（哪吒）在劫难逃GL
作者: 楼非白
简介:更多小说加群 712273271
（哪吒）在劫难逃GL笔趣阁，（哪吒）在劫难逃GLsodu，（哪吒）在劫难逃GL小说，（哪吒）在劫难逃GL顶点，（哪吒）在劫难逃GL楼非白，

——降临——
　　陈塘关，殷商王朝治下，毗邻东海海域，富饶繁华。
　　其总兵官，名为李靖。
　　自幼便离家，四处访道修真，曾拜西昆仑度厄真人为师，学成了五行遁术，但因其天赋受限，故而仙道难成，于是便下山另谋他就，无意中于强盗手中救下殷商王朝皇室远枝王爷殷正梁，被其所赏识，更是被带在身边倾心栽培，不久后迎娶了殷王爷之独女，坐镇陈塘关，官居总兵。
　　膝下共有二子，长子为金咤，次子为木咤，后不久殷夫人又再度有孕，可时至今日，已有三年零六个月，倘未生产。
　　坊间都在议论纷纷，多是传言此胎是妖非怪，那李靖更是如此以为，时常心下烦恼，多次都想打去腹中胎儿，但因着殷夫人不许，倒也暂时作罢，只是心下甚是不乐。
　　一日夜里。
　　夫妻两人正睡得正浓，不料殷夫人却猛然惊醒，出了一身冷汗，只觉的腹中疼痛难忍，便急忙推醒李靖，幸好府中一直备有产婆，倒是也忙而不乱。
　　李靖在房外等候，却暗自叹息，眉头紧锁，怀有三年零六个月，此番降生，凶吉尚未可知，他又怎能安心。
　　金吒木吒两兄弟听闻母亲生产，也双双跑来，跟在李靖身后，此时正窃窃私语。
　　产房中能听见殷夫人痛苦的叫喊，让李靖更加的烦躁了起来，约莫半个时辰之后，殷夫人的叫喊声蓦然直转而下，李靖抬头去望，当下目光一缩，只见窗户上了映射了万道红光。
　　他心里猛然一惊。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　随即下一刻屋子内，便响起了侍女及产婆的惊吓尖叫之声。
　　“妖……妖怪啊！”
　　“是妖怪！！”
　　“夫人产下了妖怪啊！！”
　　金吒木吒两兄弟皆是吓了一跳，不知所措，李靖更是心下一沉，握紧腰间的长剑率先冲进了房间内，房间内红气漫天，满屋异香，抬眼看去，有一肉球竟滴溜溜的立于半空，李靖的脸色瞬间大变，大惊失色。
　　一剑便朝那肉球砍去，他手上用尽了力，却将那肉球从当中一分为二，其中跳出一女孩儿来，大约有两三岁左右，长着一张粉雕玉琢的可爱脸蛋，粉嘟嘟的脸颊和圆滚滚的大眼睛，颇为讨喜。
　　李靖一怔，李靖握剑的手紧了紧。
　　恰巧这时，殷夫人也醒了过来，她将目光望去，只见那女孩儿立于地面，瞳色漆黑明亮，周身却有火光环绕其上，在她抬目的瞬间，那丝丝火光汇于眉心，形成一朵小小的红莲印记。
　　右手上套着一金镯，肚腹上围着一条红绫，金光射目。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“哪吒……”
　　因背对着的关系，是以殷夫人并未看到自家老爷脸上变换着的表情，大为欣喜，念叨着她之前便早就起好了的名字，但转念又一想，并未料到此胎是为女孩儿，女孩儿叫这般名字，是否不妥，她犹豫的目光这才望向李靖。
　　只见那李靖回头看了殷夫人一眼，眉头紧皱，最后还是犹豫着放开长剑，弯腰抱起女孩儿，看着那黑亮的瞳孔与干净的眼神，心里着实无法将她与那该死的妖怪混为一谈，但是这孩子……
　　“老爷，让我看看她。”
　　听见殷夫人的声音，李靖动作顿了一下，便将那女孩儿交于夫人抱着，还未等他开口，那女孩儿已看向抱着自己满脸疼爱的殷夫人，略带着肉呼呼的手指伸出，口中模模糊糊的叫着；“哪……哪吒……”
　　“哪吒……”
　　叫了几声，喉咙间的发音从先前的模糊到越发的清晰，稚嫩的娃娃音奶声奶气的接连响起，软乎乎的瞬间萌化了殷夫人，见夫人这般模样，李靖终是低了低头，叹息着收起长剑。
　　那殷夫人大喜过望，并未注意到夫君的异常，任由女孩儿肉呼呼的手指胡乱的摩擦着自己脸庞，有些虚弱的笑道；“既然喜欢这个名字，那边就叫做哪吒吧！哪吒，来，叫娘……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“娘……”
　　“哎……”
　　殷夫人笑逐颜开。
　　金吒木吒也跑了进来看妹妹，围在殷夫人身边叽叽喳喳，然而这副本是天伦之乐的场景在李靖的眼中看来却着实不安。
　　此时天已放亮，忽然有仆人跑来通报；“启禀老爷，外面有个一道人求见。”
　　李靖现在虽然心烦意乱，但他本就是出身于道门，又怎么敢忘本，忙道；“快请来。”
　　那仆人离去，李靖便叹了口气，提着长剑出了门，换了身衣服去前厅见客，只见那道人身穿白色道袍，一派的仙风道骨之相。
　　见了李靖，那道人礼道；“将军，贫道稽首了。”
　　“道长不必多礼，快请坐……”
　　李靖急忙还礼，请那道人坐下后，问道；“不知道长来自何处？今日到陈塘关来，不知有何见谕？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那道人答道；“贫道乃乾元山金光洞太乙真人是也，偶然路过此地，忽见得将军府上方煞气冲天，便特来此查看一番，听闻将军夫人恰巧产女，不知可否抱来让贫道一见？”
　　李靖大惊失色。
　　他自然是知道阐教元始天尊坐下十二金仙之一，乾元山太乙真人的大名，又听见「煞气冲天」这四字，想到刚刚从肉团当中出世的女孩儿，自是不敢懈怠，想唤仆人去将哪吒抱来，但心下急躁，便索性告罪一声亲自前往房中，在殷夫人诧异的目光下脸色难看的抱着哪吒回到前厅。
　　粉雕玉琢的小女孩儿，圆溜溜的大眼睛尽显干净明亮，却是看不出丝毫煞气，但那眉心间的红莲印记，却显得突兀又诡异。
　　太乙真人伸出手指，还未触碰到那印记，便感觉连空气都似乎炽热烧灼了起来，顿时脸色一变，见他这模样，李靖更是心中不安。
　　“真人？”
　　太乙真人却不言语，五指伸出便测算了起来，只是越算脸色越难看，最后整个老迈的脸都皱成一团，随着时间过去，冷汗落下终于打破了屋内的寂静。
　　“哎——”
　　太乙真人长叹了口气，在李靖急切的目光中终于开口；“此女生在哪个时辰？”
　　“生在丑时。”李靖急忙回答。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　太乙真人闻言再次沉默了一下，摇头叹息，声音沉重；“不好啊！”
　　李靖瞬间惊的一头汗；“真人，莫非此女养不得吗？”
　　太乙真人沉思着道；“非也，此女生于丑时，正犯了一千七百杀戒，她可曾起名？”
　　“此女名叫哪吒……”
　　哪吒——
　　太乙真人抚须长叹，眼中思量，他偶然间路过此地，惊见煞气冲天，恐怕是有妖邪祸乱一方便特来查看，却不想源头竟是这刚降生的女孩子儿。
　　而且——
　　降生之初便是三岁孩童的模样，但一见面却是煞气全无，不仅如此，甚至还透着一丝丝的先灵之气，可这眉心上的印记不知为何，竟给他一种十分危险的感觉。
　　太乙真人眉头紧锁，大为不解，以他的修为来说，竟是只能算到这孩子与他有着一分缘，在五年后恐有生死大劫，但在往后，却是无论如何都看不透。
　　只是这孩子儿，怕是出身不凡。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　可太乙真人思来想去，也道不出如今的天地人三界中有哪一位大能应劫转生。
　　眼见此事无果，看那李靖急的满头大汗，太乙真人转头看着小女孩儿灵性十足的模样，倒是心下颇为喜爱，再念及那一分缘，便开口道；“就与贫道做个徒弟，何如？”
　　此言一出，那李靖大喜过望，自然急忙同意，他本就不喜哪吒，若不是顾及殷夫人，恐怕早就将这妖孽正法，又岂会留到现在，现又听闻这哪吒身具煞气，心中更是厌恶，太乙真人的话，正是解他心头之急。
　　只是让李靖失望的是，太乙真人并未马上带走哪吒，因着殷夫人被偷听的金吒木吒传信后便拖着虚弱的身体走了出来，她自是不同意的。
　　毕竟哪吒还小，便是金吒木吒自小拜师，也是要等到年纪够了才会上山修道，李靖爱面子，并未和殷夫人当众争吵。
　　于是，太乙真人便决定等五年后的今日来接哪吒，此事倒也作罢。

——逆种——
　　日月交替，四季变换，转瞬五载而至。
　　陈塘关，李府……
　　“哪吒，你在哪儿？”
　　“你这妖孽，滚出来——”
　　“知道你闯了多大的祸吗？”
　　一听到这个熟悉的，怒气冲冲的声音，此时正翘着腿躺在床上睡觉的哪吒撇了撇嘴，随即一脸不耐烦的捂住自己的耳朵。
　　吵死了……
　　脚步声越发急促，最后来到门前，李靖猛地一脚踹开房门，只听「咣当」一声，然后是两侧的房门因着大力被撞击到墙上的重击声。
　　正午刺目的阳光伴随着房门被打开而照射了进来，洒满了原本阴暗而略显潮湿的屋子。
　　没有窗子，简单的摆设与布局，只有一张大床还像点样子，却也是孤零零的立于墙角，比起房间二字而言，这件屋子，说成是杂房也未尝不可。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　李靖手持长剑，铁青着脸迈步而入，他看着躺在床上，连动都不曾动过一下红衣女孩儿，方正的脸上写满了怒气与厌恶。
　　“哪吒，你可知错？！”
　　一声怒喝，哪吒掏了掏耳朵，却是眼皮也未曾撩动一下。
　　无动于衷的模样更是气坏了李靖，长剑一指，低声咬牙；“五年前就不该心软让你这妖孽出世，如今才会接连闯下大祸，我李靖的名声如今都让你这妖孽丢光了，你……”
　　“啊——”
　　哪吒撩了撩眼皮，口气极淡，似毫不在意的翻了个身；“翻来覆去就这个词，你是也不嫌烦吗？啊！！”
　　“妖孽，妖孽，你李大人心软，你李大人威名赫赫，你李大人说的不烦，我听多了也是会很烦的！”
　　哪吒翻身，盘腿坐起，映着敞开的房门外映射而入的阳光，将她一脸的烦躁与鄙夷目光照射的一览无遗。
　　乾坤圈缩小的金镯挂在她的手腕上，混天绫灵性十足的在她腰间缠绕，红绸的一端悬于半空，随风而动。
　　五年过后，已是八岁的哪吒还是不变的娃娃脸，眉心一点红莲印记在额前黑发下若隐若现，一双通透干净的黑眸不说话时看着乖巧可爱，而一旦开口，似业火般炽热的声音却尽显嚣张又肆意。
　　一张娃娃脸染上了野性张扬；“不就是烧了几家店铺吗？大惊小怪什么，若不是那帮家伙骂我，我还懒得放火去烧他们呢。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“你，你还有理？”李靖勃然大怒。
　　“老爷——”
　　姗姗来迟的殷夫人拦在了暴怒的李靖面前，转头看了眼盘膝而坐，眨巴着大眼睛故作乖巧的女儿，心急如焚；“哪吒，快和你爹道歉——”
　　但殷夫人话音未落，李靖暴怒的声音和哪吒的冷哼声便几乎同时响起。
　　“我李靖没有这等逆子！！”
　　“他才不是我爹。”哪吒哼哼道；“娘，我未做错，为何要道歉？”
　　“哪吒——”
　　殷夫人一个没拦住，李靖便已恼羞成怒一剑刺了过去，但哪吒依旧动也未动，混天绫自动护主，立于半空的一端延长，动作飞快，只眨眼间便击退了李靖。
　　不由得退后几步，那持剑的虎口一麻，长剑下意识的脱手而落，只听一声落地的脆响，伴着李靖抬头望来的目光，厌恶又充满了杀意。
　　“老爷！！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“哪吒——”
　　一时间沉寂下的气氛，眼见殷夫人望过来恳求的目光，哪吒最后别开了脸，冷哼一声，却是不发一言，小手拽起腰间的混天绫，跑出了狼藉的屋子。
　　“哪吒，你去哪？！”
　　……
　　哪吒盘膝坐于云团之上。
　　其实就连她自己也不知道要去哪里。
　　乾坤圈红光闪烁，混天绫也灵性十足的环绕在她周边，似是在安慰她一般，但其实哪吒很清楚，她并不需要什么安慰。
　　毕竟已经习惯到麻木，又何来安慰一说。
　　妖孽……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　妖孽——
　　伴随着她五年的这两个字眼，所有的排斥，畏惧，厌恶，她都已经习惯了。
　　既然厌恶，那就索性厌恶到底。
　　既然都说她是妖孽，那就索性，妖孽给所有人看。
　　就算孤身一人，那又怎样……
　　哪吒小小的身子一而跃起，俯身，伴随着耳边的风声，急速而下……
　　……
　　夕阳西下，橘红染上了半边天际，摇摇欲坠的太阳似乎将天与地都连接在了一起，炫目又宁静。
　　哪吒扎着凌乱的丸子头，穿着一身红衣，迎着夕阳落下的方向随着三三两两的人流走进陌生的城镇，到达城门时，她抬头望去，那石刻的三个字中有一个是她恰好认识的——
　　“口！！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　食指揉了揉鼻尖，哪吒想了想，倒也不甚在意，未作停留便迈步走进了城中。
　　此时天色渐晚，城中的百姓步履匆匆，纷纷归家，就连街边的小摊都是孤零零的几个，与白日里的热闹大不一样。
　　哪吒忽的想起四年前金吒和木吒瞒着李靖偷偷带她出府去玩时所见到的热闹画面，茶楼，酒馆，当铺，作坊，街道两旁的空地上还有不少张着大伞的商贩，街上行人不断，川流不息，吆喝声，叫卖声更是不绝于耳。
　　她喜欢那样的热闹。
　　她也喜欢金吒给她买的成串的红色果子，那上面不知洒了什么，黏黏的，甜甜的，可好吃了，她一口就能咬掉一个，只是……
　　百姓们的脸色变了，都说她是妖孽，可妖孽是什么？
　　她还在歪头想，然后被扔过来的石头打到了头。
　　很痛——
　　她吓呆了，金吒木吒被人拉开，只有她不知所措的站在原地，然后扔过来的东西更多了。
　　最后……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她没控制住自己的火，烧了一整条街。
　　最后，她被李靖打了一顿，关进了柴房，娘哭了好久，好久都没来看她，李靖看她的眼神变了，所有人看她的眼神都变了。
　　最后，她知道了那种眼神，叫做厌恶，叫做恐惧。
　　最后，她也终于知道了那串果子叫做糖葫芦，可没有人再给她买过，她也，在没有吃过。
　　从那之后，哪吒就彻底明悟了，她知道她和别人是不同的。
　　她叫哪吒，也叫妖孽——
　　妖孽——
　　哪吒握紧手掌，稚嫩的娃娃脸上阴沉而冰冷，眉心红莲印记时隐时现，炙热上升。
　　徒然……
　　“小妹妹，你还好吧？这么晚了怎么还不回家？你爹娘呢？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　轻柔的嗓音在耳边蓦然响起，哪吒一惊，她竟大意到了这般地步，连人靠过来都没有察觉到吗？
　　她抬头去望，只见一白衣少女正蹲在她的身边看着她，杏眸流光，柳眉弯弯，充满了温柔。
　　“啊，啊——”
　　哪吒忽地一愣，太近了，近到她都能清晰的闻到少女身上的桃花香，是甜甜的，很好闻的味道。
　　“小妹妹……”
　　见面前的女孩儿不回答，少女只好再次问了一遍；“你怎么这般晚了都还未归家？她已经注意这个女孩儿有一会儿，毕竟现在天色已暗，大街上只有三三两两的行人，这孩子儿低着头站在路中间，想注意不到都难，一动不动的站着，似是不知要去哪里一般，孤零零的怪可怜。
　　既然见到了，那便无法放着不管。
　　女孩儿大约，也就是七八岁左右的年纪，长的粉嘟嘟的，看起来乖巧可爱的很，很讨人喜欢。
　　“我没家可以回。”哪吒愣了愣，随即撇开头去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那你父母呢？”
　　“我没有父亲——”
　　哪吒毫不犹豫的回答，少女闻言眉头蹙起，正待在说什么，却听见面前的女孩儿正对着她的肚子里传出几声「咕咕」。
　　“是肚子饿了吗？”
　　她没有再问关于父母的事，而是站起身转过头看了看此时已经变得差不多空荡荡的大街，视线转到即将消失于街角的老人时，她提起裙摆，快步追了上去。
　　“老伯，请等一下！”
　　“三小姐……”
　　“这串糖葫芦，老伯我买了。”
　　“好咧，三小姐拿好。”
　　“谢谢老伯……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒目不转睛的看着少女将糖葫芦递到她面前，眉间浅笑；“呐！姐姐请你吃糖葫芦。”
　　糖葫芦吗！
　　哪吒眼神复杂，也不去接，却见少女已经拉过她的小手，将糖葫芦放进她的手心。
　　“吃吧！酸酸甜甜的，可好吃了。”然后笑着拉起她的另外一只手，转头道；“先和姐姐回家吃饭吧？好不好？小孩子可不能饿着肚子……”
　　应当是和父母赌气而走失了吧！少女想着，先带回家，在叫仆人去官府报案吧，如果能碰上这孩子的父母自然是再好不过了，若是碰不到，孩子不见了，父母去官府也定能寻来才对。
　　哪吒并不知道少女心中的思量，她只是有些发愣的抬头看着少女，一只手拿着糖葫芦，脚上跟着她的步伐向前。
　　不对，等下……
　　她为什么要乖乖的跟着人走？
　　哪吒歪了歪头，拿着糖葫芦的手分出食指习惯性的揉了揉鼻尖，有些疑惑，还有些稍稍的，不知所措。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“对了，还未介绍，我叫杨婵，你叫我杨姐姐，或是婵姐姐都是可以的哦！那，你叫什么呢？”
　　这满口哄小孩子的口气是怎么回事，哪吒一脸的不爽，但嘴里却乖乖的回答；“我叫哪吒。”
　　“哪吒，好奇怪的名字，倒不像是女孩子呢？哪里不像了——
　　哪吒嘴角一撇，手上的糖葫芦下意识的往嘴里送，咬住的瞬间，她的表情一滞。
　　但在杨婵望来的目光下，哪吒犹豫了一下，最后还是没有吐出来，继续咬动着，咽了下去。
　　连哪吒自己都不理解自己的行为，她想，大概因为是甜的吧？
　　似乎比五年前的那颗要更甜。
　　尽管她早就不记得当时的味道了——

——桃花——
　　杨府……
　　望着那匾额上龙飞凤舞的两个大字，哪吒鼓着嘴，将最后一颗糖葫芦咬烂，然后咽下，任由甜甜的味道在嘴里蔓延，而后歪了歪头，眼睛眯起。
　　虽然她并不认识那两个字念做什么，但却能感觉的到那上面传来浓郁的天地灵气，其中并未有任何让她感觉到不舒服的地方。
　　哪吒曾经偷看过李靖教金吒木吒五行之术，说现今天地人三界，大道蕴含者为圣，纯然正气者为仙，血腥逆邪者为妖，嗜杀成性者为魔，阴冷森然者为鬼，暴虐凶煞者为阿修罗——
　　那么，这就是仙气吗？
　　“哪吒？”杨婵奇怪的低头看了看停止不动的红衣女孩儿。
　　“没什么，婵姐姐，我们进去吧！哪吒饿了——”
　　奶声奶气的娃娃音瞬间击中了杨婵的心脏，少女温柔浅笑，拉着哪吒肉呼呼的小手迈步前行，直至迈进杨府大门，杨婵都没有看到哪吒嘴角勾起的弧度，尖尖的小虎牙露出，乖巧中莫名带着一股说不出的……
　　兴致勃勃。
　　仙气，嘿！有意思——
　　一路上有仆人打着招呼，口中纷纷叫着杨婵为「三小姐」，哪吒歪头，眼角余光去看少女精致的白皙脸庞，唔！她也是排行第三？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不过，显然杨婵的老三和自己这个老三可不一样。
　　哪吒暗自摇头，不在去想那些个烦心事，一路被杨婵拉着来到了前厅，那里面坐着三个身影。
　　年纪稍长一些的中年男子眉目方正，看起来弱不禁风的像个书生，其他两人皆是少年，一个浓眉大眼，憨厚老实，一个眉清目秀，面若冠玉。
　　这三人的长相和杨婵皆有相似之处，所以能够让人很轻易的就判断出他们之间的血脉关系。
　　“爹，大哥，二哥。”
　　杨婵开口叫道，声音干净清脆，哪吒早已料到也并无惊讶，她只是转动着圆溜溜的眼睛打量着身边的父子四人，一个一眼便可辨认出的凡人，还有三个……
　　哪吒揉了揉鼻尖，她不知道该怎么去形容这种感觉才好。
　　“回来了，婵儿，今日怎么这般晚？”
　　杨天佑疑惑的问道，转头看着被杨婵牵着手的红衣小女孩儿，粉雕玉琢的模样乖巧又可爱，不由得轻「咦」了一声；“婵儿，这是……”
　　“就是，三妹，你怎么出门还捡个小人儿回来？”杨戬蹲下身，笑眯眯的看着哪吒。
　　“呃……”哪吒。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　往杨婵身后躲了躲，哪吒翻起白眼，小手握了握拳，真怕自己控制不住一巴掌扇飞他。
　　“哎，你这小孩……”
　　“二郎，你吓到人家了。”杨蛟拉了拉杨戬，深感忧心，别露出这么一副「怪蜀黍」的表情啊，虽然的确很可爱的说。
　　“呃……”杨天佑，咳咳——
　　“呃……”杨婵也是一脸无奈的看着自家二哥，叹息；“她叫哪吒，应当是和父母走散了，我方才已叫人去官府报案。”
　　杨天佑闻言，点头道；“那既然如此，这孩子就先住下来吧！”
　　杨婵点头，门外有脚步声响起，而后伴着女子的成熟嗓音；“是婵儿回来了吗？”
　　“是我，娘。”
　　“既然回来了，那便开饭吧。”
　　瞬间，杨婵身后的哪吒徒然眼神凌厉，她转头望去，刚好看到了进来的女子，一身白衣，眉心英气而贵气，和杨婵有着七八分的相似，但却成熟的多。
　　果然是她身上的仙气——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　虽然很淡，淡的几乎察觉不到，但哪吒一直都对天地灵气极为敏感，所以她还是察觉到了不同，暗自点头，正要转开视线，却敏锐的感觉到女子的视线在望向她的一瞬时僵了少许。
　　不过，很快眼中闪过一丝失望后再次恢复平静，哪吒疑惑的揉了揉鼻尖，这女人，好奇怪——
　　不过与她无关的东西，哪吒一向是懒得理会的，见过了瑶姬之后，她对那仙气反而是不怎么感兴趣了。
　　杨婵再次解释了一下哪吒的来历，瑶姬听后，看着被自家女儿拉着手的乖巧小孩儿也同意了她先住下，于是这件事就这么定了下来。
　　吃饭的时候，哪吒坐在杨婵身边，鼓起嘴巴吃的正欢。
　　这还是她第一次和别人坐在一起吃饭，对于哪吒来说，这倒是一种极为新奇的体验。
　　“哪吒，慢点，别噎到——”
　　杨家的氛围很好，哪吒余光望着身边一脸浅笑的少女，合了合眼，她也很好。
　　一顿饭就这么结束了，杨蛟首先离开，然后是杨戬，杨婵给哪吒擦了擦嘴，和父母道了声后这才抱着哪吒离开，杨府并非是没有客房，但哪吒毕竟年纪尚小，独自一人她是放心不下的。
　　待三兄妹都离开后，杨天佑这才有时间去问瑶姬，方才那一下的神色变化，他也是察觉到了的。
　　“那个叫哪吒的孩子，是有何问题吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“不……”瑶姬坐在椅子上，缓缓摇头，叹道；“大概是我认错了吧！”
　　“夫人何意？”
　　“她给我的感觉……”瑶姬话音微顿，复又再次开口；“很像一个老朋友。”
　　但除了第一眼的瞬间感觉外，其他的都不像。更何况，那个人早已死去了数百年，应当是早已魂飞魄散了才对。
　　这边瑶姬在想些什么，哪吒是完全不知道的，她此时被杨婵抱在怀里，下巴垫着少女清廋的肩膀，鼻翼间能嗅到那抹淡淡的桃花味。
　　淡雅，且勾人。
　　哪吒喜欢这个味道——
　　喜欢到能让她放下警惕，昏昏欲睡，直到杨婵弯腰把她放在床上的动作将她惊醒，清醒之后，连哪吒自己都诧异了，但看着面前一脸温柔浅笑的少女，她想，如果是这个人的话，那应该，也是没有什么问题的吧？
　　“怎么醒了？哪吒。”
　　杨婵摸了摸她的头，带着歉意的道；“是婵姐姐不好，应该再小心一点的。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“不是不是，是我自己醒的。”
　　哪吒连忙摆手，她并不想让杨婵因为她自己的原因而感到自责，见状，杨婵也并未再就这个问题多说，揉了揉哪吒的发顶，笑道；“不过既然醒了，就先洗个澡在继续睡吧！”
　　“呃……”哪吒脸色瞬间一僵。
　　她讨厌水——
　　看出女孩儿的不情愿来，杨婵眯了眯眼；“不想洗……”
　　哪吒眼前一亮，疯狂点头，乖巧的模样让少女「噗嗤」一声笑了出来，眉眼弯弯，说不出的好看，但随即就在哪吒的一脸期待中再度板了起来，一字一句：“不、可、以——”
　　“呃……”哪吒。
　　杨婵捏了捏哪吒的鼻尖，声音柔了下来，轻声哄道；“哪吒要听话，小孩子不洗澡，身上会长虫子的哦。”
　　不要那么一本正经的编瞎话啊，我又不是小孩子，哪吒小大人似的叹了口气，那模样看的杨婵哑然失笑。
　　目送少女起身离开房间后，哪吒这才有心思转头去打量起这个房间，是杨婵的房间，哪吒很确定，她能闻到这房间中因着少女的缘故，就连空气中都似乎也沾染上了那抹好闻的桃花味。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　然而最为吸引哪吒目光的，还是靠近竹窗边上，那花梨木的桌子上摆放着的几卷竹简，哪吒兴趣大起，跳下床铺，然后轻轻一跃便跃上了书桌。
　　她盘腿坐下，拿起一卷竹简打开，那上面刻了很多的文字，但哪吒……
　　一个都不认识。
　　杨婵回来的时候，所看见的便是这一幕，哪吒整张脸都被竹简挡在了后面，似乎是听见了少女回来的脚步声，便转头看了过来，那一脸茫然的模样甚至带上了几许还未来得及隐下的委屈。
　　转瞬即逝。
　　但杨婵很确定自己并没有看错，这孩子儿——
　　“婵姐姐……”
　　哪吒开口叫道，依旧是清脆而稚嫩的奶音，看起来就跟之前并无什么不同，杨婵暗自叹了口气，眼中闪过一丝心疼，她迈步来到女孩儿身边，白皙精致的脸上带着一贯的浅笑；“哪吒喜欢看书？”
　　女孩儿微不可查的稍顿一下，但很快就扭过头去；“不喜欢……”
　　那口是心非的模样，杨婵哑然失笑，直起身子，拿过哪吒手里的竹简卷起来放在一边，然后边抱起哪吒边说道；“先洗澡，明天婵姐姐教你识字好不好……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　一句话说的哪吒下意识笑了起来，但很快在杨婵含笑的目光中反应过来，一张包子脸瞬间红了少许，指尖揉了揉鼻尖，口是心非的低声嘟囔着；“都说了我不喜欢那玩意。”
　　“哦——不喜欢啊！！那便算了……”
　　“不过婵姐姐你要是非要教的话，我就勉为其难的学一下好了。”
　　杨婵一脸的可惜，哪吒眨眨眼，眼见要遭，赶紧抱住少女的脖子开始补救，眼神滴溜溜的乱转。
　　“呃……”杨婵眉头轻挑，语调拉的有些长；“勉为其难……”
　　哪吒心虚了，立马赔笑；“不不不，不勉为其难，一点也不，多谢婵姐姐。”
　　刻意装乖卖萌的小奶音瞬间让杨婵破功，少女伸出手指点了点哪吒的鼻尖，失笑；“你这鬼精灵……”
　　哪吒又迷茫了，她不是妖孽吗？鬼精灵是什么？
　　不过看着杨婵一脸浅笑的模样，女孩儿似懂非懂的想，那大概，应该是在夸她的意思吧——
　　……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哗啦……哗啦！！
　　燃烧的烛火噼啪作响，却完全被那渐起的水声掩盖，赤红的火苗映着屋外的夜色沉沉，倒是添了一丝静默的意味。
　　哪吒穿着杨婵的宽大外衣，小小的身子就这般团在了白色里面，像个精致的白娃娃。
　　她一动不动的坐在柔软的床铺上，头上禁锢的发箍被散开，似是因着刚洗过澡的缘故，发尾还在滴水，她乃属火相，本是不喜水的存在，但因着面前的「美景」，似是什么都顾不上了。
　　热气升腾而起，也迷了她的满心满眼。
　　因着房间中只有哪吒一个不过才七八岁的小女孩子而已，是以杨婵并未多加在意，散发着热气的浴桶中，少女的光滑白嫩若隐若现，以哪吒的目力看去，她能够完全看见少女堪称完美的肌肤曲线，湿哒哒的黑发因遇水的关系紧贴着背部，香肩上几滴水珠滑落，无端端的生出几许诱惑。
　　“呃……”哪吒。
　　那一刻，心跳的飞快，似乎连呼吸都下意识的暂停了一般，女孩儿呆滞的，目不转睛的看，此时的她并不了解这种感受意味着什么，是好是坏，但她，却并不讨厌。
　　哗啦！！
　　渐起的水声伴随着少女站起的身影，哪吒随着拔高的身影抬头。
　　一瞬间，喉咙中一阵发麻，只感到似乎是有什么东西在涌动着，然后不由自主的从鼻腔中缓缓流出。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒迷惑的眨眨眼，小手爪子从宽大的外衣中探出，摸了摸鼻翼，湿湿的，黏黏的。
　　她低头看了看，红色的，是血——
　　“呃……”哪吒。
　　为什么，会出血——
　　她再次抬头去看杨婵，张着嘴角，黑溜溜的大眼神迷茫又不解，正巧此时少女也擦干了身子，穿上衣服无意之中看了过来，视线相交。
　　“哪吒，你怎么流鼻血了？”杨婵吓了一跳。
　　“啊，啊——”
　　“快把头抬起来。”
　　“啊——”
　　“呃……”杨婵。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　好在流鼻血不是什么大问题，很快便止住了，杨婵问她是不是哪里不舒服，被哪吒三言两语的糊弄过去了，虽然此时的她还并不知道这究竟意味着什么，却本能的明白，这不是该对杨婵说出口的东西。
　　幸而杨婵也并未深究，唤来家仆将浴桶抬了下去，夜色已晚，该休息了。
　　“婵姐姐……”
　　“嗯？”
　　杨婵随口应道，将哪吒塞进了被子里，回身关好门，然后走回床边，伸手放下挂起的帐幔，一截白皙的手腕在哪吒眼中一闪而过，她视线追随着杨婵的身影走向桌前。
　　呼！！
　　直至蜡烛熄灭。
　　黑暗封住了视线，但以哪吒的目力来说，黑暗却并没有给她太多的阻碍，直到杨婵回到床上，沐浴过后的馨香依旧带着桃花勾人的味道。
　　哪吒歪了歪头，小小的身子灵活的翻了个身，在杨婵躺下的瞬间，翻滚着钻进了她的怀里。
　　杨婵腰间的系带并未系的很紧，被哪吒这么一压一钻，竟是松了开来，露出她精致的锁骨肌肤，也不知是有意还是无意，哪吒的整个脑袋都埋了进去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　触感微凉，细腻光滑。
　　哪吒喜欢这种碰触的感觉，尽管她并不太懂——
　　“睡吧，哪吒。”
　　杨婵拍了拍她的头，声音带上了一丝疲惫，哪吒乖巧的应声，整个身子都团进了少女的怀里，她并未有太多睡意，想动却又怕打扰到杨婵。
　　就连哪吒自己都非常诧异，为别人着想，这本来就不是她能做出来的事情。
　　却不知为何，心甘情愿——
　　直到杨婵熟睡的呼吸声传来，哪吒能够感受到少女的呼吸若有若无的打在头顶。然后，不多时，她也伴着那呼吸声，沉沉睡去。
　　屋外，夜色深沉……
　　一夜好眠。

——疑惑——
　　哪吒醒来的时候，天色还未大亮，她猛地睁开眼睛，陌生的房间摆设映入眼帘，意识还未完全清醒，警惕和暴虐就齐齐涌上心头，可鼻尖传入的桃花香却是在她即将暴起的一瞬间唤回了她的神智。
　　对啊，她身边的人是……
　　哪吒在少女的怀里小心翼翼的抬头，似乎瞬间连呼吸都抑制住了般，她借着天微亮的那丝光芒，目不转睛的看着少女绝美恬静的睡颜。
　　时间一分一秒的过去。
　　哪吒也就这般目不转睛的看，直到天边大亮，太阳升起，熟睡的杨婵也醒了过来，入目的就是女孩儿灿烂的小脸，与脆生生的奶音；“婵姐姐……”
　　“嗯，哪吒，怎么醒的这般早？”
　　似是因着刚睡醒的缘故，杨婵的声音有些沙哑的意味，黑眸中带着雾蒙蒙的慵懒。
　　哪吒手指揉了揉鼻尖，嘿嘿一笑，笑的整个眼睛弯成了月牙，嘴角的虎牙尖尖的，配着小孩子圆滚滚的包子脸，说不出的精致可爱。
　　“噗嗤……”
　　杨婵忍不住一笑，手指捏了捏哪吒的包子脸；“傻笑什么呢？”
　　“婵姐姐好漂亮……”哪吒说着，语气顿了顿，望着杨婵含笑的模样，未了又非常郑重的加了一句；“我喜欢婵姐姐。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那一本正经的小模样，杨婵轻笑，语气温柔而宠溺；“好好好，婵姐姐知道了，婵姐姐也很喜欢哪吒。”
　　“真的吗？”哪吒瞬间眼睛亮了。
　　“当然，我们哪吒这么乖……”
　　小拇指揉着鼻尖，哪吒神采飞扬的笑；“好，婵姐姐，那既然这样，以后就让我来保护你。”
　　肉乎乎的小爪子拍了拍杨婵的肩膀，哪吒扬起小脸，傲气得意的笑，杨婵轻笑着刮了下哪吒的鼻尖；“好好，那婵姐姐就拜托哪吒大侠来保护了。”
　　杨婵只道是在哄小孩子开心，倒也没有在意，眼见天已大亮，她便起床带着哪吒穿衣洗漱，然后去吃早饭。
　　哪吒穿着家仆一早送来的白色娃娃装，腰间系着混天绫，坐在杨婵身边，在少女的照顾下大口大口吃的很香。
　　杨婵生怕她噎到，一边为她夹菜，一边拍着她的背。
　　心中甚是疑惑不解，看哪吒昨日衣衫的布料来看，虽不是上等，却也不是麻衣杂布，想必其家里虽不是大富大贵，也必定不会太差，可为何这孩子……
　　黑眸敛起，杨婵想起她派去官府的家仆来报，一直到今早，都未有人去报案，孩子丢了一晚上都毫不在意，莫非，是弃儿。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　想到这个可能性，本就生性善良的杨婵暗自叹息，看向哪吒的目光便更加的疼爱了。
　　虽然相处的时间不多，但乖巧可爱的哪吒已经赢得了她的喜爱，杨婵想，在等一些时间吧！若是还未有人找来，她便收养哪吒长大。
　　打定主意，杨婵便不再多想，眼见哪吒手中的饭碗再次空了，女孩儿眼巴巴的看了过来；“婵姐姐——”
　　“呃……”杨婵无奈的叹气；“哪吒……”
　　“婵姐姐——”
　　可怜巴巴的眼神最后还是让杨婵投降了，她拿起哪吒的碗俯身再次盛了半碗粥，强调；“只有这最后半碗了哦。”
　　已经吃的太多了。
　　哪吒抬头看了看一脸严肃的杨婵，心不甘情不愿的撇了撇嘴，但最后还是乖乖的点头，“哦”了一声，接过杨婵递来的碗。
　　那副赌气的小模样让杨婵哑然失笑，她想了想，揉了揉哪吒的丸子头；“哪吒，想不想吃婵姐姐做的点心。”
　　“呃……”哪吒眼前一亮，重重点头；“想。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那一会儿婵姐姐教你识字，然后陪你踢毽子，晚上给你做点心好不好。”杨婵轻笑，语气低低的充满了诱惑。
　　哪吒眨巴着圆溜溜的大眼睛，连忙咽下嘴里的粥，连连点头，接着又疑惑的道；“好，不过婵姐姐，毽子是什么……”
　　杨婵一愣；“你没有玩过吗？”
　　“呃……”哪吒撇嘴，眼中闪过不易察觉的暴虐和燥热，她语气顿了顿，回答；“没有。”
　　所有人躲她都躲不及，又哪里会陪她玩什么游戏——
　　伸手擦掉哪吒嘴角的饭粒，杨婵随即轻笑道；“那，婵姐姐教你玩。”
　　“嗯！”
　　哪吒重重的点头，敛起眼中的复杂和喜色，接着继续专心吃掉碗中最后的粥，虽然她并不是杨婵所猜想的弃儿。
　　但是，归根结底，都是差不多的吧，谁叫她是人人唾弃的妖孽呢！
　　三两口吃掉了碗里的粥，哪吒转头，任由杨婵为她擦嘴后，这才趴在桌子上看着杨婵开始吃早饭。
　　不像自己般的狼吞虎咽，少女的吃相安静又优雅，细嚼慢咽的动作中都透着一股娴静，哪吒向来暴躁的心难得安静下来，她揉了揉鼻尖，不解，这种感觉到底是什么呢？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　好像，和娘亲不一样？
　　可娘亲，也很少和她一起吃饭，她从来都是自己去厨房取，有什么吃什么便是，包括娘亲在内，也从来，没有人像杨婵这般的照顾她，关心她……
　　会拉着她的手，也会冲她笑——
　　哪吒喜欢她的笑——
　　虽然不明白自己的变化到底是什么，但哪吒无疑很确定这一点。吃过早饭后，杨家众人各司其职。
　　瑶姬带着心不甘情不愿的杨戬去练武，杨天佑带着脸色大变的杨蛟去书房读书，大概也就只有杨婵，不让父母操心，也读书练武两不耽误。
　　依旧一身白衣的少女带着哪吒回了房间。
　　温暖的阳光从雕花窗棂透进来，干净整洁的房间，梨花木的桌子摆在窗前，那上面除了插着桃花枝的瓷瓶，便是摆放整齐的书简了。
　　杨婵把哪吒放好，想了想哪吒一点基础也没有，倒不如从头学起，况且小孩子大多是没有耐性的，少女沉吟了一下，索性找出了以前杨天佑教她识字时的书简，修长白皙的手指摊开，指着那上面石刻的简单字符；“哪吒，跟婵姐姐念……”
　　少女的声音清澈，一字一顿，哪吒乖乖的坐在她怀里，感受着将她整个人包围的桃花香，一边认真的跟着念；“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也，立身行道，扬名于后世，以显父母，孝之终也……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒很聪明，只一遍就记住了，杨婵赞许的揉了揉她的发顶，然后开始为不解其意的女孩儿讲解；“意思便是，我们的身体四肢，毛发皮肤，都是父母赋与的，不敢予以损毁伤残，这是孝的开始，人在世上遵循仁义道德，有所建树，显扬名声於后世，从而使父母显赫荣耀，这是孝的终极目标……”
　　哪吒有些懵懂，她低头看了看自己的手，身体发肤受之父母——
　　杨婵一向很有耐心，就像教一个小孩子识字这般麻烦的事也依旧显得娴静优雅，从容不迫，或许正是受到了她的影响，就连性子向来急躁的哪吒都难得的沉下了心。
　　杨婵教什么，她便学什么，天生聪颖，一遍下来就已能融会贯通，这让见多了自家大哥杨蛟读书时那愚笨模样的杨婵大为欣慰，对乖巧听话又聪慧的女孩儿更是越发喜爱了几分。
　　很快，时间便不知不觉的流逝而过。
　　虽然哪吒是依旧兴致勃勃的模样，但杨婵也并未让她一直看下去，眼见正午将至，她便带着哪吒来到了院子里，教她踢毽子。
　　小小的毽子在少女脚尖上飞舞，杨婵本就时常跟着瑶姬习武，一些动作做出来更是宛如舞动的精灵般赏心悦目。
　　哪吒看的更是兴高采烈，在杨婵将毽子交给她之后便立即欢呼了一声，跑到一边玩了起来，玩的是脸色通红，显然极为开心。
　　但杨婵却是眉头渐渐皱起了少许，她竟然发现这孩子儿踢毽子的动作也是在学她一般，分毫不差——
　　但比起她的赏心悦目，哪吒的动作做出来却更加矫健连贯，带着她都望尘莫及的……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　爆发力——
　　要知道，她是学过武的，而这只不过是一个普通的孩子儿而已，杨婵暗自思索，莫非，这便是天生的武者吗？！
　　大抵便是如此了吧！
　　看着哪吒玩的开心，杨婵轻笑，倒也没有在管她，转身回到石凳上，倒了杯茶轻饮，波光流转的眼眸不时看顾一眼玩的兴起的女孩儿。
　　终于结束了痛苦历程的杨蛟和杨戬找过来的时候，所见的就是眼前这一幕，两位兄长大人对视了一眼，杨戬摇头叹息，一脸的感叹；“三妹还真的是贤惠啊！！”
　　杨蛟在一边点头，颇为认同，还未开口说话，杨婵的声音便传了过来；“那小妹就多谢大哥二哥夸奖了……”
　　杨戬吓了一跳；“离这么远你都听得见。”
　　两兄弟走了过来，坐在妹妹身边拿起茶壶倒了杯茶，杨婵从玩的兴起的哪吒身上收回目光，转头笑道；“爹娘终于肯放你们出来了？”
　　“这不是正午了吗！”杨戬叹气，一边不忘向杨婵抱怨；“三妹你不仗义啊！怎么能抛下我和大哥呢？娘下手是真狠啊！”
　　想起被杨天佑逼着去背那些看着就头疼的文字，杨蛟深感忧心的点头，杨婵不以为然，闻言更是笑了一声，道；“我倒是觉得爹娘做得对——”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“你以为谁都像你一般吗。”
　　杨戬直摇头，对这个问题，杨婵笑了笑，没有在接话，其实她喜欢看书是真的，但习武，也只是不讨厌的程度而已，虽说不知娘亲为何一定要让他们三兄妹习武，但杨婵不管什么原因都并不想违背瑶姬的意愿，娘亲一定有她自己的道理。
　　在这一点上，杨婵一向很清楚明白。
　　见妹妹不接话，杨戬未了又特意般的小声嘟囔了一句；“早知道上个月李掌柜来提亲，我就不帮你挡着了……”
　　杨婵的视线望过来，眉眼弯弯，嘴角扬起浅笑——
　　“就算二哥你不去找人……下药，娘也是不会答应的，哎！对了，二哥，小妹忽然想起件事，不知二哥你可曾看见娘半年前给我买的玉镯？”
　　杨婵敛眉，轻笑，听闻此话，杨戬刚喝进嘴中的茶水顿时就「噗」的一声喷了出来，少数茶水涌进喉咙，呛得他俊脸通红，咳个不停。
　　“呃……”杨蛟身子一抖。
　　“二哥怎的这般不小心！”杨婵貌似关心的转过身来为杨戬拍背，语气却是极为轻快；“可惜了，小妹还只带过一次而已，也不知是被那个胆大的贼子拿了去……”
　　“咳咳——”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵嘴角含笑；“对了，二哥，你上回被娘抓到喝酒的哪家酒铺，旁边是不是家糕点店，小妹听说那里的桃花酥很好吃，打算带哪吒去尝尝，二哥要不要一起？”
　　“咳咳！不，不用——”
　　杨戬感觉自己咳得快吐血了，他连忙摆手，作势就要脱离自家妹子的「魔爪」，但还未来及逃之夭夭，就蓦然听见身后传来一声；“二郎。”
　　熟悉的声音让杨戬下意识的回头，脚步错开，然后他就感觉有什么东西从眼前飞了过去，被赶来的瑶姬一把抓住。
　　“娘！”
　　三兄妹齐齐叫道，当看清瑶姬手中握着的东西正是那毽子时，皆是一惊，转头去看哪吒，就见女孩儿正龇着牙看杨戬，表情超凶的；“你那谁，别欺负我婵姐姐。”
　　“我……”
　　杨戬浑身一抽，这到底是谁在欺负谁啊！
　　望着自家哥哥那副快哭了的委屈表情，杨婵顿时没忍住「噗嗤」一声笑了，眉角一扬，灿若桃花，调皮的吐了吐小舌；“让你欺负我。”
　　转头向女孩儿招了招手；“哪吒，走了，婵姐姐给你奖励，做桃花酥给你吃哦！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　吃货小哪吒瞬间两只眼睛都放光了，一蹦三尺高，迈着小短腿嗖嗖跟上杨婵的脚步，拉着她的手指一顿摇；“婵姐姐，婵姐姐，我还想吃桂花糖。”
　　娘亲曾经偷偷的给过她一块，哪吒至今都还记得那甜甜的味道，她想，婵姐姐做的桂花糖一定会更好吃。
　　就像，那串糖葫芦一样。
　　“好——”
　　杨婵应予，望着那一大一小离开的背影，杨戬痛苦的捂住脸，哀嚎了一声拉着杨蛟就跑。
　　眼见四下在无人了，瑶姬微微低头，握着毽子的右掌松开，只见那手掌之上，鸡毛制成的毽子蓦然化作了一点灰烬，散落于风中，而她的掌心处，竟带上了被灼伤的痕迹——
　　瑶姬脸色难看了下来。
　　若不是她意外经过这里，以这毽子的力道，便足以要了杨戬的命。而且，能伤到她这个先天之灵的火？！
　　那孩子儿，究竟是谁——

——故友——
　　晚饭时分。
　　“哪吒，慢点，没人跟你抢……”
　　“呜……成吉吉（婵姐姐），好迟（好吃）……”
　　杨婵一脸无奈的拍着哪吒的背，生怕这孩子被噎到了。
　　杨蛟杨戬一脸惊恐的看着面前这个不过才八岁大，却着实是太过能吃的小女孩儿，面面相觑，这孩子是饿死鬼投胎的吧？
　　一个人的饭量能抵上他们兄弟两了，而且这还是刚吃完点心不久。
　　两兄弟非常恶意的想，大概哪吒被抛弃，莫不是因着太过能吃，家里养不起了？
　　瑶姬脸上也是颇为复杂，她看着对面被自家女儿细心照顾着的小女孩儿。
　　确实的，有些不知道说什么才好了。
　　她在哪吒的身上并未感觉到任何妖邪之气，甚至连半分的灵气仙气都感觉不到，完完全全就只是凡间的一个普通孩童儿，但瑶姬又疑惑，若只是普通的孩童儿，又怎会有那种能够灼伤到她的力量呢？
　　而且，瑶姬还有一点不解，哪吒这孩子儿明显很是喜爱杨婵，既是如此，她有怎会对着杨婵的嫡亲二哥痛下杀手，莫非就不怕杨婵会恨她？
　　这孩子儿自从被杨婵带回来之后就一直在她身边，并未和他们说过什么话，唯一和杨戬说过的话，也是充斥着毫不掩饰的杀机，可若是说不在意杨婵，但那神色间的依赖和亲近却也是分明做不得假的？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　瑶姬暗自叹息，揉了揉眉心。
　　吃过晚饭后，一家四口照例离开各自去做自己的事情，瑶姬不想让一直焦虑天庭的杨天佑担心，思来想去便索性唤来了杨蛟，随便找了个借口吩咐他支开杨婵。
　　杨蛟性子憨厚，心思不似杨戬那般敏锐，也不同于杨婵那般的聪颖，这件事情由他来做是最为合适不过的了，事实也正是如此，听见娘亲的吩咐，杨蛟尽管满心的不解，却也不会多问多想，而是听话的跑去了杨婵房中，拉着正在教哪吒刻字的杨婵便直径出了府。
　　两兄妹一离开，瑶姬便进了房中，只见哪吒小小的身子盘腿坐在书桌前，正低着头十分认真的在刻字。
　　瑶姬并未发出声音，以她的目力看去，能够轻易的看穿哪吒一直在重复着的两个字是，杨婵——
　　直到哪吒的动作从生涩逐渐变得越发流畅，那两个字也从歪歪扭扭变成了稍稍规矩后，女孩儿这才松口气般的停下动作，伸了个懒腰，长长的打了个哈欠。
　　“啊——终于写好了——”
　　哪吒捧起书简左看看右看看，怎么看怎么满意；“婵姐姐一定会夸我的。”
　　想起杨婵一贯温柔浅笑的模样，哪吒整张小脸上倒是先露出了得意的笑，她小心的放好书简，接着叹了口气；“不过，你别这样，一直盯着我看啊！！”
　　女孩儿蓦然回头。
　　本来乖巧的模样在那一瞬变成了嚣张又凶戾的笑，对上那双眼，瑶姬心下一颤，但哪吒可不管她的反应，小小的身子跃起，一脚便踹了过来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　瑶姬一下子回神，速度太快，来不及退，索性举臂阻挡，但哪吒虽然人小，攻击的力道可一点也不小。
　　瑶姬脸色一变，只觉得双臂一麻，竟是控制不住的连退了数步，直到撞在了墙上，发出一声闷哼。
　　此时天色渐晚，屋子里并未开灯，显得昏暗又诡异，月光洒进了房间，在夜色下隐隐透着寒芒。
　　瑶姬抬眼看去，只见女孩儿赤脚站在窗前的地面上，歪着头勾起嘴角在笑，稚嫩的娃娃音平白沾染上了几许的野性，与恶意。
　　肆意又目空一切——
　　“喂喂——你就这点本事吗？别让我太失望啊啊啊——”
　　话音刚落，哪吒便再次欺身而上，小小的身影因着速度太快的缘故，竟像是瞬间消失了一般。
　　瑶姬敛眉，眼神也徒然变得凌厉而凝重了起来，手指一动，长剑已然在手，下一秒，身后传来轻微的破空声，瑶姬毫不犹豫的挥剑抵挡。
　　砰——
　　炽热烧灼的火和寒气逼人的冰骤然炸开，哪吒挥动着小小的赤火拳头，嘴角带着极度的兴奋和战意，那笑容，充满了挑衅和狂傲。
　　瑶姬瞳孔微缩；“大罗金仙！！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　练气，筑基，金丹，元婴，化神，炼虚，合体，大乘，渡劫，地仙，天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣斩三尸，天道圣人——
　　如今三界，圣人不出，准圣之下，大罗金仙便是无可匹敌的一方霸主。
　　怪不得瑶姬这般惊讶，她乃是先天阳石化身，自化形而出，修炼了千百万年，现在也不过是堪堪触摸到了大罗金仙的门槛，虽然其中也有她向来爱玩，从不修炼的缘故吧，可这也并不代表一个不知来历的哪吒竟然也到了这一境界——
　　望着瑶姬眼中闪烁着的悲愤莫名，哪吒一脸迷茫，大罗金仙是什么？
　　没听过，她也没在意，转头又是一顿猛攻，打的瑶姬也上了真火。
　　打着打着，一不小心就打落了原本立在书桌角上插着桃花枝的花瓶，哪吒眼尖，惊呼了一声赶紧飞奔过去抢救，结果花瓶是接到了，她也因为没控制住身体「咣当」一声撞到了窗框上。
　　疼的她稚嫩的脸上龇牙咧嘴。
　　“呃……”瑶姬。
　　一阵风从窗外吹进，恰巧撩起哪吒额前的黑发，隐隐露出那闪烁间，越发炙热的红莲印记。
　　一如记忆中，熟悉的模样。
　　瑶姬心头一跳，惊得连呼吸都瞬间遗忘了般，下意识脱口而出；“灵珠子！！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“哈？！”
　　哪吒一脸迷茫的抬眼看了看神色古怪的瑶姬，完全理解不了她眼中的欣喜是啥个意思，但她也没时间在意那些，起身将花瓶放回原位，那小心翼翼的模样看的瑶姬……
　　牙疼——
　　哪吒放好了花瓶，在转头去看瑶姬的时候，娃娃脸上又挂上了凶狠和暴虐。
　　“喂——我们再来！！”
　　小小的手臂微抬，腕上细小的红镯无风自动，瞬间放大了数十倍，炽火燃烧其上，火焰升腾，在空气中发出烧灼的噼啪声，安安静静缠绕在其腰间的红绸也似有灵性一般环绕周身，这熟悉的赤火气息是……
　　“乾坤圈，混天绫……”
　　果然是，灵珠子——
　　“你怎么知道？”
　　哪吒动作一顿，但瑶姬没回答，她也很快就把这问题抛到了脑后，战意十足的举起了乾坤圈，刚想攻过去，就仿佛想起了什么似的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“这里太小了，我们出去打。”
　　万一她一个控制不住打坏了婵姐姐的房间怎么办，她和婵姐姐一会儿可还是要洗澡澡睡觉觉的。
　　“呃……”瑶姬。
　　不，她一点都不想和这个疯子打。
　　索性连长剑都收了起来，哪吒正在兴头上，哪里肯放过瑶姬，冲动之下正要不管不顾，然而就在这时——
　　“三妹，你走慢点，等等我……”
　　杨蛟呼天喊地的声音传来，接着熟悉的脚步声已经越发逼近，哪吒动作蓦然一僵，然后以舜雷不及掩耳之势立马收起了乾坤圈和混天绫，等杨婵敛着眉眼打开门的时候，看见的就是女孩儿站在窗前月光下，笑的一脸乖巧。
　　“哪吒，你在做什么？怎么不点上烛火？”
　　杨婵放下了心，疑惑的问道，迈步刚一走进屋子，结果转头就看到了站在墙边捂着眼睛的瑶姬，她站在黑暗中，猛一看过去，吓了杨婵一跳。
　　“娘，你怎么在这？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“娘，你眼睛怎么了？”
　　杨婵和随后进来的杨蛟声音同时响起。
　　瑶姬；“无事。”
　　她只是，没眼看了——
　　虽说灵珠子数百年前未死而轮回转生是好事，其中为何会迟了数百年她也是实在不知原由，但不管怎样，她果然还是受不了那家伙的恶劣模样——
　　看来即便是轮回转生，那性格大概也是变不了的。
　　不便善恶，不懂是非，不分曲直，不通礼教，一生杀伐，只凭喜怒——
　　“婵儿……”
　　瑶姬一脸严肃的看着望过来的杨婵，语气微顿；“灵……哪吒听你的话，那明日你除了教她读书识字，万不可忘记要教她是非礼法……”
　　“呃……”杨婵。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　少媚心敛起，低头看了眼拉着她手的乖巧女孩儿，实在是不懂娘亲为何会让大哥支她出去，现在又这般正经严肃的，简直就像是在托付什么一般。
　　但尽管心中疑惑不解，杨婵映着娘亲的目光，还是轻轻颔首，应了一声。
　　待瑶姬和杨蛟离去后，屋子里便只剩下了她和哪吒两人。
　　“婵姐姐，婵姐姐，你来看，我刻的……”
　　哪吒兴冲冲拉着少女的手，一脸期待的举着书简递给杨婵，然后眼巴巴的看她，那眼睛放亮的小模样，看的杨婵整个心都软了下来。
　　少女暗自叹气，不再去想，在哪吒期待的目光下展开书简，满满的皆是杨婵两字，虽然大多数刻的还是歪歪扭扭，有的甚至不成字体，但她还是笑的眉眼弯弯；“嗯！哪吒真棒——”
　　简单的夸奖便让女孩儿喜上眉梢，她眼睛滴溜溜的转，拉着杨婵的手刚想问奖励，结果下一句就立马被尽数堵了回去。
　　“先洗澡。”
　　“呃……”哪吒的笑顿时尽数僵在了脸上。

——北海——
　　转眼一月已过。
　　“人之初，性本善，性相近，，苟不教，性乃迁，教之道，贵以专……”
　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张，寒来暑往，秋收冬藏，闰馀成岁，律吕调阳……”
　　“父母呼，应勿缓，父母命，行勿懒，父母教，须敬听，父母责，须顺承……”
　　“兄道友，弟道恭，兄弟睦，孝在中，财物轻，怨何生，言语忍，忿自泯，或饮食，或坐走，长者先，幼者后……”
　　杨府书房内，清风徐来，和煦的阳光从窗外洒进了一片光辉。
　　哪吒坐在凳子上，手里捧着书简读的是摇头晃脑，头昏脑涨，整张小脸都紧紧皱在了一起，要不是杨婵在前面压着，以她的性子，早就火大的掀桌子了。
　　可现在——
　　即便心里烦躁的想来把火烧它个灰飞烟灭，干干净净。
　　可哪吒刚一放下手中的书简，杨婵的目光就似有所感的望了过来，吓得女孩儿马上正襟危坐，连那稚嫩的声音都瞬间抑扬顿挫了起来；“长呼人，即代叫，人不在，己即到，称尊长，勿呼名，对尊长，勿见能，路遇长，疾趋揖，长无言，退恭立，骑下马，乘下车，过犹待，百步，百步……”
　　“百步余——”
　　“呃……”哪吒立马接口；“对，过犹待，百步余……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵坐在正前方的桌后，正仔细研读着杨天佑刚给她的书简，眉眼认真，背脊笔直，身姿优雅，待哪吒磕磕绊绊的将整篇读完，然后稍稍抬目看来；“意思为何？”
　　“啥？”
　　哪吒瞬间目瞪口呆——
　　瑶姬不知何时站在了窗外，看着女孩儿垮下脸来的模样实在是忍不住笑。
　　哪吒脸上的表情越呆滞，越难看，相对应的，她的心情也就越发快活，实在是从前被这人嫌弃的太过难看，现在有机会见这人吃瘪，那自然是要好生嘲笑一番的。
　　虽然，现在的她并不记得那些过往……
　　不过什么都不记得在某种程度上来讲，对于现在的哪吒而言，到底也算是好事吧。
　　这些思量并没有影响到瑶姬的好心情，嗯！还有她毫不掩饰的幸灾乐祸。
　　似是注意到了来自窗外的视线，哪吒趁杨婵不注意的时候转头望去，结果一眼就看到了瑶姬嘲笑挑衅的目光。
　　女孩儿瞬间就火了。
　　“哪吒——”
　　清亮温润的少女嗓音响起，就像水一样瞬间浇灭了哪吒心中愤怒的小火苗；“继续念。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”哪吒。
　　她眼睁睁的看着瑶姬再次冲她挑衅的扬眉后，这才一摇一晃的转身离开，心中愤怒却又无可奈何，只能狠狠的抓了抓头发，最后认命般的再次拿起了书简。
　　那女人……
　　敢嘲笑她，绝对饶不了她……
　　但不管哪吒的心里是如何的悲愤，对于瑶姬来说，她都是不在乎的。毕竟，她实在是太过了解那人的性子了。
　　桀骜不驯，暴虐凶戾，目空一切，又无法无天——
　　可一旦入了她的心，那便是可以豁出命的存在，就像是那时的女娲，后土。
　　就像是，现在的杨婵——
　　……
　　波光粼粼，烟气浩渺，晴空万里，沉鳞竞跃，沙鸥鸣空，锦鳞入水，海天一色，风华无边，远望天际，浪从月边来。
　　是之为——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　北海……
　　在那波涛汹涌的万里海底之下，富丽堂皇的巨大宫阁坐落其间。
　　虾为兵，蟹为将，夜叉为军龟为相。
　　金光四射的巨大匾额横跨千里水谷，上书——
　　龙宫……
　　龙宫沉处八千里，一片幽深为龙禁，无月无光冰千里，有死无生魂归矣。
　　而今日，这片被誉为北海死地的禁地洞穴之中，忽的传出一声龙吟之音，声远悠长。
　　不多时，只见一条青龙从幽深的洞穴之中窜出，在落地的瞬间，化为一身劲装的青衣女子，她眉间傲气，相貌绝美，但脸上却透着似是病态的苍白。
　　她闭着眼，很久，才缓缓睁开。
　　无神的目光逐渐有了焦距，然后闪过嘲弄之色。
　　其实就连敖灵自己都从未想过她还能活着离开那片死地，毕竟这里面关押着的几只混沌大妖，不论是那一只都足以将她杀死。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　当初一心求死强入其中，却还是……
　　她咬紧牙关，嘎吱作响。
　　“龙王殿下招敖灵大公主即刻去见，不得有误。”
　　一道声音蓦然响起，回音环绕。
　　也将敖灵神智拉回，那声音语调虽慢，却严肃正经，转头看去，正是那龟丞相带着虾兵蟹将踏水而至，来到近前，将敖灵团团围住。
　　敖灵敛起眼眉，冷声；“龟丞相这是何意。”
　　“这是龙王的意思，老臣也是奉旨行事，还望大公主多多包涵……”
　　看着敖灵性命无碍，一向严肃的龟丞相这才暗自松了口气，放下一直提着的那颗心，他看着敖灵无动于衷的表情，不由得叹了口气；“大公主，你就去吧！三百年前你强入死地，可把龙王吓得半死，王后更是为此寝食不安……”
　　听闻龟丞相提起父王母后，敖灵一直紧绷的神情这才稍稍松懈了下来，身上的杀伐之气稍缓，眼中闪过一丝愧疚。
　　转眼，三百年了吗？
　　想起一向疼爱她的父王母后，敖灵沉默了下来，终于缓缓点头；“那便走吧！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“大公主请……”
　　脚步沉重，敖灵低着头，面色复杂，身处死地中无边黑暗三百年，耳边尽是鲜血与哀鸣，可如今一朝出来，北海中各具色泽的鲜明却依旧入不进她的眼。
　　或者说……
　　当那个赤红的人在眼前陨落消散的那一刻，她的眼中，便已看不到任何光彩。
　　想起那个人，敖灵便也同时想起了被自己封印于龙珠之中的那杆赤火，她想，已经过了三百年的时光，即便是被龙珠封印，大抵也是逐渐消散了吧。
　　三百年的岁月对于龙族而言说不上是一个很长的时间，起码在敖灵看来这偌大的北海龙宫并未有太多的变化。
　　见过父王母后，送走闻信而来的弟妹众人，等到敖灵来到龙宫宝库的时候，已是许久之后了。
　　龟丞相跟在她身后絮絮叨叨；“我说大公主，您还来这里干什么，这都过了三百年，那煞星的枪没有法力支撑，估计早就消散了，大公主，咱们回去吧，这要是让龙王知道您来了，怕又是要大发雷霆，毕竟三百年前您偷了龙珠，龙……”
　　砰砰！！
　　穿过层层禁止，打开龙族宝库的门，便忽然听见了诡异而急促的声响。
　　不大，却在安静的仿若一根针掉落都清晰可闻的龙族宝库中意外明显，听上去竟给人一种，被笼子困住的鸟儿在奋力的扇动翅膀企图振翅高飞一般。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　龟丞相未完的话就这么戛然而止，敖灵沉默疲惫的脸色也是一愣。
　　龙族宝库轻易不得开启，而外面的禁止也没有触发，就说明，是宝库内部的因素？
　　敖灵眉眼敛起，顺着声音传来的方向寻了过去，龟丞相连忙跟上。
　　然后当看清楚那到底是什么时，两人就都愣了。
　　金灿灿的龙珠在半空之中滴溜溜的转动着，而那其间，一杆火红的枪影若隐若现，越发凝实，然后再某一刻，蓦然爆发。
　　赤火凭空而起，发出一声尖锐的灼烧之音，竟然在一瞬间破开了龙珠的封印，化为一道火光急速闪出，在这深海之中，那道火光非但未被浇灭，反而燃烧的更加炽热，只眨眼间便「轰」的一声破开宝库的禁止，消失不见。
　　敖灵蓦然惊醒，身影一闪，连忙化为一道青光，紧随其后。
　　“大公主！！”
　　龟丞相也反应了过来，手忙脚乱的收起龙珠，然后赶紧去禀报龙王。
　　那个煞星竟然还活着……

——想念——
　　灌江口，杨府。
　　杨婵房中。
　　刚刚结束了今日的课业，哪吒坐在桌边吃着杨婵为她特意准备的点心，结果手腕上的乾坤圈忽的传来一阵炽热。
　　哪吒眨眨眼，咬着桃花酥的动作一顿，她举起手，盯着那再次恢复原状的乾坤圈看了看。
　　“哪吒，怎么了？”
　　杨婵一进来便看见了哪吒吃的满脸酥碎，抬头盯着自己手腕的奇怪一幕，不由得开口问道。
　　“没事，婵姐姐。”
　　哪吒摇头，一脸茫然的揉揉鼻尖，她自己都不知道这怎么回事。
　　好端端的，乾坤圈和混天绫都在兴奋个什么劲。
　　见状，杨婵也并未多问，她拿着一盘桂花糖刚一走到桌边，看见的便是空空的盘子，满桌子的残渣，还有嘿嘿笑的哪吒。
　　“呃……”杨婵。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她就知道会这样。
　　“婵姐姐做的桃花酥太好吃了吗。”
　　哪吒眼珠一转，但杨婵根本不上她的当，放下桂花糖在桌上，纤细修长的手指点了点哪吒的额间，少女轻笑；“你怎么不说是自己太过贪吃。”
　　哪吒振振有词；“正是因着婵姐姐做的桃花酥太好吃，所以我才贪吃的。”
　　“那哪吒这般说，都是婵姐姐的错咯？”
　　“啊——”
　　哪吒一愣，急忙摆手；“不是不是，是……是……”
　　是了半天，最后皱起小脸也没说出个什么来，好像说什么都是错的，哪吒百般纠结的抬头，结果一眼便看到了面前笑容狡黠的白衣少女。
　　“呃……”哪吒。
　　她好像被耍了，气哼哼的看着杨婵，哪吒一口吞下手中捏着的最后半块桃花酥，然后鼓着脸跳到杨婵怀里，满是酥碎的嘴巴照着那身白衣使劲蹭。
　　“慢点吃，别噎到。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵笑的无奈又宠溺，她拍了拍哪吒的背，语气一顿，但还是开口道；“哪吒……”
　　“嗯？婵姐姐——”
　　杨婵有些不知道该怎么说好，这孩子的父母时至今日依旧未有消息，虽然瑶姬答应可以收养哪吒，但杨婵却觉得，这种大事，还是要先征求一下哪吒的意见才好。
　　虽然哪吒是个孩子儿，但她也实在太过于聪明。
　　“婵姐姐怎么了？”
　　咽下嘴里的桃花酥，哪吒抬起头，疑惑的去看满脸为难的杨婵。
　　杨婵微叹了口气，到底是不能不问。
　　她将哪吒放在椅子上坐好，掏出手帕，弯下腰轻轻擦拭哪吒的嘴角，犹豫了一下，还是问了出来；“哪吒，你的父母……”
　　哪吒讨厌这个词中所包含的李靖，她的黑眸敛起，微低下头，眼中下意识带上了几许阴冷，却很好的没有被杨婵看见。
　　她不喜欢用这般眼神去看杨婵，即使，那本意并不是针对她的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她的婵姐姐，是最好的……
　　杨婵倒是没想过一个小孩子儿会怎样，她见哪吒低下头去，只是以为这孩子儿在难过，她叹了口气，轻轻将哪吒拥在怀里，有些自责，她的确是不该问的。
　　“哪吒，别怕，有婵姐姐在呢，以后你就留在杨府，婵姐姐陪你好不好。”
　　哪吒沉默了一瞬，然后在杨婵的怀里重重点头；“嗯！！”
　　“乖……”
　　杨婵眼眸含笑，放开哪吒，抬手揉了揉女孩儿柔软的发顶，这一动，额前的黑发错开少许，她有些诧异的看着哪吒眉心那抹半隐半现的火红印记。
　　“哪吒，这是……”
　　“出生的时候就有了。”
　　哪吒乖乖的回答，顿了顿，然后又装作不经意的问了一句；“婵姐姐，很可怕吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“不，怎么会——”
　　少女脸上明显的诧异取悦了哪吒，女孩儿眼睛一亮，鼓起脸笑，视线不经意瞄过半开的窗外已昏暗下来的天色。
　　又沉默了一瞬。
　　已经出来，这么久了啊！
　　杨婵不提起父母还好，这一提起，哪吒便想起了母亲，李靖是巴不得她离开的远远的，永远不回去才好，但是，娘会担心的。
　　她以前和李靖吵架离家出走，也从来没有离开这般久过。
　　可是……
　　哪吒抬眼看着正在收拾狼藉桌面的杨婵，屋里的烛火已经点燃，少女的面孔在烛火的闪烁下，依旧带着她一贯的温柔娴静。
　　那是一种能够让她安心，让她不由自主去靠近的感觉。
　　“婵姐姐！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒徒然开口，杨婵的目光便看了过来，带着疑问；“怎么了？！”
　　歪了歪头，哪吒没有在说话，她从椅子上跳了下来，两步来到杨婵身边，从自己手腕上将红镯摘下，然后拉起杨婵的右手，将红镯带了上去。
　　“哪吒？”
　　“婵姐姐，千万不要摘下来哦！”
　　哪吒仰头去看疑惑的杨婵，稚嫩的小脸满是一本正经的道；“我不在的时候，它会保护你的。”
　　不在的时候……
　　这句话显然让杨婵更加疑惑，可她还来不及问出口，就见哪吒小小的身子转身跑出门外，等她追出去时，偌大的庭院里，却早已不见了女孩儿的身影。
　　杨婵眉眼敛起……
　　待她再回房间中的时候，惊讶的望着桌面上，那原本放着桂花糖的盘子，现在却是空空如也——
　　“哪吒？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　……
　　回到陈塘关的时候，天边已然悄悄放亮。
　　哪吒回到李府，她很确信李靖此时并不在府中，因着她并未感觉到那股讨厌的气息存在。
　　小小的白衣女孩儿扎着两个发箍，落在了殷夫人房间外，竟意外的发现这屋里还亮着烛火的微光。
　　“咦？！”
　　哪吒诧异的挠了挠头，似乎听见了她低低的声音，也许是母女间的感应所在，就在哪吒犹豫着是否要离开时，房间中传来殷夫人的声音。
　　“哪吒，是哪吒吗？”
　　“娘！”
　　见状，哪吒顿了一下，然后推门而入。
　　殷夫人果然还未休息，看见进来的哪吒，满是泪痕的脸露出一丝笑，欣喜又慈祥，只是那眼底的乌黑还是让哪吒心中一紧。而且，她竟然还发现娘亲的额上系着白布。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　小小的哪吒顿时脸色一变；“娘，他打你？”
　　“不是，是娘自己不小心摔的。”
　　殷夫人走过去抱住自己的女儿，略带哭腔，想起刚刚去世的父亲，不由得心中苦闷不堪，即难过，又不安。
　　“娘，你怎的哭了？”
　　哪吒并不懂太多，但殷夫人的眼泪总是会让她心生难过。
　　“哪吒，听娘一句话，等下你爹回来，向你爹认错，以后听话可好……”
　　“我没爹——”
　　哪吒眼中带着戾气，暴虐的打断了殷夫人的话。
　　她以前不是没有顺着殷夫人的意思和李靖和好，可她认错后被关进柴房半月未曾进食，实在饿的不行去厨房偷吃，又被李靖打的差点死掉的时候，她就已经认知到了这一点……
　　那就是，她和李靖，永远不可能和善相处。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　永远——
　　都说她哪吒天生妖孽，目无尊长，惹是生非，可到头来，又有谁教过她要明辨善恶是非。
　　不对，婵姐姐……
　　教过她的。
　　望着母亲恳求的模样，又想起杨婵对她的教导，哪吒犹豫了一下，最后还是点头答应了下来。
　　身体发肤，受之父母——
　　那就，听话吧——
　　见哪吒竟然答应了下来，殷夫人不仅没有止住哭泣，反而更大了，哭的哪吒一脸迷茫，根本不知道究竟是怎么了。
　　她想安慰娘亲，却又不知道该说什么才好，握紧前襟的手掌蓦然握紧，她好似想起了什么一般，眼前一亮，从中掏出一块桂花糖来，递到殷夫人面前。
　　“娘，这是婵姐姐做的桂花糖，你吃，可甜了，可好吃了……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　一提起杨婵，哪吒压抑的心情就不由自主的好了起来，她下意识遗忘了那些不愉快，而是很开心的和娘亲分享她最喜欢的人，滔滔不绝。
　　“娘，婵姐姐可好了，她带哪吒玩游戏，还给哪吒做桃花酥吃，还有桂花糖……”
　　“娘，婵姐姐会教哪吒读书，身体发肤，受之父母……”
　　“娘，婵姐姐长得可漂亮了，哪吒可喜欢她了……”
　　“娘，婵姐姐会画画，还会弹琴，还会下棋……”
　　“娘，婵姐姐笑起来的时候可温柔了……”
　　殷夫人一脸慈爱又愧疚的看着女孩儿眉飞色舞的模样，这般神采飞扬的哪吒，才是小孩子该有的活力，可她这做母亲的，却是第一次看到。
　　也并非是，因她而起。
　　尽管殷夫人并不知道哪吒口中的婵姐姐是谁……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　母女两个说着话，天色不知不觉已然大亮。
　　房门被猛的一脚踢开，满身酒气的李靖摇晃着走进，一看到哪吒，顿时眉头皱起；“你这妖孽竟还知道回来。”
　　哪吒龇牙，一脸暴虐的正要还嘴，却冷不丁的被身边的殷夫人一把按住，看着娘亲一脸恳求的模样，想起刚才答应过的事，哪吒咬紧牙关。
　　她忍了……
　　李靖见状，却是越发的得寸进尺，摇晃着走近，一巴掌将猝不及防的哪吒扇飞了出去，小小的身影撞在房间的柱子上，发出一声闷哼。
　　“哪吒？！”
　　殷夫人大惊失色，她想过去却被李靖抓住了手臂。
　　头上似乎流血了。
　　但哪吒并未在意，她只是呆呆的看着散落了一地的桂花糖，浑身都在发抖，微低下的黑眸，炽热的火光带着暴虐的戾气升腾。
　　“滚回你的柴房去，少在这里碍眼！！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　空气开始带上了炽热——
　　但——
　　她答应过娘亲的。
　　哪吒咬破嘴唇，强行压制下自己胸腔中几欲暴走的怒火，深吸口气，小小的身影跪在地上，小手一块一块的捡起散落一地的桂花糖，丝毫不在意那上面沾染了的灰尘。
　　然后直起身，捧着桂花糖，一步一步走出房间。
　　屋里殷夫人似乎是在和李靖吵着什么，李靖暴怒的吼声响彻李府，但哪吒只是一步步的走着，充耳不闻。
　　屋外日光正盛，刺目得，让她忍不住想流泪。
　　婵姐姐——
　　哪吒，好想你——

——敖灵——
　　第二日正午。
　　灌江口……
　　此时的杨婵正在和杨蛟杨戬走在街头，三兄妹边走边说着话，各个看上去兴致都不算高，杨婵是因着昨夜不见了的哪吒，而杨蛟和杨戬则是因着父亲杨天佑的唉声叹气。
　　而且，最近也不知是怎么了，母亲瑶姬的心情貌似也不太好的样子。
　　也不知是为了什么。
　　而且居然开始收拾东西了，说明日要搬家，这般匆忙的阵仗弄得三兄妹各个是一头雾水，百思不得其解。
　　索性在杨府上待的烦了，杨戬便拽着杨蛟和杨婵出来散心，走在灌江口依旧热闹繁华的街道上，连连叹气，毕竟住了十多年……
　　杨婵一直并未言语，眉心敛起，手腕蓦然升起炽热的痛感，并不伤人的温度，但突如其来的感官刺激还是让杨婵下意识的惊呼出声。
　　“三妹，怎地了？”
　　“三妹？”
　　杨蛟和杨戬凑了过来，杨婵微微摇头，道了声；「无事」。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　右腕衣衫撩起，纤细的雪白皓腕上，赤红的镯子越发醒目异常，正是哪吒给她留下的。
　　那孩子儿……
　　“咦——这不是哪吒那小孩的镯子吗？”
　　杨戬惊讶的道，看向杨婵，却见妹妹轻轻点头。
　　白衣少女并未答话，这镯子昨日娘也是看见过了的，她并不太懂娘亲瑶姬眼底的复杂，只是同样说着让她不要摘下来，一直带着的话。
　　杨婵不懂为何，但心底的疑惑和不安，却随着时间的推移而越发的浓郁。
　　“三妹，快回来——”
　　杨蛟的惊呼将出神的杨婵蓦然惊醒，还未有所反应，耳边就继而想起接连不断的惊呼声，杨婵只感到自己的身子被拉扯着向后退了几步，还未站定，炎热的炽浪便已扑面而来。
　　铛！！
　　红光一闪，确是一杆红莲，倾斜着插在地上，那上面摇晃着赤红火焰，最后一点一点的消逝不见。
　　“嘶！好枪啊——”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨蛟自幼偏爱习武，他对武器有着天生的热爱，这枪给他的感觉，甚至比娘的天乩剑还要霸气，他当真一眼便相中了，整个眼睛都在发亮。
　　“呃……”杨婵。
　　“呃……”杨戬。
　　两兄妹齐齐无语，大哥，收起你的口水，这不是重点吧！
　　这本是整个灌江口最为繁华热闹的集市，这枪也不知从何而来，差点便伤到了人，百姓们纷纷开口，议论纷纷，即便是杨家兄妹两人也是皱起眉头，心下不满。
　　至于眼冒红光的杨蛟，就那么无视他吧……
　　似乎是看出了来自弟妹两人的鄙视神情，杨蛟咳了两声，走上前去，打算拔出那枪来，结果刚碰触到那枪，就被烫的嗷了一嗓子，脸色都变了。
　　“大哥？”
　　“大公子？！”
　　众人纷纷围了上来，杨蛟不停的甩着自己被烫的通红的「猪蹄」，就差跳起来了；“这枪好烫啊！根本没办法碰……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　见杨蛟这般痛苦的模样，众人不仅面面相觑，在看那，依旧是普通的模样，根本看不出来烫吧！
　　顿时，有几人不信邪般的伸手去碰那，结果被烫的整个人都在地上打滚，嗷嗷叫的异常凄惨，他们的体质比之杨蛟还不如。
　　这一下，的确是把所有人都吓住了，偌大的长街，一瞬间鸦无声。
　　杨婵敛起眉眼，手腕上红镯的热感再次袭来。这次，竟带着一丝丝的急切意味，她不明白是怎么回事，但那竟诡异的抖了抖，然后灵性般的自动从地面离开，在所有人的目瞪口呆下，它缓缓来到杨婵的面前，枪尖发出一声清鸣，就像是……
　　就像是在和多年不见的老友打招呼一般。
　　“呃……”杨戬。
　　“呃……”杨蛟。
　　“呃……”一众人。
　　杨婵不由自主的伸出右手，那上面火红的镯子也在散发着丝丝热意，但顾着杨婵的原因，那热意并未散开。
　　正在这时，原本聚集而起的人群像是被一股无形的力量牵引，竟不由自主的朝一边散开，分出一条足以两人通过的空隙，只见一青衣女子迈步走来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她有着不亚于杨婵的美貌，但比起杨婵的温柔娴静，这女子却是多了几分的凌厉贵气。
　　敖灵四下扫视着，却并没有看到她想看到的那抹身影，心下闪过一抹失望，她抿起嘴角，带着一抹自嘲，视线略过杨蛟和杨戬，最后停在了杨婵的面上。
　　对容貌不亚于自己的美人，终究是要多看一眼的，这似乎是女子的通病。
　　更何况……
　　“能引起她火尖枪的感应……”
　　敖灵语音微顿，略显低沉；“你是何人？乾坤圈为何会在你的手上？”
　　明显不善的语气让杨蛟和杨戬也顾不得在看美人了，护妹心切的两人直接挡在杨婵面前。
　　但杨婵不为所动，敖灵也是。
　　杨婵这才知道原来这镯子竟然是叫乾坤圈吗？
　　但即便心中有再多的疑问，杨婵的面上也并未露出分毫，她能够看得出来这青衣女子寻找的似乎便是哪吒，可就算她看起来对哪吒并无恶意，杨婵也不会开这个口。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她嘴角扬起，带着一贯的温柔浅笑，语气一如既往的温润和善；“这位姑娘是在说这个镯子吗？这是我前一阵子从一位老者那里花十两纹银买下来的。”
　　听着自家三妹在那里面不改色的胡说八道，杨蛟杨戬对视一眼，皆是无语了。
　　敖灵也是脸色一沉，乾坤圈，混天绫，还有红莲火尖枪皆是那人的伴生法宝，乃属天地间一等一的灵物至宝，怎是你一介凡夫俗子买来的。
　　找了那人太久，如今答案就这般的近在眼前，敖灵自是忍不下心头的怒气，以她的修为即便只是放出去那么一丝丝的威压，也不是普通凡人能够受得了的。
　　轰——
　　周围众人只感受身子一沉，像是一座大山当头压了下来，纷纷尖叫着连滚带爬的离开，敖灵并未阻拦，对于凡人，她不屑于动手。
　　而杨家三兄妹就没有那么好的运气可以离开了，敖灵的威压本就是冲的他们三人来的，那浩瀚如山的压力下，三兄妹感到了无穷的窒息感，仿若下一刻便会被压成肉饼一般，大片的汗水留下，三兄妹却个个咬紧牙关，强撑着，不服输。
　　人，不可有傲气，但一定要有傲骨——
　　这是瑶姬经常说的话，三兄妹时刻铭记在心。
　　敖灵虽然佩服三人的表现，但在这种情况下却无疑是对她的一种挑衅，念头一转，再次加大的压力，想逼的三兄妹跪下认输。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵腕上的红镯似乎察觉到了危险，凭空渐起一道火光。但就在此时，一道身影瞬间出现在三兄妹面前，挡下了所有的威压压迫。
　　砰——
　　三兄妹只感到空气是前所未有的新鲜，大口喘息着，任由脸上的汗水横流来不及去擦拭，摇摇晃晃的扶着彼此，不肯倒下，待耳中的翁明和眼中的模糊视线越发清晰时，看着眼前手持长剑的女子，异口同声；“娘——”
　　瑶姬轻轻应声，却并不回头，平日里和善的双眼此时凌厉非常。
　　“长公主？！”
　　敖灵此时倒也是非常惊讶。
　　虽然已是数百年未见，但堂堂三界之主的天庭长公主，玉帝昊天的唯一胞妹瑶姬她又怎会不认识，更别提，这人还是灵珠子为数不多的好友之一。
　　仿佛想起了什么似的，敖灵再次去看瑶姬身后的兄妹三人时，眼神瞬间就变了。
　　她如果没记错的话，这三个凡人，管瑶姬叫……
　　娘！！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　敖灵有些不知道该说什么才好。
　　果然是被肆意妄为，无法无天的灵珠子带坏了吗？
　　竟然胆敢私自下凡，私配凡人，还生了三个人不人，仙不仙的孩子，这可是大罪啊。
　　明眼人都看得出来，现在的天庭不过建立两百年，虽是天道承认的三界之主，可正着实处于不当不正，不尴不尬的位置。
　　六大天道圣人各主一方，像女娲那般不问世事，或是像接引准提两和尚忙着振兴西方佛教倒是还好，另外的三人，太上老君，元始天尊，通天教主……
　　可各个不是什么善茬，更别提还有那些个不安分的数位准圣们，坐镇一方的大罗金仙们——
　　天庭此时正处于立威期，偏偏玉帝昊天这唯一的妹妹又在搞事，此事一旦暴露，怕是连玉帝昊天都保不住瑶姬。
　　敖灵心中思量，殊不知因着她的那声长公主，让杨家兄妹三人心中翻起了多大的惊涛骇浪。
　　瑶姬自然是清楚敖灵心中所想的，因着灵珠子的关系，两人虽然并无深交，但到底也是能称的上一声旧识。
　　“敖灵公主……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　欲言又止的意思敖灵自是明白，若是放在以前，她自然不会去多管闲事，但现在……
　　“长公主放心，敖灵到此是为了寻找灵珠子而来，并不会多事，不过……”
　　她的语调一顿，目光从瑶姬身上落在了杨婵右腕的乾坤圈和立在她身边的火尖枪上，复有再次开口道；“想必长公主自是早就见过灵珠子了吧！还望告知其下落，敖灵自会离去。”
　　语调不快，虽口中是尊敬之称，但敖灵的口气却明显并没有太多的恭敬之意。
　　瑶姬沉默不语，身后的杨婵却是脸色一变，灵珠子，说的，是哪吒吗？
　　半响，瑶姬终于叹息着开口；“灵珠子已死，就算你找到她又能怎样？”
　　“这就不劳长公主您费心了……”
　　敖灵三指微动，寒气逼人的长剑赫然在手，她眼眸凌厉；“就算她不记得我，不想看见我，那也是我们之间的事情，还望长公主告知，不要逼敖灵！”
　　武器都出来了，这是裸的威胁。
　　瑶姬虽在这数百年中性子温和了许多，但骨子里的傲气却是丝毫未变，闻言便是一怒，天乩剑直指敖灵；“你以为你在跟谁说话，敖灵。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　敖灵轻笑；“当然，我自知绝非是长公主您的对手，但长公主真的要和我打吗？若是被天庭察觉到你的仙力波动可就糟了。”
　　“你——”
　　这话着实是说到了瑶姬的心中，她一直不曾真正动手的原因正是因着如此。
　　虽说天上一日，地下一年，一直未有动作，可瑶姬很清楚这是早晚的事，天庭一旦知晓了她的所在。那么，杨家父子四人，或将无一生还。
　　“长公主考虑清楚……”
　　敖灵的威胁让瑶姬越发火大，可又着实无可奈何。
　　而且老实说，其实她也并不知晓哪吒到底去了哪里，握着长剑的手紧了紧，瑶姬神色变幻着；“我只能告诉你，她现在的名字……”
　　“娘，不要！！”杨婵脸色一变。
　　“叫做……哪吒！！”

——灭门——
　　哪吒！
　　敖灵神色一喜，正待开口，却徒然察觉到了什么，脸色一变，抬眼望去，只见天空中云气大片的蔓延。
　　那是——
　　她沉默了一下，转头去看瑶姬。果然，瑶姬的脸色难看异常。
　　敖灵语调顿了顿；“长公主，是天兵天将来了。”
　　瑶姬并不答话。
　　敖灵转头看了眼盯着天空上方，却似乎是并不知道发生了什么的杨婵以及杨蛟杨戬后，眼眸敛起，闪身离开。
　　这事情本就与她无关。
　　原本待在府中的杨天佑察觉到异常也赶了过来，一家五口聚在一块，站在空荡荡的街道上。
　　天色暗沉，铺天盖地的压力尽数顷下，沉闷的让人透不过气来，这种压抑的感觉与刚才敖灵的威压还不一样。
　　“娘？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“瑶姬——”
　　女子沉默不语，握着剑的手已然在发抖，万丈仙气纷纷压来，竟是这般的快——
　　终究是逃不过——
　　她看了看杨天佑，这才转头看向急切的三兄妹，苦笑道；“这便是娘一直在瞒着你们的事……”
　　伸手抚上三兄妹的胸口，仙力入体，瞬间解除了三兄妹的仙力禁锢，那一瞬间，三人只感觉身体轻盈，好像有着什么东西在身体里游走，原本被压抑的强烈窒息感尽数消失不见。
　　“娘……”
　　只一瞬的惊骇，只见四周皆是身穿白色战甲的兵士，整齐划一，足有数百人之多，而位于当先的，乃是一金甲一红甲的威武将军，压迫十足。
　　见了瑶姬，那金甲神将与火焰神将两人皆是弯腰行礼；“见过长公主……”
　　瑶姬并不答话，她前行一步，挡在了夫君与儿女面前，语气很冷；“两位将军到此何意。”
　　“长公主何须明知故问……”
　　那金甲神将道；“私自下凡，私配凡人，甚至生下三个人不人，仙不仙的……孽种，条条皆是触犯天规的重罪，还望长公主迷途知返，手刃此四人，跟随我等回天请罪，陛下定会从轻发落。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“孽种……”
　　瑶姬低语，胸膛中的怒气几欲压抑不住；“这是我皇兄的话吗？”
　　“自然。”金甲神将道。
　　即便早知如此。
　　即便明白自己的所作所为会让昊天如何为难，可瑶姬的心还是一颤。
　　她不怕死，甚至即是杨家灭门她也相信自己是不会恨昊天的。但，瑶姬就是受不了那两个字眼。
　　孽种——
　　那是她的儿女——
　　火焰神将开口道；“长公主，陛下的意思是只要杀掉这四人，便可赦免……”
　　“赦免！！”
　　瑶姬冷笑，手掌一转，天乩剑剑气凌厉，她语气低沉；“我的夫君，我的儿女，杀掉他们，你说这可能吗？！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　金甲神将和火焰神将对视了一眼，齐声道；“既然长公主抗旨不遵，那就休怪臣等无礼了。”
　　“上！！”
　　“活捉瑶姬长公主，杨家父子四人，杀无赦！！”
　　天兵天将手持长矛冲锋而上，整个街道瞬间化为了一片血腥战场。
　　在瑶姬太乙金仙巅峰的实力来说，这些天兵天将们不过地仙级的程度根本不够看，哪怕是那金甲红甲神将的真仙级也是如此。
　　女子傲然道；“凭你们，想抓住我瑶姬，痴心妄想——”
　　但话虽如此，瑶姬却很清楚，昊天若是当真想抓她，又怎会仅仅派这些人下来。
　　心中思量着，瑶姬觉得不管怎样还是应该先将孩子们送走，她长剑一划，凌厉的仙气瞬间逼退了袭来的天兵，她并未下重手，但跃起的身子却一瞬停在了半空之中。
　　进退不得！！
　　“昊、天、镜！！”
　　瑶姬蓦然脸色一变，抬眼望去，只见一道光束从天际直直射下，将她笼罩其中，那光束看起来弱不禁风，一捅就破，但瑶姬自是明白它的威力所在。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　先天灵宝昊天镜，乃是玉帝昊天的本命法宝，她身为妹妹又怎会不认识。
　　四肢无力，瑶姬只觉得眼前一片漆黑，仙力全无，她一瞬间湿了眼眶；“皇兄，皇兄，求你饶了他们吧，他们是你的侄儿啊！！”
　　她无力的悲鸣着。
　　可回答她的，依旧是沉默的天际——
　　见状，金甲神将和火焰神将对视了一眼，手掌一落，既然玉帝并无旨意，那就……
　　杀无赦！
　　瑶姬被擒，杨家三兄妹虽是习过武之人，又被打开了仙力禁锢，可即便如此，想要对抗天兵仍是痴心妄想，杨天佑和杨蛟躲闪不及，当场身亡。
　　“爹，大哥——”
　　“夫君，蛟儿！！”
　　瑶姬悲痛欲绝；“皇兄……皇兄，大哥啊啊啊！！”
　　那光束一顿，却只是一瞬间便恢复如常，收紧，嗡嗡作响，带着瑶姬消失于天际。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　金甲神将冲着火焰神将微微点头，回天复命，只留下火焰神将冷笑着看着仅存的杨戬杨婵兄妹两人，眼中不屑的冷笑，杀气弥漫。
　　“杀！！”
　　说罢，转身一步踏出，不再回头。
　　不过两个人不人，仙不仙的孽种，还不配让他动手。
　　天兵闻言，举矛便刺，杨婵蓦然回神，没办法躲了，猛地推开身边同样愣住的杨戬，眼中神情坚定，他们兄妹两人，必须有一个活下去，逃出去——
　　“二哥，活着，快逃——”
　　“三妹？！”
　　杨戬一个踉跄，躲过天兵的一击，却只能眼睁睁看着天兵的长矛就要刺穿杨婵瘦弱的胸膛。
　　此时……
　　异变突生。
　　炽热的温度袭遍全身，杨婵下意识的举起右腕，只见那红镯竟在她纤细的手腕上滴溜溜的旋转了起来，越来越快，然后下一秒迎风而长——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　炙热的火浪呼啸窜出，在一瞬间清空了周边的天兵，那状似红莲般的赤红火焰，仿佛只要沾染上一丝，便足以将一切焚烧殆尽。
　　杨婵与杨戬皆愣神般的看着这徒然发生的变故，一时间说不出话来。
　　而那火焰神将亦是，原本不屑的神色在脸上尽数定格……
　　哪吒！！
　　陈塘关……
　　不见太阳的漆黑柴房中，正在咬着干馒头的哪吒忽然身体一震，接着脸色大变，拽过一边放着的混天绫，整个人化为一道火光，破开房顶，冲天而起。
　　眨眼消失于天边。
　　婵姐姐——
　　……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　灌江口……
　　正午时分，这本是这座城镇一日当中最为热闹繁盛的时段，可如今的场景，却是鲜血淋漓，满目疮痍。
　　整条街道上不见百姓，只有天兵天将手持长矛，围困着当中的杨婵与杨戬，却也是不敢妄动分毫，因着那悬于少女头顶的火红莲圈，炽热的火浪升腾着，偶尔噼啪作响，那是让人畏惧的死亡之音。
　　一旦沾染，不死，不灭——
　　于是靠着这般勉力支撑，杨婵扶着杨蛟的尸身，杨戬则是带着同样早已死去的杨天佑，兄妹两踉跄的后退。
　　没有人发出声音，整条街道上都布满了极端的压抑和沉寂。
　　甚至就连杨婵和杨戬都并不知道，在前方等待着他们的，究竟是生机，亦或是死亡——
　　他们早已，再无退路——
　　随着时间的不断流逝，当乾坤圈所积蓄的火力终于开始变得暗淡了的时候，所有人凝目而视，表情不一。
　　杨婵与杨戬皆是脸色一变，满眼苦涩，终究还是逃不出去吗？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　火焰神将哈哈大笑，激动的浑身都在颤抖般，目光贪婪；“此等神物终于是我的了，哈哈哈——”
　　他并不认识乾坤圈，但不认识并不妨碍他知道这是天地间一等一的至宝。
　　也不枉他等待了这般长的时间，眼看着乾坤圈的火力终于殆尽，从半空跌落之时，火焰神将兴奋的大笑，飞身而起冲向了乾坤圈，澎湃的仙力四散而开，甚至毫不留情的轰散了下方的天兵，离得最近的杨婵亦是整个人被击飞了出去，撞倒了旁边的摊位，发出一声闷响。
　　“三妹？！”
　　杨婵猛地吐出一口鲜血，点点猩红染红了她一身白衣，只觉得胸膛疼痛难忍，脑中轰鸣，她想冲着哥哥摇头，却连这小小的动作都已然做不到了。
　　视线模糊，但杨婵却是不甘心就这般倒下，她咬紧牙关，甚至咬破出了血，让疼痛始终维持着最后一丝意识。
　　终于，不知过了多久，一股暖流出现于四肢百骸，极大的缓解了她的不适。
　　这是——
　　杨婵万分惊讶。
　　可她没时间去思考什么，抬头望去，火焰神将的手已经触碰到了跌落而下的乾坤圈，甚至杨婵都能够看到他脸上兴奋激动的笑……
　　但是——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　到此为止——
　　一道火光从天际蓦然下坠，巨大的力道将火焰神将砸向了地面，只听「轰」的一声爆响，大地在颤抖，似乎整个城镇都在这暴击中摇摇欲坠。
　　火焰在咆哮，炽热的火在升腾而起，宛如来自地狱的嘶吼，在瞬间将一切焚烧殆尽。
　　事情发生的太过突然，众天兵根本来不及反应，离得近的顷刻间便被烧成虚无，哪怕是杨婵杨戬兄妹两个都是被这突如其来的阵仗吓了一跳。
　　直到轰鸣散去，火焰冲天而起，才隐约能够看到那其中站立的小小身影。
　　乾坤圈迎风发出一声清啸，混天绫浴火而长，而那早已不知掉落在哪的红莲火尖枪更是兴奋的火光大放，一瞬间融进了火焰之中……
　　“咦？！”
　　略显诧异的稚嫩声自火中传出，就像是，引爆了全部的寂静。
　　“哪吒——”

——离开——
　　“哪吒——”
　　杨婵蓦然回神，虽然她看不清那火中的小小身影，但她知道，那就是哪吒。
　　哪怕是在不断燃烧的啪啪声中，哪吒也似乎是听见了来自杨婵的呼唤。
　　赤红的火顿了一下，逐渐消失散去，那一身白衣依旧是杨婵熟悉的样式……
　　还有，那个她所熟悉的，此时又分明不同的小小孩童儿……
　　“婵姐姐——”
　　左手乾坤圈，右手火尖枪，混天绫环绕周身，额前黑发飘荡，依旧是闪烁不停的火莲印记，但那原本在记忆里乖巧的神色此时已尽数被炽热的暴虐所覆盖。
　　“婵姐姐！？”
　　杨婵急促的喘息。
　　她听得见来自哪吒低沉稚嫩的声线，也分明能够看见在望向自己时，女孩儿那一瞬间皱起的眉，和越发暴虐的火。
　　“哪吒——”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　砰！
　　火焰神将趁着哪吒不备终于从深坑之中窜出。
　　他神态狰狞，看着哪吒小小的稚嫩身影，却是满腔的恐惧袭上心头。
　　方才若不是他在察觉到危险来临的那一刻便提前做好了防范，护住身体的致命部位，只怕他早就在刚才的一击下变成一滩的血肉模糊了。
　　但即便如此，他的整个身体依旧皮开肉绽，满脸的血迹衬的那张脸，犹如厉鬼般的狰狞扭曲。
　　看起来年纪不大，但那修为比之他来还要高出不少，又有高级法宝护身，万不可敌，这小鬼——
　　“还站的，起来……”
　　哪吒语调很低，略显稚嫩的嗓音却平白的渲染出几分狠厉；“看来也不是一无是处，有点意思——”
　　火焰神将深吸口气，压住自己拔腿而逃的冲动，沉下声；“不知阁下是谁？到此何故？吾乃天庭神将，奉命追捕天庭要犯，不知哪里冲撞了阁下？待此间事了，必将奏明玉帝陛下给阁下一个交代……”
　　哪吒歪头，轻嗤；“瑶姬呢？可别告诉我她被抓了，凭你的这点微末道行抓得住瑶姬？”
　　嘲讽的语气让火焰神将脸色大变，可不待他回答，哪吒便已然对这个答案毫无兴趣了，她摆手；“算了，我懒得听你的废话……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不过——
　　“来算算我们之间的帐吧！”
　　哪吒满眼凶狠，火尖枪直指天兵一众，杀气凌然；“天庭要犯，少拿这来压我，既然你们敢伤了我婵姐姐，那就，拿命来还好了——”
　　话音刚落，便将混天绫甩到了杨婵身边保护她，哪吒转头，嘴角勾起一抹极尽张扬又实在充斥着极度血腥的笑，身影一闪，冲进了天兵之中。
　　手中火尖枪发出声声清鸣，炽热的火宛如无人之境般烧灼着一切，乾坤圈滴溜溜的旋转，升腾着绽开的红莲。
　　哪吒一枪一片，越打越兴奋。
　　溅射而来的鲜血被乾坤圈阻挡，倒是并未粘身，这衣服乃是杨婵送于她的，即便是处于极端的兴奋之中，哪吒也在小心着不想弄脏它。
　　天兵之数虽有数百人，但实力的差距太过于明显。转眼间，便已然被屠杀了大半。
　　整条长街，鲜血，残肢，宛如地狱——
　　哪吒在兴奋的笑，可众天兵却是在哭嚎，在害怕，纷纷驻足不前。
　　在他们眼中，那早已不在是一个小小的孩童儿，而是噬人的魔鬼。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　火焰神将心下更是胆寒，什么都顾不得了，冲天而起便要逃走，却被哪吒乾坤圈一甩，当既打中脑袋而亡。
　　天兵们一见此状，纷纷用最快的速度四散逃离，哪吒眨眨眼，呲起牙来，还未追上去赶尽杀绝，就听身后传来杨婵虚弱的嗓音。
　　“别追了，哪吒——”
　　嘴角勾起的笑顿时僵硬，哪吒回头看了看杨婵，犹豫了一下，最后还是乖乖的回到了少女面前。
　　混天绫缩小，自动回到哪吒腰间，乾坤圈再次变为红镯也回到了哪吒的手腕上，杨婵咳了两声，抹去嘴角的鲜血。
　　“婵姐姐！！”
　　哪吒一急，眼中戾气再次大盛。
　　杨婵拉住哪吒炽热的手，刚想开口说什么，却见哪吒的目光一寒，蓦然转头望向了天空。
　　杨婵随着那方向转头望去，只见那原本还空无一人的天空之上，不知何时出现了一青衣女子，相貌绝色，正是敖灵。
　　那目光一直在看着哪吒，目不转睛。
　　离得有些远，杨婵本是看不清的，但似乎是因着被瑶姬解除了法力禁锢的原因，五感加强之下，她竟是能清楚的看见那女子望向哪吒的目光中，充满了喜色，和激动。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　对了，她是在找哪吒——
　　可哪吒一脸的敌意与凶狠模样，却又分明是不认识这女子的……
　　“喂？你谁啊？”
　　哪吒火尖枪一指，刚才处于战斗中还没有发觉这人，这一结束才察觉，让哪吒不由得满心的不爽。
　　敖灵依旧未发一言。
　　她只是在颤抖着，压抑着自己内心的不平静和满心满眼的酸楚。
　　“灵、珠、子——”
　　终于，敖灵一字一字的吐出那人的名字。
　　将那人的样貌与下方的哪吒身影逐渐重合，虽转世后年纪尚小，外表不同，但那眉眼间的神态，却亦是分外的相似。
　　也对……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她们本来便是，同一个人。
　　“哈？！”
　　怎么又来一个这般叫她的人？
　　哪吒对这个名字有些好奇，但此时杨婵受伤，本就叫她心烦意乱，故而好奇什么的都已然顾不上了。
　　见那女子不像是敌人，哪吒便也索性懒得理她，还是她的婵姐姐更加重要，哼了一声，便收回火尖枪。
　　“婵姐姐，我们先离开这里。”
　　待杨婵轻轻点头后，哪吒腰间混天绫一甩，迎风渐长的红绸即刻蔓延，一边卷起杨婵，一边卷动着杨戬和杨家父子的尸身冲天而起，跃过天空中的敖灵，转眼间消失不见。
　　敖灵脚步未动，嘴角却露出一丝苦笑。
　　果然——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　即便是转世重生，即便是重头来过，那人的眼里，也依旧没有她的存在——
　　……
　　哪吒一路御空而行，小手拽着身边系着混天绫的杨婵，她倒是想抱，可惜她毕竟年纪还小，手臂完全不够长啊。
　　哪吒叹了口气，郁闷了。
　　杨婵是完全不了解一个小孩子的善变心思，此时的她也没那么多的功夫去猜，但相比于在哪吒身边的杨婵而言，被随意在仍在后面晃荡的杨戬心情就更加郁闷了。
　　要不要这么区别对待啊——
　　“哪吒，去那边。”看到某个熟悉的山头，杨婵开口道。
　　闻言，哪吒立即应了一声，直直的俯冲而下，这里是灌江口不远处的山峰，高耸挺立，哪吒并不知道这叫什么名字，她也没问，对于不重要的事情她从来不会多加注意。
　　杨婵和杨戬两兄妹在为杨天佑和杨蛟入土为安，哪吒坐在一边的石头上，小脸困乏的打瞌睡，她和杨天佑杨蛟没那么大的交情，可惜是有的，毕竟相处过，但悲伤，就还是算了吧。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　小孩子本就贪睡，更何况她这两天在李府本就未曾休息过，瞌睡打着打着，小小的身影就这么枕着火尖枪睡了过去。
　　“哪吒，哪吒……”
　　被推醒的时候，哪吒还未睁开眼睛便下意识要暴走，但听着杨婵虚弱的沙哑声音，她就莫名的难受，连她也不知道是为了什么。
　　“婵姐姐……”
　　揉着眼睛，哪吒从石头上坐起身，伸手想要杨婵抱，但看到她此时疲惫不堪的悲伤模样，又悻悻的把手放了下来。
　　杨婵揉了揉她的发顶，声音略低；“哪吒，天庭的追兵恐怕很快就要来了，我和二哥要走了……”
　　“天庭，怕他们那些废物干嘛。”
　　哪吒满脸的不屑；“来一个我打一个，来一群我打一群。”
　　天不怕地不怕的她向来不知畏惧为何物，完完全全的小孩子心性，可杨婵是知道的。
　　少女嘴角泛起一抹苦笑来；“哪吒，听话，离开吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这话的意思是……
　　哪吒瞬间愣住了，她拉着杨婵的小拇指，细腻，而冰凉；“婵姐姐……”
　　杨婵打断她的话；“我和二哥现在是天庭通缉的要犯，在和我们在一起，你也会危险的，婵姐姐不能连累你——”
　　连累……
　　哪吒不喜欢这个词，也不喜欢杨婵就这么赶她走，女孩儿的小脸瞬间就鼓了起来；“就是因为危险所以我才要跟着婵姐姐呀。”
　　杨婵摇了摇头，不语。
　　抽出被哪吒握在手里的指尖，她深吸了口气，哪吒担心她，怕她有事，杨婵都明白，她也很感动，可生性善良的杨婵又怎可因自己一时安危便将哪吒至于那般危险之地。
　　深知自己是说不通她的，杨婵便索性不再言语，向着早已准备好的杨戬轻轻点头，两兄妹掉头而走。
　　不知道要去哪里，甚至不知道下一步要做什么。
　　但却唯独明白，他们，必须要离开了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“婵姐姐？！婵姐姐——”
　　哪吒很难受，稚嫩的语调甚至带上了哭腔；“婵姐姐，你别不要哪吒——”
　　杨婵心里其实也不好受，脚步下意识的一顿，却始终再未回头。
　　直到走出去很远，杨戬才犹豫着开口问身边的妹妹；“哪吒她……”
　　“二哥，别说了……”
　　杨婵摇头，沙哑的声线略显低沉；“哪吒还小，她还是个孩子，什么都不懂，我们之间的恩怨，本就不该将她卷入其中，天庭追杀，前方未知，生死难料……”
　　“那孩子很依赖我，但就是这样，我才不想让那孩子出事……”
　　“不想让那孩子，日后长大了，懂事了，会恨我——”
　　杨婵敛下眼眸，遮盖住所有的苦涩心绪——

——东海——
　　哪吒现在很烦躁。
　　头上原本扎得还算整齐的两个发箍也在她不断的拉扯下直至都变了形，尤其是……
　　“喂！你好烦啊！别跟着我……”
　　稚嫩的语气相当不善，但敖灵却不言不语。
　　青衣女子沉默着。
　　她的美貌本不下于杨婵，但对于此时年纪尚小的哪吒来说，这本就不是她所在意的东西。
　　更何况，在她眼中，这世上的任何东西都是无法与杨婵相比的。
　　只是……
　　杨婵不要她了！！
　　哪吒很沮丧，偏偏这人又莫名其妙的跳到她面前来，跟她说一堆她根本听不懂的废话，乱七八糟的，吵的哪吒耳朵疼。
　　“灵珠子……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“啊！”
　　烦躁的从石上一跃而起，哪吒手中的火尖枪横空一划，炽热的火在敖灵面前升腾而起。
　　“我叫哪吒，不是什么灵珠子，你好烦啊！”
　　哪吒稚嫩的脸上不耐的龇起小尖牙，凶戾尽显；“最后警告你一次，别在跟着我了，在跟着我，小心我敲碎你的龙骨，拔了你的龙皮，在抽了你的龙筋——”
　　她讨厌水。
　　也讨厌水里的东西——
　　话音一落，哪吒小小的身子腾空而起，眨眼消失在面前，而敖灵也只是苦笑着垂下眼，神色黯淡。
　　却不再上前。
　　她很清楚的……
　　女孩儿并不是在开玩笑……
　　她从不开玩笑，因为她本就是这么无法无天的人……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不管是从前，还是现在。
　　“杨、婵——”
　　……
　　杨婵和杨戬走在荒无人烟的山路上。
　　已经连着三日了，他们不敢走大路，不敢去城镇，生怕被认出来，渴了便喝溪水，饿了就吃野果。
　　两兄妹虽说不知要去哪里，但却商量着，目的只有一个，那就是去拜师学艺，然后上天庭报仇，救出娘亲，不管如何，他们都不会放着瑶姬不管。
　　两兄妹皆是心事重重，对前路坚定却又迷茫。
　　杨戬本为男子还好，但这几日的山路却着实为难了比他还要小上一些的杨婵。
　　少女从未出过远门，更别提连日来的跋山涉水，徒步而行，但她却也从未开口喊累，哪怕伤到了也依旧如此。
　　杨戬即心疼又无可奈何——
　　这一日正午，日光大盛。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　照得越发疲惫不堪的两兄妹摇摇晃晃，在这般下去，怕是还未找到仙人拜师学艺恐怕就要累死，两兄妹对视一眼，皆是明白对方心中所想，便找了个阴凉处休息。
　　这一放松下来，满身的疲惫和倦意便接踵而至。
　　然而都说祸不单行。
　　就待两兄妹昏昏欲睡之际，脚步声毫不掩饰的响起。
　　“谁——”
　　杨婵蓦然睁开眼睛，杨戬也是神色警惕，然而入目的却是黑色大狼狰狞而贪婪的目光，两兄妹脸色一变。
　　那黑狼竟然口吐人言；“这气息，是仙气，真是有福了，竟碰上两个不懂得收敛仙气又毫无实力的小鬼……”
　　吃了他们，它就能增强至少数十年功力，乃至化为人形——
　　狼妖很兴奋，但两兄妹的脸色却难看极了，若是野兽，倒还有一拼之力，但若是妖怪——
　　“三妹，你先走……”
　　杨戬浑身都在颤抖，但他身为哥哥的责任让他必须要保护好妹妹，杨婵想也不想的摇头，她不会扔下二哥不管。
　　更何况，以她现在虚弱不堪的模样，怕是跑也跑不多远的，还不如她留下……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　然而，那狼妖不会再给杨婵开口的机会，一个跃起，眨眼间便已经出现在了两人面前，锋利的爪子狠狠挥下，杨婵和杨戬甚至都能够清楚听到那划破空气的风声。
　　果然，不甘心——
　　徒然一声长啸自天边遥遥传来。
　　哪吒！！
　　熟悉的稚嫩嗓音让杨婵猛地睁开双眼，然后她就看见泛着炽热火浪的乾坤圈正中狼妖头顶，那狼妖道行低微，连声惨叫都未发出便已被赤红天火烧的连灰都没了。
　　哪吒手持火尖枪，自天边落下。
　　她收起乾坤圈，盯着杨婵望过来的目光，左摇摇，右晃晃，然后在略显心虚的来回走两步，嘴里直嘟囔着；“路过，我就是路过，才不是跟着你……”
　　话音还未落，就见杨婵已然坚持不住的倒了下去。
　　“三妹？！”
　　“婵姐姐！！”
　　哪吒一个闪身上前，赶在摇摇晃晃的杨戬面前，可她小胳膊小腿的根本抱不住杨婵，最后心急的直接抱住她的头，让自己成了个垫子压在少女身下。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　身上少女的重量直接告诉了哪吒一个事实，杨婵瘦了……
　　身边杨戬的状况也说不上好，一头栽了下去，「噗通」一声不省人事。
　　哪吒左看看，右看看，摇头晃脑。
　　低头抚上杨婵苍白的脸，接着小大人似的叹了口气；“就这样了还不让我跟着，真是——”
　　想起之前在杨府时听见瑶姬训斥杨戬的话，哪吒想了想，真是——
　　太任性了——
　　……
　　杨婵醒来的时候，天色沉暗，一眼望去，无月也无星。
　　耳边能听到海浪的翻滚与咆哮，周而复始，生生不息。
　　她很疑惑，海——
　　想起之前发生的事，杨婵蓦然回神，翻身坐起，身上披着的衣衫滑落而下，她转头望去，果真是海——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她的身边躺在还未醒来的杨戬，也看到了正坐在不远处礁石上的哪吒，或许是坐的无聊了，哪吒仰着头，不断从嘴里喷火玩。
　　长短不等，大小不一，自娱自乐。
　　玩的，还挺嗨——
　　“呃……”杨婵。
　　似乎感觉到了什么，哪吒一转头便看到了醒来的杨婵，顿时兴奋的叫了一声，翻身一溜烟的跑了过来，捧着一大堆她从李府偷出来的点心水果献宝似的凑到沉默的少女面前。
　　“婵姐姐，你饿不饿，快吃呀，可好吃了……”
　　但少女看着她，始终沉默不语。
　　哪吒挠了挠脸；“我不是故意要跟着你的，我就是路过，对，只是路过……”
　　在杨婵的目光注视下，哪吒的声音越来越小，最后她挺不下去了，干脆破罐子破摔，装模作样插着小腰，表情超凶；“对，我就是跟着你了，怎么样，我干嘛要听你的话，你都不要我了——”
　　语无伦次的说着，到最后完全委屈上了。
　　少女揉了揉眉心，叹息着，语气无奈；“哪吒……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“干嘛？”
　　杨婵轻声开口，语调很低；“没有不要你——”
　　“那你让我走……”
　　哪吒更委屈了；“还不让我跟着。”
　　“可跟着我，会很危险的。”
　　“我不怕……”
　　哪吒脱口而出，少女转头看了她一眼，那深沉的复杂，女孩儿不懂。
　　“你不怕……”
　　杨婵低低的说着，抿起嘴角抱紧哪吒，火力满满的温度让她喜欢，可是……
　　“你是不怕，可哪吒，婵姐姐怕啊！！”
　　少女的声音颤抖着，隐隐的带着压抑的哽咽；“那是天庭啊，你还小，你不知道后果会是什么，有多严重，哪吒，婵姐姐怕你出事，婵姐姐不想你出事——”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”哪吒沉默了。
　　哪怕她依旧不是太懂。
　　但她起码知道一件事，杨婵没有不要她，那便足够了。
　　女孩儿伸出手，轻轻环住了杨婵的头，稚嫩的嗓音低沉，她说；“婵姐姐，你想多了，我不会出事的……”
　　哪吒对自己很有信心，那是一种自她降生之初便刻在在灵魂深处的傲然，若非她自己想死，否则又有何人能将她奈何。
　　“婵姐姐，你是对哪吒最好的人，比娘还要好，哪吒喜欢你，很喜欢，最喜欢……”
　　哪吒稚嫩的嗓音说着；“你担心哪吒，哪吒明白，可要哪吒眼睁睁看着你受苦受难，哪吒也做不到——”
　　“哪吒虽然小，很多事情都不懂，但哪吒想保护你，只想保护你……”
　　哪怕豁出命……
　　杨婵闭上眼，眼角泪水终于控制不住的滑落，打湿了哪吒的发尾。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“婵姐姐，你别哭，哪吒不喜欢你哭……”
　　女孩儿皱起眉眼；“哪吒心疼，难受！！”
　　稚嫩的嗓音却似乎带着让人心安的力量，杨婵抿起嘴角轻笑；“好，那婵姐姐不哭，不哭……”
　　杨婵将她松开，看着女孩儿稚嫩的眉眼。
　　家门被灭，遭逢大便，虽然心中依旧苦闷不堪，但来自女孩儿身上的炽热温度却给了她最大的温暖。
　　杨婵心性坚定，她伸手揉了揉女孩儿的发顶，强迫自己转移话题；“对了，哪吒，这是哪里？”
　　“东海！”
　　这答案让杨婵非常诧异，纵然她之前并未出过灌江口，却也清楚的知道那是一个很遥远的距离，为什么哪吒会带她来这里？
　　“听娘说过，东海毗邻陈塘关，哪吒，莫非你的家……”
　　“我没家！！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒的反应很大。
　　杨婵察觉到了这一点，也没在多问什么，小口的吃着女孩儿递给她的水果，沉了沉眼，不再言语。
　　很快，杨戬也醒了过来。
　　看见自家妹妹身上披着的衣衫，在看看在海风中被冻的瑟瑟发抖的自己，杨戬这个心痛的啊！
　　“二哥，你怎么了？”杨婵疑惑的目光望来。
　　杨戬摇头叹息。
　　他知道哪吒亲近妹妹，这区别对待，他也就……
　　算了吧……
　　不然他还能怎么办——

——白龙——
　　狠狠咬了口点心，杨戬总算没忘记了正事；“哪吒……”
　　“啊——”
　　哪吒斜着眼睛看他，杨戬忍……
　　杨婵明白二哥想问什么，也知道自家二哥是问不出什么来的，她犹豫了一下；“哪吒，婵姐姐可以问你一些事情吗？”
　　“嗯？”
　　哪吒眨巴着眼睛，那一脸的乖巧模样让杨戬无力了，连手里的点心也不香了。
　　杨婵也不废话，简明扼要；“你认识我娘？”
　　“不认识。”
　　“那你怎么知道她的名字？”
　　“听你们说过的啊？”
　　哪吒也一脸的迷茫，完全不懂这到底算做什么问题。
　　杨婵的心情很复杂，她语气一顿；“那天你和我娘在房间里……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　见女孩儿依旧是一脸的迷茫，显然是想不起来了，杨婵微微叹了口气，提醒道；“就是教你识字的那天晚上。”
　　她这么一说，哪吒立马就想起来了；“我那日在写字，然后她就进来打扰我，我一生气就和她打了起来……”
　　“呃……”杨婵。
　　“呃……”杨戬。
　　哪吒哼哼着，小表情特别得意；“她打不过我——”
　　“呃……”杨婵；“还有呢？”
　　女孩儿愣了愣，十分认真的回忆了一下，然后想起了什么似的；“然后叫我什么灵珠子，这名字真难听……”
　　一说到这个，哪吒就想起来了；“那条破龙也这么叫我，烦死了。”
　　龙！！
　　见杨婵杨戬皆是一脸的疑惑，哪吒解释了一下；“就是那个后出来的女的。”
　　这回答着实让两兄妹有些摸不着头脑，但两人皆是极为聪颖之辈，很快就反应了过来，那应该说的，便是后来的那个青衣女子了吧。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她竟然是，龙吗？！
　　杨婵诧异了一瞬，与杨戬对视了一眼，哪吒本不认识瑶姬与那青衣女子，可依着那两人的语气来看却是对哪吒极为熟悉才对，青衣女子在找灵珠子，而娘亲却说灵珠子便是哪吒。
　　可哪吒，什么都不知道——
　　气氛一时沉寂了下去，夜里安静，能清晰听见海浪接连拍打岸边的声音，杨婵深吸了口气，敛回思绪；“哪吒？”
　　“嗯——”
　　原本几乎快要合上眼睛的女孩儿立即再次睁了开，有些困乏的望向了杨婵，少女这才发现这点，眼中闪过一丝愧疚，揉了揉哪吒的发顶；“无事，睡吧。”
　　那眉眼间紧皱的样子，怎么看都不像是没事，哪吒揉揉鼻尖，伸手拉着少女的手指，触感冰凉；“婵姐姐，你说，哪吒听着呢？”
　　稚嫩的娃娃音让杨婵稍一停顿，她敛下眼；“哪吒，婵姐姐再问你一些事情好吗？”
　　“嗯——”
　　“可哪吒，你答应婵姐姐，如果涉及到不能说的，你就不要说好不好？”
　　“啊……”哪吒一脸的迷茫，有什么是不能说的吗？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵揉了揉眉心，最后犹豫着开了口；“哪吒，你的法术是从哪里学来的？”
　　眼见哪吒想也不想的要开口，杨婵赶紧又加了一句；“要是你师尊说过不能透露，那便不用回答……”
　　哪吒挠了挠脸；“没有啊！我没有师尊。”
　　顿了顿，她又很快补充了一句；“我会喷火，是天生的，没有人教我。”
　　“呃……”杨婵。
　　“呃……”杨戬。
　　见两人似是不相信一般，哪吒急了；“听娘以前说起过，我刚出生的时候，是来了一个老头，说要收我为徒，但我从来没有见过他，没有拜师，便不算是师尊……”
　　“呃……”杨婵。
　　“呃……”杨戬。
　　少女索性换了个话题问她；“那哪吒，你师，不，那老人，你知道是在哪里修行的吗？”
　　哪吒低头想了想；“听娘说过，好像是在西边，叫，叫什么乾金山，还是乾银山的，我忘了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那，你知道他叫什么法号吗？”
　　杨婵接着问，但这次哪吒回答的很快；“我知道，那老头叫太二真人——”
　　女孩儿控制不住的乐，笑的圆溜溜的眼睛眯成了一条缝，杨婵杨戬对此相当无语，若不是这名字实在太过……
　　那啥……
　　怕哪吒也是记不住的吧。
　　但笑过之后，哪吒就很快反应了过来；“婵姐姐，你问那老头要做什么？”
　　杨婵转头看了眼杨戬，然后回答哪吒道；“去拜师学艺，毕竟我们家的事情你也知道，我和二哥，必须要去救我们的娘亲。”
　　那天的场景如今回想起来也依旧历历在目，他们管娘亲叫长公主，如果娘亲说的皇兄便是那高高在上的玉皇大帝。那么，或许娘亲没有死，她也只是被关起来了而已。
　　两兄妹这般的期待着。
　　这话哪吒是明白的，女孩儿揉了揉鼻尖，她倒是想教杨婵，但可惜的是她也不会什么法术，火是天生，乾坤圈和混天绫心意相通，那枪虽是突然冒出来的，但给她的感觉也就像是乾坤圈混天绫一样，根本不用什么法决去驱动。
　　最后，哪吒泄气了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　女孩儿鼓起脸，拉着杨婵的手指；“那我去问问那老头到底在哪里，婵姐姐，你就在这里等我回来好了。”
　　抬眼望着天边泛起的鱼肚白，天快亮了。
　　“我很快就回来——”
　　哪吒没说她要去哪里，杨婵也体贴的并未多问，待哪吒走后，两兄妹便说起了话。
　　天色渐亮，因着身处海边的缘故，周围弥漫着凉丝丝的雾气。
　　凉爽的海风迎面扑来，撩起杨婵的缕缕黑发，放眼望去，天际微微露出了橙黄色，随着时间的推移，不断扩散，越来越浓，直至太阳升起，悬挂于云层之中，光彩四射，层层云海被染得橙红鲜亮，如同一团火焰在沸腾，就连海水也被染红了一般。
　　很美——
　　杨婵从未来过海边，也是第一次看海上日出，唯美的景色总算是冲散了她心头不断积压的抑郁。
　　但很快，异变突生——
　　原本平静无波的海面徒然掀起万丈波涛，阵阵咆哮着冲击而来。
　　杨婵和杨戬对视一眼，皆是不明所以，但唯恐有变，赶紧起身离开，还未走远，只听那海面之上，一声响亮的龙吟顿时响起。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　两人回头望去，只见一条白龙冲出海面，庞大的身躯即便是远远望去都带着震慑人心的压迫力，只见那白龙咆哮着盘旋天际，最后化为一道白光落于沙滩之上，白光散去，露出一男子来。
　　长相英俊，但细长眉眼间的轻浮和淫、色将他的本质暴露无遗，他的目光远远望向了杨婵，目光贪婪——
　　杨戬心下不安，一步拦在妹妹身前，但他又怎能拦得住白龙，还未见到他有什么动作，整个人便已经倒飞了出去，只觉得胸膛如遭重击，一口鲜血喷出，染红了沙地。
　　“二哥！！”
　　杨婵想过去，却未等转身，便已被那白龙一把抱在怀里，那淫、邪的目光望来，无端让她生出了一丝惧意。
　　男人的手臂宛如钢铁，无论她怎么努力都挣脱不得，杨婵颤抖着，感受着那略显粗重的呼吸凑近，打在她的耳畔——
　　“小美人，放心，本太子不会亏待了你的。”
　　男人的声音在脖颈处游荡，杨婵只觉得自己浑身都僵硬了，有什么东西被塞进了嘴里，然后她就什么都感觉不到了。
　　那白龙哈哈大笑，带着杨婵冲天而起，然后坠入海中，消失不见。
　　“三妹！！”

——闹海——
　　“三妹！！”
　　哪吒离得老远就听见了杨戬愤怒的咆哮，唯恐杨婵出事，女孩儿心里一惊，握紧混天绫，立马加快了速度。
　　待她回到海滩上时，却只看到了满身是血的杨戬。
　　“婵姐姐她人呢？”
　　哪吒大急，那杨戬本就是在提着一口气，见女孩儿回来，顿时再也坚持不住的倒了下去，满是鲜血的手攥住她的红菱，断断续续的说着。
　　“白龙，海里，快——”
　　白龙——
　　海里——
　　哪吒瞬间明了，一张娃娃脸上顷刻布满了暴虐的煞气，握紧火尖枪，小小的身子一个猛冲扎进了冰冷的海水中。
　　她就说她，从来最讨厌水了——
　　噗通！！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨戬看着哪吒消失在海面上的小小身影，不由得松了口气，他知道，她一定会救出杨婵。
　　但是——
　　只能依靠别人，什么都保护不了，这种无力感让杨戬几欲崩溃，少年仰天嘶吼，一瞬间只感到自己头痛欲裂，好像有着什么东西要破开皮肉一般，剜心刺骨的痛让他绝望，直至，在无意识。
　　玄青色升腾，游走全身。
　　……
　　东海龙宫。
　　被夜明珠照得通亮的太子寝殿内。
　　三太子敖丙正坐在床边，满是邪异的低头打量着这个被自己捉来的人类少女。
　　柳眉如画，瞳若星辰，挺直的鼻梁与紧抿的唇线勾勒出一抹特殊的倔强与冷静来，略显廋弱的身躯明明如弱风扶柳，却又有一股独特的气质自眉眼处透了出来。
　　越是打量，就越是迷人。
　　虽然他能感觉到来自少女体内隐隐的仙力流转，但他却并不在意。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　敖丙满意的笑，伸出手，指背贴上杨婵的脸颊，顺着发迹一路缓缓往下滑去。
　　触手温热滑腻，如同最上等的羊脂玉般，在手间顷刻间尽数化开。
　　杨婵喂了药，口不能言，身不能动，面上不动声色，心思却早已百转了千回，可想要脱身又岂会那般容易。
　　敖丙的手一路滑到了杨婵的下颔，轻轻摩挲了阵，再次向下，捏在了她一身白衣的腰带之上。
　　轻轻一扯，那腰带松开，便露出里头的桃花抹胸来，少女黑发滑落肩头，衬着雪白的肌肤，只觉那眉眼间愈发勾人，敖丙眼中闪过一抹惊艳，低下头去——
　　感受到那男人的气息逼近，杨婵无计可施，终是痛苦的闭上眼。
　　……
　　哪吒并不知道来自岸边上杨戬身体的变化，况且就算是知道了，她也不会在意。毕竟，对她而言，那个她在意的人，现在很危险。
　　那条臭泥鳅，带走杨婵到底要做什么？
　　哪吒什么都不知道。
　　但她却唯独很清楚，不管做什么都好，敢向杨婵动手的人，她都不会放过。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　目中燃起了火光，逐渐笼罩全身，哪吒直直的冲向那座金光闪闪的巨大宫阁，赤红的天火在海水中非但未熄灭，反而因着女孩儿的愤怒越发炽热了起来。
　　滚烫而炽热的温度将深海点燃，还未等哪吒靠近，异样便早已引来了龙宫的守卫。
　　虾兵蟹将——
　　哪吒速度极快，眨眼间便冲进了阵仗中，出手毫不留情，火尖枪一划，竟将那附近的数十个虾兵尽数拦腰切断，血液肉沫四溅。
　　在这深海中，染红了一片。
　　耳边听着凄厉的惨叫声，女孩儿稚嫩的眉眼上挑，露出一个充满了血腥凶戾的笑，顷刻间吓住了周围的所有虾兵蟹将。
　　难得的安静。
　　“白龙在哪里？”
　　“不说，那就都去死吧！！”
　　哪吒失去了本就不多的耐心，火尖枪一扫，再次点燃了深海的火。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒没有朋友，她只有在乎的人，可杨婵被这些杂碎抓走了，既然如此，那就是她的敌人。
　　既然是敌人，就要毫不犹豫的，全部杀掉。
　　哪吒像出了笼的野兽一样，毫不留情的撕碎所有靠近她的人，以她的实力而言，砍杀这些个虾兵蟹将简直就像是在田间收割麦子一样简单轻易的……
　　全部碾成了肉泥——
　　赤红的火光将高高在上的牌匾砸的粉碎，原本金碧辉煌的宫阁大门处被血肉模糊，宛如血海炼狱。
　　以东海大太子敖甲为首的一帮龙族听到通报第一时间赶到，所见的便是眼前这一幕，皆是倒吸两口凉气，不敢置信，抬眼看去，哪怕是在深海中，女孩儿衣摆都被污浊的血液染红了，那张小脸上更是被溅到了血迹和肉沫，看上去狰狞而恐怖。
　　满地的残尸断臂，只有那小小的身体，嘴角勾起，再笑——
　　敖甲蓦然回神，下意识的咽了下口水，以他太乙金仙的修为都丝毫看不透眼前这女孩儿的实力，只有可能比他更高。
　　太乙金仙中期，后期，巅峰，甚至是，问鼎大罗——
　　“白龙在哪里？”
　　小孩子稚嫩的童音就像是地狱深处的勾魂使者，仿佛你答应一声，便会从此再无声息。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　闻言，敖甲猛然一惊。
　　东海龙族皇族皆是白龙，除去龙王敖广和龟丞相去了西海至今未回，其他龙子龙女皆已出现，而唯一还未现身的，就只有……
　　“敖丙他人呢？！”
　　敖甲一声厉喝，吓得身边的海夜叉猛然一哆嗦，心里暗叫一声不妙，他乃是龙王三太子敖丙的近卫，自然是知晓自家主子刚刚在海面上抓了一个人类女子下来，本以为并无大事，谁知道惹来了这么个煞星，连敖甲大太子都怕了。
　　但此时恐怕——
　　“快说！！”
　　“三太子，三太子他从岸上……抓……”
　　那吞吞吐吐，躲躲闪闪的模样让敖甲脸色大变，身为哥哥，纵然关系并不亲近，但他还是了解自己这个向来傲慢的三弟的，那副狰狞的模样吓得海夜叉更是说不出话来了。
　　哪吒脸色难看，未等敖甲在有所动作，小小的身子已是抢过那海夜叉冲进了龙宫之中。
　　“带我过去——”
　　一字一顿，语调压抑，那满脸肉沫的狰狞小脸让海夜叉心都快跳出来了，想起刚刚在龙宫外那些同僚们惨死的恐怖模样，海夜叉在现在死和等下可能会死中毅然决然的……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　选择了顺从。
　　带着哪吒去了敖丙的寝宫，生怕慢了一步就被这明显不耐的人砍成七八段。
　　三太子敖丙，乃是东海龙王最为宠爱的儿子，简直是要风得风，要雨得雨，不然也不会养成这种无法无天的性子，身为龙王爱子，他的住处自是在整个海底龙宫的最深处，靠近龙王寝宫。
　　或许是因着这里实在是太过安静，离得近了，哪吒甚至在恍惚中能够听到少女的绝望——
　　快——
　　再快一点——
　　心跳顷刻间剧烈，砰、砰、砰、砰——
　　仿佛要撞破整个胸口，从里面爆炸开来，她眼中赤红一片——
　　手上下意识拧断了海夜叉的脖子，乾坤圈一击打碎了宫门，入眼的画面一瞬间崩断了哪吒所有残存的理智——
　　那布满了海螺海贝的大床上，被男子压在身下的少女，黑发披散，衣衫半露，隐隐的泪痕充斥着死一般的安寂。
　　似是因着宫门破碎的巨响惊动，那一片死寂的目光稍稍看了过来，映着赤红的火焰，她苍白的唇瓣动了动——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　在说的是——
　　哪吒！！
　　“婵姐姐啊啊啊！！”
　　她从未这般愤怒过——
　　从未这般，想毁了一切——
　　哪吒暴走了，全身火力控制不住的升腾，蔓延，以此为中心，整个海底龙宫的温度骤然上升，赤红的天火在她身后绽放。一瞬间，就连整片海水都沸腾烧灼了起来。
　　强横的天地威压带着毁天灭地一般的炽热，压迫的所有东海海族尽数颤抖，实力弱小的连一瞬间的抗衡都做不到，身体爆开，化为一片血雾，染红了整个东海。
　　滔天大浪翻滚而起，将处于岸边的杨戬卷起，掩埋其间，不知所踪。
　　“果真是——大罗！！”
　　敖甲脸色难看，勉力抵抗着大罗之威，眼看着整个东海龙宫顷刻间毁了大半，死伤无数，这一刻想把敖丙扒皮抽筋的冲动涌上心头。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　可他只是有这个念头，哪吒却是当真做了出来。
　　女孩儿眼中冒火，手中火尖枪毫不留情刺穿了已被吓呆的敖丙胸膛，飞溅起的鲜血染红了她的脸，却更是加剧了她的怒火。
　　“嗷嗷嗷——”
　　敖丙凄厉的惨叫着，下意识化作龙身，挣扎着企图逃走，但以他的那点修为岂能逃得过，哪吒反身一跃，小小的身影眨眼般的速度来到那白龙头上，手中乾坤圈当即挥下。
　　砰——
　　砰砰——
　　一下，又一下。
　　愤怒烧毁了她所有的理智，滚烫的血加剧了她刻在灵魂深处的暴虐戾气。
　　乾坤圈每一次挥下，寂静的海底都会响起敖丙的凄厉咆哮，直至低不可闻，那庞大的身躯落在海底的龙宫废墟上，奄奄一息。
　　“饶了我，你不能杀我，饶了我，你不能杀我——”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　重复不断的哀鸣丝毫都入不进哪吒的耳，女孩儿踩在那硕大的龙头上，乾坤圈再次挥下，将那龙头生生砸烂，再无声息。
　　纵是敖甲等人一向看不惯敖丙，但眼见同胞兄弟就这般在眼前身亡，也依旧发出声声的嘶吼，哪吒充耳不闻，火尖枪猛地插进那破碎的龙头中，用力，龙筋混合着血在深海中被挑起，发「啪」的声响。
　　“不要——”
　　哪吒小手拽着龙筋，握紧，天火莲华顷刻间绽放，覆盖了敖丙全身，在深海中炽热的烧灼。
　　毁掉魂魄，便连转生都做不到，从此彻底烟消云散。
　　“住手——”
　　敖甲等人的脸色彻底一片黑了，连魂魄都没了，该如何对父王交代。
　　“别担心，接下来，就到你们了——”
　　哪吒舔舔嘴角，那笑，带着似乎沉寂了数千万年的阴霾，纵然心中悲愤，但他们依旧都被吓到了，随着那小小身影的走进，脸色难看。
　　除了——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“哪吒——”
　　细弱无闻的声线第一时间传进了女孩儿的耳中，像镇静剂般的，将她失控的理智唤醒拉回，哪吒迈步的动作一顿，眨眼间回到这片海底废墟里唯一的安静之地。
　　“婵姐姐——”
　　望着少女苍白的脸，女孩儿眼中的所有阴霾和暴虐尽数化作了一片不安和难受。
　　“哪吒没保护好你——”
　　杨婵想笑，想摇头，想安慰女孩儿。
　　可她虽然能勉强说话了，这些动作她依旧做不来，最后只能疲倦的合上眼；“哪吒，我们走吧。”
　　女孩儿握枪的手顿了顿，而后轻轻点头。
　　“好——”

——来袭——
　　哪吒带杨婵离开的时候，偌大的东海龙族无人敢拦，何人敢拦——
　　几欲大毁的龙宫残骸上，望着那渐渐消失的火光，几千万水族沉默不语，纷纷将目光投向了低着头的敖甲。
　　良久——
　　二太子敖乙声音沙哑；“大哥，这，这可如何是好。”
　　龙宫被毁，敖丙被杀，不论这件事的起因是什么，东海龙族都将颜面尽失，尤其是在如今的东海正与那北海相争的关键时期。
　　若是连凶手都处理不了，三山五岳，五湖四海，三界六道之内，东海龙族都将威名尽毁。
　　而且，敖丙作为敖广最宠爱的龙子，一旦敖广回来，不管什么理由都绝不会轻饶了他们，以他那喜怒无常的性子，敖乙觉得，就算一巴掌拍死他这种事情，那也是做得出来的。
　　敖甲沉默。
　　这种事情敖乙都明白，他自然也是很清楚的，可——
　　那是大罗强者啊。
　　凭他们这点道行去挑战大罗强者，那不就像是一群蝼蚁在向大象挑战吗？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　可如果什么都不做，恐怕也难逃一死——
　　脸色变换着，敖甲在沉默中，终于开了口；“去查那丫头的来历，再做定夺。”
　　“知道了，大哥！”
　　……
　　一跃出海面，哪吒混天绫缠绕着杨婵便直奔向陈塘关。
　　此时已是上午，太阳日光大盛，因着之前哪吒闹海时掀起的波涛汹涌，如今的东海之畔，却是一个打渔出海的都没有。
　　女孩儿浑身闪烁着火光，刚一现身在李府中就被接二连三的惊叫惹恼，但因着顾及浑身无力的杨婵，她倒是难得控制住了自己的暴脾气，并未一言不合就一把火烧了过去。
　　带着杨婵进了殷夫人洗浴的房间，那里面果然有时常备着的温水，哪吒一脸凶相吓退了瑟瑟发抖的仆人，却动作小心的将浑身无力的杨婵放进了温水中。
　　耳边能听到那些仆人们惊慌失措的大叫，什么「妖孽吃人了」「妖孽杀人了。」「妖孽回来了。」等等等。
　　哪吒赤红的眼眸闪了闪，却也就此作罢。
　　随着时间的推移，杨婵的身体倒是恢复了少许的气力，她被哪吒小心的放进温水中，听着耳边远去的叫喊，抬眸看着女孩儿一脸咬牙隐匿的模样，她有些心疼。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　虽不知何故，但哪吒这般排斥这个所谓的家，也并非是没有道理的。
　　“咳咳——”
　　忍不住咳了两声，望着女孩儿隐隐有些想要哭出来的表情，让杨婵心下一紧；“怎么了，哪吒。”
　　“婵姐姐，对不起，是哪吒没保护好你。”
　　听出女孩儿仍旧自责的哭腔，杨婵却是轻笑了一声，费力的抬手触到了她的小脸，抹去那上面早已干涩的血迹；“不，是婵姐姐要谢谢哪吒才对，你来的正是时候。”
　　“可是，可是……”
　　女孩儿还是在自责，干脆整个人也跳进了温水池子中，渐起了阵阵水花。
　　哪吒伸出小手拽了拽少女破碎而衣衫不整的肩头，莹白的肌肤在温水下透着一抹绯色，杨婵面色情不自禁的一红。
　　可女孩儿现在还不懂，她拽着少女的肩头，手指触上那片白皙细腻且冰凉的白，刚想开口说什么，却猛然收回手，想起这上面沾染了那条白龙的血，哪吒赶紧摊开手，一点火光逐渐变大。
　　足足烧灼了半分钟左右，她这才收起火焰，叹了口气；“终于干净了。”
　　“呃……”杨婵。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒却没管少女诧异错愕的模样，又想起那该死的白龙将杨婵压在身下的场景，她就小脸一皱，眼中隐隐要再次冒出火光。
　　鼓起小脸来，哪吒哼哼着，三两下唰唰就将杨婵本就残破的衣衫都扯了开来，小手撩起温水就往那赤、裸的身子上泼。
　　这搓搓，那搓搓。
　　这揉揉，那揉揉。
　　直到那身子上面再也没有了让她讨厌的龙气，女孩儿这才颇为满意的点头。
　　“呃……”杨婵。
　　即便是现在的心情有些压抑，杨婵也着实是被哪吒这一番连串的操作弄的哭笑不得，心情很是微妙。
　　“哪吒——”
　　“怎么了？婵姐姐。”
　　哪吒拍拍手，上下打量着杨婵，得意的嘿嘿笑，很是满意自己的结果。
　　“呃……”杨婵。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我说了你来的很及时，我没被他怎么样。”
　　只可惜这话是哪吒听不懂的。
　　稚嫩的小脸一脸茫然的看着少女，杨婵瞬间就无力了。
　　而且……
　　她这都在和一个小孩子儿说什么呢？！
　　杨婵闭了闭眼，心下懊恼的叹息了一声。
　　可哪吒听不懂是真的，委屈愤怒也是真的，心里难受更是真的。
　　一头扎进了杨婵的怀里，哪吒小小的身子有些蜷缩起来，抱着她细腻的纤细腰肢。
　　“婵姐姐，以后谁要是敢碰你，我就杀了谁——”
　　这杀气十足的话一入耳，杨婵眨眨眼，倒是也懵了一下。
　　这好似，应该，可能……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　和她想的不是一回事吧？
　　可杨婵没敢问，现在的哪吒明显正处在气头上，她倒是不怕哪吒伤害自己，可她就是怕这孩子儿在一气之下跑回东海大开杀戒。
　　她想这种事情，以哪吒的性子来说，是完全做得出来的。
　　手脚逐渐有了更多的气力，杨婵拍了拍哪吒窝在她怀里的发顶，想起下落不明的杨戬；“哪吒，你看见我二哥了吗？”
　　“没看见。”
　　哪吒摇头，这倒是实话，出东海的时候，她的确往海滩上看了一眼，但那上面空无一人。
　　杨婵有些揪心，可哪吒是不在意杨戬的，女孩儿再次把头埋进少女的脖颈处，她喜欢这种感觉，很舒服的蹭了蹭，结果嘴角就不小心碰到了锁骨。
　　一股很奇怪的感觉涌上心头。
　　哪吒不明所以的眨眨眼，小心翼翼的看了眼杨婵，此时的少女正沉浸在对兄长的担忧中，根本没在意女孩儿的小眼神。
　　然后哪吒就放心了。
　　揉了揉鼻尖，那种奇怪的感觉让女孩儿有些不解又喜欢。于是，趁着杨婵没回神，哪吒再次凑了过去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　鼻尖先闻了闻，嗯，她喜欢的桃花香。
　　小心翼翼的再次碰触到了锁骨位置。果然，奇怪的感觉又来了。
　　哪吒挠了挠有些乱糟糟的黑发，虽然喜欢这种感觉，但她又怕杨婵生气，于是打算就这么放弃算了。
　　可在怎么对自己说放弃，心里都像是有一双猫爪子在挠一般，抓的她心痒痒。
　　女孩儿很难受，却一想起那该死的白龙都贴过，她为什么就不行，在想起那该死的白龙来，她心里的火就更大了，更难受，于是哪吒一冲动，张开嘴巴露出小虎牙，照着杨婵的锁骨就咬了下去。
　　杨婵猛然回神，嘴里发出一声痛呼；“哪吒，你在做什么？！”
　　一对上杨婵望来的视线，哪吒小脑袋一缩，顿时就心虚下来了，知道自己用了多大的力，女孩儿怕杨婵生气，于是讨好的伸出舌头舔了上去。
　　在她想来，把牙印抚平，不疼了，婵姐姐也就不会生她的气了。
　　可少女的反应却是身子一僵，本就虚软无力的身子徒然滑了下去，哪吒一惊，赶紧扶起杨婵，却一下子被少女绯红的面色吸引了全部的注意。
　　她不明所以的挠了挠头，不知道这反应是什么情况，却觉得现在的杨婵格外好看，嗯！虽然以前也很好看了……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但就是不一样。
　　可哪里不一样，哪吒又说不上来，她的目光有些发愣。
　　然而杨婵的目光却变得复杂，咬了咬唇，她望着哪吒满脸懵懂的稚嫩模样，想说什么，最后却到底是轻轻叹了口气，不再言语。
　　哪吒回过神来，可她完全不知道自己做错了什么，看着杨婵沉默的模样，她也不敢问。
　　气氛就这般僵持着，逐渐变得沉寂起来。
　　不知道过了多久，似乎感觉到了什么一般，哪吒目光蓦然一凝，那双眸子也变得凌厉起来。
　　杨婵一惊，刚想问她怎么了。
　　就见窗外的日光从原本的艳阳高照顷刻间就仿佛被什么东西所覆盖，黑压压了起来。
　　即便是在房间中，也能感受到那股铺天盖地般的潮湿水气，杨婵有了法力，虽然微弱，虽然她并不会施展，但这也足以让她察觉到，这是那股她曾经接触过的……
　　龙气……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵蓦然低头，就见女孩儿的嘴角扬起，在开心的笑；“婵姐姐，你看，是它们自己送上门来找死的呀！不是我先去找那帮砸碎的呀——”
　　也不等杨婵开口，哪吒小小的身子已经从池水中一跃而起，拿过放在一边的火尖枪和乾坤圈混天绫，一个闪身出了房间。
　　望着那卷起的漫天水幕，整个人化作一道火光，直射而去。
　　“你先等等，哪吒——”
　　杨婵一个没抓住，女孩儿的身影已经伴着那道暴起的火光在眼前消失不见。
　　从窗户向外看，杨婵能看到那远远卷起的漫天水幕，似铺天盖地的压了下来。
　　她心里着急，却又无可奈何，只能缓慢移动着自己虚软的身子，一点点的离开水面。
　　哪吒……
　　别出事——

——还父——
　　陈塘关……
　　“李哪吒，出来受死——”
　　“你杀我三弟，毁我龙宫，伤我虾兵蟹将无数，莫非是想做那缩头乌龟不成。”
　　“你若再不出来，我就水淹陈塘关，水淹陈塘关！！”
　　数丈高的城墙也挡不住那卷起的漫天水幕，海浪的咆哮声若震雷，虾兵蟹将整齐排列，为首的白色巨龙盘旋天际，声音远远传开，骇人心魄。
　　李靖站在高高的城墙上，脸色极为难看，他心里愤怒，其他的士兵将领，乃至是城中百姓们都在愤怒。
　　竟又是那妖孽闯下了弥天大祸——
　　竟然要连累的陈塘关被毁——
　　李靖上前一步，定了定神，高声喝道；“敢问可是东海龙王？吾乃陈塘关总兵官李靖，有什么事不妨下来慢慢说，何必牵连城中百姓，我……”
　　嗷——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　话音未落，便被敖甲猛地一尾巴抽飞了出去，巨大的力道将李靖砸进了城墙里，头破血流，满身鲜血，若不是他好歹身具法力，加上敖甲并未用力，这一下便足以要了他的命。
　　“龙王……”
　　李靖在副官的搀扶下摇摇欲坠，可敖甲身为东海龙族大太子，又是太乙金仙强者，又岂会在意李靖这等微末修为的蝼蚁，即便他是那个人的父亲。
　　“李哪吒，出来受死——”
　　“李哪吒——”
　　直到一道火光从城中冲天而起，笔直的射来，眨眼到了面前。
　　敖甲早有准备，当下祭出一枚金色的珠子，滴溜溜的悬于半空，灌注法力下，那珠子竟发出一片金色的屏障，挡下了火尖枪的一击。
　　正是龙族至宝，龙珠。
　　哪吒瞄了一眼，也不在意，只是愤怒的立于半空，叫道；“臭泥鳅，别叫我李哪吒，我就叫哪吒，这是我娘给我的名字。”
　　她讨厌李靖，也讨厌这个姓氏。
　　手中火尖枪一甩，哪吒再次欺身而上，她不通什么法术，甚至连三界六道中最为基础的等级都不甚了解，她所有的能力，都是出于战斗的本能。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那龙珠果然不愧是从洪荒龙汉大劫时期便传下的至宝，虽然因着一些原因导致其一分为四，能力锐减，不过也正是这般才会让敖甲这般修为也有催动它的力量，凭着它和哪吒打了个不分上下。
　　战斗的余波甚至毁了陈塘关的数丈城墙，也逼的敖乙不得不带着众水族将士散去水幕，远远离开。
　　这种级别的战斗，他们根本无法插手。
　　“哈哈，痛快！再来——”
　　女孩儿兴奋的咧开嘴笑，眼中漫开一片赤红，虽然不知道怎么回事，但敖甲的确是迄今为止让她打的最过瘾的一次。
　　哪吒是越打越兴奋，但敖甲的心里却真的快哭了，这小孩儿怎么还越打就越疯了，她都不知道累的吗？
　　而且，她不累，敖甲是真的累了啊——
　　以他的修为，根本无法长时间的驱动龙珠来作战，可眼前的这小孩儿，反而还越战越勇了，在这般拖下去，不出半分，输的人就一定是他。
　　不能在继续打下去了。
　　敖甲心里思量着，巨大的龙身当即化作人形，以龙珠护体，退出哪吒火尖枪的攻击范围。
　　“你跑什么？再来——”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒不满的叫道，敖甲实在是不想在和她就这个问题在多说了，唯恐法力不支，赶紧叫上敖乙等人再次卷起了漫天水幕，压向陈塘关。
　　“呃……”哪吒揉了揉鼻尖，莫名其妙；“你干嘛？”
　　敖甲被这话气的脸色通红，一阵咆哮；“李……”
　　望着哪吒越发暴虐的戾气，敖甲赶紧换了个称呼；“哪吒，你还不投降？”
　　“呃……”哪吒。
　　“你若再不投降，我就水淹陈塘关……”
　　哪吒撇嘴；“淹呗——”
　　“呃……”敖甲。
　　“呃……”敖乙。
　　“呃……”一众水族。
　　面面相觑，都瞬间懵了，这反应不对啊。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“你要淹就快点淹，然后咱们继续来过。”
　　哪吒继续兴奋，握紧了手中的火尖枪，划过一道道赤红火焰。
　　“呃……”敖甲。
　　“呃……”敖乙。
　　“呃……”一众水族。
　　谁想和你这煞星打架，是嫌命长吗？他们可还没有活够呢？
　　敖甲现在很方，强装镇定；“哪吒，那下面可是你爹，你也不管了吗？”
　　“呃……”哪吒揉了揉鼻尖；“他的死活，与我何干。”
　　“呃……”敖甲。
　　“呃……”敖乙。
　　“呃……”一众水族。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”李靖。
　　气氛沉寂了。
　　眼见现在的状况不大对，东海龙王五太子敖卯拉了拉自家大哥，使了个眼色过去，敖甲会意，他真的快哭了。
　　这和料想的完全不对啊。
　　正确的剧情不应该是哪吒打不过手持龙珠的他们，然后在水淹陈塘关的施压下低头认错吗？在带回去给龙王发落，这样就完事了啊。
　　那为什么，现在会演变成这个模样。
　　打，他们打不过。
　　施压，人家根本不在乎。
　　敖甲脸色开始隐隐的发黑，现在着实是进退两难的局面，现在退走，东海龙族的脸就真的是丢大了，可若不退走，等下他无法维持龙珠的力量，还是会被哪吒挨个放血。
　　至于要水淹陈塘关，别开玩笑了，先不说天庭介入降罪，就算是那巨大的是非因果之力，他们东海龙族也根本沾染不起。
　　敖甲敖乙等人眼色沟通，哪吒终于开始不耐烦了起来；“喂！你到底打不打，不打就不要把我叫出来啊，我还要陪婵姐姐呢？现在没空搭理你们——”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”敖甲。
　　“呃……”敖乙。
　　“呃……”一众水族。
　　所以他们在这里卖力的唯一作用就是成功的把这小煞星叫出来找虐的吗？
　　敖甲心里悲愤，可面上还要装作不动声色，可把他给难坏了，气的龙肝疼，怎么办？怎么办？
　　还能怎么办？凉拌呗——
　　正当他冥思苦想打算找个借口能撤走还不用丢脸的时候，李靖愤怒的咆哮声从陈塘关筑起的城墙上远远传来。
　　“哪吒，妖孽，你知道你闯了多大的祸吗？啊！杀害龙王三太子，毁龙宫，你都干了什么啊啊啊——”
　　“人家上门讨要说法，你却不依不饶，莫非当真想要水淹陈塘关才行吗？你把这城中数十万百姓置于何地——”
　　“若是早知你会接连闯下而今这等大祸，我当初就应该一剑杀了你，你这不忠不孝不仁不义的畜生——”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“畜生啊啊啊！你还有何脸面活在这世上，我、我、我、我李靖恨不得——”
　　“杀了我，对吧——”
　　哪吒稚嫩却沙哑的嗓音打断李靖愤怒的咆哮，接上了他未完的话，一时间天地之中，除了风声水声，竟是再无其他声音。
　　女孩儿一个闪身，回到了陈塘关高高的城墙上，赤火的双眸目不转睛的看着李靖，稚嫩小脸上一片沉默，不染分毫。
　　“呃……”敖甲。
　　“呃……”敖乙。
　　“呃……”一众水族。
　　咦咦咦——
　　什么情况，这小煞星就这么回去了。
　　立于半空之中，望着陈塘关城墙上对持着的一大一小，敖甲等人面面相觑，本来想退回去的脚步接连定住了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　于是，伴着滔天的海浪，哪吒与李靖遥遥相望。
　　女孩儿的眼中很平静，平静的望着李靖与所以将士的愤怒厌恶，平静到谁也无法察觉到那眼底深处的疲累。
　　“爹——”
　　沉默着，哪吒最后低低的开口，她直视着李靖，稚嫩的语调在说着；“我就最后一次这么叫你好了，毕竟要有始有终吗？这成语我用的还不错吧？是婵姐姐教我的。”
　　“是我杀了那什么三太子，是我毁了龙宫，我承认，没什么好否认的，我哪吒一人做事一人当——”
　　“我自己惹的祸，我自己扛，不会连累你，也不会连累陈塘关的任何人——”
　　“你说我不忠不孝不仁不义，或许是吧！可说到底你又何曾教过我什么是忠孝仁义——”
　　“不要叫我妖孽，不要叫我李哪吒，我就叫哪吒，这是我娘给我的名字——”
　　“你说你恨不得杀了我，杀了我——”
　　“那，就如你所愿吧——”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“婵姐姐教过我，身体发肤，受之父母，既然我身上的一切都是你们给我的，那我就索性都还给你们——”
　　映着李靖沉默的目光，女孩儿一字一句的说着，她松开火尖枪，右手附上左臂，蓦然用力，竟将那皮肉生生撕开，鲜血四溅。
　　小小的女孩儿尽管脸色因着疼痛变得苍白，但她依旧没有停下……
　　一块块的皮肉，筋骨，不过一盏茶的时间，那原本模样可爱的孩童顷刻间变成了一个血人。
　　因着疼痛而颤抖的稚嫩声音在说着；“身体发肤，受之父母——”
　　“那我今日，便削骨还父，剔肉还母——”
　　“从此斩断因果，你我之间，恩断义绝，再无干系——”
　　浪花渐起了水雾，风中传来了声声低吟。
　　女孩儿的视线模糊，声线转低，站在城墙高高墙壁上摇摇欲坠，随着最后一个语调落下，轰然坠落。
　　娘，对不起——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　婵姐姐，对不起，哪吒，再也保护不了你了——
　　漫天的水幕逐渐消散，露出半空中的敖甲等人，望着那跌落在陈塘关外，再无声息的小小血人，皆是沉默不语，完全料想不到事情怎么会变成这个样子。
　　明明——
　　他们都打算撤退了的——
　　望着那血人旁边的赤火长･枪，敖丁眼中带着一丝贪婪，却还未有所动作，就被敖甲按在了原地。
　　“你想做什么？”敖甲脸色肃穆，目光凌厉。
　　“大哥，那枪……”
　　“不是你的东西，不要妄想了，回宫。”
　　“是——”

——凝魂——
　　陈塘关……
　　不知何时落下的雨水笼罩了这一方天地。
　　细密的雨珠不断冲刷着大地，洗去满地的鲜血残骸，独留那小小的身影似被遗忘一般的……
　　静止不动。
　　“哪吒……”
　　“哪吒——”
　　满身狼藉的少女跌跌撞撞的跑来，似是跑的太急了，她噗通一声倒在泥泞的水坑里，溅了满身满脸，可她却没有在意。
　　身上酸软无力，站不起来，她便用手抓住地面，一下一下的，趴伏着前进。
　　“哪吒——”
　　终于，她到了女孩儿的身边，期待般的小心翼翼唤着女孩儿名字，可全身骨肉分离的女孩儿却像是失去了灵魂的木偶一样，没有半点反应。
　　再也，不会有反应了——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　静默片刻后，杨婵终于崩溃——
　　“哪吒啊啊啊——”
　　少女抱着白骨淋漓的女孩儿，眼泪控制不住的流下，声音嘶哑，悲痛欲绝；“是我害了你，终究是我害了你啊啊啊——”
　　如果不去救她，哪吒便不会与东海龙族结下死仇，也就不会有水淹陈塘关的这一幕，逼的小小的女孩儿自尽当场。
　　弃尸荒野。
　　杨婵痛苦的倒在地上，那一刻的绝望，心疼，自责如潮水般将她尽数淹没——
　　也不知过了多久，越发滂湃的大雨中，一道叹息在耳边蓦然响起；“看来贫道终究还是晚了一步。”
　　徒然一惊，杨婵被唤回神智，她急忙抬头看去，只见那大雨中，自己的身前不远处，已不知何时站着一道人，那雨水还未落在他身上，便已经被什么不知名的东西挡住，再近不得。
　　正是那应五年之约而来的太乙真人，只是眼前这场景——
　　杨婵本就是心思细腻聪颖之人，现在事关哪吒，她更是不敢大意。
　　很快便从前几日的记忆中察觉到了此道人的身份，她不敢怠慢，声音因哭声而变成沙哑变调，在雨中隐隐的带上了一抹颤抖的音线；“请问道长是否就是哪吒的师傅，太二真人道长——”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵不明所以，见那道人沉默不语，顿了顿又道；“太二……”
　　太乙真人很是艰难的开口；“贫道乃乾元山金光洞太乙真人是也。”
　　在说着那「乙」字的时候，还特意加重了少许音调，少女闻言同样沉默了一下，但她很快反应过来，现在不是该说这个的时候。
　　眼见那太乙真人面上似乎并无何不悦，杨婵便立即略过这话题；“真人乃是哪吒的师尊，神通广大，请您出手搭救哪吒，杨婵必将感激不尽。”
　　少女的声音慌乱急切，那太乙真人闻言却是目光一顿，但面上不显分毫。
　　杨婵？！
　　岂不就是那天庭长公主瑶姬的女儿？
　　如今与那个被玉鼎师兄救下的杨戬同为天庭逃犯的……
　　那人……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　心中暗自思量着，但因着眼前哪吒之事，太乙真人倒也并未考虑太久，毕竟他今日此番是为哪吒而来。
　　况且说起来的话，他阐教与天庭也是向来不合。
　　眼见此处着实不是说话的好地方，太乙真人便道袍一挥儿，带着杨婵与哪吒瞬间消失在原地。
　　轰隆——
　　天际的闷雷带着闪电，那一瞬的陈塘关，风雨更大了。
　　……
　　杨婵抱紧哪吒，站在云端之上，身边跟着脸色沉重的太乙真人。
　　她多次想要开口，可又怕打扰到了太乙真人的思绪，不敢吱声，虽对腾云好奇，但现下哪里还有心思分神去想。
　　也不知过去了多久，太乙真人掐指一算，脸色顿了顿，转身便带着杨婵和哪吒回到地面。
　　脚踩上地面的感觉让杨婵有些踏实，环顾四周，只见这里松柏成荫，长得整齐，碧绿青翠的草地，甚至还能看见小动物在林间奔跑而过。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　似乎，是在山上。
　　仿佛看出了杨婵眼里的疑惑，太乙真人手中浮尘一挥，口中道；“此乃华山。”
　　华山——
　　杨婵又是一惊，她之前还以为这便是那乾元山，虽心中疑问重重，但她现在哪里还能管的了这么多。
　　“真人，求你救哪吒她……”
　　说着便要跪下，但太乙真人手中浮沉一挥，拦住了她，只叹息道；“要救哪吒，其实难啊！”
　　难——
　　也就是说还有办法——
　　杨婵心中惊喜，脸色激动；“多谢真人大恩，只要能救哪吒，杨婵做什么都行。”
　　“先别谢贫道……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那太乙真人摆手，摇头叹息；“先听贫道说完。”
　　“现下她的肉身虽毁，却并无大碍，可难就难在她的魂魄……”
　　太乙真人语气沉重了下来；“哪吒三魂七魄已散，好在还并未进入地府轮回，现在已被贫道重新聚集收起，但想要使之重新合在一处，却也并非易事，虽不知为何，但普通的凝魂之法对她而言显然并不适用……”
　　“真人还请但说无妨——”
　　太乙真人叹道；“想要将哪吒已散的三魂七魄重新聚集，就必须需要一样关键的东西，那便是，凝魂息壤！”
　　“凝魂息壤？！”
　　杨婵敛了敛眉，目露不解。
　　“正是。”太乙真人道；“此乃三界之中凝聚神魂的至宝，此物万不可缺。”
　　“哪里可以取得，还请真人明示。”杨婵急道。
　　“三十三重天外天，圣人女娲娘娘之处，娲皇宫，还有——”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　太乙真人语调顿了顿；“地府第十八层地狱深处——”
　　“呃……”杨婵眉心皱起。
　　太乙真人叹息道；“所以贫道才说难啊！”
　　毕竟，那两处地方，都不是可以随便前往的，即便以他大罗初期的修为，去了也很大的几率是，有死无生。
　　就更加别提只是初具法力，还未开始修道的杨婵了。
　　摇了摇头，虽对哪吒有些可惜愧疚，太乙真人也打算劝说杨婵放弃了，可惜他还未来得及开口，就见少女沙哑冷静的嗓音响起。
　　“真人不妨直言便是，对于杨婵而言，哪一边成功的几率会大上一些。”
　　太乙真人稍愣，甚至不用思考，便直言不讳；“两边都是死路一条。”
　　杨婵沉默。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　紧了紧手中的哪吒尸身，再睁开时，神色不见放弃，反而是越发冷静了下来；“听娘说起过，女娲娘娘乃人族圣母，居住于三十三重天外天，闭门谢客，其间禁忌无数，凡擅闯者，皆是有去无回。”
　　“而十八层地狱，更是鬼魂不能投胎，永远生不如死的无间炼狱，恐怖异常。”
　　杨婵闭眼沉思了一下，在睁开时，定定的看向太乙真人道；“请真人送我去地府——”
　　那声音却因着之前的痛哭变得沙哑的许多，可其中的倔强和坚定着实让太乙真人震惊，他忍不住问道；“为何要去地府？”
　　要说危险，比起娲皇宫来说，地府才是最危险的吧？
　　杨婵顿了顿，这才回答；“与其无法得上的三十三重天外天，无法见到女娲娘娘浪费时间，倒不如下地府，闯一闯那十八层地狱。”
　　这话倒也没错。
　　太乙真人叹息，这丫头好敏锐的判断，三十三重天外天，没有女娲娘娘的传召，除去那有限的几人，又有谁可以去得了。
　　他太乙真人自是不在此列。
　　“会死的？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　最后还是忍不住说了出来；“真的，会死的——”
　　杨婵淡笑，明明此时狼狈不堪的模样，却偏偏带着自成一气的风骨，耀眼夺目。
　　她说；“我要救哪吒……”
　　“若是当真救不了，那一起死便是！！”太乙真人终是无法可说。
　　面前这少女固执刚强的模样，倒真不像是那任性的瑶姬之女，若说像，大概也是像她的舅舅昊天吧！
　　纵然身处的阐教与天庭向来立场不合，太乙真人也不得不佩服起杨婵来，这少女着实是入她的眼，若是当真能回来——
　　太乙真人沉思着，其实杨婵也是，她还有一个原因并未言说，那就是不知为何一直在冥冥中有一个念头在阻止她前往娲皇宫。
　　来的莫名其妙的感觉，杨婵无法形容，可她选择了相信。
　　太乙真人并未沉思太久，她唤过杨婵，手指轻点在了少女的眉心。顷刻间，有很多东西纷纷涌进了脑子里。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　练气，筑基，金丹，元婴，化神，炼虚，合体，大乘，渡劫，地仙，天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣斩三尸，天道圣人——
　　凡兵，法宝，入流法宝，后天灵宝，后天至宝，后天功德至宝，先天灵宝，先天至宝，混沌至宝——
　　真仙诀——
　　涟水剑法——
　　恍惚了一瞬，杨婵便被那信息惊呆了，缓了缓，她抬头去看太乙真人，欲言又止；“真人……”
　　“贫道要为哪吒重塑肉身，须要十日。十日后，送你入地府……”太乙真人叹了口气；“至于结果如何，便要看你自己的造化了。”
　　杨婵俯身拜下，感激道；“多谢真人大恩，杨婵感激不尽。”
　　太乙真人不再言语，接过杨婵手中的哪吒，看着那毫无血色的稚嫩小脸，再次叹了口气。
　　是福是祸，命数天定，只有，尽力便是。

——地狱——
　　华山……
　　天色渐晚。
　　“凝练精气，摒除邪欲，通法性，得根源，注神体，水火既济，百病不生，跳出轮回，万劫不老长生，夺天地之造化，侵日月之玄机，是之为金仙真诀……”
　　一身白衣的杨婵盘膝而坐，默念脑法，全神贯注之下，不到半刻，只感觉丹田处蓦然一热，暖烘烘的，甚是舒坦。
　　紧接着就是一股天地灵力，从丹田涌出，沿着特定的经脉，徐徐流动。
　　不过几个来回，杨婵便感觉连日来的疲惫，以及被那白龙敖丙喂药后的无力感尽数消散。
　　这便是……法力吗？
　　杨婵睁开眼睛，看了看自己的纤细手掌，稍稍一握，便能敏锐的察觉到，似乎有什么东西在那掌间流转。
　　不一样了——
　　视线更加清晰，甚至能看到片片叶间的脉络，蜿蜒曲折，耳边，能听到远远传来动物的奔跑声，进食声，还有风吹树叶的唰唰声。
　　低了低眼，杨婵叹息，这种感觉，果然让人心生向往。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　紧闭双目，杨婵正待继续修炼下去，毕竟此行凶险，时间不多，可谁知，她刚沉下心神，便蓦然感到右手指尖传来一阵剧痛，不由得她闷哼了一声，睁眼望去，神色诧异。
　　只见那被她一同带来并放在一边的乾坤圈和混天绫已不知何时出现在她的面前，交叠在一起，那红菱的一段高高扬起，似是刚才划破杨婵指尖便是它所为。
　　鲜血滴落，顺着红菱扬起的一段逐渐滑下，然后不多时碰触到乾坤圈，消失不见。
　　杨婵眉头微蹙，还未来得及思考，便觉得突然一阵恍惚，脑海中，一段比之金仙诀还要更加古朴生涩的口诀闪现而过，让她一瞬惊讶。
　　这是……
　　……
　　十日悄然而过。
　　清晨，清风拂面，莫名的带着一缕凉意。
　　杨婵睁开眼睛，但觉得那双目有神，隐隐流转，半晌后，她长长的出了口气，感觉着丹田之中那不大的金丹，叹息，终是时间太短了啊。
　　太乙真人倒是对于少女的修炼进度很是满意，不愧是瑶姬的先天之灵血脉，本就极高的天资悟性在加上努力结合起来，十日之内结成金丹——
　　虽说此境界在三界中实数下等，但毕竟只是十日，若是给她十年，恐怕——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　太乙真人暗自思索时，白衣少女已是握着乾坤圈和混天绫走了过来，不见半点疲惫，声音格外沉静；“真人，杨婵已准备好，随时可以出发。”
　　“嗯——”
　　太乙真人点头应声，看见她手里的红圈和红菱，不由得诧异的道；“这是——”
　　“这是哪吒的法宝。”
　　杨婵轻声说着，并未解释太多，那太乙真人瞄了一眼，未感觉出那上面有太多的灵力波动，只道是普通法宝，便也并未在意，看着杨婵沉思道；“此去危险万分，你且务必小心，这破魔剑乃后天灵宝，你拿去用吧。”
　　说着拿出一把仙力逼人的青色长剑来，杨婵知晓太乙真人本是好意，但还是婉言谢绝，见她这般，太乙真人也没有强求，眼见时候不早，再拖下去恐有变数，便送那杨婵前往地府。
　　在踏入传送法阵的前一刻，杨婵抬起头看了一眼被太乙真人开辟出来的山洞。
　　那里面，躺着的，是小小的红衣孩童儿——
　　随即法阵光芒一闪，就彻底失去了她的身影。
　　头脑发沉，身体发轻，等杨婵气息稍缓，在睁开眼时，入目的皆是斑驳阴暗，鬼气森森。
　　一队队巡逻的阴兵，数不清的鬼魂在门前排队，视线尽头，几条岔路分别通往不同的地方，阎王殿，奈何桥……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　还有十八层地狱。
　　阴冷的寒意似乎透过了衣衫和皮肤般，直逼人心，仿佛连骨血都被侵蚀了一般。
　　杨婵不由得遍体发寒，一瞬间的冷意快要将她冻伤，然而就在那时，握在手上的乾坤圈蓦然火光一闪，炽热感霎时间逼退了全身的寒意。
　　杨婵松了口气，定了定神，迈步走近那庄严漆黑的城墙大门。
　　“阳间三生，善恶是非皆由你！！”
　　“阴曹地府，恒久今朝不饶谁！！”
　　那石刻的大字锋芒锐利，勾人心魄，只一瞬间的对视，杨婵便瞬间身体颤抖，若不是乾坤圈在第一时间将她唤回神智，只怕还未进去，她便已是命不久矣。
　　抿起唇角，杨婵蓦然冷汗大冒，心中着实后怕不堪。
　　直到离得近了，杨婵才在那阴沉的鬼气中望见那地府城墙上还有的三个字——
　　“鬼、门、关——”
　　无数巡逻的鬼差和阴兵纷纷围了上来，为首的鬼将上前一步。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“来者何人？为何擅闯？”
　　尖锐刺耳的声调，看那鬼将青面獠牙的模样，面相着实恐怖，杨婵不由得心里一惊，但面上并无惧意，开口道；“小女子杨婵，并未有意闯入，因有要事，特来求见后土娘娘，幽冥府主，十殿阎罗，不知可否通报一声？”
　　那鬼将抬头看了看杨婵，冷哼道；“后土娘娘，幽冥府主，十殿阎罗，岂是你说见就能见的，还是趁早回去吧！免得丢了性命。”
　　虽也知道这几率不大，但杨婵还是免不了有些失望，她定了定神；“若是不走呢？”
　　那鬼将似也是愣了下，然后阴测测的笑了，那尖锐刺耳的声线让杨婵忍不住的敛了敛眉心。
　　“若是不走，那便，留下来吧——”
　　不由分说，举刀便砍，那鬼将一动，周围的阴兵皆是尖啸着一拥而上，杨婵忍不住皱了皱眉，后退一步，眼神忽的一凝，心中默念法诀，左手之中攥紧的混天绫蓦然火光大方，红菱一抖，竟是将杨婵包裹，任由那鬼差阴兵如何进攻，也终是不伤分毫。
　　赤红的火焰一瞬间蔓延，似那绽开的红莲般点燃了森森鬼气。
　　与此同时，地府深处的某一处。
　　感受那升腾起的炽热天火，十男两女皆是稍愣，而后脸色一变，面面相觑一眼，不约而同的叫出一个名字。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“灵珠子——”
　　一身戎装的女子，玄冥疑惑的眨眨眼；“咦！她不是被后土送去轮回转生了吗？”
　　轮回转生之后，不管上一世修为境界如何，皆会忘记所有前尘往事，这是天道命数，不可更改逆转，所以，这才过了多久——
　　灵珠子那人都记起来了？
　　众人细细感受了一下，秦广王帝江开口道；“的确是混沌天火的力量没错，但……”
　　太弱了——
　　后土一身黑色宫装，眉头轻蹙，只见她伸手虚空一点，天地灵力快速集结。
　　玄镜术……
　　但见那旋转的漩涡中心，一幅画面出现在众人眼前，正是此刻在鬼门关前对持的一幕。
　　望着白衣少女手中翻飞的红绫和围绕周身的燃火红圈，众人不由得面面相觑。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　宋帝王祝融最是沉不住气，大着嗓门道；这丫头竟能驱动的了乾坤圈和混天绫？”
　　这话一出，望着几人纷纷射来的谴责目光，一向心粗的他这才察觉到不妥，自知心虚的傻笑了两声，都没敢去看旁边后土面无表情的脸。
　　谁不知道，那乾坤圈，混天绫和火尖枪乃是灵珠子的伴生法宝，心意相通，若非灵珠子自身容许，哪怕是圣人都无法驱动的了，即便有能力抹去那上面的神识印记，得到的也不过是凡兵俗铁而已。
　　更何况，全盛时期的灵珠子，一旦战斗起来，即便是圣人也不遑多让……
　　一直以来，只有两人能使那驱动的口诀，一为女娲，其二便是后土……
　　如今，还要再加上一个——
　　祝融挠挠头，脸上不知道该作何表情才好了。
　　“唉？你们看她，是不是很眼熟？”
　　平等王句芒像是发现了什么一般，连忙开口道，闻言，众人这才仔细去看那白衣少女的长相，眉间风骨颇为眼熟，顿了片刻，异口同声：“昊天！！”
　　帝江干咳了两声，左右看了一眼，沉声道；“又忘了是不是？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”众人：“玉帝！！”
　　泰山王强良思索道；“瑶姬私自下凡嫁了个凡人，生了三个孩子，前几日昊……玉帝命金甲神将带兵去将其灭门，四个魂魄可我们只接收到了两个，估计此人便是那剩下的其中之一，看来当初火焰神将的死，便是灵珠子插手了吧？”
　　这般看来，瑶姬之前便是遇见了灵珠子的转世之人，只是不知道，那个对前尘往事毫无记忆的人到底在其中扮演了什么样的角色？
　　玄冥偷偷看了眼依旧沉默的后土，不由得摇了摇头，有些恨铁不成钢的叹了口气；“后土……”
　　“啊？”后土将视线望了过来。
　　玄冥问道；“当初救下灵珠子，本应立即送她进入轮回转生，可天道不许，这一延迟便是数百年，转生之人进入六道，按理说我等是可以查到那投胎之所的，但灵珠子转生之后却一直查算不到其所在，如今灵珠子自己现身，你是否已经——”
　　“嗯？”
　　沉默了片刻，后土终于开口，一贯沙哑的声线带着低沉；“五年之前我便感应到了灵珠子转生之人的消息，是成汤陈塘关李家。”
　　听闻这话，玄冥，帝江等人皆是眉头皱起，掐指一算，不消片刻，五年间的所有事情顿时明了，不由得怒气横生；“那李靖好大的胆子——”
　　阎罗一怒，地狱中数亿鬼怪阴兵皆是心头大震。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　后土自责的闭上眼，她本想让灵珠子安稳一世，所以从不去打扰，却不想竟落得如此境地——
　　玄冥叹息道；“所以杨婵此番，便是为了凝魂息壤而来，她确是一番好意，可一旦这般的话便会从此失去元神。”
　　失去元神，便意味着失去法力——
　　三魂七魄皆与凡人无疑，她便从此只能为人，生老病死，再也无法恢复记忆，恢复身份。
　　帝江睁开眼睛，发青的瞳孔在昏暗中带着几分莫名，沉吟了一下，转头看了眼面露挣扎的后土，语气顿了顿，还是开了口；“既然她的目的是凝魂息壤，那便让她自己去取，能否拿到，就看她自己的本事。”
　　“大哥——”
　　玄冥一急，可话音未落便被帝江挥手打断；“那李靖虽该死，先下却命不该绝，早晚有收拾他的一天，至于灵珠子——”
　　“她有她自己的命数，我们谁都无法干涉！！”
　　也干涉不了……

——刀山——
　　鬼门关前。
　　黄泉路上——
　　玄冥的到来解救了杨婵法力不支的困境，地府阴兵众多，纵使乾坤圈混天绫身为先天灵宝，威力不凡，但杨婵到底也只有金丹境。
　　她太弱了——
　　无法发挥的出其力量，也无法长久维持。
　　杨婵深吸了口气，指尖攥紧手里的乾坤圈，勉力压下身体的无力感和晕眩感，看着面前一身戎装的女子，神色冰冷，眉心微皱，周身透着一股拒人与千里之外的寒意。
　　“见过府主！！”
　　周围阴兵鬼差纷纷行礼，声音难听，却恭敬异常。
　　杨婵心下一惊，这便是幽冥府主……
　　还未开口道谢和请求，那玄冥已是冷声开口，声线恍若寒冰；“杨婵是吧？瑶姬的女儿……”
　　杨婵蓦然大惊；“府主认识我娘？！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　是了，瑶姬本是天庭长公主，认识才实属应该，杨婵还想再问什么，但玄冥冰冷的声音已带上了一丝不耐；“本座已知晓你的来意，因着与你娘有旧，便也不多加为难于你，若想要凝魂息壤，第十八层地狱，便自己去取——”
　　话音未落，身影已然消失，只留越发冰冷的声音回荡在森然鬼气之中。
　　杨婵眉心敛起，很快隐去不见，她能直觉般的感觉到来自玄冥眼中的隐隐敌意，却不知为何。
　　但不必强闯，终归是好事……
　　因着玄冥发话，原本围困于她的鬼差阴兵也并未在出手，为首的鬼将带着她来到了十八层地狱的入口，阴恻恻的尖锐声线说着；“每一层的最深处都有一个传送阵，只有通过传送阵才能进入下一层……你，当真要进去……”
　　抬头望去，只见一道长长的铁索凭空通向未知的深深鬼气之中，那下面，传来阵阵低鸣与哀嚎，仿佛深入灵魂深处，直指人心。
　　杨婵淡淡收回目光，望着鬼将那张青面獠牙的恐怖笑脸，点头；“当真。”
　　那便是，她来此的意义——
　　鬼将见人已带到，便不再多言，很快退了下去，顿时这片阴沉鬼气中便只剩了杨婵一人，她定了定神，攥紧指间的乾坤圈和混天绫，迈步走上了铁索。
　　还好杨婵儿时与两位兄长一起练武时便走过类似的锁链，她的平衡力一向不错，这简单的铁索倒是难不住她。
　　一直前进，不能回头，亦不能低头——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　森森的鬼气带着冻僵骨血的冷，但来自乾坤圈和混天绫的炽热感却在无形之中将之抵消，杨婵沉着心神，便在那冰冷与炽热中，眼前渐渐浮现出尽头的轮廓。
　　铜门上雕刻着诡异的浮雕，有大火从下面蹿起，仿佛灼烧着世间万物的阴冷，有扭曲的人面在火舌下痛苦挣扎，凄厉尖叫。
　　杨婵推开那道门，其后，是血腥残忍的世界。
　　“不，不要啊！！”
　　“啊啊啊！！”
　　“让我去死吧啊！！”
　　惨叫声，哭嚎声传遍了这片杂乱的空间，鲜血汇成的河流在其间奔腾流淌。
　　四周皆是阴兵驻守。
　　一个个神态狰狞的小鬼拿着刀，不断割下犯人的舌头，兴奋的哈哈大笑。
　　犯人们嚎啕大哭，舌头被割掉，遍地血腥，乌臭刺鼻——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“唔……”
　　即便在怎么心志坚定，早有准备，杨婵也终究只是个还未见过太多杀戮的少女，迄今为止见过最多的血，便是父亲杨天佑和大哥杨蛟死去的那时，哪见过这般血腥残忍的场面，不由得眼前一白，直觉腹中难忍，大口呕吐起来。
　　第一层拔舌地狱。
　　凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人，死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽……
　　“活人——”
　　“有活人？！”
　　小鬼们发现了杨婵的踪影，兴奋的大笑着，长长的舌头伸下，手握钢叉纷纷冲了过来。
　　杨婵见状，只能强忍着恶心，上前迎战，红菱一展，朝着周围横扫过去。
　　“砰——”
　　飞扬的红菱燃着炽火清空了面前的小鬼，杨婵一惊，未想到竟是这般容易，但那群小鬼们依旧大笑着涌来，不见丝毫畏惧。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵已是稳定了不少，指尖红菱一转，只见平日里柔软若无物的绫罗此时却韧锐如锋，借着开出的道路，杨婵一路向前，直至来到那血河之边。
　　红菱轻展，当即飞身过河。但下一刻，只听「轰」的响动，从那血河之中冲出一个怪物，尖锐的爪子冲着杨婵狠狠抓去。
　　身在半空，无法着力，索性杨婵未见慌乱，左手乾坤圈轰然砸下。
　　“砰！！”
　　借着那力道，杨婵已然越过血河，她回去看去，只见那被乾坤圈砸中的怪物嚎叫着被炽火点燃，然后下一刻烟消云散。
　　抿紧了嘴角，杨婵未在停留，转身往更深处而去，泛着冷意的森然鬼气中，血色的传送阵法赫然在目——
　　第二层，剪刀地狱。
　　在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥，那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指，更不用说她的丈夫还没死，来到这里，所看到的都是一片受苦的妇女，十指连心，但她们的十跟手指不停的被斩断，又生长，继续斩断，如此下去一直受苦。
　　这都是不守忠贞或人尽可夫的女子，死后遭受的苦难——
　　“啊啊啊！！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我不敢了啊！！”
　　“下一个，下一个，哈哈哈——”
　　一个个狰狞小鬼挥着长鞭，打着女鬼。
　　杨婵敛起眉心，心中叹息，却无法作何，只好沉默不语。
　　周围的小鬼们尽数涌来，为首的狰狞鬼将大喝一声，举起锈迹斑斑却冰冷异常的刀枪剑戟速度极快的袭来，一看便知这比那普通小鬼厉害的多。
　　杨婵修为只有金丹，故而看不出那鬼将的修为，但她心知避无可避，唯一的办法只有速战速决，保留体力应付接下来更大的难关才是正途。
　　打定主意，杨婵便不再多做犹豫，依旧是混天绫开路，乾坤圈战敌——
　　地府阎罗殿。
　　不断旋转的旋涡中，眼见那杨婵未做多少停留便通过了第二层，句芒点点头，玄冥却是颇为不屑的撇了撇嘴，前几层不过都是些不入流的小鱼小虾，真正厉害的，还在后面呢——
　　不过随着杨婵一路闯到了第七层刀山地狱，玄冥的脸色就难看了下来，转头去望后土；“你帮她？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　后土当即否认；“没有。”
　　玄冥自是不信的，以杨婵不过金丹期的微末修为，能闯到第七层，怎么可能？
　　“并非不可——”
　　帝江叹息道；“只要她心志坚定，不为外物所祸，纵然修为不足，以乾坤圈和混天绫的力量也足以弥补了。”
　　毕竟十八层地狱是刑罚之地，而不是监、禁之所。”而且——“
　　后土语气微顿，半晌，低低的开口；“玄冥，你太针对她了……”
　　“呃……”玄冥蓦然脸色一白。
　　……
　　第七层，刀山地狱。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵一身白衣染血，带着狼狈不堪的伤痕和疲惫，还有固执到底的冷静和倔强——
　　但——
　　一眼望到头全是尖刀，嚎哭不已的鬼魂被逼上刀山，尽管皮开肉绽，白骨森森仍要受罪。
　　直到罪满，或赎罪完毕，轮回转生，过就此离去，烟消云散。
　　很罕见的没有人上来拦阻，甚至这周围连一个小鬼都没有，杨婵心情沉重，事出反常必为妖，可以她的修为是看不出什么的。
　　时间已不知过了多久，她有些担心哪吒，不想再拖下去，正待飞身而起时，忽然一股极强的吸力将她狠狠的拽了下来。
　　好在杨婵处变不惊，混天绫飞出，缠住石壁的突起将她的身子拉回，但即便已站在了地上，杨婵依旧被吓出了一身冷汗，心脏几乎跳出胸膛。
　　少女的脸色苍白无血，眉心紧蹙。
　　竟是无法飞过，便只能步行吗？
　　看着那些魂魄在尖刀上行走痛苦不堪的模样，杨婵攥着混天绫的手已然青筋毕现，发软的腿部在告诉她一个必须要承认的事实，那便是——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她怕了——
　　怕很正常——
　　没什么不对的——
　　不知为何，心跳的越来越厉害，砰砰砰！似是要冲破胸膛一般。
　　脑海中一阵恍惚，有着什么声音在响，在叫她——
　　“婵姐姐！”
　　“婵姐姐！！”
　　滚烫的鲜血沿着残破的身体流下，一滴一滴打在暗红的地面，那眸中明亮的眷恋神光，正一点点的湮灭黯淡。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　直至消失不见——
　　炽热袭遍四肢百骸，杨婵蓦然回神；“哪吒！！”
　　一瞬间冷汗打湿了衣衫，杨婵大口的喘息着，瞳孔闪烁，最后全部尽数化为了坚定，一如从前——
　　指尖攥紧乾坤圈和混天绫，杨婵抬脚，毫不犹豫的迈进了那无尽的刀山之中，任由挖心刺骨般的痛感将她所有的感官尽数淹没。
　　她咬牙，很慢，却一步一步——
　　哪吒——
　　别哭——
　　也别怕——
　　婵姐姐，一定会救你——

——香火——
　　艰难的一步一步……
　　杨婵很快感到嘴里有了浓烈的血腥味，却是不知不觉间唇角被自己咬破，鲜血缓缓渗进唇齿间，在顺着嘴角缓缓流下……
　　汗水濡湿了衣衫，凉凉地贴在身上，鲜血淋漓的脚间所传来的痛楚如刀割般袭边全身，让人恨不得晕过去，就此再也醒不过来才好。
　　但越是痛苦，杨婵的神智越是反常般的清醒，因着她很明白，一旦在这里失去全部的意识，她将就此倒下。
　　再无生路。
　　于是只能攥紧指尖的乾坤圈和混天绫，强撑起虚弱无力的身子，然后挪动步伐。
　　向前走……
　　眼神隐忍——
　　似乎过了一个洪荒般漫长的岁月，模糊的影子在视线中晃动，又渐渐被流进眼里的汗水遮上一层薄薄的水雾，她能清晰的听见自己的呼吸声，那般急促——
　　终于……
　　当视线中恍惚出现那抹血红的阵法线条时，杨婵也终是再也忍受不住般的倒了下去，唯一仅存的一点神智，也随着身体的松懈，而彻底涣散开来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　意识全无——
　　血红的传送阵蓦然亮起一阵红光。刹那间，再也不见了那其中鲜血淋漓的少女。
　　……
　　不知时间过了多久。
　　杨婵眼皮动了动，然后缓缓睁开眼。
　　身下是凹凸不平的地面，视线里映着血红的淡芒，透着猩红的恶心感。
　　整个上半身的骨头都似被大石揉碎过一般，疼的厉害，但她的腿部下半身，却是意识全无。
　　杨婵眼神蓦然一沉，艰难地回头去看，视线里映着血肉模糊的恐怖画面——
　　这两条腿，只怕是……
　　攥紧手掌，杨婵还未来得及惧怕或是伤感，越发复苏的听觉便是传来了阵阵嚎哭不已的惨叫，她转头去看，只觉得呼吸一滞，瞳孔微缩。
　　眼中映着蔓延的连绵冰山，即便并未靠近，也依旧能感受到传过来的阵阵刺骨寒意，几欲将人的血肉冻结，破碎——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　青面獠牙的小鬼们哈哈笑着，将人赶上冰山，那些魂魄们有男有女，皆是赤身裸体，纷纷嚎叫痛哭。
　　此乃第八层，冰山地狱。
　　第九层，油锅地狱。
　　第十层，牛坑地狱。
　　第十一层，石压地狱。
　　……
　　第十七层，火山地狱。
　　一望无际的火山炼狱，地上是岩浆，四面八方全是灼热的山体，烫得发红，极高的温度几欲将人蒸发殆尽。
　　杨婵刚出传送阵，入目的便是这样一副画面，转头四望，却是没有一个阴兵鬼差，要说最多的，就是那火山之下，岩浆之中嘶声惨叫的众多魂魄。
　　不死，却永远煎熬难消——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　看来，又是一个堪比刀山地狱的存在了。
　　杨婵露出一丝苦笑，只是那满脸鲜血的模样，说到底也不比那青面獠牙的小鬼差到哪里去。
　　拖着废掉的左腿，右边的手臂处空空荡荡，甚至那一只眼睛还在缓缓留着血泪，杨婵睁着仅有的左眼，艰难的渡步来到火山旁。
　　低头望去，岩浆四射，没有任何可以用来借力的地方，所以是只能游过去吗？
　　无数的魂魄嚎叫着，却永远无法出来，那狰狞扭曲的模样，杨婵想，这些时日来的所见，她大概一辈子都忘不掉吧。
　　或许，她大概会真的陨落在这里——
　　灼热的气息扑面而来，漫无边际的火海中，似乎有一个声音在意识中响起。
　　你为什么要活着？
　　活着便是要受罪？
　　那么，就进来吧，这火海中万般苦难皆不复，极乐天堂无忧愁——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵真的很累，累的都不愿再动一下，沉重的眼皮即将合上。
　　便只能就此沉沦——
　　瘦弱的身子摇摇晃晃，然后就如同倒下的风筝般轰然落下。
　　砰！！
　　乾坤圈由指尖落下，砸在地面的声响宛如警钟一般，顷刻间将杨婵失去的神智尽数拉回，她蓦然睁开左眼，意识到知道的身体已向下坠落而去，不由得心神大震。
　　但她意识恢复的太晚了，在接触到岩浆的那一秒，滚烫的温度让她一瞬间仿佛自燃般瞳孔放大。
　　可——
　　并没有——
　　杨婵只看见那红绫在眼前一闪，在滚烫的岩浆将她吞没之前时，已然把她紧紧缠绕。
　　然后，火海翻腾，那千丈火海竟是连带着魂魄从中间一分为二，露出通红的岩浆底部。
　　杨婵一瞬间惊得无言，她却是不知，那乾坤圈和混天绫乃属混沌之火——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　混沌天火。
　　杨婵虽是无法发挥出它的全部力量，但它的特性却是无法改变的。
　　火中之王，万火退去。
　　又怎会低头——
　　这一关，大概是迄今为止过得最为容易的一关了吧。
　　杨婵站在传送阵上的时候，她握紧乾坤圈，缓缓闭目，如果她没有记错的话，下面一层，应该便是最后一关，第十八层，刀锯地狱了吧？
　　也是她的目的地所在——
　　“哈哈哈！快锯——”
　　“救命啊啊啊！！”
　　“放过我啊啊！！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵睁着左眼，只见视线所及，皆是猩红的天地，无数的魂魄被绑在木台上，上下皆有两个小鬼在拿着大锯，一进一出，从头到脚，鲜血飞溅，令人作呕。
　　周而复始，无穷无尽——
　　即便早就见识过了前面的十七层，杨婵依旧还是被恶心到了，不忍的皱了皱眉，就算她很清楚这些魂魄皆是罪有应得。
　　但……
　　似是发现了杨婵的所在，众多小鬼们，阴兵鬼差皆是狰狞着一拥而上，杨婵深吸口气，残破的身体站的笔直，手中红绫护体，冲到面前来的阴兵鬼差皆被毫不留情的打飞，化为鬼气。
　　这般长的时间里来，她对混天绫的掌控，可谓是熟悉了许多，那红绫在她的手中，上下翻飞，锋利韧锐，一寸一伤。
　　点燃的赤红火焰毫不留情的焚烧着猩红的鬼气阴暗。
　　她一步步拖着残破的身体，走向那第十八层的最深处——
　　本应是传送阵的位置，但因着已是最底层，那上面再无血红的线条印记，反而存在着白色的鲜活土壤。
　　白色，鲜活——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这本就是与充斥着血腥与阴暗的地狱完全不搭的两面。
　　杨婵心神一动，平古无波的淡淡眼神终于在一瞬间激动兴奋了起来，带着生的喜悦光芒。
　　“这便是……凝魂息壤了吧！”
　　太好了——
　　哪吒终于有救了——
　　“恭喜你穿过十八层地狱，你做到了……”
　　低沉沙哑的声线蓦然响起，杨婵心里一惊，心跳瞬间慢了半拍，赶紧回头，只见两个女子正不知何时站在她身后不远。
　　其中一身戎装的冰冷女子，正是玄冥，而另外一个，一身黑色宫装，在这鬼气森然的地狱中却一点都未带上本该有的阴冷之感，她的眼角带着抹一闪而过的复杂，长身玉立，平静温和的眸子溢出无波无澜的淡然，却如深海般难测。
　　“您是……”
　　杨婵回神，疑惑的开口，但她很快便想起来了什么，立即就要行礼；“杨婵见过后土娘娘……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但因着重伤之躯，这般简单的动作她也是做不出来的。
　　后土深深的看了她一眼，伸手凭空一点，杨婵头还未抬起，只觉得一股温和的灵气将她包裹，暖暖的极大缓解着她身体上的痛楚，带她在睁开眼睛时，才赫然发现自己断掉的手臂和右眼皆已完好如初。
　　“多谢后土娘娘大恩！”
　　后土挥手打断了杨婵感激的声音，她语气低哑；“不必谢我……”
　　不知为何，杨婵就是在那语气里听到了似有似无的欲言又止，还未来得及细想，后土再次开口；“拿了凝魂息壤便离开吧！这地狱，终究不是你们活人可以呆的地方。”
　　“是。”杨婵恭敬的点头应道。
　　就在后土和玄冥转身离开之际，杨婵犹豫了一下，还是开口叫住了两人；“娘娘，不知能否告知一下杨婵，我……”
　　“想问你娘的事？”后土淡淡的道。
　　“是！”
　　“她还活着……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　后土并没在多说，话音一落便和玄冥消失不见，杨婵虽是还有问题想问，但也知道适可而止，何况瑶姬还活着的消息便已然叫她欣喜若狂了。
　　“还有，杨婵——”
　　玄冥冷冷的声音回荡着；“你要为她好，那便记住，不要让太乙知道太多，有些话，要三思——”
　　杨婵蓦然一惊，眉心敛起，低头看了眼手指间攥紧的乾坤圈和混天绫，眼中疑惑，这话是……
　　什么意思——
　　那个她，指的是哪吒？！
　　不得其解，杨婵抿紧唇角，定了定神，也不敢在耽搁下去，取了些凝魂息壤便跟随鬼差离开了地府。
　　再次回到华山，见了太乙真人之后，她才知道，却是已过了三月之久。
　　久到太乙真人都打算要放弃了，蓦然见到杨婵回来，即便是他都不仅愣了半晌，追问下，杨婵想起玄冥的嘱托，心中犹豫了一下，到底是没说实话，只道是看在她娘的面子上罢了。
　　太乙真人便也没在多问，拿了凝魂息壤便回了山洞中为哪吒凝魂，其实杨婵心中多少是有些愧疚的，但事关哪吒，她也不得不多加小心。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这般在洞外站了一夜，等到第二日放亮，太乙真人终于是走了出来，杨婵连忙上前；“真人，哪吒她……”
　　太乙真人扶须道；“幸不辱命。”
　　地狱里的万般艰辛，断手断脚的痛苦难耐，眼睛瞎掉的不安心酸，她都没有哭——
　　但这一刻，当听到那女孩儿终于活过来的时候，杨婵终是忍不住哭了出来，她急忙跑进那山洞中，然而看见的却只是放在那里的女孩儿石像，不由得脚步一踉跄，竟是控制不住的差点摔倒再地。
　　太乙真人随后跟了进来，见杨婵望来的视线，这才开口道；“她毕竟是已死之人，先下虽肉身完整，魂魄凝结，但还需要将两者合二为一，才能彻底苏醒。”
　　杨婵闻言这才稍稍放下点心来，但仍旧是眉头紧蹙；“真人要杨婵如何去做？”
　　“唯一的办法，便是以人间香火之力，聚无上功德之光——”
　　“人间……香火之力……”
　　杨婵若有所思——

——神殿——
　　华山脚下。
　　豫城镇——
　　一场大雨落下刚歇，整个小镇中，透着寂静。
　　小镇的路面因着被大雨淋得透湿，一片泥泞不堪，雨水顺着路面，流到两边儿的低洼之处，沿着沟渠流走，响起一阵水声。
　　一身鹅黄女衫的杨婵，脸色平静的抱着怀中石像，就这么一步一步地走进了镇子里。
　　因着雨停的缘故，百姓们纷纷从家中走出，见到这奇怪的一幕，不禁驻足不前，议论纷纷。
　　但杨婵却是并未多加以理会这些。
　　脑中还在回荡着太乙真人临行之前的话，自家二哥杨戬拜了玉鼎真人为师，苦练法术，这她自然是极为欢喜的。
　　太乙真人希望杨婵能拜他为师，她也并未拒绝，对于想要修道救母的杨婵来说，这毕竟是个很好的机会。
　　而且对于太乙真人，她是感激加尊敬的，可——
　　现在不行——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵敛了敛眉眼，集人间香火之力，凝因果功德金光，方可使哪吒肉身魂魄合二为一，真正复活——
　　前行的脚步微顿，杨婵转头看着四周议论纷纷的百姓们，人间香火吗？
　　她大抵是有些明白了的——
　　怀中的石像很沉，但杨婵毫不在意，抱得很紧，很紧。
　　问了路边卖东西的老伯，杨婵抱着石像转过几个拐角，来到了一家当铺面前，这镇子在周围城镇中来说算不得大，但麻雀虽小却是五脏俱全。
　　沉吟了一下，杨婵打定思绪，举步迈了进去，她刚一进去，老板娘便花枝招展的迎了出来，但一张花似的笑脸在望向那石像的时候瞬间凝固。
　　“这位姑娘……”
　　那老板娘的语气顿了顿，有些一言难尽的意味；“这里是当铺，不收石像。”
　　“呃……”杨婵。
　　脚步一顿，鹅黄衣衫的少女轻轻摇头，先是小心翼翼的弯腰放好石像，这才抬头与老板娘解释；“您误会了，我是来此当东西的。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵从怀中掏出一早便准备好的首饰，她身上没有银子，杨府灭门时又大多都没带，身上仅有的这些丢的丢，坏的坏，便只有这一副手镯和耳环了。
　　虽说有了法力便可点石成金，以物化形，但对于半路子的杨婵来说，即便是这般简单的法术，她也是完全不会——
　　没奈何，为了银子，便也只好出此下策。
　　好在虽然东西不多，但胜在贵重，倒也是让杨婵换了些银两来，出了当铺，便开始找人于华山脚下修建殿宇。
　　俗话说的好，有钱好办事，这是大大的实话。
　　虽然百姓们并不理解为了什么，但有钱拿，谁还管那么多，不过建殿而已，又不是什么伤天害理的大事。
　　再说杨婵长得漂亮，性格温柔和善，大家也都乐意帮她一把。
　　于是，不过短短一个月，殿宇便建成了，杨婵亲自写下了匾额，以此寄托她全部的希望和期盼。
　　哪吒神殿——
　　百姓们是不认识什么哪吒的，但看在杨婵的面子上，倒也是过来上了两炷香，但这并不是长久之计，杨婵深知这个道理，所以一边劝说百姓们许愿，一边又努力完成百姓们各种各样的奇怪愿望。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　比如镇西头张大婶家的傻儿子了……
　　比如镇南头王家五年未果来求子了……
　　再比如镇东头赵阿婆家失明的儿子了……
　　等等等……
　　其实这些也都算是比较好了，杨婵和父亲杨天佑学过医术，虽然麻烦，但好好治疗配合着越发熟练的法术，倒也是平安无事的解决了，可有些的异想天开的奇葩愿望吧，就连杨婵也着实是无能为力了。
　　比如说什么保佑情妇不要被妻子发现……
　　比如说什么保佑一定要发财，最好什么都不干，出门就捡钱……
　　还有说什么一定要保佑换个温柔可人的妻子……
　　还有什么异想天开保佑他当个官当当……
　　再有就是什么杀人埋尸千万别被发现的……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”杨婵。
　　头疼……
　　那是相当的头疼了。
　　她不打算去实现这些愿望，可为了保证哪吒神殿的灵验性，所以她特意想出了个办法，那就是惩罚。
　　比如说吓吓那位有情妇的人，让他能安定下来和妻子过日子之类的，效果竟然意外的好。
　　于是在杨婵的努力下，不出一年，哪吒神殿便扬名于华山周围的数个城镇。
　　人人都道华山之下的哪吒大神，十分灵验，故而来往之人多不胜数，香火鼎盛。
　　眼见经过一年的努力，一切终于都步上了正轨，杨婵终是松了口气。
　　但好景不长，不光是凡人百姓被吸引来了，许多妖怪也是，杨婵还没有彻底放下的心再次被狠狠揪了起来，法力低微的小妖还行，但一些实力超过她金丹境的妖怪就着实让杨婵头疼急了。
　　毕竟她虽天赋过人，但这段日子来忙于还愿之事，却从未静下心来修炼，实力自然是增长缓慢，好在有乾坤圈混天绫和火尖枪在，她虽是无法发挥出其力量，但便只是那一丝而言，也不是谁都能够挡得住的，这般下来虽是惊险万分，倒也是平安无事。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这一日黄昏。
　　还愿回来的杨婵握着混天绫刚一踏进殿门，已过了时辰，料想中应是空无一人的大殿中却是站着一青衣女子，女子背对着她站在哪吒的石像前，微微抬头目不转睛的看着。
　　就连她推开殿门的声响都未让女子有任何的反应。
　　杨婵有些疑惑的上前，还未来得及开口，在看清女子的样貌时，她蓦然脸色一变；“是你……”
　　那容貌绝色的傲气女子，正是她见过的敖灵——
　　但此时的敖灵，却是在微仰着头，望着哪吒的石像，泪眼滂沱——
　　杨婵能够听到她低低的呢喃，说是的；“抱歉，我该跟着你的，我不该一气之下回北海闭关的，我还是……来晚了……”
　　纵然因着敖丙之事对龙族多有不喜，但杨婵也并非是迁怒之人，她看着敖灵此时悲伤的模样，终是无声叹了口气，虽是不知敖灵和哪吒之间到底有什么，却善良的不在开口打扰她。
　　大殿中，再次恢复寂静。
　　只有那敖灵伸手触碰着哪吒石像冰凉的温度，而越发颤抖的身子。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　良久——
　　敖灵终于开口，声音沙哑；“哪吒是灵珠子的转世，你，应该都已经猜到了吧？”
　　“嗯……”杨婵轻轻颔首。
　　敖灵沉默了片刻，半晌才继续开口；“她的事情，你就不想知道吗？”
　　杨婵顿了顿，反问她；“我需要知道什么吗？”
　　也不待敖灵开口，杨婵便继续道；“纵然哪吒是灵珠子的转世，可那又怎样，对我来说，她不是什么灵珠子，她只是哪吒……”
　　只是，她的哪吒而已——
　　敖灵本想说什么，但因着杨婵的话，终是神色微愣，深深看了身边的少女一眼，然后苦涩的笑了；“或许你说的对……”
　　不再言语，敖灵弯腰拿起一炷香，点燃后插在面前的香炉里，缭绕的青烟间，映着哪吒石像上那双越发模糊的眼。
　　“我喜欢灵珠子——”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　轻飘飘的一句话却说的杨婵神色一怔，她惊讶的转头去看敖灵，青衣女子眼中毫不掩饰的情愫让她终于明白了那声「喜欢」到底是什么意思。
　　“你……”
　　杨婵瞳孔微缩，却完全不知道该发出什么样的回答才好。
　　而敖灵没看杨婵，也没等她回答，而是自顾自的说着；“我喜欢灵珠子，没错，就是你心中想的那个喜欢……”
　　“可你是女子……”
　　杨婵终于找回了自己一贯的理智和冷静；“哪吒的前世，也当是女子才对，你们……”
　　敖灵转头看了眼难以置信般模样的杨婵，半晌，才继续开口；“你这个表情，就和我当初，察觉到的时候一样……”
　　“呃……”杨婵沉默。
　　“那是千年前，我还未化形之时，一次因着和父王吵了架便生气的偷跑出龙宫，结果运气不好的撞上了我龙族的死敌，神鸟青鸾火凤……”
　　“就在我快要死的时候，灵珠子出现了……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　敖灵的声音中透着深深的怀念，向来傲气的黑眸中带着如今想来也依旧泛着光的神采，语气顿了顿；“她轻易的就降服了青鸾火凤，将我救了下来，虽然我明知道她的目的只是想找个坐骑，并不是为了救我，但她那时候神采飞扬的模样，我一辈子都忘不了……”
　　“那时天庭还未建立，三界六道皆未成形，那片大地，叫做洪荒，洪荒很大，也很危险，但跟着灵珠子，我却一点也不怕……”
　　“灵珠子本属火相，脾气暴躁，她不喜水，也不喜我，但偏偏我却喜欢跟着她……”敖灵道；“这一跟，便是一百年……”
　　“后来想想到底是什么时候喜欢上她的呢！或许，便只是最初的那一瞬间吧！！”
　　敖灵沉默着。
　　杨婵亦是，良久，才抿着唇角，语气微顿；“后来，她是怎么死的……”
　　“怎么死的……”
　　敖灵苦笑着，仰起脸；“为了，救她喜欢的人啊！！”
　　“呃……”杨婵一怔。

——破碎——
　　春去秋来，又是一年的光景。
　　哪吒神殿旁有一片桃林，先下时节正好，桃花已开了不少，想起哪吒喜欢桃花，杨婵便摘了一些放在她的石像旁，似乎这样，连那冰冷的石像也变得温暖起来了。
　　可少女却并不知道，女孩儿喜欢桃花，也只是因着，她喜欢而已——
　　今日的许愿有些难办，杨婵足足到了夜里才回神殿，闪烁的烛火映着她眼中散不去的疲惫，可她却并不在意。
　　放下手中的混天绫，杨婵上前去将已枯萎的桃花换下，心中想着明日要做的事，有些走神。
　　恍惚间，寂静的神殿内，似乎有一声呼唤在回荡。
　　杨婵一怔，手中拿着的桃花就这么徒然僵在了原地，可环顾四望，依旧是满目寂静，心中失望，她嘴角扬起一抹失落的苦笑。
　　不经意抬头，却在视线对上那泛着红光的石像时蓦然愣住了。
　　“哪、哪吒——”
　　她身子一抖，在伸出手去触摸，那往日冰冷的石像竟是在此时带上了点点温度。
　　“是我，婵姐姐，是哪吒……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　隐约的声线带着记忆中熟悉的稚嫩嗓音，让杨婵不知所觉间已是泪流满面。
　　这一天，她已盼的太久了。
　　“哪吒，你还好吗？你感觉怎么样？别怕，婵姐姐在呢？你要听话，在忍忍，只要在受几年人间香火，你很快就可以出来了知道吗？！”
　　“嗯！婵姐姐在，哪吒不怕——”
　　稚嫩的娃娃音乖乖的；“婵姐姐不哭，哪吒听话——”
　　“好，婵姐姐不哭，不哭……”
　　杨婵抹去眼角的泪，轻轻抚摸着那泛起红光的石像；“哪吒，是婵姐姐对不起你，若不是我，你也不会落得这样。”
　　“没有，没有，不管婵姐姐你的事。”
　　哪吒说着；“婵姐姐你也不要自责，没有谁在逼我，那是我自己的选择，我只是太累了而已，其实我和李靖之间，他讨厌我，我讨厌他，与其之后还要长久的仇视彼此，倒不如索性做一个了结——”
　　“其实这样也好，从此斩断因果，两不相欠……”
　　两不相欠吗？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵抿紧唇角，暗自叹息，女孩儿是有多大的怨恨，才可以说出这样的话来。
　　“说起来是哪吒又失言了，婵姐姐，对不起，还有，谢谢你——”
　　谢谢你拼尽全力的救我——
　　谢谢你，愿意救我——
　　……
　　因着哪吒能够显形，而且随着因果功德之力的增加，女孩儿显形的时间也越来越长，甚至半年后已经能离开石像的束缚，显出元神了，近三年的努力终于有了最大的成果，杨婵自是高兴万分的。
　　闲暇之余，她除了修炼之外，便是继续教哪吒念书，偶尔应女孩儿的要求，弹琴给她听，学的好了，便承诺她复活以后给她做点心吃。
　　哪吒偏爱桃花酥，杨婵问她为什么，女孩儿说那是婵姐姐的味道，每次她这么说，少女总是在一贯的浅笑。
　　她一笑，哪吒便也跟着傻笑。
　　平静的日子缓缓流逝——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　今年冬季的雪下得格外大，雪花飘飘洒洒的落下，将地面和视线所及的一切都染上了白，放眼望去，似乎连天地都是如此。
　　几近年关，哪吒神殿的香火比之以往都要鼎盛的多，这是好事，但哪吒不开心，因为这便意味着杨婵将会更加的忙碌，看着她眼底的青色，女孩儿心疼。
　　可杨婵总是在笑，说自己没关系，然后下山去还愿，每当这时候，哪吒都会显出元神，在等着她回来。
　　女孩儿不喜欢这种感受——
　　一点也不——
　　冬季的夜总是会显得很漫长，女孩儿不知道那是不是自己的错觉，反正，她很讨厌就是了。
　　神殿里的烛火烧的劈啪作响，在寂静下竟是格外明显，哪吒百般无聊的在背杨婵教她的道德经，满口的之乎者也真是让人烦不胜烦。
　　忽然……
　　偏安一偶的冬夜门外，杂乱的马蹄声由远及近，在神殿外勒马而停，哪吒心下一惊，连忙遵着杨婵走时的嘱托，隐去元神真身。
　　门外有声音隐隐传来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“将军，便是这里了。”
　　“嗯——”
　　后面还说了什么哪吒隐隐并未听清，她隐于石像中，却只觉得那后面的低沉声音格外的熟悉，可怎么都想不起。
　　很快，便不用她在想了，因着进来的男子，女孩儿蓦然眉心皱起。
　　怎么，是他——
　　……
　　李靖本是回家祭祖，回程时去看了看久未碰面的师弟，所以这才路过华山，在豫城镇中的客栈吃饭时偶然听见了别桌客人在讨论这山上的哪吒神殿，有求必应，灵验得很。
　　他当时便想起了那个死于两年多前的妖孽女儿，眉心皱起，思来想去又不知是何意，何人所为，莫不是在害人吧？
　　想到这个可能，李靖脸色一变，越来又难看，竟是连饭也吃不下了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　找店小二过来问清了去哪吒神殿的路，便带了几名护卫怒气冲冲的去了。
　　迎着越发大的风雪很快消失在小小的豫城镇中，不出一个时辰，便已是来到了华山山脚下，离得老远便看见了那灯火璀璨的殿宇，不由得加快了速度。
　　“将军，便是这里了。”副官道。
　　“嗯——”
　　李靖面无表情的点头，下马便提着剑行了过去，来到殿宇前，推开门，里面空无一人，寂静无声，只有烛火燃烧的噼啪声接连不绝。
　　抬眼望去，偌大的神殿内，正中央那小半人高的石像栩栩如生，颇具威严，熟悉的脸让李靖嗤笑了一声；“妖孽，死后竟然还敢在这里祸害百姓，不知悔改，死有余辜——”
　　“别叫我妖孽……”
　　哪吒也是冲动，火大的忍不住显出了元神来。
　　“李靖，我早已与你恩断义绝，你到这里来做什么，速速离开，我这里不欢迎你。”
　　年幼的稚嫩嗓音因着只有元神的缘故，带着一丝飘忽，传入李靖的耳中，是越发尖锐的声线。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　新仇旧恨下，是李靖越发愤怒的脸，蓦然一脚踢翻了面前的香案，又一掌打翻了杨婵放在石像前的桃花枝，看着那枝条掉落在地，接着被踩烂，哪吒暴怒了。
　　可她现在只有元神，并无法力，纵然是愤怒也无计可施，只能眼睁睁看着李靖抬手就要打烂石像，眼中几欲喷出火来。
　　“住手——”
　　杨婵赶回来时，便是看到了这一幕，她从未认识李靖，但那日高高城墙上冰冷绝情的狰狞面庞，她却记在心里，永不会忘。
　　如今这出乎意料的场景下，她倒是很快将人认了出来。
　　混天绫挡下李靖的长剑，杨婵拦在石像前，又是气愤，又是荒谬的看着那李靖；“她是你女儿，李靖，你简直是枉为人父……”
　　“住口，我没有这样的女儿！！”李靖吼道。
　　杨婵攥着混天绫的指尖在颤抖，眉眼也是；“即是如此，哪吒她早已将一身骨血尽数奉还，与你再无干系，你又何必赶尽杀绝。”
　　“赶尽杀绝……”
　　李靖哼道，握剑再次攻了上来，口中却是义正言辞的道；“此等妖孽，自是人人得而诛之，我李靖是在替道，你若再敢阻拦，就休怪我无情。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　妖、孽——
　　杨婵抿紧唇角，头一次觉得自己的怒气这般强烈到几乎压制不住，她咬牙，乾坤圈逼退李靖，眼中愤怒，一字一顿的看着李靖；“她、不、是、妖、孽——”
　　少女复又开口；“我在说一边，她是哪吒，不是什么妖孽——”
　　“呃……”哪吒看向少女，伸手摸了摸眼角。
　　李靖脸色铁青，握剑的手在发抖，无论如何都想不到竟然会有人冒出来阻拦他，而且这少女还能操控哪吒的法宝，这点连他都是做不到的。
　　果然是养不熟的妖孽——
　　当即冷哼了一声，李靖持剑再次攻了上去，倒是跟杨婵斗了个旗鼓相当。
　　乾坤圈和混天绫皆是当世罕见的先天灵宝，伴生混沌天火，威力巨大，但何奈杨婵修为只有金丹后期，根本施展不出，而那李靖早年拜师修道，虽是天赋不足，但毕竟修炼时间不短，一身修为已达渡劫初期，比之杨婵来说要高出不少的大境界，而且无论是对敌经验，五行法术的运用，都要比杨婵这个半吊子要强得多。
　　而且——
　　杨婵顾着李靖的身份，又不敢用混沌天火将他焚烧。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这般下来，不多时，她便已经是落了下风。
　　那李靖得势不饶人，知那两件法宝都是火相，便一个御水术施展了过去，趁着杨婵躲开的瞬间，长剑脱手而出。
　　水火相交，爆出一阵雾气，阻碍了视线。
　　等杨婵察觉到不对，在想躲开那长剑的时候，已是为时已晚，只来得及稍稍退开少许，右臂被长剑划出了颇长的伤口，鲜血顿时染红了鹅黄衣衫。
　　“唔……”
　　杨婵忍不住发出一声痛呼，右手中的乾坤圈几乎拿不稳，鲜血顺着手臂滑落，滴答滴答的落在地上，也似乎落在了哪吒越发狰狞的眉眼间。
　　“婵姐姐，婵姐姐……”
　　哪吒怒目圆睁，龇牙欲裂，只是元神的稚嫩面容泛起红光，配合那表情说不出的狰狞扭曲；“李靖，我绝不会放过你的——”
　　那充斥着恨意与凶戾的模样让李靖禁不住脚步一顿，即便是之前他那般打骂都没有如今的感觉强烈，他必须要承认这一点，她当真是对他动了杀心。
　　也必须要承认的是，他怕了——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　斩草除根，以绝后患。
　　李靖很快便反应了过来，后退三步，手中法诀一掐，嘴中默念。
　　那长剑虽只是普通法宝，但因着跟随李靖时日过长，倒是培养出了几分灵性，在空中意外拐弯再次直袭向杨婵，逼得她不得不退开少许。
　　然后只听「铛铛」两声脆响，那长剑竟是一分为三，在杨婵完全没反应过来的情况下，毫不留情的斩向了哪吒石像。
　　“不，不要——”
　　杨婵慌神，脚步一动便要过去，下意识忽略了被混天绫缠住的长剑，那剑挣脱束缚，竟是瞬间洞穿了杨婵瘦弱的肩膀。
　　“噗呲——”
　　“砰-轰！！”
　　鹅黄衣衫鲜血淋漓，杨婵一刹那顿住，只能眼睁睁看着那剑生生打碎了石像。
　　只能眼睁睁看着那泛着红光的元神破碎消散。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　只能眼睁睁看着那女孩儿望过来的视线，但此刻却什么都分辨不出了——
　　“哪吒，哪吒，哪吒啊啊啊！！”
　　手中的乾坤圈，混天绫，还有放在石像后的火尖枪皆是随着石像的破裂消失无踪。
　　这意味这什么——
　　杨婵不敢在想下去，看向李靖的目光，一向和善温柔的眸子终于充满了杀意，一掌打去，杀机蓦现，可没了乾坤圈和混天绫的她在对上李靖，那是一点的威慑力都没有了。
　　“哼！自不量力……”
　　轻易的便被打飞出去，瘦弱的身子砸在那破碎的石像上，头破血流，视线模糊。
　　可却在没有一个声音，在叫她「婵姐姐」了——
　　终于坚持不住的少女伴着鲜血，已然昏迷了过去。

——九年——
　　杨婵再醒过来的时候，已是第二日清晨，太阳的一缕光线通过破碎的殿门，照映在她毫无血色的脸。
　　那上面的血迹干涩，锢在脸上的感觉实在难受，但她已是全然顾不上了，手脚颤抖的收拢起满地的破碎石块。
　　“哪吒，哪吒——”
　　不知不觉已是哭了出来，少女呢喃着，似是想起了什么一般，无神的眼蹦出希翼来；“不能慌，我不能慌，对，去找太乙真人，他一定还会有办法的，一定会有的——”
　　杨婵抹去眼泪，收拾好散落的石像，紧紧抱在怀里，丝毫不顾右臂又被绷开的伤口，急忙赶向太乙真人所在的乾元山。
　　着急之下，竟是连并不算精通的飞行术都下意识用的很好。
　　奔波千里，一路赶到乾元山时已是傍晚，杨婵抱紧怀中的石像，行至半山腰处，才看到那块刻着「乾元山金光洞」的石碑，石碑后面是一道向上的青石阶梯，通向云雾缭绕的山顶。
　　杨婵不在犹豫，正要急行，却见一道白光「嗖」地一下从云雾间飞出，几乎是瞬间就落到了她前方不远处，化成了个白色道袍的小童。
　　只听那小童道；“敢问姑娘是否便是杨婵师姐……”
　　师姐——
　　杨婵一怔，但她现在没工夫去问为什么，连忙点头答应；“正是。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“吾乃太乙真人座下金霞童子，奉真人之命来接师姐上山，师姐请——”
　　“嗯！”
　　杨婵点头，抱紧怀中石像，没有理会那小童好奇古怪的眼神，赶紧上山，眼中带着一抹希望。
　　既然太乙真人已算到她会来，也必然会算到哪吒石像破碎之事，说不定当真会有解决办法。
　　想到了这个可能性，杨婵行的飞快，那着急的模样让金霞童子实在是有些摸不着头脑，可看着少女身上那狼狈不堪的模样，也聪明的没有多问。
　　两人一前一后很快到了山顶。
　　呈现在她眼中的是依着山壁建造而成的楼宇，树木成荫，烟雾缭绕，仙鹤盘旋，宛如人间仙境。
　　但即便如此，杨婵也没心思去看，在金霞童子的指引下很快见到了盘膝而坐的太乙真人。
　　“真人，求你再出手一次，救救哪吒，我知道真人你一定还有办法的——”
　　杨婵脚步加快，在来到太乙真人面前时双膝重重的跪在了地上，发出一声闷哼。
　　她急切的说着，似是因着着急的缘故，沙哑的声线带着一丝颤抖的破音，像是溺水之人拼命的抓住最后一根救命稻草般，充满希冀的望着他。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　而太乙真人只是睁开眼睛看着她，沉默不语，在少女眼中的光亮越发黯淡时，终于是叹息着，微微摇头；“肉身已毁，元神已散，哪吒已死，回天乏术……”
　　回天乏术——
　　手臂颤抖着，像是失去了全部的气力般，再也抱不住那堆石像的碎块，杨婵一直强压着的情绪终于彻底崩溃——
　　然后下一刻，那满身鲜血，狼狈不堪的佝偻身影轰然倒下——
　　……
　　杨婵在醒过来时已是三日之后。
　　睁开眼见到的第一个人不是太乙真人，而是兄长杨戬，原来却是那太乙真人怕杨婵因着哪吒的死转牛角尖，便特意传讯给了师兄玉鼎真人，让他带来了杨戬，希望他能劝阻杨婵不要做傻事。
　　也亏的是杨戬来了。
　　太乙真人所料不差，的确是只有他才能劝得动杨婵，纵然无法打开她的心结，但最起码，也不会让她就此颓废下去。
　　虽然杨戬也十分难过哪吒的死，但毕竟他们兄妹还有必须要去做的事。
　　毕竟，逝者已逝，而活着的人还要继续——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵一向冷静自持，虽然一时悲痛自责想不开，但在杨戬的开导下也很快便振作了起来，她拜了太乙真人为师后，便留在了乾元山认真修习法术。
　　太乙真人重新给了她一门功法，名为《玄功》，乃是三清之元始天尊座下三代核心弟子才能修炼的不二神功，比之那《金仙真诀》自是要强横无比。
　　灵丹妙药，天材地宝……
　　日日夜夜，以及同极高的天资悟性相结合起来，她的修炼进度简直可以说的上是一日千里。
　　杨戬虽不在乾元山，但也听闻自家妹妹那恐怖加拼命的架势，不愿意被妹妹赶超的哥哥也越加发狠了起来。
　　兄妹两人你追赶我，我追赶你，修为蹭蹭的往上涨，可把太乙真人和玉鼎真人乐坏了，对两人这唯一的宝贝徒弟那是有求必应，宠爱有加。
　　日夜寒暑，春去冬来，转眼，已是三年之后。
　　杨婵在修为越来越高的同时，也很明白她已经不能在继续闭门造车下去了。
　　她时常会想起三年前她手持乾坤圈和混天绫，本是不该弱于李靖，却因着对敌经验不足，被压着打的一幕，所以她在突破地仙之境后，便向太乙真人请辞，想要去游历三界。
　　太乙真人本不应予，毕竟在怎么说，杨婵的身份还是天庭在通缉的要犯。
　　一旦出了乾元山，便是连他这个做师傅的也不能在光明正大的护着她了，但对此情况，杨婵并不在意。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　若是一味的被保护着，她还何谈什么成长。
　　所谓成长，本就是要付出代价的，不管什么都好。
　　拗不过杨婵，太乙真人便也只好同意，不过临出发前，他问杨婵想要什么法宝。
　　三年之后已经成年的白衣女子未加思考，便下意识的脱口而出。
　　她想要，红绫——
　　太乙真人错愕不已，心里嘀咕着这红绫到底是算什么法宝。
　　不过想来女儿家家的，不想要什么刀枪剑戟斧钺钩叉的也说得过去，便点头同意了，然后出去溜达了一圈，半个月后回来时，给了杨婵一条红绫。
　　后天灵宝。
　　洪荒之后，三界六道，这已是很不错的法宝了。
　　但——
　　那不是混天绫——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　无论再像，那也终究不是混天绫——
　　就像她永远也忘不掉，那个喜爱一身红衣的女孩儿一样——
　　……
　　游历的日子并不太平，这点杨婵早有预料。
　　她斗过大妖，闯过阿修罗，战过天庭神将，也被逼进过无边血海。
　　她伤过，痛过，执着过，经历过，也差点魂飞魄散。
　　她不甘心，执拗坚定，无话可说，也终是孤身一人，再无退路。
　　三年之后。
　　一身白衣的女子终于突破玄仙，当杨戬找来的时候，兄妹两人合力打散了十万天兵天将，逼得金甲神将带路闯进那高高在上的天庭南天门，却不想还是被人拦了下来。
　　连玉帝和王母的面都没有看见。
　　两兄妹满心苦涩，妄自以为修为有成，能敌的过天兵天将，便鲁莽的闯进天庭救母，到头来看，那天庭对付两人，又何曾出过全力。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　两兄妹且战且退，却因着不识那天庭路径，最后意外的来到天河，已无路可退。
　　最后为了脱困，不顾警告，已然打开了那道禁锢的闸门。
　　轰——
　　一声巨响，天河的水闸被打开，瞬息之间，那滔天的弱水便从九天之上流下，快如奔雷。
　　杨婵杨戬躲闪不及，正待要被那弱水淹没吞噬之时，只见一道金光划过眼前，顷刻化作一金色龙袍的男子。
　　他挡在那两兄妹身前，袖子一甩，便将两人卷起，扔向了后面，纵然只是匆匆一瞥，便也足够让两兄妹看清楚他的面容了。
　　那眉眼间熟悉的相似神采让两兄妹皆是一怔。
　　他便是，那高高在上的玉皇大帝？！
　　便是，他们那狠心的舅舅吗？
　　弱水直奔下界，羽毛不浮，飞燕不过，一片汪洋，草木尽毁，山河倾覆，淹没人间。
　　三界之祸——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“三界听令，今传朕旨意，命四海龙族，十方土地，天河水军，漫天仙神，立即拯救苍生——”
　　“若有偷奸耍滑，徇私舞弊，出工不出力的人，无须上报，斩——”
　　“臣等遵旨！！”
　　那天地间回荡着的浩荡声音，终于将陷入呆滞中的杨婵杨戬兄妹唤回了神智。
　　尽管有太多的不解，太多的疑问。但，他们起码是明白了一件事的——
　　那就是，他们闯祸了——
　　闯大祸了！！
　　弱水下界，人间四处都是水，不知有多少生灵被淹死，有多少植物被倾倒，有多少房屋塌陷淹没。
　　这一刻的灾难弥漫了人间。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　眼看着这一切，杨婵杨戬心中的确是痛苦万分，他们并不是什么大奸大恶之人，又岂能眼睁睁看着因两人之过，而导致的人间横祸，三界之灾。
　　报仇没错。
　　救母没错。
　　但，却已然绝非现在——
　　人间一片汪洋，房屋尽毁，无数的生灵逃难，弱水所及之处，万物尽毁，山体倾斜之下，四海水涨，滔天的洪水，慢慢的在淹没人间，难以逃脱。
　　悲伤，弥漫在天地人三界。
　　这一刻，不论有何过节，有何恩怨，在人间大劫之时将全部放下。
　　杨婵杨戬亦是如此，人间横祸，理当同心协力，更别提这还是因他们兄妹两人而起。
　　转眼，又是三载寒暑——

——化形——
　　人间极东，有一山，名为火神山。
　　乃是开天辟地之后的世间第一座山峰，高数百丈，连绵百里，坚不可摧，力不能破，四周万里之内有无形结界阻拦，不能飞行，世间生灵，无法进入。
　　此山不参与量劫，亦是无法诞生任何灵智，坐落于天地之崖，不沾凡尘，似乎它的存在，只是为了封印那世间的第一道火——
　　混沌天火——
　　茫茫鸿蒙，万火之始祖，是宇宙万物中主生灭之火。
　　鸿蒙初判，洪荒始开，混沌天火自天地降生，降落于火神山，其溅起散开的十道火花，孕育出十大本源之火。
　　即太阳真火，太阴真火，三昧真火，紫薇天火，九天玄火，南明离火，红莲业火，涅盘之火，地狱之火，幽冥鬼火。
　　其演化诸天，为天地间最原始的火。
　　数百万年前，天地间第一朵莲花便是诞生于无尽混沌之中，其名为混沌青莲。
　　那混沌青莲灵性十足，与盘古大神一同开天辟地，后盘古大神因头顶天脚踏地最后力竭而亡，所持有的神器开天神斧和混沌青莲皆是伤痕累累，因不敌卷起的混沌风暴被纷纷解体，莲子，莲叶，花瓣，莲蓬等也尽数化为数件先天灵宝，后天至宝，分散于洪荒各地。
　　最后三颗未成熟的莲子在分解之时便跟随那混沌青莲的莲茎一道落在了火神山下，扎根于混沌天火。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　千万年的焚烧岁月，那其中一颗未成熟的莲子竟在那混沌天火中诞生了灵智，那是混沌青莲分解后唯一诞生了灵智的存在……
　　万年之后，那混沌青莲的莲茎化为杀伐先天至宝红莲火尖枪，碎裂的根须一半化为乾坤圈，一半化为混天绫，两者本为后天至宝，但一旦结合起来，其力量便堪比先天灵宝，而那诞生了灵智的莲子与那三件至宝同时化形而生，其名灵珠子——
　　先天之灵，青莲所化，天火赋其魂。
　　以准圣之境叫板天道圣人，震慑天地，也使得此地被人所知，但数百万年下来，哪怕是天道圣人而言，也依旧是无法踏足的世间禁地。
　　火神山上，万鸟不过，仙妖止步，浮云不飘，不见风水。
　　火神山下，天火摇拽，寂静无声，幽幽之焰，照应万物。
　　时至今日，已是岁月更迭，寒暑几载，不知奈何，那赤红的天火中，只有那浴火的红莲悄然绽放，随着时间的流逝越发状大。
　　隐约间，竟能看到那天火莲瓣中，一道小小的身影卷曲着——
　　长大——
　　“你也是先天之灵吗？怎么会受了这么重的伤……”
　　“我是女娲，你叫什么呀？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“灵珠子？你是叫灵珠子吗？”
　　“不错的名字，和我离开吧，我带你去治伤。”
　　“灵珠子，你简直荒缪至极，我们，绝无可能……”
　　“你走吧！离开龙族……”
　　“灵珠子别死，求你了，别死……”
　　“灵珠子，魂飞，魄散……”
　　“你爹娘呢？为何这般晚了还不归家？！”
　　“叫哪吒吗？这名字可真不像女孩子儿呢？”
　　“哪吒，我是杨婵，你叫我杨姐姐，或是婵姐姐都是可以的呀……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“哪吒，别出事，婵姐姐不想你出事……”
　　“哪吒，我要救哪吒，若是当真救不了，那一起死便是……”
　　“哪吒，回天，乏术……”
　　无数的记忆纷纷涌进脑海，今世的，前世的，那些未曾记起的从前——
　　“大道泛兮，乾坤转移，一阴一阳，为道之本源，道之本体。”
　　“何为道，何为混沌，先天地而生，万物之始，炼化阴阳，凝会有无，开天之道，遁化因果，是谓混沌决。”
　　“混沌者，元也，太古鸿蒙，混沌归一，动化天地，衍生阴阳二气，粹体炼神，此合道者，亦之仙也——”
　　九年之后。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那已是长大的身影猛地睁开眼，但见她赤红双目，火光溅起，运起仙力，只听「轰」的巨响，伴着火神山顶轰然炸响，少女冲天而上。
　　炽热的温度映红了一方天地，翻起重重弱水，那肆意霸道的火光，顷刻穿透了三界六道。
　　赤红的天火环绕周身，少女仰天长啸，啸声惊天动地。
　　她肆意伸展着修长的身躯。
　　蓦然，从下方火神山顶窜出的三道火光，一道化作红绫缠绕周身，一道化为莲圈跨至左肩，还有最后一道，化作红莲长･枪，被她展开的五指牢牢握住。然后，映着那肆意桀骜长啸，火光大放。
　　天际风云突变，清丽的凤鸣由远及近，只见那天边，一红一青两色光芒交映射来。
　　青鸾火凤化作风火轮，来到少女的脚下，火焰升腾燃烧，发出啪啪的炸响。
　　“灵……灵珠子——”
　　“灵珠子——”
　　低哑着的嗓音由远及近，飘忽中越发凝实，带着种种不分明的复杂和激动。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　少女心神一动，睁开眼，映入眼帘的宫装女子还是那般绝美的高贵圣洁。
　　也还是那般温柔的……
　　高不可攀。
　　一如初见，也一如最后——
　　火色少女低了低眼，叫着她的名字；“啊！好久不见了，女娲……”
　　那漠然的语气生疏又冷静，一瞬间将女娲接下来要出口的话尽数打断。
　　女子不敢置信的看着那少女，无法想象这声音是从她嘴里说出来的，无法想象记忆中那个说着喜欢她的少女……
　　最后为她为死的少女……
　　现在明明站在了她面前，却又离她那般的远——
　　明明，她期盼了那么久——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　少女闭了闭眼，再次抬起头时，睁开眸，那里面一如既往的赤火燃燃，也依旧漫不经心的不起波澜。
　　是啊！那岁月，太久了啊——
　　“女娲……”
　　少女声音低低的开口，似是包含了千山万水，跨越了时间空间。
　　“你到底有没有喜欢过灵珠子？”
　　哪怕一点点，一点点就足以。
　　女娲沉默了，她想了很多，初见时的桀骜不驯，相处中的温训沉默，还有最后那染血的笑，一阵酸意涌上心头，唇角一颤。
　　“啊！算了算了，你就当没听到好了……”
　　灵珠子至死都想问她这句话，如今问了出来，就当是了却她的执念与心结吧。
　　至于答案，都已经不重要了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不再言语，转身面向那破裂的火神山顶，少女手掌伸出，只见两道火光再次映射而出，落在了她的手掌，却是两颗破碎的莲子。
　　她轻笑，声线稍低；“多谢了……”
　　三颗未成熟的莲子，只有她一人诞生灵智，也是唯一诞生了灵智的存在，天道有感，便将混沌青莲的开天功德之力赋予于她，可那功德之力太强，她根本无法承受，便将那道功德之力一分为三注入另外两颗未成熟的莲子之中。
　　却不想，经年之后，她彻底身死道消之际，是这两颗已然开了灵智的莲子将她的魂魄召回，不惜用长成的莲身助她九年后再次化形。
　　少女抬手，将那两颗破碎的莲子放入心脏。
　　青莲为身，天火为魂，助它们再有朝一日，再度开灵。
　　“灵珠子……”
　　“喂！女娲……”
　　火尖枪搭上肩头，火色少女回头打断她的话。
　　微勾起的唇角带着许些肆意又漫不经心的笑；“别叫什么灵珠子了啊！那家伙不是早就，已经死了吗？！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我叫哪吒，从今往后，叫这个名字便是——”
　　那声音，特意用上了仙力，一瞬间便传入了三界六道，所有关注于这里的大能们的耳中。
　　哪吒——
　　女娲心里念叨着这个名字，久久无言，眼神黯然。
　　灵珠子，终究还是离开了吗？
　　抬眼，视线中水色覆盖，却早就没了那道染火的模样。
　　她忍不住闭了眼，眼角，一滴泪悄然划过——
　　那答案，她是喜欢过的——
　　可明白的，也终究是，太迟了——

——杨莲——
　　弱水涛涛，茫茫天地。
　　高山之上，搭满了密密麻麻的草棚，人影不断，十人为一居，百人为一落，不时的还有逃难而来的其他生灵。
　　修筑沟渠，弱水环山，至少不会继续向上漫延了。
　　可危机从未解除过，人间受灾，最难的题，还是食物。
　　甚至别的山头因着没有食物都开始食人了。
　　杨婵光是听着黄天化讲述那种场面都实在接受不了，在这般下去，人间不是毁于弱水，便是死于同类之口，可她痛心，却也无能为力。
　　将手头上最后的食物分发下去，杨婵来到山巅，无力的依靠着山石坐下。
　　夕阳下的水色漫漫，依旧是波涛汹涌的满目疮痍。
　　“三妹……”
　　“二哥，你怎么来了？是出了什么事吗？！”
　　杨婵着急的回头，还未起身便被杨戬的大手按住了肩膀，鹅黄衣衫都挡不住传来的冰凉，杨戬看着脸色苍白的自家妹妹，心疼的直皱眉；“没事，三妹，别担心……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　看着杨婵松了口气，而后疲惫的闭上眼，杨戬实在是忍不住；“三妹，你别光顾着其他百姓，你自己也要吃点东西才行，这么下去你的身体怎么受得了。”
　　他拿出食物来，却意料之中的被杨婵推了回去，女子轻轻摇头，语气坚决；“没事，二哥，我有修为在身还可以挺得住，倒是你和师兄们，等下还要出去，必须要多吃一点来保证体力才行。”
　　“三妹……”
　　杨婵再次摇头。
　　到底是亲生兄妹，他又怎么不知杨婵的倔强性子，杨戬心里着实憋着一股火，不是对着杨婵，而是对着无能的自己。
　　如果他有能力找来更多的食物，杨婵便不必苦着自己。
　　看着女子闭目休息的模样，杨戬不再多言，冷着脸握紧了手中的，转身离开。
　　他走后，杨婵终于维持不住的闷哼了出来。
　　脸色难看，咬紧牙齿，紧紧的卷曲着身子，浑身冷意袭来，仿若被扔进数九寒天的冰洞里面，铺天盖地地的沿着四肢百骸一路蔓延，从指甲缝一路冷到了心底。
　　这是老毛病，忍忍就过去了。
　　毕竟连师尊太乙真人都丝毫没有办法解决，现在这种状况，杨婵不想让杨戬他们担心，乱了阵脚。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　冷到极致，杨婵的意识开始恍惚。
　　朦胧中，她只感到一股热在靠近，那种带着记忆中所熟悉的温度，让她即便在混沌不清中也下意识的喃喃了出来。
　　“哪吒……”
　　低不可闻的颤抖声线一瞬传入耳中。
　　红衣少女触摸她黑发的动作蓦然一顿，回手揉了揉鼻尖，嘴角勾起一抹欣喜的笑来，她就知道，她的婵姐姐不会忘记她的。
　　敛了敛眉眼，哪吒蹲下身，将手放在了杨婵的背后。
　　炽热的火力小心翼翼的洗刷着她满身的寒意，原本以为只是普通的寒毒而已，但很快哪吒就察觉到了不对，那股寒意中竟带着污秽血毒。
　　哪吒面色一寒。
　　污秽血毒专伤神魂，产自幽冥血海，为盘古开天死后肚脐戾气所生，很难根治，即便是她的混沌天火是其克星，但看来杨婵中毒时间颇久，已伤及根本，想要去除怕不是一时三刻就可以完成的。
　　黑眸凌厉，哪吒并不清楚杨婵在这九年中都过着什么样的日子，被谁伤过……
　　但没关系，她都会一一找回来的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　冥河，还有……
　　那该死的李靖……
　　但不是现在，哪吒敛起思绪，专心为杨婵疗伤，即便以她的修为来说这不算什么，但涉及到杨婵，哪吒不容许自己出一丁点的差错。
　　热力驱散了满身的寒意，杨婵意识逐渐恢复，她只感到身体暖洋洋的，很舒服。
　　睁开眼，眼前空无一人。
　　她疑惑的敛起眉，还来不及思考，只听不远处的草棚那边传来阵阵杂乱喊叫，妖气肆意，杨婵面色一变，匆忙赶了过去。
　　人间遭劫，最苦的还是凡人百姓，他们并无任何修为，修道之人还好，但凡人百姓们碰上妖怪那便是死路一条。
　　杨婵只所以并没有跟着杨戬等人去治理弱水，开山通路，寻找食物，一来是因着她的身体受损不便，二来便是防备着妖怪袭来，必须要留下一人保护百姓们才行。
　　杨婵匆匆赶到草棚处，只见两只虎妖正在肆意的屠杀百姓，满地的鲜血残肢让她一瞬间红了眼。
　　红绫一展，想也不想的当即出手，杨婵修为已达玄仙中期，在阐教三代弟子中本属上流，但她身体受损，又多日不曾进食，身体虚弱不堪，故而也只能发挥出玄仙初期的实力。
　　照以前来说，这也不算太差，可杨婵却并未料到那两只虎妖实力竟也不弱于她太多。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　虽然并无法宝在手，但妖族天生便有种族特性加持，两妖连起手来，竟逼着杨婵节节后退。
　　身体虚弱，僵持之下杨婵开始已然力不从心，红绫挡下那虎妖的一击，女子本就苍白的唇角一抹血迹缓缓流下。
　　她捂住胸口咳了两声，眼见那虎妖再次袭来，杨婵咬紧牙关，眼神凌厉起来，若是拖不到杨戬等人回来，那她便带着那两只虎妖投身弱水，同归于尽。
　　指尖攥紧红绫，杨婵强自忍下身体的无力感，正待祭出法宝迎敌，忽见眼前刀光一闪，她还没看清什么，那两只虎妖已然身死，显出原形。
　　她定睛一看，眼中诧异，却是那整个虎身都被从中干脆利落的切开，但却没有一滴鲜血洒落，仿佛……
　　被极度的高温，瞬间蒸发了一般。
　　杨婵愣了一秒，马上反应过来，转身面向自己的旁边，只见那不知何时出现的红衣少女约摸着大概有十七八岁左右。
　　一头黑发简单的绑起，指尖握着一柄三尖两刃长刀，她肤色莹白，眉梢细长，一双狭长的眼，带着许些肆意桀骜的漫不经心。
　　不知为何，心里竟有些奇怪的感觉涌上来。
　　但杨婵并未多想，不管怎么说，那答案都实在是太过于匪夷所思。
　　又一厢情愿。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她定了定神，拱手一礼；“多谢姑娘搭救之恩……”
　　哪吒随意的点头应了两声，抬了抬眼，杨婵果然没有认出她来，虽然心里是这么打算的没错，但她还是有些失望。
　　不过想想这也是一种必然，毕竟都是死了九年的人吗？！
　　“在下杨婵，不知姑娘高姓大名？”
　　“啊！”
　　名字啊……
　　哪吒语气顿了顿，然后懒懒散散的回答她；“叫我杨莲就好了。”
　　杨婵的杨，莲花的莲——
　　闻言，杨婵轻声笑了笑；“那真是巧了，我也姓杨，我叫杨婵。”
　　哪吒偏过头，轻笑。
　　不巧，不巧，真的一点都不巧——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵也没有在多说，很快就离开了，她还要去安抚整顿百姓。
　　哪吒懒散的靠着一边的山石坐着，旁边放着那把三尖两刃刀，看似像睡着了般。但实际上，她的目光却一直都没有离开过杨婵的身上。
　　时隔九年之后。
　　杨婵已不再是从前少女的模样，她更加成熟了，也更加温柔了，笑着安抚百姓们的模样让哪吒简直移不开眼。
　　她想了很多，从前还有以后。
　　还有那法宝红绫……
　　杨婵还想着她，就算那里面包含了太多其他。
　　不管疼爱也好，自责也好。
　　即便那不是她想要的喜欢，但没关系，毕竟现在她回来了。
　　毕竟那时的她还小。
　　毕竟接下来的时间还很长。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　毕竟，她不会放手——
　　杨戬等人是快天黑了才回来的，得知了今日他们走后发生的事，一个个都跑过来感谢哪吒救了杨婵。
　　杨戬还好，毕竟也是她认识的亲兄长，像什么黄天化，韦护，雷震子什么什么的，他们说的和杨婵有多亲近，哪吒就有多不耐烦。
　　真想一刀把他们都砍了啊！
　　哪吒心里感叹着，而且还真没想到杨婵竟然拜入了阐教门下，师尊竟然还是那个要收她为徒的太二真人。
　　红衣少女懒懒散散的躺在石头上胡思乱想着，她要不要去昆仑山找元始天尊那老头联络联络感情的时候，杨婵走了过来，坐在了她身边，把几个洗干净的果子递到她面前。
　　“干嘛……”
　　哪吒被打断了胡思乱想，歪头去看她。
　　“你尝尝，很甜的。”杨婵笑着道。
　　哪吒眉心微皱，倒不是在嫌弃，只是她忽然想起一件被忽略了的事情。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵的身体那般虚弱，绝不单单是中了污秽血毒的原因，她很快想起了什么，语气似是漫不经心的问；“就吃果子吗？”
　　“现下弱水肆虐，食物不多，就只有这个……”
　　“你吃了吗？”哪吒接着问。
　　杨婵语气一顿；“我不饿。”
　　那就是没吃呗。
　　怪不得身子那般虚弱，这样不虚弱就怪了。
　　哪吒有些心疼，但想了想，少女坐起身，拿过杨婵手里的果子放在嘴边咬了下去，果然很甜，她敛了敛眉眼，三两下吃了个干净，然后叼着果核站起来。
　　“你在这等我……”
　　还不等杨婵反应过来发问，那道红色的身影已然消失不见。

——打劫——
　　天庭……
　　“南天门……”
　　哪吒脚踏风火轮，一手扛着火尖枪，眨眼便来到了此处。
　　抬眼望着那金光闪闪的三个大字，撇了撇嘴，怎么说她也是第一次来这里，毕竟这天庭建立之初，是在灵珠子身陨不周山之后。
　　因着下界治水之顾，偌大的南天门处看起来相当空旷，看守的天兵也并不多。
　　这种天地大劫之时，是最不会有人来搞什么破坏的，一旦被天道盯上，那可不是什么好玩的事，就像那罗睺，非要在治水补天时去捣乱，落得个被发配魔界，生死不知的下场。
　　揉揉鼻尖，哪吒欺身上前，那看守的天兵们见状立即围了上来，刀尖直指。
　　“你是何人，胆敢擅闯南天门。”
　　哪吒懒得和这些小虾米动手，懒洋洋的打了个哈欠。
　　“昊天，瑶池，别以为我不知道你们在这，要是再不出来，我就拆你南天门了……”
　　一众天兵皆是大怒不已，好大的胆子，竟敢直呼玉帝王母的大名。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　正待一拥而上之际，只见金光闪过，两道身影霎时出现在众人眼前，男子一身龙袍，威严肃穆，女子一身凤衣，雍容华贵。
　　正是那天地之主，玉帝昊天，王母瑶池。
　　一众天兵大惊，立即行礼；“参见玉帝陛下，王母娘娘……”
　　昊天方正的脸上充满了帝王威严，立即挥了挥手，潜退了一众天兵，顿时这偌大的南天门处便只剩下了他们三人。
　　眼见四下无人了，昊天这才放下端着的架子，露出一丝笑来，但可惜的是，这笑马上就僵在了脸上。
　　只见哪吒二话不说，举枪便刺，刺得昊天连连后退，那什么帝王之气瞬间消失个干净。
　　“喂！小混蛋，你还真打啊！”
　　“让你这个做舅舅的为老不尊，整天就想着欺负我婵姐姐……”
　　哪吒这话出口，又抬手刺了两枪，眼见面前的男人脸色古怪，眼角余光又瞥见一旁瑶池低着头，肩膀一抖一抖的模样。
　　她顿了那么一秒之后，这才蓦然反应了过来，精致肆意的小脸顿时涨的通红，气的黑眸中都泛起了火光。
　　她管杨婵叫婵姐姐，但杨婵的确是昊天的外甥女没错，那岂不是说……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她生生比这家伙低了一辈——
　　红衣少女瞬间原地炸毛了；“啊啊！昊天，你个秃毛老鬼，我跟你没完……”
　　“这又不是我说的。”昊天努力憋着笑。
　　“哈哈……”瑶池实在没忍住。
　　“呃……”哪吒。
　　气的一枪砸过去，趁着昊天闪身躲避，哪吒想了一秒，也不做纠缠，风火轮一转，嗖嗖飞了进去。
　　“看我一把火烧了你的凌霄宝殿……”
　　“呃……”昊天。
　　“瑶池。两人面面相觑，瞬间脸色一变，急急跟了上去，这可不是说笑的，以那家伙无法无天的性子来说可完全做得出来……
　　眼见那家伙恼羞成怒，心知要遭，昊天瑶池急忙赶向凌霄宝殿，可……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒没见着，凌霄宝殿也没事。
　　惊得两人对视一眼，心想那小煞星改性子了？！
　　但这念头刚一升气便瞬间被掐灭了，不知为何，竟是无端端的从心底泛起一丝不安。
　　”陛，陛下，娘娘，不好了……“
　　巍颤颤的声音从殿外传来，昊天瑶池立即掠出殿外，只见那镇殿大将卷帘鼻青脸肿的拖着一条腿摇摇晃晃的过来。
　　一见到昊天顿时呼天喊地的叫了起来。”陛下，娘娘，不好了，有一贼人闯进了蟠桃园，臣，臣拦不住她啊！“
　　”……“昊天。”……“瑶池。两人急匆匆的在一到蟠桃园去看。
　　好家伙，那原本被瑶池看护的整齐干净的桃林现在就像个重极灾难区一般，树叶树枝掉了一地不说，那唯一的几个红蟠桃也不见踪影。
　　满园只剩下了那些个还未长成的青桃子在风里晃啊晃，晃啊晃……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　转头，还能见到几根鹤毛在眼前滴溜溜的随风落下……”……
　　“瑶池整张脸都黑了。昊天气的咬牙切齿。”啊啊！我的鹤啊！哪吒你这混蛋……“
　　……
　　踩着两风火轮，匆匆下界的哪吒狠狠的打了个喷嚏。
　　她揉了揉鼻尖，莫名其妙的摸了摸头。
　　倒也不在意，不过视线扫了扫被火尖枪挑着的几只仙鹤，红衣少女嘿嘿一笑。
　　脚下不禁加快了速度，直奔下界。
　　高山之顶。
　　杨婵还坐在石头上等着哪吒回来，虽然她并不知道哪吒一言不合的就去了哪里。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨戬找过来的时候就只看见了自家妹妹，他疑惑的问；“杨莲姑娘呢？”
　　杨婵轻轻摇头，道；“让我在这里等她，说是一会儿便会回来。”
　　杨戬走近，一眼便看见了放在杨婵身边的三尖两刃长刀，他轻「咦」了声，心中喜欢，虽然知晓这乃是那杨莲姑娘的法宝，但看看，总是可以的吧。
　　他现在所用的法宝乃是青玉长･枪，属后天灵宝级别，是由他的师尊玉鼎真人所赠，杨戬虽是心下感激，却也时常感觉并不顺手。
　　因着什么，他亦是清楚的很。
　　长･枪在灵，但偏偏杨戬的路数却透漏着一股子霸道，而这种霸道其实更适合修炼刀法。
　　只是他一直都并未能找到自己心仪的法宝，而现在却一眼便相中了这柄长刀，只是可惜的是这柄长刀是有主人的。
　　杨莲救过杨婵，以杨戬的性子，他是绝对做不出来什么杀人夺宝这种事情的，尽管这种事情的确比较常见。
　　“二哥……”
　　杨婵刚想开口说什么，但见身边身影一闪，却是哪吒回来了。
　　主人都回来了，杨戬也只得恋恋不舍的收回视线，强迫自己不去看。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒扫了两眼这家伙苦哈哈的脸，心下了然。
　　火色少女站在杨婵身边，唇角勾起；“喜欢这刀？”
　　杨戬一愣。
　　哪吒却是不耐烦了，也懒得再问他一遍，脚尖勾起那三尖两刃刀，然后一脚踢向杨戬。
　　“那就送你了。”
　　反正她又不使刀，之所以用它还不是为了不在杨婵面前暴露出火尖枪来，所以随手拿出来用用而已。
　　没什么大不了的。
　　但杨戬不那么想，他蓦然回神，手忙脚乱的接住哪吒踢过来的三尖两刃刀，语气极度不敢置信；“你，你说送我，这……这可是后天至宝？”
　　比他和杨婵的法宝等级还要高，这程度也已经不是太乙真人，玉鼎真人能随手拿的出来的法宝了。
　　“啊！”
　　哪吒扫了他一眼；“那又怎样？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”杨戬。
　　“呃……”杨婵。
　　这不屑的语气……
　　哪吒摆了摆手，语气很是不耐烦；“说送你就是送你了，不要在问了，婆婆妈妈的。”
　　杨戬这下才放下了心，握着手里的长刀，连声道谢，一脸喜色。
　　“呃……”哪吒。
　　抬手揉了揉鼻尖，不过就一把破刀而已，至于那么兴奋吗？！
　　注意到她的这个似是习惯性的动作，杨婵目光微顿。
　　“好了，我找杨婵还有事，你快去祭炼了吧，去吧去吧。”
　　那语气，简直就差在直言不讳的说，你赶紧走吧，赶紧走吧，别在这里碍眼了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　也不知是兴奋的听清没听清，反正杨戬是兴高采烈的走了，连自己到这里来的最初目的是来叫杨婵去休息的都忘在了脑后。
　　“呃……”杨婵。
　　请告诉她，她应该是先恭喜她家二哥好，还是应该吐槽她家二哥好。
　　望着自家兄长兴高采烈离去的模样，杨婵不由得转头去看哪吒，低了低眼；“多谢，但你的法宝给了我二哥，那你……”
　　“无事，无事。”
　　红衣少女勾起唇角，毫不在意，抬起手臂揽住杨婵的肩。
　　九年过后，她早已不是小时候那个想抱她都嫌手短的模样了，个子也早就高出了一大截。
　　哪吒掏出一个通红通红的桃子递给她，眉眼微挑；“给，尝尝，味道还行。”
　　杨婵诧异；“你是去摘桃子的？”
　　“顺手而已。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵忍不住问；“在哪里摘的？还有多少？离这里远吗？”
　　哪吒无语了，她忧心忡忡的婵姐姐哟！
　　“杨莲？”
　　杨婵忍不住再次开口。
　　“红的没有了，就两个，我吃了一个，给你留一个。”
　　哪吒老实的回答她；“剩下的都是青的，太酸了，还硬，不好吃，我就没动，离这里挺远的。”
　　未了，哪吒又感叹了一句；“这玩意其实没什么太大作用，成熟期还特长，满园就红了那么两个。”
　　杨婵；“你在哪里摘的？”
　　哪吒；“你吃了我就告诉你。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　拗不过哪吒，杨婵便索性将那桃子吃了下去，的确很甜。
　　然后下一刻，她只觉得浓郁的天地灵气自腹部顷刻间蔓延四肢百骸，那股灵气来势凶猛，杨婵脸色微变，也顾不上多说，赶紧盘膝坐下，运转功法，炼化灵力。
　　哪吒见状，得逞似的嘿嘿一乐，也不打扰她，身影一闪，拿出之前藏起的几只仙鹤，嘴里哼着不成调的起伏，抑扬顿挫的哼唧着去收拾毛了。
　　弱水环山，没关系，她一个准圣要是连个小小的鹤毛都对付不了，还不如利索的去自裁得了。
　　今晚的月亮又圆又亮，哪吒在山顶上，在离杨婵不远的地方架起了火堆，悠闲的烤着仙鹤。
　　“这是个烤肉的好地方啊。”
　　哪吒心情不错，未了还又感叹了一句；“昊天还真有一手，养的可真肥。”
　　看着就有食欲……

——宝灯——
　　杨婵收功的时候，睁开眼，神情还有些恍惚，这一颗桃子下去，不仅身体的疼痛不适大为改善，就连一直没有丝毫松动的境界都似乎有了突破进阶的迹象。
　　她敛了敛眉眼，转头去看那边的红衣少女。
　　天色昏暗，火光摇拽，哪吒嘴里哼着不成调的起伏，手里把看不出是什么物种的肉类翻了个身。
　　夜色暖融，火焰明灭，肉香混合着风飘散了开来，闻着那味道……
　　“呃……”杨婵。
　　察觉到略显急促的气息变化，哪吒哪还能不知道她醒了。
　　转头去看，就见鹅黄衣衫的女子正一脸复杂的望着她，哪吒手指揉了揉鼻尖，嘿嘿一笑，十分欢快的伸手招呼她；“马上就好了，过来一起吃呀。”
　　“呃……”杨婵。
　　咕咕……
　　她一脸复杂的起身走过去，有些无奈的看着哪吒笑意吟吟的脸，轻启唇瓣。
　　“杨莲，你，到底是去哪里摘的这桃子？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒眨眨眼，也不瞒她了；“天庭。”
　　“天……”
　　杨婵无语。
　　怔了那么两秒之后，她蓦然反应过来，失声惊呼；“这桃子，该不会就是传说中的蟠桃吧？！”
　　相传，王母娘娘的蟠桃园有三千六百株蟠桃树，前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道，中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老，后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。
　　“好像是叫蟠桃来着……”
　　哪吒揉揉鼻尖想了想，看着杨婵愣住的模样，没忍住又继续吐槽；“但这玩意红了的还比较好吃，青的就不怎么样了，而且没什么太大作用，成熟期也实在长了点，整个园子里我找了半天，也就那么两个红的。”
　　望了望少女那一脸嫌弃的模样，杨婵顿时无语至极。
　　其实没什么太大作用？！
　　没什么太大作用……
　　杨婵一向温润娴静的脸上有了丝僵硬，她望着哪吒，实在没忍住心里的吐槽。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒无辜的眨眨眼，正想在开口，突然神情一凝，接着轻「嗤」了一声。
　　她怎么把这几个家伙给忘了。
　　只见夜色下，以杨戬为首的几个阐教弟子们鬼鬼祟祟的上来了，闻着那香气四溢的肉味，一个个鼻子抽动的声响连陷入思绪中的杨婵都发现了。
　　本来也没打算隐藏，这下子被发现了，索性呼啦啦的都站了出来，盯着那烤肉，盯的眼睛都放了光。
　　“呃……”杨婵。
　　这就是她给杨婵补身体的，岂容他人惦记，被这么一盯，哪吒顿时就不耐烦了，心头火气。
　　她本就脾气暴躁，一个没忍住就要发火，但顾忌着身边的杨婵，磨了磨牙，又忍了下来。
　　九年之后，她早就不是当初那个什么都不懂，可以对杨戬狠下杀手的小孩子了。
　　因着顾忌杨婵，哪吒没办法动手。
　　而且她也很清楚，以杨婵的性子来说，她也断然不可能自己吃独食，而将兄长与师兄们抛在一边。
　　反过来的模式才对，若非如此，她的身体也不会虚弱成了这般模样。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒暗自叹了口气，没办法，还是拿了两只仙鹤朝杨戬扔过去；“一边去，一边去，自己生火去。”
　　“呃……”杨戬。
　　他这是，又被嫌弃了吗？！
　　黄天化可没管那么多，从杨戬手中抢过仙鹤就跑到一边生起了火，未了还连声招呼杨戬过来。
　　杨戬回头应了一声，然后再次将目光放到了火红少女的身上，目色沉沉。
　　这个杨莲——
　　到底是何人？！
　　先是在虎妖手中轻而易举的救下杨婵，又能毫不在意的将后天至宝的三尖两刃刀送给他。
　　而这份不在意，也只能说明这杨莲姑娘的手中必将有更好的法宝，杨戬无疑很确信这一点。
　　作为阐教的三代弟子，杨戬的修为也许称不上第一人，但也是妥妥的三甲之列，他的眼力自不会太差，自是能够看得出来，这杨莲姑娘的法力高强。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　比他们其中任何一个人都强，而且，很在意杨婵……
　　黄天化傻乎乎的又叫了一声，杨戬转头的瞬间再次望向自家妹妹。
　　他都看的出来，以杨婵的聪慧，又怎会看不出这一点呢？！
　　眼角余光扫过兄长的背影，杨婵垂下眉眼，却不言不语。
　　哪吒没在意杨戬的打量，把仙鹤肉烤熟了，然后晾了一下，接着就把最好的腿肉撕下来，用回来时特意摘来的叶子包住，递给杨婵。
　　“趁热吃，不然这鹤肉凉了发硬，可就不好吃了。”
　　杨婵没接。
　　哪吒也没动——
　　就这般僵持着，直到那边黄天化大呼小叫的声音将这气氛打破。
　　杨婵抬眼望着红衣少女的眼，这才发现，她的眼中都似乎带上了点点火光。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　眼底的漫不经心下，潜藏着熟悉的暴虐火气，像极了那个人——
　　哪吒不在意，也毫不掩饰的被杨婵打量。
　　手里的鹤腿肉已经凉了许多，在凉就真的不好吃了，少女干脆拉起杨婵微凉的手，将之塞了进去。
　　就像，九年前最初相遇的那天，杨婵塞给她那串糖葫芦一样……
　　杨婵敛起眉眼，语气带着些意味不明的问她；“为什么……”
　　对我这么好？！
　　“为什么啊？”
　　哪吒撕下一块肉塞进嘴里，漫不经心的随口回她；“因为你很漂亮，我喜欢美人。”
　　杨婵沉默了一瞬，忍不住轻笑了出来。
　　低头一边吃着被烤的外焦里嫩的鹤腿，一边说着话；“你很像一个人……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒动作微顿，咽下嘴里的肉，低声应了一声，但杨婵却未在继续开口。
　　等了等，她没忍住的问；“你很重要的人吗？！”
　　杨婵抬眼，轻笑，答非所问；“不过一个小笨蛋而已……”
　　“呃……”哪吒。
　　望着少女徒然僵住的手指，杨婵敛了敛眉眼，勾唇浅笑。
　　“不过，她的确是我，很重要的人……”
　　……
　　枯燥而平静的日子转眼又是半月。
　　哪吒没跟着杨戬等人日日出去，而是和杨婵留下来看家。
　　时不时的跑去天庭晃悠一圈，和昊天斗智斗勇，作对似的就抓他精心饲养的仙鹤吃，把昊天气的吐血三升，哇哇乱叫，可又无可奈何。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　除此之外，日子倒是也没什么太大的变化。
　　哪吒想，大概唯一能称得上是变化的，应该就是自那晚过后，杨婵就在也没叫过她「杨莲」了吧。
　　今日杨戬等人回来的较晚，而且各个伤痕累累，据说是遇见了只狼妖，修为高深，极为难缠。
　　彼时哪吒正盘腿坐在山石上啃果子，随风也只听了个三言两句，反正左右和她也并无关系，任杨戬说的个天花乱坠她也不在意，可杨婵一个眼神看过来……
　　“呃……”哪吒。
　　她还能怎么办，只好乖乖的起来跟着去了。
　　“呃……”杨戬一张俊脸憋得通红。
　　起先黄天化等人十分不解杨戬为何执意要叫哪吒过来，然后当看见哪吒毫不费力将那狼妖烧成灰烬的时候，一众人惊呆了。
　　杨戬也是，他知道哪吒很强，但却没想到，这已经不是很强的问题了……
　　而且，又是火——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　回程的路上，哪吒想了想，左右闲着无事便又跑天庭去了。
　　杨戬等人刚回山头，可谁知道，他们这刚一回来，就马上看见了吓得他们魂飞魄散的一幕。
　　大风呼啸，弱水滔天，童孩稚嫩的哭声戛然而止，鹅黄衣衫的女子未见犹豫便飞身而下。
　　即便，那危险重重。
　　就在杨婵抓住那孩童儿正要飞身而起时，一股强横的吸力蓦然袭来。
　　眼看着被那重力拉扯着就要坠入无边弱水之中，杨婵却面色不改，运起全身法力刚一挣脱束缚，但还未来得及离开，只见一股大浪袭来，顷刻将抱着孩童儿的杨婵吞噬其中。
　　“三妹……”
　　“师妹……”
　　高山之巅上，众人皆是脸色一变。
　　黄天化和韦护急忙拉住就要跳下去的杨戬，不能让他冲动，一旦掉进弱水之中，即便是大罗金仙也必死无疑。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨戬自然是深知这点的，可那是他唯一的妹妹——
　　杨婵恐怕凶多吉少，众人正悲伤之际，忽闻惊天龙吟，只见一条百丈长的青龙咆哮着冲出弱水海面。
　　龙族——
　　怎么会在这里——
　　众人正诧异间，雷震子眼睛最尖，一眼便看到了那庞大青色身躯上的女子，以及她紧紧抱在怀里的孩童儿。
　　是杨婵，众人皆是惊喜万分。
　　只见那青龙庞大的身影在空中盘旋着落下，在落地的瞬间化作一青衣女子，容颜绝色，眉眼间凌厉而贵气。
　　正是敖灵。
　　“三妹，没事吧？你怎么样？！”
　　杨婵刚一落在地面，便迎来了杨戬着急薄怒的眼神，女子笑了笑，轻轻摇头；“二哥，我没事，莫担心……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　将怀中抱着的孩童儿交给其他百姓看顾。
　　杨婵对着同样着急的黄天化等人轻轻点头示意，而后这才抖了抖身上尽数打湿的鹅黄衣衫，转头，美眸有些复杂的看向沉默的青衣女子，语气顿了顿。
　　“多谢。”
　　但敖灵没有看她，也没有任何回应。
　　杨婵也没再开口。
　　黄天化等人着实是被敖灵给震慑到了，我滴个乖乖，大罗金仙，那可是和他们师傅同等级的强者啊！竟然这么年轻漂亮。
　　一时间谁都未在开口，整个高山之巅的气氛沉寂非常。
　　杨婵转头看向了那翻滚着的滔天弱水，视线所及的满目波涛。
　　莫非真的注定了，要人间将亡吗？！
　　眼中带着不忍，自责和痛苦，以及散不去的伤感。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　如果不是她和杨戬不听劝告打开天河水闸，弱水便无法下界，那这一切便不会发生，人间便不会遭此劫难。
　　杨婵痛苦的捂住眼，她似乎能感觉到那些死去生灵的声声质问，无论她怎么做，都无法弥补。
　　如果要救人间生灵，需要献出你的生命——
　　那我会毫不犹豫……
　　恍惚中，似乎有一个在问她，又似乎什么都没有，脑中一片空白。
　　美眸闭上，在睁开，那里面忽然间，金光弥漫——
　　咚！咚咚！！
　　震天撼地的巨响响彻三界六道，万丈祥光从天而降，覆盖大地，祥音阵阵。
　　这是，至宝出世的征兆——
　　三界六道之中，无论是天庭地府，还是离此甚远的西方血海等地，皆被祥光所照耀。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　而那祥光的源头——
　　敖灵震惊的看着身边徒然气势大涨的女子，杨戬黄天化等人也皆是目瞪口呆。
　　高山之巅的所有百姓们纷纷俯首跪拜。
　　只见下一刻，一道七彩光芒忽的从涛涛弱水之中缓缓升空。
　　那是一盏碧色的玉灯。
　　即便是被祥光环绕，也依旧能清晰的感觉到那上面传来阵阵洪荒的古老气息。
　　后天至宝——
　　这一刻，包括敖灵也是，所有人连呼吸都似乎忘记了一般，看着那玉灯滴溜溜的旋转着，最后降落到了杨婵的头顶。
　　祥光收拢，尽数将她笼罩其间。

——大火——
　　至宝有灵，自会择主。
　　杨婵来不及惊讶，她只感到道道玄奥的符文出现在了脑海中，而那符文的样式竟是与乾坤圈和混天绫的驱动法诀极其相似。
　　杨婵蓦然睁开眼，看了眼身边的敖灵，敛起眉眼。
　　只见她右手一挥，那宝莲灯便已然出现在她的掌上，祥光敛起，仁爱之力徒然大增，属于洪荒至宝的强大力量震慑人间。
　　忽然，女子美眸一凝，心中默念法诀，那宝莲灯上的七彩之力徒然大涨，似是受到了什么牵引一般，高山之下的涛涛弱水竟是翻滚着凭空而起。
　　杨婵来不及露出喜色，不过一顿之间，那弱水便再次咆哮着轰然落下——
　　顷刻间，地动山摇——
　　反噬之下，杨婵只觉得心神大震，禁不住一大口血喷出，染红了鹅黄衣衫，无力的倒向地面。
　　离她最近的便是敖灵。
　　只见青衣女子眉心微皱，伸手拉了一把杨婵，避免她摔在地上。
　　杨戬随后反应过来，连忙跑过来扶住自家三妹，看着杨婵苍白的脸；“三妹，三妹？！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵咬了咬唇，轻轻摇头，只是她太过倔强，身体大创也是不争的事实，早已无力在开口。
　　敖灵低头看了看她，终于开口，声音微冷；“弱水再次下界，仁爱至宝应劫出世，杨婵，纵然你是命定的救世之人，也未满太过心急了些——”
　　杨婵沉默。
　　知晓宝莲灯可降服弱水，她的确是，心急了。
　　可眼见苍生受难，拖延一刻，便会有多少人死去，她又如何能不急。
　　可她疑惑，为何敖灵说的会是再次下界？！
　　还未来得及问出口，只见远处一道血光瞬息而至，化作一黑衣男子，他黑发杂乱，面容干瘦，一双眼血色阴郁，此时正惊喜贪婪的看着杨婵手中的宝莲灯。
　　“嘿嘿！哈哈……这灯不错，看来蚊大爷我还真是气运不错，哇哈哈……”
　　那男子先是颇为满意的摇头晃脑，哈哈大笑，然后不屑的看向杨婵；“喂！把那灯给快蚊大爷我拿来，听话一点，蚊大爷我是斯文人，平生最不喜欢打打杀杀的……”
　　他话音未落，只见杨戬等人已然上前将杨婵护在身后。
　　“至宝有灵，它既已认我妹妹为主，便是我妹妹的法宝，道友又何必多言纠缠不休……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　一番话说的那男子顿时大怒；“尔等蝼蚁，竟敢拒绝蚊大爷我，真是岂有此理……”
　　大罗巅峰的强横威压顷刻间尽数压了过来，杨戬等人只觉得胸膛如遭重击，鲜血顺着嘴角流下，倒在地上，一个个怒目圆睁，青筋毕现。
　　宝莲灯碧光流转，自动护住摇摇欲坠的杨婵，但却也只能是仅此而已。
　　一来杨婵已并无法力，二来刚认主，还未完全炼化自身，勉强驱动不得。
　　狂风呼啸而起，弱水波涛汹涌，整个山巅都在大罗威压之下摇摇欲坠，敖灵眉眼皱起，祭出法宝运起法力抵抗那大罗之威。
　　但她不过大罗初期，又能抵抗多时……
　　抹去嘴角的血迹，杨婵目光锐利，听那男子一口一口蚊大爷，很快便想起他到底是何人。
　　记得太乙真人曾说过，蚊道人，大罗巅峰，鸿蒙凶兽，血翅黑纹所化……
　　万不可敌——
　　虽心中不愿不甘，但杨婵亦是当机立断，正待她要开口时，天空异变突生。
　　漫天大火凭空燃起，赤红的火浪呼啸着将那滔天弱水之声尽数淹没……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵，杨戬等人终于得以喘息，敖灵却望着那漫天大火，瞳孔一缩。
　　只见那滔天的火浪缓缓散去，露出里面包裹着的身影。
　　少女一身红衣，红菱红圈环绕手臂，她脚踏风火双轮，手中的染火，枪尖直指男子，眉间红莲印记在额前黑发下隐隐闪现，她脸庞精致，眼底深处，漫不经心中带着肆无忌惮的张扬狂妄。
　　“灵珠子！”
　　“哪吒！！”
　　杨戬目瞪口呆，她不是在九年前就……
　　忽的想起了什么，杨戬转头去看自家妹妹，见杨婵的脸上并无太多的意外之色，虽然不知怎么回事，但杨戬已然放下了心。
　　原来是哪吒啊！那之前，便怪不得了——
　　天空之上，红衣少女勾唇轻笑，映着男人不敢置信，又惊恐万分的眼底，低哑的开口；“好久不见了啊！臭蚊子……”
　　“呃……”蚊道人。
　　什么好久不见……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　他真的一点也不想看见这个小煞星了……
　　阴郁的瞳孔一缩，蚊道人二话不说，直接化为本体，一只身长百丈的巨大蚊子，然后只听「砰」的一声，那巨大蚊子再次化作无数个小蚊子，四面八方，直接……
　　跑路……
　　哪吒；“真恶心。”
　　火尖枪凭空划过，赤红火焰将追逐而去，将四周的蚊子尽数焚烧殆尽，但至于还有没有露网的？
　　哪吒表示，谁知道呢！
　　眼见危机解除，宝莲灯滴溜溜旋转着重新回到杨婵手里，而杨婵，则眼前恍惚，昏迷了过去。
　　“三妹？”
　　“婵姐姐——”
　　……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　在次睁开眼睛的时候，依然是半山上临时搭建起的住处，外面已是黑天，只有门前还在燃烧的火堆带来了丝丝光亮。
　　但对于现在的杨婵来说，以她的修为，黑暗，早已不在是任何阻碍。
　　她看得见放在身边的宝莲灯，在夜里也依旧散发着微弱的碧光。
　　杨戬迈步进来的时候，一眼便对上了杨婵睁开的眼。
　　“三妹，你终于醒了，感觉怎么样？可还有不适？！”
　　杨婵苍白着脸，轻轻摇头；“无事，二哥，莫担心。”
　　刚刚认主便强行驱动宝莲灯之力，的确是她太过心急了。
　　以杨戬的眼力岂会看不出她的强撑之意，身体无恙是真的，但虚弱也是真的，暗叹口气，给自家妹妹拉了拉身上盖着的单衣，也不戳破。
　　“现下夜已深，在睡一会儿吧！”
　　“嗯！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵点头，没有推辞，但……
　　“二哥，哪吒呢？！”
　　她本以为睁开眼之后，第一个看见的，会是她……
　　“刚才被敖灵大公主叫出去了。”
　　“嗯！”
　　杨婵本闭起的眼下意识睁开，她目光微顿，敛了敛眉，随后再次闭上。
　　一说起哪吒，杨戬又出来一肚子的疑问，可看着自家妹妹都闭上眼休息了，他又不忍心在说了，只好起身，快步走了出去。
　　此时夜已深，周围一片寂静，杨婵再次睁开眼，脑子里乱七八糟的思绪连她自己都有些理不清了。
　　一阵阵寒意从腹部徒升，冰冷逐渐蔓延了四肢百骸……
　　……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　靠坐在山巅的大石上，哪吒抬手打了个哈欠，狭长的眼漫不经心的轻轻眯起；“叫我出来，又一言不发的，敖灵，你是闲得慌吗，我还要回去陪婵姐姐，再不说话我可不奉陪了。”
　　可敖灵依然是看着她，一言不发，紧咬着唇瓣，大力流下了血迹，哪吒揉了揉鼻尖，这女人……
　　怎么看着比几百年前更傻了……
　　最后无奈的叹了口气，哪吒上前几步，指尖稍稍用力，掰开敖灵近乎自虐的下巴，鲜血顺着嘴角流下。
　　少女一脸嫌弃的撇嘴；“赶紧擦擦，丑死了，你说你都是几百岁的人了，也该长点脑子了，有话就说，别动不动就……”
　　谁知哪吒嫌弃的话音未落，敖灵强忍着的眼泪终于是没控制住，她张开手臂抱住哪吒，头埋在她的肩上，呜呜哭了起来。
　　“呃……”哪吒。
　　下一秒，察觉到肩膀的衣服有了少许湿润，显然是被敖灵的眼泪打湿了，哪吒终于忍无可忍的炸毛了。
　　一把推开敖灵，少女精致的眉眼间皆是满满的恼怒。
　　“灵珠子……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我叫哪吒——”
　　少女强调，语气难掩的暴躁，可看着敖灵哭花了眼的模样，哪吒又稍稍心软了一些。
　　毕竟两人之间，到底也是几百年的交情了，而且……
　　“好了好了，你别哭了……”
　　哪吒皱起眉眼，她的脾气向来暴躁易怒，明明应该是软下来劝人的口气，但一出口也被她说的硬邦邦的，说着活像要打人的架势。
　　最后也只得住口，很生硬的转移话题；“你不好好在龙宫，怎么会到这里来？”
　　这话一说出口，哪吒自己倒先叹了口气，她怎么会问出这么弱智的问题来。
　　现下弱水肆虐，四海龙族无法避免，龙族天生水相，不惧弱水，自是治水的主力，敖灵怕也是恰好路过这里的吧。
　　轻声应了一声，敖灵抹去眼角的泪，她的回答就和哪吒猜想的一样，沉默了一瞬，她终于再次开口，声音低哑；“哪吒，你到底，有没有一点喜欢我……”
　　“呃……”哪吒。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不是，这话好熟悉——
　　略显头疼的揉了揉额角，哪吒轻叹口气。
　　“我脾气不好，心也很小，一辈子，也就只能爱上一个人……”
　　大风刮起，弱水滔滔，眼前的火红身影早已离去，敖灵苍白着脸，最后终是苦涩又解脱的勾起唇角。
　　这个答案，她明明早就知晓的——
　　却依然想要问出口，要一个，从此心死的理由。
　　敖灵是一个倔强到执拗的人，她深爱，所以不想放手。
　　她深爱，所以甘愿放手。
　　愿从此再不相见，亦再不相欠——

——先天——
　　哪吒回来的时候，几个火堆早已熄灭多时，四周围一片黑暗。
　　这对她造不成什么阻碍，但在大风刮起，弱水滔滔中，哪吒耳中却听见了痛苦压抑的低语。
　　红衣少女脸色大变，连忙冲进了简陋的屋子中。
　　满目的黑暗中，女子紧闭着眼，眉头紧紧皱起，整个人蜷缩在冰凉的地上。
　　她死死的咬着唇瓣，忍下痛苦的叫声，但却因着极度的寒意时不时的从嘴角溢出几声无法忍耐的闷哼，本就单薄的身子因着寒意而越发颤抖。
　　“婵姐姐……”
　　哪吒脸色难看，匆忙几步向前，将杨婵冰凉的身子紧紧的抱在怀里。
　　她的身子很热，源源不断的热意将杨婵因着寒冷而逐渐消散的意识稍稍唤醒了一丝。
　　杨婵颤抖的蜷缩在哪吒的怀里，因着那熟悉的热意让她下意识的放松了许多，她迷迷糊糊的叫着她的名字；“哪吒……”
　　“我在，婵姐姐，没事的——”
　　手掌贴在杨婵的腹部，炽热的火力小心翼翼的梳理着她满身的寒意，哪吒的声音很低，带着温柔，和方才山巅上那个连说话都硬邦邦的模样……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　宛如两人——
　　“没事了，婵姐姐，睡吧！哪吒在呢！睡吧——”
　　越发低沉的温声呢喃中，杨婵的身子逐渐不再颤抖。
　　不多时，终于呼吸平稳的，渐渐睡去。
　　哪吒手掌没有离开，她无声的叹气，满脸懊恼。
　　怎么就，偏偏这时候，离开了呢——
　　……
　　第二日清晨。
　　杨婵眼皮动了动，然后缓缓睁开眼，浑浊的眸子逐渐有了焦距。
　　她发现自己正被人抱在怀里，腹部上贴着一只手掌，热意从那只手间源源不断的散发开来，温暖着她冰凉的身子。
　　说不出的舒服。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　即便不去看，杨婵也是知晓的，那人是谁——
　　嘴角勾起一丝弧度，杨婵再次闭了闭眼。
　　原本平稳的气息一乱，即使背对着，哪吒也知道杨婵醒了，她松开箍紧的手臂，将杨婵扶起。
　　“你醒了，婵姐姐，身子感觉怎么样？还冷吗？”
　　“还好……”
　　杨婵轻轻摇头，敛了敛眉，撑着无力的身子半坐起身。
　　哪吒见状连忙拉过混天绫和乾坤圈，团在一起放在杨婵背后，尽可能的让她可以坐的再舒适些。
　　现下苍生受难，这屋子虽是这般叫法，但实际上却不过是用树木杂草简单搭建而起的，其作用也只是挡风遮雨而已，称不上什么舒适性。
　　哪吒眼见杨婵面容虽然苍白了些，但目光平稳，显然精神很好，她这才松了口气，随即满满的自责就涌上了心头，精致的小脸都皱了起来，但她还没开口，极为熟悉她的杨婵便已经知晓她要说什么了……
　　微凉的手指点在她眉间，杨婵勾起唇角，露出一抹笑；“你啊……”
　　“呃……”哪吒。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　抓住杨婵微凉的手掌在脸上蹭了蹭，对上女子温柔的笑，哪吒也不仅嘿嘿傻笑了一声。
　　九年不见的隔阂在她们之间仿若从来都并不存在一般。
　　“婵姐姐是怎么认出我来的？”
　　杨婵轻笑；“你又从未掩饰过，我怎会认不出来。”
　　虽然很不敢置信，但那的确是唯一的答案了，不过即便如此，杨婵还是疑问道；“不过到底是怎么回事？”
　　明明已石像尽碎，魂魄散尽，回天乏术……
　　“这话说起来就长了……”
　　哪吒揉了揉鼻尖，也不隐瞒，将自己的来历说了一遍。
　　“就这样，所以才用了九年的时间，重新化形而出。”
　　“那你现在，是莲藕之身？”杨婵惊讶的道。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“魂魄依附莲身重新化形，也算是吧！”
　　哪吒点头，想了想道；“但其实脱离了血肉之躯，我这应当还是应算作重归先天之灵……”
　　毕竟，她的本体乃是混沌青莲的莲子所化，这是变不了的事实。
　　“先天之灵……”杨婵疑惑。
　　“嗯！开天之初，应气运所诞生的第一批众生灵，都叫先天之灵……”
　　哪吒解释道；“比如我乃混沌青莲莲子所化，玉帝昊天和婵姐姐你的母亲瑶姬同是先天阳石所化，而王母瑶池是相对应的先天阴石所化，还有龙凤麒麟三族的老祖宗，六大圣人，十二祖巫，嗯……也就是现下掌管地府的后土娘娘，十殿阎罗，幽冥府主等皆是此列……”
　　还有，血海里的那家伙……
　　杨婵没有看见哪吒眼底的冷意，她只是很疑惑；“你说我娘是先天阳石所化……”
　　想了想，哪吒回答道；“我曾听瑶姬说过，天地初开之时，天地降下阴阳双石，其中的阳石在降下的过程中因着一些原因，在落地之时分裂出了一小块自成一体，也就是昊天和瑶姬，但因着两者其本为一体，所以他们两个才为兄妹。”
　　杨婵沉默了一瞬，美眸微暗；“既为一体的兄妹，为何他要那般不留情面，狠心灭我杨家满门，囚禁我娘……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒抓了抓头，也有心想要为昊天说两句，可张了张嘴，望着杨婵眼中的恨意和复杂，她缩了缩头，到底是没敢吱声。
　　气氛一时沉寂下来。
　　杨婵也知道自己冲动了，她深吸口气，努力平复着胸膛里翻腾的怒气和恨意，只是身子到底虚弱，这一番激动下，不仅再次捂住胸口咳了起来。
　　哪吒瞬间也急了，连忙上前半抱住杨婵，轻轻拍着她的背部，给她顺气。
　　杨婵的头枕在哪吒肩膀，待好一些了才离开，半晌，她问哪吒；“你知道我娘被关在哪里了吗？”
　　看着她眼中的希翼和期待，哪吒顿了顿，不想瞒她，便点头道；“知道。”
　　“在哪里？”
　　杨婵的呼吸都一瞬间急促了起来，哪吒微叹了口气；“在桃山……”
　　桃山——
　　杨婵喃喃着，蓦然反应过来，整个人都在颤抖着，死死抓着哪吒的衣服，眼眸通红，呼吸急促，哪吒连忙抱住她；“婵姐姐，你先冷静点……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　冷静点——
　　她当然知道——
　　杨婵深吸口气，努力调整好自己的心态，她的性子一贯冷静自持，同时也很清楚，现在急不得，当务之急是要以治理弱水为先。
　　但即便如此……
　　“哪吒，婵姐姐求你一件事！”
　　哪吒忙道；“婵姐姐你说。”
　　杨婵恳求道；“你能不能去帮我看看我娘的情况如何……”
　　她从未想过要让哪吒去救出瑶姬。
　　尽管杨婵知道哪吒的法力很强，但她也同样知道，哪吒和昊天私交颇好，虽然她明白，若是她开口，哪吒一定会听，但杨婵依旧还是从未这般想过。
　　一来要救瑶姬，她身为子女，怎可假手于人；
　　二来，她不想让哪吒为难……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒挠了挠头，犹豫了一下，实话实说道；“婵姐姐，其实我之前曾去过桃山……”
　　杨婵诧异的望向她；“你去过？”
　　哪吒点头；“嗯！”
　　杨婵猛然想起一件事，是了，既然哪吒和昊天私交颇好，那必然和瑶姬的关系也同样颇好才对。
　　想起九年前在杨府时的一幕幕，她叹了口气，怎么把这给忘了呢？
　　“我娘她，还好吧？”
　　哪吒道；“瑶姬没事，她现在很好，虽是被压在了桃山之下，但昊天并没有限制她太多，这几年潜心苦修，修为也终于是突破了大罗……”
　　既然哪吒说瑶姬无事，那便是当真无事，杨婵信不过昊天，但她信哪吒。
　　眼见杨婵沉默不语，哪吒壮了壮胆，还是没忍住道；“其实婵姐姐你不用担心，昊天他一向很疼瑶姬……”
　　杨婵的视线望过来，哪吒忽然就怂了下来，不吱声了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“你继续说！”杨婵低哑着声音开口。
　　“呃……”哪吒。
　　少女那不敢置信的目光让杨婵失笑，她顿了顿，道；“我只是，想了解一下而已。”
　　杨婵忘不了九年前的灭门之仇，却也知道这九年间，昊天从未真的想杀她和杨戬。
　　还有，在天河的初见之时，他完全可以不必多此一举的救他们……
　　当仇恨中粘染上了其他，那便也就不纯粹了。
　　见杨婵没有生气，哪吒这才放下了心，其实天庭建立是在她身陨不周山之后，但有些事情即便她不曾参与，却也大抵是明白的。
　　杨婵不懂，只是因为她并没有经历过洪荒时代……
　　“天庭建立，大概是在两三百年前，彼时正值巫妖之战，导致不周山倒塌，三千弱水下界，洪荒将亡。”哪吒看向杨婵，特意补充解释道；“那是弱水第一次下界，那时候六大圣人合力，联手送弱水上天……”
　　杨婵眉眼皱起；“既然圣人能送弱水上天，那这次为何不出现？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“不是不出现，是因为出现了也没用。”哪吒解释道；“此次弱水下界，圣人是不容许出手的。”
　　“为何？”杨婵还是不懂。
　　哪吒抓了抓头发，最后颇为深意抬头看向杨婵；“很简单，因为天道不许……”
　　“还因为，婵姐姐，你才是此番天地大劫的应劫之人，也只有你，才能送弱水回天……”
　　杨婵一怔。
　　但哪吒并没有在说下去，而是把已经跑偏的话题重新引回正轨；“但其实说是六大圣人联手送弱水回天，不过因着弱水的特性，即便六大圣人联手，却也只勉强送回去了五股，还有最后一股淹没了人间，嗯，就和现在差不多，六大圣人最后不得已，将最后一股弱水封印于天河，也就是现在你看见的这般。”
　　“天庭建立是在女娲炼石补天之后，虽是天道承认的三界之主，但上有六大圣人各主一方，下有准圣们的虎视眈眈，瑶姬偏又在这时下凡嫁给你父亲，三界六道都在看着，昊天根本没办法保下瑶姬……”
　　哪吒虽说从来不管这些，但那并不代表她不明白。
　　杨婵垂下眼，不言不语。

——救世——
　　先天之灵乃开天之初应气运而诞生的世间第一批生灵，皆有大气运加身，在修炼上更是得天独厚。
　　杨婵身为先天之灵瑶姬之女，虽是只有一半的先天血脉，但依旧要比其他人强上一筹。
　　这也是他们兄妹两人能够以数年时间就追上阐教修炼数十年弟子们的原因之一。
　　故而不过短短半日就稳定了松动的修为，不仅更胜一筹，还彻底炼化了宝莲灯。
　　但既便如此，杨婵也依旧没有把握能将弱水送回天……
　　哪吒说她是此番天地大劫的应劫之人，只有她才能将弱水送回天，但杨婵却并不知该如何去做。
　　天地大劫，命定救世之人。
　　这担子来的太突然，来的太大。
　　突然到杨婵不知所措，大到她怕自己做不到——
　　哪吒明白她在担忧什么，歪头想了想，拉过她的手；“婵姐姐，带你去个地方……”
　　杨婵一怔，还来不及发问，就已经被哪吒拉走了，正巧遇见了回来的杨戬，也只好匆匆交代了一声。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　在回过神来之时，杨婵看着周围那熟悉的闸门，这才惊觉自己到了天庭。
　　而这里，是天河——
　　“哪吒？”她疑惑的看向身边的红衣少女。
　　“这天河之内，有当初六大圣人封印弱水之时所设置的封印禁法……”
　　哪吒道，语气顿了顿；“还有一些弱水的残留和特性，婵姐姐，你便在这里参悟吧！”
　　“呃……”杨婵微怔。
　　“不必担忧什么，时机一到，婵姐姐你就自然明白了……”
　　时机未到，这也是天意——
　　杨婵正要在开口，忽听身后脚步声传来，两人回头，那是一道身穿雪白宫装的绝色女子，眼眸带笑，嘴角勾起，清丽非凡。
　　杨婵并不认识这女子，还未来得及开口，只听身边的哪吒轻笑了起来；“嫦娥，你怎么过来了？”
　　“你也不来看我，那我便只好来看你了……”嫦娥笑道；“怎么，不欢迎？！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“嘿嘿！怎么会——”
　　哪吒嘿嘿一笑，并没有一丝以往的不耐和暴躁，那高兴的眉眼让杨婵敛了敛眉眼，徒然从心底生出一丝连她自己都诧异的不耐。
　　可为什么？！
　　杨婵抿起嘴角，眉头皱起，有些疑惑，忽听那嫦娥道；“想必这便是杨婵姑娘吧？”
　　杨婵回神，只得压下心头的疑惑，还礼道；“是，杨婵见过嫦娥仙子……”
　　“我与你母亲有旧，不必多礼……”
　　因着正事要紧，杨婵便告罪一声，在哪吒的目光注视下下了台阶，顺着天桥走进天河。
　　厚重的闸门应声关闭。
　　嫦娥转头道；“是昊天叫你带她来的？”
　　虽是疑问，但语气肯定，哪吒应了一声，放下手中的火尖枪，干脆坐在了台阶上。
　　“他这个当舅舅的也是用心良苦……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　都说旁观者清，嫦娥不仅是旁观者，她还是两人为数不多的好友，昊天为了救妹妹，也着实是煞费了苦心。
　　嫦娥轻笑着看向哪吒；“去我哪里坐坐……”
　　“不了不了。”
　　哪吒摆摆手，出乎意料的拒绝了，而且很干脆；“天河潮湿，婵姐姐的身子又一向不好，我不放心。”
　　这样的哪吒让嫦娥哑然失笑，或许这就叫所谓的一物降一物吧。
　　但希望这一次，哪吒没有爱错人。
　　忽的想起女娲，嫦娥不仅敛起笑意，暗叹了口气。
　　但想了想刚才见过的那个温润娴静的女子，嫦娥忽然觉得，杨婵和女娲，或许从本质上讲，就并不相同……
　　……
　　一日……
　　两日！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　三日……
　　距离杨婵进入天河已过去了三日。
　　正所谓天上一日，人间一年，转眼，人间便是三年……
　　哪吒坐在天河水库前的台阶上，一边无聊的打着哈欠，一边用玄镜术看着人间的动向。
　　其实说白了就是在看着杨戬，免得他一不小心嗝屁了害的杨婵伤心。
　　这三年里人间的情况可以称得上是日益严重。
　　虽然很多人和生灵都参与了治理水患，但其实因着弱水的特性，他们也并没有太大的进展，最好的情况，不过是两两相抵。
　　尤其是最近的半年，弱水更加肆意，水位上涨，很多的高山都被淹没了，就连杨戬等人的那个山头都已经涨到了半山腰，百姓们只好全部聚集在了山巅，以求得一线生机。
　　但谁都知晓，这不是长久之计，一旦水位再次蔓延，人间必亡……
　　哪吒身为准圣之巅，虽然并没有成为圣人，但亦是可以稍稍的窥探一些天机。
　　最近半年内，气运改变，所谓大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这场天地大劫，恐怕，也是时候该结束了……
　　收回思绪，哪吒望向视线中那道关闭的闸门，不由得露出一丝轻笑。
　　许久不见，她想她了……
　　哪吒所料的不错，就在半月后，人间水位上涨，众生生灵涂炭之际，那道关闭了许久的闸门终于打开了。
　　一道碧光映射而出，眨眼消失于天际。
　　哪吒抬手揉了揉鼻尖，狭长的眉眼带着深深的笑意，紧随其后。
　　人间……
　　弱水覆山，哀嚎遍野。
　　无能为力的百姓们只能日以继夜的祈祷，望天地慈悲，可他们却并不知道，就连天地，也无能为力。
　　大风呼啸，弱水肆意，卷起的大浪淹没了山体，无数的百姓连惨叫都没有留下，就被那大浪卷入，尸骨无存。
　　山巅……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨戬单刀而立，死死的挡在众人之前，忽的又一波大浪袭来，他拼尽全力的挥舞着三尖两刃刀，但……
　　到底是人力不可违。
　　呼啸的大浪已然近在咫尺，杨戬咬牙，心中却是一片绝望。
　　忽然，一道碧光闪过天际，停在了弱水之上，化作一道白色身影。
　　那熟悉的模样……
　　“三，三妹……”
　　杨戬大惊，心神恍惚之下正待被弱水吞噬之际，火红的长･枪出现在视线中，那长･枪一扫，顷刻打散了滔天的大浪。
　　“哪吒！”
　　少女抬头，一贯漫不经心的眉眼间闪烁升辉，她轻声一笑，微微回头，语调微哑；“嘘！安静！”
　　杨戬松了口气，虽然并不知怎么回事，但既然哪吒都不担心，那他还担心什么。
　　半空之上，杨婵凭空而立，碧色的宝莲灯悬在头顶，一阵阵光芒时隐时现。
　　她面色肃穆，目光远眺，看着那无边无际的弱水涛涛，大浪翻涌，似乎在一个瞬间，能够感觉到那无尽的血腥煞气，还有惨叫哀嚎的孤苦亡魂。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　生的尽头是死，死的尽头是生。
　　杨婵一直在思考，她该怎么将弱水送回天河，可就在这一瞬间，她忽的就明白，自己到底该怎么去做了。
　　宝莲灯乃仁爱之力化身。
　　心怀苍生，爱有多大，其产生的力量就有多大。
　　将全部的自责与怜悯尽数化作慈悲，以己身引动无边弱水——
　　宝莲灯悬空，溜溜的转动，阵阵若隐若现的碧光在一瞬间尽数绽放，耀眼夺目。
　　带着温暖的仁爱之力安抚世人，渐渐的，翻腾的弱水平静了下来。
　　渐渐的，开始搅动，一缕缕的弱水之精在宝莲灯的牵引下升腾而起，脱离四海。
　　越聚越多——
　　但杨婵的脸色也越来越难看，弱水之力太强，以她现在的修为来说，终究还是太过勉强了。
　　眼见杨婵的身子摇摇欲坠，已然坚持不住了，杨戬心中一急，就要上前。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但还未迈动步伐，就被火红长･枪拦了下来。
　　“安静……”
　　哪吒的声音不大，也不似以往般的不耐和暴躁，只是很平静，平静的近乎于泛着低沉的冷。
　　杨戬面色一怔，握紧的手掌因着大力甚至刺破了掌心。
　　宝莲灯开始颤抖。
　　那散发出的碧光也逐渐不稳了起来，杨婵低下眉眼，毫不犹豫的咬破舌尖，张口喷出鲜红的血。
　　她右手中指竖起，将先天心头之血注入宝莲灯。
　　杨戬修为不够，自是看不清的，但哪吒可以，精致的眉眼闪过一丝晦暗，指尖攥紧火尖枪，用尽了力气才没有让自己冲动的上前去将她拉回来。
　　只能沉默不语。
　　只听「嗡」的一声肃鸣，那半空之上的宝莲灯被稳住了，碧光大放，甚至隐隐中透出了漫天仁爱金光，一瞬间似乎照耀了整个人间。
　　只见一缕缕的弱水之精越聚越多，慢慢的在天空上汇成一股股涌动着的水流，再宝莲灯碧光的牵引下，有序的向天河聚集而去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　一日……
　　两日……
　　……
　　转眼已过十日——
　　一丝丝，一缕缕——
　　当所有的弱水之精全部提取完毕，杨婵高举宝莲灯，牵引着全部的弱水之精飞向天河。
　　她脸色苍白，毫无血色，身影单薄，摇摇欲坠。
　　但那一双温润的眉眼也依旧固执而明亮。
　　昊天一身金黄龙袍，当全部的弱水之精尽数回归天河水库后，他衣袖挥动，只听「轰」的响动，闸门关闭。
　　人间一片寂静无声。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　弱水回归，但漫天大水却也依旧是个难题。
　　可无论怎样，没了弱水，终究是好事。
　　百姓们还来不及欢呼雀跃，只见天空苍穹之上，“轰隆！”一声巨响。
　　一时间祥光万丈，瑞气延绵，天降金光，将摇摇欲坠的杨婵包裹其中。
　　“那是什么？”杨戬疑惑。
　　哪吒显然心情好了不少，竟然开口为杨戬解释了起来；“那是功德金光。”
　　功德金光——
　　这杨戬是听说过的，他露出一丝欣喜的笑，明显是在为妹妹高兴，并无一丝的妒忌之色。
　　正在这时，一道低语从半空之上响彻世间大地。
　　“天道在上，吾杨婵，愿以功德之力换人间水退四海，亡灵轮回，春回大地，人间不灭，还望天道垂怜！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　天道斟酌之后，允！
　　“轰隆——”
　　随着天道的应允，但见那包裹住杨婵的功德金光逐渐暗淡了下来，终是四散而去。
　　降落人间大地。
　　然后洪水退去，灵魂转生，乌云尽散，明媚耀眼的阳光再次笼罩大地，枯萎的树木重新绽放，倒塌的山河全部修复，未死的众生灵尽数站起，春回大地——
　　那一刻，三界六道皆是震惊不已，想不到杨婵就这么放弃了功德之力。
　　那可是功德之力啊！
　　多少人求都求不来的救世功德之力啊！就这么不要了——
　　就连哪吒也错愕不已，但想了想，这又的确会是杨婵能做出来的事。
　　众生皆感杨婵大恩，百姓们纷纷向着半空中的那倒身影跪拜行礼。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“圣母大恩！！”
　　一道道金光从人间众生灵的身上出现，随着那欢呼，尽数被宝莲灯所吸收，融入了那越发晶莹的碧光之中。
　　后天至宝宝莲灯，在这一刻进化为后天功德至宝……
　　修为尽用，杨婵终是再也坚持不住的向后倒去，下一刻跌入了熟悉的怀中。
　　她疲惫无力的闭上眼，声音很低；“我是不是真的很傻？”
　　曾经接触过功德之力入体，她当然知晓那力量会让她翻天覆地，但……
　　她依旧还是毫不犹豫。
　　哪吒手臂收紧，抱住杨婵微凉的身子，少女轻笑；“怎么会。”
　　杨婵嘴角勾起，昏沉中，终是在无意识。

——血海——
　　杨婵睁开眼的时候，只觉得视线模糊，脑中发涨，足足过了好一会儿才缓过来，她闭了闭眼，浑身无力。
　　以先天心血强行激发宝莲灯的力量，这种结果杨婵其实早有预料。
　　撑起虚弱无力的身子，杨婵轻喘着气，待稍稍平复后这才发现，自己竟是在一个山洞中，而眼前布局熟悉的山洞，正是她在乾元山修行时的住处。
　　身边的宝莲灯散发着微弱却恒定的碧光，在她起身之后渐渐敛起消失。
　　杨婵看了一眼，随即一怔，不明白自己怎么会在这里。
　　干脆起身，扶着山壁慢慢的走出洞口。
　　外面天色昏暗，洞口的方向迎着夕阳西下，但美丽的精致却丝毫入不进杨婵的眼，她顺着声音传来的方向看去，只见还算宽敞的广场之上，众人正围在一起说话。
　　也不知说了什么，黄天化抱着肚子笑的噗呲噗呲的，结果这一扭头就看见了靠在洞口，脸色苍白的杨婵，顿时惊喜的叫了出来；“师妹……”
　　他这一叫，众人都愣了一下，杨戬反应最快，爬起就冲了过来；“三妹——”
　　“无事，二哥。”
　　杨婵轻轻摇头，虽声音低沉虚弱，却胜在平稳，仔细看了一圈，却没有发现自己想找的人，敛了敛眉。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“二哥，哪吒呢？”
　　她本以为哪吒这次就算不在她身边，也一定会在周围才对……
　　“哪吒啊！”杨戬挠了挠头；“她离开了。”
　　“离开？”杨婵一怔。
　　杨戬道；“对，你昏迷了之后，正巧太乙师叔过来，我们便一起回了乾元山，哪吒说你要晚些才会醒来，她要先去办件事，很快就回来。”
　　杨婵轻轻点头，抿起唇角。
　　两兄妹说着话的时候，其他关系较好的师兄弟们也都凑了过来，七嘴八舌的问，她性子好，又是阐教第三代弟子中唯一的师妹，是以大家都很关心她。
　　之前弱水溺山时，他们正好在别处，是后来才赶到的，不过还算是完完整整的看到了杨婵送弱水回天的一幕。
　　说实话，他们都是震撼的，不管是天道降下的救世功德金光，还是以先天心血激发宝莲灯，亦或是放弃那一步登天的机会，来换取人间春回大地，生灵太平……
　　就连包括杨戬在内，众人闻心自问，如果当时换作了自己会做出如何的选择，但不管怎么想，他们都必须要承认这一点，那就是……
　　他们做不到。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　就算做到了，也绝不会如杨婵一样，那般的干脆。
　　那般的果决。
　　也那般的，震撼人心。
　　这无疑是让他们最为敬佩的一点。
　　因着杨婵身体虚弱，所以众人也没缠着她多说，关心嘱咐了几句之后就纷纷离开了乾元山，回了各自的山头，其实要不是为了等杨婵醒来，他们早该离开的。
　　众人离开之后，原本算是闹哄哄的山洞瞬间变的无声，杨婵在心里松了口气，虽然很对不起师兄们的关心，但她现在的确是想清净清净。
　　亲生兄妹，杨戬怎会看不出她眼底的庆幸，不过他也没点破，因为他也觉得挺吵的，尤其是黄天化那大嗓门。
　　忽的想起什么一般，杨婵疑问道；“对了二哥，师尊呢？怎么没见师尊过来？”
　　唯一的徒弟昏迷不醒，就太乙真人那性子，应该是寸步不离才对。
　　杨戬心里感叹，你终于是发现了。
　　但他没表露出来，一边问，一边观察着自家妹妹的神情；“本来太乙师叔好好的，结果一看到哪吒，不知为何突然就脸色大变，然后匆匆吩咐我们将你带到乾元山后就离开了，一直没回来。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”杨婵。
　　“三妹，你知晓为何吗？”杨戬好奇极了。
　　杨婵无奈的看了他一眼，却没有答话。
　　其实杨婵并不知为何，但她大概也猜的到，哪吒的前世乃灵珠子，而灵珠子却是昔日洪荒中的先天大能之一，既是先天之灵，又和玉帝昊天等人属于同辈，身份自然是要高于太乙真人的。
　　纵然哪吒从未和她说过关于灵珠子一世的事情，但很多事却是并不用明说的，杨婵想，大概是因为太乙真人认出哪吒的身份了吧。
　　杨婵敛了敛眉，但这些就没有必要和杨戬说了。
　　虽然他们是亲生兄妹，但事关他人，她又不想骗自家兄长，所以也只好沉默。
　　杨戬暗自叹了口气，明白了自家妹妹的意思，虽然好奇哪吒的身份，却也不在问了。
　　“二哥，现下人间情况如何？”
　　杨婵道，她虽是在转移话题，但这也的确是她真正想问的，毕竟她之后也昏迷了，并不了解接下来的变化。
　　“就像你说的那样，大水退回四海，枉死的魂魄得以轮回，死去枯萎的树木花草重新生长，倒塌的山河大地尽数恢复，百姓们的伤也都好了，现下人间当真是春回大地，恐怕过不了几年就会恢复当初的繁荣了，三妹，这都是你的功劳……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨戬笑道；“现在百姓们都称你为三圣母，二哥以你为荣……”
　　“想必，若是爹娘和大哥知道了，也定会为你开心的。”
　　杨戬的语调低了下来，杨婵也不由得沉默了，顿了顿，低声开口；“二哥，既然人间弱水之事已了，我们也该去救娘了。”
　　杨戬一怔，叹了口气，他当然知晓该是如此，但，要怎么去救？！
　　莫非还要在闯一次天庭吗？
　　上一次闯上天庭到如今，虽是又过了多年，但因着治水一事，其实兄妹两人并没有时间去修炼。
　　如今的修为也并未曾长太多，再去闯一次天庭，怕是死路一条。
　　虽然杨戬不怕，但他同样很清楚，这是徒劳的。
　　实际上杨戬的所想又何尝不是之前杨婵的想法，所以她明白杨戬在想什么。
　　“二哥，我们不用再闯天庭，娘她就被关在了桃山之下……”
　　杨戬愣住了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　然后反应过来之后，整个人都激动的跳了起来；“三，三妹，你说什么？你说娘是被压在了桃山？你从哪里得来的消息？准确吗？”
　　杨婵道；“是哪吒告诉我的。”
　　哪吒——
　　杨戬原地转了两圈后，终于冷静了下来，虽然他不知道哪吒是从得知的这个消息，但他却很明白一件事。
　　哪吒不会骗杨婵。
　　既然她说在桃山，那就，一定在——
　　杨戬深吸了口气，目光坚定；“三妹，我们去桃山救娘。”
　　他顿了顿；“现在就去。”
　　“嗯！”
　　杨婵重重的点头。
　　刚好，她也是这么想的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　去桃山，未必会比闯天庭轻松，尤其是杨婵刚失了先天心血，身体虚弱，一身的法力先去了一半。
　　就算宝莲灯因着吸收救世功德之力而晋级后天功德至宝也好，最多也就是让杨婵的法力和以往持平而已。
　　其实兄妹两个都知道，而且很清楚，他们此行，是冲动了。
　　但——
　　要继续眼睁睁的看着娘亲在桃山之下受苦，叫他们如何不冲动。
　　之前是弱水肆意人间，所以不得不放弃，因为那是他们的错，他们做不到看着人间苍生因他们兄妹两人之过而受累。
　　但现在不同，连瑶姬被关押的地点都知晓了，他们一刻也不想在等。
　　无论是杨婵，又亦或是杨戬，其实两人都知道，应该等哪吒回来一起去。
　　但一来杨婵知晓内情，她不想让哪吒为难，二来以杨戬的骄傲和自尊，他也不想假手于人。
　　于是，也就导致了这次的冲动之行。
　　……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　而此时的哪吒，正脚踏风火轮，扛着火尖枪行在煞色弥漫的无边血海之上。
　　要问她没事跑这来干什么？
　　很简单，她是来，报仇的——
　　“冥河，出来。”
　　“你的阿修罗子民们可都在看着，别躲在里面做缩头乌龟……”
　　哪吒一身红衣，漫不经心的眉眼稍稍眯起，嘴角一勾，那笑，带着一贯的嚣张肆意。
　　冥河老祖乃是血海之精，在无边血海上，自然是占尽优势，但——
　　哪吒完全不虚就是了。
　　但见那一片血红的海浪翻滚，隐隐透露着隐隐尸骨，怨气冲天，哀鸿遍野。
　　哪吒不喜这里，说实话她也是第一次来，体验差极了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　叫了几声，却一直都没有动静，少女不仅开始烦躁了起来，轻嗤了一声，正想着先放它一把火的时候，冥河出来了。
　　一身血衣的老头子，一道伤疤从眼角划过脸颊，背后是他的伴生法宝阿鼻，元屠，目光凶狠，面色难看。
　　从他出来的这一刻开始，这里，便已经是三界六道里大能们的目光聚集地了。
　　“你来这里干什么？”
　　冥河完全想不起来自己是做了什么，才引来了这个煞星。
　　实际上，从哪吒刚一踏入无边血海的范围开始，他就已经察觉到了，但他没出来，后来是实在忍不住了。
　　他不要面子的啊！
　　作为开天之初的先天之灵之一，作为从洪荒时代就存活下来的大能之一，被人上门堵在家门口，他要是再不出来，估计明日就会传遍三界六道。
　　还是那一句话，他不要面子的啊！
　　他知道自己打不过哪吒，但，起码他应战了不是。
　　虽然还是无比憋屈就是了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我来这里干什么，你装什么傻……”
　　右手慢慢转动着火尖枪，哪吒嗤笑；“你伤了我婵姐姐，当然是来报仇的了。”
　　“呃……”冥河。
　　他根本就不知道说的是谁好吧。
　　哪吒没解释，一来她不耐烦了，二来也根本没必要。
　　反正她来此的目的，报仇是真，来示威，找个出头鸟也是真的。
　　毕竟她可是还要配合昊天演戏的，虽然她很明白，那戏演不演说到底也就那么回事。
　　不管别人信不信，反正演就完了。
　　过程不重要，结果才重要——

——找茬——
　　现在的冥河，不仅觉得自己憋屈，他还感觉自己受到了莫大的屈辱。
　　鬼知道你说的婵姐姐是谁啊！
　　其实不就是想找个借口来欺负人的吗？！
　　哪吒抬手揉了揉鼻尖，歪头看了看他，忽的嘴角勾起，举枪就刺了过去，火光暴起，下一秒，「噗」的一声刺穿了冥河的身体，鲜血淋漓。
　　不想解释，不必解释，也不用解释，她哪吒生来便是天生反骨，想打就打，何须多言。
　　借口，理由，她根本不需要那种东西。
　　手持火尖枪，哪吒轻嗤了一声。
　　果然，面前的冥河下一秒尽数化作血滴落下，而真身也是出现在了哪吒的背后，阿鼻，元屠毫不留情的当空斩下。
　　“灵珠子，你当真是欺人太甚，欺人太甚啊啊！！”
　　哪吒；“……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　红衣少女撇了撇嘴，狭长的眼中泛着冷意，轻嗤；“吵死了！”
　　两人几乎是同时动了。
　　“轰轰！”
　　巨大的轰鸣声炸响天际，火尖枪和阿鼻，元屠二剑碰撞相交，火浪剑气卷动着血海，掀起万丈波涛。
　　准圣级别之战，技巧已然不是其中最为重要的一点了，当血海的浪潮万丈却偏偏就此全部顿住的一瞬间，属于大道法则的力量尽数展开。
　　通俗来讲，准圣之战，其实说白了，就是基于大道法则，和法宝的比拼。
　　冥河之本体乃血海之精，以杀伐煞气入道，主修阿鼻，元屠双剑，铺以十二品业火红莲，而哪吒，本体乃混沌青莲莲子所化，再以混沌天火孕育其灵，属莲火双修。
　　正所谓大道三千，他们两人虽同是以杀伐入道，但哪吒的道，无疑是要比冥河的要更加纯粹的多。
　　两者在本质上其实并不相同。
　　“铛！轰轰！！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　枪剑相交，火焰咆哮，剑气纵横，你来我往，从天上打到血海之上，又从血海之上再次打到天上，人影绰绰。
　　其实从当年身陨到现在，数百年了，哪吒并不是第一次出手，但她却的的确确是第一次和与自己同境界的人战斗。
　　沉寂了太久的岁月时光，从一开始的兴致勃勃，到现如今的畅快淋漓，她简直是越打越兴奋，越打越兴奋。
　　“呃……”冥河。
　　望着那双战意澎湃，又兴奋异常的眼，冥河不由得脸色铁青，暗骂了一声，死了这么多年，这疯子，怎么还和以前一样。
　　他是脑袋有坑了才会蹦出来找虐的吧，一定是的吧——
　　冥河很恼火，这一恼火下来就气的几乎失去了理智，厉喝道；“血海化身，屠以杀伐！”
　　只眨眼间，从无边血海之上，四团血雾同时涌动出现，在哪吒的四周变成了与冥河一模一样的分身，准确的说，应该是化身，将哪吒围在了当中。
　　少女揉了揉鼻尖，她以前没见过冥河用过这招，也许是因着在他的大本营，所以威力变大了才敢用出来，但她不在意这点，一成不变那多没意思，有挑战才好玩吗？
　　不过，抬头望了望已经开始昏暗了下来的天色，哪吒突然就不想在浪费时间打了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵，还在等她回去。
　　哪吒想让她第一眼睁开就看到自己，所以，也该做个了断了——
　　只见那五个冥河同一时间，却不同招式的攻了过来，长剑斜空，数不清的剑气四处纵横。
　　冥河不敢用十二品业火红莲。毕竟，用繁衍出来的业火来抵抗万火之源的混沌天火——
　　他是多缺心眼了才会这么干。
　　但实际上，若是除去了十二品业火红莲的加持，他的一身实力也是基本去了三成。
　　所以——
　　这疯子是关门来克他的吧。
　　想立威，也不能专挑软柿子来捏啊！
　　冥河悲愤欲绝，当然，他是绝对不会承认自己是软柿子的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒心中思量已定，是半点也不慌，手中长枪一扫，赤红的火焰在这无边血海之上凭空点燃，不过一个呼吸间便蔓延百里，呼啸升腾，炽热的温度似乎将空气都在一瞬间尽数点燃。
　　冥河心下一惊，他当然知晓混沌天火的霸道，正想着避其锋芒之时，却发现面前呼啸的火浪竟然……
　　凭空消失了——
　　“呃……”冥河。
　　怔了一瞬，忽觉身后火光暴起，然后他猛然反应过来，但却来不及在有任何动作，只能睁睁的看着，那火浪在背后蓦然再次出现，将包涵本体在内的五道身影，尽数吞噬，焚烧殆尽。
　　仿佛连天地在那一刻都静止了一般，意识消失的一瞬，冥河的心态彻底崩了。
　　空间法则——
　　怎么可能是，空间法则——
　　她领悟的，不是火之法则吗？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她一直表现出现的，不都是火之法则吗？！
　　难道死了一回，竟然还能重新顿悟法则之力不成？！
　　而且竟然还顿悟出来了三千大道中最难的力量，时间，空间，生命总括的四法之一？！
　　冥河已经完全懵了。
　　火浪消散，视线清明，翻涌沸腾的无边血海之上，只留一道长啸声震四野；“哈哈！灵珠子，你就算领悟了空间法则又怎样，你还是杀不了我的，你杀不死我的——”
　　“别得意的太早了，我一定会回来的！”
　　“我一定会回来的——”
　　“血海不干，冥河不死！！哈哈哈——”
　　“呃……”哪吒。
　　少女精致的脸上不仅翻了一个白眼，很无语的望了望天。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“啧！缩头乌龟——”
　　但无论怎么样，冥河都再也不出来了，甚至到最后就连声音都没有了。
　　哪吒低头望了望下方无边血海的恶心模样，顿时打消了下去的欲望，想着来此的目的左右也都达到了，她便没有在做纠缠，闪身离去。
　　不管怎么说，起码有一点冥河是对的，那就是身为血海之精的化身，的确是血海不干，冥河不死。
　　混沌天火焚烧万物，无边血海自是不会例外，但若是想要彻底的杀死冥河，就必须将整个无边血海从三界六道当中彻底铲除。
　　哪吒不是做不到，只是很难。
　　难到，她也要为此付出极大的代价。
　　同为开天之初的第一批先天之灵，又是同样经历过上百万年生死量劫的洪荒岁月，谁会没有点压箱底的保命手段，他们可以战败，却无法被彻底杀掉。
　　正所谓杀敌一千，自损八百，其实就是这么回事。
　　不止是哪吒和冥河，包括六大圣人在内，那些准圣们，皆都是如此。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　打个比方说，你杀了她，然后自己重伤，这要是来个仇人，不说轻易，也会很容易的就杀了你，所以没人会当真闹到这种地步。
　　除非你自己不想活了。
　　但还是那句话，经历过了上百万年的洪荒岁月，天地量劫都没要了他们的命，谁会那么傻到不想活了。
　　所以知晓自己无法杀掉冥河，哪吒很干脆利落的离开了。
　　当她的气息终于离开了无边血海的范围，冥河的身影也终于从中冒了出来，一脸铁青的板着个脸。
　　这下子，可算是丢人丢到家了——
　　可他又有什么办法，本来的哪吒他就打不过，这下好，又不知道怎么回事的领悟了四法之一的空间法则，那还打什么？
　　直接认输得了。
　　反正打，是输。
　　不打，也是输。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那为什么不让自己少受点罪。
　　但尽管如此，本体被毁，他这次要是没个几百年，是恢复不过来了。
　　唉！
　　……
　　天色已暗。
　　哪吒踏着风火轮略带悠闲的在赶回乾元山的路上。
　　其实冥河所料的不错，空间法则，的确是她重新化形后所领悟出来的法则之一。
　　这次选择将它暴露出来，其实哪吒也是有自己的考量在内的。说到底，还是因着当年之事。
　　数百年前，她身陨于不周山，那时的后土已化轮回，虽说阴间司务还不算太过完善，但轮回之路却已是畅通。也就是说，她当年陨落后，便可以进入轮回。
　　但结果却是，她神魂分散，无法轮回。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　若非是后土察觉到了不对，将她神魂全部找到并补全，就算是再行转世，因着神魂不全，她最后也无法再找回灵珠子的力量和记忆。
　　也就是说，神魂不全的她，会在转世后成为新得生灵。
　　那时，世上再无灵珠子——
　　直至数百年之后，她才重新踏上轮回之路，转生成为哪吒。
　　但就连掌管轮回之路的后土都无法解释，为什么她会神魂不全，不入轮回百年？
　　当年她为救女娲死于罗睺之手，就像之前所说的，其实她当初是有能力活下去的。
　　血海不干，冥河不死，灵珠子乃混沌青莲所化，混沌天火赋予其魂，也可以说，天火不灭，灵珠不亡——
　　但她当初一心求死，这才落得个这般下场。
　　哪吒想，之所以她不入轮回，延迟百年，是不是因着她那时本不该死之顾？
　　如果三界六道就像一盘棋，天道是持子之人，而他们这些生灵，其实不过只是棋盘上一颗命定的棋子。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒想要做的，是找出真相，跳出这盘棋。
　　她不甘，也绝不愿，成为被人操纵的。
　　局中人——
　　……
　　忽的——
　　昊天略带着一丝气息不稳的声音在她耳边响起；“哪吒，快来，他们兄妹两个去桃山了……”
　　“呃……”哪吒。
　　红衣少女脸色微沉，暗叹了口气。
　　指尖划过虚空，只见那空间开裂，风声尖鸣。下一刻，便彻底的没了那火红的身影。

——噼山——
　　桃山……
　　位于乾元山以南，因外形似桃而因此得名，当地百姓们又将其称之为仙桃山，据传说，乃是王母娘娘蟠桃园中的第一颗仙桃无意落下凡尘所化。
　　当然，对于这个所谓的传说是真是假什么的，杨家兄妹不敢兴趣。
　　此时天色昏暗，漆黑无光。
　　兄妹两个就躲在不远处的林子里，迎着夜色小心翼翼的查看着周围情况。
　　然后，在终于否定了无数个不可能之后，兄妹两个确定了一件事，那就是，真的没有哪怕一个天兵天将看守于此。
　　“呃……”杨婵。
　　“呃……”杨戬。
　　这怎么就这么玄幻呢——
　　两兄妹面面相觑，神情不见轻松，反而皆是面色凝重。
　　事出反常即为妖——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　瑶姬乃是天庭重犯，她的关押之地，怎么可能会连一个看守的天兵天将都没有，这明显不符合常理。
　　杨戬转头，犹豫了一下；“三妹，会不会是，哪吒她记错了。”
　　不是他不相信哪吒，实在是这场景太过于匪夷所思了。
　　但杨婵却从未怀疑过这一点；“不会，哪吒不会骗我……”
　　她沉吟了一下，将之前哪吒和她说的话，完完整整的再次复述给了杨戬，这里面没有带着她自己一丝一毫的主观猜测。
　　闻言，杨戬一怔，沉默了下来。
　　握着三尖两刃刀的手臂青筋暴起，良久，他语气低沉，带着愤恨；“可他杀了爹和大哥——”
　　“三妹，你别忘了，当年如果不是哪吒赶过来，就连我们两个都要死……”
　　杨戬一字一句的说着；“我不知道他对娘到底抱着什么心态，我也不知道娘的想法，但三妹，我不会原谅他——”
　　杨婵沉默，苍白的脸上稍稍敛了敛眉，在心底叹了口气，她就知道，二哥他果然是这么想的。
　　半晌，两兄妹都没有说话。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　深夜的风带着一丝凉意，望着那夜色中高峨威壮的大山，杨婵叹道；“二哥，走吧！”
　　她的身影低低的掠了出去，杨戬握了握拳，紧随其后。
　　为预防万一，两兄妹都压着速度前进，但即便多加小心，在桃山前，两人依旧被一股仿若无形的力量狠狠弹了回去。
　　“砰砰！”
　　杨婵本就身子虚弱，这一番撞击下来，禁不住气血翻涌，脸色一白，一口鲜血先喷了出来。
　　“三妹……”
　　杨戬脸色大变，顾不上自己，连忙飞身过去抱住杨婵，两人一起倒在地上。
　　“三妹，你怎么样？”杨戬着急的问着。
　　杨婵又咳了两声，待缓了缓后，这才有力气摇了摇头；“这里果然不简单。”
　　“嗯！”杨戬点了点头。
　　可即便这样重伤，也总好过一直提心吊胆。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　就像明知这结界不会那般简单就被破开，但两人反倒是不约而同的松了口气。
　　为恐生变，杨戬便将杨婵扶到了一边，也不想在耽搁下去浪费时间了，提着三尖两刃刀就冲了过去。
　　只见杨戬飞上天空，低喝一声，运足法力挥动起手中的三尖两刃刀就朝着桃山的石壁，猛地砍了过去。
　　“轰！”
　　桃山之上，只见一道金光突然浮现，一下子就将杨戬给弹飞了出去。
　　而那石壁却依然完好无损。
　　杨戬后退两步，不仅皱了皱眉，完全没想到这桃山结界竟然如此坚硬，自己的全力一击，竟然破都破不开，就更加别提伤及里面的桃山分毫。
　　心中怒急，杨戬咬牙，不信邪的再次欺身而上，每一次都运足了法力，用力劈砍下去。
　　“叮叮当当！”
　　不知挥砍了多少下，等杨戬终于感到手臂酸痛，再也砍不动了的时候，他俊朗的脸上，露出了绝望的神色。
　　怎么办？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　怎么办——
　　他到底是做不到，连自己的母亲都救不了吗？
　　杨戬发出绝望的怒哄，满头黑发无风自动……
　　“二哥，你先冷静，一定还有办法的——”
　　杨婵劝说着；“一定还有办法——”
　　越是这种情况就越要冷静，急躁解决不了任何问题，杨婵很清楚这一点，所以她强迫自己冷静。
　　冷静——
　　“三妹……”
　　“既然二哥你用阳劲破不开，那我就用宝莲灯的仁爱之力来试试。”
　　杨婵敛了敛眉，打定主意。
　　“可三妹，你的身体……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵摇了摇头，苍白的眉眼却分明固执，她还没到什么都做不了的地步。
　　见状，杨戬也不在拦她了，现在的当务之急的确是以救出瑶姬为主。
　　深吸口气，杨婵握着宝莲灯的右手前伸，左手两指法诀一掐，将全身法力尽数灌注于那碧灯之中。
　　莹莹的碧光映着夜空中的弯月，透着一丝银弥的光泽，在她的控制下向着那桃山结界蔓延而去……
　　当碧光触及那结界之时，只见那桃山上，如蝌蚪般的金色字体自上而下接连浮现，转眼蔓延了全部山体。
　　“这是……”
　　眼前这异状让两兄妹皆是怔了一下，虽不知到底怎么回事，但这无疑是个好兆头。
　　“看来这些字体便是禁锢住这座桃山的结界了，三妹，你继续用宝莲灯施法，只要打开一点空隙，我就一定能劈开这桃山。”
　　“好……”
　　杨婵轻轻点头，苍白的眉眼紧紧皱起，单薄的身子在风中有些无力。
　　她知道以自己现在的状况而言，已经无法在坚持下去了，但希望就在眼前，她又怎能放弃。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　当下不在犹豫，右手高举宝莲灯，牙齿咬破左手食指，鲜红的血迹在眼前划过，将先天心头之血注入宝莲灯。
　　那一瞬，碧光无限蔓延……
　　……
　　天庭……
　　凌霄宝殿。
　　威严肃穆的皇座之上，玉帝昊天和王母瑶池正在透过身前的玄镜术看着人间情形。
　　玄光术有两个。
　　一个是在无边血海之上的激战，一个是桃山之上的兄妹两人。
　　“哪吒她什么时候领悟的四法之一？”
　　瑶池很疑惑，而且疑惑的绝不仅只有这一点。
　　以哪吒的法力，打一个冥河根本不必用上这一法则，所以是说，这是她自己想要暴露出来的吗？！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　视线对上望过来的瑶池，昊天摇了摇头，他也不解，可他同样无异于刨根问底，就算关系再好的朋友，有些事，也是不能问的。
　　瑶池同样很明白这一点，索性转移话题；“杨婵再次取了先天心血，以她的体质，这次怕是会坏了根基，你就不怕哪吒回来找你算账？”
　　“她到底曾沐浴过功德金光，宝莲灯又身具救世功德，坏不了根基，只是身体虚弱倒无法避免，好好休养个几百年便是，而且……”
　　昊天叹气，说起来也很郁闷；“又不是我让她一而再再而三的用先天心血……”
　　这丫头怎么就不知轻重呢——
　　心头血本就是所有生灵的精华所在，就更是别提先天之灵的先天心血了，那等同于透支生命力的，一旦坏了根基，便是回天乏术。
　　瑶池撇了他一眼，忍不住轻笑了一声，啰嗦那么多，说到底还是怕呗。
　　被她笑的有些脸红，昊天故作正经的咳了两声；“那金光咒又不是什么强力封印，破解何须的那般费力，看来这么多年的历练终是一点长进也没有……”
　　瑶池；“……”
　　昊天板着个脸，像没看见来自瑶池无比鄙视的视线一般，见玄镜术里的哪吒已经打完了，赶紧传音了过去，而后手掌一挥撤去了玄光术，丢下一句；「我去桃山了」。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　然后匆匆离开。
　　“呃……”瑶池。
　　……
　　桃山……
　　宝莲灯的碧光逐渐参透了金光咒的封印术式，然后一点点的，找出原本不规律的金符间隙……
　　蓦然……
　　杨婵睁开眼，苍白的脸上毫无血色，却熠熠生辉。
　　“二哥，就是现在——”
　　早已蓄势待发的杨戬暴喝一声，握住三尖两刃刀的手臂青筋暴起，身影高高跃起，猛地一刀劈了下去。
　　“轰！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那金光咒终是被劈开，无数的金色字符顺着缺口涌动，宛如利刃般尽数闪射而出。
　　耳边轰鸣，杨婵一时间只觉脑中恍惚不已，宝莲灯已然无力在握，几道金色字符袭来，将她本就单薄无力的身子猛的击飞了出去，鲜血喷薄而出。
　　然而此时正处于最中心地带的杨戬也并不好过，金色字符凶猛袭来，穿透了他的全身上下，一瞬间鲜血淋漓。
　　激烈的痛楚如潮水般席卷全身，杨戬暴喝出声，整张脸涨的通红，咬牙切齿，怒目圆睁。
　　握刀的手臂越发颤抖个不停，杨戬很清楚，他坚持不住了，可他同样也很清楚，坚持不住也要坚持。
　　杨婵身体大损，已经无法在重来一次了，如果今次营救不成，恐怕会彻底的惊动天庭，那下一次，就不会这般容易让两人在靠近桃山了，若是换了关押之地，怕是会更为艰难。
　　所以……
　　一定要做到，必须要做到……
　　全部的精，气，神尽数集中于一点。那一瞬，最后一道金色字符闪射而来，直冲眉见额心——
　　倒在地上的杨婵蓦然瞳孔微缩，心中一急，竟是一口气提在心口喘不过来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　眼睁睁的看着那金色字符宛如利刃般穿透了杨戬额间——
　　蓦然……
　　异变突生。
　　一道刺目的银色光华在杨戬额前闪现，顷刻间搅碎了那道金色字符。
　　杨戬仰天长啸，那银色光华豁然大张，竟是在霎那间化作一只银色的眼睛，开合间，带着似乎看透一切的通透纯粹。
　　只见杨戬冷着脸看向桃山，低喝一声，从那第三只眼当中，一道银色的光华闪射而出，势如破竹般的穿透了残余的金光咒。
　　只听一声惊天动地的巨响，那巍峨的桃山骤然间噼里啪啦的裂开。
　　刹那间，山石滚滚，大山崩塌。
　　杨戬当即落下，带着杨婵朝着那山体裂开之处，闪射而去。

——救母——
　　桃山……
　　山体塌陷，地动山摇。
　　落石纷飞中，杨戬带着受伤的杨婵向山体的中心前进，不断躲避着落下的巨石，躲不开的，额前第三只眼中便会射出一道银色光华将之劈碎。
　　因着全速前进，两人很快就到了山体中心。
　　只见无形结界将之包裹，无论外面如何的混乱，结界之内，依旧平静如常。
　　杨戬停下脚步，扶住身边气息不稳的杨婵，两兄妹相视一眼，再次不约而同的将目光望向了结界之内。
　　只见一道月白的身影正盘膝于荷花池中心，她闭着双眼，手心朝上，显然正在修炼。
　　人间一晃数十年光景，但岁月却似乎并没有让她老去，一切犹如记忆中，熟悉的模样。
　　那一刻——
　　无数的心酸和委屈，害怕和期待，喜悦和振奋都在瞬间冲垮了兄妹两人一向自持的冷静和理智。
　　“娘——”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　异口同声的叫着，就连泪水都在一瞬间汹涌而出。
　　结界是隔绝了声音和一切感知的。
　　瑶姬什么都没有听到，但也许是因着母子的血脉天性所在，不知为何的悸动将她从修炼之中紧急抽离，睁开眼，当看见结界外已是泪流满面的年轻男女时，她神情一愣。
　　“你们，是谁？！”
　　似是因为太久没有开口说话的缘故，瑶姬的声音中透着一丝青涩和沙哑。
　　她疑惑的问着，但当看到结界外分裂的山体，两人熟悉的眉眼，和其中蕴含的激动欣喜时，瑶姬顿时怔了一下。
　　有什么东西从心底喷薄而出。
　　让她的整个身体都在剧烈颤抖着；“你们莫非是，二郎和婵儿……”
　　蓦然反应过来这结界是隔绝声音的，瑶姬匆忙站起，手掌一翻，寒光四射的长剑顷刻再手，凌空一划，那结界便是如同破碎的镜子般砰然碎裂。
　　“娘——”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“二郎，婵儿——”
　　兄妹两人跑上前，被瑶姬揽在怀里，母子三人分隔数十年之后，终于再次相聚。
　　有太多的话想说，有太多的问题要问。
　　母子三人抱头痛哭了一会儿之后，瑶姬摸了摸眼角的泪，看着眼前已经长大了的一双儿女，正待开口时，杨戬和杨婵也仿佛想起了什么一般，一人一边拉住瑶姬微凉的手。
　　“娘，我和三妹破开结界，劈开桃山，估计天庭很快便会知晓，我们要马上离开这里。”
　　杨戬急切的说着，拉着母亲和妹妹的手就要走，杨婵点头，瑶姬顺着他的力道前行，却是没有再说。
　　徒然……
　　黑暗的天空之上云气涌动，电闪雷鸣，一瞬恍如白昼。
　　三人的脚步下意识停了下来。
　　抬眼看去，却是惊骇莫名，只见那天空之上，无数的天兵天将整齐划一，而当先的一人，身穿九龙黄袍，威严异常。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　正是玉帝昊天——
　　杨戬杨婵对视一眼，皆是脸色惨白，难看之极。
　　“二哥，你带娘先走……”
　　“三妹，你先带娘走……”
　　两人异口同声的说着，说完之后，彼此倒是先愣了一下，瑶姬也是，随后唇角一勾，无声轻笑。
　　抬头，眉眼对上视线望过来的昊天，瑶姬嘴唇微动，眼底带着几许的复杂，犹豫着张了张口。
　　大哥——
　　昊天沉默了一下，随后撇开眼，再不去看她一眼，面无表情，声音低沉，恍若雷霆；“杨戬杨婵，你两人竟敢劈开桃山，私自释放天庭要犯，可知罪？”
　　“念在你兄妹二人治水有功，若是知罪，便将那天庭要犯捉拿归案，朕便既往不咎，否则定要你二人……”
　　每说一个字，杨戬心底的怒火便强上一分，最后忍不住瞪着昊天，愤怒的打断道；“痴心妄想，我杨戬即便是死无葬身之地，也绝不会交出母亲苟且偷生，更不会像你这般丧心病狂，连自己的妹妹都能如此狠心……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这话，似乎是憋了太久太久，让杨戬不吐不快，恨意和愤怒充斥了他的满心满眼。
　　额间被金色字符穿透而遗留下的那道伤疤再次打开，宛如睁开了第三只眼般，银色光华闪电般的射向天空之上的昊天，只是意料之中的，连近身都做不到……
　　杨戬向前一步挡在了杨婵和瑶姬身前，偷偷的向妹妹做了个手势，示意她赶紧待母亲离开。
　　但还未等杨婵来得及行动，只见虚空之上，不知何时出现的空间裂缝蜿蜒曲折，如同镜子尽数破碎了一般。
　　即便是离的尚远，也依旧能从中透出如火一般的炽热温度……
　　下一秒，火红的少女一步迈出，缠绕周身的火焰呼啸燃烧，在此时寂静的夜里发出「噼啪」的炸响。
　　“哟！大晚上的不睡觉，这里很热闹吗！不介意也带着我来玩玩吧……”
　　少女狭长的眉眼微挑，语调一如既往的，带着贯有的漫不经心。
　　灵珠子——
　　瑶姬抬头看去，原本沉静的眉眼在看见为数不多的好友时终是露出了一丝喜色。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　没有注意到母亲的神色，在看见哪吒的那一刻，尽管心里一再告诫自己不应该将她卷入其中，但杨婵苍白的唇角却还是下意识的弯了起来。
　　就连原本不安的心绪都在那一瞬间平稳了下来——
　　哪吒没低头去看杨婵，说实话，此时此刻她的心情是十分的，不，百分的不美丽。
　　杨婵特意撇开她跑来桃山救人，明明知晓此行危险也不愿等她回来，不愿让她成为她依靠……
　　这完完全全就是不信任自己的表现，什么最重要的人，都是骗人的——
　　哪吒狭长的眉眼眯起，一贯漫不经心的弧度带着不易察觉的怒气和冷气。
　　地上被围住的母子三人看不见哪吒紧绷着的脸，但天上的可以。
　　别人不熟悉她看不出来，可昊天还能看不出来吗？
　　方正威严的脸上不仅有些无语。
　　哪吒的确没有低头去看杨婵，她正生气呢。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　可在生气，也还是抵不过对杨婵的担忧，于是便装作不经意的低头，偷偷的撇了一眼。
　　但就这一眼，就看见了杨婵脸色惨白，身体虚弱，浑身染血的模样，顿时下一刻，哪吒就原地炸了毛。
　　但纵然心底再多的埋怨，可哪吒依旧不想，也不敢冲杨婵发火，于是那满腔的怒火全部都冲着昊天尽数发泄了出去。
　　“呃……”昊天。
　　就说他惹谁了吧。
　　长剑顷刻再手，拦下少女砸下来的火焰长･枪，昊天咬牙切齿的瞪着哪吒；“又不是我伤的她，你冲我发什么火。”
　　哪吒气哼哼的，大怒；“你还说，怎么没关系，若不是你设的那破术式，我婵姐姐能受伤吗？你还敢狡辩……”
　　昊天磨了磨牙，也怒了；“破术式，我设那破术式的时候，你不是也在吗？你不是也没反对吗？”
　　“那不是你说杨戬的体内还有一股力量没激发出来，所以才这么做的吗？为什么他没事，我婵姐姐受伤了？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那你去问她啊！又不是我让她一而再再而三透支先天心血的。”
　　“还不是因为你逼的，你这当舅舅的能不能要点脸……”
　　“哼！我不要，都给你……”
　　“呃……”杨婵。
　　“呃……”杨戬。
　　“呃……”瑶姬。
　　“呃……”瑶池。
　　“呃……”默默关注这里的众大能们。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　两人叮叮当当的一顿吵，又怒气冲冲的一顿打，长剑长･枪交错碰撞之间火光四起，剑气纵横。
　　涌动的剑气和火焰逼的原本排列整齐的天兵天将们连连后退，到最后整个都被打散了开来，为了不被准圣之战的余波波及到，为了防止有人伤亡，带头的天将索性在王母瑶池的暗中传音下，直接退回了天庭。
　　“呃……”瑶池。
　　她能怎么办，为了他们家玉帝陛下的面子……
　　而且，这可之前设想的计划完全不一样啊。
　　瑶池无奈的揉了揉眉心，虽然最后的结果到底是差不多的吧。
　　可……
　　要不要这么丢脸啊——
　　瑶池干脆现身出来，走到了杨家母子三人面前，目光看着许久未见的瑶姬，轻轻开口；“我们先回去吧……”
　　瑶姬沉默，垂下眼，到最后还是轻轻摇了摇头。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“嫂子，我回不去了……”
　　她声音复杂而沙哑。
　　纵然一切的一切都是因着她的任性才开始的，也可以说是她先背弃了天庭和昊天也并不为过。
　　但就像之前杨戬所说的一样，不管事情的起因如何，杨天佑和杨蛟的确是死了。
　　瑶姬不恨昊天，却也不会再原谅他，两人之间的兄妹情谊到底也是……
　　到了头了——
　　而其实这一点，不管杨家兄妹两人，还是瑶姬瑶池，甚至是昊天本人，也都是十分明白的。
　　可说到底，怪谁呢，其实大家都有错……
　　一阵沉默后，瑶池轻轻叹了口气；“你怪昊天是应该的，我不劝你，他的确是错了，但瑶姬，大家都很想你……”
　　“红儿橙儿和黄儿都已经长大了，绿儿和青儿整天都在吵着想姑姑了，还有蓝儿和紫儿，你还没见过呢吧……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　短短的几句话终是说的瑶姬动摇了，其他的到还没什么，但瑶姬却十分舍不得那几个她当初一手养大的侄女。
　　“去看看她们姐妹七个吧，之后你想去哪里，我和昊天都不拦你……”
　　“还有杨婵，她的伤也需要找御医看看……”
　　瑶姬沉默了片刻，念及受伤的女儿，终于还是轻轻点了点头。
　　“好——”
　　兄妹二人从空中正在交战的两人身上收回目光，听闻瑶姬的回答，杨婵忍不住道；“那哪吒和……和玉帝呢？”
　　昊天毕竟是瑶姬的亲兄长，直呼名字到底不妥，然而那声舅舅也终是叫不出口，杨婵便索性直接称呼他玉帝了。
　　瑶池自是能够听得出来，但她不在意这一点；“不用管他们，打累了自然而然就停下来了。”
　　“呃……”杨婵。

——华山——
　　漆黑的桃山之夜，因着那天际之上交缠碰撞的金红二色而越发明亮。
　　杨婵抿紧了唇角，看了一眼神色复杂的母亲瑶姬，最后将视线再次投向了天际，无声的叹息在唇边荡开。
　　还有什么……
　　不明白的呢……
　　一直提着的心骤然落下，然而就在那一瞬间，被强压着的所有痛楚和不适悉数爆发。然后，她只觉得眼前一黑，便什么也感觉不到了。
　　“三妹！”
　　“婵儿……”
　　身边的瑶姬反应最快，一把揽住倒下的杨婵。
　　似乎是听见了来自下方的声音，也似乎心有所感，哪吒目光下望，一眼便看见了瑶姬接住杨婵的那一幕，顿时便瞳孔一缩。
　　长･枪一揽，整个人都化作了一道火光，眨眼间出现在瑶姬身边，从她手中接过已然昏迷过去的杨婵。
　　白衣女子面无血色，衣襟染血，整个人都透着一股冰凉的寒，单薄的身躯似乎一阵风就可以吹走一般，让哪吒禁不住将她抱紧，源源不断的热意冲刷着她的身子，也温养着她虚弱的神魂。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　昊天一个闪身也出现在了一边，但众人的视线都没有看向他一眼，杨戬急急的道；“哪吒，三妹她……”
　　“无事。”哪吒道；“只是反噬而已。”
　　所以说……
　　其实杨婵的任性也并不少吗……
　　哪吒既心疼又生气，但一片火色的瞳孔里却满满的都是无可奈何。
　　不管实力强弱与否，心头血对于天地间的任何生灵来说都是重中之重的存在，杨婵两次动用，若是放在其他生灵身上，怕是早已经坏了根基，更严重者，甚至会修为尽散，身死道消。
　　但好在正如之前昊天所言，杨婵曾沐浴过功德金光，又是天地大劫的命定救世之人，受天道眷顾。
　　所以根基是坏不了的，修为也不可能散尽的，身死道消更是无稽之谈，但是……
　　即便如此……
　　虚弱无力是真的，身体大损亦是真的，哪吒敛了敛眉眼，暗自叹了口气，接下来是要好生休养才行了。
　　想着左右瑶姬一事已经了结，在待下去也并无任何意义，哪吒也懒得在这光秃秃的山上吹冷风了，双手用力抱起杨婵。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我先走了。”
　　红衣少女扫了眼瑶姬，对着昊天和瑶池一点头，也不见什么动作，整个人已经化为一道火光冲入了茫茫的夜色之中。
　　“哎！等等，哪吒……”
　　虽然说的有点啰嗦，但红衣少女的动作却很快，杨戬才刚反应过来，眼前的视线中就已经看不见那道火光了。
　　“呃……”杨戬。
　　瑶姬也从那道火光消失的地方收回视线，望向瑶池；“以后，有机会的吧。”
　　此言一出，瑶池便暗自叹了口气，心知瑶姬对于天庭还是心有抵触，便也不在强求了，反正来日方长，还是日后再说吧。
　　目送瑶姬和杨戬转身便要离去，瑶池向杵在哪里的昊天打个眼色，意思他赶紧说两句，但昊天……
　　目不斜视，面色紧绷。
　　“呃……”瑶池。
　　瑶姬在杨戬的搀扶下，一步步的向着昊天走去，直至擦身而过。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　然而就在那一瞬间，昊天原本紧绷着的脸色尽数柔和了下来，他闭了闭眼，然后再次睁开，嘴角动了动。
　　“瑶儿。”
　　“大哥……”
　　“保重！！”
　　低沉的男音，沙哑的女音，在出口的一瞬间异口同声的交叠在一起，昊天和瑶姬都是稍稍一怔，然后又似乎是意料之中的……
　　无奈的笑。
　　两人都没有回头，也沉默着没有在开口，半晌以后，也终是，就此别过……
　　瑶姬有错，她错在私下凡间，错在妄动凡心，陷天庭于不义。
　　昊天有错，他错在冲动行事，错在恼羞成怒，灭杨家满门，纵然他冷静下来也开始后悔，但也终是人死不能复生，也终是，要顾全三界大局。
　　他所能做的，也就只有尽全力促使杨婵和杨戬的成长，期待着有一天，他们能够有足够的力量救出瑶姬。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但却没想到……
　　直至瑶姬和杨戬离去，足足过了半晌，昊天才转身去望，只见那漆黑的夜空之上，早已经不知何时，布满了星月……
　　哪吒，多谢……
　　……
　　初日微明，一道火光划破苍穹，然后再某一刻刻意停顿了一下，似乎在等着什么一般，不出两秒之后，便再次发力，直转而下。
　　察觉到身后的两人跟了上来，哪吒的身形便再无顾忌的直转而下，眨眼间便落在了地面。
　　太阳一缕缕的光线照射着大地，也照在了那一片盛开正好的桃花林……
　　杨戬和瑶姬也落了下来，母子两人都很诧异的看着这片陌生的地方，他们一直跟着哪吒在走，也并未注意过太多，现在到真是有些迷糊了。
　　“哪吒，这里是哪里？”
　　瑶姬和哪吒的前身灵珠子相识多年，自是并无顾忌的直接开口发问。
　　哪吒歪着头看了她一眼，随即轻轻勾起唇角；“华山。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”瑶姬。
　　不是，华山，怎么跑到这里来了？！
　　杨戬眨眨眼，明显想起来了什么，见自家母亲一脸的迷茫，便拉了拉她开口解释了起来。
　　至于说了什么，杨戬又到底知晓多少，哪吒是没有兴趣，也是并不在意的。
　　抱紧了怀里的白衣女子，红衣少女径直朝前走去。
　　桃林的尽头，那里是突兀的一片空地，虽然当时并未迈出过门，但哪吒知晓，那里，是曾经的哪吒神殿……
　　或许比起陈塘关，比起灌江口来讲，华山，才真正能说的上是她和杨婵的羁绊之地，让她在无处可去时，下意识的来了这里。
　　不同于桃花林的四季盛开，多年前本就残破不堪的哪吒神殿到底是在滔天的弱水中彻底烟消云散。
　　几许火红在漆黑的瞳色中划过，无形的波动荡漾开来，庞大的天地灵力被牵引，被聚集，然后再下一刻，于那片空地上，化作一座占地极大的宅邸。
　　凭空而起，以气化形……
　　这是修为极高的修道之人才能做到的事情，杨戬看的叹为观止，起码以他现在的修为来讲，还是断然做不到如此的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　毕竟，这不同于普通的变化之术，乃属于真真正正的异形之术。
　　杨戬并不知晓哪吒的修为到底是什么层次，但想来和玉帝昊天为旧识，而且于对战中不落下风，想来大抵也是准圣吧。
　　果然……
　　很强啊……
　　哪吒可并不知道身后来自杨戬内心的惊叹和各种复杂思绪，她抱着杨婵径直走进了宅邸的一间院子里，然后打开门将她小心翼翼的放在了房间的床上。
　　在轻轻的给她盖好被子，哪吒便直起了身，她已经梳理好了杨婵受伤的魂魄灵体，睡一觉估计就会醒来了，但损伤的心头血却还是需要好生休养的，不过那也急不来不是。
　　她还有一些事情要去做……
　　而且，要速去速回……
　　哪吒揉了揉鼻尖，却刚一转身，耳边就传来了瑶姬的声音；“你去哪？”
　　哪吒脚步未停，头也不会的摆了摆手道；“三山五岳，去找老朋友们聊聊天。”
　　“呃……”杨戬一脸懵。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　瑶姬却是在闻言后就立马明白了红衣少女话里的潜台词……
　　聊聊天……
　　你就干脆直白点说你去打劫不是更好。
　　瑶姬还能不了解眼前这家伙的性子，她不由得的叹了口气，暗自翻起了白眼。
　　不过……
　　“哪吒……”
　　红衣少女脚步一顿，微微侧目；“嗯？”
　　“很高兴，能在见到你……”
　　你能活下来，真好……
　　“还有，谢谢……”
　　谢谢你当初救下我的儿女，谢谢你愿意配合大哥演那救我的一出戏……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　瑶姬无疑很了解眼前的这个人，无论是从前的灵珠子，还是现在的哪吒，但不管身份如何，或许这个人都从未变过。
　　瑶姬沉下眼，其实她很清楚。说到底，变的人也许正是她自己也说不定……
　　“哪吒，我，也很高兴你能走出来……”
　　从女娲的阴影里。
　　瑶姬犹豫了一下，但最后还是轻轻叹了口气，稍稍抬头，直视着侧着脸的红衣少女，直言不讳的道；“但是，婵儿她……”
　　“你放心！”
　　哪吒似乎明白瑶姬要说什么，她沉默了一下，敛起眉眼，却是直接打断道；“我不会强求。”
　　感情之事，强求不得，这或许，是哪吒死了一次之后，感触最深的吧……
　　话闭，也不在理会身后瑶姬眼中的复杂和欲言又止，整个人化为一道火光消失不见。
　　瑶姬张了张嘴，到最后也只能无奈的一叹。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　还有，抱歉，哪吒……
　　瑶姬其实很清楚，不管是从前灵珠子对于女娲的感情，还是现在哪吒对于杨婵的感情。
　　瑶姬也并非是要反对，对于哪吒，她太过了解，也实在放心。
　　但，她是杨婵的母亲……
　　身为母亲，总是要考虑很多的，身为母亲，她总是要将儿女放在第一位。
　　若是杨婵有意，瑶姬自然不会反对，但若是杨婵无意，那瑶姬也希望哪吒不要纠缠……
　　“娘，你们再说什么？”
　　“没什么。”
　　“哦……”听的一头雾水的杨戬。

——自然——
　　千山初醒，朝云出岫，苍穹之上，只见一道火光划破天际。
　　红衣少女环胸而立，站在噼啪作响的风火之轮上，长长的红绫在身后环绕着，迎风而动。
　　她一脸沉默着，闭了闭眼，良久……
　　瑶姬的话萦绕耳边，其实哪吒不怪瑶姬，她不怪的……
　　只是……
　　到底是怕了吧……
　　这个念头一起，哪吒就不仅嗤笑了一声，这个字眼，这副样子，可真难看啊……
　　睁开的目光望向下方的群山，然后下一秒，正前方的空间突兀一阵扭曲破碎，直至将红衣少女的身影全部吞噬。
　　……
　　苍翠的群山重重叠叠，宛如海上起伏的波涛汹涌。
　　五庄观……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　就坐落于这万寿山的群山之间。
　　其观主便是昔日的洪荒大能之一，地仙之祖，镇元子。
　　亦是哪吒为数不多的好友之一。
　　此番前来，一是为了看看老朋友；
　　二来，是为了那人参果，当然，最后一个才是哪吒真正的目的。
　　不过这话她是不会明目张胆的说出去的。
　　人参果……
　　每九千年成熟一次，闻一下就能活三百六十岁，吃一颗就能活四万七千年，而且还有温养魂魄的效用。
　　乃是三界六道之中都极为有名的天地灵宝之一。
　　然而此时的五庄观中。
　　未完的话在喉咙里戛然而止，察觉到蓦然出现的炙热温度，那原本正在讲道的道人先是笑了一声，然后仿佛想起来了什么一般，那脸色立即一变，重重的哼了一声之后，身影蓦然消失在了原地。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　只留下了一众茫茫然的童子们面面相觑……
　　等那道人镇元子的身影在出现时，已是到了五庄观的后院之中。
　　手中浮尘一摆，也不看那被破坏了一角的五行聚灵大阵，镇元子走到那唯一的一棵参天大树前，抬目望着那树叶间的红衣少女，整个脸色都黑成了一片。
　　“你你你，你到底是来看我的，还是来偷吃我人参果的。”
　　“哈！那还用说吗？”
　　哪吒顺手摘下一个果子塞进嘴里，还未咽下去，便模模糊糊的张口回答他；“当然是来看你的，老头，你难道看不出来吗？”
　　“呃……”镇元子。
　　呵呵！
　　不好意思了，他还真的就一点没看出来。
　　哪吒顺口敷衍，也不管树下的镇元子什么反应，嘴里叼着个人参果，两手唰唰唰的就是一顿摘，然后通通扔进了空间里。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　镇元子呆了一下，然后下一秒眼睛的快喷火了；“灵……哪吒，你快给我住手，那是人参果，那是人参果，那不是苹果……”
　　“我知晓这不是苹果，我又不喜欢吃苹果。”
　　哪吒继续漫不经心的顺口敷衍；“啊呀！别这么小气吗？”
　　“小气？我小气？”镇元子脸色扭曲，气的都快跳脚了；“哪吒，我要真小气，早给你打下来了。”
　　“嘿嘿……”
　　红衣少女回头，眯着眼睛在笑，这种事情她自然是知晓的。毕竟，都这么多年的生死交情了。
　　镇元子叹了口气；“然后呢？怎么突然想起跑我这里来吃人参果来了。”
　　来看他的？可算了吧……
　　这种事情就算在过一千万年也不可能。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒咽下嘴里叼着的人参果，转手又摘了一个下来；“你不是知道吗？何必明知故问。”
　　“是，为了那个杨婵……”
　　镇元子的确能猜的到，毕竟无论是不久前的弱水滔天，还是昨夜的桃山之夜，杨婵两次动用心头之血，纵然修为性命无碍，也必然是虚弱之际，这他自然猜的到。
　　“嗯。”
　　“女娲呢？真的放下了？”
　　哪吒坐在树杈上，把玩着人参果的动作一顿，然后很快嗤笑了一声；“喂喂！老头子，你又在明知故问了，怎么过了几百年不见，你就变得这么罗里吧嗦的了。”
　　镇元子努力压抑着自己想暴打这丫头一顿的冲动；“是啊！都几百年不见了，死都死了一回，没想到你的性子也还是这么恶劣。”
　　眼见这丫头露出一副理所应当的模样来，镇元子终于无奈了。
　　“这样也好，这样也好。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不过……
　　“那个叫杨婵的，就是她了？”
　　其实镇元子也是很佩服杨婵的，纵然他从未见过，但从杨婵能够放弃一步登天的功德金光这一举动来看，想必也必定会是一个很好的姑娘。
　　但必须也要清楚一点的是，很好，不代表合适……
　　镇元子绝不想看到第二个不周山前。
　　摘够了人参果，哪吒从树杈上跳下来，一身的红衣也一如从前般的张扬肆意。
　　她轻声一笑，唇角勾起，点头；“嗯。”
　　镇元子还想问什么，但想了想，最后也还是住了口，而是转移话题道；“留下喝几杯，我这就给红云道友传信。”
　　“不了，不了。”哪吒嘿嘿一笑；“我时间紧，接下来还有其他地方要去。”
　　“呃……”镇元子面无表情。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　你还真打算把三山五岳都跑一遍啊……
　　哪吒可不管，也不在乎镇元子心里的各种吐槽，她也的确是时间紧，毕竟要赶在杨婵醒过来之前赶回去不是。
　　揉了揉鼻尖，又和镇元子说了两句话后，哪吒便告辞离开了。
　　直到破碎的空间将红衣少女的身影完全吞噬之后，再也感受不到那股炙热的温度，镇元子这才叹了口气。
　　哪吒……
　　……
　　接下来的时间，哪吒又跑了一趟天庭。
　　先是将天庭宝库洗劫一番，气的昊天瑶池一阵火大又无可奈何，然后又跑到了广寒宫里，找嫦娥喝了杯茶……
　　嗯！顺道又拿走了两颗黄中李。
　　然后又转道去了三十三天外的兜率八景宫，最后这才下了界，不过她也没立即回华山，而是先又去了一趟昆仑山的玉虚宫，最后又跑东海碧游宫去了一回。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　圣人吗，好东西自然是要多的多不是。
　　至于其他的地方，因为不太熟，或是没什么好东西，在或者是太远了，浪费时间，哪吒也就没去。
　　当然对于哪吒的性子而言，后两个原因才是最主要的。
　　熟不熟那种东西……
　　反正打一架就什么都熟悉了不是。
　　哪吒三山五岳的全跑了一圈，虽然还有些地方因为各种因素没去上，但她也挺心满意足的了，想着都出来了这么久，估计杨婵也快醒来了，哪吒揉了揉鼻尖，打算打道回府了。
　　不过……
　　在那之前……
　　还有一笔账需要算算……
　　漆黑的眸子里闪烁着一缕缕的火光，炙热和暴虐再度升腾，然后下一刻，哪吒的身影随着破碎的空间再次消失。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　……
　　华山……
　　“你醒了，三妹……”
　　杨婵缓缓睁开眼睛，模糊的视线顿了一下后开始有了焦距，入目的便是杨戬担忧的俊朗面庞。
　　“二哥。”
　　虚弱无力的叫了一声，杨婵只觉得自己此时提不起丝毫的气力来，这种感觉着实是不好受。
　　她动了动手臂，想支撑着自己坐起来，杨戬见状连忙伸手将她搀扶了下，扶着她慢慢坐起，靠在床头。
　　“二哥，娘呢？”杨婵问道。
　　“娘先去休息了。”杨戬回答道；“我去叫娘过来。”
　　“不用了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵却是摇了摇头，只是还未在开口，便听见门口处传来了瑶姬的声音。
　　女儿昏迷未醒，她又怎能安心去休息。更何况，她也并未受什么伤，就算之前被关在了桃山之下，昊天瑶池也并没有施加什么禁锢，所设的封印也只是为了不让她出来而已。
　　看着眼前面色苍白的女儿，瑶姬原本眼中的凌厉都在一瞬间化作了无奈和心疼，她叹息道；“你太鲁莽了，婵儿。”
　　心头血岂是可以随意动用的。
　　“是，娘，婵儿明白。”
　　杨婵不做辩解，尽管她心里知晓这些，但却也并不后悔。
　　自家女儿，纵然多年未见，但瑶姬又岂能不了解她，见状，便也不在多言了，而是继续道；“接下来你便好好休养身体吧，好在你曾沐浴过功德金光，虽说倒不会坏了根基，但身体大损却也是避免不了的。”
　　“是。”
　　杨婵低头应声，这点她也猜想的到；“娘，二哥，哪吒呢？”
　　此话一出，杨戬就沉默了，虽然他不太明白之前两人间对话的意思，但也能清楚的察觉到那略显沉重的气氛。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　所以他很机智的住了口。
　　嗯……
　　虽然不知道为什么，但直觉告诉他，还是不要随便插嘴的好。
　　瑶姬可没管自家儿子脑子里的各种想法和猜测，见杨婵发问，稍稍沉吟了一下便答道；“她啊！去见老朋友了。”
　　“呃……”杨婵。
　　老朋友……
　　也不知道为什么，一提起老朋友，杨婵的脑子里首先就浮现出了一张脸来，那是一个绝色倾城的美人儿。
　　嫦娥……
　　那是她见过的，除了她之外，唯一一个能让哪吒笑脸相迎的女子。
　　说不出的感觉再次莫名其妙的席卷了她的思绪……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“婵儿？婵儿？”
　　杨婵蓦然回神，目光疑惑的看向身边的瑶姬；“怎么了，娘？”
　　瑶姬无奈的看了她一眼；“是你怎么了，想什么呢，这么入神？”
　　杨婵敛了敛眉眼，不动声色的摇了摇头，道；“没什么，娘，哪吒她说什么时候回来了吗？”
　　“没说，但以哪吒的脚程，就算三山五岳全跑一圈也用不了多少时间，估计也快了。”
　　瑶姬轻轻摇头，目光深究的看了眼下意识皱起了眉眼的自家女儿一眼，犹豫了一下，到底是什么都没问。
　　算了……
　　顺其自然吧……
　　察觉到母亲的欲言又止，杨婵稍稍垂目，敛起眉眼，却也沉默不语。

——天道——
　　东海之畔，陈塘关。
　　悬空而立，红衣少女目光下望。
　　只见那视线所及，来来往往的官兵和百姓们手脚勤快的抬着石块，正在加紧修筑着破碎的城墙。
　　哪吒歪了歪头，其实她都已经不记得她到底离开了这里多久，但这些都不重要。
　　反正不管多久也好，对于她而言，都是无关紧要的。
　　因为不在乎，所以便无关紧要。
　　唇角勾起一丝暴虐的弧度，哪吒辨别了一下方向，整个人化为一道火光，直冲向那处于最中心的……
　　李府……
　　哪吒丝毫没有掩饰自己行踪的意思，以她那一贯张扬霸道，又肆意妄为的性子而言，这种事情不管在轮回多少世也是根本不可能的。
　　不过也正因为如此，当察觉到那股来势汹汹的逼人炙热时，也同样正处于修建时的府邸之中，原本正在交谈的几人大吃一惊，立即纷纷闪身而出。
　　只见半空之上，一道火光转瞬既至，伴随着炙热的温度，在落地的一瞬间，化作一道红绫环绕的染火人影。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那是一个红衣少女，黑色长发被随意简单的扎起，她眸色漆黑，却有一缕缕火光闪烁其间，带着暴虐的炙热。
　　她嘴角勾起，肆意妄为，又无法无天……
　　哪吒抬了抬眼，似乎对于眼前这场景并没有感到什么意外，她只是有些漫不经心的歪着头去瞧那出来的四人，两个胡子老头，还有两个长相相似的青年。
　　是的，相似……
　　不仅仅是两人间的彼此相似，还有……
　　和李靖那个该死的家伙……
　　所以这两个青年到底是谁，也已经很清楚了。
　　李靖的两个儿子，她的所谓「哥哥」。
　　至于叫做什么来着，哪吒并不记着这些小事，她有些想不起来了。
　　不过这种事情同样不重要。
　　而且说什么「哥哥」……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒是绝对不会承认这一点的，不管是从前，还是削骨还父，削肉还母之后的现在。
　　不过不同于哪吒的木然淡漠，那两名青年在看清红衣少女的面容之时，倒是不约而同的也愣了一下。
　　倒不是眼熟什么的，毕竟从前他们早早上山学艺，再加上李靖的厌恶和疏远，其实也并未和哪吒有太多的交集。
　　再加上两兄弟的容貌偏向父亲李靖，而起先哪吒的样貌则要更加偏向于母亲殷夫人，而且还要再加上重新化形后的一些改变，两兄弟就更加不可能凭借样貌来认出人了。
　　但就算不凭借样貌，哪吒身后那随风而动的染火红绫却是将她的身份暴露无遗。
　　尽管眼中有着太多的不敢置信，但两兄弟还是异口同声的叫了出来；“你是，哪吒……”
　　不可能……
　　这怎么可能……
　　他们明明听说了的，父亲李靖在华山打碎了她的石像，那是她复活的最后机会……
　　也正因此才让母亲殷夫人得知后大病一场，以至于这么多年身子一直不好，如今更是……
　　哪吒可不管这两人复杂的目光是几个意思，反正她到这里的目的很明确。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“喂！李靖呢？”
　　略显沙哑的音调带着火的暴虐。
　　李木吒闻言，眉头一皱，不满的训斥道；“哪吒，注意说辞，那是父亲，你怎可直呼父亲的名讳。”
　　哪吒；“哈？”
　　“虽然不知晓你是如何活过来的，但父亲他……”
　　砰！！
　　“少给我在这里叽叽歪歪的……”
　　凭空溅起的火光打断了李木吒的正义严词，他的身影被重重的轰飞了出去，然而那火光非但并未消散，反而在一瞬间升腾而起……
　　“你你……嗷嗷，疼，大哥，师尊……救我……啊啊啊！！”
　　即便李木吒有法宝护身，也依旧被烧的嗷嗷乱叫，满地打滚。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　李金吒忽然反应了过来，立即就要上前帮忙，却才迈出脚步就被拉住了。
　　“师尊……”
　　“别过去。”
　　拉住李金吒的老头脸色难看，那一瞬间，李金吒似乎在其眼中看到了，难以置信和……
　　畏惧……
　　当然畏惧了，毕竟眼前这人便是两人的师尊，圣人三清之元始天尊都曾告诫他们见了要毫不犹豫的马上绕道走，不管如何也都绝对不要去招惹的疯子。
　　但可惜，这一点他们已经明白的太晚了。
　　相视苦笑，谁也没想到这陪弟子回一趟家，竟然会遇见这个煞星，但不管怎么说，也不能扔下彼此唯一的弟子不管啊！
　　其中一个老头的脸色更是难看之极，混沌天火不死不灭，霸道异常，连师尊元始天尊都不敢随意碰触，他又怎么敢？
　　“前辈，我是九宫山白鹤洞的普贤，他是五龙山云霄洞的文殊，我等二人皆是阐教圣人元始天尊门下，还望前辈看在师尊元始天尊的面子上，收起混沌天火，原谅我徒李木吒的不敬之罪……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒轻嗤了一声，元始天尊门下，她自然一开始就认得出来，若非有那老头的法宝护身，李木吒又岂能坚持到现在。
　　她原来是不想管谁谁谁门下弟子的。
　　反正又不是她的弟子，但转念一想她才刚刚在元始天尊哪里「搜刮打劫」来了一批天地灵物，就这么杀了他的徒子徒孙是不是不大好啊。
　　当然，哪吒也并不是怕了元始天尊，她只是徒然想起，若是杀了他的徒子徒孙，可就彻底结了仇了，这样以后就不能去他那里「搜刮」了。
　　而且，倒不如借着这个等下借口再去一次……
　　你看，我放过了你的徒子徒孙，你不滴整点好东西来「感谢感谢」我……
　　哪吒脑子转的飞快，越想越是这么个道理，索性点了点头，然后挥了下手，打散了快把李木吒烧成那啥了混沌天火。
　　见状，那名为普贤和文殊的两个老头道士皆是松了口气，虽然伤的很重，但到底是不至于丢了性命。
　　李金吒立即跑上前去，看着地上几乎快要失去呼吸的弟弟眼睛通红，咬牙切齿的瞪着哪吒。
　　那目光恨不能将她生吞活剥，但何奈碍于师尊文殊老头的缘故，和畏惧哪吒的火，纵然心有不甘，也只能生生的忍了下去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　而且他也不傻，自家师尊身为六大圣人之一元始天尊的关门弟子都要恭恭敬敬的存在，他又怎么，惹得起。
　　虽然李金吒并不知道事情为何会演变成如此，但他却也很明白，他现在，什么都做不了，只能忍……
　　只能忍……
　　果真是如父亲所言，养不熟的妖孽……
　　低下的头，紧闭的眼，遮盖住青年所有的恨意……
　　不过不管李金吒怎么想，哪吒都懒得搭理他，既然问不出李靖的下落，那便自己去找就是。
　　也不知是否为巧合，亦或者是天意本就如此。这时，一身铠甲的李靖正好带着一队士兵进了府。
　　一眼看见面前这混乱的场景，着实将他惊呆了一下，但也在下一刻就注意到了那个一身红衣的少女……
　　熟悉的染火身影在多年后的第一时间就让他忽然记起了，那年的冬日，与那被砸烂的石像……
　　还有那句。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“李靖，你敢伤我婵姐姐，我一定会让你血债血偿……”
　　血债血偿……
　　李靖忽的脸色煞白。
　　“哪，吒。”
　　红衣少女暴虐的笑；“是啊！是我，好久不见了，李总兵，我是来，要债的……”
　　要债……
　　要什么债……
　　对了，她是来，要我命的……
　　李靖想逃，但却十分悲哀的发现，他根本就动不了，不是被下了什么禁锢，就只是单纯的，腿软了而已。
　　“不不不，你不能杀我，你不，你不能杀我，哪吒，我是你爹，你不可以，你不可以杀我……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒嗤笑；“爹，别侮辱这个字眼了，我早已削骨还父，剔肉还母，与你两不相欠。”
　　“不不……”
　　哪吒一步步走进，步子不大，却似乎正正好好的踩在了李靖的心尖上。
　　“李靖，你打骂于我，骂我妖孽，我不恨你。”
　　“李靖，你逼我自杀，怪罪于我，我不恨你。”
　　“李靖，你碎我石像，断我生机，我不恨你……”
　　“但是……”
　　“你千不该万不该，不该伤我婵姐姐，当日你刺她那一剑时，我便说过，今日便是那话兑现之时……”
　　手掌一翻，染火的红圈蓦然出现，哪吒勾唇轻笑，眼中的暴虐火光忽的摇曳着，她指尖攥紧乾坤圈，当头砸下。
　　“李靖，拿命来还吧……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　砰！！
　　无形的力量突兀的行成壁障，在砸下的一瞬间将乾坤圈阻挡，悍然相交，火光四溅。
　　哪吒蓦然瞪大了眼。
　　然后下一刻，那无形的壁障轰然爆发，将哪吒狠狠的轰飞了出去，被打散的火光，在地上划出烧灼的炙热痕迹，直延伸到被砸塌的阁楼废墟之上。
　　“呃……”李靖。
　　“呃……”李金吒，文殊，普贤。
　　几人看的一脸迷茫，无论是李靖的归来，亦或是哪吒的突然下手，还是刚刚这一突如其来的一幕。
　　不，他们完全不知道发生了什么。
　　呼呼……
　　那阁楼废墟之上，咆哮的大火骤然升腾，在半空中发出噼啪的炸响，似乎这一刻连空气都烧灼了起来，只一瞬便将周围的建筑完全烧毁清空。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　炙热感比天空中的太阳还要让人难以忍受。
　　只见那漫天的大火之中，一道低沉沙哑，又充满了愤怒和疯狂的声音蓦然响起。
　　“天道！天道……”
　　“连你都来阻挠我了，什么命不该绝，命不该绝……”
　　“开什么玩笑，开什么玩笑……”
　　“小爷我要杀的人，就算什么命不该绝，我也要让他魂飞魄散啊啊啊！！”
　　疯狂的咆哮宛如来自世间最为恶意的暴虐。
　　那一刻……
　　轰然爆发的炙热天火，引动着三界六道的漫天之火，山河尽碎……

——暴动——
　　大地在颤抖。
　　山河在哭泣。
　　火焰在咆哮。
　　生灵在畏惧……
　　“地震……”
　　“是地震来了，快逃……”
　　“快逃……”
　　“救命啊啊啊！！”
　　大地开裂，火山喷发，炙热的岩浆似咆哮的海水般奔流而下，所及之处，淹没一切城镇百姓，吞噬所有生灵人间。
　　正在燃烧的蜡烛，灶台下点燃的柴火，香炉子插着的长香，嘴里叼着的烟杆，兵器房里煅烧着的赤火……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　世间所有的火都在某一刻轰然炸开，然后仿佛被注入了什么东西一般的狂暴而起，焚烧着周遭的所有。
　　哭泣声，咆哮声，嚎叫声，求救声，传遍三界……
　　人间炼狱，不外如是。
　　……
　　血海……
　　原本一片死寂的血色之下，在某一刻徒然泛起了阵阵波澜。
　　冥河脸色难看，死死的压制着自己突然失常的业火红莲……
　　他抬了抬头，似乎透过那血海敛起的波涛，看见了天空中摇晃着的血色太阳……
　　连太阳真火都失常了，这种情况，一瞬间让他想起了很久很久的从前。
　　那个疯子……
　　谁刺激到她了，这次是又发了什么疯啊！！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　五庄观……
　　挥手扑灭了蓦然炸开暴起的火，镇元子脸色凝重的抬头看着天空上摇摇欲坠的血色太阳，正有一缕缕金色的火有些压制不住的掉落下来。
　　太阳真火啊！
　　“哪吒她这是……”
　　一身红色道袍的红云话还未完，就立马被脸色蓦然大变的镇元子打断。
　　“不好！！”
　　徒然响起的惊呼声将红云吓了一跳，但他还没说什么，就立马被镇元子接下来的话真正的吓了个半死。
　　“火神山的封印……”
　　“啊啊啊！”红云。
　　随即两道身影便蓦然消失在了原地……
　　但哪吒，别出事……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　地府，最深处。
　　摇拽的幽冥鬼火在呼啸着想要冲开束缚，它挣扎着，扭曲着，引动着地府里所有的阴差鬼兵在到地哭嚎着，魂魄灵体奄奄一息……
　　以秦广王帝江为首的十殿阎罗和幽冥府主玄冥正联手维持着幽冥鬼火的稳定和束缚。
　　“后土，这里有我们，你快去看看哪吒吧，这家伙也不知道又发了什么疯，再这样下去，一旦火神山的封印被冲开，混沌天火一旦爆发，三界六道都要被她给毁了。”
　　帝江厉声道，闻言，后土也不推辞，她的确是担心哪吒的情况，便点了点头，瞬间消失。
　　三十三重天外天，娲皇宫。
　　盘膝而坐的女娲蓦然睁开眼，掐指一算，绝色的脸庞顷刻间大变，瞬间消失。
　　灵珠子……
　　三十三天外，兜率八景宫。
　　昆仑山，玉虚宫。
　　东海，碧游宫。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　西方极乐世界。
　　数道身影接连消失，纷纷赶往那人间极东，火神山……
　　太阴星，广寒宫。
　　察觉到那银白色的太阴真火逐渐变得安分了下来，嫦娥绝色的脸庞上终于松了口气，但很快下一刻又再次提起。
　　哪吒她，是出了什么事吗？
　　若是再这样下去……
　　敛起眉眼，嫦娥身影一动，立即消失在了广寒宫内……
　　天庭，凌霄宝殿。
　　一道道旨意迅速传下……
　　“四海龙王立即施云布雨，浇灭大火，拯救人间……”
　　“遵旨。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“镇殿将军，加派人手去凡间拯救百姓。”
　　“遵旨。”
　　“众仙家，立即去支援王母娘娘，务必要稳住太阳真火……”
　　“臣等遵旨。”
　　可用之人到底是不多啊……
　　一身明晃晃的金色长袍应着昊天难看的脸色，面前的玄镜术有三个，一个是人间的灾横遍野，一个是数道人影合力在稳定火神山的封印，还有一个，是已然看不清脸了的源头，染火少女……
　　哪吒……
　　昊天忍不住咬牙切齿，人间好不容易才平安度过了弱水之劫，结果这还没安分个几天，这家伙又开始搞事了。
　　而且……
　　气愤之余，昊天的脸上却也满满的尽是担忧。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　下一刻，白色的绝色身影蓦然出现在身边，嫦娥道；“先去找杨婵，这一次，怕是只有她才能劝住哪吒了。”
　　“嗯！”
　　华山……
　　脚下突如其来的震动将正在说着话的母子三人打断，就连空气中都带着越发炙热起来的温度。
　　这是怎么了？
　　地震？！
　　杨婵和杨戬面面相觑，神色不解，瑶姬却仿佛在遥远的记忆中想起来了什么一般，脸色大变，脱口而出道；“哪吒！！”
　　“呃……”杨戬。
　　“呃……”杨婵怔了一下，急忙道；“娘，怎么了，哪吒她怎么了？！”
　　但瑶姬手臂挥动，神通施展，进阶大罗之后，这玄镜术她倒是也可以使用了，只见片刻之间，两道灵力漩涡出现在三人面前。
　　一个是火山喷发，岩浆奔流。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　一个是火神山的封印，摇摇欲坠。
　　瑶姬脸色难看异常；“果然是哪吒。”
　　不见瑶姬回答，又看见那玄镜术之中的画面，让兄妹两人皆是大吃一惊，杨婵心中担忧，原本无力的身子竟是一瞬间似乎有了气力，她跌跌撞撞的下了床，焦急的拉住瑶姬。
　　“娘，你说话啊，这关哪吒什么事，哪吒她怎么了？”
　　瑶姬道；“那是火神山，是盘古大神开天后的世间第一座山，它的存在就是为了封印世间的第一道火，即万火之源，混沌天火……”
　　“而混沌天火又是哪吒的化形之力，换言之这世间也就只有哪吒可以驱动那混沌天火，而现如今这混沌天火暴动，火山喷发，也就只有一个解释了……”
　　“是哪吒……”
　　杨婵眉心紧皱，怎么会这样，哪吒她不是去看什么老朋友了吗？！
　　怎么会？！
　　“娘，哪吒在哪里？”
　　不在去想不知道的事情，杨婵连忙问道，但瑶姬也只是轻轻的摇了摇头，叹了口气。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒的修为境界比她要高的多，她是无法用玄镜术探查到她的位置所在的，见状，杨婵忍不住心里一沉。
　　然而便在此时，一道急切的轻柔嗓音便突兀响起，代替瑶姬说了出来。
　　“哪吒现在在陈塘关。”
　　陈塘关……
　　还未细细分辨这有些熟悉的嗓音究竟在哪里听过，来自何人，杨婵就已经被这个意想不到的答案惊住了。
　　哪吒怎么会跑到陈塘关去？
　　杨婵一向聪颖，陈塘关便联想到了李靖，然后很快在多年前的记忆中翻出了那时的场景，破碎的石像，还有她染血的黄衫……
　　莫非……
　　杨婵蓦然反应了过来，满心的思绪却在感动和意料之中升起的一瞬间尽数化为了担忧，她急忙看向突兀出现在房中的嫦娥和昊天，来不及思考太多，有什么话就要脱口而出，但却被同样满脸担忧的嫦娥打断。
　　“哪吒现在很危险，她因为想要杀李靖替你报那一剑之仇而和天道对上了。”
　　嫦娥的语速很快；“现在只有你能劝住哪吒，杨婵，只有你……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“在三界六道如今还未被哪吒毁灭之前，在天道还没有彻底消灭哪吒前，只有你能劝住她了！！”
　　尽管听得还有些糊涂，但起码大致的意思杨婵懂了。
　　她当然会救哪吒。
　　不管是从前，还是现在。
　　不管是地狱深处，还是火海炼狱……
　　……
　　陈塘关……
　　被烧的早已看不出原本模样的府邸，赤红的天火呼啸升腾，炙热将一切温度凝结，在这一刻仿佛可以将人的灵魂烧灼殆尽。
　　无论是撤离的凡人百姓，亦或是根基不浅的修道之人。
　　在这只靠近一点便要被烧的魂飞魄散的混沌天火面前，除了接连而至的准圣圣人们，无人可以涉足周遭。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　镇元子，红云两人是最先到来的，然后是女娲，后土，最后是昊天，嫦娥，还有……
　　杨婵……
　　至于三清，西方两和尚都去了火神山加固封印。除此之外，像什么冥河，鲲鹏等准圣强者都并未前来。
　　如今的这片地域，准圣之下，哪怕是大罗金仙来了，亦是危险至极。
　　当三人落地的一瞬间，女娲微微动了动差点被灼伤的指尖，目光望了过来，略过嫦娥，最后落在了杨婵的脸上，意味不明。
　　杨婵并无所觉，一来她虚弱无力，伤势颇重，纵然是被嫦娥带着赶来，但准圣的赶路速度依旧让她察觉到了不适。
　　二来，她的全部心神都已经被面前这副火海呼啸的场面所吸引住了。
　　不过虽然她自身并没有察觉到女娲打量的目光，但昊天却察觉到了，立即不动声色的上前一步，用自己的身体挡住了杨婵。
　　其实若是论修为境界来讲，昊天身为准圣，自然是不敌女娲的，毕竟准圣，圣人，虽是一字之差，却是差之千里，能以准圣之力抗衡圣人的，从古至今也就只有一个哪吒……
　　但即便如此，昊天却也完全不虚就是了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　毕竟身为天地正统的三界之主，受到天道的庇佑，他的地位可完全不下于圣人。
　　气数未尽之前，动他的命，便是和天道做对，至于结果，看看现在的哪吒就知道了。
　　总而言之就是一句话，昊天不怕女娲，就是这么回事……
　　察觉到两人之间的不对劲，后土从那漫天的大火处收回目光，念头只微微一转便已经猜了出来，想了想，正待开口说些什么，却见那呼啸的火柱忽的摇曳了起来，那从中隐隐传出了声音，断断续续的，逐渐越发清晰……
　　“哈哈啊啊啊！！”
　　“天道，天道，在加把劲啊啊啊！”
　　“什么吗！你是也没吃饭吗？就这点力道也想阻止我，阻止我……”
　　那越发低沉的尖锐音调，带着一贯的暴虐和骇人的戾气。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　赤红的天火动了……
　　像是被什么控制了一般，逐渐向两边缓缓分开，隐隐中透出了少女的身影。
　　但此时的那道身影，却在不复从前的笔直，而是低着头，弓着身子，在摇摆，挣扎……
　　她手臂紧握，青筋暴起，似乎此时有什么重重的东西在压迫着她一般，想要让她屈服，想要让她听话。
　　但她，并没有。
　　原本简单扎起的黑发早已凌乱不堪，足足过了好一会儿，那道染火的身影动了。
　　慢慢抬起的头，却让面前的众人皆是大惊失色。
　　只见那凌乱的黑发下，少女的脸上布满了血迹，连身上都是，整个人就仿佛是在侵满了鲜血的血池中捞出来一般，只有那沾满了摇拽火色的眸子里，透着一如既往的暴虐和骇人凶光……
　　“哪吒！！”

——不死——
　　“哪吒……”
　　众人大惊失色，认谁都看的出来，此时的哪吒明显已是神志不清，强辱之末。
　　纵然她为混沌青莲的唯一莲子所化，身具开天功德，身份特殊，也曾受天道点化庇护，但若是接下来在执意要取李靖性命，怕是会真正的触怒天道。
　　到那时，恐怕就是真的凶多吉少了。
　　杨婵虚弱的干咳了一声，喉咙间传来一阵刺激性的痒意，苍白的脸庞倒影着摇拽的火光，漆黑的眸子里尽是那道侵血的身影。
　　哪吒……
　　哪吒！！
　　“仙子，你说我可以救哪吒，我要怎么做才行？”
　　杨婵急急的问道，虽然回神之后也注意到了这些周遭的人影，但此时的她都已经完全顾不得了。
　　“哪吒要杀李靖，而此时的李靖命数未尽，受天道庇护，所以才行成了如今这般对持的局面。”
　　嫦娥道；“哪吒的性子向来执拗又无法无天，所以你一定要劝她放弃杀李靖，和天道和解，否则在这样下去，哪吒必死无疑，三界也必将在一次遭受大劫。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　混沌天火乃三界六道万火之源，一旦混沌天火暴动而起，也必将会牵扯到世间的所有火焰，包括繁衍而出的九大本源之火，到了那时，必将是一场不亚于天地量劫的世间灾难。
　　被嫦娥这么一说，一向聪颖的杨婵就已经知晓要怎么做了。
　　白衣的女子苍白着脸，但微微敛起的眉眼间却神色坚定，杨婵轻轻的点了点头，然后缓缓向着那赤红天火走了过去。
　　因着身子虚弱的缘故，她的步伐并不快，但却不见犹豫，也没有因着那摇拽的炙热天火而有一丝一毫的动摇。
　　哪吒的火，与她而言，早已熟悉。
　　随着她一步步的靠近，那炙热的赤红天火呼啸着，却也意料之中的并未伤她分毫。
　　见状，嫦娥，昊天，镇元子，红云皆是不约而同的松了口气，放下了提着的心。
　　尽管这种情况他们早有预料……
　　后土神色不变，她早已见过杨婵驱动乾坤圈和混天绫的画面，对于这种情况自然是知晓的，虽然作为同样可以驱动乾坤圈和混天绫的存在，但她的情况早已不同于杨婵。
　　身为冥界之主，本就属阴，而天火属阳，更是碰触不得……
　　眼角的余光看了一眼沉默的女娲，想起之前被赤红天火灼伤的画面，后土不仅叹了口气。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　已经，不被认可了吗？
　　或许，真的没有人会比杨婵更合适了。
　　……
　　“哪吒，哪吒……”
　　“哪吒……”
　　杨婵不断的呼唤着少女的名字，一步步走进那呼啸着的赤红天火之中，虽被天火缠身，却也未伤分毫。
　　待离得近了，视野里的火色尽数退去，让白衣女子终于能够清清楚楚的看清那道伏在地上的身影。
　　黑发凌乱，满身鲜血，手臂攥紧，青筋暴起，但即便外表如此的狼狈不堪，少女的身上，却也依旧带着暴躁的凶戾，以及骇人的暴虐……
　　她在大口大口的喘着气，嘴唇在动，似乎是在说着什么，但杨婵听不清，她便只能继续靠近。
　　直到走至少女面前，低下身子，凑近她，然后杨婵终于听到了，她听到了哪吒在说。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我不服……”
　　“天道，你……”
　　“你，你也别想让我屈服……”
　　“杀……杀……一起……李靖……婵姐姐……”
　　低哑的声音不断重复着听不真切的呢喃自语，杨婵怔了一下，微敛眉眼，眼底深沉，最后终于轻声一笑，没有丝毫犹豫的，伸出手，抱住了面前的少女。
　　不顾那呼啸升腾的赤红天火，也不顾那满身的鲜血淋漓……
　　“哪吒……”
　　你这个，笨蛋……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　似乎是被身上被抱住的束缚惊醒，又也许是被那一声声熟悉的呼唤叫醒，哪吒一直低下的头，忽然动了。
　　她慢慢的抬了起来，那一片火色的瞳孔里暴虐又凶戾，带着几乎噬人而择的恶意和残忍，像极了失去理智的野兽，只凭着一点念头支撑，就什么都不想，就什么都不顾。
　　身上的血，顷刻之间便将杨婵的一身白衣染的透红。
　　但她没有在意……
　　“哪吒，哪吒你听话……”
　　“婵姐姐知晓你一定能听的到的，你听话，婵姐姐没事，咱们不要杀李靖好不好……”
　　“放过李靖，不要再和天道作对了，好不好，你听话……”
　　“啊……啊啊！！”
　　眸子里并无理智的火色中，少女似乎是有些听见了杨婵的话，但她不肯，也不愿……
　　于是，她生气了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喉咙间徒然发出几声嘶哑的音调，宛如野兽的吼叫，骇人的凶光从那双毫无理智的火色中透出，纵然全身的力量都用在了抵抗天道威压下，但哪吒亦是低吼着张开略显尖锐的牙齿，一口狠狠地咬上了杨婵的肩头。
　　毫不犹豫，毫不留情。
　　“唔……”
　　尖锐的痛楚让杨婵禁不住身子一颤，下意识的痛呼出声，但却在出口的一瞬间就被她尽数吞咽了下去。
　　本就因着伤重而略显急促的呼吸更是明显乱了下来，让她紧紧闭上眼，抱住哪吒身子的手臂下意识用力。
　　杨婵眉间轻蹙，唇角绷直成了一条直线，本就苍白的脸更是毫无血色，鬓间冷汗滑落，手臂轻颤。
　　很显然，她正在忍受着一种极为巨烈的痛楚。
　　但即便如此，杨婵却依旧咬紧牙关，未曾出声，不言不语，毫不挣扎。
　　她知道的，哪吒的痛苦，只会比她更强。
　　杨婵很清楚，自己现在无法替哪吒分担什么，若是如此能让哪吒会好受一点，她不会介意。
　　终于，当虚弱不堪的身体有些习惯了疼楚，杨婵松开紧紧咬住的牙关，喘了两口气，颤抖的手附上了哪吒的后脑，依旧在一遍遍地叫着她的名字。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“哪吒……”
　　时间一分一秒的过去着，杨婵不知道自己究竟呼唤了多久，直到口干舌燥，直到被咬住的肩头已经发麻，什么都感觉不到了。
　　直到，自己的视线也开始变得模糊了起来……
　　“哪吒……”
　　紧紧咬住肩头的尖锐牙齿陡然一僵，但杨婵已然全无所觉。
　　那双被凶戾侵袭的火色瞳孔里，一点点的漆黑开始出现，在熟悉的温润嗓音声声不断的呼唤下，一丝丝的理智逐渐苏醒。
　　直到能清楚的感知到自己的牙齿在咬着她的肩头。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　自己的嘴里，以及自己的喉咙里都流满了她血腥的味道……
　　哪吒慢慢的松开了因着长时间的动作而几乎僵硬麻木住的牙齿，抬头去看。
　　直到恍惚的视线终于对上了杨婵毫无血色的脸，哪吒的心里难受极了。
　　她张了张唇，想说什么，却在开口的一瞬间就顿住了，什么都说不出来。
　　她不想的……
　　但她，又一次伤害到杨婵了……
　　有什么东西从眼眶中涌了出来，凉凉的，和她的火是不同的极端温度。
　　哪吒看见面前被血染红了衣襟的女子在笑，也能感觉到她同样凉凉的手指抚上自己的脸。
　　颤抖着，轻轻的，在抹去什么东西……
　　哪吒听见了她低哑的嗓音，虽然虚弱无力，虽然干涩尖锐，却带着和毫无血色的脸庞上一样的，深深的笑意。
　　“怎么哭了？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　自己哭了吗？！
　　哪吒也不知道，但她也不在乎，只是嘴角动了动，然后说；“婵姐姐，对不起……”
　　杨婵轻轻摇头，脸上也依旧带着笑，凉凉的手指颤抖着抹去哪吒眼下的泪，然后循着凌乱的黑发钻入她的发间。
　　一下，一下地轻抚着。
　　宛如九年之前……
　　“哪吒……”
　　杨婵轻轻的道；“我们回家吧，好不好。”
　　“嗯！”
　　此时的哪吒，全部心神都已经被眼前的女子所牵动，听见这话，她全然下意识的点头，不过很快便反应了过来；“婵姐姐，你怎么，你怎么会在这里？”
　　杨婵低声道；“火山喷发，岩浆肆意，三界六道的火都在暴动，我又如何会不知道。”
　　她叹息了一声，然后道；“哪吒，你可知，我若不来，你会死的。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我不怕……”
　　哪吒龇牙，鲜血淋漓的脸上勾着满满的暴戾，可话音刚落，看着杨婵沉默下来的模样，她下意识的住了口。
　　“你不怕……”
　　“但哪吒，你可知现在外面的情况如何？火山喷发，岩浆肆意，火灾不断，房屋尽毁，灾情比之弱水大劫也丝毫不差，你知不知道，这些你都不在乎吗？”
　　对，她不在乎……
　　哪吒毫不怀疑这一点，她当然不会在乎，但她同时也很清楚，杨婵在乎……
　　她生性善良仁爱的婵姐姐，是在乎的……
　　哪吒沉默着，低下头。
　　“我知道，你是想为我报仇，但既然李靖命不该绝，便教训他一下便足够了，哪吒，收手吧，不要再继续下去了，趁着人间还未被毁，还未酿成大祸，你收手吧，我们回家……”
　　哪吒不言不语，也不动……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“哪吒！！”
　　见她这般死犟着的模样，什么意思杨婵怎么可能不懂，她气极的大声叫着，嗓音带着沙哑尖锐的音调，本就虚弱不堪的身子更是彻底的无力了下来，被哪吒伸手抱在了怀里。
　　“婵姐姐，我我……”
　　“哪吒，别死。”
　　杨婵无力的闭上眼，方才那一声，大概已经将她所有残存的气力全部消耗殆尽，连出口的声音，都小了很多。
　　“呃……”哪吒一怔。
　　“别死……”
　　“求你了，别死。”
　　“哪吒，婵姐姐不想在第二次看见你死在面前……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“哪吒，你是，又想要扔下我吗……”
　　“哪吒，你想没想过，你若是死了，我怎么办啊！”
　　狼狈不堪的少女紧紧抱住怀里染了血的白衣女子，闭了闭眼，咬紧的牙关咯吱作响。
　　良久……
　　终于重重的点了点头。
　　“好，我知道了，婵姐姐，我答应你，我不死，我一定不死……”
　　“也绝不会，扔下你一个人……”
　　我怎么舍得，扔下你一个人。
　　哪吒攥紧了指尖，原来这种感觉，就是所谓的，怕吗……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她敢与人斗，与天斗，与地斗，与生死斗，却终究还是……
　　目不转睛的看着怀里已然再次失去了意识的女子，哪吒忽然低低的笑了。
　　“天道，你赢了……”
　　抱紧了怀里的女子，哪吒将她牢牢的护住，然后下一刻，散去所有的力量，任由那足以压垮一切的天道威压狠狠的轰在了身上。
　　噗……
　　一口血喷涌而出。
　　意识消散的最后一秒，哪吒似乎察觉到了什么，但此时的她，已经什么都做不了了。
　　原来，她竟然也是……
　　命不该绝之人吗……

——天机——
　　杨婵醒来的时候，当意识逐渐清晰，她发现自己已经回到了华山。
　　睁开眼入目的这间房，是当年她带着哪吒的石像来此地建立神殿时所住的房间摆设，并未有太多的东西。
　　简单干净的房间。
　　这件事，其实杨婵在之前上一次醒来时就已经察觉到了……
　　她低了低眉眼。
　　房间里很安静，杨婵轻轻的动了动，察觉到自己肩上的伤已经被包扎好了，不痛，却有些少许发麻的感觉。
　　眉头轻蹙，可纵然身上无力，但杨婵还是抿住了苍白的唇角，颤抖着握住床沿，忍住手臂间传来的刺痛和无力感，慢慢的坐了起来。
　　这原本是再简单不过的动作，但此时此刻却似乎是耗费了她的全部气力般，让靠在床边的杨婵低着头，急急的喘着气。
　　似乎是听到了房间里传出了的少许动静，门外，脚步声传来，越来越近，然后瑶姬推开房门走了进来。
　　“婵儿，你醒了？”
　　“娘。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵咳了两声，急切又无力的开口问道；“哪吒呢？她怎么样了？还有人间的火灾情况如何？”
　　瑶姬无奈的看了她一眼；“放心吧！人间无事，至于哪吒，虽然受了不轻的伤，现在还未醒来，不过性命无碍，莫担心了，你先好好把你自己的伤养好吧。”
　　听闻瑶姬这么说，杨婵一直悬着的心终于放了下来，伤总是可以养好的，性命无碍便好，至于自己的情况，杨婵是没有考虑在内的。
　　瑶姬轻轻叹了口气，她这个女儿啊……
　　不过还能怎么办，女儿不在意，她这个当娘的，又怎么能就这么放着不管，瑶姬直径上前，稍稍强硬着按住杨婵的身体，将她重新放在了床铺上。
　　“娘，我想去看看哪吒……”
　　瑶姬就差翻白眼了；“看什么看，你自己现在什么身体状况不知道吗。”
　　“娘……”
　　拉过被子盖在了杨婵的身上，瑶姬轻轻的掩住被角，没好气的道；“你就好好休息吧，哪吒不用你看，四个准圣在她身边呢，在加上她体质特殊，估计很快就会醒过来，别到时候你在昏过去，她还要担心你……”
　　“呃……”杨婵。
　　她似乎还想说什么，但瑶姬的絮絮叨叨也让本就有些发沉的脑袋逐渐再次失去了意识。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　在睡过去的一瞬间，杨婵还在反复思考一个问题，娘她，什么时候变得这般的啰嗦了……
　　但不管她心里究竟如何的吐槽，反正瑶姬是不知道的，当然如果就算知道了，估计也是白眼一翻，一声冷笑，以为她愿意啰啰嗦嗦的吗？
　　见杨婵再次睡了过去，瑶姬便也起身走出房间，轻轻关上房门，转头望向站在门外的杨戬。
　　“又睡过去了，你就在这里守着你妹妹吧，若是醒了便来叫我……”
　　“好，我知道了，娘。”
　　杨戬点头应是，见状，瑶姬便离开了。
　　她心知现在的杨戬并不愿意再见昊天，所以也并没有强迫他什么。
　　一路出了院子，瑶姬转身来到旁边的院子里，一进来便看到了坐在石桌前正在喝茶聊天的四人，嫦娥，昊天，镇元子，还有红云。
　　瑶姬进来的时候，是嫦娥最先发现的，她放下手中的茶杯，拿过一个新的，又执起茶壶，给瑶姬倒了一杯……
　　“杨婵醒过来了？”
　　嫦娥的话虽是疑问，但也肯定。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“嗯。”
　　瑶姬轻轻点头，坐下，倒也并未拒绝，拿起茶杯轻抿，有些烫……
　　她便索性先放了下来，道；“不过又睡过去了，对了，你们在聊什么？”
　　嫦娥道；“也没什么，不过是在说说那李靖之事。”
　　“李靖……”
　　瑶姬当然知道这个人，不过……
　　“怎么了？”
　　“这李靖受天道庇护，命不该绝，也不知是否和这几日的天机混乱有关……”
　　“天机混乱！！”
　　瑶姬明显吃了一惊，不过也不怪她会这般，毕竟这可是大事，每一次的天机混乱，都会伴随着足以改变天下格局的量劫。
　　盘古开天……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　龙汉大劫……
　　……
　　巫妖之战……
　　……
　　“是啊！天机混乱便是从昨日我们离开陈塘关之后的事，大概还是有些关联的，那李靖，也不知会在这次量劫中扮演什么角色才会被天道庇护如此。”镇元子感慨道；“最近还真是不太平啊！”
　　“喂！这不是你该操心的事情吧！”红云无语的看着一脸感慨的镇元子。
　　“哈哈，也对，我们玉帝陛下才是最应该操心的……”
　　昊天轻轻摇头，却不接话，只是眉眼间的沉重却彰显了他这个三界之主心中的不平静。
　　天地，量劫啊……
　　瑶姬思绪未平，她修为大罗，虽然在如今的三界六道之中也足以排进强者之类了，毕竟俗话说的好，一步大罗一登天……
　　但实际上，面对在座的这些准圣强者而言，她还什么都不是，只有准圣和圣人，才可以稍稍的根据天道的变化而推演天机。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但注意，也只是稍稍推演，而不是探查，亦或是改变。
　　天道是世间最高的存在，无人可以侵犯的绝对，大概不管是盘古开天后的这数亿年，还是不知多久的以后，能够不怕死的正面去刚天道，还有命活下来的存在，也就只有哪吒那个疯子了。
　　瑶姬心里叹息，转头看向昊天道；“宫中的哪位，有什么指示吗？！”
　　听到瑶姬提起紫霄宫中的那位圣人之上，嫦娥，镇元子，包括正在嘻嘻哈哈的红云，都在一瞬间安静了下来，望向昊天，等待着他的回答。
　　但昊天良久之后，也只是摇头，道；“没有。”
　　顿了一下，昊天又开口道；“如今天机的混乱不过也是刚刚开始，在时机未到之前，我们能做的，也只能是静静的等待了。”
　　除非是天道要废掉他的三界之主的帝位，不然这量劫的好坏，对于昊天而言，结果其实各参一半。
　　不过……
　　还是希望会是好事吧……
　　比如给天庭点助力什么的，不要每次一遇上什么事情都要他这个玉帝和王母亲自出手，整个跟孤家寡人一样。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　昊天暗自叹了口气，喝了口茶，随便默默的咽下一心的凄凄惨惨戚戚。
　　时间流逝，日光下沉，转眼人间又是黄昏将至。
　　昊天已经离开有一会儿了，虽然他依旧担心哪吒，但也没有办法，他身为玉帝，是离不开天庭的。
　　嫦娥倒是未走，在院子里一边喝茶，和瑶姬随意的聊着天，一边看着镇元子和红云斗棋斗嘴，随便偶尔没办法了的时候，开口劝劝面前这两个吵着吵着，便动不动就要大打出手的老小孩。
　　嫦娥和瑶姬对视了一眼，一时只觉得心好累……
　　也真怪不得哪吒会和这两人成为忘年交，其实这三个人在某种程度上来讲，根本都是差不多的吗。
　　比如，都有这么任性的小孩子喜好和脾气什么的……
　　“呃……”两人哀叹了口气。
　　……
　　杨婵再次醒来的时候，半敞的窗外弯月高悬，风恰巧吹过，带起宅子外面桃花的味道。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　身子比起早上醒来时强上了许多，杨婵慢慢的坐起，靠在床头向窗外看去，然后就顺着敞开的窗看见了院子里坐在地上，抬头看着天空不知道想着什么的杨戬。
　　“呃……”杨婵。
　　他二哥这是怎么了？
　　想不明白，杨婵索性也懒得在想了，直接开口叫道；“二哥，二哥……”
　　她的声音并不大，但索性杨戬还是听见了，分辨了一下声音是从房间中传出来的，杨戬立即起身，推开门走了进来。
　　“三妹。”
　　一进屋，就看见了坐在床边，虽然脸色依旧苍白无色，却明显精神头好了不少的杨婵，顿时松了口气，快步来到床边。
　　“三妹，你醒了，感觉怎么样？还难受吗？饿了没有？我这就去叫母亲过来……”
　　“二哥，我没事。”杨婵一脸无奈的打断杨戬的絮絮叨叨，然后为了防止杨戬继续，便立即转移话题道；“哪吒醒过来了吗？”
　　“呃……”杨戬。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　别一醒过来就哪吒长哪吒短的啊！
　　但尽管心里吐槽又吃醋，杨戬还是老实的回答道；“不知道，玉帝一直在那边，我就没过去，不过应该是没醒，不然也不会一点动静都没有。”
　　杨戬对于昊天的排斥其实杨婵是理解的，她顿了一下，仿佛想起来了什么一般，疑惑道；“对了，二哥，之前听娘提起过，有什么四个准圣在，都是……”
　　“就是玉帝，嫦娥仙子，还有镇元子大神和红云大神。”杨戬道。
　　镇元子，红云……
　　又都是三界六道之中的准圣强者，那就只有……
　　杨婵蓦然反应了过来，地仙之祖镇元子。还有，开天辟地的第一片云所化，是之为红云道人。
　　喉咙里传来一阵痒意，杨婵捂着胸口咳了几声，然后道；“二哥，我想去看看哪吒。”
　　虽然知晓她无事，但若是不亲眼去看看，杨婵是不会彻底安心的，深知她固执的性子，杨戬虽然不怎么同意，却也拗不过她，也只好扶着杨婵，披上外衣后慢慢的出了门。

——见人——
　　而此时的院子里。
　　“喂！我说红云啊！你这考虑半天了，到底是下还是不下了，若是实在落不了子，不如直接认输便是，咱们这么多年的兄弟了，莫非老夫还会笑话你不成。”
　　听闻这话，一身红色道袍，手执黑子的红云无不鄙视的抬头看了此时此刻在他眼里道貌岸然的镇元子一眼，哼哼冷笑；“信不过的就是你，你个伪君子……”
　　“哎！你这老头……”
　　镇元子勃然大怒；“老夫念在多年兄弟一场，好心放你一马，没想到你竟然如此不识好歹，好好好，你下，看老夫今日不杀你个落花流水，屁滚尿流。”
　　红云再次冷笑一声，鄙视的一看他道；“你这般着急做甚，下棋自然是要先仔细思考，然后在下，你莫不是心虚，想要干扰老夫不成。”
　　“呃……”镇元子顿时就火大的一拍石桌；“好你个不识趣的老头，干扰你，我堂堂地仙之祖怎能做出向你一般的不耻行径。”
　　红云瞬间也火了；“你个卑鄙小人，你说谁不耻。”
　　“不就是你这老头了，怎么，莫非还想打一架不成？”
　　“打便打，你以为老夫还会怕了你不成。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”嫦娥。
　　“呃……”瑶姬。
　　两人下意识对视一眼，然后齐齐捂住脸，叹气。
　　真是，受不了……
　　她们已经懒得在劝了，可到最后这两人吵着吵着，然后也没能打起来。
　　于是，草草结束，然后下一局。
　　“镇元子，你竟然趁老夫不注意，做出这般偷偷移子的卑鄙行径，你真是好生不要脸。”红云火大的跳了起来，就差向哪吒一般的眼睛冒火了。
　　“胡说八道，老夫这只是落错了子而已。”镇元子亦是气势不减分毫；“况且，若是不会用词便不用，你个老头何时见老夫偷偷摸摸的了。”
　　红云一听，顿时就炸毛了；“你个老匹夫休得胡言，落棋无悔知道不，就算下错那也是你的错。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“不过一点小事你便追着不放，你这老头当真以为我镇元子是好欺负不成……”
　　“错了便是错了，像你这般不知悔改还振振有词之人，欺负你又如何……”
　　“嘿！你个老头……”
　　“老匹夫……”
　　“呃……”嫦娥。
　　“呃……”瑶姬。
　　“呃……”刚刚走进来的杨婵，杨戬兄妹。
　　看着面前这鸡飞狗跳的一幕，头一次见到这场景的两兄妹面面相觑，相顾无言。
　　这是……
　　什么情况……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　然后下一刻，注意到两兄妹进来了，还有那震惊的眼神时，镇元子和红云不约而同停了下来，稍稍整理了身上有些凌乱了的黑红道袍，两张脸上依旧是镇定自若的一番高人模样。
　　就像……
　　就像刚刚那副样子根本不存在一般。
　　“呃……”杨戬。
　　“呃……”杨婵。
　　嫦娥稍稍低头，以掩盖住自己实在忍不住弯起的唇角。
　　丢脸了吧……
　　瑶姬站起身来，咳了一声道；“婵儿，二郎，过来见过两位前辈。”
　　“是。”
　　听见了瑶姬的话，两兄妹同时应声，杨戬便扶着杨婵走了过来。
　　其实也不用介绍，若是知晓两人的身份，也必然不会认错，当然，笨蛋除外。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　黑白道袍的是镇元子，然后一身红色道袍的是红云。
　　三界六道谁人不知，红云喜爱红色。
　　杨婵自然也是知晓的，两兄妹对视一眼，便开口的同时行礼道；“杨婵（杨戬），见过镇元子大仙，见过红云大仙。”
　　“哎哎！别……别啊！折寿折寿的啊……”
　　红云的反应相当激烈，立马一闪，让过杨婵的礼，然后连忙拍了拍胸口，一脸的纠结，相比之下，镇元子的反应虽然没有这么大，但避开的步伐也是丝毫不慢。
　　“呃……”一脸懵的杨婵。
　　这？！
　　“问好可以，行礼便免了吧。”
　　红云还是那一脸的纠结道；“这要是让哪吒醒来知晓这件事，以那疯丫头的性子，她非地一把火烧光我胡子不可，受不了，受不了……”
　　镇元子一脸的戚戚然，和一副就是如此的模样。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这理由……
　　杨婵怔了一下以后，脸上的表情顿时就变得哭笑不得了起来。
　　所以说，哪吒，你到底在其他人眼中都是个什么形象啊！
　　不过这也正面反应出了，哪吒和两人的关系是真的非常好。
　　杨婵正想开口告辞，她自知身体不行，便想去房中看看哪吒，但还未来得及开口，就忽然见面前的嫦娥，镇元子，红云脸色皆是一喜。
　　“哪吒醒了……”
　　“终于醒了，这一觉可睡的真够久的。”
　　众人正打算进屋之时，忽见地面之上，一股黑雾蓦然浮现，带着似有似无的凉意，在下一瞬间，行成了一道身影。
　　她身穿着黑色轻甲，相貌虽然当属绝色，但一身的阴气冷意却亦是将其生生冲淡了少许。
　　昔日巫族十二祖巫之一，如今的幽冥府主，玄冥。
　　“玄冥，你怎么来了？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　嫦娥站了出来，疑惑的问道。
　　“我来带灵……哪吒去地府……见一个人……”
　　虽然被后土说了几次，但玄冥依旧还是叫不太习惯这个名字，见好友发问，她一向冷若冰霜的脸上稍稍柔和了一些。当然，这也只是对着嫦娥，镇元子和红云三人而言。
　　其他人，她不熟，亦不想熟。
　　无论是谁。
　　“见谁？”红云不解的道。
　　去地府见人？
　　要见什么人？！
　　歪着头想了一下，玄冥冷声回答道；“殷夫人……”
　　闻言，三人面孔蓦然一怔。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒讨厌李靖没错，但玄冥却并不知道，对于哪吒而言，殷夫人这个所谓娘的存在又代表了什么。
　　只是后土让她去带哪吒过来，她便过来了。
　　时间紧迫，玄冥的性子也没在多说，冲着三人轻轻点头后，整个人化做一道黑光，窜进了房间中，然后下一秒，带着刚刚醒来，还什么都不知道，龇牙咧嘴的哪吒消失不见。
　　这一下动作，虽然表述起来很啰嗦，但玄冥话音刚落便立即动手却是一瞬间的事情，准圣强者的速度在场的除了同为准圣的嫦娥，镇元子和红云外，其他人比如杨家母子三人是根本完全没有反应过来。
　　然后等杨婵反应过来之后，玄冥已经带着哪吒消失了，她敛了敛眉，压下心头涌起的复杂。
　　或许其他人也有不知情的，但杨婵却很清楚，殷夫人，便是哪吒的母亲。
　　去地府，所以那也代表着……
　　殷夫人，去世了……
　　杨婵怔住了。
　　……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒有点懵。
　　她这才刚刚睁开眼睛，脑子里浑浑噩噩的还什么都没搞清楚，就被进来的玄冥一把给带走了。
　　不过她也没介意，当然，更准确来说是懒得搭理了，只要杨婵无事，其他的事她现在都不想多管。
　　正面刚天道，她虽然不怕，但不敌也是事情，只是没想到，她竟然亦是命不该绝之人……
　　想到这一点，哪吒也只觉得好笑不已，她竟然也要靠如此才能保住这条命啊！
　　虽然伤的很重，一身实力十去八成，落得个这般地步，但哪吒其实是不后悔的，她只是舍不得杨婵而已。
　　还没有……
　　说上一句喜欢呢……
　　哪吒也不知道自己到底在想什么，反正脑子里乱七八糟的嗡嗡响，好像有一千只鸟在叽叽喳喳，似乎玄冥说了什么，又仿佛什么都没有，但哪吒已经没气力去询问了。
　　她闭上眼睛。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　玄冥的确是在同她说话，但看着哪吒一脸的苍白虚弱，又毫无反应的时候，她就已经明白了这人根本没听到。
　　又或者是，伤的太重，根本听不到。
　　玄冥知晓哪吒是第二种情况，她一向冷若冰霜的绝色脸庞上，虽然担忧的很，却也毫无办法。
　　她乃地府之人，本性属阴，鬼气又是世间最为阴冷之力，而哪吒的本源，是混沌青莲的莲子加之混沌天火所化，两者皆是世间最为至阳至刚的力量，她若是施法为哪吒疗伤，对哪吒的身体，非但无益，反而有害。
　　玄冥很清楚这一点，就如同她很清楚，后土甘愿放手，从不打扰的理由。
　　因为，她们或许从始至终，都并非一路人……
　　玄冥真的很清楚这一点，但她，就是不甘心。
　　看着怀里安安静静闭着眼的哪吒，玄冥苦笑一声。但或许，她也应该看开的，不是吗。
　　一路来到地府，玄冥直接将哪吒带去了六道轮回。
　　哪吒身子有些没劲，但这并不耽误她四下张扬，然后一脸好奇的道；“原来这里就是六道轮回之路啊！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　虽和十殿阎罗，后土玄冥都关系密切。但实际上，不管是前世的灵珠子，还是今生的哪吒，都并没有来过这里，所以也不免有了些好奇。
　　“不过冰块，你把我带到这，是想做什么？”哪吒疑惑的问道。
　　玄冥就知道她之前她说的话，这人根本什么都没有听到，闻言也不买关子，而是直接道；“有人要见你一面。”
　　“谁啊？！”哪吒有点懵。
　　竟然还能劳动玄冥就因为这一个要求而跑华山去特意把自己带来，这谁这么大面子。
　　然而面对哪吒疑惑又颇为好奇的目光，玄冥只吐出了三个字。
　　“殷夫人……”
　　“呃……”哪吒。
　　少女蓦然一怔……

——再见——
　　鬼气森森，阴霾满地。
　　成百上千的幽绿鬼火飘荡闪烁着，照着这条笔直延伸向前方的长桥。
　　青面獠牙的鬼兵鬼将，手持黑叉站在道路两边，混浊而凶恶的目光透着地狱之中特有的阴霾和暴戾。
　　而被他们目光注视之地，列着长长的队伍，他们之中有男有女，有老人，也有孩童儿，有和尚，也有道士，有富商，也有穷苦百姓，有瞎子，瘸子，更有满身鲜血，看不清面容之人。
　　等等……
　　但不论何种身份，各种地位，各种模样，对于他们来说，都有一个共同的名字。
　　魂魄……
　　人死之后，肉身气绝，魂魄离体，有罪赎罪，无罪轮回，而这里，便是轮回转生之地。
　　奈何桥……
　　过了奈何桥，便会看见一黑袍老人弓着苍老的身子，在重复着日复一日，年复一年的动作。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“喝碗孟婆汤，不管痛苦也好，喜悦也罢，从此以后都将忘却前尘，忘却过往，一切记忆烟消云散，进入轮回转生。”
　　吵闹着，不甘着，痛哭着，欣喜着……
　　所有的反应不一而足，但然而一切都将毫无意义。
　　天道好轮回，每个人都已命中注定，无法更改，三界六道，三灾六劫，到头来又有几个能够逃脱。
　　过了奈何桥，喝碗孟婆汤。
　　从此入轮回，苍天不饶谁。
　　然而此时的奈何桥头边，却有一道披散着长发的身影正翘首以盼，充耳不闻的吵闹，却因着时间的推移而逐渐暗淡了下来。
　　终于……
　　在某一刻，完全归于沉寂。
　　她闭了闭眼，苦笑着叹了口气，目光转向身边的宫装女子，虽是狼狈不堪的模样，却依然带着出身高贵的端庄；“时辰已到，殷离多谢后土娘娘开恩。”
　　看样子，哪吒，怕是不会来了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　到底是她，咎由自取吧……
　　“在等下吧，她会来的。”
　　后土道，但殷离还是摇了摇头。或许，她已经没有在等下去的勇气了。
　　见她这般所言，后土也不便在多言，殷离正待转身之际。忽然，略显急促的脚步声蓦然传入耳中。
　　明明在周遭的吵闹声中并不明显，甚至还被掩盖了下去，但也不知为何，殷离却下意识的停住了脚步，就像是某种即将到来的预感。
　　她停顿了一下，然后回头，看到了脚步踉跄，脸色苍白的红衣少女，在幽暗的绿色鬼火反射下，那身红衣也被渲染上了幽暗的色彩。
　　“哪吒……”
　　殷离开口，却后知后觉的发现，她根本没发出半点声音，蓦然察觉到这件事，殷离再次开口叫她……
　　“哪吒……”
　　发出的语调颤抖的厉害，也害怕的厉害。
　　心里期盼着既然她来了，是不是就代表着不怪她了，但殷离却也无论如何都很清楚，这是，不可能的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　是啊……
　　不可能的……
　　身子无力的厉害，哪吒只能依靠在桥边的柱子上，她大口的喘着气，一时间只觉得心脏跳的飞快，像是要冲破胸膛。
　　“为何会这样？是……因为我吗？”
　　是因为我大闹李府，几欲失控，才会害的你身亡的吗……
　　殷离很快懂了少女话里的意思，看着那双眼中的熟悉的火色，她轻轻摇了摇头；“不是。”
　　“呃……”哪吒抿起唇角。
　　“我……我年纪大了，病重亦是无可避免。”
　　殷离几欲脱口而出的娘终于在最后关头收住，她犹豫了一下，还是改了称呼，可眼底却闪过了几许悲痛。
　　“与你无关。”
　　似乎是不想在这个话题上多说，殷离笑了笑道；“哪吒，我很高兴你能过来。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　原谅于否，殷离不敢奢求，能在最后的时刻在见她一眼，就已经满足了。
　　她这辈子。
　　为女，她无愧于其父。
　　为妻，她无愧于李靖。
　　为母，她无愧于金吒，木吒。
　　但她这辈子，唯一亏欠了的，便是哪吒，也只有哪吒……
　　“是李靖干的！！”
　　少女攥紧指尖，升腾的怒气伴随着呼啸的赤红天火，炙热的温度在这个阴冷的地狱里徒然爆开，让所有的魂魄，鬼兵皆是惊慌了起来，失声嚎叫，难受不已。
　　“哪吒，你冷静一点。”后土大惊道。
　　但哪吒却充耳不闻，直到殷离也惊慌了起来，着急的伸出手，想要拉住她。
　　“不是，哪吒别……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　话音未落就已然尽数消失，反而转化成了压制不住的痛呼声，只见她那伸向少女的手，在触碰到了的一瞬间，就被炙热的温度所伤。
　　“娘……”
　　哪吒吓了一跳，她下意识的收起火，伸出手，然而再伸出的一瞬间，她就立即反应过来了。
　　不成的……
　　她的至刚至阳之力对于身为魂魄的殷离来说，哪怕碰触到了一点，也是足以烧灼灵魂的痛苦。
　　不行的……
　　哪吒抿起唇角，低了低眼，缓缓收回了伸出的手。
　　殷离的确很难受，魂魄的烧灼无疑要比的疼痛要强烈的多，但然而此时此刻的她却已是全然顾不得了。
　　因为她听到了那声奢望的「娘」。
　　奢望到，明明亲耳听到了，她却以为是幻觉一般。
　　她想要开口让哪吒在叫一声，想问问她，但一抬头，却看见了面前的红衣少女收起手臂，和那满是踌躇与悲痛的目光。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那一刻，殷离知道，她并没有听错。
　　没有丝毫的犹豫，没有一起的彷徨，殷离一步上前，不顾少女身上的炙热，将她抱进了怀里。
　　颤抖的，将她抱进了怀里。
　　哪吒吓了一跳；“放开我，我的火会伤到你的。”
　　即便她并没如方才一般的催动混沌天火，但也并不代表她本身的炙热就到了毫无修为在身，又是魂魄的殷离能够承受住的程度。
　　哪吒脸色一变，她挣扎着，却在殷离的一字一句中修炼散去了所有气力。
　　“哪吒，谢谢你。”
　　“谢谢你还愿意，叫我一声娘。”
　　哪吒沉默了……
　　她恨李靖，甚至恨金吒，木吒，但哪吒想，她是不恨殷离的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　因为这个女人，的确保护过她，也爱过她……
　　“娘……”
　　半晌之后，少女低沉的嗓音蓦然响起，她说；“娘，我不怪你。”
　　清清楚楚的听到了这一声，殷离压抑在心头多年的沉重终于在这一刻烟消云散。
　　她不怪她。
　　她不恨她。
　　她还愿意，唤她一声……娘。
　　这便足够了，对于殷离来说，这已经是最好的结果了。
　　“该走了。”后土开口道；“时辰已到，不能再拖了。”
　　耽误了轮回，便只能做地府里游荡的孤魂野鬼了。
　　殷离放开哪吒，看着那大面积烧灼的残破身躯，哪吒急忙叫道；“后土。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　若是这般进入轮回，也怕殷离下辈子也是多灾多病，哪吒自然是不愿的，但她的力量至刚至阳，虽是三界六道的准圣大能之一，却也无能为力。
　　所以她只能求助于后土这个地府的掌管者。
　　后土轻轻点头，手一挥，立即施法复原了殷离的伤，然后去势不减的将她送入了奈何桥上。
　　“去吧！”
　　“多谢后土娘娘。”
　　殷离行礼道，然后再次转头看向奈何桥边的哪吒，隔着那飘荡的鬼火，露出了一如多年前的温婉笑意。
　　不在留恋的转身前行，很快消失在了长长的队伍之中，不见踪影。
　　哪吒沉默着，然后张了张嘴；“娘，保重……”
　　“娘，谢谢你……”
　　谢谢你，还愿意认我这个女儿……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不知不觉，少女的脸上，早已泪流满面。
　　谢谢你，娘，谢谢你依然爱着我……
　　后土道；“放心吧！好人有好报，你娘她一生行善，下一辈子，一定会活的更好。”
　　哪吒点头，然后伸手摸了摸眼角，怎么感觉这一世她好像变的爱哭了呢。
　　真是丢脸死了。
　　轻嗤了一声，在转过头时，红衣少女似乎又变成了从前般张扬肆意的模样，只是那通红的眼角实在是没有什么说服力。
　　后土心里好笑，但也十分配合的没有开口说破，而是很自然的转移话题道；“好久不见了，去陪大哥他们喝一杯怎么样。”
　　哪吒揉了揉鼻尖，点头，迈步离开了奈何桥边。
　　后土摇了摇头，跟了上去。
　　说破？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　说什么破说破，她一开口，哪吒肯定炸毛，然后恼羞成怒的一把火烧了地府怎么办。
　　两人一前一后的身影渐行渐远，闪烁飘荡的鬼火间，依稀还能听见奈何桥的尽头传来若隐若现的苍老声线……
　　“喝碗孟婆汤，不管痛苦也好，喜悦也罢，从此以后都将忘却前尘，忘却过往，一切记忆烟消云散，进入轮回转生……”
　　“烟消云散，轮回转生……”
　　当耳边在也听不见了那苍老的声音，哪吒脚步微顿后，大步前行。
　　如此……
　　足够了……
　　……
　　阎罗殿……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“喂！哪吒，你给我慢点，那可是我酿了两百多年的好酒啊！”帝江一脸的肉疼。
　　“没了在酿，酒不就是为了让人喝的吗。”哪吒不以为意的抱起来就咕嘟咕嘟的一阵灌。
　　帝江差点炸毛；“喝也行，你给我尊重它一点好不好，你这么牛饮，能喝出什么味道来啊！”
　　“啧啧，小气……”
　　“哇哇哇！！”
　　帝江一把跳了起来，还没等伸手，就被身边的众人急忙拉住的拉住，抱腰的抱腰。
　　“大哥，冷静冷静……”
　　“冷静个屁啊！给我让开，我非要教训这混账一次啊啊啊！！”
　　“大哥……”
　　“说什么教训，你又打不过我。”哪吒扫了一眼，火上浇油。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”帝江；“啊啊啊！别拦着我，老子今天非要要活劈了你啊啊啊！！”
　　“啧！”哪吒冷笑。
　　“哪吒，你闭嘴吧。”
　　“哪吒，你少说两句，喝你的酒吧。”
　　“啊啊啊，气死我了……”
　　“大哥，咱不跟小孩子一般见识啊，就当个屁给她放了……”
　　句芒话音未落，哪吒一听这话了瞬间炸了毛，攥紧了拳头就冲了上去……
　　“说谁呢，说谁呢你……”
　　然后……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　噼里啪啦！！
　　“呃……”后土。
　　“呃……”玄冥。
　　看着面前宛如小孩子打架一般，你一拳我一拳的闹哄哄场面，两人面面相觑，然后意料之中的叹了口气。
　　就知道会变成这样……
　　“哪吒喝醉了，准圣也会醉酒的吗？”
　　玄冥疑惑，后土勾起唇角；“当然……”
　　“只要她想……”

——桃林——
　　华山……
　　桃林……
　　临近黄昏，日落西斜，吹起的风卷动着散落的桃叶，飘飘荡荡的宛如一场盛世的桃花雨。
　　两片桃叶在风中游荡，最后轻轻的落在了石桌上，杨婵怔了一下，然后轻笑一声，放下手中的茶杯，捻起那片桃叶。
　　目光含笑，温柔恬静。
　　她想，哪吒应该会喜欢这副场景的……
　　只可惜，她不在……
　　敛了敛目光，那其中原本的温柔在想起那个红衣少女的瞬间，尽数化为了思念。
　　哪吒，怎么还不回来。
　　都说天上一日，人间一年，很久以前未曾修道的杨婵是不理解这句话的，后来她问太乙真人，太乙真人告诉她的答案是。
　　“因为天地是公平的……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“公平？”杨婵不明白这个意思。
　　然后太乙真人笑了笑，解释道；“自古天地阴阳，皆为公平，九天之上灵气浓郁，堪称三界之最，福地洞天皆为次之，尤其人间更是在次之，对于修行之人来讲，人间的一年才抵得上九天之上的一日，然而正所谓天道至公，又怎么会厚此薄彼呢，所以也就有了天上一日，人间一年的说法和缘由。”
　　后来杨婵才明白，这个说法不仅仅包含了天，其实还有地。
　　也就是，地府……
　　杨婵去过天庭，却只限于南天门和天河，她也去过地府，但同样也只限于十八层地狱，她不清楚呆在这两处地方是一种什么样的感受。
　　也许明明感觉没有多长时间，但人间却已经过了一月之久……
　　一月之久了啊……
　　看着那漫天的桃花散落，杨婵的思绪有些出神，若是再不回来，在过几日，怕是就会过了桃花盛开的季节了。
　　嫦娥过来的时候，看到了坐在桃花林中，石桌前的白衣女子这般陷入沉思的模样，眼中的思念不仅让嫦娥无声轻笑。
　　“在想哪吒！”
　　走过来，坐在了杨婵的对面，嫦娥素手执起茶壶，沏了一杯茶。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵蓦然回神，抬头看向嫦娥圣洁绝色的脸庞，敛了敛眉，轻轻颔首；“嗯。”
　　这没什么好隐瞒的。
　　“镇元子前辈和红云前辈呢？”杨婵疑惑的道，嫦娥怎么会来这里找她？
　　“刚走，说以后会再来。”
　　嫦娥回答，然后执起茶杯，轻轻放在了唇边，轻饮。
　　“手艺很好……”
　　嫦娥由衷的叹着，这不过只是人间最普通的茶叶而已，不过这样就越能体现出一个人的手艺来。
　　“嫦娥仙子缪赞了……”
　　没理会杨婵的谦虚，嫦娥放下茶杯，轻声一笑；“怎会，不过说起沏茶，瑶姬可不会，她沏的茶连昊天都还不如。”
　　杨婵轻笑，没有搭话，瑶姬并不精通于琴棋书画，这是事实，她身为女儿，自然是知晓的。
　　她不回答，嫦娥也没有在意，而是仿佛想起了什么一般的，继续道；“但说起茶叶，广寒宫里有一种三界独有的太阴古茶，有滋养魂魄，安神养心的效用，味道也很不错，哪吒一个多月前曾在我这里拿了一些去，我本来还在担心这人会糟蹋了我的茶叶，不过若是交由你来沏茶，我自当是放心的很。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“太阴古茶？”
　　杨婵听说过的，据说是产自于从前的太阴星，也就是现在的广寒宫之上的太阴古树，产量极少，而且效用无穷，并不是谁都能喝的上的。
　　一听她着疑惑的语气，嫦娥就完全明白了；“看来哪吒还没有给你。”
　　不过转念一想，若是按照时间线来算的话，哪吒随后就去了陈塘关，再到如今，怕是还没有来得及给吧。
　　嫦娥轻笑，她是不是说露了什么。
　　但她也没在意，而是用一种有些笑意，有些调侃的语气继续道；“我，昊天，镇元子，还有三清，我们这些老朋友的家底可都被哪吒这家伙搜刮了不少……”
　　“呃……”杨婵有些无语。
　　老朋友……
　　搜刮……
　　原来老朋友的意思是这样的吗……
　　她总算是明白了当时瑶姬说哪吒去看老朋友时，那种近乎于怪异的语气到底是怎么回事了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我也要走了。”
　　杨婵一怔；“不等哪吒回来了。”
　　“出来很久了，也是时候回去了。”嫦娥笑道；“知道她无事，就足够了，也不是以后都见不到了。”
　　更何况，有你在等她回来，我们在与不在，其实都一样。
　　嫦娥很清楚这一点，而且不只是她，这是镇元子和红云也都十分清楚的事情。
　　算算时间，那家伙也是时候要回来了，所以他们的离开，其实也是一种必然。
　　杨婵一向聪颖，她知晓嫦娥此番模样必然是有话想说，便直接开口道；“嫦娥仙子还请但说无妨，杨婵必定洗耳恭听。”
　　但说无妨吗……
　　嫦娥轻笑，那便说吧。
　　“你应当是见过北海长公主，敖灵的吧？”
　　敖灵……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵轻轻颔首；“是。”
　　“那你也应该知道，她是喜欢哪吒的吧。”
　　“是。”
　　想起多年之前，就在这座宅邸之中，那个青衣女子含泪的一幕，杨婵低了低眼，应声道；“嫦娥仙子直言便是。”
　　话已至此，嫦娥也不在拐弯抹角，而是直接道；“那你也一定是知道的吧，哪吒喜欢你这件事……”
　　执着茶壶倒茶的手指猛然顿住，但很快就重新恢复了动作，迎着嫦娥直视的目光，杨婵轻轻颔首。
　　“是。”
　　没有犹豫，没有辩解，温婉的白衣女子就只是很坦然的回答她。
　　是……
　　她知道。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她知道哪吒喜欢她。
　　杨婵知道哪吒喜欢她这件事。
　　嫦娥没有在开口，杨婵也没有。
　　一个在看，一个在笑。
　　终于，嫦娥放心了，她饮尽杯中的茶水，站起身。
　　“仙子再来一杯？”杨婵抬手。
　　“不必了。”
　　嫦娥轻笑，阻止了杨婵的动作；“下次的，下次让哪吒带你来广寒宫，太阴古树上的新茶很快就要下来了，到时候我沏给你喝。”
　　“好，那杨婵就恭敬不如从命了。”
　　杨婵也站起身，不在拒绝，不在疏离，也没有当初天河初见的不适，眼中笑意蔓延。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她想，她和嫦娥也许会成为朋友。
　　嫦娥轻笑，转身离开。
　　不需要在问了，也不需要在多说什么。
　　杨婵是一个温柔的人，她的温柔足以包容下哪吒所有的任性妄为和暴戾凶气。
　　她也是一个聪明的人，只一个字，就给了嫦娥所有她想知道的答案。
　　嫦娥相信，杨婵会处理好她和哪吒的关系……
　　而且，其实也不需要怎么处理，她思念的模样，不是都已经说明了一切吗？
　　嫦娥只是想要一个准确的答案而已。
　　而这个答案，杨婵毫不犹豫的，给她了……
　　“仙子？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　身后蓦然传来声音，让嫦娥身形的微顿，停留在了半空之上，她回身，疑惑的去看徒然叫住她的杨婵。
　　白衣女子上前两步，道；“仙子可否告知杨婵，哪吒她的前世，也就是灵珠子，到底是怎么死的……”
　　为了救她喜欢的人……
　　当日的哪吒神殿里，敖灵的这句话其实杨婵一直都记得。
　　嫦娥怔了一下，再次落下地面，不明白杨婵怎么会突然这么一问，但这也并不是什么不可告人的秘密，她也没有隐瞒；“救人……”
　　“救，谁？”
　　“她喜欢的人……”
　　又是这句话，杨婵禁不住皱起了眉眼，见她这般模样，嫦娥终于确定了她一定是知道些什么，不过想来这种事情也就只有敖灵能够说出口的吧。
　　或许杨婵从一开始问的，便是那个人是谁……
　　她想了想，然后十分无聊的学哪吒恶意的笑；“你猜？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”杨婵。
　　看着白衣女子那一言难尽的目光，嫦娥撇开眼，也不在逗她了，而是正经的道；“就是三十三重天外天的哪一位……”
　　三十三重天外天，也就是……
　　女娲娘娘……
　　杨婵蓦然怔在了原地，被这个答案震惊了。
　　哪吒的前世，灵珠子所喜欢的人，竟然是女娲娘娘……
　　半晌之后。
　　杨婵才彻底从这个消息中回过神来，她转头看了看，周围早已没了嫦娥的身影。
　　纵然这个消息实在太过于震惊，但其实杨婵仔细想想，也并不是无迹可寻，那日在陈塘关，哪吒暴走时，在场的确是有女娲的身影在。
　　后来回了华山之后，也就只有女娲和后土没有前来，后土和哪吒的关系她是听说了的，但女娲却始终没有人提起，原来竟然是因为如此吗……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但杨婵随即又很疑惑，为什么所有人都对女娲的名字避而不谈？
　　灵珠子为女娲而死，也只是因为如此原因吗？
　　恐怕……
　　不只这一点吧……
　　杨婵抬起头，素手轻抬，接住掉落而下的桃花叶，感受到手心里柔软的感触，她轻声一笑。
　　算了，不懂便不懂吧。
　　说到底，不管前世如何，灵珠子，终归是过去式的，不是吗？
　　如今这个人，也只是，她的哪吒而已……
　　仅此而已……
　　不过回想起方才嫦娥问起，当她真真切切做出这个答案的时候，杨婵也还在想，她到底是什么时候察觉到对哪吒的感情变质了的呢。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　是九年之后的山顶初遇，那人一脸懒懒散散，又漫不经心的自称什么杨莲的时候。
　　还是多少个夜里，她寒毒发作时，陪伴在身边的温暖和炙热。
　　亦或是桃山救母时的底气，和见到她赶来时的安心。
　　又或者是只为了给她报仇便打上无边血海，又正面硬抗天道的无所畏惧。
　　也许……
　　还有更久远的从前……
　　但杨婵想，这个答案其实什么时候都无所谓的，对吧。
　　白衣女子松开手里的桃叶，敛了敛袖口，迈动步伐便要回到石桌前，刚不过才刚刚迈出一步，就听见身后传来了熟悉的嗓音。
　　熟悉的语调……
　　“婵姐姐……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵怔了一下，蓦然回头，红衣少女就站在不远处的地方，有些摇摇晃晃的走了过来。
　　离得近了，甚至能闻到她身上传来浓郁的酒气，杨婵挑了挑眉；“喝酒了。”
　　“嗯。”哪吒走到近前，伸出手指笔划了一下，笑嘻嘻的说道；“他们十个联手都喝不过我……”
　　见她这般不甚清醒的模样，杨婵叹了口气，转身前行。
　　“过来喝杯茶，然后去休息吧。”
　　哪吒随意的应了一声，摇摇晃晃的跟上了杨婵的步子，但虽然不太清醒，她的神识还是察觉到了这院子里的空旷。
　　挠了挠头，哪吒歪头叫道；“婵姐姐，人呢，怎么就剩你自己了？”
　　“母亲和二哥回灌江口了，嫦娥仙子，还有镇元子前辈和红云前辈也都离开了。”
　　杨婵倒了一杯茶递给哪吒；“先喝点茶，不然一会儿该难受了。”
　　“哦！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒接过茶杯，她其实也不是不爱喝这玩意的，就是喝起来什么味道都感觉不出来就是了。
　　按照嫦娥的说法就是，浪费……
　　不过哪吒从没在意过，她打了个酒嗝，一股脑的将茶倒进了嘴里，然后一脸嫌弃的啧啧嘴。
　　“呃……”杨婵。
　　“那婵姐姐你怎么不跟着回灌江口？”
　　哪吒随手扔掉手里的茶杯，杨婵连忙接住，放在了石桌上，对着面前醉意朦胧的少女很无奈。
　　“你还没回来，让我怎么走……”
　　酒意让哪吒的反应慢了半拍，但她很快反应过来，挠了挠头，嘴角扬起……
　　映着黄昏下的桃花林，似乎渲染了从前以后的岁月时光……

——烦恼——
　　华山……
　　宅院后的斜上方，有一条小河，一直从山巅流向山下，河水清澈见底，站在河边向下望去，甚至能看到河水下流动的鱼虾。
　　此时正值日落，被照映成了橘红的云霞遮盖住了半边太阳，晚霞铺了半边天空，连河边的树木也全被映得橙红，波光粼粼的在河面上投下倒影。
　　但虽说美景诱人，可哪吒却一点也不在意，少女蹲在河边，看着那河水唉声叹气。
　　啧！
　　她讨厌这东西……
　　所以说为何世间要有水这种讨厌的东西呢！若是只有火该多好。
　　撇了撇嘴，哪吒实在不想下去，可她站起来左转三圈，右转三圈的想了又想，最后想了半天，她缩了缩头。
　　到底是没敢。
　　以杨婵温柔的性子而言，倒不会骂她什么的，只是哪吒想，哪怕这人只是稍稍一皱眉，她自己就会先受不了了。
　　有心用清洁术为自己清理一下算了，但一来杨婵不许，二来她自己也有些受不了，清洁术好用是好用，但是在心里上，毕竟是没有用水来的舒服。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒挠了挠头，想了又想，咬了咬牙，最后一闭眼睛，噗通一声跳了下去。
　　凉腻的触感顷刻间将她如火般炙热的全身上下尽数包裹，那滋味，可真是让人郁闷不已。
　　但她也没办法，只好赶紧将自己清洗了一番后麻溜的上岸了，湿漉漉的一身红衣运起法力，不消片刻便干了。
　　哪吒举起手臂闻了闻，没闻到那股子酒气，她便嘿嘿一笑，一步三晃的回去了。
　　“婵姐姐……婵姐姐……”
　　溜达着去了厨房，一进去就看到杨婵正在弯腰生火，哪吒连忙凑过去眯着眼笑；“婵姐姐，这个我来，这个我来。”
　　她吹口气，也不用柴火，火焰凭空升腾，在哪吒的控制下噼啪的燃烧着。
　　“呃……”杨婵。
　　女子无奈的看了她一眼，但对上哪吒那笑嘻嘻的脸，她又忍不住轻笑着摇了摇头，继续手上的动作。
　　“怎的去了这么长的时间？”
　　“呃……”哪吒眼珠子转了转；“那不滴泡泡……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　泡……
　　就你这讨厌水的样子……
　　杨婵抬起头似笑非笑的看了她一眼，却也没开口戳破她，哪吒话音刚落，也自知失言，嘿嘿一笑，赶紧转移话题；“婵姐姐，婵姐姐，明天我们离开华山吧，带你去个地方。”
　　“去哪？”杨婵问她。
　　“秘密。”哪吒卖关子道；“明天去了你就知道了。”
　　杨婵哑然失笑，但既然哪吒不说，她便也不多问了……
　　“婵姐姐，婵姐姐，我想吃桂花糖，甜甜的那种。”
　　杨婵轻笑；“小心长虫子……”
　　哪吒盘膝坐在地上，一边控制着灶台下的火，然后鼓起脸，仰头去看杨婵含笑的眼，那目光，一如从前灌江口初遇的那时。
　　虽然很怀念，但哪吒却不满意。
　　“我又不是小孩子……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　少女嘀咕着，而且，她的那些心思又岂是小孩子能够有的，忽然想起了什么，哪吒猛地一拍脑袋，立马蹦了起来。
　　“对了，对了，婵姐姐，我这还有东西忘记给你了……”
　　杨婵疑惑的转头望向她；“什么……”
　　然后话还未说完就被哪吒一股脑从空间里倒出来的东西都震惊的失了语。
　　“婵姐姐，这是蟠桃……”
　　“还有人参果，你别看着东西长的奇怪，但是味道很甜的……”
　　“这是太阴古茶，我从嫦娥哪里好不容易要过来的……”
　　“还有这是太阳真果，太阳星上一万年才结一次的果子，婵姐姐你身具寒毒，多吃一点有好处的……”
　　“还有这枚黄色的果子是黄中李，虽然吃起来味道是有些稍苦一点，但却可以直接增加修为，这可是几千年前我找到的，但我受不了这味道，而且也只能吃一枚，然后剩下的就给嫦娥了，没想到这么多年过去了，竟然还剩下一枚，我就拿回来了……”
　　“还有这个，这个是九转流金丹，据说可以强健体魄，安神养心，太上老君那老头炼的，也不知道吃起来怎么样……”
　　“还有这个是九天玄仙甲，我从通天老头哪里拿来的，是防护类的法宝，我试了一下，威力还行，虽然有我在，也没人可以伤的了婵姐姐你，但不拿白不拿吗……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“还有，这是往生莲子，有解百毒，起死还魂的效果，这玩意有点硬，也不知道婵姐姐你吃得下不，元始那老头小气吧啦的非只给我一颗，婵姐姐你尝尝，若是好吃我去一趟西天找老和尚要点来……”
　　哪吒巴拉巴拉一顿说，然后说着说着她眨眨眼，发现杨婵怎么一点动静都没有，不仅有些茫然的抬头。
　　“婵姐姐……”
　　“嗯！”
　　不经意的抬手，轻轻抹去眼角的湿润，杨婵露出一抹笑，然后上前一步将哪吒抱住。
　　“婵姐姐？”
　　哪吒完全不明所以，但送上门来的福利她怎么可能不要，话虽然问着，但手也没闲着，动作麻利的环上了杨婵柔软的腰肢。
　　“婵姐姐你怎么了？”
　　杨婵轻笑，没有推开哪吒，而是一只手往上，揉了揉哪吒的耳朵；“哪吒，答应婵姐姐一件事好不好。”
　　微凉的感触袭上耳朵，让哪吒一时间竟是有些痒意，她不由得下意识的缩了缩，但这种感触和一向讨厌的水不一样，尽管有些痒，但哪吒却不讨厌。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　听见杨婵的话，哪吒连连点头；“好好，婵姐姐你说，哪吒听着。”
　　那一脸乖巧的模样让杨婵失笑；“那你答应婵姐姐，以后不要在去老朋友那里拿这些东西了……”
　　“呃……”哪吒一愣；“哈？”
　　杨婵道；“哪吒，婵姐姐知晓你是为我好，也知道你们是多年的交情了，但总是上人家哪里拿东西，也终归是不好的，尤其还是这些及其贵重的东西。”
　　虽然杨婵很想让哪吒将这种东西送回去，可她无疑很了解哪吒，她知道的，以哪吒的性子，这是万万不可能的，即便是她开口也好。
　　但退而求其次，若是自己这般开口，虽然哪吒也会不愿，但她最后一定还是会答应下来。
　　果不其然，哪吒犹豫了半晌，最后还是点了点头，虽然她很想跟杨婵说，这些她担心的事情根本不会发生，因为她不在乎无关之人的看法，当真关系密切之人是明白她的。
　　但哪吒知道杨婵这般，是为了她好。
　　若是杨婵在意，那她，听话便是。
　　不过刚答应下来，哪吒也不知想到了什么，满脸狡黠的转了转眼睛，然后手臂抱紧杨婵，把脸迈进她的脖颈间撒娇，呼吸间，尽是那股子似醉非醉的桃花香……
　　“婵姐姐，婵姐姐……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“干嘛……”
　　杨婵好笑，却也没有推开她，炙热的呼吸尽数喷洒在脖颈，有些痒意。
　　这般模样，还说不是小孩子……
　　“婵姐姐，你看我多听话啊！澡我洗了，火我也生起来了，什么都答应你了，你是不是滴奖励我呀。”
　　“呃……”杨婵。
　　哪吒丝毫不知杨婵那一脸无语的目光，不过大概就算知道了也不会在意；“婵姐姐，晚上哪吒害怕，能不能和你一起睡觉呀。”
　　“呃……”杨婵。
　　原来是在这等着她呢……
　　堂堂的准圣大能，竟然能说出害怕这两个字来，杨婵轻轻的笑了出来，笑得一脸温柔，然后……
　　“不行。”
　　“呃……”哪吒；“婵姐姐……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“不行。”
　　“呃……”哪吒猛的抬起头，一脸委屈的小表情。
　　但杨婵依旧在笑，就势推开哪吒起身，继续自己未完成的做饭大夜。
　　丝毫不理会身边哪吒忧郁的小眼神。
　　“婵姐姐，婵姐姐……”
　　结果到了第二日，这个愿望也终究没能实现。
　　哪吒满脸郁闷的盘腿坐在青鸾上，唉声叹气，这长大了的待遇怎么还不如小孩子呢。
　　但哪吒转念又一想，这要真是小孩子，她连继续纠缠杨婵的资格都没有。
　　真是各有各的烦恼……
　　杨婵坐在火凤的身上，眼角余光看着哪吒那副唉声叹气的小模样，不免有些好笑，不过她是不会说的，谁叫你喝成这般醉醺醺的模样回来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　而且，一喝就喝了一个多月。
　　杨婵揉了揉身下火凤柔软的羽毛，低头轻笑。
　　“我们要去哪里？还没到吗？！”
　　“快了。”哪吒回答道。
　　青鸾火凤，作为昔日洪荒之中的异种神兽，龙汉大劫时的三族之凤族遗留下的分支之一，虽然攻击力亦是不弱，但实际上它们确是以速度最为见长的。
　　若非如此，当时的灵珠子，也不会费尽心思抓来它们当坐骑了。
　　虽然重生之后领悟了四法之一的空间法则，能够无视空间地域而行，自然是比青鸾火凤要快。但实际上，若非是紧要关头，哪吒是不太常用的。
　　再者，这青鸾火凤跟了她上千年，即便她当初身陨于不周山，也只避世不出，并未再行择主，哪吒又怎会亏待了它们。
　　回过神来，眺望远方，哪吒拍了拍身下的青鸾；“下方就是了，准备降落。”
　　两声啼鸣，青鸾火凤齐齐展翅，快速朝着下方，极速下落……

——冀州——
　　冀州城……
　　望着那城墙上石刻的大字，杨婵惊讶的转头去看身边的红衣少女。
　　“哪吒？！”
　　怎么好好的跑到这里来了，莫非这城中有什么吗？
　　哪吒揉了揉鼻尖，嘿嘿一笑，对杨婵的问题却是不答，而是拉着她微凉的手随着人流进了城中。
　　此时正值晌午，天气炎热，但对于哪吒和杨婵这种修仙之人来说，这种温度并不会造成什么阻碍。
　　哪吒拉着杨婵一路向前，最后停在了一家客栈前，上书「友来客栈」。
　　“婵姐姐，晌午了，进去吃点东西吧。”
　　虽然搞不懂哪吒到底在做什么，但杨婵闻言还是轻轻点了点头。
　　杨婵本就容貌绝色，一身白衣更显温柔恬静，哪吒亦是，一身红衣的桀骜不驯却也并未给她减分多少，反而因着这份野性更添加了一丝独具一格的魅力。
　　惹得周遭百姓人来人往的驻足不前，哪吒丝毫没有意识到这里面还有她的一份原因在，反而因着别人的目光都驻足在了杨婵的身上，而惹得她有些火大。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　漆黑的眸子里闪烁着炙热的火光，那目光所望之处，众人皆感觉仿佛是被炽热的大火焚烧一般，一瞬间大汗淋漓。
　　杨婵轻轻紧了紧哪吒握着她的手掌，冲着望过来头的少女摇了摇，哪吒明白她的意思，虽然她顾忌着杨婵在身边，也并没有打算大开杀戒什么的。
　　但一些教训还是要的，这已经是哪吒最最压抑自己的结果了。
　　杨婵自然也明白这一点，拉着哪吒的手随着分开的人流走进客栈之中。
　　“两位姑娘这边请，敢问是打尖还是住店啊！”
　　肩上搭着白布的店小二儿迎了上来，在看清面前的绝色时也是同样愣了一下，然后再哪吒一脸戾气的目光下蓦然回神，满头大汗的干笑着打招呼。
　　哪吒火大着呢，倒是杨婵并未在意，开口道；“麻烦小二哥儿，我们吃些东西便是。”
　　“是是……”
　　那店小二儿连忙应声，低着头在前面带路，再也不敢多看一眼。
　　毕竟哪吒那一脸暴虐的模样，还是带着很强的威慑力的，虽然只是普通人的店小二儿并不明白，这种威慑力，叫杀气……
　　晌午之时，周围吃饭的人很多，那店小二儿带着两人七扭八拐的找了一个座位。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“两位姑娘想要来点什么……”
　　杨婵道；“你们这里的特色都上来一些就是了。”
　　都上来……
　　那店小二儿愣了一下；“姑娘，等下是否还会有人过来？”
　　杨婵只一下便明白了他的意思，笑了笑；“没有，你只管上便是了。”
　　“是。”
　　尽管心里依旧在吐槽这也太多了，吃的完吗之类的，但店小二儿实在是怕了哪吒，也不敢在多说，立马退了来开。
　　待他一走，杨婵望了望哪吒，无奈一笑；“现在可以说了吧，大老远的从华山到这冀州城里到底是做什么来了？”
　　可谁知哪吒还是没有搭话，反而四下张望着，似乎是在寻找什么的样子，然后下一刻仿佛找到了自己的目标，勾起唇角。
　　杨婵心中疑惑，顺着哪吒的目光看了过去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　闹哄哄的客栈大厅里，靠窗的位置旁，不知何时站了两个青年，皆是背对着她们，虽并未看到正脸，但光从背影便足以辨认出左边的青年孔武有力，一看便是习武之人，而右边的青年则是要瘦弱一些，完全一副书生的模样打扮。
　　但两人在怎么说也只是凡人，杨婵不太明白哪吒目光驻足的意义，但在下一刻，在看清两人说着话，转过头来的正脸时，杨婵蓦然怔在了原地。
　　被哪吒拉着的手下意识攥紧……
　　大哥……
　　父亲……
　　虽然面容已不在是记忆中熟悉的模样，但魂魄与气息是骗不了人的。
　　她敢肯定，那的确就是杨蛟和杨天佑，不对，应该说是，昔日的他们。
　　杨婵忍不住抿起唇角，然后不知不觉的，湿了眼眶。
　　“婵姐姐……”
　　哪吒轻声道；“你不用惦念担心了，他们这辈子，过的很好。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨蛟先天之灵血脉，又身具法力，纵然转世轮回，再无记忆，也再无回转的可能，但亦是得天独厚，而杨天佑虽然没有，也不会有杨蛟的运道，但在昊天的暗中示意下，也会注定长命百岁。
　　“是吗……”
　　杨婵喃喃着；“这便足够，足够了。”
　　轻轻拭去眼角的泪，杨婵收回目光，低哑着嗓音道；“你是如何得知的？！”
　　哪吒揉了揉鼻尖；“让后土查了一下……”
　　杨婵轻笑，目光温柔；“多谢。”
　　“这也没什么了。”
　　被杨婵的目光看的有些脸红，哪吒挠了挠头；“婵姐姐，你不过去认识一下吗？”
　　看杨婵好似完全没有这种想法，哪吒疑惑的问着，但杨婵也只是轻轻摇头。
　　目光望向那两人离开的背影，沉默了一下，然后半晌之后，终于开口。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“算了。”
　　杨婵敛眉轻笑；“去了又能说什么。”
　　开口认亲，这种事情不用想也知道是不可能的。
　　“更何况……”
　　“既然他们已经轮回，已经忘记了前尘往事，又何必多加打扰……”
　　“知晓他们都好好的，真的已经，足够了……”
　　哪吒揉了揉鼻尖，攥紧了杨婵的手，无声的安慰着她。
　　杨婵笑了笑……
　　那店小二儿上菜的速度很快，也许是因着两人点的菜数过多，所以总是会有几样简单快速的吃食，他的到来打破了此时两人之间沉寂的气氛。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒的食量一向很多，但杨婵却吃的很少，一来是因一贯如此，二来则是因为她现在没什么食欲。
　　纵然说的简单，说的果决，但对于杨婵而言，却依然需要一段时间来调整心态。
　　虽然……
　　她并不后悔……
　　吃过饭后，两人离开了客栈，走在人来人往的冀州城中，听着周围叫卖着的声音，杨婵的神色间带着一抹怀念。
　　不同于哪吒。
　　生于城镇，长于城镇，这么多年的苦修避世，又是弱水大劫，身上救母的重担落下，她的确是已经很久没有感受到这般热闹的氛围了。
　　哪吒本来是不感兴趣的，她无所谓这种事情，但见杨婵开心，她也跟着开心。
　　她们此番到冀州城的目的已经达到，剩下的时间无论做什么都是可以的，反正她们也没什么在要去的地方或是目的了。
　　然后就随着人流走走停停。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　直到，碰到了一群烧香祭拜的人流匆匆而过……
　　“快走，快走……”
　　“哎！李兄，你也听说了？”
　　“那当然，这圣母宫终于是建好了，趁着消息还未传开，当然是要赶紧过去了……”
　　“若是晚了，怕是连门都进不去……”
　　“李兄说的正是，快快……”
　　“这圣母杨娘娘真是人美心善，不仅治理弱水，还放弃功德造福人间……”
　　“是啊！听说这功德可是很重要的呢……”
　　“所以我们要赶快去祭拜圣母……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“正是如此，拜谢圣母大恩大德……”
　　哪吒原本漫不经心的表情顷刻间亮了起来，拉了拉杨婵的手；“婵姐姐，你听，他们为你建宫了，嗯！还不算狼心狼肺。”
　　杨婵无奈的看了她一眼；“是狼心狗肺，会不会用词，我当年是真的白教你了？而且这个词是这般用的吗？”
　　哪吒嘿嘿一笑，赶紧拉着杨婵的手跟了上去。
　　“婵姐姐，我们也去看看，去看看……”
　　被哪吒拉着，以她的气力，杨婵是拗不过她的。
　　更何况，虽说当初以功德金光换人间水退四海是杨婵自愿，也并非是要贪图什么回报，但此时听闻百姓们为她建庙，杨婵也的确是开心的。
　　所以也并没有反对哪吒，而是两人一起随着越来越多的大批人流来到了这座位于冀州城繁华之地的……
　　圣母宫……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　人的确是很多，人挤人的，哪吒拉着杨婵，一个施法，转眼间就到了宫殿里。
　　两人并未现身，隐去身影，站在半空打量着这座新建好的圣母宫。
　　不错……
　　哪吒很是满意的点点头，尤其是那座杨婵的金身石像，也不知是何人雕刻的，还蛮像的。
　　揉了揉鼻尖，红衣少女心情大好，干脆手一挥，一道并不炽热的火随着挥舞在空中散开，化为点点的红光落下，隐于这些俯身祭拜的百姓们之上。
　　“哪吒，你在做什么？”杨婵疑惑的问道。
　　哪吒嘿嘿一笑，笑的眼睛眯成了一条缝；“没什么，心情好，给他们加点运道。”
　　“呃……”杨婵有些无语；“运道不是能随便加的。”
　　“知道知道。”哪吒道；“我只不过加了一点点，不会影响太多，只是让他们少些病痛而已。”
　　见哪吒这般说，杨婵这才松了口气，一个人的运道天注定，不是能够随便改变的，她还真怕哪吒一个任性，万一再一次被天道盯上那就不好了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒笑嘻嘻的揉揉鼻尖，她现在也的确是心情好。要不然，她可一向懒得多事的。
　　看了一下，两人便打算离开了，不过就在离开的时候，哪吒不经意的目光下望，轻咦了一声。
　　杨婵随着哪吒的目光看去，却见一个黑发的少女正站在似乎是兄长的人身边，正在一起有模有样的躬身祭拜，但那双眼中却满是这个年纪贯有的活泼神采。
　　“她怎么了？！”
　　哪吒动了动手指，漫不经心的眉眼逐渐凝重起来，然后仿佛察觉到了什么一般，再次放松了下来，撇开眼，轻嗤了一声。
　　苏妲己……
　　除了这个名字什么都算不出来，天道又在布什么局了吗？！
　　啧啧！
　　真是麻烦……

——不得——
　　日落时，两人走出了冀州城。
　　哪吒唤来了青鸾火凤，手臂揽着杨婵的腰，身影一闪便落在了青鸾的背上。
　　“婵姐姐……”
　　哪吒想说什么，但杨婵只是轻轻摇了摇头，回头望了一眼那座夕阳下的高大城池，良久……
　　“哪吒，我们走吧。”
　　“嗯！”
　　哪吒点头，脚下轻轻一动，明白了自家主人意思的青鸾仰头一声长鸣，立即挥动起了翅膀，只一扇，便眨眼消失在了原地。
　　火凤高声啼鸣，紧随其后。
　　坐在青鸾的背上，哪吒抱着杨婵的手不但没有松开，反而将自己的下巴也都放在了她的肩膀，轻轻摩擦了一下。
　　“婵姐姐，我们回去吧。”
　　“嗯，回灌江口吧。”杨婵道；“不过左右不急，现在天色已晚，哪吒，找个城镇休息一晚，明日在回去吧！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒本就无所谓去哪里，闻言便点了点头；“青鸾，降落吧。”
　　徒然响起的争相啼鸣，两凤翅膀一扇，笔直的朝着下方因时间流逝而漆黑下来的青山群疾驰而去。
　　以速度闻名于世的神鸟青鸾火凤，只在大约一盏茶的功夫后，便在那层层叠叠的群山之间找到了城镇，并落到了附近的地面之上。
　　按照杨婵的说法是为了避免引起附近百姓的恐慌，哪吒揉了揉鼻尖，她无所谓。
　　不过说起这个，她心中却很感叹，现在的人族百姓还真容易就被吓到啊！这要是放在从前的洪荒时代，这点小事根本不算什么。
　　这算是时代的进步，还是时代的悲哀。
　　不过这个想法也在冒出的一瞬间就被她又抛在了脑后，左右这种事情她是懒得在意的，杨婵说，她便做就是……
　　以哪吒的速度而言，她揽着杨婵，踏空而行，不消多时便到了这附近的城镇。
　　嗯！不过怎么说呢……
　　这「城镇」吧，还真挺出人意料的，杨婵眼中有些诧异闪过，完全没料到竟然会阴差阳错的到了这里。
　　朝歌城……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　望着那高高悬挂的三个大字，在望望前面因天色过晚而被封闭的城门，杨婵叹了口气。
　　“婵姐姐，这里怎么了？”哪吒完全不明所以。
　　“朝歌，是商朝的首都……”
　　杨婵解释道，但哪吒转过头来，还是挠了挠头；“首都怎么了？！”
　　在她眼里，城镇就是城镇，根本没什么大小之分，毕竟对她这种身份而言，这也的确并非是太过惊讶的事。
　　杨婵摇了摇头，无奈一笑；“没什么了，走吧。”
　　哪吒揉了揉鼻尖；“哦！”
　　紧闭的城门对于哪吒和杨婵来说简直形同虚设，两人踏着夜色进了城中，此时天色漆黑，街道上并没有多少人，即便有也是行色匆匆。
　　随意的找了一家客栈，杨婵上前和掌柜的交涉，说要两间客房，结果话音刚落，眼角的余光就看到哪吒在后面呲牙咧嘴。
　　红衣少女欲言又止，心有不甘，可张了张嘴，又一脸认怂的没敢，最后鼓起脸，满是挫败的低下了头。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那丰富的面部表情逗的杨婵差点没忍住，但可惜白衣女子眼中的温柔神采，哪吒并没有看到。
　　杨婵回过头来，向掌柜的比划了一下手势，意思是只一间房，但给出去的银子并没有拿回来，那掌柜的自然是乐意至极，连连点头，急忙唤来店小二儿吩咐他带两人上楼休息。
　　一路到了后院，店小二儿领着杨婵走在前面，哪吒拉松着脑袋跟在后面，一副无精打采的模样。
　　将杨婵带进了上房处，店小二儿随后便躬身离开，哪吒在后面望了望，从已经进屋了的杨婵身上收回目光，然后看向了向外走的店小二儿，有些懵。
　　不是，这就这么走了……
　　就这么走了？！
　　火爆脾气差点炸毛，哪吒一脸凶戾，然后还没等她有什么动作，就听见房间里传来杨婵轻柔的嗓音。
　　“还不进来……”
　　“呃……”哪吒眨眨眼，呆了。
　　一秒……
　　两秒……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　三秒之后……
　　红衣少女蓦然反应过来，然后激动的一蹦三尺高，以她的修为而言，当真是三尺高。
　　嗯！也有可能更高。
　　脑袋砰的一下撞到了房梁，痛的她龇牙咧嘴，然后下一秒傻笑了起来，嗖的窜进了屋子里。
　　“婵姐姐婵姐姐……”
　　跟叫魂似的。
　　见她那兴奋的样子，杨婵抿唇一笑，也不知怎的，只忽然觉得自己有些热了起来。
　　双颊微红，本就绝色的脸庞，这下子更显娇艳如花，美不胜收。
　　哪吒一下子就看呆了。
　　当然，这不怪杨婵如此，虽然她和哪吒也不是从未同床共枕过，不管是小时候还是重生之后的现在，两人之间的亲密接触也不算少。
　　但问题是，在这之前，杨婵从未正式看清并承认过和哪吒的关系。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她从前一直将哪吒看做小孩子，重生之后虽然有了少许改变，但当时的她身兼治水和救母要责，也从未有时间仔仔细细的思考过她的感情，还有和哪吒的关系会如何发展下去，直到那时嫦娥的话……
　　杨婵需要一个答案，这个答案不仅是给嫦娥的交代，也是给她自己。
　　她喜欢哪吒……
　　的确是喜欢，是爱的喜欢，没有其他，也不包含其他……
　　得出这个结论之前，杨婵本以为她会思考很久，但当得出这个结论之后，她才察觉到，其实也没有很久的样子，也就一盏茶的功夫吧。
　　不过或许正是因为心态的不同，所以才会造成如今这般的局面。
　　她会因为哪吒喝的烂醉而生气，也会因为哪吒而在意她喜欢过的那个人是谁，更会因此面对如今这种场景时会害羞，也会因为少女的呆滞目光而感到喜悦……
　　气氛，不知为何，忽然变得有些暧･昧了起来。
　　哪吒还没有回神，杨婵在那直勾勾的眼神之下先坚持不住了，衣袖一挥，直接熄灭了烛火，虽然此举的意义不大，毕竟两人皆是有修为在身，但……
　　杨婵心里会好受一些不是。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那么直勾勾的目光。
　　“休息吧！”
　　话一出口，连杨婵自己都能感受到话里的少许颤抖，就更别提哪吒了。
　　没错，她的确是察觉到了，但察觉归察觉，哪吒在黑暗中挠了挠头，有些茫茫然。
　　她完全没搞明白为什么杨婵突然又非常着急的熄火干什么？！
　　虽然这也的确没什么影响的吧，但不得不说，她家婵姐姐脸红的样子，她家婵姐姐害羞的样子，她家婵姐姐明明带着少许颤抖却偏偏装作若无其事的样子……
　　果然让她非常火大啊。
　　哪吒舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）干涩的唇角，跟上了杨婵的步伐来到床前，两人施展了一个清洁术，然后合衣而眠。
　　别多想，就是合衣……
　　杨婵躺在里面，哪吒在外面，时间一分一秒的过去着，两人谁都没有说话，却也同样明白，彼此谁也没有睡着。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒睁着眼睛，在黑暗中一眨不眨的看着眼前的那道白衣身影，然后再某一刻唇角勾起，绽开一抹笑。
　　身子灵活的上前一步，右手长臂一伸，搂住杨婵的腰。
　　一如既往的微凉。
　　意料之中的徒然僵硬。
　　亦是意料之中的不言不语。
　　然后，哪吒的胆子更大了，搂住杨婵腰部的右手张开五指，握住了她同样微凉的手掌。
　　鼻息间，是哪吒熟悉的不能再熟悉了的桃花香。
　　杨婵轻闭着眼，并未开口。
　　枕在脑下的另外一只手指尖攥紧，感觉到身后贴上来的炙热温度，似乎连带着一阵阵的火气涌来，染得那小小的耳廓也红了起来。
　　轻轻咬了一下唇瓣，良久……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　黑暗中，杨婵终于睁了睁眼，然后很快再次闭上；“睡觉吧。”
　　哪吒无声的轻笑，眼底尽是笑意，她紧了紧怀里的身子，低低的「嗯」了一声，然后乖乖的闭上眼睛……
　　一夜无声。
　　转眼到了第二日的清晨。
　　哪吒并未睡着，到了她这般修为境界而言，睡眠已然是无所谓的事情。
　　看着怀里安静熟睡的白衣女子，哪吒目光温柔，似乎连那其中划过的暴虐火光都带上了说不尽的柔情。
　　稍稍用力，十指紧扣，杨婵身上微凉的触感简直和她的火热行成了两个极端，哪吒想，但其实亦是如此的相容。
　　这段时间里有着她的调理，杨婵身上的污秽血毒已经清理的差不多了，但那股体寒的凉意，却是因着时间的久远和侵蚀而保存了下来。
　　这就已经不是一朝一夕能够调理好了的了，索性也就慢慢来。
　　低头，轻吻着杨婵乌黑的发顶，哪吒轻笑，其实她怎么可能看不明白呢，就算当时不懂，但只要冷静下来思考一下，也就自然而然的明白了当时杨婵的羞涩为何而来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　只是哪吒……
　　到底是顾虑着……
　　就像上辈子她也是把女娲的喜欢误会了，然后直言不讳的开口，却忽略了女娲对她的喜欢，不是她想要的，最后落得个狼狈逃开，身亡不周山的结局。
　　哪吒不怕死。
　　但她却怕又是如此的结局，尽管她很清楚，杨婵和女娲不一样。
　　但驻足不前的下意识，却让她不受控制。
　　所以，她不敢开口，怕再次被拒绝。
　　亦不敢远离，怕她会忘记。
　　便只能进退不得……

——无道——
　　天色大亮。
　　哪吒手里随意把玩着变小的红镯子乾坤圈，一脸漫不经心的跟在杨婵身后走出客栈的门。
　　唔！
　　脑子里乱七八糟的想着。
　　虽然能吃，也不挑食，但人间的伙食也的确是不太合她的胃口就是了，她有点想吃香喷喷的烤仙鹤了。
　　看来她要去天庭走一趟了。
　　杂七乱八的想着，哪吒跟着杨婵的步伐，两人正要离去，忽然后方一阵骚动传来。
　　大批的士兵手持长矛迎面而来，将周遭的路人百姓驱赶至道路两边，然后列队而立。
　　百姓们议论纷纷，落在人群后的杨婵和哪吒在周围百姓的只言片语中，也很快就明白了这一幕到底是怎么回事。
　　原来今日正是女娲娘娘的圣诞之辰，是以商天子乘辇，随带两班文武，前往女娲宫进香。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　啧啧！
　　原来今日是那女人的生辰，哪吒摩擦了两下下巴，她都忘记这日了。
　　杨婵不着痕迹的收回视线，正要开口，忽闻马蹄声传来，又是三千铁骑，八百御林护卫而来，当先一人架马前行，听周围百姓所言，乃是当朝武成王黄飞虎。
　　而其后，满朝文武随行，层层护卫中，坐在步辇上的龙袍天子商纣王映入眼帘，哪吒轻咦了一声，本来想去拉杨婵离开的手蓦然一顿，食中两指微微一动。
　　天道庇护之人，作为人间帝王，这本不奇怪，但让哪吒更为诧异的是，这位天子的命线竟然会和昨日冀州城圣母宫之中所遇见的那个叫什么，叫什么妲己的人命线相连。
　　相连啊……
　　哪吒收回手指，歪了歪头。
　　天道的布局，在一次而起的三界量劫，竟然会将这位人间天子牵扯其中。
　　嘿！有意思……
　　哪吒瞬间兴趣大起，拉着杨婵的手就跟了上去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“婵姐姐，我们也跟过去看看热闹。”
　　杨婵随着哪吒的力道前行，但她没有应声，眉眼微皱，却稍纵即逝。
　　哪吒并未注意到自家婵姐姐的异样，她只是一边兴冲冲的跟着，一边猜测着天道可能的布局，她们这些命定之人又会在其中，扮演着什么样的角色呢？
　　很快到了女娲宫，商纣王离辇，带着满朝文武上了大殿，天子上香，百姓们自然是进不来的，但这却妨碍不了哪吒和杨婵，两人站在房梁上，打量着这座颇为华丽的宫殿。
　　结果打量了一圈下来，哪吒不由得撇了撇嘴，两个字，骚气……
　　在多加几个字，的确是那女人喜欢的风格。
　　上香的过程哪吒并不在意，但就在上香结束的一瞬间，一阵狂风不知从哪吹了过来，哪吒瞬间一惊。
　　原本漫不经心的脸色也在一瞬间沉了下来。
　　这风……
　　风卷起了原本挂在女娲石像前的幔帐，现出女娲的绝色圣像。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　虽然是石像，但哪吒抬眼看去，却亦是雕琢的与真容有八分相像，容貌端丽，国色天姿，婉然如生，甚至连那股子哪吒所熟悉的不得了的高贵圣洁都几乎显现了出来。
　　光是石像定然做不到如此，恐怕是那女人的神识在俯在其上吧。
　　哪吒心里琢磨着，却也并未注意到杨婵越发沉默下来的脸色。
　　忽然，只听那商纣王一声喝道；“来人，取孤王的文房四宝来。”
　　身边的侍驾官连忙取将来，献与那纣王，只见那商纣王深润紫毫，竟然抬手就在那女娲宫的墙壁上写下了一行字。
　　凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。
　　曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。
　　梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆。
　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。
　　写完，那商纣王将笔向后一扔，得意的哈哈大笑。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”杨婵。
　　“呃……”哪吒。
　　至于下方群臣的劝谏之言，哪吒都已经懒得听了，她只是愣愣的看了一眼那闪烁了一下的石像，然后……
　　差点没忍住笑出声。
　　但她控制住了，真的控制住了，就是脸色绷的紧了点，绷的难看了点。
　　杨婵可没看出来哪吒心里的幸灾乐祸，她虽然也十分诧异这商纣王的一番举动，但她更在意的，还是此时哪吒「愤怒」的表情。
　　你果然还是，会在意的……
　　杨婵心里酸涩，这种说不清道不明的感觉在一瞬间充斥了她的满心满眼，让她无法在这里继续待下去了，抽出被哪吒拉住的手，一转身消失不见。
　　“呃……”哪吒。
　　红衣少女吓了一跳，然后一脸茫然的转头看着杨婵消失的方向。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这是怎么了？！
　　哪吒刚想跟上去，却徒然察觉到了什么，转头看了那说着什么的商纣王一眼，脸色一变。
　　天机……
　　竟然在这一瞬间开始清晰起来了，所以也就意味着……
　　这场三界六道的天地量劫，已经即将开始了吗。
　　哪吒再次抬头看去，那女娲的石像之上，似乎有一道身影在若隐若现，在看着她……
　　但哪吒毫不留恋，转身离开。
　　直到红衣少女的身影消失在视线中，那石像上的女娲神识终于清晰了起来，露出女子倾世的绝色容颜，带着一如既往的高贵圣洁。
　　直到商纣王带着满朝文武也离开之后，良久……
　　望着那空荡下来的华丽宫殿，望着那不在摇拽的烛火倒影，女娲叹了口气。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　爱的绝决，不爱的时候，也亦是如此。
　　其实，你也，没有变……
　　转头再次望向了宫殿之中被题诗的墙壁，看着那写下的东西，女娲实在没忍住，神色大怒。
　　“殷寿，无道昏君，不想修身立德以保天下，今反不畏上天，吟诗亵我，着实可恶至极，如今天机已改，天数已变，三界六道量劫将至，成汤享国六百余年，实则气数已尽，若不与他个报应，不见我的灵感。”
　　但那纣王却尚有二十八年气运在身，如今仍受天道庇护，不可取其性命，女娲思来想去，心中却着实气愤难挡。
　　她乃三界六道圣人之一，地位尊贵，除了哪吒，即便是其他五位圣人，也从没人敢在她面前放肆，又何曾受到过这般的屈辱，便更是越想越怒。
　　稍稍沉吟一下，索性直接单手一番，那金色的小葫芦滴溜溜的出现在其掌间，迎风而长，不多时便已是正常大小。
　　女娲揭起芦盖，食中两指一并，用手一指，只见那葫芦中忽的射出一道白光来，其大如线，高四五丈有余，白光之上，悬出一首幡来，光分五彩，瑞映千条。
　　其名曰「招妖幡」。
　　那招妖幡迎风而动，只不一会儿，便见悲风飒飒，惨雾迷漫，阴云四合，但见半刻钟后，天下群妖俱到此听候法旨。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　女娲道；“各处妖魔且退下，本座面前只留下轩辕坟中的三妖伺候即可。”
　　“是，谨遵娘娘法旨。”
　　众妖其声叫道，行礼后纷纷退下。不多时，华丽的宫殿中便也只留下了三妖参谒，俯身叩拜。
　　“恭祝娘娘圣寿无疆。”
　　话说这三妖，一个是千年狐狸精，一个是九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精，皆是美艳动人之辈。
　　“三妖听吾密旨，成汤望气黯然，当失天下，如今凤鸣岐山，西周已生圣主，天意已定，气数使然，如今派你等三妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心，待武王伐纣，以助成功，当切记不可残害众生，事成之后，使你等亦成正果。”
　　“是。”
　　三妖面露喜色，当下叩头谢恩，化清风而去。
　　女娲闭了闭眼，叹息一声，神识散去。
　　……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒并不知道她离开之后女娲所做的决定。当然，就算知道了，她也不会在意什么。
　　以她的修为而言，想要找到并追上杨婵并不是什么难事。
　　而杨婵，更是同样十分清楚这一点。
　　“婵姐姐婵姐姐，你怎么了？”
　　拉住她微凉的掌心，哪吒凑了过去，疑惑又小心翼翼的问；“是哪吒哪里不好，惹你生气了吗？”
　　可她怎么完全不知道？
　　看着红衣少女一脸茫然的模样，杨婵心下叹了口气。
　　她知道，她的确是冲动了。
　　可若是不冲动，是不是就代表着，她并不在乎呢？！
　　答案是否定的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　因为爱这种东西，本身就是妒忌的代名词。
　　只要她清楚……
　　“婵姐姐，有话你就说，别光是叹气啊！”
　　哪吒被杨婵的叹息声吓的一个寒战传遍全身，急得不得了。
　　但杨婵只是望了望她，往日温柔的语气带上了一丝压抑着的淡意；“那商纣王的诗……”
　　但还未等杨婵将话说完，只见哪吒瞬间露出一副大送了口气的表情，接口道；“原来婵姐姐你是在意这个，不过你管那么多干嘛，那是人家女娲自己的事，反正她也在，接下来是想放过那什么纣王，还是想追究到底，那都是她自己的事……”
　　哪吒唠唠叨叨的说了一堆，其中心思想很明确，那就是「你管她干嘛」「她自己的事自己会处理」「婵姐姐你不用这么尊敬她」，之类的……
　　对，大致就是这么个意思。
　　红衣少女语调中满满的嫌弃让杨婵怔了一下，然后这边哪吒说着说着，也蓦然一惊，她忽然想到了另外一种可能。
　　“婵姐姐……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“你是不是知道了……”
　　杨婵抬头望向她，语调平静；“你在指什么……”
　　“就是……全部……”
　　比如她的前世灵珠子喜欢女娲，并为了她身陨不周山。
　　在比如，现在的哪吒喜欢她的事……
　　一瞬间的心跳开始加快，哪吒心中复杂，期待着想要的答案，也恐惧着拒绝的话语。
　　直到，杨婵深深的看了她一眼，转身迈步前行。
　　“你又何必明知故问，哪吒……”
　　哪吒一怔。

——亲吻——
　　知道了……
　　谁告诉她的……
　　这个念头刚在脑子里闪现，就在下一刻被巨大的惊喜彻底淹没，哪吒只觉得心跳的厉害，仿佛下一刻就能蹦出胸膛。
　　“这个结果，你不是早就察觉到了吗……”
　　这个结果……
　　她当然早就猜到了，只是不敢相信，害怕失去，于是便驻足不前。
　　然而，此时杨婵的话无疑将她所有的担惊受怕，小心翼翼全部尽数击溃，就像剥开迷雾的利刃，将其后的所有真实展露人前。
　　哪吒眨了眨眼，望着前方迈步而行的白衣女子，不由得自嘲的嗤笑了一声，揉了揉不知何时变得湿润的眼角。
　　这辈子，还真是越活越回去了啊。
　　什么吗……
　　真是丢脸死了……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒轻笑一声，心底的压抑尽数散去，她快走几步赶上杨婵，伸手拉住她微凉的手。
　　“婵姐姐……”
　　被手上的力道所控，杨婵停下脚步，刚一回头还未来得及开口，便看见了眼前高出她半个头的红衣少女眼中那肆意灼灼的火光。
　　杨婵不由得心中一跳，忽然只觉得似乎有一把无形的火顺着被眼前的红衣少女拉住的手掌烧了上来，随着逐渐俯身而下的身影，连呼吸都下意识的快了几分。
　　下一秒，不出意外的……
　　双唇相触。
　　炙热和微凉的温度，彼此相对，又如此的相容。
　　放下心里的压抑，哪吒本性里的肆意妄为在这一刻发挥的淋漓尽致。
　　红衣少女揽住杨婵纤细的腰，将她带到自己的怀里，然后另外一只手上抬，按住她的脑后。
　　肆无忌惮的轻咬住杨婵略显苍白的唇。
　　然后强势而入……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　眼前的女子，容颜绝色，是她这一世的所有温柔和向往。
　　哪吒本不想这般急切强势，但何奈怀中女子的味道实在是让人尝过之后，便再也欲罢不能。
　　哪吒控制不住自己。
　　她恨不得此时此刻将对方的整个人都占为己有，都吞之入腹。
　　但杨婵没有挣扎，没有抗拒，她只是抬起手臂，揽住哪吒的脖子，然后闭上眼，有些笨拙的回应着，将少女的所有肆无忌惮，所有的急切暴躁都尽数包容。
　　不知持续了多久，以杨婵这般修为在身之人都感到了呼吸不畅，揽住哪吒的手臂轻抬，掐了掐她的耳朵。
　　有些吃痛，哪吒回神，虽然心里恋恋不舍，但还是放开了杨婵。
　　两人的唇终于分开了些许，一道银丝随着分离的动作而断裂开来，杨婵呼吸急促，红唇润泽，饱满微肿，双颊泛红，眼中透着媚意。
　　也，诱人至极。
　　哪吒也急促的喘息了两声，黑眸低沉，少女强自压下心头再次泛起的火热，将脸埋进了白衣女子的脖颈间。
　　少女的呼吸带着灼烫的热意，让杨婵的身子下意识的抖了一下，她咬住红润的唇瓣，压下心底所有的羞涩。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　……
　　回到灌江口的时候，已是正午了。
　　瑶姬正在院子里和杨戬下棋，两人毫无所觉，倒是原本趴在杨戬身边的一条黑狗察觉到了什么，站起来冲着烈日当空的天际连声咆哮。
　　杨戬心里一惊，还未来得及发问，就见那灵性十足的黑狗似乎又感受到了某种十分熟悉的危险气息，然后下一刻立即住声，低着头躲到了石桌底下。
　　“呃……”杨戬。
　　“呃……”瑶姬。
　　但见火光一闪，只见哪吒揽着杨婵的身影霎时出现在了院子里。
　　“婵儿……”
　　“三妹！！”
　　杨戬瑶姬母子两人立即上前，哪吒放开揽着杨婵腰际的手，也没打扰三人的重聚，而是蹲下身子去看畏畏缩缩躲在石桌下，压根不敢睁眼看她的黑狗。
　　“你这畜牲，刚才不还叫的挺欢挺凶的吗？”哪吒乐了；“出来再叫两声听听，别一见到我就躲起来啊……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“哮天犬，和你说话呢，好歹你也是个上古异兽吧，别学玄武那老乌龟成天就知道躲起来睡觉行不行，来来来，快出来……”
　　“呃……”哮天犬。
　　“不出来，不出来小爷我放火烧你了啊！”
　　“嗷呜……”
　　哪吒在这里逗狗逗的不亦乐乎，那边聊了几句的杨家母子三人也被这边的情况吸引住了目光，看着手里摇拽着火苗吓唬黑狗的红衣少女，杨婵心底有些好笑之余，也着实颇为无语。
　　杨戬很心疼自己的狗，但他知道自己劝不住哪吒，所以也只好拼命的给自家妹妹打眼色，不过好在杨婵很靠谱，上前解救了半条狗命。
　　哮天犬生性通灵，自然看出了在这些人之中，包括它那没用的主人在内，也就只有这个白衣女子才是能真正解救她，让它摆脱眼前的这个恶魔之人，所以它后脚一蹬，十分机智的嗖一下窜进了杨婵的怀里。
　　“呃……”哪吒。
　　少女瞬间就炸毛了；“你这畜牲，快点出来，不然今日小爷我非扒了你的狗皮不成。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　也许是被哪吒那凶戾暴躁的目光吓到了，哮天犬嗷呜叫了两声，从杨婵怀里跳出来然后化作一道黑光就向远方跑远了。
　　竟然还敢跑……
　　哪吒冷笑了一声，抬手吹了声口哨，然后伴随着两声清丽的凤鸣，一青一红两道身影在半空划过，紧随其后。
　　“呃……”杨戬。
　　“呃……”瑶姬。
　　杨婵一脸无奈的看着气愤难平的红衣少女；“你这是干嘛？”
　　“干嘛！”哪吒气哼哼，醋唧唧的道；“不给它点教训，这蠢狗就不知道什么人是它不能碰的。”
　　“呃……”杨婵。
　　看着少女那副吃醋而凶狠的模样，白衣女子没忍住的白了她一眼，但那一眼之中，却并未有怒意，而是无奈居多。
　　杨婵转头问杨戬；“二哥，这狗是怎么回事？如果我没认错的话，这应该是洪荒异种的哮天犬吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“嗯！正是哮天犬。”
　　杨戬道；“是前几日我和娘一起回灌江口的时候，正好遇见了受伤的它，然后就把它带了回来，之后它就认我为主了。”
　　杨婵点头道；“到也是好事，哮天犬乃洪荒异种，论攻击力和速度自是不如青鸾火凤，但它最擅长还是探寻和搜查……”
　　哪吒歪着头吐槽；“还不是蠢狗一条。”
　　“呃……”杨婵。
　　“呃……”杨戬。
　　“呃……”瑶姬白眼；“那七百年前也不知是谁，还特意不远万里跑到泉岭山去抓哮天犬当坐骑。”
　　听后，哪吒沉默了一秒，然后脑海里瞬间浮现出自己当年特犯蠢的一幕，整个人瞬间炸毛了，眼中窜起了火光。
　　“你给我闭嘴，别给我提这件事，要不是你和嫦娥骗我，我能特意跑泉岭山去吗？”
　　结果没想到这两人口中那威风凛凛的洪荒异种，天地神犬，竟然是条黑不溜秋的蠢狗……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　探查，搜索……
　　这有什么用，这有什么用。
　　当然，这不是最关键的地方。
　　主要是这哮天犬浑身黑不溜秋的，「汪汪汪」的叫声一点都不豪迈威武，实在是有违当时灵珠子的审美。
　　光是想象一副她身后跟着一条黑不溜秋的蠢狗，就让她火大，很火大。
　　所以她毫不犹豫把这条蠢狗狠揍了一顿，差点就扒皮烤了吃，不过考虑到这条蠢狗实在太丑了，她有些下不了口，所以最后也就把它给放了。
　　若非如此，这世间早就没有哮天犬这一狗了。
　　而被摆了一道这件事，也成了灵珠子，亦是现在哪吒心头的禁忌。
　　没想到瑶姬现在竟然还敢跟她提……
　　哪吒的目光瞬间就变得不善起来了，但还没等她发火，只见瑶姬冲她轻声一笑，然后一个转身就躲到了杨婵身后。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”哪吒面色一僵。
　　但在杨婵面前去抓瑶姬，再给哪吒一千个胆子她也不敢，满腔怒火又无处发泄的憋闷模样让少女的整张脸都有些扭曲了。
　　望着瑶姬越发嚣张起来的笑，哪吒忍了忍，最后实在没忍住的低下头。
　　连带着整个肩膀都耷拉下来了。
　　行吧，她认输了还不行……
　　望着红衣少女那一脸无可奈何的模样，瑶姬没忍住笑了出来，杨婵亦是，她伸手握了握哪吒的手指，然后松开。
　　被杨婵这么安抚了一下，哪吒的心里这才好受了一些，两人之间的小动作，虽然杨戬因为站位问题没看见，但瑶姬却是全部尽收眼底。
　　抬头看了一脸笑意盈盈的自家女儿，瑶姬稍稍垂目，若有所思。
　　这时，清丽的凤鸣转瞬而至，抬头看去，只见一青一红两道火光正驱赶围绕着中间的一道黑光而来，任那黑光左突右撞，却怎么都无法离开青鸾火凤的包围网。
　　不由得发出悲情的叫声，叫的杨戬这个心疼的啊……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵叹道；“哪吒，快别玩了。”
　　哪吒抬手揉了揉鼻尖，那既然杨婵都这么说了，便索性放过这条蠢狗好了，她又吹了声口哨，那青鸾火凤收到指令，便灵性十足的两声啼鸣，煽动翅膀飞走了。
　　哮天犬得救，嗷呜一声，立即一下子冲进了杨戬的怀里，力道大的让杨戬都禁不住胸口一疼，连退了几步，一把抱住瑟瑟发抖的哮天犬。
　　这怕的……
　　杨戬嘴角直抽，然后望着哪吒看过来似笑非笑的目光，一瞬间连全身的寒毛都立起来了。
　　脑子里此时只有一个念头，那就是……
　　赶紧跑……
　　跑的越远越好……
　　“啊啊啊！三妹，既然你回来陪娘了，那二哥就出去历练了。”
　　杨戬都快语无伦次了；“正好师尊让我回一趟玉泉山，那二哥就先走了……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”哪吒。
　　“呃……”瑶姬。
　　杨婵亦是一脸的无语，虽然知晓自己此时开口叫住他多半会给吓一跳，起先本想等两人之时再说，但看此时的模样，怕是不说就错过了。
　　此事事关重大，她又非说不可。
　　“二哥，等一下……”
　　杨戬抱紧了怀里哮天犬，正在快步向外走的脚步蓦然一顿；“三妹……”
　　“二哥，出去历练之前，先去一趟冀州城吧，那里有两个人，你要去见一面。”
　　杨戬一怔。
　　两个人……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　看着杨婵凝重又复杂的脸色，杨戬顿了顿，似乎想到了什么，又似乎什么都没有，然后他只是轻轻点头，闪身离开。
　　瑶姬亦是沉默了一下，然后转头看哪吒；“是你做的。”
　　这话不是问句，而是肯定。
　　转世之人，地府自有记录，但这记录又岂是能随意查看的，瑶姬虽为天庭长公主，但没有昊天的命令，她也依旧没这个特权。
　　若说交情，瑶姬也自然是比不上的。
　　更何况……
　　哪吒哼了一声，没有答话，杨婵回头道；“娘……”
　　瑶姬转身；“去了又如何？不去又如何？毕竟再怎么说，他们两个都已经不是了。”
　　既如此，又何必强求，又何必打扰……

——大餐——
　　杨戬不在，杨婵自然是要留下来陪着母亲瑶姬的，更何况她这次回来也并未打算短时间内离开。
　　反正哪吒无所谓。
　　杨婵在哪里她就跟在在哪里就是。
　　虽然华山对她来说意义众大，但灌江口这个初遇的地方，她也是可以呆下去的。
　　尽管时间流逝，一场弱水大劫将曾经的灌江口冲的七零八落，但对于除哪吒之外的其他三人而言，这三个字的存在，就已经代表了「家」的意义。
　　没有下人，杨婵便自己动手，哪吒蹲在一边负责生火，两人配合起来到也是十分默契。
　　瑶姬并不精通厨艺，而且也不想打扰此时生火做饭都能热热闹闹的两人，所以坐在外面喝茶。
　　嗯！这茶还是她在哪吒手里要来的。
　　太阴古茶……
　　吃晚饭的时候，昊天来了。
　　一见他，哪吒当即就白眼一翻，口中毫不客气；“你这来的可真不是时候。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”昊天原本凝重的表情就是一僵。
　　喂！
　　他这可是什么都没说呢还……
　　瑶姬开口道；“婵儿，去在拿一副碗筷来。”
　　“是，娘。”
　　杨婵应声而起，哪吒一脸不开心的撇了撇嘴，她就知道会这样。
　　“只是普通的饭菜而已，自是比不得天庭，大哥若是不嫌弃，不妨坐下来吃点吧。”
　　这是自多年前的那次事后，瑶姬第一次开口叫他大哥，大哥啊……
　　真是久违的称呼。
　　昊天不着痕迹的眨了眨眼，强自压下心头泛起的酸意。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不嫌弃，嫌弃什么，瑶姬开口，即便面前是刀山火海，他亦是敢闯一闯的。
　　“好，好好好。”
　　杨婵回来，将一副碗筷放在桌上，张了张嘴，犹豫了一下，到底还是说了出来；“舅舅，若是不嫌弃，就吃一些吧。”
　　舅舅……
　　这两个字，说的昊天动作一僵，差点没忍住掉眼泪，他是不知道瑶姬和杨婵心里是怎么想开了的，但这样对他来说自然是好的不能在好了。
　　但昊天还在这里压制自己的情绪时，下一秒煞风景的就来了……
　　“这话就客气客气一下，昊天你可给我别当真。”
　　看着面前怒目圆睁，就差把整桌子的菜都护在怀里的红衣少女，昊天无语了。
　　“呃……”瑶姬捂住眉心。
　　杨婵也很无奈；“哪吒……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　可哪吒也是很委屈的啊。
　　这些可都是她家婵姐姐和她一起做出来的，都是她的，分出一些给瑶姬她都打心底里觉得不舒服，可又没办法，这下好，又来了一个昊天……
　　这让她还怎么开心的起来。
　　被哪吒那满是怨念的目光盯着，昊天面无表情，然后……
　　毅然决然的，不管她……
　　坐下，开吃，仿佛当哪吒气的冒火的眼神压根不存在，反正有杨婵在这里，哪吒就算在气也是闹不起来的，昊天无疑很清楚这一点。
　　所以，他吃的毫无顾忌，也非常开心。
　　“呃……”哪吒。
　　真想把这家伙烧成灰烬啊，还是神魂具灭，永不超生的那种。
　　瑶姬给杨婵使了个眼色，当然，就算她不怎么做，杨婵也是要安抚一下身边这个暴脾气醋精的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　然后她一个眼神过去，哪吒就眼珠子滴溜溜的乱转了两圈，就立马安分下来了，不过……
　　“婵姐姐……”
　　为了防止这话被「不相干」的人听见，哪吒特意用上了传音，声音直接在脑子里响起，让杨婵的表情微微一怔，但很快就恢复正常。
　　“婵姐姐，晚上我要吃大餐。”
　　为了安抚住哪吒的暴脾气，杨婵没有多想便点了点头，不就是大餐吗，她晚上做一些哪吒爱吃的桃花酥或桂花糖便是。
　　哪吒歪着头一声轻笑，自然看的出来杨婵其实根本没理解她的意思，但这种事情不理解也没什么，反正到时候人在就行。
　　之后，总是会理解的。
　　哪吒目光微暗，勾唇一笑。
　　“呃……”杨婵。
　　心里突然一股不好的预感是怎么回事？！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但还不等她细想深究，哪吒率先回过头，冲昊天道；“喂！别光顾着吃啊，说说呗，怎么就突然跑过来了，你到底是干什么来了。”
　　虽然语调是一如既往的不客气，但偏偏昊天却能察觉的出来哪吒此时的心情必定极好，所以这生性暴躁的家伙到底是怎么回事？！
　　忽然嘴里的饭菜也不香了，昊天此时的心情大概也只有两个字可以形容了。
　　惊悚……
　　这家伙心里又在打什么坏主意了。
　　昊天不明白，他也懒得问，现在一大堆的事情都压在他头上，他那里还有闲工夫。
　　而且，他也要敢问算啊。
　　于是，自动忽略了哪吒语调里的异样，昊天转移话题，将自己到来的目的说了出来；“哪吒，你也已经察觉到了吧。”
　　他的脸色严肃而凝重了下来，一见他这般模样，瑶姬和杨婵也不由自主的严肃了下来，于是这一刻，房间里难得的安静。
　　只有……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒一个人还在大吃特吃，尤其是昊天面前的菜，几乎是在一瞬间就空了盘子。
　　“呃……”杨婵。
　　“呃……”瑶姬。
　　“呃……”昊天气的脸都红了，最后猛的一拍桌子；“在和你说正事，你能不能给我用点心。”
　　哪吒极其敷衍的点头，但目光压根没抬，动作丝毫不慢。
　　“呃……”昊天。
　　最后一脸颓败的重新坐了回去。
　　有些头疼的揉了揉眉心，道；“今日正午，天道已变，天机将显，天地大劫已是迫在眉睫，而且竟然还将人间帝王牵扯其中，也不知到底会是如何变换，你我皆是命中注定之人，你就难道一点不在意吗？”
　　哪吒嚼动饭菜的动作一顿，她嗤笑了一声；“就算在意又能如何，你我现在什么都做不了，倒不如先静观其变。”
　　静观其变……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　昊天怔了一下，脑子里的第一个念头竟然是，这家伙竟然会说成语了。
　　真是奇迹……
　　哪吒眼睛一眯；“总感觉你在想什么不好的东西。”
　　昊天猛然回神，然后急忙摇头，干笑着道；“怎么会，我只是在想这天地大劫会是什么样的。”
　　“什么样？”
　　哪吒想了想道；“既然将人间帝王牵扯其中，那无非就是改朝换代了。”
　　顿了一下，哪吒咽下嘴里的饭菜，继续道；“我和婵姐姐之前去了冀州城，在哪里碰到了一个叫苏妲己的少女，这个少女的命格很奇怪，既和那人间帝王的命线相连，然而命线之中又身存死向……”
　　昊天沉思道；“一般这种情况来讲，也就只有一种可能……”
　　“对。”哪吒点头道；“也就是借尸还魂。”
　　换言之也就是说，真正的苏妲已已死，是有什么人或是妖借助她的身体而活，然后和那人间帝王有了纠葛。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒和昊天对视了一眼，皆是沉默不语，不管这种事情现在已经发生，亦或是将要发生，对于两人而已，即便是再多的不忍，也无法改变什么。
　　因为，此乃天意。
　　亦或是，天道劫数……
　　“另外，我算那商纣王尚有二十八年气运在身，大劫将至是不假，但也绝非现在。”
　　沉吟了一下，哪吒继续道；“而且，说起来那商纣王也是自找死路，竟然色胆包天的给女娲题诗。”
　　一想起那诗来，哪吒就没忍住的笑；“当时女娲脸都绿了，那家伙题诗后，天机就在那一刻发生了改变，恐怕此此大劫，女娲亦会牵扯其中。”
　　一个圣人动了，那其他五个也必将会接连而动。
　　一想起女娲那张发黑的脸，就连昊天也没忍住，他咳了一声，止住自己发偏的思绪，若有所思的点头；“只是不知人间改朝换代，圣人伺机而动，又和我天庭又会有什么关系？”
　　但这个问题，哪吒没办法回答他，因为就连她自己也不知道究竟怎么回事。
　　两人的话告一段落，瑶姬和杨婵这才回过神来，瑶姬毕竟年长，自然是要明白多一些的，杨婵却是听的一知半解，但也并未多问。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　一顿饭吃完，天都黑了下来。
　　昊天心事重重的离开了，虽然心里清楚此事急不得，就如同哪吒所言，一切静观其变便好，但不管怎么说，他作为三界之主也都无法安心的，毕竟所谓的天地大劫，哪一次不是生灵涂炭。
　　哪吒到没昊天想的那么多，一来她性子如此，二来她现在满脑子都是接下来朝思暮想的「大餐」，哪里还能思考别的。
　　杨婵信守承诺给她做了桃花糕，哪吒吃的很香，也没拒绝，坦然接受。
　　反正，嗯，这就算是「大餐」前的调味品吧。
　　于是，「风平浪静」中夜色更深了。
　　一轮弯月高高悬挂于天际，将银色的光辉轻柔的洒向人间大地。
　　瑶姬去休息了，杨婵洗漱完后也回了房间，然后哪吒也跟屁虫似的跟了进去，进门之后还特意将房门关上。
　　杨婵；“你怎么跟进来了？”
　　“来要婵姐姐你答应过我的大餐……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒眨眨眼，笑得特别特别单纯无辜。
　　但一向霸道肆意惯了的小霸王露出这种笑，却反而让杨婵觉得有些不安了起来。
　　“我不是给你做了桃花糕吗？！”
　　“对。”
　　哪吒点头，顿了顿，然后又歪着头补充了一句；“餐前小吃我也很喜欢。”
　　“呃……”杨婵。
　　红衣少女的眼中泛丝了红，那并非是如平常般燃起的暴虐火光，而是透着一股说不清道不明的「炽热」，让杨婵也跟着似乎连全身都热了起来。
　　杨婵从未经历过，但她岂会不懂，这种炽热，有一个称呼，叫做「欲」。
　　“哪吒……”

——紫霄——
　　“哪吒……”
　　杨婵刚想说话，但哪吒完全没给她这个机会。
　　红衣少女一向暴躁肆意惯了，激动兴奋之下手上便没了个轻重，然而也不知怎的，杨婵也似乎是失了气力，竟在这伸手一扯之下，不做停留的径直撞进了哪吒的怀里。
　　当腰间环上熟悉的炽热温度，杨婵轻咬唇瓣，脸庞通红，艳丽无双，目光颤了颤，有些恼怒自己的不争气，也带着羞意。
　　哪吒眼中带笑，怀里温软馥郁，她本想说什么，但还未来得及开口，当胸･前碰触到了柔软之后，一切声音都直接泯灭在了喉咙里。
　　宛如一块巨石投入心间，激起了压抑许久的惊涛骇浪，将一切理智尽数淹没。
　　哪吒放在杨婵腰间的右手上抬，禁锢住她的后脑，然后稍稍低头，再次毫不犹豫的含住那抹微凉也柔软的唇。
　　第二次……
　　一日之中的第二次……
　　哪吒本以为她能控制的住。
　　她可以控制的住。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但当含住那抹唇的时候，事实告诉哪吒，她以为的，始终都是她的以为。
　　她控制不住自己，而且，也并不想控制……
　　脑后的手掌带着炽热的温度，也带着禁锢性的压迫，以杨婵气力和修为又怎能敌得过哪吒，她动弹不得，只能被迫接受红衣少女的所有无法控制。
　　和所有的肆意渴望。
　　碾转，噬咬，带着轻微的疼。
　　杨婵心下微叹，也抬手环住她的腰，轻轻闭上眼，打开自己的齿关，将红衣少女所有的肆意横行尽数接纳。
　　腰间的炽热手掌不自觉的越发用力，逼迫得杨婵只能紧紧挨着身前的少女，没有一丝缝隙。
　　哪吒的舌缠绕着杨婵，用力的甚至有些恨不得夺了她的全部呼吸，
　　沉重的喘声回荡在寂静的房间里，半开的窗不时有风吹进，晃动着的烛火似乎在迎合两人的心跳。
　　此起彼伏，却相得益彰。
　　不知过了多久，久到甚至有淡淡的血腥味在两人的唇齿间弥漫开来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这味道让哪吒从沉迷中回过神来，她松了松禁锢的手臂，却并没有放开，杨婵无力的趴在她的怀里急促喘息，被咬破的唇瓣有几许的血丝流淌而下。
　　“婵姐姐……”
　　哪吒的目光有些歉意，有些愧疚，但唯独没有后悔，她亲了亲杨婵布满了汗意的额，低低的叫着她。
　　待呼吸稍稍平稳下来，杨婵刚一抬头，便再次被眼前的少女躲走了全部呼吸。
　　炽热的手掌游走，让杨婵控制不住的战栗……
　　衣带抽离。
　　杨婵挣开哪吒的唇舌；“别，在这……”
　　若不是哪吒在抱着她，她早就站不住了。
　　“好。”
　　“还有，我……我娘……”
　　“我知道。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒眼中赤光涌动，她沙哑着嗓音应声，强忍下心头泛起的火，将早已无力的杨婵拦腰抱起，两步来到床边，将她放在了床铺之上。
　　右手上抬，微动，乾坤圈闪现而出，迸射而出的火光瞬间将整间屋子环绕而起。
　　哪吒呼吸急促，埋首进了身下女子微凉的脖颈之间。
　　“婵姐姐，婵姐姐……”
　　两道身影交织缠绕在一起，月光自半开的窗户缝隙漏了进来，照着床上相依的唇齿与紧扣的十指。
　　良久，良久。
　　杨婵整个人都瘫在了床上一动也不想动，头发湿得像刚从水里捞出来一样，整个人疲惫的似乎连睁开眼的气力都没有了。
　　天光微凉，当视线中涌动起了一丝光明时，杨婵无力的动了动手指，感受着无一处不酸软的全身上下，最后也只得闭上眼，很快便沉沉睡去。
　　当意识很快消失的最后一秒，杨婵心里唯一的想法便是……
　　这个小狼崽子……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但相比于杨婵的疲惫无力，此时的哪吒却反而是神采奕奕，丝毫不见一夜奋战的应有模样。
　　揽着杨婵的腰，看着她昏睡过去的模样，哪吒心里虽然有些的愧疚，但看着她身上遍布的痕迹，这些都是自己的杰作，就让哪吒忍不住嘿嘿笑。
　　满意极了。
　　光是想想昨夜这人的诱人模样，她就又有一股扑上去啃的冲动了。
　　但哪吒深吸了口气，还是强自压下心头泛起的火气，这时候的杨婵可禁不住再来一次了。
　　而且，着什么急着急，反正，来日方长……
　　明晚，明晚再来就是了……
　　哪吒想着，低头轻吻了一下杨婵乌黑的发顶，然后起身，想了想又出门打了盆水，先将水加热，然后才用毛巾侵湿轻轻擦拭着杨婵的身子。
　　这样睡觉才会舒服的吧。
　　哪吒一向不是这么有耐心的人，但此时这种麻烦的事情，她却做的甘之若饴。
　　待到天光大亮，哪吒也终于小心翼翼的将之擦拭完了，盖好被子后，少女这才走出了屋门。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　乾坤圈滴溜溜的旋于半空，火红的光幕行成结界将这间屋子尽数包裹。
　　哪吒颇为满意的点了点头，依照杨婵此时的模样来说，怕是至少会睡到中午，她不想谁来打扰到她。
　　而且她也应该去准备一些吃食了，哪吒想了想，鉴于自己根本不会厨艺这件事，她当机立断的……
　　跑天庭去了。
　　于是当瑶姬起床出来的时候，整个杨府院子里安静的很，她有些诧异，先不提哪吒那闹挺的家伙，自家女儿的性子她还不了解吗？！
　　杨婵会懒床？！
　　心里不解，瑶姬便去了杨婵的房间，然后她就顿时无语了。
　　乾坤圈行成的强力结界，她根本破不开，也进不去。
　　而且乾坤圈在这里，也就说明了哪吒在里面，瑶姬叹了口气，返回院子里坐下。
　　已经都发展到这个地步了吗？！
　　转眼到了正午，哪吒还未回来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵已经醒了，她睁开眼，即便有修为在身，也依然能感到自己身上此时的不适。
　　眼部酸涩，全身无力，尤其是腰部的位置，低头一看，全身上下痕迹遍布，简直就是「惨不忍睹」。
　　“呃……”杨婵。
　　那个小混蛋……
　　身边早已无人，半开的窗子外日光正盛，时辰已然正午，都这般的晚了吗。
　　虽然此时的感觉依然不好受，但杨婵还是强撑着自己起身，穿衣，下床，双脚刚一接触到地面时，更是差点跌倒在地。
　　脸色霎时间变得通红，杨婵轻咬唇角，心里恼怒那个不知疲倦的狂躁混蛋……
　　慢慢走到门边，杨婵刚打开门，入目的便是旋于半空的乾坤圈。
　　“呃……”杨婵。
　　这下子不是就等于告诉别人，哪吒是在她屋子里睡觉的吗。
　　揉了揉眉心，但杨婵却也忍不住一声轻笑。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　算了，知道便知道吧，她和哪吒的关系，也从未想要隐瞒过谁。
　　手中法诀一引，杨婵收起乾坤圈，慢慢的走出屋子，来到院子里，不出所料，瑶姬果然在这里等着她。
　　“娘。”
　　瑶姬转头去看自家女儿，一看便是刚起，还未来得及梳洗，但比起这些，其实此时更吸引瑶姬目光的，还是她脖颈间露出的痕迹，以及走路不便的模样。
　　“你，决定好了？！”
　　杨婵自然知道瑶姬在问什么，她走到石桌前，扶着桌子慢慢坐下，轻笑应声。
　　“嗯。”
　　既然如此，瑶姬也不在多问，自家女儿一向有主见，她自是相信的，而哪吒虽然脾气是臭了一点，也暴躁了一点，但对杨婵也是一千百万个好，她亦是知晓的。
　　又何必阻拦……
　　母女两人正说着话时，哪吒回来了。
　　“婵姐姐……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒一个闪身出现在杨婵身边，将她揽在怀里，杨婵并未拒绝，她也的确是身子不适的很，而且既然决定了和哪吒在一起，她杨婵也自然是从不畏惧别人的眼光。
　　“怎么去了这么久？”杨婵问道。
　　一说起这个，哪吒就一肚子火；“还不是天庭的那帮子食神，做个菜都磨磨唧唧的，真是烦死了。”
　　说这话的功夫，哪吒手一挥，下一秒，数十道佳肴便出现在石桌上，其上都还冒着热气，光是闻一闻，便能感觉到浓郁的天地灵气。
　　皆为不凡……
　　“呃……”杨婵。
　　“呃……”瑶姬。
　　所以用了这般长的时间去做，其实完全是理所当然的吧。
　　杨婵心里好笑，正要开口说什么。就在此时，一道紫光于天际射来，转眼到了三人面前，然后其中传来一道声音，苍老却满是威严和不容置疑。
　　“哪吒，速来紫霄宫……”
　　紫霄宫……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　瑶姬顷刻间脸色大变，她立即转头去看哪吒，然后就见红衣少女脸上的神色亦是严肃而凝重了下来。
　　“知道了。”哪吒沉声道。
　　话音刚落，那紫光立即消散，在无踪迹。
　　“会不会，是天地大劫之事？”瑶姬问道。
　　哪吒轻轻摇头，她自是不知，但此行怕是非去不可，心里想着，哪吒道；“婵姐姐，你先吃饭，我去去便回。”
　　杨婵点头，从哪吒怀中直起身子，紫霄宫是什么地方，她作为修道之人又岂能不知。
　　“小心一点。”
　　“放心……”
　　哪吒吻了吻她的发顶，和瑶姬点了点头，一个闪身便再次消失不见。

——封神——
　　天外三天宫外宫，凌霄玉羽九重楼。
　　不识天地多豪杰，天道之下我为峰。
　　紫霄宫……
　　当哪吒脚踏着风火轮到了宫外之时，才发现不知是她被传召而来，还有老子，元始，通天，女娲，接引和准提两个老和尚，以及玉帝昊天。
　　她这不紧不慢的赶路，反倒是最后一个到的。
　　昊天一见她那副漫不经心的模样，当即就白眼一翻，但也没说什么，毕竟现在搞出这么大的阵仗来，他现在心里也是真的很方的。
　　而且老实说，有哪吒在，他也的确是安心了一些，毕竟这些人里面，和他交情最好的，也就哪吒了。
　　“既然人都来齐了，那便进去吧。”女娲也没看哪吒，而是开口说道。
　　众人闻言皆是点头，然后一起从敞开的宫殿门中走了进去。
　　哪吒慢悠悠的走在最后面，昊天本来是和六大圣人走了一排，见状便放慢了些脚步。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　众人的修为皆为三界六道的顶尖存在，虽然没有加快脚步但也亦是不慢，很快便走到了宫殿内。
　　只见一白衣白发的老人高高的坐在云团上，闭着双眼，悬空而坐。
　　正是鸿钧老祖。
　　地上有着八个蒲团，正好对应了到来的八人，七人端坐，唯有一个哪吒懒懒散散，歪歪斜斜，甚至还毫不掩饰的一个哈欠出口。
　　“呃……”众人。
　　但这也到底是意料之中的事，众人虽然无语，却也没有开口多事，女娲犹豫了一下，也还是闭上了嘴。
　　毕竟现在的她，已经没资格在如从前般的说教哪吒了。
　　而且，恐怕即便她说了，这人也是不会听的吧。
　　良久……
　　哪吒心里挂念着杨婵，便开口道；“老头，别睡觉了，叫我过来到底有何事？先说明白了在睡。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”众人齐刷刷的冷汗都流了出来。
　　虽然哪吒的话的确说出了他们的心声，但这话也太不客气了吧。
　　大概也就只有这天不怕地不怕的疯子才敢说出口了。
　　鸿钧老祖也很无奈；“哪吒，休得胡言。”
　　哪吒撇了撇嘴，鸿钧老祖睁开眼，扫视了一下面前的八人，逐开口道：“今次叫尔等前来，是为马上而来的天地大劫一事。”
　　这并不难猜，但众人想知道的是，此番天地大劫到底是因何而起？！
　　又将他们置于何种位置？！
　　鸿钧老祖继续道；“而今天庭造福于三界，但念其神位不足，空缺颇大，遂而天道有感，特降下封神榜，欲借人间杀劫，大浪淘沙，补全神位。”
　　“灵性深厚者，修道成仙，无拘无束，逍遥天地。”
　　“灵性稍次者，修道成神，归属天庭，造福人间。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那鸿钧说完，又再次闭上了眼睛。
　　而其下的八人，哪怕是哪吒都愣住了，和昊天你看看我，我看看你，发了好一会儿呆这才反应过来。
　　哪吒没什么感觉，但昊天可就开心了，嘴巴控制不住的上扬。
　　他还正为天庭无人可用而烦恼呢，没想到这次天道竟然这么给力。
　　但还没等他乐出来，除女娲之外的五大圣人都也反应过来，立即坐不住了，纷纷对此次大劫的最大受益者，昊天怒目而视，极为不善。
　　“呃……”昊天脸色一僵。
　　老子恭敬道；“请问老师，何人该上这封神榜？！”
　　鸿钧答道；“本次大劫，非同以往，人间商朝气数已尽，不日之后，将有西岐之主兴周灭纣，人间战乱，三界仙魔，皆会卷入其中，生死由天。”
　　哪怕是，圣人……
　　这一刻，原本懒懒散散在一边的哪吒也坐不住了。所以，这次是连她也会再次投身大劫。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　所以这才是命不该绝之人的意义所在吗？！
　　怎么，不会天道是想让她也入那什么什么封神榜，然后为天庭效力吧。
　　哪吒眯起眼，转头十分不友善的看了看昊天。
　　“呃……”昊天。
　　没理会气氛的凝重，那鸿钧老祖再次睁开眼，手指一点，只见封神榜，打神鞭凭空出现，悬浮在空中，然后再众人意料之外的来到了元始天尊面前。
　　“呃……”元始天尊。
　　“元始，你门下十二弟子犯了红尘之厄，杀罚临身，这封神至宝便交给你来掌管，何人可执掌封神大业，时机一到，日后自会出现。”
　　“呃……”元始天尊。
　　借口，都是借口，他就知道……
　　但即便心里千百个不愿，元始天尊也没有办法，只好收下那封神榜，打神鞭，恭敬的低头应声；“是，老师，元始听命。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　大不了，他以后约束门下弟子不出便是。
　　鸿钧老祖顿了顿，再次开口道；“封神榜中将有三百六十五路正神神位，何人上榜，尔等自议。”
　　“哪吒留下，其他人退下……”
　　“是。”
　　其余七人恭敬行礼后转身离开，只有哪吒一脸茫然的回头看看，然后又转头看鸿钧老祖；“不是老头，这和我没什么关系吧？”
　　鸿钧老祖笑了一声；“到底有没有关系，你不是都已经明白了吗？”
　　“呃……”哪吒一怔，然后嗤笑；“所以当真是让我上这封神榜，为天庭效力。”
　　“哪吒，必须应劫……”
　　苍老而威严的声音这一刻竟显得有些意味深长，哪吒眉头一挑，若有所思。
　　应劫……吗……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　……
　　哪吒回到陈塘关的时候，天色已经有些暗了下来，院子里，杨婵，瑶姬，昊天，瑶池，嫦娥都在。
　　人来的还挺全……
　　哪吒吐槽，却也没管他们，一个闪身来到杨婵身边，十分粘人的将她抱在怀里；“婵姐姐怎么不回去多休息？”
　　杨婵的眼中尽是疲惫，想来便是她离开后也并未多加休息什么，哪吒有些心疼的皱起眉来，说着就要弯腰将她抱起回屋。
　　但杨婵却是轻轻摇头，拒绝了哪吒，轻笑道；“无碍，等下再去休息便是，但是你，这时候才回来，一定饿了吧，我去端些吃食来……”
　　说着就要起身，但哪吒哪里舍得她去，抱着她细腰的手臂收紧了些，不让她起来，嘿嘿一笑；“不饿，婵姐姐坐着就好。”
　　知晓哪吒心意已决，杨婵也并未多言，而是道；“心情不好？”
　　哪吒怔了一下，被看出来了啊……
　　她揉了揉鼻尖，语调停顿了一下，然后摇头道；“也不是心情不好，只是有点事还想不通而已。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵握住她的手，一如既往的炽热，也安抚着她不安的思绪。
　　两人之间黏黏糊糊的模样看的在座的其他几人目瞪口呆，瑶池干咳了一嗓子，打断了两人的对视。
　　嫦娥可不管什么，直言不讳的开口道；“我们可还在这里坐着呢，不要就这么随随便便的无视我们。”
　　一句调笑的话说的杨婵有些脸红，但哪吒却冷哼了一声，十分不满的开口道；“闭嘴，不会说话就别说，你太吵了。”
　　“呃……”嫦娥。
　　这个没良心的东西……
　　昊天无奈的摇头道；“所以说正事行不行，哪吒，老师最后留下你，是说了什么吗？”
　　一说起这个来哪吒就火大。
　　火还不是一般的大，狠狠的瞪了一眼昊天，气哼哼的抱起杨婵就走了。
　　昊天莫名其妙的摸了摸头，满脸不解；“不是，我又哪里惹到这家伙了……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”众人。
　　……
　　杨婵也很不解。
　　“怎么了？哪吒，是发生什么事情了吗？！”
　　虽然哪吒一直以来的脾气都不好，和昊天等人恶言相向的时候也不少，但其实所有人都知道，她就是性子如此。
　　但这一次却不同。
　　杨婵能够很清楚的辨认出来，此时的哪吒，的确有心事……
　　而且，是和昊天有关。
　　哪吒撇了撇嘴，将杨婵小心翼翼的放在床铺上，然后自己也趴了上去，脸埋进了她的脖颈间，闻着那熟悉的桃花香，一下子心安了下来。
　　“哪吒……连我也不能说吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒叹了口气；“也不是不能说，只是我自己现在也没搞清楚到底是怎么回事呢。”
　　杨婵抬起手，手指插入哪吒浓密的黑发间，轻轻揉动着，不在开口，倒是哪吒，忽然开口道；“婵姐姐已经都听说了吧？”
　　“嗯。”
　　杨婵点头道；“听舅舅说了，而且我师祖门下应劫执掌封神榜的人也已经出现了，是一个名叫姜子牙的师叔。”
　　姜子牙……
　　还挺快的……
　　杨婵并未在师尊太乙真人或其他人口中听说过这个师叔的名字，也自然是不认得的。
　　哪吒也没管，反正人教，阐教，截教这三教里，她也就认识那三个老祖而已，至于其他人对于哪吒而言，也都没什么不同。
　　她语调顿了顿，想说什么，却到底是闭上嘴，没有再来口，只是手臂不由得抱紧了杨婵。
　　她不说，杨婵也不逼她，而是顺从的躺在哪吒的怀里，强撑着的疲惫感阵阵袭来，等哪吒抬眼时，才发现怀里的女子已经睡着了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒轻笑，轻轻一吻她的眉心，望着杨婵熟睡的绝色容颜，只觉得此时满心的烦躁就在一瞬间尽数散去般。
　　在回想起鸿钧老祖的话，哪吒轻叹了口气。
　　应劫吗？！
　　哪吒，必须应劫……
　　所以灵珠子的死是必然。
　　哪吒的出生是必然。
　　哪吒无法在成为灵珠子亦是必然……
　　所以，哪吒应此次的封神大劫亦是必然中的必然……
　　红衣少女目光微敛……

——异动——
　　杨婵是被身体上传来的异样感惊醒的。
　　她睁开眼，少许迷茫的视线还未来得及清明，就被脖颈间突如其来的刺痛刺激的彻底转醒，然后她就看到了此时正埋在她脖颈间轻轻撕咬，时不时又重一点力道的少女。
　　“呃……”杨婵。
　　忍不住用手推开她的脸，杨婵脸色通红，急急的喘了两口气，目光下是哪吒一脸无辜的模样，让她无语至极。
　　“你在干嘛？”
　　哪吒；“就是你看见的样子了。”
　　“呃……”杨婵。
　　“婵姐姐，经常运动有益于身心健康。”
　　哪吒拉过杨婵推开她的手，一本正经的说着，说的杨婵简直是又好气又好笑，瞪了她一眼道；“强词夺理。”
　　哪吒低头亲了亲她的手心，嘿嘿笑，杨婵道；“事情想通了？”
　　昨晚还一副心事重重的样子，如今竟然可以厚着脸皮做这些「事情」了，还有什么看不出来的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“嗯。”
　　哪吒轻轻点头，让她应劫她就应劫便是，但看鸿钧老祖的意思似乎并没有提出让她入封神榜一事，那就只要参与其中，而且保证在此番天地大劫结束之前不死也就足够了。
　　只要不死，便可不入那封神榜。
　　大概便是这么回事。
　　哪吒回过神来，看着被压在身下，眼角微红，却也满是担忧的绝色女子时，一时间只觉得口干舌燥，甚至眼中的火光都再一次迸发而起……
　　“呃……”杨婵。
　　察觉到不妙，她刚想要开口说什么，但可惜的是还没来得及开口，就被哪吒再次压下的唇尽数吞咽。
　　“婵姐姐，不是都说了吗？运动有益于身心健康……”
　　“呃……”杨婵。
　　有益于身心健康……个屁啊……
　　哪吒沙哑的音调在耳边想起，呼出的热气尽数打湿耳畔，酥酥麻麻的感觉直冲心里，让杨婵禁不住身子一颤，轻咬唇角，脸色通红。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　炽热的掌心上下游走，也似乎点燃起了心头的涟漪。
　　一声长吟忍不住出口，然后下一秒便被哪吒压下的唇角包裹其中，意识不受控制的一瞬间，杨婵三分可恨自己的定力何时这般差劲了。
　　然后剩下的七分便全部都是……
　　这个小混蛋……
　　然后等杨婵模糊的意识再次清醒过来之后，已经又是正午时分了。
　　“呃……”杨婵。
　　这下子又要被娘给笑话了……
　　全身无力，发麻发疼，杨婵学过医术，自然知晓这是多了的道理，不过话又说回来，这种事情，即便不会医术也能猜出来的吧。
　　眼前的少女将她抱在怀里，睁着大眼睛看她，看的杨婵心头更是恼怒不已，伸手想去掐一掐她的脸，却亦然悲哀的发现，怎么连手都有些颤抖的抬不起来了。
　　她脸上复杂又哭笑不得的神色看的哪吒怔了一下，然后将头凑过来；“婵姐姐，怎么了？是哪里不舒服吗？！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”杨婵。
　　无奈的瞪了她一眼，杨婵心里叹了口气。
　　的确是不舒服，全身上下都不舒服，为什么你不知道吗？！
　　但她此时已经懒得和哪吒说了。
　　勉强动了动身子，却发现这根本是徒劳无功，试了两次之后，杨婵放弃了，她叹了口气，转头望向身边少女那副得意洋洋的嘴脸，半晌后……
　　“扶我去洗漱……”
　　哪吒笑的眼睛都没了，高高兴兴的点头；“哎。”
　　“呃……”杨婵。
　　要不是动不了，她非要给这小狼崽子一巴掌不可。
　　然后等洗漱完，换了一身干净的鹅黄衣衫，哪吒扶着杨婵出来时，已经是半个时辰之后的事情了。
　　院子里很热闹，不仅瑶姬在，甚至就连嫦娥和昊天也都还在，然后，还有杨戬……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”杨婵。
　　怎么就这么多人呢……
　　她面上不变，心里却是一阵羞怒，左手背过去，找到哪吒的腰就是一顿掐。
　　“呃……”哪吒。
　　但她没办法反抗，只得拉住杨婵的手攥在怀里，弯起唇角在笑，笑得一脸乖巧。
　　实话是，杨婵的确是有些心软了。
　　索性被拉住手也没多加纠缠，但这并不能改变这人在她心里已经是小狼崽子的定义。
　　当然，她的这个吐槽哪吒并不知道，就算知道了，估计也是毫不在意，不对，说不定也会为之自豪才对。
　　两人刚一出现，院子里原本说着什么的众人一个个都不说了，目光直直的看了过来，落在被扶着的杨婵身上，不过很快就在哪吒满是不爽的目光下又收了回来。
　　杨婵不是笨蛋，这副样子出现在众人面前，她不用转动脑子想就知道那目光是什么意思了，但她有什么办法不是。
　　只好就当作不知道，被哪吒扶着坐在了嫦娥和瑶姬中间的石凳上，一抬眼对上自家蠢二哥挤眉弄眼看过来的表情。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”杨婵。
　　淡淡的移开目光，心里想着的却是，真的很想放火烧他一把啊。
　　哪吒也很火大；“喂！你们怎么还在这里。”
　　嫦娥率先反应过来；“我可没惹你，别冲我发火。”
　　昊天也想紧跟其后的开口，但还没吐出一个字来，就被哪吒突然袭来的长･枪吓得差点没坐稳，赶紧一个闪身躲过，然后顿时就气急败坏了；“哪吒，你这天杀的混蛋，我也没哪里惹到你了吧。”
　　哪吒嗤笑；“你管我，我愿意不行吗。”
　　“呃……”昊天哑口无言。
　　哪吒没理他发青的脸色，直言道；“嫦娥也就算了，你堂堂一个天庭玉帝不在你的凌霄宝殿坐镇，老跑下界来干什么？”
　　一说起这个，昊天立刻就心情好了；“我这不是刚从玉虚宫里三教会谈回来吗，而且哪吒，说说呗，老师最后把你留下来，到底说什么了？！”
　　哪吒嗤笑了一声，意有所指的道；“别多事，天机不可泄露，小心好奇害死猫啊。”
　　“呃……”昊天。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　他又不是猫……
　　但哪吒不说，他也完全没办法不是。
　　哪吒想了想，还是问了一嘴；“三教会谈，结果如何？”
　　虽然不知道为何哪吒会突然对这个感兴趣，但昊天也没瞒她，而且若不是今晨不便，他甚至是想叫哪吒陪他去玉虚宫的。
　　“阐教，截教，人道共编成三百六十五位成神，其中又分八部，即是上四部雷，火，瘟，斗，下四部群星列宿，三山五岳，布雨兴云，善恶之神等……”
　　哪吒打断道；“小心驾驭不了他们。”
　　昊天沉默了一下，然后轻笑一声。
　　他当然知道这一点，但说到底那也是之后的事情了，不管如何，也总好过他无人可用的吧。
　　昊天不久之后就离开了陈塘关，之后似乎很忙，一直都没再过来，但嫦娥倒是留了下来，每天陪瑶姬下下棋，和杨婵喝喝茶，在不和哪吒斗个嘴，日子一日一日过的倒也悠闲的很。
　　杨戬带着哮天犬外出历练，一直未归。
　　哪吒倒是比较满意现在的生活，毕竟有杨婵在，她就呆的住，而且几乎每天晚上都要「运动」一番，她很满足。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　美色当头……
　　至于封神大劫什么什么的，这种事情早就被她抛在了脑后。
　　于是，就在悠悠闲闲的日子中，春去冬来，很快三年就过去了……
　　听说封神大劫已经开始了，不过哪吒没有注意过，她现在除了陪杨婵，还有其他的事情烦恼到她了。
　　盘腿坐在屋顶上，哪吒左手拄着下巴，右手捂住心口的位置，眉心敛起，若有所思。
　　当年她于火神山下借助其他两颗莲子的莲花化形重生，然后将那两颗破碎的莲子放入心脏温养，企图可以借此让这两颗莲子再度开灵。
　　但说实话，虽然这么期望着，可哪吒心知肚明，这种几率并不大。
　　她也只能尽力而为的去做。
　　每天每时每刻，哪吒都在用混沌天火之力不停的加以孕化。
　　但却万万没有料到，九年过后的今日，她竟然真的察觉到了这两颗莲子的异动。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　尽管只有短短的一瞬间，可以哪吒的修为而言，又如何能察觉的错。
　　好消息……
　　这可真是再好不得的消息了。
　　杨婵站在屋檐下方，一抬头便看到了哪吒开心喜悦的模样，便也忍不住轻笑；“哪吒，下来吃饭了。”
　　“来了。”
　　哪吒跳下房顶，一只手揽住杨婵的腰，笑嘻嘻的凑过去，二话不说先亲了一口。
　　杨婵点了点她的额头，笑道；“什么事这么开心？”
　　哪吒嘿嘿笑；“婵姐姐，我以前跟你说过我化形之时的事吧。”
　　“你是说火神山下的那次？！”
　　杨婵问道，在看到哪吒点头后，便继续道；“我记得你说过，你将那两颗莲子放入了心脏，希望它们能有朝一日再度开灵，怎么突然说起这个了？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　然后话音刚落，杨婵却是蓦然想起了一种可能；“莫非是……”
　　“嗯。”
　　哪吒连连点头，笑道；“今日徒然感觉到了，虽然只有一瞬间，但不会错的，快了，快了……”
　　“那倒是好事。”
　　杨婵也很开心，不过……
　　“接下来等这两颗莲子开灵之后，便不合适在放入你的心脏之中继续温养孕化了，你打算怎么办？”
　　哪吒其实一直也在思考这个问题，她沉吟着道；“等它们开灵之后，我打算去找一处灵气充裕的地方将它们安置起来。”
　　但问题是，这种地方不会好找。
　　哪吒很清楚这一点，毕竟不是什么地方都可以承载的了沐浴过开天功德的混沌青莲莲子。
　　即便，是已经破碎了的莲子。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　开灵之后，化形需要庞大的天地灵力，但现在的三界六道之中，福地洞天都有人居住，不太好找……
　　怎么办呢。
　　哪吒摩擦着下巴思考着。
　　杨婵道；“明日嫦娥仙子过来，娘这里不需要我担心，我陪你去找吧。”
　　哪吒转头望了她一眼，笑眯眯的点了点头，凑过去又是一口亲上去……
　　啪叽……
　　“就知道婵姐姐最好了。”
　　杨婵没忍住，轻笑一声，绝色倾城，宛如桃花。
　　“你啊……”

——西岐——
　　结果到了第二日……
　　哪吒和杨婵也并未走上，因为一大清早出现在杨府的，不仅仅是嫦娥，还有一个白胡子老头。
　　太乙真人。
　　“杨婵见过师尊。”
　　虽然心中惊讶，但杨婵依旧恭敬的弯腰行礼。
　　在座的几人除了杨婵辈分小之外，其他的人对于太乙真人来说都是难得一见的大佬，他又岂敢托大，在杨婵行礼后便也立即行了一礼。
　　“太乙见过瑶姬长公主，见过嫦娥仙子，见过……哪吒前辈……”
　　说心里不舒服是真的。
　　毕竟这个哪吒可是就差那么一点点就成了他的弟子，但要说心里舒服也是真的，毕竟这个疯子没成为他的弟子，他可是很庆幸的。
　　总之，太乙真人的心里对于哪吒真的是抱有一种极其复杂的心态。
　　但还好，太乙真人身为杨婵的师尊，又曾经是自己的救命恩人，哪吒对他还是有些好感的，闻言便点了点头，以示应答。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　一贯的客套过后，太乙真人说明了此行的来意，他是来找杨婵的……
　　“前往西岐……”杨婵有些诧异。
　　众多同门已经陆续下山前往西岐辅助姜子牙伐纣这件事她也是知晓的，现在是已经到了她下山的时机了吗？！
　　“正是如此。”
　　那太乙真人道；“婵儿，你此番去辅助你师叔姜子牙，便可立你功名事业，以应上天垂象。”
　　哪吒揉了揉鼻尖，垂下眼光，若有所思。
　　杨婵并未注意到身后哪吒的异样，她也不是不想下山伐纣，只是……
　　“无事，婵姐姐，你莫要担心，反正离真正开灵还需一些时日，我们也可以等大劫结束再行上路。”
　　哪吒道，闻言，杨婵这才点了点头；“是，师尊，杨婵遵命。”
　　杨婵下山助姜子牙伐纣，哪吒自然是跟着的，一来这也是她的劫数，虽然没什么人知道吧，二来她也放心不下杨婵，毕竟她不想让杨婵入那什么封神榜，从此受制。
　　两人简单收拾了一下，然后即刻出发。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　清晨出发，正午稍过便已到了西岐城，只见那城外不远处，正有军队扎营安寨，蔓延伸向远方。
　　哪吒打眼一望，嘿嘿一笑，这副场景不由得让她想起了很久以前的龙汉大劫。
　　龙，凤，麒麟三族之战，那场面的确比这要壮观的多了。
　　杨婵疑惑的转头道；“笑什么？”
　　“没什么。”
　　哪吒摇头，然后一脸兴奋的道；“婵姐姐你看，西岐居然挂起了免战牌，看来是斗不过了，不如我们去打纣王的军队吧。”
　　杨婵无奈的笑；“胡闹。”
　　被拒绝也是意料之中的事，哪吒揉了揉鼻尖，轻笑一声，其实她也不过说说而已，人间杀劫，她参与其中是劫数，但这并不代表她可以随意动手，要不然只她一人便可杀灭殷商，又岂有封神大劫一事。
　　到底是天命不可违……
　　两人来到城中，此时正是一日里最热闹的时段，可现如今的西岐城内，大街上却清冷的很，行人很少，就更别提什么商贩小摊了。
　　哪吒左右看了两眼，立即兴致缺缺的打了个哈欠，杨婵沉吟了一下，道；“我们先去找姜子牙师叔吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒一脸无所谓的点头，杨婵知晓她的性子，也不在意，询问路人，左右指引后找到相府。
　　禀明来意，侍卫进去通报，那姜子牙听闻有师侄前来，当即大喜道；“快请快请……”
　　其实这时的姜子牙正在府邸内的正殿里，在和众文武商量破敌的战术，愁眉不展之际忽听闻有师侄前来辅佐退敌，又怎能不喜。
　　姜子牙这般态度，侍卫自然不敢怠慢，立即出来，躬身道；“两位姑娘，相爷有请。”
　　“有劳……”
　　杨婵轻轻颔首，和哪吒一起跟着那侍卫进了府中，很快来到正殿。
　　只见殿上左右坐着文武官员，而一灰衣老者正坐于正前方，所有人的视线皆看了过来。
　　当视线所及，是两个绝色女子正缓步而来的时候，众人的反应都是先愣了一下。
　　当先的女子，一身的鹅黄衣衫，容颜绝色，温婉清雅，身后跟着一红衣少女，模样俊秀，但就是懒懒散散的看起来有些没精神的样子。
　　“呃……”众人懵了。
　　不是说了，是来相助他们退敌的吗？！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这两个绝色女子，一个温温柔柔，一个懒懒散散，怎么看也不像是能来打仗的人……
　　姜子牙心里更是惊讶，一来他也并未想到来此的师侄竟会是女子，虽然他也不是看不起女子，毕竟修道不分男女，
　　二来，他也是有些奇怪，莫非是这两位姑娘都是师侄？！
　　和自己的师兄弟们其实一共也并未见过几面，故而并不熟悉，猜，姜子牙肯定是猜不出来的，便只好发问道；“师侄，不知你二人来自何处？！”
　　“乾元山金光洞太乙真人座下弟子杨婵见过姜师叔。”
　　杨婵躬身拜道；“而今奉师命下山，听师叔左右驱使，兴周伐纣。”
　　杨婵……
　　竟会是杨婵……
　　“好好好哈哈哈……”
　　姜子牙大喜过望，其他众文武亦是如此。
　　他也许不曾听过其他师侄的名字，毕竟姜子牙他连自己的师兄们那些个绕口的名号都不一定记得住，但杨婵这个名字，他当然是知晓的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　几年前的弱水大劫，伴随着杨婵这个名字，已然传遍了三界六道。
　　“大妙，大妙啊！！”
　　姜子牙哈哈大笑道；“师侄前来的正是时候，正是时候，有师侄在此，这青龙关如何能敌，哈哈哈……”
　　杨婵问道；“师叔，我刚看到这城门前挂着免战牌，不知这青龙关是何人在此？”
　　“是张桂芳……”
　　言罢，姜子牙深深的叹了口气；“那张桂芳的法术好生厉害，只要让她知道了对手的名字，喊一声便能让人落马，实在是防不胜防，现在不过短短两日，就已经接连被他擒去了我方两员大将。”
　　“落马……”
　　杨婵奇怪的道；“那若不骑马如何？坐骑，法宝，或者干脆就站在地上迎敌？！”
　　姜子牙叹息，殿下一威武将军言道；“此法不可，无论是坐骑，法宝，或是站着也好，只要他一喊，就立即觉得头昏脑涨，着实是难受的很。”
　　杨婵诧异，竟然这般厉害吗？！
　　她望向刚才说话的威武将军，立即便认出此人便是几年前纣王女娲庙题诗时为纣王开路的将军，黄飞虎。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　亦是她的师兄之一，黄天化的父亲。
　　话说上次黄天化奉命下山救父时还曾到过灌江口，她自然是知道黄飞虎投奔了西岐的，故而也没有太过惊讶。
　　杨婵转头看了看身边一脸漫不经心的哪吒一眼，沉吟道；“既然如此，那便取下免战牌，由杨婵去试一试。”
　　众人大喜，于是一行人便簇拥着杨婵上了城头，至于哪吒，她被遗忘在了后面。
　　不过她也不在意这些，懒洋洋的打了个哈欠，干脆盘膝坐在了城墙上，闭上眼睛，心里思索着等两颗莲子开灵后，该去哪里呢？！
　　比起此番的封神大劫，其实她心里更担心的，还是这件事。
　　姜子牙叫人取下了免战牌，然后不久，收到消息的敌方就过来叫阵了。
　　带头的将军不是那个叫张桂芳的人，故而还未等杨婵下去，便有两个不知名的小将军争抢着去迎敌了。
　　“呃……”杨婵。
　　她顿时就是心下一咯噔，暗道声不妙，急忙回头去看坐在城墙上闭着眼睛，在哪里晃晃悠悠的哪吒。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　见她并未注意到此番，这才松了口气。
　　好险好险……
　　幸好自家这醋坛子并未看到……
　　最后是一个白甲小将迎了上去，和那个张桂芳帐下的先行官叮叮当当的一顿打，两人皆是凡人之身，武艺亦是不相伯仲，最后闹了个平局收场。
　　张桂芳终于出现了，一身银甲，看起来也倒是像模像样，那白甲小将有先见之明，很清楚自己并非他的对手，故而不敢恋战，急忙退走。
　　张桂芳一出现，杨婵也施展法术，手持碧色的宝莲灯，从城墙跃下，缓缓落于地面之上。
　　下来个女的……
　　张桂芳怔了一下，挠挠头，然后道；“本将军不和女的打架，若是不想受伤，便速速离去。”
　　杨婵敛了敛眉，心里有些恼怒，这竟然是个看不起女子的，当下便哼道；“那杨婵便得罪了……”
　　她不想在多言，亦不想手下留情，话毕，当下便祭出了宝莲灯，碧色的华光顷刻间蔓延而出，在杨婵的控制下袭向张桂芳。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那张桂芳面色一惊，想不到杨婵的实力竟会如此不俗，当下也不敢托大，举起手中的宝剑便迎了上去。
　　而且，总感觉这名字，竟是有些熟悉的感觉……
　　但身处战场，还哪里可以容许张桂芳如此分心，便也只能专心对敌，两人乒乒乓乓的打了起来。很快，那张桂芳便逐渐落下阵来。
　　那碧色的宝灯法宝好生厉害，张桂芳心知不妙，也不在犹豫，立即退开，宝剑一收，立即用出了绝招。
　　“杨婵不下马来，更待何时？！”
　　“呃……”杨婵。
　　她望了望脚下站着的土地，无奈了。
　　正想说话，却忽然觉得眼前视线恍惚，脑袋发沉，但索性这种感觉来的快，退的也快。
　　杨婵揉了揉眉心，但亲眼见此一幕的张桂芳却吓得脸色都白了；“你怎么没事？你怎么可能会没事？！”
　　杨婵睁开眼，道；“原来如此，你的法术其实就是让人魂魄不稳才会如此……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她曾沐浴过功德金光，虽然很快被她自己捐了出去，但其好处也还是有的，其中之一便是增强神魂，而这，就没有必要告诉张桂芳了。
　　见自己的绝招无用，心知并非为杨婵的对手，张桂芳心生退意，二话不说，赶紧用遁法溜之大吉。
　　此战一胜，城墙上立即欢呼一片，待杨婵回了城楼更是将她围在其中，各种夸耀，各种赞美，各种崇拜，各种表白……
　　“呃……”杨婵。
　　冷汗顷刻间蔓延了全身。
　　到了现在，她已经无法在自欺欺人的说，哪吒什么都没听见了。
　　然后，偷偷转头看去。
　　在对上红衣少女睁开眼，那抹似笑非笑的目光后，杨婵脸色一僵。
　　完了……

——难哄——
　　因着张桂芳的败北，西岐城内一改往日的压抑，而作为此战的大功臣，修为高深，又绝色温婉的杨婵自然是受到了兵将们的爱戴。
　　当然，虽然知道此时的哪吒正坐在屋顶上打坐，并不在这里，但杨婵的心里却依然有些隐隐的……
　　不安……
　　怎么可能会不想，毕竟那人可是一个霸道嚣张又难哄至极的醋缸狼崽子。
　　其实杨婵也不是不知道如何哄哪吒，只是她若是哄了，这后果……
　　手下意识扶上后腰，似乎想起了什么，杨婵面无表情。
　　这后果，她的确是，承受不起。
　　杨婵不好酒，故而也就只有姜子牙和黄飞虎的敬酒她喝了两杯外，其他人的奉承皆是滴酒不沾。
　　晚宴过后，众人离席。
　　姜子牙叫来侍卫将杨婵和又不知何时出现的哪吒引入后院的房间休息，望着几人的离去的背影，他扶着胡须猛然想起，那个一直跟在杨婵后面的红衣少女哪吒却是何人……
　　但想来杨婵并未仔细介绍，怕亦是无关紧要之人吧。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　姜子牙摇了摇头，不做它想，今日虽然依靠杨婵打败了张桂芳，但依照探子来报，那张桂芳下午便带着大军退到了离西岐更远一点的地方扎营。按理说，败北之后便应该向朝歌求援才对。
　　但若真是如此，怕过不了几日那闻太师便会遣派大批军队来攻西岐，应该要早做准备才是，姜子牙思索着，而且杨婵虽然厉害，但就怕是双拳难敌四手。
　　看来他还是需要上昆仑山的玉虚宫去找师尊元始问问计策才行。
　　杨婵自是不知道姜子牙的心中烦恼，她现在只知道。
　　她挺烦的。
　　虽然没有回头，也看不见，但身后红衣少女似笑非笑的狼性目光她怎么会感觉不到，不仅心里哀叹一声，实数糟糕。
　　“仙子请。”
　　很快到了地方，侍卫恭敬的道，待杨婵颔首后，那侍卫正要开口带哪吒去另外一间房时，杨婵道；“她与我一起便可。”
　　闹呢……
　　虽然她的确有这个心思吧，但杨婵也仅仅只是想想而已，若是当真让哪吒去了另外一间房，恐怕她明晚这时也估摸着是下不了床的。
　　哪吒歪着头轻笑，也没吱声，杨婵就当没听见她的笑声。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她都这般说了，那侍卫自然不敢有意见，只是临走的时候，还小心翼翼的看了一眼红衣明媚的哪吒。
　　这虽然漂亮，但看起来不爱说话，懒懒散散的姑娘到底是谁呢？！
　　哪吒自然注意到了那侍卫好奇的小眼神，但她没在意，跟着故作平静的杨婵进了屋，反手关上门。
　　“砰！”
　　一声不大的脆响，却让杨婵的心也跟着忽悠了一下。
　　“已经很晚了，哪吒，休息吧。”
　　按照杨婵的设想，这话明明该是非常镇定自如的语气，但偏偏不知怎的，话一出口，就连她自己都感觉到了其中隐隐带着一丝颤抖的音调。
　　“呃……”杨婵。
　　暗自恼怒的闭了闭眼。
　　虽然哪吒在后面看不到杨婵此时的表情，但以她对杨婵的了解，这种反应倒也在她的意料之中。
　　没忍住一下笑了出来，啊呀！！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她家婵姐姐果然，很可爱呀……
　　杨婵可不知道哪吒的思绪，她听见身后那笑声，心里却只有一个反应，那就是，她被「嘲笑」了……
　　“嘲笑。”了……
　　杨婵心中恼意更盛，回头冷哼道；“不睡就出去坐你的房梁。”
　　红衣少女立即脸色一板，然后目送着杨婵先是一个净身术，后就走到了床边，脱下外衣后，躺下，睡觉。
　　哪吒敛了敛眉，嘴角勾起，指尖微动，瞬间打出一道结界笼罩了整间屋子，然后凑近床边。
　　“婵姐姐婵姐姐，我饿了……”
　　故作乖巧的声线在耳边响起，杨婵板着脸，本来是不想搭理这人的，但何奈这人实在太吵，一直在耳边叫个不停，而且……
　　手也不老实。
　　杨婵一下子打掉哪吒正往上爬的爪子；“你哪里不是还有蟠桃和人参果吗？不愿意去晚宴，那就吃便是。”
　　何况堂堂的准圣强者，即便千百年不吃也不会有事，杨婵冷哼了一声，懒得理这个居心叵测的狼崽子。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“仙子姐姐你讨厌我了吗？”
　　哪吒故作可怜的皱起小脸，哀叹了口气道；“也是，杨仙子温柔大方，又修为高深，深明大义救百姓于水火，真是我等的……”
　　“闭嘴，别给我学别人说话……”
　　转身一把捂住哪吒的嘴，杨婵有些羞恼的道；“再说就……”
　　“就出去睡房梁……”
　　哪吒接口，抱紧杨婵嘿嘿笑；“不去不去，有夫人在此，坐什么房梁。”
　　她顿了顿，嘴角勾起，又轻声一笑；“有夫人，就可以了。”
　　“呃……”杨婵。
　　本就羞恼的神色这下子就只有羞了，杨婵身子微颤，只觉得哪吒就连抱住她的手臂都在一瞬间变得炽热了起来。
　　能不能不要这般的没出息……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵心里叹了口气，心里着实开始恼怒起了自己，这里可是西岐啊，西岐……
　　不是华山，也不是灌江口……
　　若当真任由哪吒胡来，她明日定当是起不来的，这样岂不是会遭人笑话。
　　轻咬唇瓣，杨婵正思考着该如何哄哪吒才好，但她想，若是她当真哄了，才会更难办吧。
　　还未等念头落下，杨婵只觉得自己的身子被翻了一下，然后锁骨上传来一阵微微的刺痛。
　　“唔……”
　　杨婵下意识轻呼出声，即便不用看，她也知道怎么回事，哪吒格外偏爱她的锁骨，不管是小时候，还是现在。
　　当然，杨婵也同样知道，从被咬上的这一刻，她就「完了」。
　　游走的手掌点燃起了炙热的火，杨婵呼吸急促，却努力的压抑着。
　　这里是西岐……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　对此行为，哪吒表示她很不满意，漆黑的眸中火光迸起，一贯的肆意中显露出了几分恶劣的目光。
　　嘴角勾起，凑近杨婵急促喘･息着的耳边，恶劣的轻声道；“婵姐姐今天……是想了，还是地方……”
　　“闭嘴！！”
　　杨婵恼怒，但话一出口，却说的颤抖不已，气势全无，似乎也意识到了自己的不妥，杨婵轻偏过了头，咬紧唇瓣。
　　“还是都有……”
　　哪吒轻笑着；“这样可不行，婵姐姐，我想听你的声音，若是你不给我听，我可不会罢手……”
　　“你这狼崽子……”
　　杨婵一贯温婉的脸色都不仅扭曲了起来，狠狠的瞪着哪吒，气恼的想骂几声，但出口却什么狠话都说不出来，最后也只能憋出这么一句不算狠话的狠话。
　　望着哪吒笑嘻嘻的得意模样，杨婵真想将她踢出去坐房梁，但可惜的是，她没有力气，也做不到。
　　明明平日里听话又乖巧，可一旦到了床上，简直就变了一个人，让杨婵又爱又恨，又相当无奈。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　被堵住的唇，被榨干的呼吸，连眼前的视线都开始模糊起来……
　　当意识消失的最后一刻，杨婵还在想，她已经不奢望哪吒那个狼崽子能「手下留情」了，她只是在思考，明天要怎么和其他人解释呢？！
　　结果到了第二日的正午，也没用上她解释什么。
　　原来姜子牙一大早就出发去了玉虚宫，临走前特意吩咐过，只要守城就行，不可出战，而其他人，即便是和杨婵颇有些交情的黄飞虎都不曾多问，就更别说其他人了。
　　不过值得一说的是，那个据说是天命所归的武成王姬发倒是在第二日跑姜子牙的丞相府跑的挺勤，一口一个杨仙子的叫，什么目的简直不言而喻。
　　不过众人也都理解，毕竟杨婵长相绝色，修为高深，性格又好……
　　唯一一个不开心的差点火烧西岐的便是醋缸子被打破的哪吒了。
　　杨婵为了安抚住这暴躁的人，足足两天两夜都没有出屋，就连姜子牙回来她都没有出现过，就算其他人好奇疑惑，可也不敢多加打扰，万一人家杨仙子正在修炼呢。
　　当然，就算有不开眼的去打扰，最后的结果也会被化作结界的乾坤圈烧的神魂具灭。
　　杨婵自然是不知道其他人的想法，她也没那力气去猜去想，躺在床上，昏昏欲睡之际，她想，明日要趁早和那武王说清楚了，若是在来一次，她当真是受不了了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　感受到哪吒的炙热的手掌在为她轻轻揉动着酸软的腰，杨婵心里叹了口气，闭上眼睛，很快便沉沉睡去。
　　杨婵在第三日终于出了屋子。
　　连姜子牙都还未来得及去见，便第一时间去见了武王姬发，她并未隐瞒和哪吒的关系，而是据实相告，虽然不理解两个女子竟然会在一起，但姬发还算首礼，自那之后，也从未在私下里去找过杨婵。
　　姜子牙去了一趟玉虚宫，回来之后虽然没说什么，但他看有时跟着杨婵后面出现，有时无影无踪的哪吒目光变了。
　　哪吒当然察觉到了姜子牙的恭敬，但她没在意，大概是元始天尊那老头说了什么吧。
　　对于哪吒，姜子牙的态度直接决定了西岐上至武王，下至兵将们的态度，虽然……
　　虽然他们根本不知道怎么回事。
　　还是那句话，其他人的态度哪吒都不在意，只是在看到被姜子牙拿回那十分眼熟的封神榜是，她才稍稍提起了一点兴趣来。
　　封神大劫，已经正式开始了吗？

——大典——
　　封神大劫。
　　虽然也同样是天地量劫之一，但其实比起龙汉大劫，巫妖之战等量劫来讲，它实在太过无聊了点。
　　她一个准圣大能，跑来和一帮大罗金仙都不是的人瞎凑合什么，哪吒其实挺不耐烦的。
　　她早就不耐烦了。
　　如果不是有杨婵在……
　　如果不是因为杨婵，哪怕哪吒这个名字身份需要应劫，以她那肆意妄为的性子而言，也不可能会乖乖的待在这里。
　　既然走不了，也不想无聊的掺和，哪吒整日里便是打坐运功。
　　倒不是修炼，毕竟到了她这个级别，单纯的修炼天地灵力已经可以说毫无用处了，想要成圣，靠的是参悟天道，但哪吒也同样深知，她根本无法成圣。
　　天道根本不会容许她成圣。
　　准圣，便是她的极限所在。
　　因为圣人，是天地注定，多不得，也少不得。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒其实不遗憾这件事，毕竟就算无法成圣，她也丝毫不差，一个名头而已，对于哪吒来说，这根本什么都算不上。
　　她之所以运功，只是在用自己的力量来全力助那两颗莲子再度开灵。
　　其实按照那破碎的样子，再度开灵的几率并不大，哪吒以前是报着不放弃的想法才用自己的心脏加以温养，但如今已是有了开灵的征兆，对于哪吒而言，自然是大喜过望。
　　然后全力以赴。
　　杨婵闲来无事的时候，她还会过去溜达溜达，但杨婵一旦忙碌起来，哪吒也并不想多加打扰。
　　因为她一直都知道，杨婵，绝不是被养在温室里的花朵，她有自己的主见，有自己要做的事，也有她该做的事。
　　哪吒会支持，却并不会多加干涉。
　　当然，特殊情况特殊对待就是了……
　　伐纣大业进行的如火如荼，按部就班，败了张桂芳之后，还有什么魔家四将，三霄啊，赵公明啊，金鳌岛什么什么的……
　　反正哪吒全部都不知道就对了。
　　然后还有杨婵的师兄弟们也都陆续下山了，什么韩毒龙，什么薛恶虎，什么韦护，黄天化，当然还有杨戬。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒有的见过，有的没见过。当然，即便是见过的，她也是叫不出名字来。
　　除了，金吒，木吒，以及李靖。
　　命不该绝之人，当哪吒知道封神大劫此事之时，她就已经明白怎么回事了，也早就预料到会遇见这三人，但她既然已经答应杨婵放过李靖，便不会在动手。
　　更别提，还有殷夫人殷离的释然……
　　也许是在来之前被特殊交代过，总之金吒木吒见了哪吒的反应就只是沉默应对，仿佛不认识一样，李靖亦是，三人见了哪吒就绕道走，眼中带着散不去的恐惧。
　　他们老老实实的不过来找事，哪吒也懒得动手，见他们彼此见面并未打起来，杨婵这才松了口气，放了下心。
　　一日一日的过去着。
　　军队也从西岐逐步进攻到了朝歌，哪吒一直跟着前进，却也从未在人前太多的现身，她整日都在运功打坐，孕育开灵。
　　至于封神大劫这场人间杀劫到底进行了八年还是九年，哪吒不知道，她根本就懒得在意。
　　乾坤圈在杨婵身上以作为防身之用，一旦当真遇到了危险，她只一个呼吸间便足以到达，所以哪吒不担心杨婵。
　　直到黄昏的一日，察觉到心脏里传来轻微的跳动，哪吒蓦然睁开眼，嘴角勾起，终于……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　有动静了。
　　闭眼，心神合一，全力运功，就连神识里蓦然窜起的六道圣人气息她都全然顾不得那么多了。
　　正值开灵的紧要关头，除了杨婵的生命之危，其他什么她都顾不上了。
　　只是不能去归不能去，哪吒却也还保留着一丝意识以防意外，她想了想，指尖微动，瞬间打出一道玄镜术来。
　　在看清那边发生的场景后，哪吒很是诧异了一下，不是，谁来告诉她，这都是个什么情况？！
　　除了女娲面无表情的站在战局之外，准提，接引，太上老君和元始天尊竟然四个联合起来打通天教主？！
　　哪吒眨眨眼，然后两秒后又眨眨眼。
　　不是，她这么咋就有点懵呢？！
　　两老和尚也就算了，这三清怎么还内讧了呢？！
　　莫不是通天老头得了什么了不得的宝贝？！
　　她也是很有兴趣的呀。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒脑子里忽的冒出了这个乱七八糟的念头，她垂眸想了想，眼中火光迸发，竟是一下子就兴奋了起来，这可是难得的圣人混战，她当然要去参一脚才行。
　　只要这一想，就感觉全身的火气都开始沸腾起来了……
　　但想想现在的情况……
　　“呃……”哪吒脸色一僵。
　　三秒后……
　　她一脸无奈的叹了口气，算了算了，她还是安安心心，老老实实的呆着吧。
　　反正不就是打架吗，等以后随便找个借口上门去挑衅不就好了，哪吒沉思了一下，然后果断的下定了决心。
　　指尖微动，立即打散了玄镜术，哪吒闭上眼，沉下心神，开始全力运功。
　　虽然四圣战通天，但就如同之前哪吒所言，六大圣人，天道注定，多不得，也少不得，通天会败，但却绝不会死。
　　砰砰砰！！
　　时间一分一秒的过去，然后徒然在某一刻起，心脏里逐渐传来有规律的震动，一股弱小却出于同源的火光在其间蓦然迸发而起，从虚弱急促渐渐变得平稳了下来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　终于成功了……
　　哪吒睁开眼，长出了口气，即便她身为准圣强者，洪荒大能，在这一刻也不免道了一声……
　　真不容易。
　　真是太不容易了。
　　不就是个开灵而已，所需要的天地灵力竟然会让她这个准圣都差点扛不住，要不是她当机立断布了一个洪荒先天聚灵阵来大幅度摄取灵力已做供应，怕是早就失败了。
　　但即便如此，如今的她亦是全身都有些无力发软了，若不是她身为混沌青莲莲子所化，本身便是体质特殊，只这一下，爬不起来倒是无妨，若是神魂修为受损，那就的确危险了。
　　哪吒倒是没这个顾虑，但全身无力的感觉也的确是不好受，这简直比打一架受伤要严重的多了。
　　而且，她想她家婵姐姐了。
　　动了动一直盘膝而坐的双腿，哪吒跳下这个不知名的小山头，站在地上走了两步，指尖微动，然后又是长出了口气。
　　唉！
　　她知道这一次开灵会用一些时日，但却决没料到这一下子就过了半年。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　虽然在修道之人的眼中，半年其实根本不算什么，毕竟修为高深者，一次闭关最少也是按年计算，但哪吒毕竟不一样是不。
　　她是个有家室的人呀……
　　她还是一个极度粘人的小狼崽子……
　　哪吒站不住了，正打算算一下杨婵在哪里之时，一道传音蓦然在耳边响起。
　　“哪吒，封神大劫已经结束，现正在举行封神大典，速来西岐封神台……”
　　是昊天的声音。
　　哪吒眉眼微挑，封神大劫这就结束了？！
　　不过转头又想了想，结束就结束吧，反正这场劫数对于她而言没有任何兴趣。
　　即便她亦是其中的应劫之人。
　　身前的空间顷刻间破裂，下一秒将哪吒的身影吞噬其中。
　　西岐，封神台。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　泛着金光的连天阶梯直插云霄，隐隐的，似乎还能听见钟鸣之声回荡在三界六道。
　　阶梯旁，高台鼎立，一身白衣的姜子牙持着封神榜站立其上，高台下，众人整齐而立，鸦雀无声。
　　当哪吒破开空间，出现于半空之上的时候，正好听见姜子牙正在大声宣读着……
　　“依劫运之轻重，循资品之高下，封尔等为八部正神，分掌各司，按布周天，纠察人间善恶，检举三界功行，祸福自尔等施行，生死从今超脱，有功之日，循序而迁，尔等其恪守弘规，毋肆私妄，自惹愆尤，以贻伊戚，永膺宝，常握丝纶，故兹尔敕，尔其钦哉！”
　　哪吒不在意这些东西，她低下头，只一眼便在人群中找到了日思夜想的身影。
　　女子依旧身着白衣，容颜绝色，但即便此时的面色正经严肃，依旧也透着让哪吒心醉的温婉娴静。
　　也许是因着哪吒的目光太过于炽热放肆，又也许是因着心有灵犀的默契，在哪吒低头的一瞬间，杨婵也似乎察觉到了什么一般，抬头望了过来，然后对上哪吒勾起唇角笑嘻嘻的模样。
　　杨婵亦是欣喜万分，露出笑容，她想说什么，却忽然意识到此时正值封神大典，不可多言，她便微微颔首，向姜子牙的方向扬了扬头。
　　哪吒会意，轻轻点头。
　　身边杨婵的异样，杨戬身为兄长又怎么会感觉不到，她顺着杨婵的目光抬头去望，一眼便看到了一身张扬红衣的哪吒。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那就怪不得自家妹妹会这般的开心了。
　　杨戬暗自摇头，虽然他还是不太能理解杨婵和哪吒的感情，但仔细想想，两人一同经历了这么多，又都将彼此视为至关重要之人，走到一起也似乎是一种必然。
　　他其实是不在意这些事情的，身为兄长，杨戬只希望杨婵过的好而已，只有她开心，那就足够了……
　　姜子牙是不知道哪吒到来的。当然，就算知晓了也并无关系，宣读敕书完毕后，将符供放在了案桌上，开口道；“柏鉴何在？”
　　“在。”
　　“去将这封神榜挂于台下，诸位当循序而进，不得搀越取咎。”
　　“是。”
　　那名为柏鉴的男子应道，依言而做。
　　姜子牙高声道；“黄天化上台听封。”
　　“是。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“黄天化以青年尽忠报国，下山首建大功，救父尤为孝养，未享荣封，捐躯马革，情实痛焉，特敕封为管领三山正神炳灵公之职。”
　　“是。”
　　黄天化叩首谢恩。
　　那姜子牙又叫道；“雷部正神上台听封。”
　　“是。”
　　“杨戬上台听封……”
　　“是。”
　　“杨戬，以青年之志而报国，下山而履立大功，足智多谋，神勇无双，助周伐纣，屡在危难之中独撑大局，肉身成圣，特敕封为清源妙道二郎显圣真君，执掌灌江口。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　灌江口……
　　杨戬明显愣了一下，然后立即脸色一喜，比起上天庭做官，他更喜欢在灌江口，没想到上次只是和昊天提了一下，竟然真的做出了如此安排。
　　“杨戬，遵旨！！”
　　连语气也很激动，眼见杨戬这般兴奋，姜子牙其实也很不解，杨戬功劳颇大，法力也在一众人之中名列前茅，更是并未身亡，肉身成圣，此等战绩竟然没有被封天庭重臣也就罢了，他居然还这般高兴？！
　　姜子牙欲言又止，却又不能多言，只得摇了摇头，目光望向书中的封神榜，继续道；“杨婵上台听封！”
　　和杨戬对视一眼，杨婵嘴角勾起，应声道，走到封神台上，应声道；“杨婵，在。”
　　封神榜上大片的字迹开始成形，当看清那上面写了什么的时候，姜子牙先是一愣，语气顿了一下后这才念道；“杨婵，顺应天命，助周伐纣，履立大功，心底善良，危难之中更曾舍己为人，救百姓与水火之间，今尔肉身成圣，特敕封其为三圣母，执掌华山……”
　　华山啊……
　　“杨婵遵旨！！”

——福地——
　　封神大典结束之后，姜子牙特意去找了杨戬和杨婵过来，他是真的不明白这两兄妹到底是怎么回事，一个个去不了天庭，怎么还兴高采烈的？
　　莫不是得罪了玉帝？！
　　姜子牙暗自思考着，若是当真如此，也不知他去找师尊元始天尊求情是否能网开一面？
　　等两兄妹和哪吒一同到来的时候，听了足足半天才从姜子牙支支吾吾，好似生怕自己伤到了两人自尊的语调中察觉到了真相。
　　两兄妹对视了一眼，皆是忍不住笑了出来。
　　姜子牙一脸的无奈加气恼；“还笑，还笑，你们可知道，这执掌一方土地到底是不如上天庭为官更有前途……”
　　他姜子牙虽然没有上过天庭，但这种事他相信只要有脑子的人都会明白，怎么这一向聪颖的两人这次竟然会这般的糊涂起来。
　　“你们是否在哪里得罪过玉帝陛下？若当真是如此，可要老实的交代，我和太乙师兄以及玉鼎师兄去求师尊，说不定会求下几分薄面来……”
　　姜子牙絮絮叨叨着，眉头皱的死紧，虽然知晓此行大为不妥，但面前这两兄妹却是他最为看好的师侄，他怎能不担心呢。
　　见姜子牙这般，两兄妹皆是大为感动，哪吒抬手打了个哈欠，又漫不经心的眯起眼来。
　　杨戬道；“师叔莫要担心，我兄妹自是知晓执掌一方土地不如在天庭做官有实权重要，但去天庭为官却也决非我兄妹二人的意愿。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　姜子牙怔了一下，面露不解；“这是为何？”
　　两人的母亲是天庭长公主瑶姬，而玉帝昊天是两人的舅舅一事，从未大肆宣扬过，故而就算在整个师门阐教之中，也就只有元始天尊及二代弟子们才知晓此事，连三代弟子也皆是不知，就更别提并无仙缘的姜子牙了。
　　杨婵轻笑道；“因为比起到天庭为官，我们更喜欢和所爱之人在一起。”
　　所爱，之人……
　　原本靠在门框上懒懒散散，漫不经心的哪吒脸色一怔，望着杨婵脸上熟悉的温柔浅笑，嘴角勾起。
　　“所以师叔你不要担心我们，这是我们心甘情愿的。”
　　听着杨婵轻柔的嗓音，那里面充斥着的满足让姜子牙先是沉默了一下，然后轻轻叹了口气。
　　心甘情愿，那便心甘情愿吧。
　　若是心甘情愿，他还有什么好说的呢。
　　告别了姜子牙，离开丞相府，望着西岐天空上方不时划过的法宝色彩，那是纷纷上天应召之人。
　　两兄妹彼此轻笑，杨婵拉了拉身后的红衣少女，道；“我们也先回灌江口吧，去和娘说一声，道个别。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒转眼明白了她话里的意思，轻轻点头，顺势拉住杨婵的手，在掌心里摩擦着两下。
　　杨婵没忍住的瞪了她一眼，但却也并未抽回来。
　　半年未见，她也是很想这个狼崽子的啊……
　　哪吒明白杨婵的意思，但杨戬没有，他望了望红衣少女那副了然的模样，终是在心里叹了一口发酸的气，然后自动忽略了两人拉住的手，问道；“你们要去哪里？”
　　哪吒眯着眼睛看了他一眼，看的杨戬一下子毛了起来。
　　杨婵却是歪着头轻笑道；“去游山玩水不行吗？”
　　行，当然行……
　　难得见到自家妹妹调皮的模样，杨戬哈哈一笑。
　　虽然他也知道，什么游山玩水什么的很可能就是一个借口，毕竟杨戬还能不知道自家妹妹的性子吗？
　　但杨婵既然不打算说，那他也就不问便是。
　　三人一同回了灌江口时，已是下午，瑶姬和嫦娥正在下棋，见到回来的三人，皆是笑了出来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“娘，嫦娥仙子。”
　　“刚还在说你们什么时候回来……”
　　瑶姬说着，落下一子，平局。
　　哪吒扯了扯嘴角，拉着杨婵将她按到椅子上，伸手倒了杯茶递过去；“婵姐姐喝茶。”
　　杨婵接过，轻抿了一口，太阴古茶的味道依旧清新而让人回味无穷。
　　一局棋终了，瑶姬收起棋盘，也伸手多倒了两杯，分别递给了嫦娥和杨戬，至于哪吒……
　　还是算了。
　　哪吒也不在意，她终归是不喜欢喝茶的，站在杨婵身后，揽着她的肩膀道；“你们倒是很悠闲吗？”
　　“那也无事可做啊。”嫦娥笑道；“对了，哪吒，问你件事？”
　　哪吒瞄了她一眼，言简意赅；“说。”
　　“半年前的六圣之战你知道吧？”嫦娥很好奇的道；“你怎么没去掺一脚，这不像你的风格啊。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪里有热闹，哪里就应该有哪吒这个疯子才是？
　　就连瑶姬都充满了八卦的望过来，显然也是好奇极了，但哪吒……
　　她有些郁闷的叹气；“我也想去啊。”
　　但可惜正在开灵的关键时候，她根本走不开不是，想想那热闹的场面，哪吒就一脸的无奈起来。
　　真是可惜她那沸腾起来的血液了。
　　“呃……”杨婵。
　　“呃……”其他三人。
　　不过哪吒随即便又兴奋起来了；“我打算过几日去叫嚣一番，顺便去通天老头哪里看看到底是什么宝贝，惹得圣人都来抢了，婵姐姐你若是喜欢，我就再抢过来送给你……”
　　红衣少女说的眼冒红光，兴奋无比，但听得几人，包括杨婵在内都不仅冷汗直流。
　　行吧……
　　先不计较什么叫做去叫嚣一番，莫非这家伙还打算去挨个山头砸门？！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　也行吧，以这家伙肆意妄为的性子来讲这是完全有可能的事，但问题的关键是……
　　“什么叫做……抢宝贝？”盯着哪吒的眼睛，杨婵一字一句的问道。
　　“呃……”哪吒也是一怔；“不抢宝贝？！那他们打什么？”
　　“呃……”三人扶额。
　　杨婵亦是无奈的一笑，哪吒眯了眯眼，伸手测算了一下，准圣是无法测算圣人之事的，但若是测算前因后果，那倒是可以。
　　所以哪吒……
　　红衣少女面无表情了一下，然后嗤笑；“这通天老头可真是，自作自受。”
　　封神大劫，本就是三教共同之事，但其中损失最大的反而是截教。
　　其中缘由，一是弟子们明知不可为而为之，二是截教门人众多，品相也是参差不齐，而第三点，还不是因为犯了众怒。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她虽不太了解具体事件，但大致是能看出来的。
　　哪吒一向不喜欢卑鄙的西方老和尚，三清之中也最为不喜爱算计，又心眼小的元始天尊，但也没办法不是，谁叫她家婵姐姐是阐教的弟子呢。
　　吃晚饭的时候，杨婵言道要离开，瑶姬颔首也并未多言，身为执掌华山地界的女仙，杨婵的离开已是必然，但不管怎么说，灌江口也依旧是她的家。
　　心知母亲误会了什么，但杨婵也并未多加解释，去华山上任也并不急于一时，她这次离开，主要是陪着哪吒去寻找可以让两颗莲子化形的天地灵气充裕之地。
　　开灵之后，寻找化形之地，便已是迫在眉睫之事。
　　哪吒和杨婵在第二日一早便出发离开了灌江口。
　　“我们要先去哪里？”
　　坐在火凤的身上，杨婵转头问身后揽着她腰的哪吒。
　　揽着纤腰的手掌下意识紧了紧，红衣少女沉吟了一下，才道；“先去几处天地灵气充裕之地看看吧。”
　　杨婵诧异了一下，道；“莫非化形还有其他的条件？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　正常来说天地灵气充裕之地，便可以称之为福地洞天，多是灵物化形之地，但看哪吒的样子，怕不光是如此这般吗？
　　“若是普通的灵物化形只要天地灵气充裕之地便已足够，但这两颗莲子不行。”
　　哪吒摸了摸心口的位置，顿了顿，继续道；“它们是混沌青莲的莲子所化，又曾受功德金光入体，这次开灵更是于我心脏处育化，自身根基极高，普通的化形之法对于它们来说并不适用。”
　　功德金光入体……
　　杨婵暗自喃喃了一下，转头问道；“你心中可有心仪之地。”
　　“自然是有。”
　　哪吒轻轻点头；“我等化形之初的火神山便是再度化形最好的选择之地，但是不行……”
　　“为何？”
　　哪吒沉吟了一下，才解释道；“婵姐姐你是知道的，火神山下乃是世间最为霸道至极的万火之源，混沌天火，而这两颗莲子本就破碎，纵然起先出身此处，怕亦是再也无法承受混沌天火的霸道。”
　　所以，即便知晓此地乃第一选择，哪吒也依旧将之放弃了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那可还有其他选择？”杨婵问道。
　　“有是有，但亦是很难……”
　　哪吒语调顿了顿道；“普通的天地灵气充裕之地自是达不到它们化形要求的，而特殊的灵气充裕之地，亦是天道将灵之所，也就是传说中的福泽深厚之地，这世间也仅有那么几处而已，都被圣人和准圣占据，以作为根基道场，要让他们让出地方来恐怕很难。”
　　不，不是很难，而是根本不可能的事……
　　若是最后当真寻找不到合适之地，说不得，也就只好闯上山门去硬抢了。
　　哪吒闭了闭眼，遮盖住那其中闪烁着的暴虐火光。当然，这也是迫不得已最后的打算。
　　杨婵敛了敛眉，握住哪吒揽着她纤腰的炙热手指，极为了解身后这人的性子，即便并未说出口，但她又怎会猜不到。
　　“先去那几处福地洞天看看，若是当真不合适，我们在另寻他法……”
　　哪吒将下巴抵在杨婵的肩上，闻言轻笑，轻轻的「嗯」了一声。

——决意——
　　如此这般打算着。
　　哪吒和杨婵在一月之间几乎走遍了三山五岳的福地洞天之地，但可惜的是，就如同哪吒之前的猜想一般，都不合适。
　　若是普通的灵物化形，自然是并无不可，毕竟这些地方对于两颗莲子来说不合适，但对于其他灵物来说，亦是难得的好地方。
　　可，不行就是不行。
　　哪吒有些烦躁，不，应该说是已经很暴躁了。
　　坐在一处名为花果山的山顶之上，手里玩耍般的转动着火红的乾坤圈，耳边响起其上噼啪的火光炸响之声，哪吒终于按耐不住了，一把攥住手中的乾坤圈。
　　她、要、去、抢、山、门……
　　“哪吒……”
　　整个人从地上一跃而起的少女被吓了一跳，然后差点摔了下去，利落的翻身盘膝而坐，哪吒麻木着脸，暗自吐槽自己的丢脸行为。
　　一身白衣温婉的杨婵走过来，看着红衣少女坐在地上板着脸，一副郁闷烦躁的模样，她无奈的一笑，伸手拿过噼啪染火的乾坤圈。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“刚才想去干什么？”
　　虽是疑问的句子，但却是肯定的语气，从哪吒近几日来越发烦躁的模样她就能够猜的出来这人想做什么，但杨婵肯定是不许的。
　　天道注定的六大圣人，数位坐镇一方的准圣大能，抢山门，不管成功与否，这可都是会结下死仇的。
　　她怎么可能会让哪吒胡来。
　　看似狠狠，实则并未用上多大力道的戳戳哪吒的脑门，杨婵叹气道；“你啊……”
　　没给哪吒辩解的机会，杨婵接着道；“哪吒，我倒是有一个好办法，可以尝试一下。”
　　哪吒怔了一下，疑惑；“婵姐姐？”
　　“天地灵气……”
　　杨婵沉吟着道；“哪吒，若是你以准圣之能全力布下聚灵大阵，在汇合华山本身的山灵之气是否能够使其达到福地洞天之所。”
　　华山……
　　哪吒眨眨眼；“婵姐姐，你要做什么？我……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“先回答我。”杨婵目光严肃的打断道。
　　被那严肃的目光盯着，哪吒缩了缩脖子，想了想回答道；“若是全力施为，自是可以。”
　　杨婵轻皱起眉眼，若有所思，哪吒也是，然后还未等杨婵开口，红衣少女猛然就反应过来心上人想做什么，当即就着急的跳了起来。
　　“婵姐姐不行！！”
　　杨婵看着红衣少女急躁的模样，低了低眉眼，随即轻笑；“看你的反应，你也想到了，这种方法看来是可行的。”
　　“呃……”哪吒面色一僵。
　　“我的身体也曾受过救世的功德金光沐浴强化，或许算不上福泽深厚，但到底也可以算做是将灵之所，而且我的仙力比起你来要温和的多，不会刺激压迫到本就破碎的它们……”
　　看着哪吒紧皱的眉眼，杨婵语调顿了顿，而后淡声道；“所以其实可以用我的身体来作为化形之处。”
　　她这些日子以来都在思考这个方法的可行性，而且看哪吒的反应，这个方法其实是可以试一试的。
　　“不行！！”
　　杨婵话音刚落，哪吒就立即反对出声，整个精致俊秀的小脸都紧紧的皱了起来；“婵姐姐，我根本……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我知道你之前没想过，但你方才既然想到了，便也不能否认这种方法可以一试。”
　　“可是婵姐姐你根本不知道这种方法……”
　　“可除此之外还有什么更好的方法吗？”
　　杨婵打断道，还未等哪吒开口，便沉声道；“抢山门不行。”
　　张了张嘴，被抢了话的哪吒也急了，指尖攥紧，满身的火光几乎控制不住的暴躁了起来。
　　“那用你的身体来做什么化形之处也不行。”
　　哪吒从未和杨婵说过重话，在外人面前一向暴躁嚣张，无法无天的她在杨婵面前从来都是一副乖巧听话的模样。而这一次，她的确是急了。
　　“哪吒，你知道你去抢山门的后果吗？”
　　杨婵揉了揉眉心，她话音刚落，哪吒就立马反对；“那婵姐姐，你知道你用身体来做化形之处要面临什么吗？”
　　从小到大几十年，这是两人之间的第一次针锋相对……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　两人彼此直视着对方，之后谁都没有在开口，气氛一时间沉默了下来。
　　花果山的山顶，弯月高悬，寂静无声，只有风偶尔吹过，带起几片树叶，卷起几根青草。
　　半晌之后……
　　哪吒沉着脸，收回望向杨婵的目光，一言不发的转身就要离开。
　　杨婵见状，立即就明白了她的意思，心里一急，便厉声道；“你若是敢去，就永远别回来见我。”
　　“呃……”哪吒脚步微顿。
　　杨婵心里一松，赶紧快走两步，拉住红衣少女紧紧攥起的修长指尖，一个一个的掰开，放柔了声音道；“哪吒，你听话，若是当真去抢了山门，那便是彻底不死不休的局面了……”
　　“我不怕。”
　　“可婵姐姐怕啊……”
　　压抑不住的颤抖语调让哪吒怒气冲冲的脸色顷刻就是一变，相似的对话让哪吒的脑海中似乎又浮现出了几十年前的东海之畔，白衣少女低头哭泣的模样。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　原本满腔的怒气尽数消失无踪，哪吒马上就慌了起来，赶紧回头将眼眶通红拉着她的女子抱进怀里。
　　“婵姐姐别哭，哪吒听话，哪吒听话……”
　　“那不许去！！”
　　“呃……”哪吒立即又不说话了。
　　杨婵被气笑了，推开哪吒的手；“方才不是还说听话，怎么一转眼就又这般。”
　　哪吒沉默了一下，然后轻轻叹气，再次将杨婵抱进怀里，仗着身高比她高，便将下巴压在了她的头顶；“婵姐姐……”
　　“婵姐姐，我知道你担心我，我也知道抢山门的后果……”
　　哪吒不傻，这种事情她当然会想得到。只是，比起让杨婵来作为化形之处的状况来说，她选择了承受前一种结果。
　　“婵姐姐，你不知道的，如果将你的身体来作为化形之处，是一件多大的伤害……”
　　“就算我用尽全力，甚至不惜用至宝来做阵眼布聚灵大阵，以作为载体的婵姐姐你，也会不可避免的受到影响，一身的法力亦会被吸收，修为不进，倒退，也许会尽散也说不定，这些都是连我都无法预料的。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　似是察觉到了抱着她的人的害怕和恐慌，杨婵低声道；“就算散尽，也无事的。”
　　若是在乎修为法力，她也做不出放弃能让她一步登天的功德金光一事。
　　“你会保护我的，对吧哪吒。更何况，也未必会走到这一步……”
　　哪吒叹气道；“若是修为倒还好，但不光是如此，天地灵气会通过身为载体的婵姐姐你而在被它们吸收化形，这个过程会像走火入魔一般的艰难痛苦，而且婵姐姐你虽然被功德金光沐浴过，体质有所增强不假，但你知道化形要多久吗？”
　　“最少也要五百年，婵姐姐，你的体质也许根本撑不到五百年就会崩溃，而且越到后期就会越痛苦，婵姐姐，你会没命的……”
　　哪吒一贯肆意的声线也带上了强自压抑下的颤抖；“婵姐姐，不行。”
　　“哪吒一向听你的话，但这次，你就听我一次好不好……”
　　杨婵沉默了一下，然后从哪吒的怀里抬起头，轻笑，伸出手揉了揉哪吒的耳尖，眉眼间是一如既往的温柔娴静。
　　“哪吒……”
　　“可就算你去抢山门，就算你打赢了，天道也根本不会容许你杀掉他们，然后呢，接下来便是漫无止境的寻仇，你种下莲子，日夜守着，可万一敌人使诈，或是多人来袭，你当真可以守的住吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我……”
　　杨婵捂住哪吒的唇角，继续道；“别说的那么肯定，凡事总会有意外。”
　　“而且还有一种可能，也许你打赢了后发现哪里的灵气根本不适合呢，这点你想过没有，哪吒，婵姐姐知道你很强，可若万一当真是这种局面，你还能去打几次……”
　　“哪吒，婵姐姐不想你成为所有人要铲除的对象，也不想看你受伤，更不想看见你重复当年不周山的结局……”
　　“可是婵姐姐……”哪吒低声说着；“我也不想见你出事。”
　　比起那些后果，那些伤，那种重复结局的老路而言，哪吒更不想看见杨婵的痛，也无法想象她会因此而有失去生命的一日。
　　杨婵轻笑一声；“可你不也说了，是也许吗。”
　　哪吒垂下眼，不言不语，她不想赌这所谓也许的概率。
　　“哪吒，只有这最后一次机会了，若是种下之后失败，就当真在也不行了。”
　　“种下的因，得下的果，当年火神山下它们因你分享的功德金光而化形，多年后也因救你而破碎，如今再度开灵，便是上天注定命不该绝，你们一体同出，便更不能放弃……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“更何况，你我全力助它们在我腹中化形，若是一切顺利，有一天诞生降世，它们便等同于你我的孩子……”
　　哪吒中心一震，她张了张嘴，抬眼，欲言又止，目光微闪。
　　“而且，哪吒，婵姐姐知道的，你一定不会让我们母子有事的，对不对……”
　　“哪吒……”
　　红衣少女紧闭上眼，握住杨婵纤腰的手，指尖攥紧，甚至大力的刺破了皮肉，足足过了半晌之后，她才仿佛下定了决心一般的再次睁开眼。
　　“婵姐姐……”
　　“我，我可以答应你，但此事凶险，若是当真……有何意外，哪吒必陪你一起再付轮回，你不能阻止我……”
　　杨婵怔了一下，然后轻笑；“好……”

——种下——
　　哪吒和杨婵连夜赶回了华山。
　　山顶之上，宅邸依旧，但似乎因着时节不对的缘故，包裹着宅邸外的桃花林，桃花不在。
　　哪吒面无表情，但心下却大为不快，指尖微动，一道法术打出，瞬间林中桃花盛开，红衣少女想了想，伸手摘下几片桃叶，以特殊手法打出，瞬间布下小型的聚灵之阵，也没什么太过特殊的作用，只是为了让这桃林，常开不败而已。
　　杨婵站在哪吒的身后，目睹了她的一切动作，也看着那人一张面无表情的脸，心下叹息。
　　“哪吒……”
　　“再等一下，婵姐姐，我还要做些准备。”
　　哪吒打断道，她既然答应了杨婵，便不会失信，但为了杨婵的安全和聚灵大阵的稳定温和，所用来设阵的用物，她必须要用最好的才行。
　　杨婵微愣，不在言语，只安静的等在一边，算了，好不容易劝说好了哪吒，还是不要再为这点小事计较了。
　　更何况，哪吒这般在意她的安危，杨婵自然是极为欣喜的。
　　于是，等在了一边的杨婵就看到哪吒正一个一个的，挑挑拣拣的往出掏法宝，虽然几乎都认不出来，但仅凭着那上面强劲的灵气波动便能足以看的出来，这些法宝必定皆是上品。
　　“呃……”杨婵。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　等一切准备就绪，哪吒这才回头叫道；“婵姐姐。”
　　“嗯。”
　　杨婵走了过去，站在哪吒面前，轻轻颔首，盘膝而坐。
　　等了一会儿再无动作，杨婵睁开眼，只见面前的红衣少女脸色变换，目光挣扎，伸出的手指颤抖着。
　　“哪吒。”杨婵叫道；“开始吧。”
　　对上那双温婉也坚定的眸子，良久，哪吒轻轻的嗯了一声，闭了闭眼，叹了口气，再次睁开，手中法诀一掐，引出心脏处的两颗莲子。
　　只见火红法力包裹的正中央，两颗莲子赫然在列，靠左边的一颗虽然边角破碎，但大致却也较为完整，而靠右边的一颗就差多了，从中间直径裂开，若不是下面还在连着，怕是早已一分为二。
　　哪吒还想再说什么，但一对上杨婵的眸子，满腔的话就都说不出来了。
　　顿了顿，火光迸起的眼中也不在犹豫，连掐法诀将两颗莲子小心翼翼的送入杨婵腹中。
　　然后立即身影一闪，出现在空中，手中法诀连掐，速度奇快，催动着她特意挑选出来的九件后天灵宝，后天至宝分别向着华山山脚下的九个方位映射而出。
　　这次的聚灵大阵，哪吒不惜以天地灵宝为引，将整个华山都囊括其中。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　刚一入腹，炙热的感觉便顷刻传遍全身，然后下一刻，杨婵只感觉全身的仙力都不由自主的向腹部涌去，然后毫不停顿的被吞噬殆尽。
　　只过了片刻功夫，她就已经察觉到了自身仙力的不足，脸色一瞬变得苍白，连手脚也无力了下来。
　　幸好，就在下一刻她已然坚持不住时，聚灵大阵也已完成，庞大的天地灵气在大阵的牵引下源源不断的涌入，通过她的经脉丹田在被腹中的莲子全数吞噬。
　　作为载体的经脉丹田因着一瞬而疯狂涌入的天地灵气而涨的几欲崩断，强烈的痛楚一瞬传遍了五脏六腑，四肢百骸，偏偏她的意识无比清醒，只能生生的承受着，崩溃着……
　　杨婵苍白的面色控制不住的狰狞扭曲了起来，甚至七窍都开始流出了血迹，哪吒半跪在杨婵身前，手掌攥紧，看的心里烦躁痛苦，却也无能为力。
　　到了如今这个地步，除了杨婵自身的坚定意志，谁也帮不上忙。
　　渡过了，莲子便会被种入，驱于稳定，只待化形，若是渡不过……
　　哪吒双目泛红，火光迸起，牙齿咬的咯吱作响。
　　杨婵什么都看不到，也听不到，在剧烈的痛楚下，她的思维意志无比清醒，但也正是因着清醒，她才更加的痛苦不堪。
　　天地灵气疯狂涌入，将经脉丹田撑的几欲崩断，然后再被腹中的莲子吞噬殆尽，化为一空，然后下一秒再次涌入，如此反反复复，循环无休……
　　这个过程无疑是极为痛苦的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　七窍开始流血，皮肉开始崩裂，鲜红的血珠打透了杨婵的一身如雪白衣。
　　以她的定力与理智，竟是会控制不住的痛叫出声，她每一次的痛呼，都会让哪吒也同样痛苦不堪。
　　后悔不已……
　　第一日如此这般。
　　待到了第二日，杨婵整个人躺在地上，面无血色的紧闭着眼，嘴唇干裂，她已经没有半分的气力在痛呼出声了，似乎连呼吸都带上了沙哑。
　　哪吒半跪在杨婵身边，看着那道几乎成了血人般的身影，眼中血红。
　　第三日……
　　……
　　第五日……
　　面色惨白，呼吸微弱不堪，一动不动的那道身影上，若不是天地灵气依然在涌入，似乎都可以给人错觉。
　　哪吒跪倒在地，十指用力的插入泥土中……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　转眼到了午后时分，眼见很快太阳便要落山，黑夜即将来临，明日，便是第六日，哪吒很清楚，依照现在杨婵的情况来看，她是断然撑不到明日的。
　　哪吒的喉咙间传出一声低哑的咆哮，她实在无法等待下去了，起身，因着长久未动的酥麻而脚步踉跄，她两步走近杨婵。
　　手指法诀一掐，便要立即催毁莲子，哪怕这会让她背上是非因果也在所不惜。
　　然而就在手中的法诀只剩下最后一步时。蓦然，那些疯狂涌入的天地灵气的量开始减少，并亦逐渐驱于平稳下来了。
　　哪吒脸色僵硬，双手无力的摊下，心里紧紧提起的大石头终于……
　　落了下来。
　　哪吒跪在地上，小心翼翼，也颤抖不已的将昏过去的杨婵抱在怀里，她不敢用力，怕自己的手劲会伤到本就伤痕累累的杨婵。
　　但她也舍不得放手，宛如抱着自己失而复得的稀世珍宝……
　　“婵姐姐……”
　　“婵姐姐，谢谢你愿意为我这么做……”
　　“也谢谢你，没有扔下我……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　……
　　杨婵醒转过来的时候，已是深夜。
　　她刚一动，却发现自己不仅用不出半分气力来，而且只是轻微一动，便能感觉到五脏六腑，四肢百骸传来宛如刀割般的剧烈痛楚。
　　让她忍不住闷哼出声，似乎连呼吸都成了一种无法忍受的痛苦。
　　一双有着炙热温度的手掌小心翼翼的将她抱起，熟悉的感觉让杨婵不用费力去看也知道是何人。
　　她没有气力开口，便闭着眼睛，被这双炙热手掌的主人极度温柔的抱在怀里。
　　鼻间传来米粥的香气。
　　杨婵迷迷糊糊的想着，虽然意识不大清醒，但身体却似乎因着饥饿感而起了强烈的反应。
　　她慢慢的睁开眼，看着一只修长熟悉的手，执了勺米粥，小心翼翼的递到唇边。
　　这人却也依旧未发一言。
　　半晌……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵心里叹了口气，还是微微张了口，将唇边的粥咽了下去。
　　米粥温热软糯，气味清香满溢，而最为特别的，便是这米粥刚一入口，杨婵便能清楚的感觉到一股极其精纯的能量顺着喉咙向下，在滋养她的五脏六腑，四肢百骸，尤其是受损更为严重的经脉丹田，都在这股能量下开始有了修复的迹象。
　　让杨婵好受了很多。
　　身后这人依旧一言不发，只是一手揽着她，一手再次轻舀了米粥，在碗沿刮了刮，然后小心翼翼递到唇边。
　　杨婵垂着眼，轻轻张嘴吃下。
　　两人都未开口说话，只是区别是一个不想开口，一个开不了口。
　　一碗并不多的米粥便在一分一秒中喝完，身子好受了许多，便让杨婵有了些气力，她疑惑道；“这粥，你放了什么东西？”
　　声音沙哑，虚弱，杨婵闭上眼，等待着身后这人回答她，但良久也并未听见声音，她也不催她。
　　半晌，寂静的房间中才听到少女低沉的嗓音；“加了往生莲子……”
　　往生莲子！
　　杨婵听说过的，是西方佛教的两位圣人所有，是三界六道之中修复经脉，治疗伤势，增强体质与神魂的至宝。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“你去了西方？”
　　“没有，是以前得到的。”哪吒回答着。
　　准确来说应该是三颗。
　　但哪吒没有解释那么多，一来是没有必要，二来她还打算过几日在找机会去西方走一趟。
　　在要来一些往生莲子为杨婵休养经脉丹田，增强体质。当然，哪吒没考虑过那两老和尚给不给的问题，这也根本没什么好考虑的，若是不给，那就抢便是。
　　杨婵不说话，哪吒也沉默着。
　　过了片刻，红衣少女小心翼翼的将人放回床上，盖好被子，起身之时被杨婵拉住了小指。
　　一如既往的炙热温度，却也反常的沉默。
　　杨婵无疑很了解这人，所以她知道是为了什么。
　　“都过去了，哪吒……”
　　“所以，不要自责……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“你做的很好，真的很好，而且，我很开心……”
　　哪吒沉默了一下，半晌，发出一声闷闷的「嗯」。
　　杨婵轻笑，闭上眼，松开她的小指，语调转低，透着深深的倦意和疲惫；“快点回来。”
　　红衣少女将她的手臂重新放回被子里盖好，低头亲了亲杨婵苍白的眉眼。
　　张了张嘴；“好……”
　　这才起身离开，哪吒先是将碗放回厨房，然后狠狠揉了揉发红的眼睛，良久，嗤笑一声。
　　什么吗……
　　这种惹人发笑的蠢样子……
　　比起自责和沉默，她还不如想尽办法来保证莲子的顺利化形降世，以及杨婵的安全。

——病态——
　　两颗破碎的莲子成功种于杨婵的腹中之后，它们不在大幅度的摄取天地灵气，而是转换成了稳定持续的灵气供养。
　　而杨婵虽然修为倒退，身体虚弱无力，且时常会感到头昏晕眩等种种不适，但比起前几日的状况而言，却无疑是好了许多，更别提还有哪吒整日在用天材地宝给她梳理身体。
　　要不是担心虚不受补，哪吒恨不得每天将天材地宝给杨婵当饭吃。
　　养了两个月，身体又适应了情况，杨婵总算可以出门走走，摆脱哪吒的整日「看管」了。
　　杨婵知道自己是离不开华山的，她需要时刻待在聚灵大阵之中，起码是在两颗莲子未化形前。
　　这说起来容易，但两颗莲子何时化形，谁都不知道，按照哪吒的预判，至少也需要五百年。
　　聚灵大阵被哪吒囊括了整座华山，这本就是个不小的区域了，但杨婵由于无法闭关修炼，必须整日待在山上，哪吒怕她无聊，又跑了三山五岳，天庭地府，找了一些法宝来，凑齐了九九之数，再次布下超大型聚灵大阵。而这次，囊括的是整个华山地域。
　　为的就是让杨婵可以不用拘束于华山之上，可以时常下山走走看看。
　　虽然……
　　两座聚灵大阵各自运转，后设外围的聚灵大阵是无法达到内围的效果，但杨婵偶尔下山几次还是可以的。
　　哪吒没办法将囊括整个华山地域的聚灵大阵也变成如同内围的华山一样，一来她不是圣人，即便战力不惧；
　　二来，这亦是根本不可能的事，即便圣人也做不到。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　聚灵大阵凝聚天地灵气，要知道，若是一株有灵性的植物动物长期摄取天地灵气，便有极大的可能会成精为怪，就算并未存有灵性，长期下去也是可以诞生灵性的。
　　华山本就是仙山之一，自然还可，但若是将整座地域都变成如此，就会影响人间气运和命数了，而这，也是天道所不容许的。
　　所以，这也的确是哪吒的极限了。
　　日复一日年复年，春夏秋冬又一春，百花齐放复皑皑，白雪常开扰清香。
　　转眼，十年时光转瞬即逝。
　　杨婵的情况很稳定，除了身体虚弱，时常会有些不适外，华山上，两个人的日子还是一如既往的平淡而温馨。
　　因着聚灵大阵的缘故，不管人间时节如何，华山上的花草树木都保持着常开不败，即便是皑皑白雪都压不垮清脆的绿色。
　　此等奇景自然是被百姓们所尊崇，三圣母杨婵执掌华山地域，这乃尽人皆知之事，故而百姓们心存敬畏感激，自发在山腰处建立圣母宫，来来往往，香火鼎盛。
　　至于为何会是半山腰……
　　还不是因为山顶他们上不去吗……
　　实际上，其实是哪吒在山腰处设下了结界，百姓们自然是进不来的，一来是防止来人打扰；
　　二来，也是为了百姓们的安全。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　毕竟山顶之上，是聚灵大阵的阵眼核心所在，有修为之人到并无关系，但若是来人是毫无修为的凡人百姓，怕是在一瞬间便会被聚集过来的庞大天地灵气吞噬的神魂具灭。
　　那样，就连转世投胎，都做不到了。
　　其实这结界还是杨婵让哪吒设下的，不然以她那除了自己万事不管的性子，肯定想不到这一层。
　　除了身体有些不适外，杨婵倒是觉得自己过的很好，有哪吒陪着，时常到半山腰的圣母宫去看看，帮助百姓们还愿，做一些力所能及的事……
　　嗯！
　　当然，是哪吒去做，毕竟此时的杨婵根本无法动用，也用不出什么法力。
　　因着灵验之顾，有不少百姓慕名而来，亦或是乔迁于此，但不管怎么说，华山下的百姓们生活的平安富足，杨婵自是高兴的。
　　杨婵高兴了，哪吒自然也就不会再抗拒这种对于她而言是一件挺烦躁的事。
　　坐在桃花林中的树下，喝喝茶，下下棋，看看书，弹弹琴……
　　其实杨婵从一开始就不意外哪吒会将整座华山地域都变为聚灵大阵，她只是意外。
　　不，应该说是感动这个原本除了打架惹事相关外，其他什么都不会的人竟然在这十年里学会了家务，以及做饭……
　　按照哪吒的想法，杨婵需要进食，但她毕竟不能整日都跑天庭去拿吧，虽然这不算什么，昊天也不会有意见，但哪吒还是想自己亲手做。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　就像，很多年以前，杨婵为她做的一样。
　　虽然，这个过程是比较艰难了点，但好在她成功了不是……
　　哪吒真的挺自豪的……
　　人间十年，看似很长，但其实对于天庭来说，也不过只是短短的十日光景而已。
　　修改天条，制定天规，众仙归位，各司其职，其实这十日也不过是刚好而已。
　　不再是光杆司令了的昊天和瑶池大为开心，于是便决定举办三界第一场蟠桃大会，广邀三界六道之中有头有脸的仙家来参加，灌江口和华山自然也在邀请之列。
　　华山……
　　“蟠桃大会？”
　　手里拿着天庭侍卫松来的邀请函，杨婵疑惑道；“用蟠桃来宴请众仙？舅舅可真是下了大手笔啊。”
　　哪吒倒是嗤笑了一声，手底下继续挖坑，头也不抬的道；“开心是真开心，拉拢是真拉拢，示威，也是真示威。”
　　“拉拢，示威？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵只一想便明白了，众仙归位是不假，但不见得都会归顺天庭也起真的，于是昊天的这些想法便也能猜到一二了。
　　坐在桃树下的女子沉思了一下，抬头道；“哪吒，你去一趟天庭看看情况吧。”
　　若是能帮昊天威慑一下众人也是好的，但哪吒不想去。
　　“没那必要。”哪吒道；“昊天若是需要用我，他会直接和我说。”
　　“更何况，其实也用不上什么威慑，毕竟封神榜便会镇压其上有名的众仙……”
　　封神榜……
　　镇压……
　　杨婵即刻了然；“所以这就是你当初要我和我二哥小心，不要身亡上榜的原因吗？”
　　“嗯。”
　　身亡之人会受制于封神榜，而封神榜归属于昊天，而这一点除了他们这些准圣圣人外，也就只有上榜之人才会知晓了，但任谁也不会随便向外说不是，故而杨婵杨戬等几个肉身成圣之人是不曾知晓这一点的。
　　哪吒挖好了水池，一边趴着嬉闹的青鸾火凤也站了起来，尖嘴一张，立即吐出大量事先准备好的水和鱼，很快填满了水池。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　然后哪吒在种上了一些荷花。
　　只有两个字可以表达她此时的感想了，那就是……
　　完美……
　　哪吒揉了揉鼻尖，凑到杨婵身边一阵邀功；“婵姐姐婵姐姐，看我给你做的荷花池……”
　　狼崽子眼睛亮晶晶的样子让杨婵轻笑出声，伸手揉了揉哪吒软软的耳垂；“是是是，哪吒最好了。”
　　目光瞄向池子，想说什么，却猛然发现一条极为特殊不同的三尾鱼，杨婵轻咦了一声；“这是什么鱼？”
　　“三尾金龙鱼……”
　　哪吒解释道；“昨天出去时偶然发现的洪荒异种，应该也算是龙族的分支，不过现在处于幼生期，也不知道是怎么活下来的，我看它长的还挺好看的，觉得婵姐姐你应该会喜欢，便把它带回来了。”
　　对于这种几乎灭绝的洪荒异种，杨婵的确很有兴趣，而且这金色的三尾小鱼也的确很对她的眼缘，索性便放下手中的书，拿了些食物来喂鱼。
　　见杨婵兴致勃勃的样子，哪吒笑了笑，也没在过去，如今天色已晚，便转身去了厨房。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　今日的晚饭，该准备些什么好呢……
　　哪吒很快有了主意，不过就在她正噼里啪啦做饭的时候，却察觉到了围绕着华山顶上结界的异动。
　　有人来了。
　　嫦娥，镇元子，红云，还有瑶姬和杨戬……
　　几人落下地面，有些诧异的看着这处明显变化了不少的桃花林，尤其更是听见声响，而转头望过来的杨婵。
　　十年未见，女子依旧一身温婉娴静的白衣，但就是，脸色苍白了些，身体虚弱了些，看起来明显带了些……
　　病态的模样。
　　五人中，杨戬的修为是最低的，其次是大罗的瑶姬，也许是有关心则乱的缘故，两人一见杨婵这模样立即大惊失色，围了过去。
　　“婵儿，你这是怎么了？”
　　“三妹……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但围上去的母子两人却并没有看见后面嫦娥，镇元子，红云三人先是皱起眉，然后疑惑，惊讶，最后全数化为一脸复杂的模样。
　　杨婵也没看到，因为她此时正在应对着来自自家母亲和兄长的接连盘问，也许是站的时间有些久了，腿发软，就连头也有些发昏，显得那张脸看起来消瘦了不少，本就苍白的脸更是毫无血色。
　　吓得杨戬和瑶姬连问都顾不得了，赶紧伸手，但两人显然都慢了一步，杨婵被出现的哪吒揽进怀里。
　　“哪吒……”
　　“嗯！”
　　哪吒轻轻点头，弯腰将杨婵轻轻抱起，走到桃花林中最大的那棵桃树下，然后小心翼翼的将怀里的女子放在躺椅上。
　　“哪吒，婵儿的身子到底是出了什么问题？”
　　杨戬不敢问，但瑶姬可没这个顾虑，直接了当的问了出来。
　　还没等哪吒开口，杨婵轻轻睁开眼，拉了拉身边红衣少女的指尖，哪吒会意的弯下腰，将她扶起少许。
　　“无事的，娘，二哥，你们别担心。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵靠在哪吒怀里轻声说道，声线里带着少许的无力感，随后转头看向后面的三人道；“嫦娥仙子，镇元子大仙，红云大仙，远道而来，有失远迎，但如今杨婵身子不适，无法起身，失礼之处还望见谅。”
　　哪吒眉眼一挑，想说对这三人根本不用客气什么，但想想杨婵那一贯有礼的性子……
　　她叹了口气，算了。
　　嫦娥，镇元子，红云对视一眼，异口同声的道了声「无事」。
　　只是……
　　望着杨婵苍白虚弱的样子，在看看哪吒满眼心疼的模样，三人震惊之余，更是为之敬佩欣慰不已。
　　为了了却哪吒的因果与夙愿，竟然不惜将自己的身体来作为两颗莲子的化形之处。
　　杨婵……
　　的确当得起哪吒满心满眼的爱……

——凤珠——
　　因着几人的到来，哪吒虽然嘴上各种抱怨，各种嫌弃不满，但还是特意多做了不少的菜。
　　一顿晚饭吃的还算圆满，除了几人那震惊到不敢置信的视线……
　　一打架，二闹事，三惹事，除此之外什么都不会的疯子小霸王竟然……
　　会做饭了？
　　你说这事稀奇不，要是说出去，估计都能吓掉一地牙。
　　尤其是看着那个夹起菜来吹三吹，然后才送到杨婵碗中的红衣少女，怎么就这么心情复杂呢。
　　满桌子的人，除了哪吒，杨婵外，也就杨戬没心没肺的吃挺香，至于其他人……
　　犹豫再三，看一号小白鼠杨戬没啥反应，然后几人这才敢伸手动筷子。
　　一进嘴，唔……
　　味道还真是，意外的不错……
　　斜着目光看几人小心翼翼的模样，哪吒白眼一翻；“我说，昊天不是在办什么蟠桃大会吗？你们怎么反倒一个个的都跑这来了？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“蟠桃有什么好吃的。”镇元子很是不屑一顾。
　　红云接口道；“就是，更何况你都没去，我们去了也没意思。”
　　若是哪吒去凑热闹，他们还会去看看，若是哪吒都不去，他们也不会去，至于蟠桃……
　　对于准圣大能来说，那玩意的意义早就没有了，其实完全就和凡间普通的桃子没什么区别。
　　何况还不好吃……
　　镇元子心里吐槽，他和红云本想来找哪吒喝酒的，但看着现在哪吒这场景，还是算了吧。
　　瑶姬继续道；“我和二郎去坐了一会儿，不过听闻你和婵儿不来，便过来看看。”
　　结果一来，就给了她这么大一个“惊喜……”
　　瑶姬心里也很无奈的，但自家女儿心意已决，更何况木已成舟，她又能说什么，看哪吒将杨婵照顾的很好，她这个做娘的，到底也是放下了心。
　　“然后下界来的时候，遇到了我……”
　　嫦娥接口道；“闲着无事，便来看看。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　红云嘿嘿笑；“我们是在华山前遇到的。”
　　“呃……”哪吒；“别给我一人一句接着说话。”
　　几人没理她，吃完饭之后，天色已经很晚了，镇元子和红云是奔着找哪吒喝酒来的，但发现以现在哪吒的这情况也喝不了酒，两人就打算离开了。
　　不过临走的时候，留下了不少的天材地宝，哪吒二话不说，照单全收。
　　“呃……”杨婵。
　　似是看出了杨婵的欲言又止，镇元子开口道；“我等二人和哪吒情同手足，杨婵小友不必客气，大仙称呼太过见外，若是不嫌弃，不妨叫我们一声大哥便是……”
　　镇元子话音刚落，杨婵还未来得及开口，哪吒先炸毛了；“不行，叫什么大哥，你这老头子，莫不是还想占小爷我的便宜不成。”
　　“你这不识好歹的东西！！”
　　镇元子大怒，然后仿佛想起了什么似的，又眯起眼睛笑；“你忘了当初结拜时便是按照年龄排位的吗，嗯，小……三……”
　　你可以想像的到一张还算年轻点点点的老脸上露出不怀好意的眯眼笑，哪吒不知道其他人什么感想，方正她是被恶心的够呛，恼羞成怒下，反手一甩，红莲火尖枪瞬间出现，然后毫不留情的一了过去……
　　“你这不要脸的老东西，谁和你按年龄排辈……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“不按年龄？就算论实力，你也照样是老三。”
　　镇元子毫不服气，当下祭出自己的伴生法宝「地书」迎了上去。
　　「砰」的巨响，炙热的火光和浑厚的大地之力迸发而起，嫦娥早在两人吵起来的时候就猜到了这一幕，一道法术发出，立即将杨婵，杨戬和瑶姬护住。
　　老好人红云倒是不怕，但他着急啊！
　　“好了，好了，都别打了，别打了，杨婵……嗯！弟妹还在这里，你说你们两人，怎么就这么冲动呢……”
　　一提起杨婵，哪吒和镇元子立即停手，两人对视一眼，异口同声的哼哼着，红云更急了，口中絮絮叨叨的还在念叨着；“你们打架能不能分分场合和地方，都不带脑子的吗？不知道现在什么情况吗？我说你们两个……”
　　“呃……”哪吒。
　　“呃……”镇元子。
　　两人无奈的叹气，然后再次异口同声；“闭嘴，你个娘娘腔！”
　　娘……娘娘腔！！
　　空气霎时间安静了下来，安静的近乎于停滞……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　红云一张俊秀的脸上僵硬异常，然后涨红，最后下一秒全数都黑了下来，愤怒抓狂的咆哮着；“我、不、是、娘、娘、腔……”
　　“你们俩个滚蛋，我这是英俊潇洒，英俊潇洒懂吗啊啊啊！！”
　　气的一蹦三尺高，红云连眼睛都红了，愤怒冲垮了他的全部理智，然后刚刚还在劝架的人这就不管不顾的出手了……
　　跑到院子里，叮叮当当，没头没尾的一顿乱打……
　　火光迸起。
　　大地震裂。
　　云气涌动。
　　破了个大洞的屋子里，杨婵无奈的叹息一声，本就不适的头这下更疼了。
　　杨戬看的目瞪口呆，瑶姬揉了揉额角，目光颇为无语，显然是对这种场景早已是见怪不怪了。
　　嫦娥低低一笑，却是从院子里的三人身上收回目光，转头看向杨婵，那里面是她看不懂的复杂神情。
　　“仙子……”杨婵一怔。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“不是早就说过，叫我嫦娥便是……”
　　绝色倾城的宫装女子轻轻一笑，在漆黑的夜里，竟是一瞬间将漫天的星空都比了下去。
　　杨戬目光一滞，却是再也移不开眼……
　　他的目光太过炽热直白，不光嫦娥感觉到了，即便是一边的瑶姬和杨婵也是如此。
　　但嫦娥没管他，而是轻声道；“杨婵，我这，也有一样东西。”
　　话音刚落，还不等杨婵开口，只见嫦娥手中法诀一掐，额间眉心处，一颗金色的珠子映射而出。
　　这一瞬间，生机盎然的祥和之力蔓延了开来。
　　院子里叮叮当当一顿打的三人都停了下来，皆是脸色一变，即便隔了久远的时代，这种力量也不会从记忆里遗忘。
　　“这是，凤珠！！”
　　哪吒立即想到了什么，身影一闪窜进了屋子。
　　“嫦娥……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但她还是慢了一步，金色珠子在嫦娥的引导下，被打入了杨婵的眉心。
　　唔！
　　这是什么！！
　　杨婵完全不明所以，她只能感受到这颗珠子在散发着不可思议的力量，顷刻间便修复了她破碎的经脉身体。
　　简直就好像，枯木逢春一样……
　　所有早已习惯的不适和痛楚都被压制了，这是一种极为舒服的体验。
　　杨婵身上的变化哪吒自然都可以感受的到，但此时红衣少女的面色却复杂极了，半晌，轻轻张口，却不知道该说什么。
　　脑子里有些乱，哪吒欲言又止，止又欲言，脸色变换着……
　　倒是嫦娥看着她的模样先笑了；“以前跑到我哪里，拿这拿那的时候也没见你这样。”
　　“这怎么能一样……”哪吒叹了口气，终于开口。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　理智让她要赶紧把凤珠还给嫦娥，但心里她又很清楚，比起什么天材地宝，往生莲子而言。
　　凤珠，才是杨婵度过危机最大的保障。
　　没错，哪吒当然很清楚这件事，但是……
　　“嫦娥……”
　　她语气顿了顿，叹了口气；“这是凤女留给你的……”
　　遗物……
　　和命啊……
　　所以哪吒没办法去借，即便她很清楚，如果她真的开口，以她和嫦娥的交情，嫦娥一定不会拒绝。
　　但她，怎么能开口呢……
　　“若是阿凤还活着，能够帮到你，想必她也是会很高兴的吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　嫦娥轻笑道；“别露出这副表情，就算我借你的，等化形之后，可要原封不动的还给我，听见没有……”
　　沉默了一下，哪吒这才开口，声音略带着一丝低哑；“多谢了，嫦娥。”
　　绝色女子微微颔首，腾空而起，直奔天际。
　　杨戬目光追逐，待那道身影彻底消失不见，这才恋恋不舍的收回目光，结果一转头就对上了瑶姬复杂的视线，只好傻笑一声，摸了摸头。
　　镇元子和红云走了进来，告辞而去。
　　哪吒望着那片漆黑的天空半晌，最后才叹了口气，施法修复好了破碎的墙壁。
　　杨婵睁开眼，虽然方才她的身子出于修复状态，什么都做不了，但那并不表示她听不到。
　　“哪吒。”
　　红衣少女听见声音，立即回了她身边，揽住她的肩膀。
　　“哪吒，这凤珠对嫦娥仙……嫦娥来说很重要吗？”杨婵道；“它在我体里，你能拿出来吗？既然重要，就一定要还给人家。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒低了低眼，道；“的确很重要，毕竟这是当年凤女，也就是她喜欢的人留给她的遗物……”
　　“遗物？！”杨婵一怔。
　　“嗯！”
　　哪吒说着；“不过还回去就算了，嫦娥既然都拿出来了，便也没有在收回去的道理，婵姐姐你也不必有负担，一切有我。”
　　“嗯！”
　　杨婵敛了敛眉，轻轻点头，半晌后才疑惑的道；“不过哪吒，这凤珠，究竟是什么宝贝，这名字我好像在哪里听过？”
　　“听过啊！”
　　哪吒道；“听过也不足为奇的，毕竟这凤珠，可是天地初开的第一场量劫，龙汉大劫时期的凤族至宝。”
　　龙汉大劫……
　　作为天地初开的第一场量劫，杨婵自然是知道的，龙，凤，麒麟，洪荒三族的争霸之战。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“龙珠掌管天空，麒麟珠掌管大地，而凤珠，掌管生死……”
　　哪吒低了低眼，歪着头看了看因为她那句「喜欢的人」而一下子失落起来的杨戬，轻笑一声，意有所指的道；“嫦娥的上一世名为羲和，是天地初开之时便诞生于太阴星的先天之灵，她喜欢的人叫凤女，是当时凤族的少主，量劫于天，生死皆不由已，羲和为了保护凤女而陨落，那时还未有轮回，陨落了，便是真的消散……”
　　“后来凤女不惜以命换命，用凤珠强行逆转阴阳，将自己的一身命数替换给了羲和，这才有了现在的嫦娥……”
　　“所以，不管是当年的羲和，还是现在的嫦娥，都已经……心死了。”
　　所以，杨戬，你也该，死心了……
　　杨婵张了张口，却注意到哪吒望向自家二哥杨戬的目光，想起方才杨戬的反应，心里叹了口气。
　　立即就明白了哪吒说这些话的意思。
　　也明白，哪吒是好心，毕竟杨戬的喜欢，其实从一开始就注定是徒劳的。
　　即便这好心，对于杨戬来说是一种残忍。

——猴子——
　　杨戬掌管灌江口地域，是不能离开太久的，瑶姬本想留下来照顾杨婵，但也只留了一天就被两人之间的氛围搞得……
　　牙疼……
　　最后也只得告辞离开了。
　　即便不出华山，哪吒和杨婵两人的生活倒也算不上平淡无聊，一来杨婵本就是安静的性子；
　　二来，她能压制的住哪吒。
　　也可以换言之，只要在杨婵身边，哪吒就能安静的下来。
　　由于有了凤珠的温养，杨婵无论是身体上，还是精神上都好了许多，不像从前一样时不时的头昏等各种不适。
　　哪吒前两日从西方佛教回来的路上，意外找到了一截枯萎的伏灵树树干，想到杨婵的琴已经用了颇久的时间，便打算拿回去做一把伏灵琴。
　　但可惜的是，哪吒偏生忘记了一点，那就是，她根本不会……
　　这种需要格外细致小心的操作，怎么可能和她合得来，哪吒在无限的烦躁和失败中，终于认清了这一点。
　　杨婵心里好笑，但她没敢笑出声，生怕面前这暴躁的狼崽子会炸毛。
　　但那双眼中的笑意又岂能瞒得过哪吒，大感丢人的少女气哼哼的去做饭了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵没忍住笑了出来，然后接过哪吒再次失败的一截枯木，坐在桃花林中的荷花池边，手里一下一下的削着木块。
　　于是，等哪吒做好饭找过来的时候，夕阳下，一身宽松白衣的女子依旧在一下一下的削着木块，神情温婉娴静，也专注认真。
　　哪吒揉了揉鼻尖，杨婵似有所感的回头，相视而笑。
　　刚吃完晚饭，瑶池便带着七位公主来了。
　　昊天因着有事脱不开身，故而并未前来，他们是在嫦娥哪里得到的消息，为了给杨婵补养身体，也带来了不少的天材地宝。
　　其实不管是杨婵还是哪吒，对于这七位公主也都是只听其名，而未见过其人。
　　玉帝座下的七位公主，合称七仙女。
　　她们身穿着不同色彩的宫装，其中红橙黄三位公主已是女子的模样，绿和青两位公主则是少女，而最小的蓝和紫两位公主面容稚嫩，明显年幼，七人年纪不同，却因身为同胞姐妹的关系，眉眼间的轮廓神色很是相似。
　　不过因着人间与天庭时间换算的不同，即便七位公主中也有年幼的，但若是按照出生和辈分来排，就算是最小的七公主紫儿，也是杨戬杨婵两兄妹的表姐。
　　这次下凡，瑶池的目的，一是来送天材地宝的，而二来，也是为了带这七位公主来给杨婵哪吒相互认识一下。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　年年复复春好色，白雪皑皑迎清风。
　　三百年时光而过，王朝几度复更迭。
　　修道之人容貌不变，即便过了三百年，哪吒也依旧是一身的红衣，少女俊秀的桀骜，杨婵虽修为不进反退，但有着凤珠的源源生机，亦是未有什么改变。
　　当然，这仅是指容貌上……
　　三百年时光，两颗莲子早已与杨婵合为一体，若说改变，便是她的腹部承载着越发壮大的莲子而亦是同样大了起来。
　　不过也有不好的地方，那就是到了现在这种时候，就算是执掌生机的凤珠，也亦是有些逐渐压抑不住杨婵的反应了。
　　说起来也不是凤珠的力量不足，而是杨婵的体质太弱，即便是执掌生机的凤珠，也不可能凭空增强不是。
　　更何况杨婵如今的状态，亦是莲子即将化形的关键时期，不仅仅是凤珠，各种滋养也同样重要。
　　瑶姬时常过来探望，杨戬亦是，如今的他，修为早已步入大罗金仙，也是阐教三代弟子们的第一人。
　　说起阐教，杨婵的师尊太乙真人，还有一些交情颇好的同门，比如黄天化，韦护等人也是来过的，但如今众人早已身兼天庭要职，每一次来待的时辰却并不多。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　当他们知道哪吒和杨婵的关系，尤其还有如今杨婵为哪吒育化莲子时，一个个着实都惊讶的很，却也纷纷送上祝福。
　　虽然不理解两个女子之间的爱情，但一来他们并无立场反对；
　　二来，杨婵愿意，他们这些做师兄的，又能怎么说。
　　镇元子和红云也是华山的常客，虽然他们每一次来，和哪吒三句话说不到一块便能一言不合的动手打起来吧。
　　杨婵都已经习惯了。
　　话说这也不习惯也不行啊，几乎次次上演的剧情，她看多了，也就自然而然的无视了，顶多是和嫦娥感叹一下，这三人的感情真好啊。
　　嫦娥也只是笑，然后和杨婵坐在桃花林中的荷花池边，下棋喝茶。
　　昊天和瑶池来的不多，毕竟是三界六道的天地之主，事物繁忙，杨婵和哪吒都理解，但他们不常来，常来的反倒是七仙女，尤其是其中最为任性，最为调皮的五公主青儿了。
　　七位公主中，青儿和杨婵，也是感情最好的一位。
　　天色已晚，弯月高悬，星光灿烂。
　　杨婵和嫦娥正在院子里聊天，哪吒准备好洗澡水，便出来叫杨婵；“婵姐姐，水准备好了，我先抱你回……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　话音未落，只见漆黑的夜空，忽然两道金光穿透黑夜，然后一转扫向三界六道，大约三息后，消散不见。
　　“咦？！”
　　嫦娥口中发出一声疑惑，放下手中的茶杯，指尖微动，测算了一下，她转头看向哪吒；“天机再次乱了。”
　　杨婵疑惑；“天机乱了？那是不是也就说明……”
　　“是啊！”
　　哪吒有些烦躁的揉了揉眉心；“天机一乱，也就代表着天地量劫便会再次开启，不过这一次竟然是由一只猴子引发的，真不知道天道到底想做什么。”
　　杨婵诧异；“猴子？”
　　哪吒拄着下巴摩擦了两下，右手变换了两个法诀，往夜空中一指，玄镜术立即施展，只见那画面中，似乎是一处山林，一只金毛猴子正灵活的在树木间穿梭，最后落于一处山顶，迎着夜空嘶嘶乱叫。
　　杨婵总感觉这地方有些熟悉，但她怎么都想不起了，哪吒也没管那么多，挥手打散了玄镜术，量劫便量劫，她从来不怕什么量劫，她只是……
　　担心杨婵而已。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不过想想，与其在这里胡思乱想，倒不如先静观其变。
　　于是……
　　这快忘了的一等，就又是百年。
　　后来听嫦娥到来说起这猴子，哪吒这才恍然想起来。
　　据说这猴子拜师什么菩提祖师，得名孙悟空，学会了些法术。
　　这不安分的猴子先是大闹了东海龙宫，抢来了如意金箍棒，又大闹地府勾去生死簿，不过很快被天界招安，封为弼马温。
　　然后又不知足的返回花果山，并战胜了带兵讨伐的李靖和金吒木吒，迫使昊天封其为齐天大圣。
　　然后这猴子很快就又不知足了，竟然偷吃蟠桃，又搅乱了瑶池召开的蟠桃大会，偷吃太上老君的金丹，还是昊天叫来杨戬才将其降伏。
　　不过这猴子说起来也的确是此次天机大乱的主角儿，竟然又被他逃了出来，还一言不合就大闹天宫，十万天兵天将，四大天王，二十八星宿等对其围剿亦不能将其打败。
　　还是如来到来才将其压在了五指山下，据说要关上五百年。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　行吧……
　　听嫦娥说完了近日来一系列事情的经过，此时此刻的哪吒只有一个表情；“……”
　　杨婵问道；“那猴子修为如何？竟然能大闹天庭，又闯入地府，应该是实力很强吧？”
　　嫦娥一下子没蹭住的乐了出来；“不过金仙……”
　　“呃……”杨婵。
　　不过金仙的修为就可以闯天庭，闹地府了？！
　　看着杨婵不解又震惊的眼神，哪吒歪着头嗤笑一声，然后解释道；“金仙算什么，就算只是个凡人，天道让他闯，让他闹，那昊天，后土也没招，就只能配合的让他闯，让他闹了。”
　　最后总结成了一句话；“谁叫这猴子是这一次的应劫之人呢。”
　　杨婵了然的点头。
　　哪吒抬手打了个哈欠，浑身懒洋洋的摊进了椅子里。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　嫦娥轻抿了口茶，有些烫，她索性放下，似乎想起了昊天和瑶池脸色难看，却又什么都不能做的一幕，便忍不住笑。
　　“昊天和瑶池被气坏了……”
　　“这也是正常的吧。”
　　哪吒漫不经心的道；“让一个不过金仙修为的猴子大闹天庭，昊天这几百年建立起来的威信这下子算毁了，他能高兴才怪。”
　　“还有地府，后土帝江几人我不担心，但玄冥那丫头，估计都要气炸了不可……”
　　哪吒那副幸灾乐祸的语气和表情，让杨婵很是无奈的摇了摇头。
　　“不过……”
　　“我心里倒是有了一个猜测……”
　　哪吒和嫦娥对视一眼，皆是看出彼此心中的想法，杨婵不解，哪吒嘿嘿一笑，伸手进了茶杯将手指打湿，然后再桌子写下了四个字。
　　佛门大兴！！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”杨婵一怔。
　　哪吒随后抹去水渍，一双眸子里火光迸起；“什么菩提祖师，其实压根就没有这个人，我猜那不过是接引或是准提其中之一的化身而已。”
　　“虽然不知道天道的打算，但既然西方插手，又让这边什么都不管不顾的配合，也只可能是这种情况了。”嫦娥道。
　　哪吒嗤笑一声，没有接话。
　　反正，什么都好，他们不过皆是棋子而已……
　　说什么要跳出棋盘……
　　哪吒敛了敛眉，看着身边的杨婵，目光温柔而眷恋。
　　其实她早就有了最大的软肋。
　　于是，听之任之，也心甘情愿！！

——反应——
　　时光流逝，转眼两百年匆匆而过。
　　瑶姬和杨戬再一次到华山的时候，是黄昏时分，夕阳下的桃花林依旧宛如从前般美不胜收，花香阵阵，常开不败。
　　但两人却都没有丝毫心情来欣赏这份人间美景。
　　究其原因，不过是因着杨婵近十几年来的身体越发虚弱不堪了，这般说法严格来讲也不算完全正确，但人越发虚弱下来却是事实。
　　五百年的滋养育化，两颗莲子在杨婵的腹中也在近几十年间逐渐有了化形的征兆，而且随着时间的流逝，最近这两年间，这种征兆也越发的明显起来。
　　而随着征兆的明显，哪吒之前便担心的各种反应也悉数而来，若不是因着有凤珠的维持，怕是以杨婵的体质，早已经坚持不住了。
　　哪吒想尽了各种办法，但亦都是徒劳无功。于是，便只能四处寻来大量滋养的天材地宝，企图能让杨婵好过一些。
　　哪怕只有一些，她亦是会放心一些。
　　盘膝坐在桃树下，靠着树干，哪吒小心翼翼的抱着怀里的杨婵，一动不动，生怕惊扰到了怀里的女子。
　　瑶姬和杨戬，便是在这个时候来的。
　　两人从半空中降落，虽然并未发出太大的声响，但便是脚踩在落叶上的微响依旧惊扰了本就敏感至极的杨婵。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　感觉到怀里的身子微微一颤，哪吒一惊，微怒，目光凌厉的射向声音传来的方向，但手下却轻轻安抚着她。
　　语调很轻，很软；“没事，婵姐姐在睡一会儿，没事，没事……”
　　杨婵累极了，也难受极了，耳边哪吒一下下的安抚，半晌才发出口的音调，带着沙哑，倦意，难受，虚弱而不堪……
　　她在叫着她的名字；“哪吒……”
　　“嗯！在呢，在呢……”
　　轻轻揉着怀里女子挺起的肚子，哪吒一下一下的安抚着，待杨婵颤抖的身子终于安静平稳了起来，这才松了口气，手却没有离开。
　　目光凌厉的看向一动不动的瑶姬和杨戬，眼中警告意味十足，那意思是，如果你们在动一下，杨婵不好过，她就不会让他们好过。
　　“呃……”瑶姬。
　　“呃……”杨戬。
　　因着杨婵如今的敏感状况，现在的哪吒就是一个桶，谁惊扰到了杨婵，谁就是她的敌人。
　　瑶姬和杨戬两人僵硬着身子，一动也不敢动，一来两人同样不想惊扰了好不容易睡上一会儿的杨婵；
　　二来，他们也不想惹得哪吒发火，成为点爆桶的引子。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　好在两人皆是大罗，一动未动也做得到，而且杨婵虽然睡着，但亦是睡的极不安稳，很快便醒了过来。
　　刚睁开眼，视线便一阵模糊，足足过了好一会儿才恢复，哪吒直起腰，将杨婵无力的身子扶正了些，拿过些生机泉水小心翼翼的喂到她干涩的唇边。
　　“婵姐姐，喝点水。”
　　杨婵就着哪吒凑到唇边的茶杯轻轻仰头，温润的泉水便顺着干涩的喉咙流下，杨婵喝的不多，哪吒也喂的小心翼翼，半杯泉水喝完便停了下来。
　　即便是蕴含生机的生机泉水，以现在杨婵这般虚弱的体质而言，若是喝的太多，也是不行的。
　　放下茶杯，哪吒用手指轻轻抹去杨婵唇边的水渍，五指插入她浓密的发间，轻轻梳理着有些凌乱的黑发。
　　“我没事，你别担心。”
　　杨婵轻声开口，鼻尖蹭了蹭哪吒的手掌，炽热的温度似乎连着暖到了她的心底，也暖了她微凉的身体。
　　哪吒并未言语，但似乎是这一段日子以来习惯性皱起的眉头却没有丝毫平复。
　　没事？
　　怎么可能会没事。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒对这一结果心知肚明，但也深知杨婵是不想她担心，故而她也只有轻轻点头，低着嗓音应了一声。
　　两人之间温情默默，但可苦了一边自落下开始便一动不动的瑶姬和杨戬。
　　虽然这个场景已经见过许多次了，但母子两人对视了一眼，齐齐叹气，果然还是……
　　牙疼……
　　“咳咳！！”
　　杨戬没敢动，瑶姬无奈一笑，故意干咳了两声，结果迎面而来的就是哪吒不满的眼神。
　　反正杨婵已经醒了，所以瑶姬也就各种不怕了，故意发出动静，杨婵虽然虚弱，却也不至于失去五感，转头一看，瑶姬和杨戬缓步而来。
　　“娘，二哥。”
　　杨婵心中欢喜，似乎连一向虚弱无力的语调都上扬了起来，虽然……
　　下一刻就捂着胸口咳了起来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”哪吒。
　　手底下连忙帮杨婵顺气，哪吒凶狠的一眼就瞪了过去，其中隐隐泛起了几缕暴躁的火光。
　　“呃……”瑶姬。
　　哪吒别开眼，无声的嗤笑了一声，见杨婵眼中欣喜，便也不说什么，小心翼翼的将杨婵抱了起来，轻轻放到荷花池边的躺椅上。
　　“那你们聊吧，我去做饭。”
　　哪吒转身，想起了什么又回头道；“别聊太久，生机泉水就放在树下的葫芦里，若是渴了便喝点，不能太多，半杯就足以，还有……”
　　想了想……
　　然后想了又想……
　　又噼里啪啦的一顿说……
　　瑶姬一脸无语的翻了个白眼，杨戬挠了挠头，干笑几声，杨婵纵然身子不适，也忍不住轻笑一声。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“快去吧，我等你回来……”
　　见哪吒顿了一下后，又张嘴要念叨，杨婵无奈一笑；“哪吒，我饿了……”
　　这话的效果一杆见影，哪吒立即住嘴不说了，身影一闪便消失不见，杨婵收回视线，无奈的道；“真是越来越唠叨了。”
　　“呃……”瑶姬。
　　“呃……”杨戬。
　　母子二人对视一眼，齐齐无语，拜托，你这是抱怨吧。
　　是抱怨就不要给我笑的一脸开心啊。
　　因着天色已晚，哪吒做饭的速度很快，给杨婵特意准备的往生莲子粥，以及给母子二人随意的做了些东西。
　　端上桌的时候，看着那明显是敷衍的「菜色」，瑶姬和杨戬很是无语，但行吧。
　　谁叫现在杨婵才是最主要的呢。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　而且，就算是敷衍，他们也不敢说，也不能说啊。
　　但唯一一点好的就是，都几百年的厨艺了，虽然看起来卖相不怎么样，但味道还是正经不错的，也算是比较安慰了。
　　哪吒可不知道这母子两人心里的各种吐槽和心里安慰。当然，就算知道了，她也是不在意的。
　　给做就不错了，还挑什么挑。
　　乘了少半碗往生莲子粥，哪吒揽住杨婵肩膀往怀里带了带，一手环过她，端着碗，一手用勺子乘起半勺粥，吹了吹，待凉了些，这才小心翼翼的喂到杨婵唇边。
　　“婵姐姐，来吃一些……”
　　杨婵轻轻点头，张开嘴打算咽下，忽然腹中一阵剧痛，伴随着恶心的感觉涌了上来，忍不住的干呕，脸色惨白，却什么都吐不出来。
　　哪吒眼中担忧，抱着杨婵的身子靠在自己怀里，轻抚着……
　　这早已不是第一次了。
　　几十年里，杨婵的反应从轻微逐渐发展至今，几乎每日都有，哪吒心疼，却无能为力，只能尽力的照顾她。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　一边的瑶姬和杨戬也早就没了进食的欲望，却只能在一边看着，插不上手。
　　好在哪吒将杨婵照顾的很好。
　　足足过了半个时辰，靠在哪吒怀里的杨婵这才慢慢缓了过来。
　　“哪吒……”
　　她语调虚弱，欲言又止，但哪吒明白她的意思；“婵姐姐，吃一些我们在回去休息。”
　　杨婵其实不想吃，虽然她知道她需要吃些东西。
　　看女子脸色不好，哪吒岂能不明白，但若是不吃一些，她的身体也是扛不住的。
　　“一点，就一点好不好，婵姐姐，我们就吃一点……”
　　哪吒伸手朝着碗里比划了一下，轻轻的哄着怀里的人。
　　这也不是第一次了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵皱起眉，还是不愿；“晚一些在吃……”
　　“不行！”
　　见哪吒拒绝，杨婵刚想继续开口，然后就见抱着她的红衣少女露出一副哭兮兮的表情，还十分熟练的挤出几滴不知名液体，其名为眼泪……
　　“婵姐姐，你吃一点好不好，吃一点我们就去睡觉……”
　　“呃……”瑶姬。
　　“呃……”杨戬。
　　两张脸面无表情，心里嗤笑，这戏演的可真假。
　　但偏偏……
　　杨婵一贯就吃这套。
　　即便现在也是，虽然知道哪吒多半是装出来的。但，她还是心疼自家狼崽子。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　轻轻叹了口气；“那就一点。”
　　见她答应了下来，哪吒立即眼前一亮，脸上哭兮兮的表情也马上不见了，拿过粥碗继续喂。
　　“呃……”瑶姬。
　　“呃……”杨戬。
　　这两人，还当真把他们视若无物了？
　　就着哪吒的手只吃了小半碗，杨婵就已经吃不动了，见状，哪吒也没有勉强，放下碗，又喂她喝了点生机泉水。
　　抹去唇边的水渍，哪吒便抱起杨婵回了屋子，待她睡着之后，这才起身离开。
　　院子里，杨家母子两人依旧面无表情的坐在那里，哪吒走过去，坐下，第一句话就是；“你俩还在啊！”
　　故意的……
　　一看就是故意的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨戬满头黑线，瑶姬翻了个白眼，懒得理这个时不时抽风起来恨的让人想打她一顿的家伙。
　　“婵儿睡着了？”
　　“嗯。”
　　提起杨婵，哪吒也正经了起来，点头应了一声，伸手将未喝完的往生莲子粥收起来，施法封住，等下半夜还是要吃一些的。
　　“最近几年的状况更严重了。”瑶姬担忧的道；“已经五百年了，还需要多久？”
　　哪吒沉默了一下，这种事情她也很想知道准确时间的。
　　有些烦躁的揉了揉脑袋，哪吒道；“最近几年来化形引发的频率波动已经开始频繁起来，估计也快了。”
　　虽然是三界六道之中地位崇高的准圣大能，但哪吒也依旧只能用这么模糊的字眼来说。
　　院子里的气氛沉默了下来。
　　瑶姬揉了揉眉心，叹了口气；“这五百年，辛苦你了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　虽然杨婵如此是因着哪吒之顾，但这亦是杨婵心甘情愿。
　　五百年里，哪吒也变了很多，做饭，洗衣，这些可都是从前的她，根本连想像都想像不出来，也嗤之以鼻的一幕。
　　但如今，却也心甘情愿。
　　“辛苦……”
　　哪吒歪着头嗤笑一声，虽然已是五百年的沉寂岁月，但这并没有丝毫抹去这人骨子里的肆意狂妄。
　　她站起身，揉了揉鼻尖，轻笑；“开玩笑……”
　　“你是在开玩笑吧，瑶姬……”
　　“照顾我自己的女人，怎么能用辛苦这个词……”
　　瑶姬微怔，敛了敛眉，轻笑。

——显灵——
　　夜里杨婵起了三回，然后和抱着她的哪吒迷迷糊糊的说了些话，又不知何时再次睡去。
　　然后再次醒来时，是第二日。
　　醒来才得知瑶姬和杨戬昨夜便离开了。
　　哪吒变着花样，绞尽脑汁给杨婵做了些吃食，尽管杨婵腹中不适，但还是多少吃了一些。
　　尽管……
　　吃了多少便几乎都吐了出来。
　　哪吒快愁坏了，但又无可奈何，杨婵的胃口时好时坏，她也没办法，只好喂了些生机泉水。
　　但好在，正午刚过，杨婵的精神好了一些之后，倒是也喝了一点粥，哪吒扔开不知何时揪下来的头发，这才终于松了口气。
　　但新的问题随即又来了。
　　杨婵想下山走走。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”哪吒。
　　刚平复下来的头疼似乎再次卷起来了。
　　虽然她能理解杨婵数百年都未曾下山的心情，但问题是，理解归理解，她的身体不容许啊。
　　看出哪吒眼中的拒绝，杨婵道；“我就去圣母宫看看，一定马上回来。”
　　她知道，若说是要下华山，哪吒是肯定肯定不会容许的，但若是半山腰的圣母宫，只要她坚持，以哪吒的性子，多半会心软的答应她。
　　果不其然。
　　哪吒最后还是心软了下来，叹了口气道；“那事先说好，婵姐姐，一会儿便要回来，不可多待。”
　　杨婵轻轻点头。
　　轻重她亦是知晓的。
　　数百年未曾下山，今日天色不错，恰好她的身体精神状态也不错，便想要下山走走看看。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒完全拿她没办法，答应了之后，两人便下山了。
　　但似乎也正是因着下山之顾，杨婵的精神气色格外好了不少，哪吒抱着杨婵来到圣母宫外，这才将她放了下来。
　　此时正午虽过，但热闹的氛围丝毫不减，红砖加瓦的圣母宫依然人群涌动，香火不断。
　　哪吒扶着杨婵坐在宫外的茶肆之中，然后站在她的身后，揽着她的肩膀，看着女子眼中因为周遭百姓的平安喜乐而开心的模样，红衣少女暗自轻笑。
　　不管过了多久，婵姐姐，依旧是哪个心怀苍生的模样……
　　摇了摇头，刚想开口说话，却蓦然察觉到华山山顶之上结界的异动，这熟悉的气息是……
　　昊天……
　　哪吒挑了挑眉，这货怎么来了。
　　明明自封神大劫之后管理天庭要务繁忙，连上华山都没什么空，来的基本上都是七仙女和瑶池。
　　对了，瑶池还曾经来吐槽，说整日里忙的陪她们母女的时间都快没有了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　现在怎么有时间跑这里来了？
　　哪吒的异样杨婵自然感觉到了，她扶上哪吒揽在她肩膀的手，回头道；“怎么了，哪吒。”
　　哪吒想了想道；“婵姐姐，是昊天来了，恐怕是有事来此，我们回去吧。”
　　回去……
　　杨婵不想回去，明明是刚出来不久，但昊天在繁忙中来此，恐怕当真有事，她们不回去也怕是不好。
　　但，杨婵，真的不想走。
　　她转头道；“哪吒，你先回去见舅舅吧，别让舅舅等急了，等下你们聊完在过来接我。”
　　见哪吒皱起眉眼，杨婵拉住她的小指，轻轻摇了摇。
　　“哪吒……”
　　语调无力，眼神却也带着希翼，期盼，甚至在其中，哪吒还看到了，几许祈求。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒张了张嘴，原本到嘴边的拒绝最后也无论如何都说不出来了。
　　行吧……
　　哪吒知道，她的确是又心软了。
　　但，问题是，面对这样的杨婵，她根本没有办法不心软。
　　到最后也叹了口气，揉了揉眉心，道；“我陪你在待一会儿，昊天就让他等着吧。”
　　“可如今天地大劫还未开始，万一舅舅当真是有事呢？”杨婵劝道；“你还是回去看看吧，放心，我没事的。”
　　哪吒又道；“那我传音叫昊天过来。”
　　“不可，舅舅毕竟是玉帝，若是出现在凡人面前，怕是会影响百姓们的气运……”
　　说来说去就是担心别人，忽略自己呗。
　　哪吒心里吐槽，抓了抓黑发，却又毫无办法，最后也只会点头同意了下来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“行吧，我这就回去一趟。”
　　哪吒转头又补充道；“婵姐姐，你不能乱走，就坐在这里看看便是，身体重要，不可逞强，我马上就回来……”
　　“嗯！我知道的，你放心！”
　　杨婵乖乖的应了，目送着哪吒很不放心，一步三回头，最后跺了跺脚一转头的离开了。
　　杨婵歪了歪头，轻笑。
　　下一刻，两只不过巴掌大，一青一红的鸟儿从天而降，吱吱的叫着，落在杨婵的双肩之上。
　　正是那对神鸟，青鸾火凤。
　　杨婵无奈，又有些意料之中的道；“你们两个……”
　　她就知道。
　　不过她也没拒绝，手指点了点火凤的小脑袋，轻笑。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　一头黑发简单的用发钗固定，白衣女子坐在人满为患的茶肆中，嘴角勾起，含笑，虽然因着近百年来的身体原因而消瘦了不少，但那完全无损于她的绝色和气质。
　　反而因着一丝病态的苍白，更是给人一种保护欲。
　　在这华山圣母宫之上，已然成为了一道绝色靓丽的风景。
　　但很快，那些人又注意到了杨婵宽松的白衣下挺起的肚子，原来竟是嫁为人妻，而有孕了吗。
　　不少人失望的叹了口气，但也有不少人依旧恋恋不舍的看着，毕竟美人不常有，而这般绝色倾城的美人，更难有。
　　即便已是嫁为人妻，但看看总是可以的吧。
　　杨婵自然是知晓众人的目光都注视在了自己的身上，但那其中并未有什么恶意，她便也没去管。
　　五六个小孩儿玩闹着，你追我赶的向着这边跑来，跑在最前面的，是一个大约在四五岁左右的女孩儿，在跑到杨婵面前时，似乎是因着跑的太快而刹不住脚的缘故，竟然一下子摔了下去。
　　忽然的意外让在场的人都有些的措手不及，杨婵自然注意到了这一幕，脸色微变，想也不想下意识的起身，便要伸手去接那女孩儿，但她却偏偏忘记了自己此时的身体状况。
　　刚起身，无力感便已经让她重重的跌坐回了椅子上，手脚无力，脑袋发沉，呼吸急促，似乎也是用力而牵扯到了腹部的缘故，一阵阵的刺痛感袭来，让杨婵忍不住痛呼出声，然后下一刻咬紧牙关。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　青鸾火凤双双啼鸣，那声音，虽然不大，却似乎穿透了什么，直直的传向远方。
　　好在反应过来的不只杨婵一人，一个书生打扮的青年立即上前，双手稳稳的接过那女孩儿。
　　“谢，谢谢大哥哥……”
　　小女孩儿连忙道谢，揉了揉因为害怕而湿润的眼睛，露出甜甜的笑容。
　　那青年书生笑道；“不用谢，去玩吧，不过下回可要小心些知道吗。”
　　“嗯！”
　　目送那小女孩儿和伙伴们蹦蹦跳跳的离开了，青年书生目光看向杨婵，当下就是一惊。
　　此时的她早已不负方才的娴静，虽然缓过来了一些，但还是一副满头冷汗，难受至极的模样。
　　“姑，姑娘……”
　　那青年书生急道；“你，你怎么样？我这就带你去找大夫……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵轻轻摇头，虽然脸色苍白，声音虚弱，但好在是不喘了；“多谢这位公子的好意，但不必了，我家……夫君马上便会回来……”
　　话音刚落，哪吒的身影便瞬间出现，抱住杨婵，一脸的急切和担忧。
　　“婵姐姐，你怎么样？哪里不舒服？是不是肚子又疼了？我们这就回去……”
　　还不待杨婵解释，哪吒动作利落的打横抱起杨婵，施展空间法则破开空间，马上消失。
　　围观百姓，青年书生，所有人当下就都懵了。
　　消失了……
　　突然出现，然后突然消失。
　　这不是神仙的法术神通吗？那怀孕的白衣女子，还有后出现的红衣少女，竟然都是神仙，他们竟然碰到了神仙……
　　忽然一个小女孩儿稚嫩的声音打破了周遭的寂静；“刚才那个白衣服的大姐姐和圣母宫里的石像大姐姐长好像呀！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　像！
　　众人你看看我，我看看你，然后再次回想对比一下……
　　真的，好像……
　　不对，是根本就是一个人吧！
　　蓦然反应了过来的百姓们纷纷跪倒在地，口中直呼圣母显灵，圣母显灵……
　　只有那青年书生愣愣的站着，似乎还没有反应过来似的，然后他的袖子就被同伴拉住了。
　　“彦昌兄，你在发什么呆啊！圣母显灵，赶紧跪下，祈祷她能让我们高中。”
　　那名叫彦昌的青年书生这才猛然反应过来，赶紧跪下，和众人一起俯身跪拜。
　　但原来，三圣母竟然是怀孕了吗？说什么夫君等下会过来，但过来的也只有那个少女似的神仙……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不对，他这是都在想什么！
　　“圣母保佑，保佑我刘彦昌能高中状元，光耀门楣，圣母保佑，圣母保佑，保佑我刘彦昌能高中状元，光耀门楣……”
　　……
　　实际上，圣母宫那边发生了什么杨婵看不到，但她多少也是能猜到的。
　　毕竟这一次哪吒可是没有丝毫的隐藏，直接就施展法则离开了，不让人发现才怪。
　　但看着红衣少女那副急得不行的样子，她又忍不住笑。
　　“呃……”哪吒无奈了。
　　重新回到华山上，哪吒将杨婵小心翼翼的放在了床上，待仔细检查了一番后，没什么太大的问题，终于松了口气。
　　“只是不小心牵扯了一下，已经没事了……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵拉住哪吒左手的小指，摇晃着说道，见哪吒脸色依旧不太好，不敢在继续提下去，然后赶紧转移话题的问道；“哪吒，我舅舅呢？”
　　哪吒叹了口气，道；“已经回天庭去了，我刚要去找你，然后就收到了青鸾火凤的传音。”
　　“那，舅舅找你有什么事？”杨婵疑惑的道。
　　“也没什么……”
　　想起那时昊天苦哈哈的脸和各种心酸难受，哪吒完全嗤之以鼻；“就是来述述苦，发发牢骚而已。”
　　“比如天庭里有的人阴奉阳违，再比如因为即将到来的天地大劫，所以不得不因为一件小事将自己的镇殿将军罚下人间什么什么的，其实完全就是……”
　　唔！！
　　嘴里巴拉巴拉的说着，结果一低头才发现杨婵就这样拉着她的小指闭着眼睛，不知道什么时候，已经睡着了。
　　哪吒轻轻的给她盖好被子，勾唇轻笑。

——降世——
　　一晃，又是二十年匆匆而过。
　　因着聚灵之阵的缘故，一年四季都常开不败的华山山顶之上，仍旧一片艳丽美景。
　　但除此之外，这里两位主人的日子却并不好。
　　究其原因，其实不过是因着杨婵的身子在这二十年中越来越差，若说从前她可能有时还会有点胃口，虽然不愿却也是能吃下一些的，可现在就不行了。
　　现在的杨婵是什么都吃不进去，就算勉强吃上一口，也会立即吐出来，而且还能引起干呕等情形，即便是生机泉水，她也是喝不进去了。
　　但其实吃不下去东西到也还是其次，主要的关键还是在于杨婵的腹部，两颗莲子在二十年中已经逐渐开始成形。为此，对于天地灵气的需求也是越发的大。
　　而且……
　　因化形而引发的痛楚才是造成杨婵一切不适的根源所在，但哪吒，却毫无办法。
　　甚至可以说，若不是有凤珠在维持着杨婵体内源源不断的生机，就以她这样的状态而言，怕是杨婵早就已经不行了。
　　但即便现在无事，可哪吒同样也很清楚，就算有凤珠的存在，但若是在不尽快化形而出的话，杨婵，亦是坚持不下去的。
　　或许，都坚持不到下一年的今日……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　随着杨婵的日渐消瘦和萎靡，哪吒也越来越沉默了，虽然照顾杨婵依旧尽心尽力，面面俱到。
　　但不管谁都看的出来，现在的哪吒，全靠杨婵还活着这个念头在支撑着，若是有一天杨婵当真不在了，这世上，怕是也再不会有哪吒这个人了……
　　瑶姬，杨戬，镇元子，红云，嫦娥，后土，玄冥几人都几乎在这些年里并未离去，一来担心杨婵；
　　二来，他们也怕哪吒会做什么傻事。
　　即便，他们也知道，这是拦不住的。
　　白雪皑皑化春风，即便难熬，时间也亦是一日一日的过，很快到了下一年的春季。
　　杨婵不出所料的也已陷入了昏迷状态，整个人消瘦的简直快不成人形了，嫦娥这段日子以来都在施法来激发凤珠的最大力量，维持更大的生机输送进杨婵体内，这才一日一日的坚持了下来。
　　但嫦娥，其实也已经坚持不了太久了。
　　即便她身为三界六道之中的准圣大能之一。
　　要知道，凤珠乃是昔日洪荒三族之一，凤族的伴生至宝，本就威力极大，难以催动，虽然当年凤女将自己的命数替换给了嫦娥，让她也有了可以催动凤珠的力量。
　　但嫦娥，毕竟不是凤族之人。
　　她也没有凤族的血脉，是可以催动不假，但却根本无法长久的坚持下去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她真的尽力了，哪吒知道。
　　握着杨婵一动不动而冰凉的手掌，红衣少女沉默着闭上眼，心中已然一片绝望。
　　转眼到了夜里。
　　蓦然，红光从床上一动未动的女子腹部映射而出，照亮了整间屋子。
　　众人一惊。
　　哪吒更是猛然站起，震惊的瞪大了眼，这种几乎和她出于同源的熟悉气息是……
　　化形了！
　　一时间，包括哪吒在内，这是所有人共同闪过脑子里的想法。
　　竟然在这已经马上要绝望的最后关头，化形了！
　　哪吒的呼吸急促了起来，竟是蓦然反应了过来，她咬紧牙关，忍住想要落泪的冲动，松开握住杨婵冰凉的手掌。
　　“嫦娥！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　红衣少女厉声喝道，瞬间打破了这间屋子里的沉寂，嫦娥当下回神，也不犹豫，当下咬破指尖，在空中连画法诀，全力催动凤珠。
　　嗡嗡……
　　轻鸣声越发密集，凤珠金光映着嫦娥苍白的脸色，繁衍出大片的金光将杨婵整个人包裹其中。
　　哪吒后退一步，双手成虎字印，只见她低喝一声，身上火焰升腾而起，竟一瞬在身后结成了巨大而炽热的天火红莲。
　　似乎感觉到了哪吒的力量，出于同源的红光也变得兴奋了起来，越发大盛。
　　有戏！
　　哪吒心里一喜，她料想的果然没错，出于同源的力量会加速两颗莲子的化形。
　　但问题是，本身处于化形期就需要格外庞大的天地灵气，这般加速化形，恐怕所需求的天地灵气只怕会成倍增加，这个聚灵之阵，恐怕也供应不上。
　　“放心吧，我们也来……”
　　天地灵气加速变化的事情，哪吒既然能看的出来，在场的几位准圣又怎么会看不出来，就算是修为最差的瑶姬和杨戬，只要稍微思索，也会察觉的到。
　　镇元子手掐法诀，「大地之书」翻涌起巨大的大地灵气。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　红云亦是不甘示弱，低喝一声，周遭云气涌动，灵气翻滚。
　　三人一起施法，瑶姬和杨戬母子修为最差，帮不上忙，后土和玄冥则是对视一眼，无奈叹息。
　　她们两人掌管阴间司务，不管是哪吒和莲子的天火之力，还是凤珠的生机之力，对于她们而言，都是正好相反相克的力量。
　　此时若是插手，那不是帮忙，而是捣乱。
　　时间一分一秒的过去，闪烁的红光也逐渐开始驱于稳定，但区别是，红光分化两边，一边大盛，一边阴暗。
　　这是怎么回事？！
　　几人虽然不解，但察觉到化形正在稳步进行，也没什么出问题的地方，便也不敢轻举妄动。
　　但也暗自分出一丝心神来，以备不测之需。
　　众人之力合而为一。
　　华山之上的异动虽是半夜时分，但依旧惊醒了华山脚下的周遭村镇，百姓们以为神迹，纷纷俯身叩拜。
　　当然，山脚下的事情哪吒等人是不知道的，几人合力，一边稳定杨婵，一边催化化形的速度。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　然后随着时间的流逝，就在天刚放明的那一刻……
　　蓦然……
　　大盛的红光化作一道炽焰，映射而出。
　　在空中摇晃旋转着，几息后，化为一个大约五六岁的女童儿，但她似乎还有些控制不好力道，在降落的过程中，整个人不知道怎的，竟是一头栽了下去。
　　然后，栽到了下意识伸出手的玄冥怀里。
　　一大一小，大眼瞪小眼，一个冰冷，一个呆萌……
　　“呃……”众人。
　　哪吒只望了一眼便收回视线，她现在可没空管这小家伙。
　　这颗莲子的化形在意料之中，可哪吒现在担心的，是剩下的这一颗，如果她所料不差，剩下的，必定是那一颗从中裂开，几乎成了两半的莲子。
　　看着那抹有些暗淡无神的微弱红光，哪吒正愁眉不展之际，忽然一道金光从天而降，从因着天地灵气浓郁而倒塌的屋子上方映射而下，将杨婵笼罩其间。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　阵阵的龙吟虎啸之音传来，隐隐蕴含着天帝王道之气。
　　这是！
　　昊天镜的金光……
　　昊天这家伙，竟不惜代价以伴生至宝昊天镜带动起了天庭气运。
　　“哪吒，快！”
　　昊天的声音断断续续传来，哪吒稍稍思索，然后当机立断，也不犹豫。
　　手中法诀一引，身后的火焰红莲顷刻绽放，天火升腾，一缕缕的火在哪吒的引动下朝着那暗淡的红光蔓延而去……
　　“哪吒，你这是要……”
　　“没办法了不是吗？”
　　哪吒沉声说着；“既然以它自己破碎的样子没办法化形，那就由我，来助它……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　红衣少女目光凌厉，高声大喝，手下用力，竟强行驱使混沌天火牵扯着那抹红光一点一点的离开杨婵的腹部。
　　数百年的时间，莲子和杨婵早已合为一体，这般强行扯离的举动完全不亚于斩下手脚的疼痛，而且还是一点一点的，持续性的。
　　所造成的痛苦，可想而知。
　　杨婵迷糊不清的神志被这股剧烈的痛生生疼醒，即便是一贯坚韧的人都疼的哭喊，尖叫。
　　哪吒心疼吗？她当然心疼，可即便在心疼，她也依旧要狠心这么做。
　　一向沉默的杨戬忍不住要开口，但被瑶姬拦下了。
　　“娘，三妹她现在……”
　　“闭嘴，安静等待就好。”
　　瑶姬声音难得的严厉起来，虽然她袖子里的手，也在颤抖的厉害；“现在疼些，总好过一尸两命……”
　　依照现在的情形而言，哪吒的选择，其实无疑才是最正确的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　终于，等杨婵因着受不住疼而彻底失去意识时，嫦娥便驱使凤珠入体，护住她的心脉生机，然后哪吒咬咬牙，顿了一下后眼中发狠，不在犹豫，手下用力，强行将以化形了大半的莲子拉出体外。
　　手脚，躯干，五官，皆已成型。
　　所没有的，只有神魂，以及摇摇散开的身体。
　　哪吒眉心紧皱。
　　神魂倒是还有办法，但这摇摇散开的身体该怎么办，毕竟化形之体不同于轮回降生的血肉之躯……
　　后土皱眉道；“凝魂息壤毕竟属阴，和世间至阳至刚的混沌天火天生相克，哪吒，如此看来，也就只有……”
　　也就只有，九天息壤……
　　也就只有，女娲……
　　哪吒沉默。
　　忽然，一道流光映射而来，被哪吒一把抓在手中，当她低头看清那到底是什么的时候，目光一顿。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　只见手掌上，是一个紫色的葫芦法宝。
　　哪吒怎么会不认得，这是女娲之物，亦是当年她送给女娲的。
　　既是女娲之物，那里面是什么东西就不言而喻了，哪吒指尖攥紧那葫芦，张了张嘴，却根本没办法说出「不用」这两个字。
　　她闭了闭眼，在心里叹了口气，算了，算了……
　　抬眼，哪吒的目光顷刻变的凌厉，她打开葫芦，只一瞬，散发着生命气息的土壤气息便显露而出。
　　哪吒法诀一掐，引出葫芦之中的九天息壤，以炽热的温度将其融化，捏成简单的人形，然后在束缚着那道摇摇散开的化形之体，将之注入其间。
　　这一刻，哪吒手中法诀在变，当下祭出乾坤圈来，咬破舌尖，喷出一口先天心血沾染之上。
　　以九天息壤凝聚身体。
　　以先天心血唤醒神魂。
　　以乾坤圈束缚其命格。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒蓦然睁开眼，厉声喝道；“给我醒来！”
　　话音刚落，乾坤圈化为一道火光，自天灵落下，引入心口，化为心脏，束缚命格，神魂归位……
　　大约三四岁的小小女童儿睁开眼，满脸迷茫的打量着对于她来说十分陌生的地方，但似乎是因着出于同源的原因，当目光看到哪吒和大她一些的女童儿时，软乎乎的小脸上露出开心的笑。
　　然后在下落的过程中，看到嫦娥手臂间昏迷未醒的杨婵时，她怔了一下，露出思索的表情，直到被瑶姬抱在怀里时，这才又笑出来，清脆的声音带着小孩儿特有的稚嫩之感。
　　哪吒别开眼，见都结束了，这才连忙收起混沌天火，来到早就不成型了的床边。
　　“别担心，她没事。”
　　嫦娥道；“有我们在这里，你尽管放心便是，去吧……”
　　哪吒有些烦躁的挠了挠头，犹豫一下，还是点头道；“我很快就回来。”
　　“嗯！”

——取名——
　　哪吒追上女娲的时候，其实女娲并未走出太远，她知道哪吒一定会追上来，虽然她本人也许是不情愿的。
　　但依照她的性子，一定会来。
　　所以女娲等着……
　　然后，果不其然，当视线当中出现那道红衣的身影时，女娲没有说话，其实女娲是有话想说的，但到这时候最后才发现，她说不出来。
　　亦可以说是，无话可说了。
　　女娲露出一丝苦笑，看着哪吒，不语。
　　明明是清冷高贵的人，但眼中却偏偏露出了并不相符的伤感和绝决。
　　哪吒从没见过女娲这般可以称得上是脆弱的模样，从来都没有。
　　她别开眼，也不语。
　　气氛沉闷而压抑，半晌后，哪吒终于受不了这种情况了，她挠了挠有些乱了的黑发，语气有些干巴巴的；“我是来感谢你的。”
　　感谢……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　怎么好好的感谢从你嘴里说出来，就好像要打人一样。
　　女娲没忍住轻笑出声，但对面的红衣少女却只是眉心微皱，没有出声。
　　然后，女娲唇边的笑逐渐就消失了。
　　“其实我一直在想……”她的声音沙哑起来；“如果当年我回应了你的感情，就想凤女和嫦娥一样，结果会不会变得不一样。”
　　“但不管我怎样想，都只有一个事实，那就是，不会……”
　　“因为，时光永远无法重来……”
　　虽然她是高高在上的六大圣人之一，但她依然没有去后悔的权利。
　　“不用感谢，也不必觉得欠我了什么……”
　　女娲说着；“这点微不足道的东西，就当作是，还给灵珠子的吧。”
　　她轻轻颔首，然后不待哪吒说话，便转身离去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　沉默了一下，哪吒敛了敛眉，嗤笑一声，然后转身直奔华山而去。
　　即是还给灵珠子的……
　　那便，还了吧……
　　……
　　哪吒回到华山的时候，宅邸已经重新修复好了，嫦娥去休息，镇元子和红云亦是在院子里打坐，后土，玄冥，瑶姬和杨戬正在屋子里陪着已经醒来的杨婵。
　　两个小丫头也因着刚刚化形而躺在杨婵身边睡的很熟。
　　哪吒刚一进屋，入眼的便是这个画面，杨婵脸色苍白，满是倦意，疲惫和痛楚，但那双注视着身边两个与哪吒有着六分相似面孔的小丫头的目光，却带着满满的欢喜。
　　还是后土和玄冥先感觉到了站在门口的哪吒。
　　“进来啊！发什么呆？”玄冥一个白眼翻过去。
　　哪吒回过神来，但也没理她，而是走近床边，对上杨婵疲惫却也欢喜的眼。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“婵姐姐……”
　　哪吒刚想解释一下自己的离开，但她话没说完便被杨婵打断了，女子语调沙哑而疲惫的询问道；“哪吒，你回来的正好，这两个孩子儿，该叫什么好？你给她们起个名字吧？”
　　哪吒怔了一下。
　　然后轻笑，算了，既然杨婵都不在意，她还在在意什么。
　　哪吒眼色温柔，伸手过去握住杨婵微凉的手腕，先探查了一下她的身子，除了一些小问题，好在大体上一切还算正常，哪吒这才放心的松了口气。
　　不过……
　　“嫦娥没有把凤珠拿回去吗？”
　　杨婵轻轻摇头道；“嫦娥说在过些时日让你送回去。”
　　这样也好，有凤珠在，哪吒便不用过于担心了。
　　但杨婵却是拉了拉她握住自己手腕的手指；“哪吒，我刚才和你说的话你听到了没有。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”哪吒；“哈？”
　　“就是给这两个孩儿取名字的事情。”
　　哪吒这才想起来方才杨婵的话，顿时整张脸都皱了起来。
　　名字啊……
　　这个有点难度。
　　她低着头，想了半天，目光恰好瞄到外面的桃花林，然后蓦然茅塞顿开，一脸兴奋的抬头看向满脸期待的杨婵；“婵姐姐，要不然叫桃花，桃林怎么样，大的叫桃花，小的叫桃林……”
　　对上杨婵目光里满满的无可救药，哪吒还未说完的话都就都咽了回去，干巴巴的笑了一声，不吱声了。
　　瑶姬没忍住笑出声，玄冥也没蹦住自己的冰山脸，一秒破功，杨戬可不敢像这两个人一样笑出声，憋的整张脸都要扭曲起来了。
　　“呃……”哪吒脸色一黑。
　　后土无奈一笑；“哪有你这么起名字的。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒嘴硬，就是不服；“我这名字怎么了，意义重大还好记，也还好听，怎么就不行了。”
　　她这边独自辩解，那边躺在床上杨婵身边的两个小丫头也是睡熟熟的磨牙，然后下意识哼了一声，打出两个鼻挺泡，简直就像是在反对这「桃花桃林」这土到家的名字一样。
　　“呃……”哪吒的脸这下子彻底黑了。
　　后土懒得理这个死鸭子嘴硬的货，杨婵亦是无奈的别开眼，目光慈爱的看着身边的两个「桃花桃林」，暗自沉吟着。
　　她觉得，问哪吒这个问题，真的还是算了吧。
　　见杨婵不看她，继而转头目不转睛的盯着这两个小麻烦精，哪吒立即就不开心了，气哼哼的道；“我不管，她们就叫桃花和桃林了。”
　　“呃……”众人一惊，纷纷无语。
　　杨婵没忍住白了这醋坛子一眼，也不理她，沉吟着道；“不如，就叫无愁吧。”
　　“大的叫无愁，希望这孩子能一生快快乐乐，无忧无愁……”
　　杨婵抬眼去看哪吒；“你觉得怎么样？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“也行吧。”
　　哪吒别开眼，未了自己又小声的嘟囔着；“可我还是觉得叫桃花更好，既好听又接地气。”
　　“呃……”众人。
　　“呃……”杨婵。
　　十分有默契的，几人都没在理她，瑶姬问道；“那这个小一点的叫什么好？”
　　杨婵想了想，最后望向那个足足小了身边无愁一号的小女孩儿，因着先天严重不足而苍白的眉眼，语调微顿的道；“就叫她，无劫吧……”
　　“无劫？”
　　“嗯！”杨婵眉眼担忧，声音沙哑而低沉；“希望她这一生，健健康康，无灾无劫……”
　　无灾无劫吗？
　　哪吒敛了敛眉，这两颗莲子的化形皆是先天不足之兆，能成功已是她们这些人的全力相助了，故而虽同为混沌青莲的莲子，但比起哪吒而言，这两个孩子儿显然算不得得天独厚的先天之灵。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但这并不是问题的关键，相比起无愁而言，无劫的先天不足症状只会更严重，成长减缓，体弱多病。
　　毕竟她是靠着九天息壤重塑的肉･体，也是靠着乾坤圈束缚的命格，注定会多灾多难。
　　哪吒暗自叹息，但即便如此……
　　她走上前，半蹲下身子，手掌握住杨婵放下两个小丫头身上的手，轻笑。
　　“会的，婵姐姐，她们这一世一定会无忧无愁，无灾无劫的……”
　　毕竟，还有她在……
　　杨婵自然是明白哪吒的意思，她笑着，重重点头。没错，一定会的，毕竟，还有她和哪吒在。
　　“婵姐姐，别多担心了，你也睡一觉吧……”
　　哪吒抬手为她盖好被子，于是，再也坚持不住了的杨婵就这么很快睡了过去。
　　哪吒站起身来，回头轻轻点头，几人慢慢的退了出去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　虽然身体依旧还有些不适，但相比起之前的数百年时光而言，现在的不适已经可以完全忽略不计了，故而，杨婵睡的很熟。
　　等她醒过来的时候，屋子里只有她一个人，而半开的窗子外，天色正午。
　　杨婵神色一怔，她明明还记得，她当时睡觉的时候，是正午刚过吧？
　　所以，她这是睡了一天一夜？
　　摸了摸额角，杨婵轻轻的起身，身体不适的症状大为好转，也因着凤珠在身体当中的存在而导致整个身子都暖洋洋的，很舒服的感觉。
　　就只是，忽然没了几百年的肚子，她这还真是有些不太习惯。
　　脑子里划过这个念头的时候，就连杨婵也被自己的想法逗笑了，她无奈的下了床，穿上鞋子，打开房间走了出去，阳光暖洋洋的照在身上，不远处的桃花林中传来孩童儿的笑声，以及……
　　熟悉的某个气急败坏的声音。
　　嘴角勾起一抹笑，杨婵也朝着那个方向走了过去。
　　只见荷花池旁趴着青鸾火凤，但往日里威风凛凛的两只洪荒异种神兽，此时的模样却并不怎么好，杨婵看了好几眼，才终于在火凤的一身漂亮羽毛下找到了几乎掩埋在了其中的小孩儿。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨无愁……
　　只见调皮的小孩儿正兴奋的伸手拔毛……
　　拔毛！
　　“呃……”杨婵。
　　杨无愁拔毛拔的乐呵，更小的杨无劫摇摇晃晃的坐在草地上拍着小手也笑着冒着鼻挺泡。
　　哪吒也蹲在一边给手里的仙鹤拔毛，杨婵可以想象的出来，杨无愁都是学她的。
　　都学坏了！
　　杨婵无奈的摇头，她一步步走进桃花林，哪吒立即察觉到了她的到来。
　　“婵姐姐……”
　　红衣少女面露喜色，估摸着睡了一天一夜，也该是时候醒过来了，故而哪吒这才打算做一些杨婵爱吃的来庆祝。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　如今眼见这人完好无损的站在眼前，冲着她一贯温柔娴静的笑，纵然心里知晓会无事，但哪吒这才彻彻底底的放下心来。
　　只是还未等她放下手中正在拔毛的仙鹤，就见原本骑在火凤身上的杨无愁呲溜一下子就跳了下来，然后迈着小短腿就朝杨婵跑过去。
　　张嘴就嚎了一嗓子；“娘亲，娘欺负我！！”
　　“呃……”杨婵。
　　“呃……”哪吒。
　　啥？？
　　娘亲！！娘！！
　　两人面面相觑，双双懵、逼……
　　就在哪吒一脸懵的时候，杨无愁已经跑到杨婵身边，一把抱住她的腿，「娘亲娘亲」的叫个不停。
　　然后小小的杨无劫也摇摇晃晃着身子跌撞的走过来，嘴里含糊不清的叫着；“娘……亲，娘……欺负……姐姐……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不同于杨无愁的矫健，杨无劫的步伐很无力，很单薄，像是一阵大风刮来就能在顷刻间将她吹倒一般。
　　哪吒敛了敛眉，有些无语，她什么时候欺负杨桃花那小麻烦精了，干嘛这么告她的黑状，而且……
　　先不提什么娘啊，娘亲的……
　　哪吒大长腿一迈，当下凑过去，单手拽着杨无愁的衣领将这小家伙提起来，口气凶狠，很是不满；“喂！你给我安分一点啊桃花，不要随随便便抱我夫人。”
　　杨无愁被提了起来，小短腿在空中死命挣扎着，就是不服哪吒；“为什么不行？那是我娘亲，而且别叫我桃花，我叫无愁，是无愁，这是娘亲给我起的名字。”
　　哪吒冷哼；“那是我夫人！”
　　杨无愁就是不服这点；“那是我娘亲！！”
　　“我夫人……”
　　“我娘亲……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”杨婵。
　　看着面前这两个十分幼稚到吵成一团的醋精，杨婵头疼的轻揉眉心，但又实在忍不住轻笑，弯腰抱起摇摇晃晃走到眼前的杨无劫。
　　“娘……亲……”
　　小孩儿的嗓音带着这个年纪特有的稚嫩，和先天不足所致的，病态的含糊不清。
　　“哎！娘亲在……”
　　杨婵伸手刮了下她的鼻尖，眼中温柔慈爱，对于这两个在她腹中待了足足数百年的两个小家伙，她自然是极其疼爱的。
　　记得当时劝哪吒将两颗莲子移入腹中时，杨婵便说过，待这两颗莲子化形之后，便等同于她和哪吒的孩子儿，如今并未教授称呼，但两人的一声娘亲的确是让杨婵心生感触，又欢喜至极。
　　那种感觉，简直说不上来的美好。
　　原来，这便是为人母的感觉吗？杨婵轻笑，但她并不讨厌。
　　“娘……肚……饿……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　含糊不清，又断断续续，杨婵虽然并未听得太轻，但她很聪明，所以愣了一下后很快便明白了。
　　“无劫乖啊！不哭不哭，娘亲马上让你娘去做吃食。”
　　说着转头去望也听见声音转过头来，目瞪口呆的哪吒；“发什么呆啊你，还不赶紧去。”
　　“呃……”哪吒唇角一扯。
　　杨无愁得意的哼哼着；“听见没有，娘亲让你去做饭，还不赶紧把我放下了快去……”
　　哪吒哼哼冷笑；“少得意了，你也要和我一起去。”
　　很平静的叙述语气，却让杨无愁一脸懵逼了；“为什么？”
　　“为什么？”
　　哪吒嘿嘿一笑，拎着杨无愁就朝着厨房里去，然后一字一顿的说道；“因为，我愿意！”
　　“你不是喜欢拔毛吗？杨桃花，还有几只仙鹤的毛也都交给你了……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨无愁瞬间炸毛；“我不要跟你去，不要，而且别叫我桃花啊啊啊！”
　　哪吒嘴角勾起，然后又是一字一句的说着；“因、为、我、愿、意，是吧杨桃花……”
　　“啊啊啊！也别叫我杨桃花……”
　　“吵死了……”
　　“啊啊啊！”
　　抱着怀里乖巧的杨无劫，杨婵跟着面前吵吵闹闹的一大一小，不由得无奈的笑。
　　以后的华山，大概，会很……
　　吵闹吧……

——成亲——
　　一切都如杨婵当日所言。
　　华山上之后的日子的确充满了温馨而吵闹。当然，对于哪吒而言，她的感官也就只剩下了后面的感触而已。
　　谁叫这两小麻烦精把杨婵的目光和注意都吸引过去了。
　　每当哪吒这般咬牙切齿的和杨婵各种诉苦时，杨婵都会笑她，说什么她特别溺爱孩子儿……
　　就说的好像，你自己不是这样。
　　是谁一有空就三界六道的跑，寻来各种天材地宝给她们娘三补养身子，她和杨无愁还好，特别是先天严重不足而体弱多病的杨无劫，就算是天材地宝，也不是什么都可以服用，什么都可以随便服用的。
　　每次杨婵这么笑她，哪吒都会嗤之以鼻，满脸不屑，然后……
　　死性不改。
　　因着杨婵的身体基本恢复，所以哪吒一大早便将凤珠送回了太阴星还给嫦娥，完璧归赵。
　　然后在回到华山时，人间已经是黄昏将至。
　　拎着寻来的各种天材地宝和仙鹤仙鹿等食材，哪吒板着脸，打了个招呼，然后一脸若有所思的进了厨房。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”杨婵眉角微挑。
　　杨无愁也很疑惑，但她不敢去问哪吒，而是凑到杨婵身边小声咬耳朵；“娘亲，娘她这是怎么了？”
　　怎么了……
　　杨婵也是不知，她沉吟了一下，心中也着实奇怪不已，便将怀里冒着鼻挺泡的杨无劫放到了杨无愁怀里；“娘亲去看看，你也别顾着自己玩，要小心看着点你妹妹。”
　　杨无愁龇了龇牙，有些不想照顾这小家伙，但她不敢说，也只好鼓着包子脸点头。
　　杨婵想说什么，但想了想却也只是道；“娘亲一会儿便回来。”
　　“嗯！”
　　杨婵摸了摸杨无愁扎着丸子头的发顶，起身跟上了哪吒的背影。
　　“哪吒，等一下……”
　　哪吒自然是知晓杨婵在身后跟了上来，脚步微顿，等杨婵跟上了之后这才继续迈步。
　　“这次出去，是遇到什么了吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“没什么特别的。”哪吒老实的回答。
　　“那你，怎么这副表情？”
　　杨婵疑惑，哪吒歪着头看向身边的白衣女子，沉吟着道；“婵姐姐，我在思考……”
　　“呃……”杨婵。
　　两人说着话的功夫已经走到了厨房前，哪吒放下手里提着的东西，见她不开口，杨婵无奈一笑，也只得顺着她的话接下去；“思考什么？”
　　天知道，杨婵的确只是随口一问而已，但哪吒的答案……
　　“婵姐姐，唔！我们，成亲吧！”
　　“呃……”杨婵蓦然睁大了眼睛。
　　成亲！
　　她没听错吧，这两个字竟然会在哪吒的口中说出来，从这个或许心里根本就没有这个概念的人口中说出来……
　　叫杨婵如何能不惊讶。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　也许是她惊讶和不敢置信的目光太过于直白，哪吒干笑了两声，揉了揉鼻尖；“婵姐姐……”
　　她语调微顿，带着点微不可查的颤抖和小心翼翼；“婵姐姐，你，你意下如何？”
　　一双不时划过几许火光的眸子里，杨婵看到了期待和愧疚，她嘴角勾起，看着红衣少女小心翼翼的模样；“怎么忽然想起这件事了。”
　　“嘿嘿，我……我这……”
　　哪吒不好意思的笑了两声，搓了搓手，小心翼翼的解释道；“回来的时候偶然遇到了山脚下一户人家结亲，我就忽然想起这事了……”
　　顿了一下，哪吒又着急的连忙道；“婵姐姐你别生气，我不是故意的，我只是，只是一直没有这个意识而已。”
　　杨婵垂下眼，故意一言不发的看着面前红衣少女着急到抓耳挠腮的模样。
　　她知道的，哪吒的确是没有这个意识。
　　毕竟这人出身于洪荒时代，而她虽未经历过，却也是知晓的，那个时代，是杀戮与量劫的时代。
　　她知道的，所以她即便内心期待，也从未怪过哪吒，当然，她也从未提起过。
　　只要在一起便足以了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵当真以为这一辈子便是如此，虽然也有遗憾，却并不后悔，可她也的确没料到，就在这时候，哪吒这人，竟然开窍了！！
　　杨婵敛了敛眉，估摸着驻足不语，吓唬哪吒的功夫已经差不多了，她抬起眼正打算开口说什么，但眼前忽然一黑，就见一张脸快速的压了下来。
　　然后哪吒不待她作何反应就立即将她的唇瓣，包括所有想说的，即将要说的，她愿意听的，不愿意听的都吞咽了下去。
　　“呃……”杨婵。
　　从抱住自己的红衣少女身上传来所有的不安和愧疚，杨婵不回应，也不拒绝。
　　哪吒鼓着脸，放开杨婵被自己咬的通红的唇瓣，抱住她的身子，禁锢在自己的怀里。
　　“婵姐姐……”委委屈屈的语调。
　　“嗯？”
　　“你别生哪吒的气好不好，哪吒知道错了……”乖巧小心的讨好。
　　“没有。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵说着，她怎么会，生这个人的气呢。
　　“那……那婵姐姐，我们，我们成亲好不好，婵姐姐嫁给哪吒好不好？”
　　红衣少女眼神亮晶晶的期待，简直就像荷花池中的三尾金鱼在她手里讨食吃的模样，杨婵忍不住轻笑，手指捏了捏她的耳尖，目光温柔而宠溺。
　　“好！”
　　“婵姐姐嫁给哪吒！”
　　红衣少女怔了一下，然后一阵傻笑起来，在然后，在然后就没有然后了……
　　直到腰酸背痛的快要失去意识时，杨婵迷迷糊糊的好像听见半开的窗外有声音传来。
　　“你们两个在这干嘛？这么晚了怎么不去睡觉？”
　　然后是杨无愁不满的音调；“可我和无劫还没吃晚饭呢。”
　　“咿呀呀……饭，娘亲……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　小小的杨无劫在姐姐怀里模糊不清的说着，杨无愁顺手拍了拍妹妹的小屁股，疑惑好奇的又问道；“娘，你不是去做晚饭的吗？怎么跑房间里来了？晚饭呢！娘亲呢？你看到娘亲了没有？”
　　哪吒心情好，也不计较这两小麻烦精了，一手抱起杨无劫，然后另外一只手拎着杨无愁的衣领就将她提了起来。
　　“娘亲太累了，睡觉了，不要去打扰娘亲知道吗，走，去饭厅，娘给小桃花和小桃林做晚饭……”
　　“呃……”杨无愁立即炸毛；“不要叫我桃花，你才叫桃花，你全家才叫桃花！”
　　“对啊，我家里，不就是你叫桃花吗？”
　　“哎……”
　　杨无愁怔了一下，眨眨眼，但很快就反应了过来，气的嗷嗷乱叫，小短腿连连去踢哪吒的大长腿。
　　“别闹，小桃花，在闹不给你饭吃……”
　　“啊！那你就别这么叫我啊啊啊！！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　吵闹着的声音逐渐远去，杨婵手指动了动，迷迷糊糊的想，她忽然，想反悔了怎么办？
　　……
　　关于成亲这事，杨婵知道哪吒是认真的，但她却怎么都没想到，这人的动作也太快了。
　　不，已经是神速了。
　　因着昨日黄昏时分哪吒兴奋之下的「折腾」，故而杨婵今日不出意外的睡过了头。
　　外面传来响动和叫喊，似乎有很多人似的，杨婵心里奇怪不已，华山之上也就她们一家子，就算瑶姬杨戬，嫦娥等人前来也断然不会如此吵闹。
　　杨婵心中疑惑，便忍着不适起身，简单的梳洗一下，便推开门走出去，结果刚一开门，抬眼就看到了迎面而来的……
　　“娘！！”
　　杨婵惊讶的道；“娘，你怎么……”
　　瑶姬轻笑，眼中尽是喜色；“娘一早便到了，哪吒说你最近要照顾无愁无劫累了，要多睡会，娘估摸着时间也差不多了便来叫你，没想到你自己先起来了，起来了也好，若是在晚一些，就该耽误吉时了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”杨婵顿时就无奈了。
　　吉时……
　　虽然听的不是太懂，但这两个字一入耳，她就能猜出大致是怎么回事了。
　　略显无奈的揉了揉眉心，杨婵心里叹了口气，哪吒那人，怎么也不告诉她一声。
　　这边还没想好要怎么说，那边嫦娥，瑶池也过来了，手上带着一大堆的东西，那红色的衣服，该不会是……
　　“好了，瑶姬，杨婵，时间不多了，先去换衣服……”
　　“对。”
　　“是该快一点，不然怕是要来不及了。”
　　“呃……”杨婵。
　　她该说什么好呢！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　桃林中，杨戬和七仙女在陪着杨无愁，杨无劫玩耍，哮天犬和青鸾火凤趴在一边睡觉。
　　“舅舅，舅舅，成亲是什么意思啊？”
　　杨无愁插着小腰问杨戬，可这个问题杨戬一个大男人也不知道该怎么回答她才好，不由得将目光转向了身边抱着杨无劫的七仙女。但可惜，七个姐妹只是偷笑，丝毫没有想要管他的意思。
　　“呃……”杨戬。
　　“舅舅，你说啊？”
　　杨无愁追问，杨戬脸憋住的通红，磕磕巴巴的解释着道；“这，这成亲啊，就是向你娘和你娘亲那般……”
　　“呃……”杨无愁一番白眼，这点她还能不知道咋的。
　　“呃……”杨戬压力山大，脑子极速转动；“就是，就是成亲之后就在一起了，一直在一起……”
　　一直在一起……
　　杨无愁若有所思，懵懵懂懂；“也就是不分开的意思……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨戬大松了口气，重重的点头；“对，就是不分开的意思。”
　　这算是呼弄过去了，杨戬稍稍摸了摸自己额头上的冷汗，那副模样让一边看热闹的七仙女好笑不已。
　　然后就见沉思着的杨无愁恍然大悟，语出惊人；“我也要成亲！！”
　　“呃……”杨戬。
　　“呃……”七仙女。
　　心脏快吓得要停了，杨戬小心翼翼的问；“这，无愁啊，怎么忽然想起要成亲了？”
　　杨无愁撇了他一眼；“不是舅舅你说成亲就是要不分开的吗？无愁也想找一个像娘亲一样漂亮的人当夫人……”
　　然后不管杨戬一副石化了的模样，小脑袋一转，眼前忽然一亮，小短腿噔噔跑到怀里抱着杨无劫的青衣女子面前，一脸的严肃认真；“五姑姑，你来做无愁的夫人可好！”
　　“呃……”杨戬。
　　“呃……”六仙女。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　倒是五公主青儿，当即眼前一亮，将怀里的杨无劫给了身边的二姐，然后蹲在杨无愁面前，笑嘻嘻的问她；“无愁就这么喜欢五姑姑啊？”
　　喜欢是什么……
　　杨无愁不太懂，但却按照着自己的想法回答道；“五姑姑，漂亮……”
　　她喜欢漂亮的，就和娘亲一样漂亮。
　　尽管心里也知道一个刚化形不久的小孩子是不会懂什么叫做喜欢的，但也就是因着不懂，一句漂亮才足见真心，更何况对象还是天庭七仙女中容貌最美，性子也最为自恋的五公主。
　　“对对对，无愁真是有眼光，五姑姑可是天庭上最美的仙女！”
　　那一副得意洋洋的样子，六个姐妹纷纷别开眼，不忍直视，但杨无愁却很认真的继续重复着；“所以五姑姑是不是答应做无愁的夫人？”
　　青儿正是兴高采烈之际，哪里会想这么多，只当是陪着小孩儿，便随口附和；“好好好，五姑姑答应无愁，答应无愁。”
　　然后，她就赔了一辈子……

——结束——
　　华山之上，锣鼓声声。
　　前厅……
　　哪吒按耐住心里的激动，稍稍弯着腰让后土打理着她不同于已往的一身红衣。
　　但即使心里在按耐，哪吒亦是下意识的不时转头去看门外，然后一脸失望的回头，循环往复。
　　玄冥坐在一边喝茶，最后实在忍不住了的吐槽；“够了，哪吒，日日见面，如今不过一上午你便受不了了？”
　　这副样子真是叫人……
　　牙疼……
　　“今日怎么能和往日相比。”哪吒哼哼着，然后又是叹气道；“算了，不说了，说了你也不懂……”
　　“呃……”玄冥。
　　茶都喝不下去了，她想打死这家伙行不行。
　　后土没忍住笑，拉了拉哪吒的衣领，强迫她低下身子；“别乱动……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒龇了龇牙，行吧，不动就不动吧。
　　昊天，镇元子，红云在指挥人布置着喜堂，闻言转头，看着哪吒一副乖巧的模样，更是忍不住哈哈大笑。
　　真是好久都没看到这副模样的洪荒小霸王了……
　　今日这个好日子，料想到哪吒不会生气，更不会因着生气而炸毛，故而几人都笑得特别肆无忌惮。
　　“呃……”哪吒。
　　她还能怎么办，闭了闭眼，算了，眼不见心不烦吧。
　　正午将至，吉时将到。
　　前来祝贺的人陆陆续续上来了，虽然哪吒也只给一些好友紧急传音叫来支援，这才一晚上就将成亲所用的事情搞定，也没叫太多的人，但华山上的大动作也到底是瞒不了的。
　　消息灵通之人开始向华山聚集，带动着有些根本不了解情况的人，然后就发展成了如今的局面，三界六道之中，除了和哪吒杨婵有仇的，基本上都来了。
　　而今日是特别的日子，故而哪吒虽然不爽，但也不好发作。
　　不过其实她此时此刻更烦的是，明明时辰都到了，为什么杨婵还不来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　后土等人站在一边，好笑的看着来回踱步，越来越烦躁的哪吒。
　　“怎么还不来？”
　　催促的话音刚落，就听见门外传来嫦娥戏谑的声音：“急什么？这不就来了吗。”
　　哪吒听到声音，脚步顿停，然后猛地转头望去，视线里便从此只有那一抹鲜红身影。
　　“婵姐姐……”
　　她张了张嘴，到最后也只得叫出了这个称呼。
　　杨婵一身喜衣，凤冠霞帔，端的是明艳如火，与平日的温润娴静大不一样，却依旧在一瞬间抓住了她的满心满眼，再无其他。
　　什么都顾不上了。
　　嫦娥暗自翻了个白眼，这人怕是都根本没听到她的话吧。
　　瑶姬轻笑一声，和嫦娥对视一眼，两人拉着杨婵的手来到哪吒面前，嫦娥松开手退到昊天后土等人身边，瑶姬则是把杨婵的手递到了哪吒面前。
　　哪吒蓦然回过神来，不自觉的咧开大嘴笑，小心翼翼的抬起手从瑶姬那里接过了杨婵微凉的手，然后攥紧，继续傻乎乎的笑；“婵姐姐。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那模样，让嫦娥昊天等人忍不住一个个噗呲噗呲的都笑了出来，瑶池作为主婚人，刚起了一个开头，字还没蹦出两个，就见了这副样子的哪吒，顿时笑喷了。
　　“呃……”哪吒脸色一黑。
　　杨婵纵然盖着红盖头，看不到什么，但依着她对哪吒的了解，想来也是能够猜到的，被哪吒握住的手掌紧了紧。
　　哪吒望了望杨婵，行吧。
　　继而目光凌厉而凶狠的射向几人，被这么一盯，几人这才纷纷闭嘴，面上又是一副正经的模样。
　　开玩笑……
　　要是在笑，虽然哪吒今日不会做什么，但一旦过了今日，以这家伙的性子可非要上门去闹不可。
　　可不能给她这闹事的机会。
　　几人面色严肃正经，瑶池也是，干咳了两声清清嗓子，然后大声道；“新人就位。”
　　“一拜苍天……”
　　“二拜大地……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“夫妻对拜……”
　　“送入洞房！！”
　　以苍天为上，以大地为下，以天道为证，从此永结同心，不离不弃，相伴一生。
　　接下来招待人的事情哪吒就不管了，虽然她从头到尾也没怎么管过就是了，开玩笑，这种事情哪有春宵一刻值千金更让她欢喜的。
　　当然，闹洞房一事自然是没人敢的，不被混沌天火烧成灰烬就不错了。
　　新房被嫦娥和瑶池布置在了另外一间。
　　哪吒把杨婵抱在怀里，来不及用走的，一个闪身竟然用上了空间法则。
　　她先是轻轻的将杨婵放在床上，然后这才小心翼翼的伸手，那一瞬间，哪吒竟然紧张了起来。
　　她紧张了……
　　看着自己手心里的薄汗，哪吒无奈的笑了一声，深吸口气，然后这才探手去掀起那红盖头来。
　　随着缓缓的掀起，杨婵绝色容颜便倒映进了哪吒的目光里。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　双颊泛红，含羞带怯，在那身红衣的衬托下，一贯温柔娴静的人，绝色到明艳不可方物。
　　即便那是看过了几百年的熟悉面孔，也依然让哪吒的呼吸在此时此刻为之一滞。
　　为之痴迷。
　　为之沉醉。
　　“婵姐姐……”
　　哪吒低声呢喃，伸手抚上了杨婵的脸。
　　明明亦是很平常的动作，但在此时这个特殊的日子里，依旧让杨婵的眼角一点霞色飞起，染出一幅欲语还休的美人图。
　　“婵姐姐……”
　　哪吒孜孜不倦的叫着，似乎杨婵不答她便会一直叫下去一般。没办法，杨婵只好轻轻的应了一声。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒便忍不住，也根本不想在忍的俯下身去，咬住微凉的唇瓣。
　　但只一会儿，杨婵便推开了她，在哪吒一脸不满的目光中，无奈的叹了口气；“要先喝交杯酒才行。”
　　哪吒当下恍然大悟，赶紧转身去了桌上，倒了两杯酒回来，一杯在手里，一杯递给杨婵。
　　交杯之酒。
　　酒浅缘深。
　　两人手臂交错，一同将杯子里的酒水喝下，这才方松了环绕在一处的手，但还未等杨婵将手中的杯子放下，就见哪吒极快的靠上来，含住了她尚沾着酒液的唇瓣。
　　手中的杯子无力的掉落而下，被哪吒一手接过，扔在了桌子上，然后抱紧了杨婵的腰，继续方才未完成的「大业」。
　　喜袍曳地，染成一片魅色无边。
　　无止无休。
　　转瞬黑夜。
　　但夜还很长。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　日子，也很久。
　　于是就这般春去秋来，循环往复，转眼又是百年时光。
　　因着人间和天庭的时间转换不同，按理说过了百年，杨无愁和杨无劫会长大成人，绝非向七仙女之中的最小的六公主蓝儿以及七公主紫儿一般，如今几百年的年龄，依旧还是一副少女的模样。
　　是的，本该如此。
　　但……
　　也许是因着出身的不同和先天不足之故，不管是杨无愁，还是杨无劫，两人的生长都变得极为缓慢，看起来就像是人间百姓的十五六岁与十岁一般。
　　不过好在除此以外的影响，倒是还并未发现什么，比如修炼问题之类的，如果单单只是生长缓慢的话，那倒也不算什么太大的问题。
　　华山上的日子相对来说一如既往的平静，三界六道亦是，如果说有什么改变的话，那应该就是指量劫的开始了吧。
　　西游量劫。
　　一场由天道布局，佛门为主，道门为辅，意在振兴佛门的局中之局。
　　不过这场量劫和哪吒杨婵都并没什么关系就是了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　故而两人也并未关注，就只是在不时到来的昊天口中得知一二，不过说起经常跑来华山的人，除了昊天，就是五公主青儿了。
　　但因着仙家不可随意下凡之顾，所以青儿来华山多半是偷偷跑来的。但实际上，昊天瑶池怎么可能会不知道。
　　哪吒杨婵从不说破，于是，便也只有青儿自己才一直认为她的行为是偷偷的而已。
　　这不，趁着昊天外出，瑶池处理天庭事物的空隙，青儿再次偷偷的下凡了，然后一溜烟的跑到了华山。
　　“无劫，小无劫，姑姑我来了……”
　　人还没到，声音先传了过来。
　　桃林中，两人正在背书，可一听这声音，杨无劫稚嫩苍白的脸上顿时眼前一亮，原本还算专心背书的心思都不知扔到了何处，简直就差蹦起来了。
　　如果身边没有那个眼神冰冷，语调冰冷，浑身上下无处不冷的白衣少女的话……
　　“坐好。”
　　“呃……”杨无劫身子一僵，乖乖的坐好。
　　青衣的绝色女子从天而落，笑颜如花。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“啊呀！背书呢，都已是正午了，还背什么书，是时候休息休息了。”
　　故作正经的模样在话音刚落的瞬间就兴奋了起来；“小无劫，走，姑姑带你去玩。”
　　“不行！”
　　青儿话音刚落，杨无愁便声音冰冷的开口，对上那双似乎连眼神都泛着冷意的眸子，杨无劫苍白的脸上还未露出笑，就已经僵硬住了。
　　最后失望的低下头，指尖攥紧，她就知道……
　　青儿看不下去了，揽过女孩儿过分瘦弱的身子，生气的道；“杨无愁，你凭什么为无劫做决定，我要带她去玩，不管你的事。”
　　但白衣少女目光淡漠而冰冷，丝毫不为青儿的话所动，她只是别过头，重新将目光落在手中的书上，口中淡淡的吐出两个字；“不许。”
　　杨无劫虽然想说什么，但到了最后也只是乖乖的点了点头，目光中的光亮和兴奋立即退去。
　　但青儿气炸了。
　　“杨桃花，你这个冰块，木头，你你你……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　论起吵架和能言善辩来，她自然是不如她四姐绿儿的，但青儿想，恐怕即便是绿儿在此，怕也是会败在这冰块的不言不语下。
　　毕竟，她都不说话，都不和你吵。
　　这算什么，太作弊了。
　　青儿气呼呼的，就说她最讨厌这家伙了，一点也没有小时候可爱。
　　心里气极，青儿拉起杨无劫的手转身便要走，但一道迸射而来的火光却迫使她不得不停下来。
　　“你想打架，好好好，我奉陪到底！”
　　手掌一翻，长剑赫然在握，青儿生气的剑指杨无愁，而杨无愁只是一贯冷着张脸，神色未变，也不言不语。
　　就在两人剑拔弩张，杨无劫不知该如何开口时，一道鹅黄衣衫的身影从院子里走了出来。
　　“住手！！”
　　杨无劫稚嫩苍白的脸上当下松了口气；“娘亲……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　来人，正是杨婵。
　　岁月从不败美人，即便又是百年过去，但杨婵的面容依旧如前，除了……
　　被时间所雕刻打磨后，越发温柔内敛的气质。
　　虽然自己按照辈分而言是姐姐无疑，但实际上青儿在杨婵的面前却从来都是下意识的遗忘了这一事实。
　　此时见杨婵出来了，青儿便收起了手中的长剑，然后冲动的火气一落下，她就……
　　心虚了……
　　要问为什么，还不是因着她打不过杨无愁那个冰块。
　　但正所谓输人不输阵，总之气势上不能丢人，青儿道；“杨婵，你出来的正好，我要带无劫去玩，这冰块死活不让。”
　　一口一个冰块……
　　杨无愁冷冷的一哼，然后又是那两个字；“不许！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“你……”
　　青儿怒气又生，却刚要开口便被杨婵打断；“无愁，怎么和姑姑说话呢。”
　　有了靠山，青儿这下不气了，非但不气了，还得意洋洋的撇了杨无愁的冰块脸一眼；“就是，怎么和姑姑说话呢你，不懂礼貌。”
　　说着又拉起杨无劫的手向外走，边走边朝着杨婵道；“我带无劫去玩了，你就好好管管这个冰块吧。”
　　杨无愁一贯冷淡的眉眼微皱，似乎还想说什么，但望见杨婵冲她摇头的动作，只好不语。
　　“娘亲……”
　　杨无劫不敢去看杨无愁，只敢小心翼翼的去望杨婵，欲言又止。
　　杨婵轻笑；“去玩吧，但不要太久，注意身体，一会儿记得回来吃晚饭。”
　　“嗯！”
　　脸上顿时绽放出了笑容，杨无劫重重的点头，连带着脖颈上的乾坤圈都在摇晃着。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　望着一高一矮离去的背影，杨无愁冰冷着脸便要起身跟上，但被杨婵制止了。
　　“无愁，别去。”
　　“可是娘亲，无劫的身子太弱，稍不注意，她可能会有危险！”
　　“你也说了是可能。”
　　杨婵叹息道；“而且，无愁，你不可能永远将无劫看在身边……”
　　杨无愁沉默。
　　“无劫在长大，她开始有自己的想法，你不能处处管着她……”
　　那不是为她好，而是在害她。
　　但这句话杨婵并未说出来，三十七年前一场始料未及的意外，杨无劫魂魄消散，几欲身亡，而杨无愁，也因为自责和后悔，导致性格大变，成了如今的这番模样。
　　和从前，判若两人。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“娘亲，我去修炼了。”
　　杨无愁转身离开，望着她的背影，杨婵叹息着。但其实，没有人怪你……
　　无愁……
　　包括无劫在内，但你何时，才能明白这一点呢。
　　……
　　桃林的东方，有一片花田。
　　杨婵闲来无事的时候，便爱来这里走走，多数是在黄昏时分，花香阵阵，宛如人间仙境。
　　似乎是今日因着想起三十七年前的事，杨婵的心情并不怎么好。毕竟，那场始料未及的意外，是所有人心里的痛。
　　站在花田中央，望着不断下落的夕阳，杨婵神色发怔……
　　也不知道……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒这次和昊天一起去紫霄宫，什么时候才会回来……
　　素手轻抚着身边娇艳玉滴的花朵，杨婵敛了敛眉眼，算了，如今天色已晚，她也该回去准备晚饭了。
　　“婵姐姐……”
　　熟悉的声音在身后响起。
　　杨婵神色一怔，然后转头，看着刚刚还在想着的那抹鲜艳红衣，轻笑。
　　“回来了。”
　　“嗯！”
　　哪吒抬手打了个哈欠，脸上是一贯的漫不经心；“早知道就不去了，老头子真是越来越啰嗦了。”
　　“不可胡言！”
　　杨婵无奈的纠正她，哪吒嘿嘿一笑，也不反驳，走过来抱住杨婵，下巴摩擦着她的肩膀，依然是她喜欢又熟悉的桃花味。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨婵捏了捏她的耳尖；“舅舅呢？”
　　“回天庭去了。”
　　“这次去紫霄宫，是为了什么事？”杨婵猜测着道；“还不会又有量劫吧。”
　　见哪吒嘿嘿一笑，也不辩解，杨婵当下便真相了，她无语的叹气；“还真是啊！”
　　“两百年后，魔由暗来，八仙应劫，拯救苍生！”
　　哪吒歪着头笑；“和咱们没关系。”
　　未了，她又吐槽道；“其实我也搞不懂天道到底想做什么了，自从天庭建立，三界六道成形之后的这数千年来，量劫便不比从前了，而且一次接着一次，真不知道之后会怎么样。”
　　其实别看她吐槽的挺欢，但哪吒是自己知道自家事，很多事情，她其实是不愿去深究那么多的。
　　毕竟知道越多，能力越大，所要肩负的责任也就越大，而对于此时的哪吒而言，她也只是想，好好的陪着她婵姐姐而已……
　　“哪吒，哪吒？！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哪吒蓦然回神；“婵姐姐……”
　　“想什么呢？”
　　但似乎并没有等着她回答的意思，杨婵紧了紧两人相握的手掌；“天色不早了，回去准备晚饭吧，想吃什么？”
　　“我什么都可以。”哪吒不挑食，但她想了想；“婵姐姐，一会儿你去休息，我来做就行了。”
　　杨婵哑然失笑；“我都休息一天了。”
　　因为你不在呀！
　　“要不我们一起吧。”
　　“好……”

——灵珠——
　　盘古开天，身化万物而身死，清气上升，浊气下降，山川河流，草木日月，尽皆逐一形成。
　　此乃开天之初，称之为……
　　洪荒……
　　此时的洪荒，一片寂静，大地山川没有一个生灵存在，直到一些天地宠儿得阴阳二气孕育数万年而生，合称之为……
　　先天之灵。
　　数万年之后，先天之灵纷纷化形而生，时逢龙、凤、麒麟三族族人众多，亦是争霸大地的主力，先天之灵各为其主，彼此对立，争斗不休。
　　人间极东，有一山，其名为火神山。
　　乃是开天辟地的世间第一座山峰，高数百丈，连绵百里，坚不可摧，力不能破，四周万里之内有无形结界阻拦，不能飞行，世间万物生灵，亦无法进入。
　　此山不参与量劫，亦是无法诞生任何灵智，坐落于天地之崖，不沾凡尘，它的存在，便只是为了封印世间的第一道火……
　　混沌天火！！
　　茫茫鸿蒙，万火之始祖，是宇宙万物中主生灭之火。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　鸿蒙初判，洪荒始开，混沌天火自天地降生，降落于火神山，其溅起散开的十道火花，孕育出十大本源之火。
　　即太阳真火，太阴真火，三昧真火，紫薇天火，九天玄火，南明离火，红莲业火，涅盘之火，地狱之火，幽冥鬼火。
　　其演化诸天，为天地间最原始的火。
　　直到数千年后的一日，洪荒大地忽然间地动山摇，先天之灵们大吃一惊，急忙赶到了其震动的发源地。
　　火神山……
　　摇晃了足足两日，然后再某一刻，火神山的山顶徒然爆开，一道火光迸发而出，幻化成少女的模样。
　　她面容稚嫩，一手持着染火的红莲火尖枪，一手攥着赤火的红色火圈，长绫在身后无风自动，环绕其上。
　　她双目赤红，火光迸现，嘴角勾起的弧度带着火一般的炽热和暴虐，没有理智，只有透骨的，显而易见的杀戮。
　　先天之灵……
　　青莲所化，天火赋其魂。
　　其名为，灵珠子！！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“啊！出……来……囚笼……火，火，杀……杀啊啊啊！！”
　　语调暗哑，囫囵吞枣，含糊不清，如果用一句话来形容这种音调，那就是用刀片划着地面，简直说不出的刺耳难听。
　　话音未落，她便手持嘶吼着欺身而上，所过之处，火光肆虐，混沌天火本就霸道至极，在如今这个还未有圣人诞生的大罗时代，就更是所向披靡，无一将之合。
　　“疯子！！”
　　“大家一起上，杀了这个疯子！！”
　　嘶吼着，咆哮着，各种法宝施展摇拽的各色间映着那抹如血般的赤火。
　　一场血战足足持续了两天两夜。
　　百万年沉眠于火神山下，吸取世间最为暴虐凶戾的力量，便是连骨血里，都深深沉浸其中。
　　但……
　　随着刚化形而生的凶戾杀戮之力逐渐发泄而出，那双赤火的眸子里，开始产生了一缕神志的清明。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杀不尽的敌人，流不完的血，喊不哑的嘶吼，战不停的日夜。
　　人终有力穷时，大罗也是一样。
　　于是，她便携带着满身的伤，离开了这片血色遍野的战场，亦留下了还活着的生灵们畏惧和不甘的吼叫。
　　但她不知道去哪里，洪荒之大，大但无边无际，也大到空旷至极。
　　身上的伤很痛，但她不在乎，还在流血，她亦是不管。于是，便提着火尖枪，漫无目的的游荡。
　　直到……
　　倒下，失去意识。
　　她不知道自己究竟睡了多久，反正等她再次睁开眼睛时，是正午，阳光正好，容颜绝色的女子一身白衣，在冲着她笑。
　　她愣了下，只觉得，竟有些晃了眼。
　　“你也是先天之灵吗？怎么会受了这么重的伤？要不是我恰巧路过，光是流血你都会死知不知道？到底是谁竟然会下这么狠的手……”
　　女子低声叨叨咕咕着，眼见面前这发愣的小丫头面前稚嫩，怕是刚刚化形不久，又满身的伤，看起来便可怜至极，于是便也动了恻隐之心。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我是女娲，你叫什么呀？”
　　眼见女孩儿一双赤眼中露出戒备和凶狠的目光，名为女娲的女子连忙开口；“别误会，我只是想帮你而已……”
　　帮！
　　什么意思？！
　　她不明白，但却并未在这女子的身上察觉到恶意，和之前那群叫喊着要杀她的人不一样。
　　真的不一样。
　　于是，她歪着头想了想，从传承记忆中找到了应该是自己称呼的三个字。
　　“灵、珠子，是灵珠子……”
　　她语调暗哑，带着稚嫩的嗓音，非但不好听，还意外的刺耳。
　　“灵珠子？你是叫灵珠子吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　念叨了两遍，女娲才终于听清楚了，她笑着道；“不错的名字，和我离开吧，我带你去治伤。”
　　灵珠子深深的看了她一眼，似乎是在思考什么，但眼见这人满脸明媚的笑，她终于轻轻点头。
　　“好！”
　　对于女娲出去一趟竟捡回个少女来这件事，伏羲是诧异的，但眼见这少女满身伤痕，女娲又善心大发，他身为兄长，也不好说什么。
　　算了，反正他们兄妹两人生活，多一人，也不算多。
　　于是，灵珠子便在此地也住了下来。
　　“兄长，你回来了？”
　　“嗯！”
　　“外面的情况如何？”
　　“亦是三族之战，不过现在还不到你我二人出世的时机，暂且继续稍安勿躁吧，不过为兄倒是听说半年前的那个疯子至今还是下落不明……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“疯子？就是半个月前诞生于火神山的那个先天之灵？”
　　“对，就是她，竟然刚化形便以一人之力独战众多先天之灵，造成死伤无数，果然不愧是青莲所化，天火赋其魂。”
　　“不过是一个被杀戮暴虐压垮，没有丝毫理智可言的疯子而已，兄长又何必在意……”
　　疯子！！
　　灵珠子靠着山洞外的大石，嘴角勾起，嗤笑，似三分嘲讽，似三分无畏，还似剩余全部的漫不经心。
　　不过，她想，若是那里面的两个人知晓了她便是那口中的疯子时，到底会作何表情呢。
　　是一如既往，还是将她正法。
　　灵珠子无所谓的，只是，到底还会有点遗憾，看不见那抹笑容了吧。
　　时间转瞬即逝，一晃二十年匆匆而过。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　灵珠子的日子过得还算安逸，大概不太顺心的时候便是女娲执意要教她识字的时候吧。
　　她不喜欢这种事情。
　　麻烦……
　　但既然女娲让她学，那她便学就是。
　　外面的三族之战进行的更是如火如荼，诸多顶尖大罗们纷纷出世，投靠三族之一，参与天地量劫，以此争夺天地气运。
　　终于有一日，有三族之一的龙族少主找了过来，出世时机已到，女娲和伏羲便应了龙族的邀请，参与了龙族队伍，灵珠子亦是跟着下了山。
　　来到龙族驻地，果不其然，纵然多年已过，灵珠子的样貌，以及那双赤红的眼依然还是被当年存活下来的人认了出来，对此结果，灵珠子不感意外，她也无所谓，既然要打，那便打就是。
　　比起什么识字而言，打架，战斗，杀戮才是她灵珠子该有的样子。
　　沉寂了二十多年的暴虐和凶戾再一次被唤醒，灵珠子喜欢这种感觉，也在享受着这种感觉。
　　于是，龙族驻地便不可抗拒的被烧毁了大半，最后还是反应过来的女娲叫住了灵珠子，白衣女子眼神复杂，欲言又止，她怎么都料想不到这个一向在自己面前虽然沉默，却乖巧听话的稚嫩少女就是那个洪荒上凶名赫赫的……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那个疯子……
　　灵珠子听话的停下了手，染火，映着她一脸的桀骜暴虐，与无所畏惧的胆大妄为。
　　不一样……
　　真的不一样。
　　女娲抿紧了唇角，不知道该说什么，该做什么，甚至她都不知道该用什么表情来面对红衣少女此时的模样。
　　她听见灵珠子在问她；“女娲，你要我离开吗？”
　　似乎只要她一点头，她就会毫不犹豫的转身离开。
　　但女娲犹豫了，最后还是摇头，留下了灵珠子。
　　红衣少女是高兴的，虽然她还不明白这种感觉是为了什么，但她的确是高兴的，她愿意留在女娲身边，也愿意看到她时时刻刻的笑。
　　灵珠子喜欢她的笑。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　即便会因此而付出代价也好。
　　人人都道女娲手里握有一杆所向披靡的枪，而这杆听话的枪就是灵珠子。
　　灵珠子不讨厌这种称呼，甚至会因此高兴，因为她愿意成为女娲手里的枪，愿意为她所用。
　　但即便如此，灵珠子依然能够感觉到，她和女娲之间，似乎不知从何时起，开始有些不一样了。
　　她说不上来，但就是能够感觉的到。
　　不久之后，龙族得到了消息，派人劫杀凤族少主凤女，故而灵珠子和伏羲等人当仁不让的出发了。
　　无量河边，灵珠子见到了凤族的少主，凤女，那是一个有些明艳笑容的女子，以及紧跟其后，护卫左右的白衣女子。
　　太阴星上所诞生的先天之灵，顶级大罗……
　　羲和……

——厮杀——
　　差距悬殊的两方人马开始了战斗。
　　纵然羲和身为洪荒之上的顶级大罗，也无法匹敌众多的人联手。
　　更何况，伏羲，鲲鹏，冥河等人也不差，尤其还有一马当先，听闻战斗便已是兴奋的更强了三分的灵珠子在。
　　故而赢，也只是时间的问题，而且用不了多久。
　　火光迸发，炙热的洪流中映着羲和难看的脸色，蓦然察觉到凤女的不敌，羲和毫不犹豫的抛开灵珠子，飞身而回，来不及施法，便索性用身体挡住了伏羲的一剑。
　　凤女愣了。
　　追赶而来的灵珠子也怔了一下，她晃了晃手中的染火长、枪，有些突如其来的烦躁起来。
　　“你为什么？”
　　要豁出命救她……
　　“为什么？你问为什么……”
　　被凤女紧紧的抱在怀里护着，羲和捂着被长剑洞穿的腹部，看着灵珠子稚嫩疑惑的模样，她敛了敛眉，虽然身为敌人，但她却意外的，不讨厌这个红衣少女。
　　“我回答你，你就放凤女离开怎样……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　羲和因着受伤而止不住的颤抖着语调，却话音未落就被一声声打断。
　　“不可能……”
　　“痴心妄想……”
　　“羲和，别傻了。”伏羲也开口道；“你当真以为这样可以救凤女，你救不了她的。当然，如果你投靠我们龙族，我倒是可以留你一命……”
　　投靠龙族！
　　羲和一笑，虽然语调颤抖，却也坚定不移；“你也别傻了，伏羲，我是不可能投靠龙族的。”
　　只要有凤女在，羲和就在。
　　见状，伏羲叹了口气，无奈的道；“那就别无他法了。”
　　手掐法诀，长剑划过空中，直刺而去，羲和无力的推了推凤女；“快走……”
　　但凤女将她抱在怀里，用自己的后背迎上了伏羲的法宝，她不言不语，却眼神坚定。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　要死，一起死！！
　　这是从那双眼中，看出了的所有，羲和愣了一下……
　　然而就在这时，灵珠子长、枪一挑，挡开伏羲的法宝长剑。
　　“灵珠子，你做什么？”伏羲先是一愣，然后又惊又怒。
　　但灵珠子没理他，即便他是女娲的兄长。
　　“我答应你……”
　　灵珠子想知道哪个答案，就像她一直想知道，她对于女娲到底是抱着怎样的感情一般。
　　凤女和羲和似乎都没料到灵珠子会突然出手，也会当真答应这看似无理取闹，实则当真无理取闹的条件，但羲和很快就反应了过来；“此言当真？”
　　“当然。”
　　灵珠子语调低沉，但她话音刚落，以伏羲为首的一众龙族大罗们一个个都吵杂的开了口。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　灵珠子有些不耐烦，手中长、枪挥舞，炽热的混沌天火在半空中劈啪作响。
　　纵然同一阵营，但灵珠子很清楚，他们绝非同伴，她留下的原因，只是因为女娲而已。
　　伏羲恼怒，眉头皱的死紧；“别胡闹了，灵珠子，若是当真放中凤女和羲和，你怎么和族长交代。”
　　灵珠子嗤笑；“和那帮臭泥鳅们，我需要交代什么吗？”
　　红衣少女手持长、枪，她露出笑，暴虐又嚣张，肆意又无畏。
　　“那你和女娲怎么交代？”
　　女娲……
　　灵珠子别开眼，依旧不为所动；“那就回去再说。”
　　伏羲还想再说什么，就见身边的冥河偷偷拉了拉他，于是心知无法改变灵珠子的决定，只好脸色难看，驻足不语。
　　羲和没想到这看起来面容稚嫩的少女在这么多人里竟然这么有威望，心里不由得升起一起希望，她笑着道；“其实答案很简单，根本没有为什么，这世上总是会有一个人，能让你抛开性命和理智，奋不顾身……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　抛开性命，奋不顾身……
　　灵珠子想，她是愿意为女娲这般的，但女娲可以为她也这样吗？
　　她不知道。
　　“可，为什么？”
　　羲和抬头去望凤女咬着唇瓣，强忍泪水的模样，轻笑；“为什么非要追根究底，莫非在你心里，也有这个人？”
　　灵珠子愣了下，她一向直来直往，也没什么好隐瞒的，闻言便轻轻点头；“我有能让我同你一般抛下性命的人，但我不知道为什么？”
　　那疑惑又迷茫的懵懂模样让羲和一瞬便已了然，她敛眉轻笑；“因为，这就是，喜欢啊！”
　　“那喜欢是什么？”
　　“喜欢便是，你现在所有的疑惑……”
　　灵珠子蓦然一怔。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　羲和在凤女的搀扶下慢慢站起，苍白的脸色上不自然的潮红，巍颤颤抹去嘴角边的血，看着灵珠子低头沉思的样子。
　　“我们自己走了吧？”
　　灵珠子头也不抬的摆了摆手，见状，两人便要转身离开，转身的时候，凤女忽然冲着灵珠子道了一句；“算我欠你一条命……”
　　“呃……”灵珠子。
　　哈？！
　　红衣少女一脸懵的模样让羲和哑然失笑，即便她现在痛的要死。
　　然而就在这时，冥河和鲲鹏便忽然窜了出来，两人一左一右的手持法宝就斩了下去。
　　“这疯子让你们走，但我们可没有，拿命来……”
　　灵珠子气的满身火气暴虐，脚步一闪便后来居上，接着毫不留情的一枪砸了过去。
　　“滚开！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　红衣少女拦在两人身前，稚嫩的面孔上火气迸发，暴虐而凶戾，她长、枪一挑，口气狠辣；“小爷我说放走的人，谁敢拦！”
　　冥河，鲲鹏脸色难看，却不在上前。
　　一时间，整个河边，鸦雀无声。
　　虽然众人同为大罗，但大罗也有高低之分，在场的人里面，以灵珠子修为最高，也属她最为难缠。
　　更何况，被这个疯子盯上，可不是什么好玩的事。
　　他们又不是女娲。
　　众人纷纷将目光望向伏羲，但伏羲也只是脸色难看，纵然他身为女娲的兄长，但他亦是很清楚，灵珠子根本不会听他的。
　　毕竟，这个人实在太过于无法无天，又不通礼教，随心所欲。
　　“灵珠子，我只问你一句话，你一定要保她们……”
　　“啰嗦！”灵珠子一声嗤笑。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　伏羲深深的看了她一眼，不在多说，转身离开，众人紧随其后。
　　很快，这无量河边，就只剩下了灵珠子，以及重伤的羲和，还有凤女。
　　“你真是一个，很奇怪的人……”
　　羲和看着那个无所畏惧的红衣少女，顿了一下，下了如此定义。
　　灵珠子看了她一眼，嗤笑一声，也转身回了龙族。
　　她刚一回来，就被站在族地外的冥河带到了议事厅，灵珠子不在乎这个，她只在乎女娲。
　　然后，她果然看到了这人难看的脸色，伏羲，鲲鹏，帝俊，太一等先天之灵都在，看着她的目光幸灾乐祸。
　　面对坐在高位上的祖龙愤怒的责问，灵珠子同样撇着嘴角，不屑一顾，诚然，她放走凤女和羲和，一来是因为那个答案，而二来，也是她看这两人顺眼，比起这偌大龙族加起来都顺眼。
　　灵珠子漫不经心，不屑一顾的表情当真激怒了祖龙，眼见杀意在蔓延，兵戎相见之时，一直脸色难看而沉默的女娲终于站了出来，她挡在祖龙面前，直面灵珠子，哑着声音道；“为何要放走她们，当真是为了……那个答案？”
　　灵珠子沉默着。
　　“荒缪！！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我能为你不顾性命和理智，女娲，我喜欢你……”
　　灵珠子赤红着眼，那是一如既往的明亮和执拗，她不会拐弯抹角，也不会装模作样，她随心所欲而无法无天，所以想什么，便说什么。
　　然后，她看到女娲的脸色越发难看了下来，伏羲上前，似乎想说什么，却还未开口便被女娲拦了下来。
　　她说；“灵珠子，可我不喜欢你。”
　　她顿了顿，又说；“你错了，我也错了，或许从当初，我便不应该救你，更不该将你留在身边，才会造成如今的模样，灵珠子，你果真是，野性难驯……”
　　“你走吧！灵珠子，离开龙族，从此，在无人可以束缚你……”
　　灵珠子沉默着，嘴角动了动，却什么都发不出来，良久，才哑着嗓音说；“你当真，让我走。”
　　女娲转身，沉默。
　　灵珠子心高气傲，肆意妄为，又岂是会低三下四之人，见她态度已决，便也不在多言，离开龙族。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　果然，她可以为女娲奋不顾身，抛开性命和理智，但女娲，做不到……
　　她赶她走，说她不通礼教，野性难驯。
　　这样的喜欢，她还不如不要，可为什么这个念头，会让她这般的难受着，说不上来的感觉……
　　灵珠子不懂，她想了一天一夜也没想出来。于是，她想去凤族找羲和，可她，不知道凤族在哪里。
　　漫无目的的游荡着，等灵珠子回过神来的时候，她竟然发现她回到了还未去龙族时，和女娲伏羲一起生活的山洞外。
　　灵珠子心里烦躁，正待转身再次离去时，龙族的追杀来了，为首的先天之灵，顶级大罗正是帝俊，太一。
　　战斗，杀戮，灵珠子没在怕的。
　　心里的烦躁不知从何而来，也不知该如何宣泄。于是，只有战斗，只有杀戮，才能让她忘记一切。
　　一个不怕死的疯子，对上数不尽的龙族士兵，以及众多的先天之灵，数位同样修为的顶级大罗。
　　三天三夜，血流成河，死伤无数。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　灵珠子越伤越重，也越战越勇，赤红的目带着骇人心魄的凶戾，和兴奋……
　　数十万龙族士兵皆丧命于此，先天之灵亦是折损众多，帝俊太一满身伤痕，惊骇不已。
　　早就听闻这疯子战力卓绝，而且战斗起来不要命，没想到这传闻果然所言非虚，两人所带之人早就十去八成，心里不仅萌生退意，但一想若是就这般回去，又如何向祖龙交代，见灵珠子也是摇摇欲坠的模样，便索性心里发狠，纵然只剩他们兄弟两人回去，只要能斩杀灵珠子，便也是大功一件。
　　于是，厮杀继续。
　　直到意外路过此地的镇元子和红云到来，这才打破了这份血腥的沉寂。
　　两人目瞪口呆的看着这处战场。
　　完全不要命想要自爆同归于尽的红衣少女，以及被吓到狼狈退走的帝俊太一。
　　镇元子先反应过来，一下子打昏了早已失去理智的灵珠子，和红云对视一眼，齐声叹气。
　　这地方不能待，两人带着失去意识的灵珠子离开了。

——同行——
　　灵珠子再次睁开眼睛的时候，是黄昏时分。
　　意识还未彻底恢复，便能听见远处传来激斗的声音，喊杀声吵杂而惹人烦躁，灵珠子晃了晃头，唤出火尖枪，慢慢的站了起来。
　　头还有有些发沉，但索性并无大碍，她望了望四周，是一片荒野，明显不是之前她和龙族死战之地。
　　她这是，被救了吗？
　　身上的伤都被包了起来，很粗糙的手法，明显不是女娲所为。
　　蓦然一怔，灵珠子拍了拍自己的额头，她怎么，又想起她来了……
　　远处的喊杀声仍在继续，灵珠子拖着抢杆，任由枪头划在地上，她单薄的身影摇摇欲坠的走着，发出哗哗的声响，被喊杀声掩盖其中。
　　索性战斗之地倒也不算太远，灵珠子摇摇晃晃的到时，只见一大群身穿同样铠甲的士兵正将两个人围在中间。
　　如今的洪荒，只有三族士兵才会穿着同样的铠甲，灵珠子在龙族待过，也刚遭受到龙族的追杀，龙族之人，她化成灰都认得，所以排除龙族，这些人，也只有两个可能性了。
　　凤族，麒麟族。
　　灵珠子转头去望那被周在中间的两人，一个手持「大地之书」的青衣男子，还有一个长相阴柔的貌美男子，尤其是这人还跟她一样，穿着一身的红衣。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　灵珠子不想管闲事，但又怕这两人是救了自己的人，女娲说过，救命之恩，应当还以一报。
　　虽然灵珠子自己都还对这种即便离开了，也依然会想起女娲来的想法嗤之以鼻，但她还是来了。
　　拖着枪杆一步步朝着战场走去，拦路之人，朝着她攻击之人，全部被炽热的天火烧成了灰烬，连声惨叫都发不出来。
　　纵然受伤，也依然强势的介入战场。
　　灵珠子的忽然出现，让在场的人都吃了一惊。
　　镇元子和红云亦是，两人背靠着背，看着眼前桀骜不驯的红衣少女，齐声脱口而出；“既然醒了不走，你来干什么？”
　　即便知道这是个能把龙族干翻的狠人，但她也的确伤的太重了，镇元子和红云既然救下她，便不想她罔顾送死。
　　两人的第一反应让灵珠子知道了她想要的答案，于是，这就足够了。
　　在然后，镇元子和红云便吓到失言，这……
　　这看起来面容稚嫩的红衣少女，的的确确是个战斗起来特别特别不要命的狠人！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　然后足足过了半晌，两人这才反应过来，赶紧一起加入了战场，都说双拳难敌四手，那四拳呢，八拳呢……
　　三个大罗合力作战，很快便打退了死伤无数的士兵。
　　本就受伤，绷紧的神经这一松懈下来，所有的痛苦和不堪，疲惫的无力全部反噬，灵珠子咬紧牙关，手指攥紧火尖枪，身影倔强，站的笔直。
　　镇元子和红云也受了不少的伤，两人凑过来；“还好吧，这次真是多谢你的帮忙，不然我等二人怕是真要命丧于此。”
　　红云也喋喋不休的开口；“不过话说小道友你可真是厉害，血战龙族，受了这么重的伤还能大战麒麟族，果然是……”
　　灵珠子受不了他的啰嗦了，直接开口打断；“闭嘴，娘娘腔！”
　　“呃……”红云。
　　“呃……”镇元子嘴角一扯。
　　平生最大的禁忌就被这么说了不来，即便是自己的救命恩人，红云也瞬间炸了毛，然后……
　　然后灵珠子就再也支撑不住的倒了下去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　噗通一声！
　　吓了两人一跳，连自己身上的伤也顾不得了，连忙又掏天材地宝，又是运功给她疗伤。
　　果然，这是个小狠人！！
　　灵珠子再次醒来的时候，天色已晚，镇元子和红云升起火来，不知道在哪里弄来两只仙鹤，一边烤着，一边说话。
　　直到察觉到灵珠子醒来。
　　“感觉怎么样？话说你可伤的真重啊！我们费了好大力气才将你救下，能说话不，回答我一下，你之前怎么和龙族结下那么大的仇……”
　　红云凑过来，依旧话痨似的巴拉巴拉，喋喋不休，说到最后在镇元子的拉扯下才看到灵珠子不耐的眼神，这才反应过来，不好意思的笑了笑，转过身摸了摸，摸过一个葫芦来；“喝点水……”
　　镇元子道；“小道友莫怪，红云就这性子，他认为可以深交的人便会控制不住的话痨，实在抱歉。”
　　灵珠子嗤笑一声，她，可以深交……
　　果真是一个新鲜的名词……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但不可放置，虽然不耐了点，却到底是要比龙族中的勾心斗角要让人舒坦的多。
　　灵珠子接过葫芦，往嘴里一倒才察觉出不对劲来。
　　“这是酒？”
　　红云很震惊，然后凑上去闻了闻，一拍脑门；“拿错了，拿错了……”
　　正要在找，灵珠子道；“不必了，酒也可以。”
　　红云眉头皱起，一脸的不赞同；“可你现在都受伤了，还喝什么酒。”
　　说着一把从灵珠子手里把酒葫芦抢走了，换了个水葫芦来，灵珠子刚刚苏醒，实在没有气力了，眼见这娘娘腔话痨又要开口唠叨，便住嘴不语了。
　　镇元子在一边看的好笑不已，他一向稳重，不同红云一般跳脱心大，开口道；“对了，不知小道友如何称呼。”
　　灵珠子撇了撇嘴，喝了两口水道；“灵珠子！”
　　她不想隐瞒，也从未想过隐瞒。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　闻言，镇元子和红云皆是一怔，然后目光变得不可置信起来，不可能的吧，面前这个面容稚嫩，一看化形还未超过百年的小姑娘就是洪荒传说中那个人见人怕的疯子……
　　据传言那疯子见人就打，不同礼教，偏偏还武力强横，现在看来，除了武力值这一点，传言也可不信啊。
　　镇元子干咳两声，介绍了一下自己和红云，然后疑惑道；“不过，你不是在龙族效力吗？又怎么会被龙族追杀？”
　　效力！
　　灵珠子嗤笑，即便身受重伤，也丝毫掩盖不了她眉眼间的不屑。
　　如此一来，镇元子和红云两人也就明白了，即便是战力强横的一杆枪，但若是不为掌权者所用，那还不如，毁去的好……
　　红云道；“那你今后要去哪里？”
　　灵珠子从来没有考虑过什么今后，她想了想，才道；“四处漂泊吧。”
　　她没有什么可去的地方，之前还想去找羲和问问，但现在这个念头也落下了。
　　也没有那个必要了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　寂静的夜里，只有点燃的火堆发出噼啪的声响，半晌后，红云道；“灵珠子，我和镇元子也是四处漂泊，不打算参与三族量劫，若是你无处可去，不如就和我们一起呀。”
　　“不必。”
　　灵珠子直接拒绝；“我得罪了龙族，接下来的日子必定还会被追杀，若是一起，你们也会有危险。”
　　“你能想到这点就足够了。”
　　镇元子哈哈大笑，然后道；“修炼一途本就是与天夺命，问心无愧便好。”
　　灵珠子怔了一下，问心无愧吗？
　　三个人的旅程就这样开始了。
　　镇元子乃大地之石化形，伴生法宝「大地之书」，性子稳重，爱喝酒。
　　红云乃开天辟地的第一片云所化，长相貌美，性子跳脱，且话痨，平生最大的禁忌便是有人说他是娘娘腔。
　　两人一同化形，故而交情要好，而灵珠子虽然脾气暴躁了点，爱惹事闹事了点，嘴毒气人了点，但到底也不是向传言中一样这么可怕。久而久之，三人的交情也上来了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　一同流浪的百年里，三人一起打过架，挨过刀，寻过宝，拌过嘴，吵吵闹闹。
　　一次红云看人家兄弟情深便张罗着要结拜，本来灵珠子没什么意见，她甚至都做好了要打架来分个高下的准备了，可这货竟然要以身高来排序。
　　身高……
　　那灵珠子能忍吗？在镇元子和红云一口一个「小三」，一口一个「三妹」的时候，她果断爆发了，然后又闹哄哄的吵了起来。
　　结果没想到这一吵，竟然又遇上了羲和和凤女，而且十分巧合的，这两人竟然又是被围攻了，当然，这次还是龙族。
　　两人看见了灵珠子之后，二话不说就跑了过来，十分默契的往她身后一躲。
　　“呃……”灵珠子。
　　“这证明我们有缘分不是。”羲和笑吟吟的说着。
　　灵珠子翻了翻白眼，只是适逢其会罢了，有个屁的缘分。
　　她懒得搭理这两人，叫上镇元子和红云就要离开，但羲和开口叫住了三人，并邀请三人加入凤族。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　镇元子道；“羲和道友还请见谅，我兄妹三人并不打算参与量劫……”
　　“但这天地量劫，你们是躲不过去的不是吗？”羲和笑吟吟的反驳道；“其实你们自己心里也很清楚吧，这洪荒之大，任何人都逃不开，也躲不掉……”
　　“更何况，天地量劫是劫数，亦是命数，更是与天夺命的生机，天下生灵，只有参与量劫，才可以得那一份天地气运，莫非三人想在大罗待一辈子吗？”
　　大罗之后，便是圣……
　　这是刻在所有先天之灵骨子里的路，但圣，千难万难，又哪里这么好成。
　　其实镇元子和红云心里也知道，羲和说的一点错也没有，但想来无拘无束惯了，若是加入一方势力，听命于人，怕是会不适应。
　　但若是不参与量劫，便会得不到天地气运，那就算再多的修炼也于事无补。
　　思来想去，两人便决定加入凤族，他们加入，灵珠子加入亦是顺理成章一事。
　　如今三族之战，以龙族实力最强，麒麟族次之，而凤族则实力最弱，但也没办法，三人和龙族，麒麟族皆有仇恨，所以加入凤族，便是理所当然的事。

——后土——
　　不得不说，凤族实力在三族之中为最弱，是无疑的。当然，这是以前了，现在有了灵珠子，镇元子和红云的加入，起码是要强过麒麟族的。
　　不过重点不是这个，重点是凤族的氛围，的确是三族之中最好的。
　　当然，红云是绝对不会认同这点的就是了，谁叫这个叫昊天的家伙一见面就喊他美人的，红云万分嫌弃这个总是笑哈哈的家伙。
　　当真嫌弃。
　　灵珠子也很嫌弃，这家伙完全就是个人来熟，但她怎么就被这人来熟也带跑偏了呢，后来羲和告诉她，那是因为她的骨子里也有这种潜质。
　　灵珠子白眼一翻，哼哼着，气的想打她。
　　人来熟昊天有一个同时化形的同伴，叫瑶池，威严持重，和他嘻嘻哈哈的模样完全是两个极端。
　　人来熟昊天还有一个妹妹，叫瑶姬，本事不大，但脾气不小，本性不坏，但十分任性，这点就和昊天莫名的重合了。
　　真不愧是兄妹。
　　这是灵珠子经常会发出的感慨。
　　但不得不说，凤族的氛围当真是很好，起码要比龙族整日里的压抑和严肃要好的多。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　年年复年年，随着三族之战的日益频繁，所有人都预感到，最终决战的日子也已经不会太远了。
　　由于龙族势力日渐壮大，麒麟族和凤族的地盘在不断缩小，所以两族便联合起来共战龙族。
　　这也是没办法的事，就算灵珠子再强，她也左右不了一场战争。更何况，这场战争还是天地量劫。
　　有外出探子来报，找到了疑似十二祖巫的出没之地，故而，为了劝服这些和麒麟族三清同为盘古清浊二气所化的，十二个顶级大罗相助凤族，灵珠子和昊天出发了。
　　至于为什么是这两个人去，一来因着灵珠子太能打，还打起来不要命，对付那十二个专修力量的人比任何人都更有优势，二来是因为昊天太能说，用红云的话来说，就是太能掰扯了。
　　当然，这点昊天是不会承认的。
　　两个人一路按照探子给的情报来到了一处名为天谷山的地方，但眼见这里背靠天之崖，荒无人烟，也不像是能住人的地方。
　　昊天找了一圈提议先回去再说，但灵珠子不想就这么回去。
　　“所以……”昊天一脸懵的以为自己听错了。
　　于是，灵珠子只好在次重复了一遍；“我先放把火把这里烧一遍……”
　　“呃……”昊天。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　再怎么说，人家十二祖巫都不可能藏在地底下吧。
　　正待他绞尽脑汁的打算怎么开口劝灵珠子放弃这个想法的时候，龙族也来人了。
　　女娲，伏羲，帝俊，太一，冥河。
　　两方人马想见，相顾无言。
　　伏羲皱起眉，却没有说什么，而帝俊太一和冥河在看到灵珠子的那一刻，目光是难看而充满恨意的，至于女娲，对上那双赤红的眼，想说的话最后都咽了回去。
　　灵珠子也是沉默着，不语。
　　自她离开龙族，如今已一百多年了，这么久的时间没见面，这人也还是老样子，一身白衣如月，清冷而高贵。
　　也一如既往的能在一瞬间占据她的全部目光。
　　“人来了不少……”
　　昊天暗戳戳的道，灵珠子看了他一眼，道；“走吧！”
　　“呃……”昊天。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　哈？你不烧山了？
　　然后蓦然反应过来不对劲了，快步跟了上去，想问，但看着灵珠子和以往漫不经心，或是肆意妄为的不同沉默表情后，他果断的放弃了这个想法，没敢。
　　两人想要离开，但可惜有人把路拦了下来，帝俊，太一，冥河成三角之势，杀意弥漫。
　　心底沉沉的暴虐，灵珠子冷哼；“你们，想杀我。”
　　这不是问句，而是肯定句。
　　“就凭你们三个废物……”
　　三人气急，冥河转头道；“伏羲，女娲，你们两个在做什么，看到灵珠子就要杀，这是祖龙的命令，你们莫非是想抗命不成？”
　　话里，隐隐带着威胁之意，伏羲暗自叹了口气，拉了拉沉默不语的女娲，然后一个闪身加入了包围圈。
　　四人对两人，而且皆是顶级大罗，这本应该是一面倒的局势，但何奈有一个能力特殊，又不要命的疯子着实太过于难缠，导致了四对二不仅打成平手，还隐隐又不敌的趋势。
　　“女娲，你还不来帮忙！”
　　“女娲，你莫非当真要违抗祖龙不成！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“女娲，莫非你还顾念着旧情！！”
　　“女娲，你想当叛徒不成……”
　　除了伏羲沉默以外，其他三人你一言我一语的，越说又难听，女娲脸色难看而复杂，最终还是咬了咬牙，祭出法宝加入战局。
　　昊天这下子可算是明白灵珠子的反常是怎么回事了，他祭出伴生法宝昊天镜，全力催动施法，急道；“灵珠子，你先走……”
　　但灵珠子不语。
　　她知道昊天是不想她为难，也知道昊天一个人是拦不住的，她若是离开了，昊天必死无疑。
　　她不想和女娲为敌，却也不能扔下昊天不管。
　　那就一起走……
　　女娲一加入，灵珠子的心里就有了退意，眼见昊天拦下女娲和伏羲腹背受敌，灵珠子眉眼皱起，长、枪一挑。
　　战斗不知不觉竟来到了天之崖边，在这个无法催动法力的遗弃之地，众人杀敌之余也不由得万分小心。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　直到，昊天被三人袭杀，危局，灵珠子一枪砸开冥河的偷袭，一个闪身来到昊天身边，将已受伤的他扔出战圈，然后直面女娲砸来的山河社稷图。
　　手指攥紧乾坤圈，但灵珠子仍然没能出去伤她，只来得及用混沌天火在身前匆匆布下两层防护，然后就被砸下了天之崖。
　　电石火花之间一切发生的太快，快到女娲都没能反应过来。
　　她脸色大变，却咬紧了唇瓣，最后沉默不语。
　　灵珠子……
　　灵珠子！！
　　天之崖禁灵力，这里和她出身的火神山从本质上来讲其实差不多。
　　就像她从来没想过她掉下这里还能活着一样。
　　被山河社稷图砸了的伤口不疼，疼的是她的难以置信和一厢情愿，灵珠子大口的喘着气，捂住赤红的眼，直到一道声音传来。
　　“你，没事吧？”
　　一道女音，带着点沙哑的意味，不清脆，却也不让人讨厌。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　灵珠子揉了揉眼角的不适，抬起头去看，女子一身粗糙的黑衣，不加打扮，朴素至极，却也是不下于女娲，羲和的绝色。
　　这是，又被人救了吗？
　　灵珠子这才发现自己所处的地方是一处位于崖壁上的山洞，洞里很大，被开辟出了十二个洞穴，原来不至是这个黑衣女子，还有其他人，正在各做各的事情，但却除了走过来的冰冷女子两人外，其他皆是男子。
　　不多不少，正好十二个。
　　一瞬间，灵珠子想到了什么。
　　走过来的冰冷女子冷哼道；“后土，人家都不想理你。”
　　名叫后土的黑衣女子笑了笑，明明是一身的黑色，但笑起来却很温柔，不在意的道；“毕竟她是受了很重的伤吗？”
　　玄冥无奈，后土又好奇的道；“不过，你明明是可以还手，可以不用受伤的吧，为什么要手下留情？”
　　为什么！
　　灵珠子想了想，干涩的嘴角露出一丝苦笑。
　　“因为，没办法对她下手啊！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　因为，她喜欢她啊！
　　即便她赶她走，即便多年不见，即便她伤了她……
　　但做不到，终究是做不到。
　　后土怔了一下，有些不明所以，但看着灵珠子满身的落寞和难过，却又不在多问。
　　于是，灵珠子便留下来养伤了。
　　虽然其间有玄冥几人不时打算将她送走，但都被后土和老大帝江拦了下来。
　　直到两个月后灵珠子的强势基本痊愈，她向后土和帝江提出了邀请，邀请十二祖巫加入凤族。
　　但帝江是有条件的，那就是，只要灵珠子能打得赢他们兄妹其中一个，前提是，不用法力，只凭力量。
　　十二祖巫乃盘古浊气所化，不练气，只练体，和如今的洪荒修道者简直是背道而驰，想单凭体术打赢十二祖巫，简直是痴人说梦。
　　的确，这是正常的思绪，乃至是正常人的思绪。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但何奈，灵珠子一向无法无天，肆意妄为惯了，正常人的思绪在她这里，根本行不通。
　　见她毫不犹豫的就答应下来了，十二祖巫都很诧异，面面相觑，不是，这和他们以为的，完全不一样啊这个……
　　后土毛遂自荐和灵珠子比试，众人都知道她想放水，但都保持了沉默，就连总是和灵珠子吵架的玄冥都没有吱声反对，但出乎所有人预料的是，偏偏出声反对的人，正是灵珠子自己。
　　十二祖巫都有些懵了。
　　这还有自己找虐的，而且这小丫头，竟然还找上了最强的帝江。
　　“呃……”帝江。
　　是他听错了，还是对方说错了，然而后来他发现。不，原因就是这个面前的看似乖巧无害，但打起来不要命的小丫头。
　　这人脑子有问题吧，这都兴奋个什么劲啊这是……
　　帝江在心里狂吐槽，最后实在摆脱不了这个不要命的家伙，又不能下重手将人打死，毕竟不论其他的，这人还是很符合他的胃口的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　于是，帝江停手了。
　　于是，灵珠子因着重伤，又不得已留下养了半个月。
　　于是，气的后土半个月没理帝江，帝江也是很委屈的好不好。
　　可自家妹妹，他能怎么办，就算是任性，他身为兄长也只能忍着啊。
　　直到后来龙汉大劫结束，有一次喝酒的时候，灵珠子才从帝江口中知道，其实不用打赢的，毕竟这件事当真做不到，只要能撑过二十招就可以了。
　　但其实谁也没想到，竟然会碰上灵珠子这么个疯子，居然硬生生逼得帝江下重手。
　　而且灵珠子还知道了，其实他们在天之崖的消息就是他们自己放出去的，目的就是为了参与到天地量劫之中来，毕竟在不出山，量劫就要结束了不是。
　　对此，灵珠子只是笑，然后一起喝了个烂醉如泥。
　　什么都好，无所谓了。

——嫦娥——
　　但灵珠子却绝非想不到，等她带着十二祖巫回到凤族后，看到的是重伤的昊天和羲和。
　　镇元子一说，灵珠子才明白过来，原来是因着两个半月前的事，昊天这傻冒自责是自己连累了灵珠子，就冲动的跑到龙族去要杀女娲等人报仇，幸好羲和发现不对先赶了过去，然后镇元子，红云，凤女，瑶池等人也随后赶到，这才将两人救了回来。
　　灵珠子愤怒，也感动。
　　原来不知不觉中，除了女娲，她也早就有了其他的同伴，而她，竟然现在才意识到这一点。
　　昊天和羲和养好伤之后，又过了一些安静的时日，但所有人都知道，这不过是最终决战前的片刻安宁而已。
　　终于，当号角声响彻洪荒大地时，也拉开了大战的序幕。
　　轰隆隆！！
　　数不清的龙，凤，麒麟在荒野上奔跑着，厮杀着，大地震动，灰尘漫天，鲜血淋漓，整个洪荒都沸腾起来了，为了一份天地气运，这片大地上所有的种族和生灵都纷纷参战。
　　各为其主，彼此相斗。
　　大罗们立于半空，分庭抗礼。
　　龙族中，有女娲，伏羲，帝俊，太一，冥河，鲲鹏，接引，准提，蚊道人，东王公，西王母等。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　而对面的凤族麒麟族联军则是，灵珠子，镇元子，红云，羲和，昊天，瑶池，三清，以及十二祖巫等。
　　“战！战！战！！”
　　大战拉开序幕，洪荒大地数以万亿的生灵参与其中，即便是正午的骄阳似火，也压不住漫天血色的侵袭。
　　大罗们也纷纷找上了自己的对手。
　　灵珠子一手持枪，一手攥着乾坤圈对上了帝俊太一，当初便是这两个混蛋一直带人劫杀他，也是这两个人重伤的昊天和羲和。
　　她灵珠子若是不来报仇，还怎么得了。
　　这场旷世战争足足持续了半个月之久，血色残阳，如血成河，数不尽的生灵陨落于此，即便是大罗们。
　　也只有那些顶级大罗们都有自己的保命手段才不至于陨落。
　　灵珠子几欲杀红了眼，骨子里的暴虐和凶戾在持续半个月的杀戮中再次被唤醒，索性她还有三分理智，分的清自己人和敌人。
　　以及，女娲。
　　吼吼吼！！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　亿万生灵朝天咆哮，金灿灿的珠子从祖龙嘴中映射而出，一时间天空风云变幻，电闪雷鸣。
　　龙珠，掌管天空。
　　“麒麟珠！！”
　　麒麟族族长，麒麟老祖大喝一声，身体里亦是飞出一颗蓝色的珠子，只见那珠子只一瞬间进入地底，然后山崩地裂，川河倒流。
　　麒麟珠，掌控大地。
　　“凤珠！！”
　　祖凤运足法力，赤红的凤珠慢慢升空，生机蔓延，伤势复原。
　　凤珠，掌管生机。
　　但即便用尽了手段，战斗的结果也依然分不出胜负，依然是两败俱伤。
　　这或许，便是所谓天地量劫的宿命。
　　被凤珠的生机笼罩，灵珠子满身的杀意和凶戾稍稍退去一些。但下一刻，她听见了远处传来昊天等人的喊叫。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“羲和！”
　　“羲和啊啊啊！！”
　　灵珠子心里一震，连忙看去，只见凤女将人抱在怀里，而那喜爱一身白衣的人，此时却一动不动，满身血污，甚至被砸的早已经看不出人形了。
　　镇元子和昊天离的最近，赶紧上前拦下东皇太一欲再度冲着凤女砸下的混沌钟，灵珠子也蓦然反应过来，赶了过去。
　　被血色杀意和暴虐覆盖的赤红双目，让紧随而来的女娲终于赶到了一丝陌生，她有些茫然的站在原地。
　　“羲……羲和……”
　　身体被砸烂，神海被洞穿，魂魄摇摇欲坠，已是回天乏术之相。
　　众人沉默。
　　凤女低着嗓音道；“她是我了救我……”
　　“很多很多次了，很多很多了……”
　　“我想救她……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我不想让她死，娘，我想救她……”
　　祖凤苍老的面庞沉默着，终于长叹了口气；“即便付出任何代价。”
　　“是！”
　　“那便随你吧！”
　　张了张嘴，却什么劝阻的话都说不出来，但最后也只得将凤珠扔给凤女，转身离开。
　　灵珠子等人能够看到，有眼泪从那双混浊的眼中流下，但他们不知为何。
　　当然，很快他们就都明白了。
　　“我凤女，愿以凤珠为祈，焚烧残躯化为躯，泯灭神魂化为魂，以我之命数换羲和……一世安康……”
　　每一句话，凤女的身体便就会暗淡一些，到最后她整个人冲天而起，化为七彩凤凰在火中燃烧，然后在凤珠光华大作的引导下，进入羲和体内。
　　凤女……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　羲和！！
　　原来凤珠的极致力量是死而复生，但正因着有违天道轮回，所以只有焚烧自我，以命换命才能激起凤珠全部的力量。
　　战争，再一次打响，不，其实战争从来都没有停过，只是，不一样了。
　　三族军队，洪荒生灵，一片混战，天昏地暗，尸横遍野。
　　倒下，站起，死去，不断的重复着，所有人都杀红了眼，理智不在，只有敌人，只有杀戮。
　　生灵陨落，大罗泯灭，麒麟老祖被杀戮冲昏了头，竟是不等祖凤报仇便已是无祖龙同归于尽。
　　不知道过了多久。
　　活着的人越来越少。
　　大劫伴随着大机遇，为了那一份得天独厚的天地气运，多少人陨落至此，生灵不在。
　　这到底值不值得，她不知道，亦无暇去想。
　　她只知道，她要报仇，为了羲和，为了凤女，为了，她为数不多的伙伴。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　终于，东皇太一逃不开了，即便帝俊在心急也好，也到底是被昊天等人挡下，赶不过去。
　　帝俊别无他法，只能高声道；“伏羲，女娲，求你们，救我弟弟……”
　　女娲神色犹豫，伏羲也是，但最后两人还是拦在了灵珠子面前。
　　“灵珠子，别……”
　　“滚啊啊啊！！”
　　灵珠子低哑着声音咆哮，即便对面站着的是女娲，她也全然顾不上了。
　　女娲怔在了原地。
　　看着那双赤红双目中蔓延开的悲伤和恨意，她张了张嘴，想说什么，却又不知该如何开口。
　　原来，分开的两百年，已经足以漫长到陌生了吗？
　　伏羲看着灵珠子的背影，还想要追上去，但女娲拉住了她，摇了摇头。
　　伏羲沉默。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　战争打到现在，已经没有什么胜利者了，所有人都是输家。
　　后来灵珠子想，这或许就是天意，而天意是造化弄人的，他们不过都是棋子。
　　是天道的棋子。
　　轰隆隆！！
　　某一刻，天地祥云升腾，仙音袅袅，一束金光从天而降，笼罩了整个荒野战场。
　　所有的生灵都停了下来，他们茫然，他们祥和，血染的大地变得绿树成荫，死去的将士们，化作飞灰。
　　在这一刻，天地量劫，结束。
　　活着的人纷纷抛开阵营的束缚，痛哭失声，后悔，自责，怀念，复杂种种。
　　祖凤抬头看着晴朗起来的天空，苦笑着落泪，其实痛苦的，是活着啊……
　　但既然活着，也就表示了，有的战斗，还未结束。
　　灵珠子赤红着双目，染火的长、枪朝着东皇太一直刺而去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“灵珠子，快住手，量劫已经结束了……”
　　“和我有什么关系！！”
　　她本就不在乎什么天地量劫；“我只知道，羲和还有凤女的仇，还要你拿命还偿！”
　　瑶池守护着涅槃重生还未醒来的羲和，而昊天，镇元子，红云三人亦是面色不善，纵然因着天地量劫的连番大战而个个身受重伤，但皆是站了起来，祭出法宝。
　　“灵珠子，量劫结束，你当真还要打？！”
　　帝俊脸色难看，灵珠子亦是，她嗤笑一声，满脸的血污。看上去，竟是狰狞的吓人。
　　攥紧的染火长、枪一挑，便要欺身而上。这时，一道苍老的威严声音响彻洪荒大地。
　　“量劫之后，万年之内不得再起战端！！”
　　众人抬头看去，只见一道老者的身影盘坐于虚空之中，身上散发出来的力量已是超越了大罗的层次，将所有人都压制住，动弹不得。
　　灵珠子被压制的半跪在地上，指尖攥紧火尖枪，努力不让自己倒下。
　　这力量，是……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　圣！！
　　原来当真有人，突破了大罗的禁锢吗？
　　原来，所谓的圣人，便是这样压倒性的力量吗？
　　灵珠子说不出话，但低下的赤红双目，渴望又不甘。
　　待身上压力一空时，抬头，那白衣老道已经离开了，灵珠子巍颤颤的站起身，脸色狰狞的看着几乎快失去意识被帝俊抱在怀里的太一。
　　然后提着火尖枪，一步步摇摇晃晃的走近。
　　火尖枪的枪头拖在地上，发出一连串的声响，在所有人站都站不起来这个时候，她明目张胆，又执拗倔强。
　　“灵珠子……”
　　“灵珠子，你想做什么！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　所有还未失去意识的人都目瞪口呆，这人，连圣人都话都敢违背，果然是疯子……
　　连镇元子，红云，昊天等人，甚至是女娲都在一瞬间变了脸色，可他们动不了，也拦不住。
　　灵珠子可不管那么多，她只知道她要杀太一，谁都拦不住，除了，羲和……
　　“灵珠子，住手吧！”
　　沙哑的音调在寂静无声的荒野上蓦然响起，然后众人惊骇，这才发现，原来瑶池身边的涅槃重生早已结束，女子依旧一身白衣，一尘不染。
　　她神色悲伤，指尖攥紧掌心的凤珠，那是，凤女啊！！
　　灵珠子怔住了；“羲和……”
　　“可羲和也已经死了啊！”她低低的说着；“以后……”
　　“唤我，嫦娥吧……”

——命数——
　　自开天辟地，第一场天地量劫，龙汉大劫，就此宣告结束。
　　洪荒亿万生灵消亡至少三分之一。
　　没有人是赢家。
　　所谓的天地气运，说到底也不过是劫数命数而已。
　　渡不过是劫数，渡的过，便是命数。
　　龙，凤，麒麟三族族人十不存一，龙族隐于四海，麒麟退于山林，凤族盘旋天涯。
　　祖凤将凤珠交于羲和，不，是嫦娥后，便也带着凤族离开了，这洪荒争霸，争的是天地气运，争的也是劫数难逃。
　　而嫦娥，也是带着凤珠重新回到了她的化形之地，也是她和凤女的初见之地，太阴星。
　　或许，她其实更想一个人安静的呆着吧。
　　灵珠子也不去打扰她，而是和镇元子，红云三人一起重新踏上了云游四海的日子，游历洪荒大地，看遍山川草木，寻过天材地宝，也战过大罗妖魔。
　　她自那场量劫之后就再也未见过女娲，听帝江说她和兄长伏羲又重新寻了一处地方，不过她从未去过，也并未刻意打听过。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　后来灵珠子也想过，她和女娲到底是从何时开始渐行渐远的呢？到现在，想见不能见，能见又不想见。
　　随着岁月的流逝，阅历的增长，灵珠子才蓦然反应过来，或许从她当着龙族所有人的面，说出那句喜欢的时候，她们就已经渐行渐远了。
　　她的随心所欲，肆无忌惮，或许正是造成女娲难看不堪的罪魁祸首吧。
　　毕竟，那是个正经，清冷，又高傲的人啊！
　　毕竟，那是个，不爱她的啊人！！
　　她的一厢情愿，她的肆无忌惮，她的不顾一切，才是造成今日局面的元凶。
　　可惜明白的，终究是太晚了。
　　云游四海的日子随意且逍遥，转眼间又是千年光景变迁。
　　世间一切，繁荣衰败，自有定数，万物争荣，生灵俱现。
　　有陨落，自然就有崛起。
　　自三族退出洪荒争霸之后，妖族，巫族逐渐成了天地的主角，应着天地气运，成逐鹿之战。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　镇元子和红云寻了一处地方安定下来，其名万寿山，灵珠子无事可做，不是去太阴星看看嫦娥，就是去巫族看看后土等十二祖巫。
　　日子过得倒是也逍遥自在。
　　只是，这七百年都未见过昊天，瑶池和瑶姬，让她多少有些不放心，但转念一想，说不得他们也有自己的福劫呢。
　　喝着小酒，和帝江等人毫无形象的嘻嘻哈哈，灵珠子抬头看着高高挂在天空上圆月，她想，满月啊！
　　那是嫦娥，又在思念凤女的吧。
　　忽然，一股强横的威压覆盖了整个洪荒大地。
　　灵珠子手里的葫芦一个没拿住，落下屋檐，摔都粉碎，共工更惨，本在趴在房梁上睡的正香，直接掉了下去，疼的他龇牙咧嘴。
　　众人纷纷一个闪身出现在院子里，该酒醒的也都醒了，后土和玄冥从大厅里也来到院子前。
　　“这是发生什么事了，这威压……”
　　甚至比当初龙汉大劫时出现的白衣老道身上都威压还要强上许多……
　　正在所有人都正疑惑时，只听一道苍老威严的声音随之响彻洪荒。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“吾鸿钧老祖，今已得道，即刻于紫霄宫中开讲，传我三千大道，洪荒生灵，有缘者，皆可来听！！”
　　此言一出，生灵震惊。
　　原来当日那老道，是叫鸿钧吗？得道，那不就是成圣，洪荒大地上的第一个圣人……
　　而且还要在紫霄宫中讲道……
　　讲道！！
　　洪荒生灵们皆反应过来，然后纷纷前往天外天，紫霄宫。
　　但其实洪荒生灵数以百亿，是绝对没办法全部进入的。
　　那天外天位于天之巅，其间混沌气流无数，生死漩涡不断，若是没有一定的修为和法宝，只怕非但无法通过，甚至还会命丧于此。
　　灵珠子和十二祖巫一同出发，等到达紫霄宫前时，已经有很多人都聚集在此了，而且很多还都是熟悉的面孔。
　　十三人和镇元子，红云，三清汇合一处，旁边是以帝俊太一为首的妖族一脉。
　　自然，女娲也在。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　灵珠子不着痕迹的望了她一眼，然后收起目光，敛了敛眉，却不言语。
　　“嫦娥此时没来，怕是不会来了……”
　　红云嘀嘀咕咕的说着，然后很疑惑的道；“不过昊天那混蛋和瑶池瑶姬怎么也没来？”
　　但没有人可以回答他的问题，因为这个答案谁都不知道。
　　巫，妖两方人马分庭抗立，后面的大罗们闭着嘴装哑巴，毕竟一个都得罪不起不是。
　　当年羲和死于太一之手，凤女以命换命，说到底还不是那时结下的仇。
　　女娲暗自叹了口气，看着红衣少女越发俊秀沉稳的模样，而且，这仇，可结大了。
　　就在此时。
　　只听「吱」的一声，宫殿的大门打开，从中间走出来的一男一女是……
　　“昊天！瑶池！！”
　　灵珠子等人震惊在了原地，千年未见，却没想到这两人竟然会出现在了紫霄宫中。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不过相比于灵珠子等人的震惊，帝俊，太一，女娲等人却是脸色难看。毕竟，这两人同样和他们是敌非友。
　　但见昊天瑶池神色严肃的道；“紫霄宫前三千客，皆可入内，切记一，不可喧哗，切记二，不可吵闹，切记三……”
　　说了一大堆废话之后，昊天瑶池终于住口了，让开道路，人群立刻涌入其中。
　　灵珠子歪着头嗤笑；“千年不见，人模人样了吗？”
　　昊天一翻白眼，原本严肃的表情瞬间破功；“啰嗦。”
　　望着人群涌动的模样，灵珠子丝毫不急，嘿嘿一笑着；“怎么回事？”
　　“我和瑶池拜了老祖为师，现在是紫霄宫中的门徒……”
　　说话着的功夫，人群都已经涌了进去，四周围就只剩下三人了，瑶池道；“这些事情以后再说也无妨，灵珠子，我们也快进去吧。”
　　心知这里并非是说话的地方，灵珠子便轻轻点头，三人一同进了宫殿内，才发现这里已经是闹成一团了。
　　而争抢的源头正是那宫殿之中的六个蒲团。
　　昊天瑶池当即便是眉头皱起，也不知是宫殿内的禁制还是什么，只见两人指尖微动，就见几道闪电从天而降，毫不客气的就朝着帝俊，太一，冥河，鲲鹏，接引，准提等人打了过去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　把几人都打懵了。
　　瑶池声音严厉的道；“紫霄宫中不得喧哗打闹！！”
　　“呃……”帝俊太一等人。
　　又不止是他们几个，三清呢，镇元子呢，红云呢，十二个粗鲁混蛋呢，干嘛就打我们？
　　看着镇元子，红云，三清等人幸灾乐祸的目光，以及灵珠子完全不加以掩饰的嘲笑，帝俊太一等人一个个气的脸色铁青，但却又敢怒不敢言，这里毕竟现在是昊天瑶池的地盘。
　　人家要借机公报私仇，他们也没办法不是。
　　但其实也有没挨打的，女娲。
　　虽然昊天瑶池不喜欢她，但那毕竟是灵珠子喜欢的人，他们自然是不会动手的，但就是把女娲的那份叠加给了伏羲而已。
　　咳咳……
　　女娲抿紧唇角，低了低眼，伏羲脸色无奈，就说他招谁惹谁了吧。
　　被这么一打岔，三清就先下手了，刷刷就坐了前三个，女娲坐了第四个没人抢，但伏羲就不行了，被十二祖巫一顿打，一向速度奇快的红云坐到了第五个，然后正当帝俊太一抢到第六个的时候，被看准时机的接引准提先坐了下去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”帝俊太一。
　　满了……
　　灵珠子无所谓的抬手打了哈欠，身边的镇元子目光沉吟，也不上前。
　　然后……
　　接引抱着红云就是哇哇大哭，一切来的如此猝不及防，众人都懵了，谁也没想到这看起来慈眉善目的老和尚竟然能干出这么丢人的事。
　　连灵珠子都懵了一下。
　　不过就是趁着大家都懵了一下的这个功夫，接引一把推开红云，然后一屁股坐了上去。
　　“呃……”目瞪口呆的红云。
　　“呃……”目瞪口呆的其他人。
　　竟然还有这种操作吗？
　　红云脸色一阵青一阵白，却也不想在去抢了，干脆回了灵珠子和镇元子身边。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　六个蒲团尘埃落定。
　　下一刻，金光泛开，祥音阵阵，一座金莲凭空出现，其上的白衣老道，正是鸿钧老祖。
　　昊天瑶池立即上前，分立左右。
　　其他人皆是恭敬行礼，除了，灵珠子……
　　红衣少女漫不经心的靠在一边的柱子上，抬手打哈欠，一副困倦的模样，看着身边的人，包括镇元子，红云，昊天瑶池，十二祖巫等人在内都是一脸的冷汗。
　　这家伙，要不要这么大胆啊！
　　随着鸿钧老祖的目光看了过来，众人的心也跟着提了起来。当然，幸灾乐祸的帝俊太一等人除外。
　　女娲心里一急，也顾不得隔阂什么了，语调下意识的严厉；“灵珠子，坐好。”
　　熟悉的嗓音让神游天外的灵珠子下意识坐好……
　　然后……
　　“呃……”镇元子，红云，昊天瑶池，十二祖巫。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”灵珠子。
　　看着女娲嘴角勾起一闪而过的笑，灵珠子自己也先懵了一下。
　　后土沉了沉眼，抬眼去望女娲，黑眸幽暗，似乎是感觉到了有人的注视，女娲转过头，对上后土的视线。
　　然后，两人一同若无其事的移开。
　　谁都没有发现……
　　鸿钧老祖收回目光，然后闭上双眼，开始讲道。
　　随着时间的流逝，紫霄宫中三千客，个个都沉溺在了大道的奥妙中。
　　大道唯一，但每个人的道都不同。
　　即便是一开始便不在乎的灵珠子都不知何时沉浸在了其中。
　　那么，她的道，又是什么呢？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　恍惚间，灵珠子似乎又回到了火神山下化形的日子，那烈焰焚烧，是世间万物最为暴虐又凶戾的力量。
　　但似乎，又有什么地方不一样。
　　是，什么呢？
　　灵珠子不明白，她绞尽脑汁的想，却在某一刻，似乎透过了万万年的时光，看到了自己化形之前，最初的模样。
　　有什么东西进了她的体内，然后在某一刻，将她唤醒，并赐予了她力量。
　　青莲所化，天火赋其魂……
　　青莲……
　　天火！！
　　隐隐间，她似乎明白了什么，蓦然睁开眼，才发现身边的人都还没有醒来，灵珠子怔了一下，对上鸿钧老祖望过来意味深长的眼神。
　　很快，众人接二连三的醒来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那鸿钧道：“吾讲道三次，各三千年，传我斩三尸之妙法，得证混元。”
　　最后又加了一句；“尔等离去，灵珠子留下！”
　　所有人都很诧异震惊，实际上灵珠子更震惊，但她想了想方才隐隐明白了的事情，便没有离开。
　　很快整个宫殿内便只剩下了灵珠子和鸿钧老祖二人。
　　受不了沉默的气氛，灵珠子直言道；“老头子，叫我留下究竟做什么？”
　　老头子……
　　鸿钧诧异，这还是他过了亿万年的岁月里第一次有人这么称呼他，但他想了想，却并不感到不喜，于是便没有纠正什么。
　　“道之所及，道之所向，开天之初，量劫已过，开天之后，量劫重来，万年之后，灵珠不在，万年以后，灵珠亦在，天道轮回，命数劫数，亦是在劫难逃！！”
　　“呃……”灵珠子。
　　她可以说其实根本就没听懂吗？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但看鸿钧老祖闭嘴显然是不在开口的模样，灵珠子挠了挠黑发，也不打算问了，起身离开了紫霄宫。
　　宫外，昊天，瑶池，镇元子，红云和十二祖巫都在等她。
　　虽然都好奇鸿钧留下灵珠子要做什么，但他们却都没有多问什么。毕竟，每个人都有每个人的路要走。
　　镇元子和红云回了万寿山，昊天瑶池还有继续留下修行，至于不见人影的瑶姬……
　　据说吃了鸿钧老祖给的仙果，到现在还没醒过来呢。
　　灵珠子跟着十二祖巫回了巫族。
　　不过虽然都统称为巫族，但实际上，巫族因着十二祖巫的不同，分成了十二个部落，贯彻东北，与西南的妖族对持而立。
　　灵珠子去的是后土部落。
　　虽然她和十二祖巫的交情都很好，但要说其中最好的，只有后土。

——生疏——
　　于是，这一待，便又是七百年的光阴荏苒，灵珠子打算上太阴星去走一走时，洪荒大地再一次震动起来了。
　　七绝山……
　　同火神山一样，是洪荒之中的禁地之一，据说是盘古的牙齿所化，坚不可摧，力不能破，万物生灵亦是不能靠近，所以才称之为……
　　绝……
　　巨大的声响响彻洪荒，即便不用掐算也能察觉的到异动的天地灵气，有宝物出世！
　　这下子，所有人都坐不住了，谁会嫌弃自己的法宝多不是。
　　于是，所有人纷纷赶往了七绝山，灵珠子不敢兴趣，但被后土拉着，不去也要去。
　　而且，她应该，还是会见到女娲的吧。
　　七绝山下，结界之外，聚集着无数的生灵修士，吵得灵珠子头疼。
　　真想一把火都烧了啊！
　　后土无奈，只好拉住身边这人的手，生怕她一时气急就真的干了出来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　毕竟，别人不行，但灵珠子，她一定做的出来这种事情就是了。
　　两人说着话的功夫，妖族也来了，灵珠子抬头看去，就见女娲的目光也望了过来，两人的视线一对上，然后……
　　就冷哼一声别过头去。
　　“呃……”灵珠子满脸的茫然。
　　后土紧了紧拉住的手，不言不语。
　　待天将明，七绝山的结界终于完全破碎了，人群一拥而上，灵珠子喜欢这种事情，故而也一脸兴奋的一马当先。
　　后土等祖巫，镇元子，红云等人紧随其后。然后，还有女娲，伏羲，帝俊太一等妖族，以及其他众多生灵。
　　七绝山，果然诡异的很，整片的山林河川都好像陷入了沉睡一般，寂寥无声。
　　可越是这样的危险场景，不得不说，灵珠子就越兴奋，看着身边的一众人个个无奈的很，不过既而又笑了出来，只有这样无所畏惧的灵珠子，才是他们熟悉，并且可以托付背后的人啊。
　　“天机蒙蔽，吉凶难测，看来要各凭机缘了！！”
　　但即便前面的路在不好走，也必须要走下去。因为，修道一途，就是个与天夺命的过程。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　放弃，有时候便意味着输了。
　　忽然，异变突生，无数的凶兽从四面八方围了上来，密密麻麻，多不胜数，那巨大的体格简直让人恐惧。
　　但灵珠子偏不……
　　她一马当先迎了上去，天火升腾，也点燃了战火。
　　杀戮……
　　血腥……
　　暴虐和凶戾。
　　简直杀不完的凶兽，简直散不尽的血色，谁都不知道究竟过了多久，杀了多久，直到法力耗尽，直到疲惫无力。
　　直到……
　　传说中盘古开天时的四大凶兽，穷奇，梼杌，混沌，饕餮纷纷登场。
　　不是，天道这是要玩大的啊！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　众人心里哀嚎，一片绝望，除了灵珠子……
　　但不管众大罗们心里如何绝望，这打还是要打的，毕竟进来时的结界已经不见踪影，离也离不开，不打莫非还要等死不成。
　　于是，大罗们也不管原本的阵营如何了，现在而言首先要齐心合力的，保证自己活下去才是最主要的不是。
　　可方才的一场战斗，早已经让众人法力耗尽，体力不支，所以说这天道到底是打什么算盘？
　　没人知道，现在的这种情况也没人去想这么多，若是都处于实力的巅峰，众人还有一战之力，可现在……
　　就真的只是呵呵呵了！
　　眼见女娲法力不支，就要命丧饕餮的血盆大口下，时刻看着她的灵珠子想也不想的就冲了过去，一把揽过她的腰，将她护在怀里。
　　“灵珠子……”
　　女娲一怔，灵珠子也不看她，手中乾坤圈滴溜溜的一转，混沌天火渲染而出，炽热的万火之炎烧的饕餮嗷呜嗷呜叫着，一下午跳出老远。
　　在七绝山关押久了，这四个大家伙都变得十分惧怕至阳至刚的力量，而偏偏，作为世间最至阳至刚的力量，混沌天火也正好可以说是它们的克星无疑。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不过虽然灵珠子不怕，但其他人不行，帝俊太一等人即便死了她也不在乎，可女娲，后土，镇元子他们灵珠子就不能不在乎了。
　　必须要想个办法才行。
　　可灵珠子最不擅长的就是这个，最后她心里一发狠，将怀里的女娲扔到了后土身边，手中法诀一引，腰间的混天绫迎风而长的围成一个圈，将女娲，后土，镇元子等人护住，然后不管三七二十一，长、枪一挑，炙热的混沌天火疯狂的宣泄而出。
　　“呃……”被护住的女娲，后土等人。
　　“呃……”被烧的嗷嗷乱窜的帝俊太一等人。
　　当然，还有同样被烧的上跳下串的四个凶兽大家伙。
　　混沌天火，作为世间开天辟地的第一簇火，也是繁生天地万火的万火之源，更是一切火之暴虐凶戾的根源所在。
　　化形与此，是以灵珠子的脾性之相，亦是她的力量来源，也正是因着如此，即便皆是顶级大罗，但灵珠子依靠混沌天火的特性亦可以以一战多，不在话下。
　　更可以烧毁万物，焚尽世间。
　　即便是七绝山的结界，在她的全力施为下，亦是不在话下，就像她当初破开火神山的结界，化形而出一样。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　刺啦刺啦……
　　最后整个结界轰然爆开，被烧的狼狈不堪，快有出气没进气的帝俊太一等人也不知是哪里来的气力，竟然一个个又跑的飞快，冲出破开了一个大洞的结界外。
　　“灵珠子……”
　　“你们先走，别管我。”灵珠子头也不回的说着。
　　闻言，众人纷纷离开，他们是清楚这人的性子的，也不想留下拖她的后腿。
　　四个凶兽嗷嗷乱叫着跑开，灵珠子也因过于透支而摇摇欲坠，被后土接住，但红衣少女不服输的龇牙；“这畜牲跑的还真快……”
　　“呃……”后土无奈了。
　　“呃……”其他人也都无奈了。
　　你这烦躁遗憾的语气到底是怎么回事啊啊啊！
　　女娲扶着重伤的伏羲，看着前面那道红衣的身影，不由得深深的叹了口气。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　此行，也不知是福是祸，也不知是成了还是失败，但起码众人心里都有了同一个念头，那就是，绝对不想再进去一次了。
　　法宝虽然重要，但小命更重要不是。
　　就在众人正欲打道回府时，昏暗的天色忽然大亮，只见前方的七绝山上，大量的宝物徒然出现，看那灵气波动，件件皆是上品，而且那数量至少有百余件。
　　众人先是一愣，然后狂喜，最后当鸿钧老祖出现把法宝尽数收走之后，全部脸黑了下来。
　　“时机未到，稍安勿躁。”
　　“呃……”众人无语。
　　但还能怎么办，也只好纷纷离开了。
　　灵珠子闲来无事，于是思来想去告别了后土打算去太阴星上看看，然后走到一半的时候，她蓦然反应过来。
　　不对……
　　鸿钧老头的意思是……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　时机未到，但既然时机未到，为何还要让七绝山出世，既然七绝山已经出世，那就一定还有其他玄机。
　　摩擦了两下下巴，灵珠子恍然大悟，然后重新回了七绝山顶。
　　三清皆在，看来也发现了吗？
　　不过在看到来的人是灵珠子的时候，实际上三清的心里是极其复杂的，比起灵珠子而言，他们更不想看到帝俊太一等人，但……
　　若是灵珠子不来，岂不是更好。
　　可既然灵珠子也来了，他们三人也是毫无办法的不是。
　　天将明时，只见山顶之上，还算平整的地面霎时破开，一株葫芦藤破土而出，迎风生长，然后结了赤橙黄绿青蓝紫七个葫芦，亦是摇拽而成。
　　看起来还不错的样子，灵珠子不缺法宝，但她想送人也不错，于是摘下了三个葫芦扔给三清，自己将后面的四个葫芦连着葫芦藤都连根拔起，抗在肩上正打算离开的时候。
　　女娲和伏羲过来了。
　　面面相觑，灵珠子沉默不语，女娲也是。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　察觉到气氛的不寻常，三清掉头离开，伏羲看了看女娲，摇着头也离开了。
　　七绝山顶之上，天将明时晨起的日光散落而下，照耀着仅此的两人。
　　自数万年前的龙族一别，两人并非没有见过，但如今日般的独处，却亦是第一次。
　　灵珠子以前也幻想过这一天，她想，她会有很多话要说，但其实当这一天真正出现的时候，她才发现，她是不知道要说什么的。
　　她是喜欢她的，从未变过，可她们到底也是分开的太久了，到底也是，她不喜欢她而已。
　　歪着头嗤笑一声，灵珠子摘下身上葫芦藤上的紫色葫芦扔给了女娲；“不能白来，送你了。”
　　女娲叹了口气，无奈的道；“灵珠子，你非要和我这么说话吗？”
　　“你非要，和我这么生疏吗？”
　　她语调一顿，不等灵珠子接口，就又是一声叹息；“你是不是还在恨我当年赶你走。”
　　“不，我不恨……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她从未恨过她，不管是当年她赶她走，还是她将她打落天之崖，九死一生。
　　她怎么会恨她。
　　她只是，很难过而已。
　　灵珠子敛了敛眉眼，轻笑一声；“女娲，我们没办法回到从前的，也不可能做朋友的。”
　　“可是灵珠子……”
　　“我喜欢你，不管从前还是现在。”
　　灵珠子头也不回的转身离开；“所以女娲，不是我非要和你生疏，而是你自己。”
　　因为你明白的不是吗？
　　因为你，不爱我……

——劝说——
　　天下没有不透风的墙，七绝山顶上出现先天葫芦藤的事很快被传了出去。
　　帝俊，太一，接引，准提，鲲鹏，冥河等人知道后，那痛心疾首的样子灵珠子就算不用看也能猜的到，不过她完全不在乎就是了。
　　四个葫芦一个给了女娲，一个给了后土，一个给了并无伴生法宝的红云，最后一个在灵珠子去太阴星的时候，随手给了嫦娥。
　　然后正好遇到好久不见的昊天瑶池和瑶姬也来了，昊天瑶池为先天阴阳双石所化，伴生法宝昊天镜，瑶池扇。
　　而瑶姬只是先天阳石在下落的过程中不小心掉落的碎石所化，所以是没有什么伴生法宝的。
　　于是看着灵珠子给嫦娥的先天葫芦，一向任性的少女就立即生气了，不过数千万年的交情，大家也都了解她的脾气是来的快，去的更快，所以灵珠子根本没管她，其他人也都没管。
　　灵珠子闲着无事也忽然冒出个想法来，她打算去找个坐骑玩玩，但她不了解洪荒生灵，于是气哼哼的瑶姬就眼珠子转啊转的就开始使坏了。
　　“泉岭山？”
　　“对，就是位于南方的泉岭山，那里有一条异种的哮天犬，威风凛凛，特别霸气，特别厉害，正好适合你啊，灵珠子……”
　　听着瑶姬信誓旦旦的话，灵珠子傻乎乎的还就真信了，然后直到喝完茶告辞离开都没发现这丫头滴溜溜乱转的眼睛，还有嫦娥，昊天和瑶池一脸古怪无语的模样。
　　于是等灵珠子跑了一趟泉岭山，见到所谓的那「威风凛凛，特别霸气」的哮天犬，实则就是一条丑不拉几的蠢黑狗后……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呃……”她心里这个气啊。
　　可一回到太阴星去找瑶姬算账，嫦娥告诉她，那丫头早就跑了。
　　灵珠子问嫦娥为什么不早告诉她，她真的不信嫦娥会不知道那哮天犬的「真面目」。
　　但嫦娥的回答是，阻止干什么，生生气也好，毕竟她当时的消沉模样，也的确是挺让人担心的。
　　“呃……”灵珠子。
　　她也许是消沉不假，但请问什么叫做生生气也好。
　　但她实在不想在提这特犯蠢的一幕，索性干脆就离开了太阴星，独自踏上了云游四海，不，是去找坐骑的路。
　　溜溜哒哒的走了三百年，灵珠子才终于在洪荒北方的一处山谷中碰上了一对青鸾火凤，她听嫦娥说过的，这是当年凤族隐退后数百万年的变迁而繁衍而生的。
　　看着就是要比那条蠢狗要威风顺眼多了。
　　灵珠子一眼就相中了，而且这青鸾火凤极通人性，竟然还能变成一双风火轮，她自然是兴奋的。
　　虽然不知道从哪里跟上来一条小青龙叽叽喳喳挺烦的就是了，说什么要报答她的救命之恩……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　救命之恩！
　　灵珠子一脸的茫然又不耐。
　　她哪里有救过？而且她讨厌水，更讨厌龙……
　　独自一人的日子潇潇洒洒，其实也是很快的，转眼间又是三千年。
　　第二次的紫霄宫讲道亦是开始了。
　　“所谓道生一，一生二，二生三，三生万物……”
　　众人完全沉溺其中，灵珠子也是，熟悉的感觉再一次泛上心头，答案几欲脱口而出，但就是，说不上来的感觉。
　　道究竟是什么？！
　　鸿钧老祖说；“有大道斩三尸之妙门，尔等好生修行，可证混元！”
　　“成圣有三法之门，以力证道，功德成圣，以及还有斩三尸成圣……”
　　然后鸿钧老祖就消失了，根本没给其他人问的时间，当然虽然就算问了，他也不一定回答就是了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　于是得了成圣的法门，接下来的日子整个洪荒都进入了修炼的狂潮中。
　　灵珠子也是。
　　毕竟，那可是圣人的力量啊！！
　　灵珠子回到了她的化形之地，火神山。
　　天火摇拽升腾，依旧炽热而肆意，依旧暴虐而凶戾，也依旧是，熟悉的地方。
　　不过，要如何去斩这三尸呢？
　　灵珠子丝毫没有头绪，于是这一琢磨足足用了千年光景才终于用伴生至宝的红莲火尖枪斩去了恶尸。
　　原来所谓的三尸其实代表的就是道心的执念，斩却一尸，便与大道更近了一步。
　　而她的执念，其实就是执着啊……
　　对杀戮的执着，对战斗的执着，对力量的执着。还有，对女娲的执着……
　　但，这执着当真好吗？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这执着，真的便是她的道吗？！
　　斩去一尸，灵珠子晋级准圣，不同于大罗的庞大力量威压顷刻间覆盖了洪荒大地，让所有人震惊不已。
　　灵珠子，竟然成功了，而且还是众多顶级大罗之中第一个成功的！！
　　所有洪荒生灵心思各异，但也许是因为灵珠子的成功刺激到了其他人，总之接下来的三千年时间里，接二连三的突破。
　　不过那就不关灵珠子的事情了。
　　众人第三次上了紫霄宫，但这一次却不是讲道，而是……
　　“大道五十，天衍四九，遁去其一。”
　　“然天道不全，吾将以身合道，为天地万物谋取一份生机，从此大劫不出，鸿钧不现。”
　　这是，合道！
　　灵珠子敛起眉眼，嗤笑，却沉默不语。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“九为数之极，我手中有六道鸿蒙紫气……”
　　“三清为盘古元神所化，身俱开天功德，可成圣！”
　　“女娲有大功德，可成圣！”
　　“接引，准提生于西方，有大机缘，可成圣！”
　　众人这才恍然，原来这六个蒲团就是成圣的关键吗？
　　冥冥之中自有定数。
　　帝俊太一等人脸色难看，而红云就更是气坏了，但也没有办法不是，毕竟这也算是他自己让出去的。
　　但实际上不管众人欣喜，懊恼，后悔，不甘等所有复杂情绪到底如何，对于灵珠子而言，她都是疑惑的。
　　鸿蒙紫气！！
　　好熟悉的气息，她好像在哪里见过一样？
　　随着鸿钧老祖话音落下，只见六道紫气从天而降，分别进入了女娲等人体内，然后也似乎是受到了什么牵引般，又是一道紫气从灵珠子的身上涌动而出，然后合为一体，钻入了她的眉心。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　灵珠子摸了摸自己的眉心，恍然大悟，怪不得她对这气息这么熟悉，原来竟然是这么回事啊。
　　不知道哪里来的，也不知道什么时候来的，反正等她在火神山下有了自己的意识时，这紫气就已经在她身上了。
　　原来，这竟是叫做鸿蒙紫气！！
　　众人不解，鸿钧老祖道；“灵珠子，你为混沌青莲莲子所化，亦是其中唯一一个产生灵智的莲子，故而天道有感，便将其开天功德赋予你身……”
　　灵珠子揉了揉鼻尖，这下明白了，原来她是沾了光的啊！
　　帝俊太一等人看着红衣少女那一脸恍然大悟的模样，就更是气不打一出来了，但就算生气也没办法不是。
　　鸿钧老祖合道对于洪荒众大能们来讲也不知是好是坏，不过起码对于昊天瑶池和瑶姬来讲就不是什么好事了。
　　昊天还能忍住，瑶池和瑶姬就完了，哭的稀里哗啦的简直。
　　见瑶姬这般样子，灵珠子瞬间就没有了找她算账的心思，好不容易将她安慰的不哭了之后，便也回了火神山，打算接下来的日子里就好好的参悟那鸿蒙紫气了。
　　反正，她也无事可做不是。
　　于是这一参悟便又过了千年之后，她再一次踏上洪荒的土地，是因为女娲来了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　女娲来了火神山。
　　熟悉的气息一踏入火神山附近范围时，灵珠子就已经感觉到了，所以她也出来了。
　　灵珠子不知道女娲是来做什么的，但她也知道，这人，不会是来看她的。
　　然后，果然如此……
　　“你，要我，加入妖族！！”
　　她的声音是诧异的，更是愤怒的。
　　看着女娲沉默的模样，灵珠子更是控制不住自己的满身火气，原来来此的目的竟然是来劝说她加入妖族？
　　开什么玩笑，明知道她和帝俊太一有仇，明知道她和十二祖巫交情要好，竟然来要她加入妖族……
　　这是把她当什么了？这是以什么立场来找她的？
　　灵珠子心中愤怒不已，但对象是女娲，她也只好强自压下自己的怒火；“这是……你自己的想法？”
　　“不是，是帝俊叫我来的……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　望着红衣少女一脸愤怒和受伤的模样，女娲叹息着，其实她也不想来的。
　　只是帝俊那人……
　　这答案让灵珠子的脸色好看了一些，但心里的愤怒却丝毫未减，他让你来你就来。
　　其实你心里也到底是抱着能够劝服我的心理吧。
　　女娲，你到底，把我当作什么人了？！
　　灵珠子指尖攥紧，脸色难看，也不想在听女娲说什么，转身离开，去了太阴星。
　　后来听嫦娥说起，灵珠子才知道，原来她闭关的这千年间，巫妖两族的间隙矛盾已经逐渐大了起来。
　　因为灵珠子亲近巫族，所以才有了帝俊让女娲来劝她加入妖族一事。毕竟，她灵珠子喜欢女娲，谁不知道。
　　但不管女娲是否是自愿前来的，可她毕竟是来了……
　　既然来了，就已经让灵珠子寒心了。

——轮回——
　　之后的洪荒也不太平，女娲离开了妖族游历洪荒，寻找成圣的机缘所在，然后有感，创建人族。
　　功德之力加身，女娲，成圣！！
　　洪荒震惊，灵珠子站在火凤身上，俯身望着洪荒大地，然后赤红的目光看着那道飞起的身影。
　　良久……
　　是叫，娲皇宫吗？
　　灵珠子苦笑着，回了后土部落。
　　其实谁都没有想到女娲竟然会是第一个成圣的，说实话，其实灵珠子也没有想到，但她不意外。
　　即便她气女娲来劝说她加入妖族，即便她气女娲不懂她，但到了最后，即便她在生气也好，她还是为她开心的。
　　只是，到底不一样了……
　　“吾老子，立人教，先天至宝太极图镇压人教气运，教化众生，人教，成！”
　　“吾原始，立阐教，以盘古幡镇压阐教气运，教化洪荒众生，阐教，成！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“吾通天，立截教，教化天下，今以诛仙四剑镇压气运，截教，成！”
　　“准提，接引，今以十二品功德金莲，七宝妙树镇压气运，西方佛教，成！”
　　“吾冥河，今于血海之上，主持九幽血海，阿修罗教，成！”
　　六大天定圣人接连成圣，而冥河即便学了人家也依然什么都不是，灵珠子嗤笑不已。
　　后土拿过她手里的酒葫芦，无奈的道；“你啊，少喝点酒。”
　　灵珠子却不以为然；“没事，又不会醉。”
　　后土叹了口气，想了想又不解的问她；“你为什么不立教成圣？”
　　“不要，没意思！”
　　这漫不经心的回答让后土和刚进来的玄冥都瞬间失语了，见她打着哈欠一副困倦的样子，两人便也不在多问了。
　　不愿，就不愿吧。
　　后来据说三清开始开门收徒，然后没过了几年便分道扬镳。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　灵珠子是无所谓这个的，但她转念又想，这又是什么道呢？
　　难得的喝了个醉，灵珠子竟然又梦到了紫霄宫第一次讲道时鸿钧老祖跟她说过的话……
　　灵珠不在！
　　不在吗？
　　灵珠子若有所思的闭上眼……
　　巫妖两族的矛盾已经越来越深，大战再起亦是意料之中。
　　十二祖巫合力凝聚盘古真身，而听说妖族在帝俊太一的带领下也在演练什么周天星斗大阵。
　　谁都知道，战争，亦或是再次掀起的天地量劫，即将要再次拉开序幕了。
　　但话虽如此，可谁都没有料到，竟然会来的这般快。
　　五百年后。
　　第一次巫妖之战，开始了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但不同于之前的龙汉大劫，此番巫妖之战，是十二祖巫凝聚的盘古真身和妖族演练的周天星斗大阵之间的对决。
　　而结果是，两败俱伤，没有胜负，却伤亡惨重，又是众多生灵陨落消散。
　　帝俊太一是诞生于太阳星的三足金乌，他们的后代自然也是，足足十个小三足金乌介入战场，活活烧灭了不少生灵。
　　但还未等灵珠子出去，只见高高于天际的太阴星上，灵气涌动，有无数的枝干从天而降，将十个三足金乌缠绕而起，不管它们如何啼鸣，如何焚烧都无济于事。
　　一道白衣宫装的绝色身影不知何时出现在了半空之中，映着满月的银色光辉，她脸色肃穆，却有恨意。
　　正是嫦娥。
　　灵珠子揉了揉鼻尖，嘿嘿一笑，算了，既然嫦娥这家伙想亲自动手报仇，那就随便她吧。
　　难得她出了一趟太阴星不是。
　　杀戮还在继续，镇元子，红云，昊天等人纷纷出手，而灵珠子则是持抢直奔帝俊而去。
　　什么吗，敢叫女娲来劝说她加入妖族，这笔账，她灵珠子小爷可是一直记得呢。
　　帝俊本就在之前主持阵法与十二祖巫对抗时就受了伤，也不敢于袭来的灵珠子正面交锋，在者说来他本来也并非是灵珠子的对手，同样受伤的太一不要命的来救帝俊，然后……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　被灵珠子毫不客气的一枪毙命。
　　帝俊愣住了，然后让他更绝望的是，十个三足金乌也被嫦娥生生冰冻住，然后粉碎。
　　“啊啊啊！！”
　　帝俊已经疯了，但只他一人又如何能抵挡的住十二祖巫，灵珠子等人，眼见妖族几乎败局已定时，搅局的来了。
　　只见黑暗的天机，忽然狂风大作，雷霆涌动，足以将所有人尽数压垮的威压席卷了整个战场。
　　一切就宛如很久很久以前的龙汉大劫战场时的景象，来人果然是合道之后的鸿钧老祖。
　　“巫妖量劫，自有定数，如今到此为止，今后除巫妖两族之外，其他人皆不得参与量劫！”
　　这话说的，灵珠子烦躁了。
　　指尖攥紧火尖枪，不惜代价让自己在威压中慢慢的起身，她嗤笑，一如既往的狂妄肆意。
　　“巫妖之战，今日便能结束，何必打扰？你不是鸿钧老头子对吧，你应该是天道才对，既是天地量劫，就应该洪荒生灵皆可参与，为何阻拦？”
　　话音刚落，灵珠子就再次被压倒，然后足有九十九道紫色神雷当空劈下，直劈的灵珠子浑身鲜血淋漓。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她的眼神依然不服，可她已经没有气力在开口了，然后昏昏沉沉的失去意识。
　　这场战争就这么暂时性的结束了。
　　但所有人都知道，下一场就会彻底分出胜负，而且，很快了。
　　灵珠子再次醒来之后，就首先遭到了后土劈头盖脸的一顿骂，骂的她有点懵，但既然能让一向沉稳自持的后土生气成这样，就足以可见她是有多气人了。
　　虽然灵珠子自己并没有这么认为。
　　但一看后土生气成这样，没办法，那就先乖乖的先认个错吧。
　　然后继后土之后，十二祖巫，镇元子，嫦娥，红云，昊天等人也过来了，纷纷指责她胆大妄为，竟然敢向天道叫嚣，是嫌自己活的太久了是吗？
　　“呃……”灵珠子。
　　原来后土是在气这个啊！
　　一顿指责过后，众人也消气了，虽然心里也都清楚这人不一定听得进去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　说起被嫦娥杀掉的十个三足金乌，昊天有些担心三足金乌一死，太阳要怎么办才好，洪荒不能没有太阳的存在。
　　但嫦娥却说太阳星上有重新化形的太阳，不必担心，众人这才松了口气，不过仔细想想也是，毕竟嫦娥的性子不同于胆大妄为的灵珠子。
　　当然，这念头灵珠子是不知道的。
　　她只知道，后土是伤感的，毕竟这一战，死伤惨重，也可以说是尸山血海也不为过。
　　她作为十二祖巫之一，自然是难辞其咎。
　　可纵然是天数难逃，也依旧让人难过。
　　巫族的人还在处理着战场上死去的人，后土一步步走在其中，脸色低沉，苍白而无力。
　　灵珠子亦是跟在后面。
　　虽然满身的伤还未好，但她是放心不下后土这副模样的。
　　“灵珠子……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“嗯？”
　　“你说死了之后会去哪里？”
　　灵珠子有些懵，但她想了想道；“去哪里？应该是化为灵力，而消亡了吧。”
　　消亡吗！
　　后土沉默，不言不语。
　　良久之后，她才慢慢的开口，眼神从迷茫，不安，痛苦中逐渐变得坚定了下来。
　　“灵珠子，我有一个决定，你一定会支持我的对吗？”
　　望着那道黑色的背影，灵珠子忽然升起了一起不太好的预感，她皱起眉眼；“什么决定，你先说。”
　　后土轻笑；“死了便是消散，那岂不是太过可怜可悲了吗？我想，给它们重新转世的机会……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　灵珠子脸色一变，立即上前一步拉住她的手，声音严厉；“不行……”
　　“可灵珠子，这事，总是要有人去做的不是吗？”
　　后土回头，看着面前红衣少女担忧沉重的模样，她道；“灵珠子，总是要有人，去承担这一切的……”
　　而她，愿意承担。
　　不管是何后果。
　　那眼中的坚定和执拗让灵珠子无话可说，她是了解这个人的……
　　后土上前一步，双臂环上灵珠子的脖颈，将头埋入她的肩膀，她哭了，也哭着笑了……
　　“灵珠子，再见了……”
　　灵珠子，再也，不见了！
　　灵珠子沉默着，后土放开她，轻轻转身，手中法诀一引，立即现出了祖巫真身，她的声音很轻。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　却格外有力。
　　“我后土，愿舍身化轮回，愿舍魂渡百鬼，愿遭无尽之苦，以永世消亡镇压万灵之怨，以神魂幻化轮回地狱，以行生死之责……”
　　“六道轮回，成！！”
　　只见后土的身影渐渐消失，取而代之的是一座在虚幻中逐渐清晰起来的黑城。
　　鬼门关后黄泉路，黄泉路上望乡台。
　　忘记前尘和往事，六道轮回言是非。
　　祥光万丈，瑞气千丈，天降功德，洪荒震动，后土大恩，但那人也终究是，神魂消散。
　　回不来了。
　　灵珠子牙齿咬的咯吱作响，她摸了摸眼角，心里也下了一个决定。
　　“天道在上，吾灵珠子，愿以开天功德，鸿蒙紫气，以换取后土一点真灵不灭，存于世间，来去自入，望天道应允！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　轰隆隆！！
　　允！
　　整个洪荒再一次轰动起来了，后土舍身化身轮回，而灵珠子竟然会为了救她的一点神魄，舍弃了自己的开天功德，鸿蒙紫气……
　　也就是放弃了，成圣！！
　　这疯子，果然还是那么疯！！
　　后土逐渐散去的身影重新变得凝实起来，泪眼婆婆的看着灵珠子。
　　“要不要这么傻？”
　　灵珠子嘿嘿笑；“你不也是。”
　　后土捂着眼睛哭了，然后良久后又忍不住笑，她想，还是你更傻……
