&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&君莫亭百合小说系列群欢迎加入
总群: 720938567
霖屿苑百合小说群: 929994889 
琼羽楼百合小说群: 715996166
烟雨楼百合小说群: 787233243
此文件由『屿宁』为你整理
欢迎大家窜群
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢　　《我与娘子披道袍[重生]》作者：我是总裁
　　文案
　　霸气女王爷和清冷女道士之间不得不说的故事。
　　上一世，凤青衣征战沙场、保家卫国却落得皇帝赐死的下场，死前连娘子都没能见上一面。
　　可老天开了眼，重活一世，她决定只做一件事――宠老婆、宠老婆、宠老婆。
　　【★阅读提示】
　　重生前，凤青衣的日常画风――
　　“保家卫国是我凤青衣的职责。”
　　“只要不死，便护百姓安宁。”
　　“君要臣死，臣不得不死。”
　　重生后，凤青衣的日常画风――
　　“你们夫人呢？”
　　“夫人在哪？”
　　“夫人夫人快过来。”
　　总而言之，这是一个专门宠老婆的故事。
　　【★阅读提示】
　　1.短篇改长篇，可独立食用。短篇←←戳 短篇有剧透，慎入！
　　2.帅总裁古风渣渣一个，跪求不考据
　　3.甜文，结局he！！！
　　4.不要脸地求文收作收
　　内容标签：宫廷侯爵 重生 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：凤青衣，明苑 ┃ 配角：吕婧如，凤月 ┃ 其它：王爷，道士


第一章 
　　“奉天承运，皇帝诏曰，今有叛国罪人凤青衣弃军而逃，致使军心大乱，三千将士不战自败，全军覆没。其罪大恶极，即刻处以绞刑，首级悬挂于宫门之上，以儆效尤……”
　　凤青衣侧躺在床榻上把这段话在脑子里反反复复过了几遍，修长的左手有节奏的敲打着床沿，散发着檀香味的房间里一时别无他声。
　　“脑袋挂在宫门上好看吗？”
　　“王爷，这得分人。长得俊秀自然好看，要是长得磕碜，那就不好说了。”
　　“哈哈哈哈哈哈……副将说的有道理！”房里另外几个人笑着附和道。
　　凤青衣也跟着咧了下嘴角，“那本王，俊秀么？”
　　此话一出，房间里瞬间鸦雀无声，众人的笑容凝固在脸上，表情都算不得好看。
　　还是吕婧如先有反应，朝众人使了个眼色示意他们先行下去，然后站在原地静静地看着床榻上的人，等着接下面的话。
　　足足安静了能有一盏茶的工夫，凤青衣才缓缓地睁开了眼睛，吕婧如很有眼色地上前扶她起身，穿戴好衣物和鞋。
　　“婧如你慌张了？”凤青衣抚了下衣袖，声音不紧不慢，迈步朝门口走去。
　　“王爷可是有心事？”
　　“玩笑话罢了。”
　　山里日色过得快，虽是傍晚屋外天却已黑了，远处靠墙的一排桃树只能看得出个大概轮廓。房檐下间隔挂着的一盏盏纸灯笼上坠着流苏，随着风轻轻摆动，灯面上墨色的“福”字被蜡烛的火光投在地面上，影影绰绰的，也不甚分明。倒要属几窝春归的燕子叽叽喳喳的叫声给这分外安静的气氛里添了些意外的惊喜。
　　凤青衣再次紧紧地闭上了眼睛又重新睁开，视线里的东西都还在，和刚刚一模一样。
　　她，凤青衣，重生了。
　　真的，又活了。
　　她回到了琼璃国皓月三年立春，今日是春祭，那位高高在上的女皇带着众大臣去了万顺庙为天下苍生祈求新年的好运，而她带着手下一些人跑到这偏僻的清风观来为大哥祈福。
　　这一日她记的清楚，因为这一日，也是她初次遇到那人的日子。
　　想及此，凤青衣不露声色地开了口，给这还透着凉意的夜色添了点人气：“今日可有异常？”
　　“启禀王爷，今日没有出现异常情况，不过倒是有一件小事。迎接会上有一位女冠未曾出席，听观主说是身体抱恙。若王爷觉得不妥，我现在就去将那女冠――”
　　吕婧如没敢再说下去，她跟随凤青衣多年，虽说不上心有灵犀，但有些时候揣摩得到她的情绪。
　　“清净之地，少些动静。”
　　“属下明白。”吕婧如低了低头，“王爷，我们今日来了清风观，皇上那里恐怕不好交代。”
　　“那边我来应付。”凤青衣说完这话，视线往远处的夜空投了过去，也不知在思索什么。
　　看凤青衣没有再开口的意思，吕婧如行了一礼往后退了退，去屋里拿披风。
　　等她回来的时候，凤青衣已经不在原地。她四下看了看，终于在一棵桃树下发现了那抹身影，在夜色下显得有些单薄而落寞。这些年，她跟着凤青衣战场厮杀，一路走来，她见过凤青衣各种样子，还是第一次觉得她是个姑娘家，她也有孤寂的时候，也有需要人安慰呵护的时候。
　　她正要把披风搭上去，手却被挡了一下。
　　“回去吧，本王想休息了，莫要让人打扰。明日一早，召集大家回程。”
　　凤青衣背对着她也不知睡了没睡，吕婧如最后往床榻上看了一眼，拉上门退了下去。
　　房间里陷入一片漆黑，凤青衣躺在床榻上闭眼假寐，心里却比明镜都亮。既然老天给了她重生的机会，有些人，有些事情，势必要解决了。
　　与此同时，观主臂弯里托着拂尘，沿着石子路走得有些匆忙，身后的两个弟子紧紧跟着，一路无话。
　　到得一处庭院，远远有人过来迎接，观主顾不得停下，边往里走边问：“如何了？”
　　“人醒了，将将喝了几口粥。”
　　“醒了便好，便好。”观主脸上的皱纹都激动地抖了抖，跨过门槛直往床榻走去，“明苑？明苑？”
　　榻上的人脸色苍白却难掩清丽动人的容颜，闻声掀了掀眼皮，看清来人之后，眼角竟是流下了泪珠，顺着脸颊滑入了鬓发之中。
　　明苑挣扎着要起身却被观主轻轻按住了，“身子未好，快躺下！”
　　“师父……咳咳……明苑没事。”
　　观主挥了挥手，待其他人退下，手中的拂尘攥得极紧，愤恨的泪珠在眼眶里打转：“这些人未免欺人太甚！他们若敢再来，贫道就算是拼上了命也要和他们搏上一搏！”
　　昨日夜里听闻明苑跳了后院的清湖，她就觉得自己错了，万般不该把那些人当人看，差点害了明苑性命。
　　“师父，那些人也没对我做什么，就是言语难听了些。明苑早年差点被人污了清白，昨日听了那些话觉得刺耳，因而羞愤投了湖。是明苑冲动了，师父莫要担忧。”
　　“这些人迟早得解决了，否则我们道观永无宁日！”
　　明苑伸手堪堪抓住了观主的衣摆，身子有些无力：“听师妹说，今日三王爷来了观里。”
　　“今日春祭，王爷此行是来祈福的。”
　　“明苑没去迎接恐怕失了礼数，王爷可有怪罪？”
　　“不曾。养好身子要紧，其他事你都不要想。”
　　明苑点了点头，又咳嗽了几下。
　　“师父先走了，你好好休息。”观主为明苑掖了掖被角，吹熄了蜡烛轻声走了出去。
　　房里只余明苑一人，她望着漆黑的帷顶稍稍有些出神。
　　今日是琼璃国皓月三年立春，她没去三王爷的迎接会。
　　明苑虽久居道观，但天下大事也还是知晓的，大人物自然也是听说过的。这位三王爷决战沙场、所向披靡，才保得琼璃国太平安宁，保得皇上地位稳固。
　　凤青衣。
　　这三个字，明苑在心里记了有些年头了。
　　作者有话要说：　　新文，祝大家元旦快乐，留爪的小可爱有红包呦～么么哒～总裁攻爱你们～


第二章 
　　天刚蒙蒙亮，吕婧如召集好一行人等着凤青衣一声令下就立刻启程。此行大家都是轻装布衣，少了些战场上的杀戮气息，多了些世俗气。
　　尽管他们不想闹出大动静，观主听到消息还是带着几个女冠出现在了道观门口，打算送他们离开。
　　凤青衣笔直地坐在马上，往观主那里看了一眼，接着拱手的同时道了一声，“师父，打扰了。”
　　青衣布衫，红绳束发，白玉簪简单点缀，一双摄人心魂的凤眸让原本就俊秀的面容更显出一种邪而不媚的感觉，加上周身与生俱来的贵族气息和常年统帅沙场的魄力，整个人生生地把周围的一切都给比了下去。
　　马蹄声响起，观主还没来得及说什么，眼前的人已然骑马第一个奔了出去，卷起一地尘土，留给观主的只是一个愈来愈小的背影。
　　“师父。”
　　观主闻声一转头就被吓了一跳，赶紧走上前扶住了来人，声音里喜忧参半：“怎么不好好休息？走了这么远身子吃得消？”
　　“师父，明苑好多了，不然走不出来的。”
　　眼前的女子皮肤白皙，面容姣好，气质清新脱俗，声音淡淡的，整个人也是淡淡然。她的视线往地上轻轻一扫就收了回来，仿似无意。
　　“王爷可是走了？”
　　“方才刚走。”观主示意大家回去，脑子里那抹身影倒是还在，“……是个妙人。”
　　明苑眨了眨眼睛，表情没有什么变化，仿佛刚刚路上走来的慌张都是浮云，“是么？”
　　话音刚落，她眼前一黑，身子一软，在倒地前的一瞬被大家手忙脚乱地扶在了怀里。
　　清风山不小，下山的路也不好走，稍有不慎就会连人带马一起葬身山底。途中吕婧如派人走在前面开路，一行三十几人把凤青衣夹在中间，呈一种保护的姿态。凤青衣的安危一直以来都是他们最关心的事，没了凤青衣，他们就没了主心骨，没了前进的方向。
　　天色渐渐亮了起来，山间鸟鸣不断，树叶刷刷作响，马蹄踩过石子的摩擦声也很是明显。山抖路窄，马走得慢，这些常年征战的豪爽将士耐不住安静，你一言我，一语的说着什么，凤青衣偶尔也会搭话，气氛一时还算轻松。
　　“副将，你还别说，清风观的女冠们长得都挺好看！”
　　“你现在看见一匹母马恐怕都觉得清秀。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“小心！”
　　“――吁！”所有马被突然同时拉紧的缰绳勒了一下，猛地停了下来，前蹄抬起了半米高。走在最前面的人回过神来被面前间隔不到一米的巨石惊了一下，心脏一时砰砰直跳。
　　“艹，老子打仗刀子扎身上都没要了贱命，今日差点撞石头上！这要摔下去，九条命都没了！”
　　这里正处转弯，偏偏还是最窄的地方，仅容一人一马通过，后面的人视线受阻根本看不清前面的情况，听到前面人的骂声才纷纷偏头查看，看清巨石之后都不由骂了娘。
　　凤青衣眯了眯眼，凤眸愈发透出一股邪气。这一路上她心里就烦躁不定，说不是因着清风观里的那人她自己都不信。她昨夜想过，这一离开，恐怕此生会与那人再无交集。也正是因为这一点，她一路上也没认真听众人说话，偶尔耳里入一两句才搭腔一下。方才也是碰巧，她恍然把脑中七荤八素的情绪挥去就眼尖地发现了巨石露出的旁侧一部分，这才喊了一句提醒众人。
　　这转弯处如何会出现巨石挡路？还不偏不倚地立在路上，一点滚落的迹象都没有。显然，是有人故意为之。
　　一时之间，气氛瞬间紧张起来，吕婧如的视线如利剑一般四下扫射，接着翻身下马疾速走到了凤青衣的马前，抽出佩剑将她护在身后。
　　“保护王爷！”她的声音不大却足够众人听到，然而他们的架势还是被人注意到了。下一刻，斜上方射来无数箭羽直奔凤青衣的一人一马，“都把马推下山去！”
　　马若惊了，这么窄的山路恐怕谁都会被撞下去。
　　“往回撤。”凤青衣飞身下马以剑抵箭，“回清风观！”
　　“撤！掩护王爷撤退！”
　　没了马，这路倒显得宽敞了些，一行人护着凤青衣边退边挡箭，然而敌在暗他们在明，视野的受限还是导致几人身中数箭，当时就断了气。
　　耳边无数的箭羽划破空气与剑身相撞发出刺耳的声音，凤青衣视线里倒下的将士越来越多，她的脸色也愈发深沉。
　　“速度快！撤！”
　　待众人终于逃出箭阵，三十余人只剩一半，留下的人里身上还有或多或少被箭羽擦到的伤口，就连被众人保护着的凤青衣都难以幸免，左耳朵已然被鲜血染红。
　　索性他们启程还不算久，练家子脚程也快，天大亮前又重新返回了清风观，但众人的情形让观里一时人心惶惶。
　　明苑醒来的时候，身边除了一个哑巴小师妹外再无旁人，她想问什么也问不出口，只得在师妹的服侍下先吃了些东西垫垫肚子。
　　大名鼎鼎的三王爷从来到走，她一面也没见着，心里始终有些空落落的。想来她已经很久没有为什么事情感到这般情绪失落了，这种滋味委实有些不好受。
　　身子还没完全好，清醒了一阵头又发晕，明苑不得不闭眼躺着休息，然而脑子里、心里，全被“凤青衣”这三个字给占满了。
　　“是个妙人。”师父的话还在耳畔回响，明苑难得平静的心湖像被石子砸了一样，泛起一圈又一圈的涟漪。
　　她突然好想见到这个人，好想好想。
　　“师妹，药箱在哪？”来人察觉到明苑睡了，声音瞬间降了好几个度，“给师姐拿来，急用！”
　　“哎，止痛药呢？我记得在里面的，怎么没了。真是奇了怪了，关键时刻掉链子！”
　　翻东西的声音OO@@的，明苑倒真有些困了，意识在一点点的流失。
　　“王爷要是出了事，我们观里上上下下可都完了！”
　　“王爷？”明苑的睡意瞬间消散，还未睁眼就开了口，自己都没觉察到声音里的紧张，“三王爷？她怎么了？”
　　作者有话要说：　　没话说，枯辽


第三章 
　　“王爷，伤口包扎好了。”大夫说完这句话把床头的药箱拿来背在了身上，低头等着接下来的吩咐，然而却并无动静。
　　等了片刻，大夫实在有些好奇，稍稍抬头往榻上看去，却见那人侧头看着窗外，眼神很是认真。她也跟着看过去，除了偶尔飞过的燕子，倒也没有别的景致。
　　她觉得无趣，又把视线收了回来，却在半空中撞上了一双凤眸，当时就怔了一下，然后猛地低头致歉，“小人冒犯。”
　　“本王不好看么？非要看外面？”
　　大夫当下脸上一红，说不出话来，夸也不是不夸也不是，僵在原地，拽着药箱绳子的手握得极紧。
　　“玩笑话，莫当真。”凤青衣打量着大夫的窘况倒也没再打趣，“受伤的将士们还要劳烦大夫用心了。”
　　“王爷客气，小人定当竭尽全力。”
　　“嗯，下去吧。”
　　凤青衣方才只是出神罢了，外面哪怕飞过只凤凰都入不了她的眼。她又重回清风观了，那人就在观里某个地方，可她不能见她也不该见她。避着吧，就这样两不相见，有些牵连也许最初就不该存在。
　　“婧如。”
　　凤青衣习惯性地叫了一声后又反应过来，吕婧如肩膀上中了一箭，现在该是在厢房处理伤口。但观主有派人在凤青衣门口照应着，听房里一喊，立刻走了进来，“王爷有何吩咐？”
　　凤青衣从头到脚将她打量了一番，进而端起茶杯饮了一口，仰头的瞬间露出漂亮的脖颈曲线，“没有本王的命令，除了方才的大夫和你，其他人一律不允许踏进这房门半步，可清楚了？”
　　“是。”
　　仿佛没了后顾之忧，凤青衣重新一躺下，方才觉得耳朵上受伤的地方发出一阵阵疼，不由得“嘶”了一声，引得还未退出去的女冠咧嘴偷笑了一下又觉得不妥，将笑意收了回去。
　　她以为驰骋沙场、睥睨四方的人不会为这点小痛神伤，看来，再厉害的人也都是普通人，只是更多时候比普通人承受得更重，也更坚强罢了。
　　明苑不顾师妹们的阻拦走到凤青衣门前的时候，才惊觉自己有些过分疯狂。幸好眼前的门是关着的，不然她恐怕会忍不住冲进去。
　　“师姐，你怎么到这里来了？”门口侍候着的人声音不大，怕惊扰到里面的凤青衣，急匆匆地走到明苑的身边扶住了她。
　　“王爷……可还好？”
　　“刚刚孙大夫给上了药，走出来的时候脸红红的，挎着药箱往西厢房去照顾别的将士了，看样子王爷的伤不大要紧。”说完这句，师妹凑得更近了些，低声往明苑耳朵里灌话，“这王爷倒不如听闻的那般冷酷，方才疼的龇牙的表情被我看到了，滑稽又可爱。”
　　“顽皮。”明苑摸了下师妹的头，“是人都会疼，下次可不能笑了。”
　　“知道啦。”师妹狡黠地吐了吐舌头，“师姐你身子不是没有全好嘛怎么过来了？担心王爷吗？王爷说除了孙大夫和我，不让别人进去，你来了也见不着。”
　　“那我回去了。”明苑又看了眼紧闭的房门，转身走得挺慢，不复来时的匆忙。
　　是啊，她只是一个普通的女冠，高高在上的王爷为什么要见她？她心里应该清楚的，可也不知道为什么还有一丝期待。不过紧闭的房门没有给她任何惊喜，远远地，明苑只能看见小师妹挥动的手。
　　休息了三天，明苑耳朵上的伤口已无大碍，包着的纱布已经拆了，虽然留着一条痕迹，但假以时日就会恢复如初。
　　吕婧如中箭的胳膊还包着纱布，布带挂在脖子上，孙大夫提醒不得大动，但她伺候凤青衣惯了，自己一个人待不住，除了换药吃饭，其他时间又凑到了凤青衣的房里。
　　“王爷，属下觉得这道观有问题，说不定和袭击我们的人是一伙的。”
　　凤青衣知道她的意思，他们此次秘密出行，除了跟着的人，没人知道他们的行程，他们走的消息，也更只有他们自己和道观里的一些人清楚。路上遇袭，很难说不关道观的事。但看敌人的安排，似乎对山里的地形很是熟悉，说不定不是道观里的人将他们的消息传了出去，而是道观本身就在敌人的监控范围之内。
　　不管是哪种情况，凤青衣知晓一点，这道观不可久待，越拖他们的处境就越危险。但眼下手下的人受了伤，马又被迫不得已推下了山谷，一时想走也走不了。
　　“这道观暂时是能待的，但绝不可久留。”凤青衣走到书桌旁边铺开一张纸来，提笔挥墨写了些什么，接着揉成团走到窗边以哨声唤来了只鸽子，将纸条绑在鸽子腿上传了出去。
　　“等府里的人接应我们。”
　　“王府离此处骑马也就半日工夫，最多明日午时他们就能过来。”吕婧如心情不错，“王爷，明日我们就能回去了。”
　　“嗯。”凤青衣嘴里答应着，却没有完全安下心来，谁知道事情会不会有变数。
　　还真是怕什么来什么，直到第二日夜里，清风观里也没来人的动静，一切都和之前一样。凤青衣意识到信鸽很有可能是被敌人半路截住了，消息并没有传回去。这样的情况她事先是有想过的，但这种不好的结果还是让人心里添堵。
　　“把你们观主给本王叫来。”凤青衣一拍桌子周身的气势显露无遗，吕婧如知道她要认真了。
　　观主来得挺快，凤青衣让吕婧如守在门外，她单独和观主在房里说话。
　　“师父，本王遇袭一事你可有想法？”凤青衣勾唇笑了笑，食指在中指指甲上来回摩擦了几下，语气有些漫不经心，“清风观巴掌大的地方，要消失的话也费不了多少工夫。”
　　观主低了下头，眼观鼻鼻观心，沉默了能有一盏茶的工夫。凤青衣倒也不急，把玩着手上独有的象征地位的翡翠扳指，抛起来接住，再抛起来再接住，一次比一次扔得高。
　　“有。”
　　观主话音一落，抛起的扳指也稳稳地停在了凤青衣的掌心里。
　　“说。”
　　作者有话要说：　　作者还是没话说


第四章 
　　凤青衣甩了甩衣袖，胳膊上常年征战留下的好多道旧伤痕细细密密地映入眼中，她混不在意，只听观主说着话，突然打断道：“清风寨？”
　　观主的表情有些复杂，怒、怨、哀、愁好像都夹在其中，握着拂尘的手忍不住甩了一下：“是。”
　　“清风寨在这山头存在了有三十多年了，早些时候朝廷也派兵镇压过，但是强龙压不过地头蛇，他们仗着地形易守难攻，逼退了朝廷好几批官兵，双方都有损失。渐渐地，朝廷也就没了管他们的心思，但那些人倒还是有些忌惮朝廷，也收敛了不少。”
　　“然而，二十年前吧。”观主的眼睛盯着地面上一块青砖，沉入回忆的漩涡之中，“也不知他们是惹了什么大人物，引得一大批人攻打他们。那日无数马蹄声震天响，观里都听得清楚，闹了很大的动静。”
　　“后来听说，那一日，清风寨差点被端了老巢。从那以后，清风寨元气大伤，再也没敢明目张胆地在这方圆百里抢钱劫道，百姓的日子安稳了不少。本以为这寨子就这么完了，想不到五年前，他们又有所动作。那寨主还让这郡上不少说书的散布消息，说清风寨改名落凤寨，从此劫富济贫，绝不会再做有损朝廷、有害百姓利益的事。”
　　“浪子回头？”凤青衣笑了一下，不置可否。
　　“他们根本不能信！”
　　凤青衣把她脸上的气愤看在眼里，心里有了点数：“哦？”
　　“他们，他们！”观主气得发抖，不知想到什么事情，眼眶都红了，“他们定期都会来我们道观，简直欺人太甚！”
　　“这群畜.生可曾祸害过观里的女冠？”凤青衣的眼睛眯了起来，搭在桌上的手紧了又松。
　　观主愣了一秒，眼里的情绪看不分明，但怨气不减，“不曾。”
　　凤青衣不知怎么缓了一口气，看向观主的视线里满是坚定：“以后清风观的安危，本王负责。”
　　“贫道替观里上上下下所有弟子，谢过王爷！”观主即刻就要跪下，被凤青衣挡住了。
　　“遇袭的事八成是清风寨干的。”
　　凤青衣本就知晓敌人对地形很熟悉定是附近之人，现在听到答案并不意外。这道观受山匪侵扰，想来这观主也不会和他们为伍，凤青衣便把飞鸽传书失败一事及眼下的打算告诉了她。
　　“王爷的意思是，让你们的人混入弟子之中，趁着下山采购的机会将消息传出去？”
　　“万万不可。”观主叹了口气，“会被发现的。”
　　凤青衣没想到山匪对道观的控制已经到了这般地步，轻声哼笑了下：“倒是有些猖狂。”
　　“无需王爷派自己人去冒险了，贫道会安排人的。”观主望着凤青衣，眼前的姑娘年龄不大却有着成熟的气质，仿佛一切都在掌控之中。
　　“王爷放心，贫道都是半截身子入土的人了，什么事该做什么事不该做心里清楚。只要贫道这观里上上下下能得到王爷的庇护，贫道为王爷做事绝不含糊。”
　　“本王相信观主。”凤青衣点了点头，“不过本王得提前见见她，有些具体的事情要叮嘱。”
　　“是。”
　　“今夜亥时三刻，让她秘密来见，本王在房里等着她。”凤青衣摩挲了一下手指，“来时连续敲三下门就直接进，莫声张。”
　　“贫道明白。”
　　凤青衣心里放不下这件事，晚上早早就打发了其他人，连门外侍候的人都不让靠近，独自一人待在房间里，等着观主安排的人到来，顺带在脑子里把要告诉那人的事项过了一遍。
　　时间一点点过去，凤青衣倒也放松了下来，想来上辈子那么多大仗都过来了，眼前这些事比起那些也还算不得什么。估计是她在阴曹地府歇息的久了，身体懒散了，连胆子都变小了。这么一想，她突然有些怀念上一世战场厮杀的日子，起码那些时候，没有背叛，没有儿女情长，没有勾心斗角。
　　思绪一上来，凤青衣想起上一世好多事来。那时大哥还在，国家还算太平，打仗少，她也过得安生日子，时不时陪着大哥二姐喝喝茶下下棋，倒也快活。后来大哥没了，二姐做了皇帝，不知从什么时候起邻国进犯的次数多了，她上战场的次数也越来越多，身上的伤口也越来越多。也不知从什么时候起，她发觉二姐变了，也许是她不愿意承认，以前的二姐不过是戴着面具而已，后来的样子才是她真正的样子。她想过二姐会变得越来越陌生，却没想到，最后会死在她的手上。这是她的亲姐姐啊，就算是皇家无情，她为她护了这国家几载，下场未免太过凄凉。
　　陷害，绞刑，脑袋挂在宫门上。
　　凤青衣眨了眨眼，心里的痛感在阴曹地府的无数年岁里已然消失了，她没想过重生，只想过她明媒正娶的娘子。但老天既然让她重来一次，她得给上一世的自己一个交代，不然她重活一世又有什么东西可以支撑她走下去，过完这额外的生命历程。
　　上一世，她辜负了娘子，死前也未能再见一面；这一世，她不娶妻，避开那个人，也许她就能过得幸福吧。再怎么样，做活人的娘子比做死人的遗孀好得多。这一世她没想过活长久，还是别连累别人的好。
　　想得太入迷，连敲门声都未听见，等凤青衣察觉到声响时，放在床边的佩剑已然握在手中朝着声源处刺了过去，“大胆！”
　　明苑委实吓了一跳，剑上携带的冷气直奔她的面门，再近一分，她的脸上必然得多出一个窟窿。
　　房里未点蜡烛，只有月光透过窗户投在一方地面上，才有了些光亮。她怔在原地，顺着持剑的手看过去，撞上了一对凤眸，视线如利箭般仿佛能轻易刺穿她的心脏。
　　明苑本来想道歉，可看着面前人的脸，她竟一时嗓子像被毒哑了一般，一个字都说不出，一个音都发不出。
　　凤青衣，这是琼璃国大名鼎鼎的三王爷，凤青衣。
　　她心中默念着的凤青衣，此时手上执剑，脸上不显山不露水，心里却早已一团乱麻，喜怒哀乐，百感交集。
　　明苑，这是她上一世明媒正娶的娘子，明苑。
　　“啪”的一声，剑身着地，摩擦之间发出阵阵嗡嗡的余音，打破了僵持的局面。
　　明苑回过神，低头行礼：“明苑冒失，惊扰了王爷，还望王爷……勿怪。”
　　作者有话要说：　　我码字太慢……我大概从咸鱼沦落成了大猪蹄子……枯辽……


第五章 
　　渐入深夜，仅有的月光也没了，房间里陷入一片黑暗之中，明苑低着头站在原地，一时得不到回应也没敢动。
　　“罢了，是本王紧张了。”
　　明苑抬起头来，面前的人已然看不清面容，但落在身上的视线倒是还在。她抚了抚拂尘，轻启樱唇：“师父已经将事情告诉我了，王爷放心，明苑会做好该做的事。倒是王爷――”
　　“嗯？”凤青衣话接的很快，声音一出自己都愣了一下。
　　“伤可好些了？”明苑的声音清冷，话语里的情绪倒是温情的，“贫道一向话多，只是听闻王爷遇袭，一时有些担心。王爷听听便过，不必放在心上。”
　　如何能不放在心上？凤青衣一心想着避开明苑，可还是见面了。这是她上一世的娘子，这一世却只能做陌生人。
　　凤青衣勾唇几不可见地笑了笑，手握成拳：“女冠既知道自己多嘴了，一开始便不该开口。”
　　明苑咬了咬唇，听见了脚步声，凤青衣从她面前走开了。她脚下下意识一动，听到“锵”的一声，是落在地上的剑。她伸手就要将剑拾起，冷冰冰的声音灌进了耳朵，如寒冬腊月的刺骨寒风，让她忍不住想颤抖。
　　“女冠方才管不住嘴，现下是连手都管不住了？”
　　“王爷恕罪。”“砰”的一声，膝盖着地的声音。
　　凤青衣将手指紧握按住桌角，再用些力道这桌角只怕是保不住了。无边黑夜掩住了她脸上所有的情绪，只余刺入手掌的木屑带来的微痛：“女冠起来吧，只此一次下不为例。”
　　“贫道……谨遵王爷教诲。”
　　“明日是你们观里下山采购的日子，本王需要你将消息代传出去。这里有一封信，回去仔细研读，该做的事本王已经写清楚了。”
　　明苑动了动唇想要说的话似乎还很多，最终却只能化作轻轻地一声“嗯”，消散在无边的黑夜中。
　　开门声响起，明苑一点点远去，凤青衣伸手朝着那抹背影的方向抓了一下，除了空气，什么都没有。
　　这是这一世她们见的第一面，也该是最后一面了。夜里凤青衣睡得很不安稳，梦里明苑嫁衣盘扣解开被她压在身下，晶莹的泪珠湿了脸颊，口中一遍遍地说着“王爷，贫道有心悦之人”……
　　翌日一早，凤青衣从头痛中醒来，得知采购东西的女冠们已经下山去了。她凤青衣说是不再牵连明苑，现在的安危却系在明苑身上，明苑传出消息去，她们这一群人才有安全的可能，若此次再失败，情况就真的麻烦了。
　　“师姐，你身子没问题了吗？等下采购东西，你拿轻的东西，重的我们来。”
　　“是啊，师姐！”
　　“我们来！”
　　明苑笑了笑，拍了拍身边小师妹的肩膀：“我的身子已经大好了，这次下山正好活动活动身体。”
　　明苑性子冷，只有对待这些师妹的时候表情才有些变化，偶尔笑笑，但师妹们都很尊敬她，知道她为这道观、为她们默默付出不少。
　　清风山位于兴久郡的清风县境内，县里最有名的地方要属清风楼，楼里的大厨年轻时是御厨，一出手就是美味佳肴，不管是专程慕名而来还是过路歇脚，这里的客人可谓是络绎不绝，生意红火得紧。
　　观里的采购一月只一次，师妹们在集市上边逛边采购东西，看什么都新鲜，一个个都挺高兴。明苑由着她们去了，只叮嘱买好东西后在东边街口集合，大家一起回去。
　　集市上人不少，往清风楼去的人自然也不少，明苑跟着人群一起走了进去，楼里的地方很宽敞却也架不住客人多，明苑打量了一圈往角落里走了走。
　　“女冠，这楼里人正多没有位置，我家少爷邀请您一同入座。”
　　眼前的人贼眉鼠眼，看向她的眼神里充满了猥琐无礼，明苑本想拒绝，却突然改变了主意。
　　“有劳施主带路。”
　　“少爷，人带来了。”
　　明苑顺着他点头哈腰的方向看过去，映入眼帘的是一把晃悠着的折扇，扇面上是一幅精致的水墨画，执扇的手白皙细嫩，骨节分明。
　　她想走了。
　　“女冠来既来了，不坐坐？”
　　悠扬的嗓音犹如山间汩汩流动的清泉，听着让人甚是舒服，可惜明苑兴趣缺缺。
　　“秦无言，你还想怎样？”
　　“那一日我有事，是我的疏忽。”座上的人打发了桌旁侍候的人，起身靠近明苑，伸向明苑胳膊的手却在半空中被躲开了，只得悻悻放下，“明苑，你先坐下，求你。”
　　明苑将眼底的情绪收了收，坐在了秦无言的对面。
　　说起来，秦无言的皮相很是好看，眉眼生动，唇红齿白，一袭月白长袍恰到好处的勾勒出她的好身段，嘴边带着的浅笑不时引得周围人侧目，整个人有着大家公子的风流模样，气质也是极好。
　　明苑第一次见到秦无言时也被这人惊艳了一下，但之后见面，除了无奈，还带了些怨念。然而那日的事情过后，她却是有些恨了。
　　她着实想不通，好好的一个姑娘家为何要作男装打扮，为何甘愿待在贼窝。
　　“明苑，那些狗东西我已处置了。”
　　明苑抬头和她正面对视，嘴里的话不留情面：“你和你口中的狗东西待在一起时称兄道弟，如今倒是变了。”
　　“明苑，我知你心里恨，一切都是我的错。”秦无言垂了垂眸，声音也低了些，“听闻你跳湖之后，我未敢去见你，怕你受刺.激再寻短见。”
　　“秦无言，你莫要这般悔恨模样，我受不起。”
　　秦无言捏着折扇的手有些颤抖，一时说不出话来。
　　“装模作样！”明苑拿起桌上的茶杯猛地一掷，摔得七零八碎，杯中盛着的茶水将邻桌人的衣衫都溅湿了一大片。
　　刹那间，原本平和的气氛就紧张了起来，邻桌的人转身怒气冲冲地朝向明苑她们，手指直指明苑的面门：“长得这般漂亮不好好修道，作什么妖！”
　　“把你的手指放下。”秦无言抬眼看着那人，目光犀利，“立刻。”
　　那人看秦无言的周身打扮不像是普通人，怕惹了什么大人物，将手指收了回去。但这么多人看着面子不能丢，他嘴上还在逞能：“怎么着？不指也行，让这位女道士叫声哥哥听听，本大爷就既往不咎。”
　　秦无言按捺不住心中的火气即刻就要站起来，楼里管事的却是听见动静过了来先行开了口：“客官，各位客官，出门在外皆是朋友，和气要紧，消消气，消消气哈。”
　　这楼也经营好些年了，管事的见惯了这些小摩擦，机灵地说了一通，气氛终于平和了下来。邻桌的那人先行掀袍起身，说了句倒霉便离去了。
　　管事的本想招呼人来收拾地上的茶杯残渣，却见明苑已然蹲下身去将一碎片放在了掌心，他急匆匆地也跟着蹲下身去，就要把明苑手里的碎片揽过来：“客官，使不得使不得，这事用不着您操心……”
　　“有劳。”明苑点了点头，重新坐了回去。管事的若有所思地看了她一眼，赶忙收回了视线，招呼人来收拾地上的狼藉。
　　匆忙返回到寝室，管事的拉上门，将手中的纸团拆了开来，读完之后用火烧了。
　　方才那女道士低声说的那句“青山依旧”还在耳边回响，仔细想来，这是他被派来这县里这么些年来第一次收到王爷的消息。


第六章 
　　申时三刻，太阳收了收身上的热量，投递在大地上的光不复晌午时的那般热烈，集市上熙熙攘攘的人群都四下散去，小商贩们趁着这最后的机会奋力叫卖，给一天的买卖画上一个圆满的句号。远处，有孩子们趁着风在放纸鸢，各式各样的飘在空中，煞是好看。
　　师妹们采购好东西在约定的地方集合却不见明苑的身影，一时互相看看，都说各自买东西没注意她的去向。所有人商量着先在原地等等，然而时间一点点过去，大家都有些着急了。太阳下山之前她们必须得回去，否则拿着这些东西上山的路不好走。众师妹商量了半天，只得留一个人在原地看着东西，其他人出去找，然而留给她们的只有最迟一刻钟的时间了，若再找不到，只能先行回观里再做打算。
　　一刻钟过去了，最后一个人也回来了，却还是摇了摇头。
　　“师姐会不会是身体不舒服先行回去了？”
　　“不可能，师姐走的话定会通知我们的。”
　　“我也觉得不可能，师姐做事一向周到，不会不知道我们找不到她会着急。”
　　众人面面相觑，然而太阳已经有落山的迹象了，只得带着东西一步三回头地先行回去了。
　　清风楼三楼最里面的房间里，明苑再一次站起身打算走出去，门前站着的两个人却是丝毫不动，把门挡的严严实实。
　　“让不让开？”
　　明苑本来就气质清冷，现下带了些怒气，周身更加散发出一种逼人的气势，莫名让人有些惧怕。然而，门口的两人像是被定住了一般，脸上的表情一成不变，嘴里的说辞也是又重复了一遍：“军师吩咐了，她没回来之前，你不能走。”
　　“她秦无言有事要忙，我就没事么？”明苑捏紧了衣袖，眉头皱了起来，“好一个秦无言，好一个贼窝的军师！”
　　“夸我呢？”
　　门外传来的声音让所有人都松了一口气，两个“门神”立刻拉开了门将外面的人请了进来。
　　秦无言的头发微微有些乱，周身不复白日的爽朗，看着像是着急赶过来的：“你们出去守着。”
　　“秦无言，我要回去。”
　　“久等了，一时有事。”秦无言指着凳子示意明苑坐下，“有些话说清楚了，再走不迟。”
　　明苑心中有数，若秦无言不下命令，她今天就是闯也闯不出去，只得再一次落座，神情不大好看。
　　“对不起，你跳湖的原因大部分在我。”秦无言把折扇放在桌上，起身恭恭敬敬地低头抱拳，“那日我有事在身不能赴约，派那些狗东西过去是想告知你一声，谁知他们胆大包天竟然敢在你那里逗留，还差点……毁了你的清白。”
　　“胆大包天。”明苑把她话里的这四个字重复了一遍，“贼窝里的人性子如何你不知晓？军师是当真糊涂还是在装糊涂，明苑还真有些看不明白。”
　　“你莫要叫我军师！”秦无言近似低吼，心脏像是被针刺了一般，尖锐的疼，“我知你在嘲讽，求你，莫要再这般称呼我了，你和他们不一样。”
　　“秦无言，非要待在贼窝吗？落凤寨当真是你的归属吗？”
　　秦无言捏了捏扇把，嘴唇几经开合，最终却还是一言不发。
　　明苑知是多说无益，只得冷了脸色换了话题：“今日我和师妹们一起下山是来采购东西的，她们恐怕等着急了，我要回去。”
　　“陪我吃了饭再走。”秦无言示意门外的人去叫小二，明苑站起身意欲阻拦却被秦无言的话堵了回去，“不吃，你今日断然是回不去的。”
　　“军师的威风明苑算是见识了。”
　　秦无言听着刺耳的“军师”二字，脸色又黯淡了几分。
　　房里点上了蜡烛，一道道菜肴摆上桌，香味扑鼻，明苑拿着秦无言塞到手中的筷子偶尔夹些东西却是食不知味，一顿饭吃得两人心中皆是不快。
　　出了清风楼，明苑才发现天色比她料想的还黑，集市上的商贩走了大半，剩下的也都在收拾摊子。师妹们不知是何去向，恐怕都在担心她的安危。
　　“天色已晚，山路不好走，我送你回去。”
　　明苑挣开了秦无言拉着自己胳膊的手，抬脚就要走却再次被拉住了。
　　“放手！”
　　有人先明苑一步开了口，引得秦无言他们和明苑几人皆是一怔，看向声音来处。
　　缓缓地，有人从夜幕中走来，一袭简单的道袍掩盖不住周身非凡的气质，凤眸流转一番视线锁定在明苑身上，旁人一概都是空气。
　　“你是谁？”秦无言出声，明苑望着那人嘴上虽然不说，心中却也是充满疑问。
　　可惜来人根本不往秦无言身上看一眼，只打量着明苑，随后上前拉住了她的手：“师姐，随我回去。”
　　“慢着！”秦无言上前拦住了她们，下一句话却是对着明苑说着，“明苑，她可是你师妹？”
　　秦无言定期去清风观，虽然只找明苑，但时间久了也记得些面孔，眼前这人，她脑中不曾有印象。
　　明苑只觉手被握紧了一下，下一秒身边的人就轻笑了一声，朝着秦无言开口：“你又是谁？观里的人现下都在担心，恐师姐遇到了坏人，怕不是说的你吧？”
　　“放肆！”
　　两个人针尖对麦芒，一时气氛剑拔弩张，秦无言身后的两人已经摸上了腰间的佩剑。
　　“秦无言，你还要闹到什么时候？”明苑的声音里怒意满盈，“你现在立刻带着你的人从我眼前消失，否则，下一次――你绝对见不到我。”
　　秦无言盯着明苑看了片刻，又狠厉地瞥了明苑身边的那人一眼，带着手下消失在了夜幕里。
　　空气瞬间陷入沉默，明苑的手也被松了开来，只余掌心的温度提示刚刚的一切都不是错觉。
　　那人先行走了，明苑随后默默跟上，一路望着她消瘦却挺拔的背影。
　　终究是没忍住，明苑的嘴唇嗫嚅了数次还是吐出了两个字音，轻飘飘地消散在空气里。
　　“――王爷。”
　　作者有话要说：　　咸鱼回来了


第七章 
　　凤青衣的脚步一顿停在了原地，夜里看不清她的衣着，只有束发带在晚风里飘扬，晃晃悠悠，直荡进明苑的心里，似乎真有些痒痒的。与此同时，她的声音也如猫爪子挠在身上一般，既让人喜欢又有些抗拒。
　　“观里都在担心你，女冠却是和人聊得欢畅，乐不思蜀了罢。”
　　明苑本来离她有一米的距离，闻言向前靠了一步，堪堪停在她的身后，眉目间竟是有些窃喜：“王爷……也担心我吗？”
　　“本王不是你们观里的人，何来担心你一说？女冠未免太自作多情。”
　　明苑咬了咬唇，伸手向凤青衣的背上探去，却被凤青衣突然转身惊得一怔，手僵在了半空。
　　“本王说不得你么？”凤青衣伸手抓住了明苑的手腕，像是猛虎遇见绵羊，只等下口吞吃入腹，“要对本王下手？”
　　凤青衣面上云淡风轻实则心乱如麻，明苑手无缚鸡之力弱女子一个根本伤不了她，可她只能违心求得明苑怨她恨她远离她，最好是永不见她。可天知道，她一握住这柔荑就不想放手，真真想这么一直握下去。但是，不可以。
　　“王爷的头发上黏了一片草叶。”看着明苑望过来的眼神，凤青衣逃命似的躲开了，也甩开了明苑的手。这怕是她来时路上着急不小心黏到头发上的，倒是不曾注意。
　　“不用你――”“管”字还未出口明苑的脚就已踮了起来，手避开凤青衣的脖子穿到她的背后抚上了她的头发，接着轻轻地一划拉，随后将手收回放在了身侧，低头认错。
　　"明苑又放肆了，但是，王爷，"明苑重新抬头望向她，一双美目里映着她的身影，“明苑的手还想要。”
　　凤青衣抿了抿唇，想起之前自己凶她时问她还想不想要这双手，眼下，她就是想对着干说些不好听的话，听着明苑话音里的可怜巴巴，狠话是无论如何也压在喉咙里说不出来，只得哼了一声："还想要手就规矩点。"
　　明苑垂眸无声地勾了勾唇，她刚刚是故意的，摘草叶是假的，认错也是假的，只是方才那一刻，她就想单纯摸摸她，哪怕是根头发丝也好。
　　成功。
　　“还不跟上？”凤青衣回头看着她，狡黠地一笑，“难不成要本王抱着你？”
　　凤青衣本以为明苑会因她这般轻浮的话而生气，但碍于她的身份还得巴巴地跟上来，却没想到明苑望过来的眼神里并无怒意，站在原地呆了几秒才快速跟了过来，呼吸有些急促。夜里黑，但凤青衣是练家子，感官比常人敏锐许多，她冷不防地低头靠近了明苑的脸，借着月光看到了她脸颊上异于往常的淡红色，这下是真的愣了，连大脑都是一片空白。
　　明苑见她怔愣在原地，脸离她只有一拳之隔，越发羞涩，绕过凤青衣先行走了，倒是凤青衣这下落在了后面，情绪恢复后皱眉摸了摸鼻尖，三两步跟了上去又走在了前面。随后一段时间里，两人都是沉默不语，只有踩踏过石子发出的脚步声一下接一下，在这夜里落入两人的耳里心上。
　　“王爷，前面路窄，小心脚下。”明苑来观里快五年了，对这山路熟的不能再熟。她以为凤青衣是因为身份习惯走在人前，所以一直跟在她身后也未曾说什么，但眼下天黑这背阴处月光也照不过来，她怕凤青衣看不清路，脚下踩空。
　　不过凤青衣并没有回答，还是往前走着。明苑以为她拉不下脸不愿走在后面，只得快走几步赶在了她的前面，只等到得狭窄处扶她过去。然而她先行一步回头要伸手时身子却猛地悬空，吓得她下意识地伸手一抓。等她意识到什么的时候，已经被凤青衣抱着走了过去，双脚重回地面。
　　“本王的眼力需要怀疑？”凤青衣甩了下袖子抬脚接着走，明苑的脸上还有擦过她衣襟布料的摩挲感，方才慌乱中还搂着她的脖子。仔细想来，她本想帮凤青衣到头来却是凤青衣帮她，她还白白占了凤青衣不少便宜。
　　到观里的时候，观门前的台阶下站了不少人，纷纷搓着手往这边张望着，看见她们的身影急匆匆地迎过来。
　　“师姐？王爷？”
　　“师父，王爷她们回来了！”
　　“回来了。”
　　“……”
　　明苑心里很温暖，这清风观就像她的家，自从五年前师父留下她，大家都对她很好，嘘寒问暖，处处照顾。她虽年长被称一句师姐，但真真是被这些师妹们宠着，爱着，像对待家人一般。
　　“让大家担心了，我没事。”明苑被簇拥了起来，她拉着师观主的手哈了哈气，“师父，夜里凉，您注意身子，我扶您进去休息。”
　　明苑扶上师父的胳膊往里走，余光往身旁一看，凤青衣不在了。
　　“王爷方才打手势让我们噤声，自己走开了。”
　　明苑朝着说话的师妹点了点头，胳膊被师父的另一只手拍了拍，“明苑，要好好谢谢王爷。听闻你未和师妹们一起回来，王爷立即就要出去找你，若不是为师劝着，她不易容就要走。要知道，那些暗处的人肯定还盯着王爷，她出去很危险。”
　　一股暖流直冲明苑心头，她动了动唇瓣，轻呼了一口气：“明苑知道了。”
　　她此行下山是带着任务的，凤青衣找她的一部分原因恐也是出于传信是否成功的问题，但一路上凤青衣却只字未提传信的事，想来是怕明面上伤了她的心。
　　这边凤青衣往寝室走，路上也被吕婧如截住了，关心了几句，言语间有些紧张。
　　“王爷，路上不曾遇到什么人吧？您的安危最重要，怎能不和婧如商量就为了一个女冠去以身犯险？旁人去就足够了，婧如也行，您不该去，外面正危险。若您出了点事，让我们如何是好？”
　　“婧如你越发嗦了，本王做事自有分寸。”凤青衣望着她，眉眼间带了些警告的意味，"本王知你忠心，但莫要过了头。本王去找她，自然是怕传信的事出了问题。"
　　吕婧如闻言莫名松了口气，她也不知为什么，见不得王爷为了一个小小的女冠犯险。
　　“婧如担心王爷的安危，一时冒失了。”吕婧如低着头，"那王爷，传信的事可妥当了？"
　　这话还倒真把凤青衣给问住了，她方才那么说不过是找理由搪塞吕婧如。从知道明苑采购未归的消息到带她回来，她竟是一点都没想起来传信的事，更别提问她了。
　　凤青衣有些尴尬，以手握拳抵唇咳了一下："本王有些累了，此事明日再说。"
　　“是，王爷。那王爷回房吧，属下差人给您打水卸妆，吃些东西再说，您出去还没吃饭吧？”
　　“嗯。”吕婧如这么一说，凤青衣才发觉是真的有些饿了，“去准备吧。”
　　山上上下跑了一趟，凤青衣也累了，吃了东西就早早睡了。翌日一早，她揉着额头缓缓睁眼就看见了一片衣角，顺着衣角望上去，明苑清秀白皙的脸出现在她的视线中。凤青衣以为自己睡狠了出现了幻觉，闭眼片刻再睁开的时候，还是那张漂亮的脸，记忆中不曾忘却的脸。这张脸，她从上一世记到阴曹地府，又从阴曹地府记到了这一世，她也记不清有多少年头了。
　　站着的明苑看着睡熟的人醒来望着她又闭上眼，心里很是平静。榻上的人睡着的时候也那么俊秀，没了醒着时的几分威严显得温和了不少，睡眼惺忪望向她时，就像一只懒洋洋的小鹿，很是惹人喜欢。这是凤青衣，这个人，她见一次就想再见下一次。


第八章 
　　“你如何进来的？”凤青衣猛地用手撑着床沿坐起来，怒不可遏，眼里的情绪深不见底，“来人！”
　　明苑想过她醒来会是这种结果，掀起道袍的衣摆直直地跪了下去：“师妹被我找理由遣走了，是明苑自作主张进来的，不关旁人的事。”
　　凤青衣眯起眼，盯着地上跪着的姑娘一言不发。上一世她虽与明苑是夫妻，但由于洞房花烛夜过后翌日一早就被召进宫临时赶赴边境抵抗玄临敌军，她和明苑相处的时间并不多，但待在一起的日子里她看得出明苑性子冷不怕事，可该有的礼数一样不少，现下这么一看，明苑骨子里似乎是比她想的还要胆大。凤青衣皱了皱眉，觉得是自己近来对她有些宽容，导致明苑在她面前越发放肆了。
　　这么一想，凤青衣不再将视线放在明苑身上，绕过她走去伸手把房门大力一拉，严肃地喊了一声：“来人！”
　　明苑挺直的背一僵，意识到自己做过头了，想要认错却已是来不及。
　　“吕婧如，让人把近日守在我门前的女冠抓过来！”
　　明苑心中慌了，以膝蹭地挪到了凤青衣的面前，脸色煞白：“王爷恕罪，一切都是明苑的错。”
　　“你觉得你现在顾得上别人吗？”凤青衣弯腰以两指擒住明苑的下巴往上抬了抬，逼她看着自己的眼睛，唇边却勾着一抹浅笑，“胆子不小。”
　　明苑知道自己的举动会惹怒凤青衣，却没想到会这般严重，这几日接触下来，她觉得凤青衣有些霸道但足够善良，却忘了最致命的一点，凤青衣是王爷，她的权力和地位不允许别人在她面前放肆。
　　“只要王爷不伤害我的师妹，要明苑的命都行。”
　　“在本王面前，你的命什么时候由你决定要不要了？”凤青衣望着明苑被自己的手捏红的下巴，针扎似的猛地松了手，甩袖背对着她，“你只是一个普通的女冠，本王若想要你死，你没得选择。”
　　外面，吕婧如身后的两个人分别按住明苑小师妹的一边肩膀往门口走来，对着凤青衣行了一礼后恭敬地站在原地，不知所措的小师妹眼里含着豆大的泪珠，嘴唇一抖一抖的却不敢哭出声，委实被吓到了。
　　明苑闭了闭眼，知道已是无力回天，心里一横，干脆咬牙从唇齿间低声吐出一句话来：“麻烦王爷靠耳过来。”
　　“放肆！”吕婧如先行出了声，隔空指着明苑的面门，“你以为你是谁！竟敢如此对王爷说话！”
　　吕婧如还要再说却被凤青衣看过来的眼神给打断了，她立刻单膝跪地，拱手抱拳：“属下知错，回府之后自行领罚。”
　　凤青衣收回视线，伸手摸了摸下唇，脸颊边的头发挡住了她的眉目，谁也不知道她在思索什么。过了片刻，她一脚大步跨进房内猛地将门一关，锁好了门闩将吕婧如她们隔绝在了外面，方才停下了动作。
　　在背对着明苑的方向她深吸了一口气闭了闭眼，再回头时已然是云淡风轻的模样，当真走近明苑屈膝将耳朵凑在了明苑的嘴唇前。
　　半天听不到一个字，只有浅浅的呼吸带来的气息吹得耳朵微痒，凤青衣不耐烦就要站起身时，胳膊被一双手紧紧抱住，耳边是明苑不怕死的声音：“王爷，若我师妹有事，传信的事就连同明苑一起共赴阴曹地府。”
　　凤青衣本以为她会认错，却没想到明苑竟到了威胁她的地步，若是旁人，搁凤青衣的脾气，早已身首异处。可这是明苑，她上一世明媒正娶的娘子，她还真真是下不了手。
　　凤青衣被这口气堵得胸闷，气极反笑：“女冠好本事。”
　　明苑听见她的笑声，脸色越发苍白但眉目间的坚定却没变，她不后悔说出这句话，只后悔自己最开始认不清自己的身份，僭越了凤青衣，连累了师妹。眼下，只要凤青衣一句话换得师妹安全，她丢了性命也算不得什么。
　　她跪在地上，等着凤青衣考虑，却没曾想身子一空，整个人被凤青衣轻松抱起，走了几步一下子扔在了床榻上。她想抬身却已来不及，凤青衣扑过来压着她，双手撑在她的耳边，低声呢喃，如说着情话一般：“既你说不要命，那这副身子先留给本王享用一番再说，不然直接埋了倒是可惜了。”
　　说着凤青衣便低下头埋入她的颈间作势要亲下去，明苑慌乱地挣扎，把头死死地往一边偏，不让凤青衣得逞。
　　“王爷，明苑真真知错了。”
　　凤青衣听见她带着哭腔的声音，知道她是真的怕了，猛地起身甩袖背对着她，启唇轻喝：“滚。”
　　明苑揪着衣领从榻上坐起来接着缓缓站直，低着头往外走，“王爷，消息已带到。”
　　凤青衣站在原地身形不动，睫毛都不曾眨一下。一切玩闹也该到此为止了，等接应的人一到，她得立刻离开这里。
　　索性消息成功传了出去，刚吃过午膳，一大批接应的将士骑马到得观里，风尘仆仆的样子一看就是收到消息匆忙赶来的。此次他们都身着戎装，阵势不小，就是为了震慑袭击凤青衣的那些人，保证王爷安全回府。
　　“王爷，请。”
　　凤青衣翻身上马，摸了摸马鬃，马像是识人，抬起前蹄的同时叫了一声。凤青衣笑了笑，此次出来她未骑清风倒是正好，否则，她可舍不得将这千里马推入山谷。仔细算来，上一世清风跟着她一起出生入死救过她不知道多少回，比起一些人来好了不知道多少倍。
　　“一切可安排妥当？”
　　吕婧如知道凤青衣问的是在观里驻兵的事，连声回答：“已经按王爷的吩咐留下了五十人，他们吃穿用度的花销婧如回去后会派人送来。”
　　“嗯。”
　　凤青衣此次明令吩咐不许任何人相送，除了手下的将士，观门前再无旁人。她牵起马缰绳，最后透过观门往里看了一眼，然后仿似毫无留恋地骑马离去，随后一干将士跟上，只留下被马蹄带起的尘土黄沙弥漫在空中，一时还消散不去。
　　黄沙一过，观门前几人粗的大树后走出一个窈窕的倩影，久久地凝视着凤青衣一行离去的方向出了神。
　　作者有话要说：　　单机的总裁还有救吗


第九章 
　　凤青衣的封地包括与玄临国接壤的五大郡――崇杉、海程、泰霖、镇川、西华，涵盖七十五个县，但由于凤青衣常年征战的缘故，先皇，也就是凤青衣的大哥凤泽谦，为她在京城旁边的兴久郡建了王爷府，以便她每次班师回朝后落脚。然而实际上，凤青衣除了征战就在京城颢庭活动，根本顾不得管理封地的事。封地上都有各自的郡守和县令，她只是一个挂名的封地主人罢了。
　　现如今的女皇凤月是凤青衣的二姐，在大哥凤泽谦死后继承了王位，改年号为皓月，掌管国家事务已有三年了。她继位后，凤青衣的地位不曾改变，唯一改变的就是征战次数越发的多了，她连待在兴久郡先皇御赐王府的时间都变少了。
　　再一次看着砖红大门上烫金的“齐王府”三字，凤青衣的心里很难不被触动。齐王齐王，与王平齐，大哥给她的这个称谓融入了他心中对凤青衣的爱护和宠溺。凤青衣扯了扯嘴唇苦笑了一下，大哥给她的这份爱护和宠溺却被她用来保护凤月，保护凤月的江山。上一世她死前见凤月最后一面的时候，她守护了几载的二姐却亲口告诉她，她怕，她怕她凤青衣夺了她的皇位。
　　真真是可笑，若是她当真想要那位置，在大哥被凤月害死的时候，她就站出来揭露真相，凤月又如何能坐上这皇位。大哥临死前的话还在耳边：“青衣啊，你二姐想要这天下，哥哥给，给。你别怪她，她从小被母后厌恶，心里苦，你多护着她，替她守好这江山。”
　　哥哥，青衣听你的用命替她凤月守这江山，最后却死在她手上。哥哥啊，这人，不是你记忆里的那个妹妹，也不是青衣心目中的那个姐姐，她是个六亲不认的魔鬼，毫无感情的刽子手。哥哥，重来这一世，青衣不会再听你的了。
　　“王爷？”
　　凤青衣回神发觉大家都在等着她下马进府，一撩衣袍利落的一跳，稳稳地站在了地上。
　　“进去吧。”
　　“恭迎王爷回府！”震天的呐喊声响彻齐王府的天空，琼璃国这位威风凛凛的三王爷重生后第一次踏进了王府。
　　歇息了一下午，傍晚时分，宫里就来了人，说是那位召见。
　　吕婧如伺候凤青衣穿好官服，最后抹平了衣角，眉眼间有些担心：“王爷，恐怕是我们此次出行的事惹得皇上不高兴了。”
　　“本王说过了，能应付。”凤青衣抬步往外走，“都在府里等着，本王会平安回来。”
　　吕婧如跨出去的脚僵在了原地，这是第一次王爷进宫不带着她，心中有些不是滋味，但对凤青衣的担心很快压过了这种莫名的情绪，让她坐立不安。
　　皇宫门口，大太监段和远远望见凤青衣就半弯着腰迎了上去，一张老脸上笑出了好几道褶子，偏偏眉眼都低垂着，不和凤青衣正面对上：“王爷来了，路上累着了吧？怎么身边也没人伺候着？”
　　凤青衣懒得搭理他：“皇上呢？”
　　“皇上在养心殿候着您呢。”
　　“段公公。”凤青衣甩手将马缰绳扔在了他的怀里，转身就往宫门里大步走，“少说话多做事。”
　　“哎，王爷教训的是，老奴明白。”段和弯腰九十度待她离开视线后缓缓起身，脸上一片冷意，藏在袖子里的指甲险些将掌心掐下一片皮来。
　　养心殿里的亮光仿如白昼，凤青衣听着里面传出的歌声和欢笑声，站了片刻才往里走去。
　　凤月，这是她重生以来第一次要见到这个人了。这个人，是琼璃最尊贵的女皇，是她凤青衣血缘上的亲姐姐，是杀了大哥和她的刽子手。
　　“臣，凤青衣参见皇上。”凤青衣掀袍双膝跪地，顿了一秒接着道，“皇上――万岁，万岁，万万岁。”
　　坐在高位上的女人轻轻挥手示意其他人退下，片刻后殿里陷入了死一般的寂静，掉根针在地上恐怕都能听见。
　　“三妹来了。快起来吧，地上凉。”
　　凤青衣缓缓地眨了眨眼睛掩住了眼底的情绪，谢恩之后站了起来真切地把高位上的女人看在了眼里。
　　上面的女人端正的坐在龙椅上，身着一袭亮色黄袍，双手懒散的置于膝上，眉宇间全是贵气，嘴角挂着淡淡的笑意，看上去娴静如水，就连声音都是温和的。
　　“到朕身边坐着吧，离得近些，咱们姐妹间好说话。”
　　凤青衣闻言走上前坐在了凤月左手边第一个椅子上，抬头望着她，满脸笑意：“谢过皇上。”
　　伺候的宫女端来茶水递到凤青衣手中又退下了，凤青衣掀了掀杯盖，有一下没一下的吹着气，也不急着开口。
　　半杯茶水下肚，凤青衣已是不想喝了，温柔的声音终于是又响了起来：“此次万顺庙春祭，朕也是忙乱照顾不周，听说……妹妹似是不在场。”
　　凤青衣捏着茶盖的手一顿，下一刻又恢复了正常：“是，青衣去了别的地方。”
　　“看来这地方甚是重要，让妹妹连春祭都赶不及参加。”凤月叹了口气，“朕说春祭那日犯心慌，原是妹妹不在身旁。罢了罢了。不过――”
　　“这地方在何处？若是关于妹妹的什么大事，朕还真想知晓，有什么问题朕也能替妹妹分担一二。”
　　若是上一世的凤青衣，此刻恐怕早已倒出一切，以化解凤月的担心。可如今，是全新的凤青衣，不会再那么傻，不会再把眼前的人当做是生命中需要拼死守护的宝贝。
　　“臣去了一个道观。”凤青衣知道身边肯定有凤月的眼线，她此行去了清风观凤月心中定是知晓了，现下不过是在套她的话。
　　“万顺庙春祭那日皇上亲自为天下苍生祈福，一切自然风调雨顺。臣本想去的，奈何赶赴万顺庙想要受您护佑的百姓太多，青衣实在不忍再去瓜分您对他们的垂怜。毕竟――”
　　凤青衣抬头望着她，脸上动容的情绪一览无余：“青衣平日里受您的护佑已经够多了。”
　　“妹妹这般贴心，倒是朕叫那些风言风语乱了心智，猜忌起你来了。”凤月摇了摇头，“属实不该。”
　　凤青衣低头说道了一番，将所有的错揽在了自己身上，见凤月不再追究，两人说了些别的就打道回府了。
　　然而，这边刚应付好，回府就见吕婧如指着一个士兵怒气冲冲，士兵站在原地不敢反驳，一遍遍的应着“是。”
　　“怎么了？”
　　凤青衣的声音打断了吕婧如的话，两人同时往她这里看来，低头行礼，“王爷。”
　　“有要紧事么？”
　　凤青衣是对着士兵问的，吕婧如想插嘴也不敢，任由他将方才对她说的一切又重复了一遍。
　　“启禀王爷，清风观那边咱们的人来消息说，一个女冠被人掳走了。”
　　“什么名字？”凤青衣眯了眯眼，语气已是低沉了几分，“那女冠叫什么名字？”
　　“听说是叫明，明，明……”士兵猛地跪地，“属下该死，草草地听传信的讲了一遍，没，没记住。”
　　“滚去领罚！”凤青衣朝着士兵面门的食指转而点向吕婧如，“还有你。”
　　明苑，一定是明苑。明苑被人掳去了。


第十章 
　　凤青衣的心里说不出的慌乱，上一世的这个时候赐婚已下，明苑正安全的待在道观里等婚期一到嫁给她凤青衣，从不曾发生被人掳走的事。仔细想来，这一世重来之后，她一开始就避着明苑，意料之外与明苑碰面也比上一世晚了些日子。她不敢多想，会不会是她打乱了上一世的事件发生秩序，导致这一世后面的事情也改变了。这样的话，一切都会不受她的控制，若是后续的事情往好的方向发展倒还好，可若是因她改变了某些东西而导致坏的后果，她会不会又一次赔上她的性命，更甚者，赔上明苑或者更多人的性命？
　　重活一世，凤青衣的目的很明确，她要复仇。她要报复所有伤害过她的人，但这必须以她爱的人不受伤害为前提。她避开明苑，原想着就能不牵连明苑，但现在看来，明苑的处境似是在她本以为能控制的范围内变得糟糕了。
　　这么一来，她在怀疑，她是不是得按照上一世的大剧情走？上一世明苑是她的娘子，这一世，她是不是还得娶她来保证上一世的大剧情不被改变？
　　她重生了，她的生活由她自己掌控，但其他人却不是重生的，她恐怕不能改变其他人的剧情走向，不然就乱套了。
　　凤青衣揉了揉眉心，突然有些迷茫了。
　　身上一重，肩上多出来一件披风，凤青衣呼了口气：“婧如，受罚可是轻了？还这般肆意走动。”
　　“王爷，今日是婧如做错了，下次不敢再自作主张，忽略不该忽略的事。”背上的伤还有些疼，但吕婧如跟随凤青衣更重的刀剑伤不是没有过，现下受了点罚倒还算不得事。
　　天色已晚，房中的数支蜡烛发出昏黄的光芒，映照着凤青衣面无表情的神色。她平日里虽也会开玩笑，但大多时候是威严的，许多大事需要她拿主意，谨慎认真是她的常态。此时她双肘抵在桌面上，一手扶额，一手在桌面上有规律的点着，似是有心事。
　　吕婧如心里清楚，是道观那边的事。方才王爷回府听见女冠被掳的事，勃然大怒，表情冷得不是一点半点，当时就要骑马奔赴道观。但片刻后，她松开了缰绳，让人将清风拉回了府去，而她在府门前站了良久，最终吩咐派遣更多的人手过去清风观那边，务必把被掳的女冠救回来。
　　吕婧如以为是凤青衣反应过来一个女冠不足以这般兴师动众需她亲自出马，但看凤青衣脸上此时的神态，眼底的担忧还是寻得些蛛丝马迹。
　　“王爷，士兵们连夜赶过去，想必明日就会带来好消息。天色不早了，不然婧如侍候您先行歇息？”
　　“罢了，本王还不困，你先退下吧。”
　　吕婧如望了她一眼，还想说什么却没敢开口，垂眸退了下去。
　　吕婧如的话没让凤青衣放下心来不说，反倒更加的烦躁焦虑。凤青衣捏了捏拳头，砰的砸了一下桌面，引得桌上的茶杯抖动了一下，水从茶杯盖的边缘洒了出来，溅湿了一方桌面。
　　她想亲自去清风观，但她这般动静必定会让凤月盯上清风观，今日她那般说辞和凤月周旋了一番，但她心里清楚，凤月没那么好糊弄。现下凤月还需她凤青衣领兵上战场杀敌，明面上绝不会故意找事，但凤月心里必定提防着她，找人监视着她的动向。上一世凤月只当她凤青衣心血来潮找个道士玩玩，而且她和明苑相处的时间也不久，因而凤月没怎么为难明苑，更没有注意到清风观。若她此时轻举妄动，明苑和清风观恐怕都不得安生，上一世的剧情就又会变了，产生的后果她还不敢想象。
　　她只能等，但坐以待毙，不是她凤青衣的风格。若明日道观那边没有传来有利消息，她就得想办法亲自出马了，毕竟她故意避开明苑是为了护她周全，但若是明苑离了她还是有危险，那她得考虑是不是要将明苑重新放在身边了。
　　与此同时，清风楼正灯火通明，聊天说笑声不绝于耳，台上的歌舞表演正是精彩，台下的看客醉酒微醺，有些奢靡之气。
　　还是三楼，还是上次最靠里的那间客房，明苑同样是如上次一般坐在桌前，脸上一片冷漠之色。不同的是，坐在对面的人笑得灿烂，丝毫不被她的忽视挫败。
　　“秦无言，贫道修道任重道远，没有别的心思。”
　　女子唇边的笑意更是明显，启唇道：“我知你七窍玲珑心，之前不过是避而不谈。修道要紧，但多一个秦无言陪着你，修道路上也不孤单。”
　　“贫道有师父师妹陪着，已是足够。”
　　“师父师妹给你的是亲情，可秦无言给你的――”
　　“不需要。”明苑抚了抚衣袖，视线投在桌子上不分给对面的人一丝一毫，“军师放着那么多好人家的姑娘不要，非要在明苑身上浪费时间，让明苑不得不怀疑，你是喜欢修道。若是如此，你不妨入我清风观，明苑乐意多一位道友。”
　　“哈哈哈……”不得不说，秦无言的相貌笑起来时格外好看，“怎么办？秦无言就是喜欢你这般清冷的性子却偏偏伶牙俐齿的劲！”
　　明苑垂眸，低声回答：“秦无言，贫道心中有钟意之人。”
　　秦无言一愣，嘴边的笑意僵了一下瞬间又恢复了正常：“不可能，你是故意骗我，想要打消我喜欢你的念头。”
　　明苑没想到她会这般直白，顿了顿才继续答道：“贫道与你相识也不算短，可有说过假话。”
　　“就算是真的，我未娶你未嫁，秦无言似乎还有大把的机会。”秦无言端起茶杯喝了一口，盯着明苑的视线还是没有移开，“你有权拒绝，但秦无言有权争取。”
　　“争取？军师在落凤寨待久了似乎有了贼寇观念，今日掳我出来，也是争取的一种手段？若真是如此，明苑实难苟同。”
　　秦无言笑不出来了，拿杯子的手一僵，另一只捏着折扇的手也是停了动作。
　　“我没有冒犯你的意思，只是你们观里现下突然多出那些陌生的士兵，秦无言无法如之前那般进去看你，只好出此下策。你莫怕，一会儿我送你回去。”
　　明苑来清风观五年了，初到时就听师父说落凤寨的人偶尔会来骚扰道观，但索性不伤人，倒也忍得。明苑后来遇到过他们进观，生气归生气却也不敢轻举妄动。遇到秦无言倒也偶然，三年前的那日是她带领手下的人来观里要吃的，明苑那日下山采购去了本不在场，但回来的路上却与秦无言他们撞了个正着。
　　眼见着那些人要从师妹手中抢走刚买来的东西，明苑忍不住出声反抗引得那些人怒气冲冲，但架在脖子上的刀即将砍下去的那一刻，刀把被人从那人身后伸出手来按住了。
　　那只手修长白皙，明苑顺着手臂看过去对上了一张灿烂的笑颜。
　　彼时，明苑被秦无言的好模样惊艳到了，但脸上不显山不露水。然而，同样被她惊艳到的秦无言却是言语大胆，感情丝毫不遮掩：“女冠真真生得一副仙女样貌。”
　　从那时起，秦无言像是约定好了一般，定期来清风观走动，而每次，必然要在明苑房里喝上明苑亲手泡的香茶后方才离开。
　　这般一算，今日确是秦无言找她的日子，然而此次却不在她的房中，喝的茶也不是她泡的茶。
　　明苑累了，不想再这般相处下去。
　　“往后，你莫要再找我。”
　　作者有话要说：　　我大概还能救


第十一章 
　　“里面的人，开门！”
　　外面响起动静不小的吵闹声，很是嘈杂，听声音像是来者不善。秦无言往门口的方向看了一眼，示意手下的人拔刀，而她走到对面，将明苑护在了身后。
　　“开门！”伴随着砰砰的敲门声，外面人的气势愈发明显，“再不开就砸了！”
　　秦无言盯着门上映出的好几个身影，深觉外面必定有更多的人，不可硬碰硬，立刻改变策略，示意手下的人收刀的同时，干脆地应了一声：“来了。”
　　门一打开，身着兵服的人直指桌前的秦无言：“为何迟迟不开门？”
　　眼见来人都是官府的人，秦无言心下已觉不妙，联想到清风观近日来多出的官兵，猜出他们此行八成是为明苑而来。
　　“在下会见友人，小酌了几杯，脑子一时反应慢，官爷勿怪。”秦无言嘴上客气，人却是未动，抚着酒杯的手一下下摩擦着杯身，惬意得紧，“不知官爷如此兴师动众所为何事？”
　　领头的士兵在秦无言说话的同时已将房里打量了一遍，视线在秦无言身边坐着的明苑身上定住了，也不顾回应秦无言，直问明苑：“可是清风观的女冠――明苑？”
　　其实来人白日里拿着明苑的画像已找了一天，加上明苑相貌出众，此时已是万分确定，这般询问不过是想知道明苑被掳的情况，是否是受人威胁，还真是如旁边那位看着就不简单的公子所说的会见友人。要说是被掳，明苑此刻的情况委实不像，衣衫清整、神色正常，手边的筷子还搭在盘子上；可要说是会见友人，哪有人半夜就不见跑出去和友人见面的？
　　“贫道是明苑。”明苑起身行了一礼，也不往秦无言的方向看，“今日出门仓促让各位担心了，明苑现下想回去了。”
　　来人见明苑语气平和却不太相信她的说辞，只得盯着秦无言再看了几眼，对上对方的笑脸之后，只能作罢，伸手作出“请”的动作，“女冠请。”
　　明苑点头谢过，起身往外走，一只脚跨过门槛的时候说了一句：“我方才的话还望牢记，告辞。”
　　秦无言知道她是对自己说的。
　　――往后，你莫要再找我。
　　明苑方才的话她记的清楚，但是，绝不可能答应。她秦无言这辈子本想浑浑噩噩，难得遇到明苑这般对胃口的女子，她不可能放手。
　　直到一切都恢复了平静，秦无言刷的一下打开了折扇，完整的水墨画铺展开来，她的声音悠悠响起：“让人去查，清风观里的官兵是什么情况。”
　　“是。”手下的人一点头，眼睛却瞪得老大，紧皱眉头，“军师，想要这小娘们咱们弟兄有的是办法，何必这么叽叽歪歪！一个字，抢！”
　　秦无言笑了笑，目光流转间温润如玉，令人如沐春风，说话的人直觉是他的话取悦了秦无言，一副沾沾自喜的样子，以为会得一句夸奖。要知道，秦无言是寨主面前的第一大红人，得他一句夸奖地位提升不是事。
　　“愚蠢。”
　　手下的人立刻笑不出来了，但却敢怒不敢言，只得悻悻低头，将秦无言在心中骂的狗血淋头。
　　山贼就是山贼，头脑简单，四肢发达，蠢得无可救药。秦无言心中冷笑，若不是她，这寨子五年前怎能重振旗鼓，恐怕早就消失了。
　　这些人，永远成不了器。
　　一找到明苑，立刻有人飞鸽传书给王府那边，走之前王爷吩咐了，有消息及时禀报。
　　已是深夜，众人为找明苑忙乱了一天都累了，回到观里最后巡查了一遍纷纷就寝。房里，明苑倚着窗，望着月亮，好像下一刻就会如嫦娥仙子般飞到那广寒宫去。
　　推门声吱吱悠悠的响起，明苑望过去垂眸叫了一声：“师父。”
　　胡须迎已是年过花甲，鬓边的白发清晰可见，额头上的皱纹记录着岁月的痕迹。她从小在这观里长大，执掌道观已有三十多年的光景了，师父们将道观交到她手上，她不想道观在她手里毁了。
　　眼前的妙龄女子是她五年前收进观里的，那时明苑有爹娘给取的名字叫任樱，明苑这道号是她后来给取的。她第一眼见到这个小姑娘，就被她可怜的样子惹得不忍，听闻了她的身世处境之后更是心疼，所以主动留下了她。
　　明苑五年前因家中爹爹欠了赌债家里穷无从还钱被卖到了青楼，差点被毁了清白，幸得一位贵人相救才保全了身子，拿到卖身契离开了青楼。好不容易回到家时听街坊邻居说她爹拿着她的卖身钱又去赌输得精光不说还欠了一屁股债，一家人都被杀了，房子也被烧成了灰。一个十五岁的小姑娘从此无依无靠，沦落天涯。食菜叶，喝雨水，最难的时候明苑坐在路边的树下拉扯着褴褛的衣衫抱紧自己瑟瑟发抖，看着来来往往高高兴兴的人群，眼里起了雾，心里结了霜。
　　她想过一死了之，但她一死她们家在这世上就消失了，没有子孙后代留下，而且，救她出青楼的那位恩人她还没有认真报答，无论如何她都不能死。靠着最后的力气，她上了山进了清风观，师父好心收留了她，得以有了新生活。
　　“明苑，你告诉为师，今日可是那些人掳走了你？”
　　明苑扶着胡须迎坐下，抓着她的手轻声应答：“师父，明苑没事，今日就当游玩了一番。”
　　明苑懂得知恩图报，进观里这几载认真修道，平日里干活也不含糊，替观主分担了不少事。落凤寨那些人早些年来了观里抢吃抢喝横行霸道，有了明苑的缘故，他们不再来观里抢夺东西，但固定时间他们那边有人会来找明苑，让明苑陪着吃茶聊天。
　　但这事，观里只有胡须迎和明苑知晓，一来是保护明苑的清白，免得招来闲言碎语，二来，是那些人不让声张。胡须迎气愤过但都被明苑劝住了，说她没事应付得来。再加上道观的安危，胡须迎只得默许了这件事，但心中一直忿忿不平，也觉得对不住明苑，就加倍对明苑好。
　　然而，每次见明苑的人都是秘密来访，胡须迎知道那人的存在却没见过那人。自上次明苑跳湖一事，胡须迎知道不能再容忍了，索性三王爷派兵驻守在观里，本想着就此能过上安稳日子，却没想到今日明苑竟被掳了去。
　　“强龙当真是压不过地头蛇，三王爷恐怕都拿他们没办法。”胡须迎撑着桌子站起身，恨恨地甩了臂弯里的拂尘。
　　一听师父提起凤青衣，明苑抚了抚她的胳膊，轻声安慰：“师父，不关王爷的事。我今日和他们说好了，以后他们再不会来了。”
　　“可是真的？”胡须迎抓紧了她的手，“他们答应了？你没受什么委屈吧？”
　　“他们没对明苑怎么样，师父放心。”
　　胡须迎高兴得眼里都笑出了泪花，一个劲地抓着她的手拍着：“好孩子，这两年苦了你了。”
　　安慰好师父看着她离开，明苑重新走到窗前望月发呆，心下有些打鼓。
　　不知凤青衣得知她安全归来的消息可会触动一二，哪怕提一句也好。


第十二章 
　　辉月宫中，熏香缕缕，隔着一层层纱幔，里面的一切都是模糊的，堪堪偶尔能看见某个人幅度较大的动作，听得见阵阵乐声。
　　段和作为总管太监，伺候过两代先皇，到凤月这里已是第三回 了。他是看着凤月长大的，在先皇凤泽谦在位时也暗地里帮过凤月，是个人精，他深知凤月是个什么脾性。
　　伸手撩开层层纱幔，段和微微低头上前，耳边的歌声悠扬悦耳，皆是些靡靡之音，余光中都是少女的裸足，轻点旋转缓缓移动，脚踝上的彩色小铃铛跟随着动作刷刷作响，衣袂飘起时浮于鼻尖的是阵阵香风。
　　奈何这般奢侈迷醉的气氛却得不来上面那位唯一的欣赏者的一个鼓掌，甚至是一个勾唇微笑。
　　“皇上。”段和得到凤月的眼神示意，继续说道，“三王爷自从回宫便待在府里，不曾出门。”
　　“春祭那日的事可查清楚了？”凤月端起月光杯饮了一口进贡来的葡萄美酒，摩挲了一下拇指指甲，“凤青衣想糊弄我还没那么容易。”
　　“三王爷那日确是去了一个道观，叫清风观，就在兴久郡的清风县内，骑马只需半日工夫。不过，三王爷在观内逗留了几日，听说是春祭当日路上遭了袭击。”
　　“袭击？那知道是谁袭击的吗？”
　　“是清风山上的一窝山匪。”
　　凤月终于笑了笑，脸上一派温和：“这个土匪窝暂时别动，看凤青衣可会有动静。若是她采取行动，我们只管看戏，等到两败俱伤之时再帮她一把，她在我这里自然会更服服帖帖。”
　　“皇上圣明。”
　　段和垂眸不语，凤月笑了笑猛地挥了一下手：“无趣，朕都要看乏了，下次换一批人。”
　　献歌跳舞的姑娘们表情立刻变了，顷刻泪如雨下。然而，她们却都一字不敢言，踉踉跄跄地退了下去，迎接死亡的到来。
　　齐王府中，凤青衣立于桌前，将信上的白纸黑字看了数遍，仍旧是眉头紧锁。良久，她一掀衣摆，稳稳地坐在了雕花木椅上，将信纸揉成一团，轻而易举的掷到了角落里的火盆中。
　　“来人！”
　　凤青衣叫了一声，等侍候的人踏进屋里却又一抬手。
　　“退下吧。”
　　明苑既已毫发无损的回到了观里，她没必要再纠缠，但是根据信中的说辞，明苑对于被掳的事说的都是假话。从上一世到现在，这是凤青衣第一次遇到明苑说假话的情况，而且还是这般拙劣任谁都能一眼看穿的谎言。
　　只有一种情况，明苑是故意的。
　　她为什么要这么做呢？凤青衣猜不透。要说她是故意为了引起她的注意，不大现实。她现下在王府，而且这一世以来她和明苑的接触不算多，甚至是不欢而散。要说她是受了威胁也不大像，毫发无损而且没有什么情绪变化。可要说她是认识甚至是保护掳走她的人，那般说辞反倒更会让人怀疑对方。
　　凤青衣知道明苑聪慧，此时为猜不透她的心思感到心中烦躁，伸腿踢了桌角一下，却被随之而来的疼痛把脸憋的通红，想伸手揉揉却碍于面子下不去手。
　　吕婧如端着点心进来的时候，正好撞到她这副表情复杂的样子，着急忙慌地上前放下点心直奔凤青衣，丝毫不觉自己脚下垫了什么东西。
　　“王爷，您怎么了？表情不对劲！”
　　“挪脚。”
　　“啊？”
　　凤青衣伸手捂住上半边脸遮住了眉眼，另一只手伸直食指顺着腿指下去，声音似乎有些扭曲了：“本王让你移开脚！”
　　吕婧如顺着她修长的手指看过去，后知后觉地猛地将脚移开：“对不起王爷，属下刚刚着急，没，没注意！”
　　凤青衣缓了一下才道没事，匆匆转变了话题：“落凤寨有些猖狂，你着手准备给本王把他们一窝端了。”
　　一个小小的山匪窝胆子不小敢袭击她，还骚扰清风观，此次不彻底让这寨子消失，她就不叫凤青衣。
　　“莫要轻敌，这群人贼着呢，我们的将士不能再折损在他们手里。”
　　“属下明白，这就下去安排，您吃点心。”
　　“嗯。”
　　拿起一块点心，凤青衣思来想去，觉得明苑的事不能就这么算了，而且，她得尽快考虑是否要按照上一世的大剧情走。若按着剧情，明苑还得成为她的娘子。
　　不过，上一世算是她凤青衣对明苑一见钟情，赐婚的事也是她向凤月提的，没有征求明苑的意见，就把明苑娶回了王府。新婚之夜明苑不愿将身子给她，还说她有心悦之人，可那时她一心就喜欢明苑，拿着皇帝赐婚谁敢抗旨的理由给明苑施加压力，不管不顾，明苑半推半就将身子给了她。
　　现下想来，那时的她真不是个东西。
　　重活一世，她对明苑的那份情意没有随着时间的流逝减少不说，反倒隐隐增加了。若不是靠着对明苑的思念，阴曹地府的日子她熬不过来。
　　她不该再祸害明苑了，不能再重蹈覆辙，再让明苑陷入上一世的处境中，不能留她再做一次她凤青衣的遗孀，孤独终老。
　　若非要按剧情走，她得想个万全之策既保得明苑周全，自己也能安心复仇。
　　凤青衣苦思冥想，等她回神之时才发现手上空了，指尖沾了些碎渣，点心早已被她不知不觉中放开了，掉在了桌子上。
　　她想好了，她这次还要找凤月赐婚，将明苑留在她的眼皮子底下。只是这次，她和明苑的相处方式绝对要和上一世不一样。
　　她要让凤月丝毫不把视线放在明苑身上，她也不会再碰明苑。只要明苑能安全留在她的视线之中，一切都随明苑的心。若是明苑想要和心悦之人在一起，她也不会阻止，甚至会想办法帮她。这样的话，明苑该会过得平安喜乐吧。
　　一切似乎都明朗了，但凤青衣却没有意料中的半分开心。
　　屋外，鸟鸣声阵阵，士兵操练的声音也偶尔会传入耳中，屋内，凤青衣勾唇苦笑了一下，似乎疲累不堪。
　　就这样吧。


第十三章 
　　琼璃国皓月二年浓冬，三王爷凤青衣带领三千铁骑在琼璃最西北端的崇杉郡与玄临军队展开殊死搏斗，仅历时半月，齐王军打得敌人节节败退、狼狈撤兵，使得玄临国扩展版图的计划首战告败。
　　经此一役，琼璃国从上到下，万千百姓无不欢欣鼓舞，凤青衣的威名又一次响彻天下。这位年少时就骁勇善战、足智多谋的女王爷班师回朝时，一路上各路百姓夹道欢迎，喝彩声赞扬声响成一片。
　　琼璃国百姓心中将凤青衣捧得极高，茶前饭后，更是私下里流传开一句话：生女当如凤青衣。
　　更为让人心生敬佩的是，三王爷为琼璃征战无数从来不要赏赐，但此次的胜利事关重大，女皇坚持要为她举办庆功宴，以嘉奖她为琼璃所作的贡献。百姓听闻此消息感叹于皇帝爱惜人才，有此明君贤臣，琼璃国必将越来越好，大家的生活也必将安稳幸福。
　　凤青衣一重生，就错过了和明苑上一世初见的日子，这种情况导致凤青衣以为后面的事情就变了，不会按着上一世的老路走。但日子一天天的过，凤青衣发现偏离上一世剧情之后，一切反倒不可掌控，她决心把剧情给拉回来。
　　齐王府面积庞大，呈南北走向，后花园再往后是一个练兵场，供齐王军休战时操练，锻炼体能。凤青衣过来的时候，吼声阵阵，所有士兵动作整齐划一正在练拳，一米多高的台子上，吕婧如一袭简练布衣双手交叉站得笔直，紧盯着下面的士兵动作是否标准到位。
　　来回走动巡视的士兵看到凤青衣正要大声说话示意大家，却被她一个抬手制止了。凤青衣没惊扰训练的士兵，悄无声息地绕到队伍最后，静静地打量着大家。过了片刻，她抬脚靠近队伍最后一排的一个士兵，在他身后开口：“手慢了。”
　　这么一句，周围的两三士兵将视线转到凤青衣的身上，看清之后立刻跪地抱拳行礼：“参见王爷！”
　　台上的吕婧如察觉到动静方才看见凤青衣来了，带头喊道：“末将参见王爷！”
　　紧随其后的是异口同声的“参见王爷”，响彻练兵场的每个角落。
　　“都起来吧。”凤青衣应了一句再次看向看士兵，“天下武功唯快不破，出拳一定要快！”
　　说的同时，凤青衣身形立动，等感觉一阵风直奔面门，士兵回神才发现，凤青衣的拳头已然离鼻尖不到一拳之隔。
　　众人皆是眼前一亮，敬佩之意溢于言表：“王爷厉害！”
　　“战场上刀剑无眼，你快人一分就多一成活命的机会。”凤青衣摆了摆手，“继续吧。”
　　吕婧如叫来一个手下接替她在台上继续看着接下来的训练，而她把佩剑扔给一个巡视的士兵之后跟上了凤青衣的脚步。
　　“王爷，是有什么事吩咐属下吗？”
　　“皇上安排的庆功宴是什么时候？”上一世的这个时间庆功宴早已过了，然而这一世重生以来，凤青衣和明苑的见面时间推迟了，这庆功宴的时间想必也推了，凤青衣还不知道是什么日子举办。
　　“启禀王爷，就在后天。”吕婧如眨了眨眼睛，回想了一下，“段公公来过，说是在宫里的怡和殿举办晚宴，赏月进膳，届时群臣可携带家中公子小姐到场，顺便给您……”
　　吕婧如一顿，望着凤青衣的视线有些闪躲：“寻个王妃。”
　　凤青衣心里清楚，她的王妃怎么选实际是由凤月决定，她能做的只有点头。放眼琼璃朝廷上下，与凤青衣年龄相仿、地位差不离、又上得了台面的官家公子，一只手就数的过来。
　　礼部尚书的大公子乾文良，二十有四，长凤青衣一岁，新晋的文状元，为人谦和有礼，写得一手锦绣文章，但奈何书生气重了些，开口就是之乎者也。
　　工部尚书的二公子孙羽，二十有一，着手疏通了贯彻琼璃国南北的洪明大运河，使得途经洪海郡到明泉郡的无数郡县航运发达起来，沿河地区百姓致富，商品流通一路无阻。该人比得他父亲来青出于蓝而胜于蓝，对水利知识极为精通。但此人沉醉于水利事业，声称而立之前不考虑婚事。
　　兵部左侍郎郑云飞，二十有三，和凤青衣同岁，一直在宫内效劳，但此次退玄临军队事关重大，他也被临时派给了凤青衣，和吕婧如一起跟随凤青衣力退敌军。此人骁勇善战，有凤青衣指点更是锦上添花，尽显本领。
　　这三个人，在所有官家子弟里成为三王妃的几率最大。若孙羽的话当真，此人排除之后仅剩乾文良和郑云飞两人，这两人一文一武，乾文良可献谋略，郑云飞可补武功，都能帮上凤青衣不少忙，而且两人虽较凤青衣的天人之姿来说差了些，但比起旁人绰绰有余。一个翩翩佳公子，一个俊朗大将军。
　　相较之下，凤月那里，恐怕会选郑云飞。毕竟乾文良再怎么书生气，饱读诗书思维敏捷，而且家中势力摆在那儿，比起没有靠山的郑云飞来，联合起凤青衣后威胁更大。郑云飞充其量不过是一介武夫，再怎么样也在凤青衣之下，势力范围扩大不了。
　　凤青衣一分析，心下明了，伸手抵在吕婧如肩上阻住了她的脚步。
　　“婧如，立刻着人去一趟兵部左侍郎府，把郑云飞给本王叫来。”
　　吕婧如不知她是何意，只管立刻去办。
　　郑云飞来得很快，见到凤青衣就是一跪，声音铿锵有力：“臣见过王爷。”
　　“侍郎起来吧。”
　　凤青衣挺欣赏郑云飞这个人的，老实忠诚，办事效率高，功夫也不错。眼下想到赐婚的事，忽然开了口：“郑云飞，抬头。”
　　郑云飞第一次当面被凤青衣叫名字，耳朵难得有些红了，但对上去的视线毫不闪躲。王爷的命令，必须无条件听从。
　　凤青衣坐在椅子上，背靠椅背，一手扶着椅子把手，一手摩挲着下巴，仔细地将面前的人打量了一遍，从头到脚。
　　嗯，还行。
　　要是别人听到凤青衣心里的这句评价恐怕会一口茶喷出来，郑云飞无论什么时候领兵，在一堆将士里很容易辨别出来，这么一张脸，一众士兵绝对是羡慕不来的。
　　不过，比起凤青衣，着实差些。凤青衣说这句话若是比她自己而言倒也还……能接受。
　　――可偏偏还不是。
　　她在心里想的下一句是。
　　比不得明苑一根头发。


第十四章 
　　郑云飞活得坦荡，面对凤青衣虽是恭敬但却没有惧怕，然而，这么一直被凤青衣直勾勾的盯着，委实还是有些坚持不住。幸好，凤青衣总算是收回了视线，他在心里松了一口气。
　　可这口气刚松完，凤青衣的话又像一颗□□砸在了他自以为坚固如铁的心理防线上：“本王要你做三王妃怎么样？”
　　郑云飞终究是没收好脸上的表情，惊诧和不敢置信赤.裸.裸的挂在他俊朗的眉目间。
　　王爷是在说笑？
　　说实话，郑云飞之前对凤青衣的了解都是通过他人口中得知的，说她厉害的有，说她内心险恶、狼子野心的也有，他对这些都是左耳进右耳出，他知道官场什么样子，有些话信不得。但凤青衣一介女流，被人说的神乎其神，他心中还是怀有质疑的。此次临时出征，他得以亲身接触凤青衣，在她麾下领兵，随她调遣，他才真正体会到这个女子真的不简单。他深知凤青衣必定饱读兵书，加上本身机智过人，排兵布阵间尽显大将风采，以三千将士力克玄临一万精兵。而他这时才发现，原来他能做的不过是领命而已，策略、军阵乃至撤退的方法和路线，从头到尾的一切，凤青衣早已在战前就安排妥当了。
　　郑云飞不得不承认，他输给了这个同岁的女子，各方面都一败涂地，只能甘拜下风。
　　经此一役，他对凤青衣充满了敬佩之情，甚至想要抛去宫中事务跟随她驰骋沙场，那种酣畅淋漓的感觉，宫中是体会不到的。他是个习武之人，血性男儿，沙场才应该是他的归属，沙场归来，他竟是觉得平日里的公务都索然无味。
　　他本以为凤青衣突然叫他前来是有什么大事吩咐，可眼下她却问他做三王妃怎么样，这个问题他没想过也不敢想。
　　郑云飞望着上面的凤青衣，眼神澄澈，毫无亵渎之意，但除此之外，也没别的情绪。
　　他对凤青衣只有敬佩。
　　郑云飞心下有了答案却平生第一次不敢直说，直接拒绝王爷是不是有损王爷颜面？可若是含糊其辞叫王爷误会了，恐怕更不好。
　　他伸手挠了挠后脑勺，咳了一声后慢吞吞地开了口：“王爷天人之姿，属下不敢高攀。”
　　说完这话他直想跪下求凤青衣别动怒，怪他自己没有福气，却没曾想，凤青衣没生气不说，反倒拍了一下手，然后笑着指向他：“侍郎此话当真？”
　　郑云飞想回答，凤青衣却根本没给他机会，接着说道：“既然这样，郑云飞，本王要你签一份字据。”
　　然后郑云飞就火速签了名字，大抵意思是他不会做三王妃。等签完之后，凤青衣立刻就将字据收进了怀里，像是生怕他反悔。郑云飞后知后觉，王爷恐怕就没想过要他做三王妃，刚刚问他不过是试探他罢了。
　　可是，若他说愿意呢？虽然郑云飞明白就算他说了愿意凤青衣也有办法让他改口，但还是想知道她的办法是什么。他想着，必定是很灵巧的办法，让他乐于改口的办法。
　　看着他有话要说的样子，凤青衣摸了摸怀里揣着的文书，凤眸微挑：“侍郎有话要说？”
　　“臣斗胆，敢问王爷……要是刚刚臣答应做三王妃，王爷要怎么办？”
　　“凉拌。”
　　“啊？”
　　看着郑云飞惊掉下巴的样子，凤青衣觉得好笑，生出逗他的兴趣来：“怎么？本王看上去三头六臂，无所不能？还是本王法力无边，能上天入地？”
　　郑云飞被堵的哑口无言，不该是这么个答案啊！
　　“侍郎，本王也是普通人，没办法的时候就是没办法，唉。”
　　“王爷别这么说，若是王爷都遇到什么不能解决的问题，那臣更是想都不敢想。”
　　“咳，”凤青衣觉得逗弄够了，不再拿郑云飞开玩笑，“本王谢过侍郎了。”
　　郑云飞看着凤青衣认真的样子，心下更为尊敬了，王爷没有那种高不可攀的架子。
　　派人将郑云飞一路送回侍郎府，凤青衣想起什么来，起身走到了后花园。
　　春回大地，万物复苏，草木萌芽，生机勃勃。园内的假山旁一丛丛黄色的迎春花开得正好，加上阳光的洗礼，看上去更加漂亮，令人不由得心生愉悦。凤青衣稍一驻足，便绕过假山往里走去。
　　假山之后，视线又豁然开朗，一方水池进入视野之中，水池不远处是一间屋子，门匾上题着“仙居”二字。
　　凤青衣在门前站了良久，回神之后上前缓缓地推开了门。
　　明苑性子清冷，喜静，后花园这里离前门远，离闹市也远些，上一世凤青衣考虑了之后，将这里作为她们的婚房。现下，里面除了床榻和桌椅等家具外还没有其他摆设。
　　这一世，她不能再肆意装饰这里了，明面上也不能对明苑太关心。虽是这么说，凤青衣回想起上一世大婚之日进入房间时看到明苑的样子，终究出了神。那时，明苑身穿红嫁衣，双手交叠置于膝上，端正的坐在床边，头顶红盖头，一副安静的样子。她一时之间竟是不敢上前，生怕破坏了气氛，但心中的期待终是大过了那份怯意，她拿起玉如意伸到盖头一角，接着一点点的整个挑了起来。
　　她想过以明苑的容貌定是足够惊艳，但真正掀起盖头，看清明苑的时候，她的大脑一片空白，什么词都想不出来，什么话都形容不了。明苑的美，不是一个简单的惊艳能够概括出来的。
　　生平第一次，凤青衣看一个人到了看呆的地步。那不是她第一次见明苑，但却是她第一次以夫君的身份看她的娘子，那种感觉无法形容。
　　当她带着醉意将明苑压在身下，解开嫁衣盘扣后才发现，明苑里面还套了道袍。她本该生气的，但奈何开口却是另一种语气：“道袍肥大宽松，以寓包藏乾坤、隔断凡尘之意，本王刚刚细瞧，女冠……娘子穿着甚是好看。”
　　彼时，明苑的眼皮半阖着避开与凤青衣对视，面上清冷一片，并没有因为两人一上一下的位置而尴尬，语气也是淡淡然。
　　“王爷一世英名，又何必为难贫道。”
　　凤青衣不怒反笑，借着皇帝赐婚不敢反抗的理由将手上解衣服的动作进行到底，摸上明苑如同上古美玉一般光滑柔嫩的肌肤，一阵满足。
　　“王爷，贫道有心悦之人……”
　　明苑带着哭音的话又在耳边响起，凤青衣回神，对着心口就是一拳。
　　这一世，她不碰明苑了。
　　作者有话要说：　　凤青衣：这一世，我不碰明苑了。
　　明苑：大型真香警告现场。
　　渣渣总裁开了新文预收，快穿文《别吃我》，求收藏～
　　文案君奉上：
　　作为一只被子植物门、双子叶植物纲、原始花被亚纲、伞形目、伞形科、芹亚科、胡萝卜族、胡萝卜属下的胡萝卜精，罗贝穿越各世界就是为了不被吃。
　　罗贝：我要放学了，去不了。
　　女学霸：凉拌胡萝卜。
　　罗贝：我还要上班，下次吧。
　　女老板：韭菜炒胡萝卜。
　　罗贝：我得去巡夜，改日吧。
　　女主人：胡萝卜鸡。
　　…………
　　罗贝：各位祖宗，我现在立刻马上就滚过来！！！
　　本文又名：《今天又是努力活下来的一天呢》、《口下留情》、《我真的还想再活五百年》


第十五章 
　　怡和殿外铺着红色的地毯，地毯两边是一张张间隔不远的圆桌，每桌配十把椅子，每把椅子配一个坐垫，每个坐垫上绣着不同的花，纹路清晰，极为精致。
　　从殿里到殿外，两列护卫已全部就位，各个精神抖擞，站得笔直。殿里四角各放了一颗夜明珠，殿外矮树上挂着彩灯，侍候的太监宫女手上提着灯笼，时刻准备着迎接大臣们的到来。
　　段和操着手站在殿前的台阶上，不耐烦地瞥了一眼周围，嘴里哼哼着：“都把眼睛给咱家擦亮点，待会儿若出了什么事，仔细你们的皮！”
　　“是！奴才记下了。”
　　站了有一会儿，大臣们终于断断续续地来了，官小的见着段和客气得紧，段和分给一个视线就示意其他人招呼着，而他依旧站在原地拍了拍衣袖，漫不经心的等着“大鱼”。
　　过了一盏茶的工夫，段和脸上突然就挂起了灿烂的笑容，一提衣摆噔噔噔下得台阶去，看着很是着急的样子。
　　“乾大人，您可来了，咱家在这门口都快把秋水望穿喽！”
　　乾远山哈哈大笑，伸手隔空点了点段和：“段公公你啊，这张嘴，难怪皇上喜欢。”
　　段和附和着笑了笑，转眼看着乾远山身侧的年轻人，眼睛里全是赞赏。
　　“这是咱们的文状元！上回颁旨，咱家就细细瞧过，各方面都好，往后必定前途无量。”
　　“文良，还不谢过段公公，有公公帮衬你才好做事。”
　　乾文良是个文人，骨子里清高，见不得段和这种谄媚之徒，但奈何父亲在场，还得顾着礼数，简单敷衍道：“有劳。”
　　乾文良这种态度引得乾远山和段和都是一愣，对视之后有些尴尬，然而大众场合，乾远山也不好教训儿子让别人看了笑话，正想说些什么转个话题，就见段和笑了开来：“咱家在门口站了会儿脑子不大灵光，快，大人赶快进去，带着贤侄稍作休息。”
　　“那我们就先进去了，公公忙。”
　　乾远山向着段和点头示意，然后笑着抬脚进了殿，心里直道这老东西是个人精，难怪会混到太监总管的位置。
　　段和站了一个多时辰，腰有些酸，腿也不大舒服，要不是人多眼杂他早就叫人捶腿按摩伺候着了，奈何现下不行，那位最难缠的主角还没来。
　　凤青衣带着吕婧如和几个先锋官姗姗来迟，段和远远望见他们，立刻站好，几步下得台阶迎上去，低眉顺眼道：“王爷，您来了，大臣们都在里面等着您呢。”
　　“怎么着，听你的意思，本王来晚了？”不待段和开口，凤青衣偏头余光看向吕婧如，“什么时辰了？”
　　“回王爷，卯时三刻。”
　　凤青衣回头，眯着眼睛似笑非笑：“这离约好的辰时还有一阵吧，段和？”
　　段和扑通一声跪下，声音更是放低了些。
　　“老奴嘴拙，求王爷见谅。”
　　这个老东西配合凤月害死大哥，迟早要扒了他的皮。
　　凤青衣哼了一声，也不管他起不起来，带着吕婧如他们往里走去。
　　辰时一刻，凤月在段和的搀扶下姗姗来迟，一袭龙袍在夜明珠的衬托下熠熠生辉，众人跪地恭敬迎接。
　　“爱卿平身！”凤月温和地笑了笑，一副慈祥仁厚的样子，“时辰差不多了，众卿都移步殿外先行赏月用膳。青衣，你坐朕旁边。”
　　晚宴上，众人纷纷借着敬酒靠近凤青衣，吹捧恭维的话说了一箩筐，又在凤月和凤青衣面前都露了脸，一箭双雕。碍于凤月在身边，凤青衣不好发作，面上一片波澜不惊，置于桌下的手却早已紧握成拳，将厌恶克制在心里。
　　“吃个晚膳罢了，王爷身边热闹得紧。”
　　凤青衣听见这话里的讽刺，难得抬头，围在凤青衣身边的人听得这话互相看了看，尴尬地走开了，正好将说话的人暴露于凤青衣的视线之中。
　　来人身材颀长，穿着打扮儒雅周到，气质甚佳。
　　“臣乾文良见过皇上，见过王爷。”
　　凤青衣不知道这号人，只觉得这人倒有点眼色，也替她打发了刚刚那群苍蝇，不由得心情变好了些。
　　“王爷，这是新晋的文状元，您没见过。”
　　听着吕婧如附于耳边的低语，凤青衣心下有了数：“状元果然不同常人，没那么聒噪。”
　　离凤青衣近的几桌人听得这话，低下头暗自夹菜，眼观鼻鼻观心，知道方才做了一回跳梁小丑，脸色都有些变了。
　　凤月乐于大家看不惯凤青衣，只管温和的笑着，不置一词，似乎没听到一般。
　　乾文良眼里心里都仿佛带了笑意，将视线投在凤青衣的身上不曾移开。他就知道，这赫赫有名的三王爷不会让他失望，果不其然，闻名不如见面。
　　他生于书香门第，从小见多了大家闺秀，乖巧可人、小家碧玉的姑娘不少，可如凤青衣这般能文能武、长相气质皆绝佳的女子，还真是没见过。他知道见到凤青衣会吃惊，却没想到现下不仅吃惊，更多的却是惊喜，意料之外的惊喜。
　　今日赴宴之前，父亲特意交代过，今夜皇上会为三王爷赐婚，要他在凤青衣面前露脸，好好争取一把。本来他也没太放在心上，只是顾着父亲的面子答应了下来，如今，他倒是乐于做这件事。
　　乾文良将凤青衣的样子记在心里，直觉成为三王妃似乎是一件美事。
　　“状元的酒是不舍得敬给王爷吗？在手中端了许久。”
　　凤月眼见着乾文良看凤青衣的眼神不对，开口打断了这份绮念。
　　“这杯酒敬王爷，一敬王爷征战沙场魄力无穷，二愿王爷得胜归来心想事成。”乾文良满饮一杯，又示意宫女再添，“这杯敬将士。”
　　乾文良移动胳膊举杯朝向凤青衣另一边的吕婧如他们，“一敬各位勇猛无双为国奉献，二贺各位得有良主前途无量。”
　　续第三杯，乾文良抬手向远处。
　　“这杯敬忠魂，一敬亡者马革裹尸为国捐躯，二愿亡者泉下安息来世太平。”
　　“各位英雄――请满饮此杯！”乾文良说罢，翻手将杯中酒尽数洒向地面，接着猛地一摔，清脆响亮。
　　这一摔，似乎摔在了所有人的心上，微微一震。
　　凤青衣抬眸再次打量起眼前的这个人来，心下更为舒服了。


第十六章 
　　一轮圆月挂在夜空中，繁星点点，一闪一闪的，抬头望去，那满天星光着实令人移不开眼。
　　“师姐，大家都在前院吃茶聊天呢，你不过去吗？”
　　明苑仰着头望着天，答非所问：“师妹，你看这月亮可圆？”
　　师妹有些不明白明苑的意思，却也跟着抬头望向了月亮。
　　“看着挺圆的，不过俗话说，十五的月亮十六圆，明天夜里估计更圆些吧。”师妹说完，突然想到什么，眼里带着疼惜揪住了明苑的衣袖，“师姐，你是不是想家了。”
　　“大家都在呢，我们就是你的家人，你就是我们的师姐，不对，亲姐姐。”
　　明苑微微勾唇，转头摸了摸小师妹的发顶：“师姐有你们足够了，只是今夜突然想起以前好多事来，一时回不过神。”
　　家人五年前就都已去了，活着的时候爹爹好赌输了钱时常打骂她和弟弟，连母亲也未能幸免，她顾及血缘的关系，一直忍着，每次挨打尽力护着弟弟。直到爹爹将她卖到烟花之地，她才悔悟这所谓的爹爹不把她当女儿看，幸而有那人帮了她，她才有了后来的新生活。她如今连爹爹的模样都记不清了，偶尔午夜梦回时，有的只是对年幼的弟弟和受苦的娘亲的心疼。
　　逝者已矣，如今想起那些事来，也没什么好触动的，就当是听了别人的故事，唏嘘过后便也罢了。
　　明苑心里真正想的，另有其人。
　　见明苑神情不对，眉目间似乎藏着什么秘密，小师妹摇了摇明苑的袖子，大眼睛忽闪忽闪的，一副可怜巴巴的样子：“师姐，跟大家一起去前院吧，刚刚我过来的时候，百夫长正在讲行军打仗的事，可精彩了！去嘛去嘛！”
　　百夫长是观里驻兵中最大的官，知道的事必定不少，而且，他一定避不开那个人。
　　“走吧，小机灵。”
　　“好耶好耶！师姐，我们走着！故事应该还没讲完！”
　　十三岁的小姑娘蹦蹦跳跳走在前面，从发带到衣摆、从手到脚，全身每一处似乎都在动着，如春日的蝴蝶，灵动可爱，让人不由得心情愉快。明苑一路跟着，偶尔提醒她注意脚下。
　　转过最后一个弯，前院亮着的火光闪入视线，月光下，大家席地而坐，围着火堆吃着烤肉，旁边的一个小石桌上摆着茶杯和一些小零嘴。远远地，明苑就能感觉到温馨的气氛。
　　“师姐，快！”小师妹低声叫她，摆着小手，“听故事啦！”
　　明苑走得近些，人群中一个声音响亮而有力，到得跟前时，明苑将情况看了个清楚。说话的正是百夫长，时不时手上还比划着，周围的师妹们撑着头眼睛紧盯着他，听得极为认真。
　　“――说时迟那时快，一瞬之间，剑尖已经到脑门了，然而这人面不改色，四两拨千斤，身子往后这么一倒，拿剑的人被这么一闪，往前扑去！眼见这剑尖朝下还是要命，这人同样拿剑就是这么一拨，起身抬腿就是当胸一脚将那人踢了出去，摔了个四脚朝天！”
　　百夫长讲的绘声绘色，语气随着故事情节变化浮动，再配上手上的动作，那叫一个精彩！若不是官位在身，恐怕会被怀疑是个说书的。
　　“哇！”
　　“神了！”
　　“真是厉害！”
　　明苑望着师妹们敬佩的眼神，缓缓地坐在了留给她的位置上。
　　“百夫长说的是王爷吧？”
　　“师姐，来啦！”小师妹们朝着百夫长竖起大拇指，扭头对着明苑献宝一样一个劲地夸着，“百夫长讲得真好！原来王爷那么厉害！”
　　“血雨腥风中走过来的人，没有不厉害的。”明苑朝着百夫长点了点头，“百夫长能讲讲王爷战场上受伤或者受挫的事吗？”
　　百夫长叹了口气，拍了下大腿：“上战场谁没受过点伤，王爷身上必定不少。我记得最清楚的就是这次崇杉之战，虽说半月就胜了，听起来容易实则万分艰险。”
　　“就开战第三日，玄临那帮畜.生使下流手段，半夜溜进附近村庄，将睡梦中的百姓们杀的杀，东西抢的抢，最后还一把火把房子都给烧了！”
　　“军营里知道消息已经是一个时辰后了，吕副将原想着不惊动王爷自己带一批人去善后，却没曾想战事紧急王爷压根就没睡，骑上马带着些士兵就去了。”
　　“再见到王爷已是天蒙蒙亮的时候了。”百夫长说到这卡了一下，眼角竟然微微泛红，“听弟兄们说，王爷留了几人在村里查看还有没有活人，她带着剩下的人去追玄临那帮畜.生了。”
　　“那帮人不少，但王爷以一人之力就解决了三分之一，剩下的三分之二被士兵们解决了。打起来场面异常混乱，等一切结束众人燃起火把时才发现，王爷身上刀剑割出来的伤口不下十个，有的地方已经没了皮肉，骨头都看得清，衣衫也被血糊了，看不出原来的颜色。”
　　百夫长偏开头不让大家看见他的脸，声音一低再低：“那种痛，没几个人能忍。”
　　明苑想过征战危险刀剑无眼，但真真切切听到的时候，心里还是如刀割一般。凤青衣遭过的罪、受过的苦，远比她明苑多得多。
　　“今夜皇上给王爷设宴嘉奖，这是王爷应得的。要真说起来，那些嘉奖又哪里足够。”
　　“嘉奖？”有小师妹揉着哭红的双眼，细声细气的，“会给很多银子吗？衣帛布匹、土地都有吗？要多给点才行！”
　　“哈哈。”百夫长被这般孩子气的话逗乐了，“都有都有，比这还多！”
　　“还有什么？”小师妹揉眼睛的手一顿，盯着百夫长，“您可莫骗我，师父都说我长大了，我都懂！”
　　“这……”百夫长撑着太阳穴，想了想，接而不确定的开口，“应该还会……送王妃？”
　　“送王妃好！有人照顾王爷，比什么银子那些死物有用多了！”
　　“就是！”
　　“这个不错！”
　　气氛又活跃了起来，百夫长一个没娶妻的大老爷们听着这群小姑娘们讨论起王妃说得这么认真，挠了挠头发有些不知所措。他没老婆，还真不知道有老婆能这么好，看来是时候考虑考虑了。
　　没人注意到，人群之中的明苑眼神一暗，坐在那里半天不曾开口再说一个字。
　　与此同时，怡和殿外的晚宴上，众人已经吃饱喝足，有些人不胜酒意，脸红成了猴屁股，家眷坐在身边战战兢兢，生怕当家的醉酒出丑，惹出什么事来。不少人眼里已经流露出想走的意思，东张西望，然而那位九五之尊还坐在席上，谁有真敢有所动作。
　　“众卿――”
　　这么一声，不少人吐了口气，总算是要结束了。
　　“齐王领兵击退玄临贼寇，战功赫赫，大家举杯再敬王爷。”
　　众人领命朝着凤青衣的方向举杯，接而又是一杯酒下肚。
　　“今日这宴会一来就是给王爷接风洗尘，二来，还有更重要的事――”
　　凤青衣端着酒杯的手只停了一下就仰头满饮一杯，神情也没什么变化，只把另一只手往胸口的地方摸了摸，似是顺气。
　　席上，乾远山望了眼乾文良，互相心中都有了数，再往凤月那边一看，段和的眼里也是了解一切的样子，只笑了笑。
　　其他人云里雾里，只觉得还有什么事比给王爷接风洗尘还重要。
　　“朕见青衣这么些年来，身边也没个体己的照顾着，心里实属担忧。择日不如撞日，今夜就从席中为青衣寻个王妃。”
　　众人哗然，有些官员心眼多，立刻转头去看自家的儿子，嫌弃夫人没给穿的更好看些，有的没儿子只能干瞪着女儿，好像下一秒就能看成个活生生的儿子来。
　　“青衣，意下如何？”
　　凤青衣对上凤月的笑颜，也是微微一笑：“这席中若有合适的，听凭皇上的命令。”
　　凤月应了声，眼神开始在席间穿梭，时而点头时而皱眉，看得很是认真。众人余光互相瞄着，心里都紧张着。这要是自家儿子成了三王妃，往后可没得愁的。
　　“朕这么一圈看下来，有三家公子倒是不错。”
　　“礼部尚书的大公子乾文良，工部尚书的二公子孙羽，这第三嘛……”
　　众人本来听得前两个名字，心情已经低落了下去，凤月这么一停顿，大家又坐直伸长脖子，唯恐凤月看不到自己。
　　“兵部左侍郎郑云飞。”
　　被提及到的乾文良心中隐隐期待安安静静地坐在椅子上，孙羽果然守诺，立刻就将自己沉迷水利公务，发誓而立之前不考虑婚事的事告诉了凤月，凤月微微皱眉却终究没斥责。而坐着的郑云飞心中一凛，突然想起前日凤青衣召唤他的事。原来，王爷早都知道了。
　　“乾文良，郑云飞，你们如何说？”
　　郑云飞答应了凤青衣说过自己没有做三王妃的心思，但眼下皇上问话，方才孙羽已惹得龙颜不悦，他又如何敢开口。
　　适时，安静之中响起“砰”的一声，极为清晰，引得众人都往声源处看去。
　　凤青衣慢条斯理地抚了抚领口，声音不紧不慢：“手滑了一下。”
　　“皇上。”凤青衣转头看向凤月，笑着续道，“这两位都是国家栋梁，人中龙凤，青衣很是欣赏。不过――”
　　正说着，凤青衣仿似无意地摸了摸胸口，缓缓地从怀中掏出一张三折的纸来，笑着递给了凤月。
　　凤月心里也是不解，接过纸来立刻拆开，看清上面的内容之后，脸上的笑意彻底没了，比方才听到孙羽的话时的怒气还似加重了几分。
　　郑云飞在凤青衣伸手摸向胸口的时候已经明白，那是他前日当着王爷的面签的字据。然而他没想到，皇上会这般脸色大变，明明没了孙羽和他还有乾文良在，眼下这样子，却怎么看怎么奇怪，好似这三王妃就该是他一般。
　　郑云飞当即在心里否定了这个想法，他一个兵部左侍郎本就配不上王爷，比起乾家二公子来也没得什么优势，皇上选他做三王妃干嘛。
　　可他不知道，凤月心里恰恰就是他这些想法。他做三王妃，远没有乾文良做三王妃威胁大。乾家根基深厚，自琼璃开国以来就代代相传，家主继任礼部尚书一职，地位相当稳固。若凤青衣有了这家族支持，她凤月这皇位恐怕不保。
　　“皇上，左侍郎当不了王妃，实在可惜。”
　　听得这话，凤月想重新试图堆积笑意的计划都失败了，表情隐隐有些扭曲。而席上的乾文良脸上全是笑意，似乎胜券在握，这王妃之位已非他莫属。
　　坐在周围的官员低声道贺，乾远山掩不住笑意，频频点头。
　　一切似乎已成定局，就差凤月一句话。
　　等待的时间似乎被无限拉长。
　　就在凤月终于启唇似要开口的时候，凤青衣放下酒杯从椅子上站起身，利落地一掀衣摆，朝着她跪了下去。
　　“启禀皇上，其实臣对男子并无感觉，只对女子有爱意。”
　　此言一出，众人皆惊，一片哗然。
　　凤月却猛地松了一口气，心里的石头石沉大海。
　　“哦？”
　　“臣已心有所属，日日夜夜只心心念念一女子，还望皇上成全。”
　　凤青衣清楚，哪怕此时她说的不是个人，凤月都能答应。
　　果不其然――
　　“朕，允了！”
　　作者有话要说：　　大家说前面不甜，剧情需要，下面保证甜，不甜揍我～遁～


第十七章 
　　“师姐！师姐！”
　　“师姐，大事！”
　　“师姐你快出来！”
　　一阵吵吵嚷嚷的声音刺破小院，明苑提着花洒的手一顿，从花丛中抬起头来，侧脸的线条都是那么的优美。
　　真真是应了那句话。
　　人比花娇。
　　三三两两的小师妹提着衣摆急匆匆地往里跑，气喘吁吁的，两边脸颊泛红，眉目间惊讶、担心并存。
　　明苑将花洒往地上轻轻一放，趁着刚刚洒的水还没干，伸出手指将叶子上的泥细细地抹了去，这才正面对上了各位小师妹。
　　“怎么了？这般着急。”
　　“师姐，外面来了人，说是皇宫里的，让你接旨！”
　　“对，明黄色的，是圣旨没错！”
　　“那些人穿的都是上好的绸缎衣服，领头的是个上了年纪的，看着老奸巨猾呢！”
　　宫里？圣旨？
　　明苑从怀中掏出一方手帕，擦干了手上的水。
　　“走吧，去看看。”
　　师妹们都觉得这事新鲜，一路叽叽喳喳的，明苑走在后面脑子里思绪飞扬。
　　她会和圣旨有什么关系？
　　明苑左思右想，突然眼睛也不眨了，一个念头飞速冲上了她的心尖，惹得心脏砰砰直跳。
　　前院，观主胡须迎领了三个弟子应付着几位太监，百夫长也立在一边，表情严肃，一言不发。
　　段和手中握着圣旨笑得一脸和气，心中却已生忿，一个女道士罢了，竟叫他一个太监总管耗时等着。要知道，就算是那几个尚书见了他都得客客气气的。
　　一个臭道士，不安心修行，耍见不得人的手段攀上凤青衣，一朝枝头变凤凰，还真把自己当个人了。
　　不过，和那难缠的齐王还真配。
　　远远地看见那些寻人去了的道士又回来了，段和操着手，将圣旨夹在怀里，把脖子扬了扬，眯着眼看着人堆。
　　方才这群没见过世面的，看见他的衣服都低声讨论，简直是下贱到了骨子里，这所谓的三王妃估计也是一样，平平无奇。也不知道皇上派他来这里干嘛，这么偏僻破烂的地方能养出什么仙女不成。
　　胡须迎招手示意，指着段和向明苑介绍：“明苑，这是宫里的段公公。”
　　明苑虚虚行了一礼，一抬头，和段和的视线在空中相遇。
　　段和这才把明苑看了个仔细，着实愣了一下，顷刻又恢复了正常。难怪凤青衣跑来这道观没几天就看上了人，原来是模样比常人好了些，勾搭的还真快。
　　段和这边心里上演了一暮暮龌龊的大戏，那边明苑也趁此时机将他看在了眼里。
　　眼前这人年过半百，脸上的皱纹清晰可见，鬓发稍白，衣着讲究，眉眼间都是笑意，但却遮不住骨子里的那股倨傲，着实让人不太舒服。
　　索性，这种安静只持续了几秒，段和咳了咳站得笔直。
　　“明苑接旨！”
　　明苑原地跪下，身边的人也都跟着跪了下去。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：今齐王二十有三，适婚娶之时，当择良人与配。兹闻清风观女冠明苑娴熟大方、温良敦厚、品貌出众，与齐王堪称天造地设，为成人之美，特将汝许配齐王为王妃。一切礼仪，交由礼部与钦天监监正共同操办，择良辰完婚。布告中外，咸使闻之。钦此！”
　　奈何明苑这般性情冷静之人都吃了一惊，猛地抬头，眼里的惊愕遮掩不住，旁人更是瞪大了眼睛，惊得嘴巴都合不拢。
　　一时之间，万籁俱静。
　　“明苑，还不接旨？”
　　明苑缓缓地将双手举过头顶，感受到蚕丝贴着掌心的冰凉，心中某个地方突然就崩了弦一般，泪水从眼眶中奔涌而出。
　　她低着头，一时没人发现。
　　“明苑……领旨，谢皇上隆恩。”
　　这一日，清风观里异常的热闹，明苑心里也不平静。
　　小师妹们八卦地问她和王爷的事，可她又如何说，明明凤青衣离开的时候很是决绝，两人不欢而散。现下，她却突然成了王妃，凤青衣的心思委实叫人琢磨不透。
　　打发了一众小师妹，明苑心里有些累，坐在榻上闭眼放松。
　　推门声响起，明苑睁开眼见是师父立刻就要穿鞋下榻，却被胡须迎拦住了，挨着她坐了下来。
　　“明苑，为师只问你一句。”
　　“可心甘情愿？”
　　自没了家人，只有观中的师父师妹关心自己，待自己极好。师妹们还小只顾着问八卦，此刻师父这般询问，明苑真真切切地感受到她是被爱着的。
　　心下感动，明苑抱住胡须迎，双手揽着师父的背静静地呆了一会儿。
　　良久，她贴近胡须迎的耳朵，很轻却非常郑重的开口：“师父，明苑心甘情愿。”
　　那一刻，明苑的眼里亮晶晶的，似乎闪耀着万千星辰，嘴角扬起的那抹浅笑更是衬得眉清目秀。
　　齐王府中，凤青衣抱着被子翻来覆去地滚了好多圈，怎么都睡不着觉。
　　白日里赐婚的圣旨早已到了明苑手中，她知道明苑不愿意做她的王妃，但为了明苑长久的安全，她必须得这么做。
　　不知道明苑此刻可会如她这般难以入眠。
　　她本以为重生后的再次赐婚心中不会再有涟漪，而且自己心中明明想着只是单纯将明苑放在身边好进行保护，但打心眼里冒出来的幸福泡泡快要将她淹没，不时自行勾起的嘴角也根本不受她的控制。
　　她不想自欺欺人。
　　明苑就要再一次成为她的娘子了，就算是怀有目的，就算是明苑不愿，旁人眼里她们也是夫妻，是共食一日三餐、共睡一张床榻的亲密之人，这么一想，藏在心底深处的愉悦更是掩也掩不住。
　　晚些时候，钦天监那边已着人送来了帖子，上面列了几个黄道吉日，凤青衣想也没想就选了最近的日子，扳指算一算，也就正好十日之后。
　　搁别的人家没见过这么着急的，但凤青衣既已得了赐婚，顺遂心愿，只想着能尽快将明苑迎娶进门。
　　躺了一会儿依旧没睡着，凤青衣干脆起身，朝着外面喊了一句。
　　“来人！”
　　吕婧如打发了侍候的人在凤青衣门前独自站了很久，心中说不出的难受。往后王爷有了王妃恐怕会慢慢疏远她，都怪她那会儿受了伤没能守在王爷身边，被那女冠钻了空子，此刻万分后悔却已是来不及。
　　一个名不见经传的女冠，如何能配得上王爷！
　　心中越想越气无法纾解，吕婧如的眼里黑沉不见底，直到房里传来声音才恍然回神。
　　“王爷，属下在。您有何吩咐？”
　　见推门进来的是吕婧如，凤青衣微微皱眉：“值守的人呢？怎么是你在外面。”
　　吕婧如心里一暖，知道凤青衣是嫌她没有休息，但王爷即将娶妻，她又如何睡得着觉。
　　“王爷，是我叫他们下去的。”吕婧如想往前移一移脚离凤青衣近些，却碍于身份终究没敢动，“王爷，赐婚――”
　　原本吕婧如斗胆想问凤青衣对于赐婚的事可有后悔，但她还没说完，就被凤青衣抬手打断了。
　　“本王正想说这件事。”
　　“明日你亲自带人去清风观将王妃接到偏院，到时候迎娶方便些。”
　　“多带些人，务必保证王妃的安全，否则――”
　　吕婧如闭了闭眼：“属下明白！”
　　王爷和那女冠相识不过数日，定是那狐媚子缠上王爷的，到时待王爷发现狐媚子的真面目，定是有她好看的！
　　吕婧如吸了口气，她坐等那祸害被王爷扫地出门！
　　到时，她一定拍手叫好。
　　走着瞧！


第十八章 
　　养心殿。
　　温度适宜，四季如春。
　　薄纱之后，凤月斜倚在榻上手执圆镜，玉足尖露在被子外面，半遮半掩。
　　镜中的女子一双远山黛几分秀美，描金蜻蜓翅膀花钿，微施粉黛，唇脂朱红。
　　然而年龄终究大了，比不得二八芳华的少女肌肤细嫩，吹弹可破。
　　啪的一声。
　　镜子摔的四分五裂，尸首不全，散落一地。
　　本来就在纱帐外犹豫不决的段和听见动静，只得上前赶忙叫人收拾碎片。不得已低声开口：“皇上。”
　　“回来了。那个女子什么情况？”
　　“回皇上话，普通人一个，就是长相比旁人好了些，除此之外，没觉得有什么过人之处。”
　　“凤青衣放着乾文良不选，选这么一个平凡女子，不大正常。”
　　“王爷说不定是真的喜欢女子。”段和低头笑了笑，“王爷遇袭定是受了她照顾，再者，王爷也单着这么些年了，恐怕经不住狐媚子的诱.惑。”
　　“哈哈……”凤月笑着以手掩唇，“倒也有些道理。先由着她们去吧，一个女冠能刮起什么风浪来？”
　　“皇上圣明。”
　　段和说完顿了顿，脸上的笑意收了回去，半天不曾开口却也没有退下。
　　“怎么？还有什么事？”
　　“皇上……”段和皱了皱眉，脸上的皱纹挤在一起越发狰狞，“今日几个老臣上奏折，说您得，得――”
　　“说！”
　　段和猛地跪了下去，没再敢犹豫，但声音放得不算高：“说您得充盈后宫。”
　　“朕就知道！这群老东西巴不得把他们的儿子送进来分一片江山过去，朕告诉你，绝不可能！”
　　段和心里清楚得很，凤月这一路路走来，坐上这皇位费了多少心机，以她的性子绝不会让别人分去一毫一厘。
　　然而，她自上位以来已有三载年岁，后宫中仅有以前府中的几位妾室，都无所出。这帮人着急也是在所难免，毕竟女子当政在琼璃历史上算是头一回，既已成定数，就只能等皇子出生早点继承皇位，不然别的国家不知会在背后如何耻笑琼璃没男人了。
　　凤月揉了揉眉心，似乎很是苦恼，良久，她挥了挥手，“退下吧。”
　　“对了。”
　　段和脚步一顿，低着头：“皇上吩咐。”
　　“给那三位送些礼物上门，就说朕对于他们没成为三王妃深感歉意，这些礼物就算是由朕替凤青衣的胡闹道歉。”
　　段和心里明镜一般，凤月这女子今年二十有八，整整小了他近半辈子，但比起心机来，他倒还像是缺了些段数。
　　晚宴上那几位被提名却都没成，被一个不知名的不在场的人给抢了王妃的位置，而且还是一个女子，这已经叫席上那些看热闹的人都笑过一遍了，现下这时机要是还送礼物过去，更是雪上加霜，那几位恐怕会对凤青衣恨之入骨。
　　好一个凤月。
　　好心机。
　　段和不得不承认，他有时候比起这年轻女皇来还是差了些。
　　果不其然，礼物到得乾家的时候，乾文良的反应先不说，听说乾远山看见凤月赐的那些东西当场就变了脸色，当日在尚书府的自家院子里足足转了一下午，没处撒气只能教训府里的那些下人。
　　孙羽倒是客气，这当不当王妃原来就和他关系不大，高兴地收了礼物。
　　而郑云飞虽是平静地收了礼物，当日私下里就将此事派人告知了凤青衣。
　　凤青衣何尝不知道凤月的心思，但眼下和明苑的婚事在即，她不想管这些小事，而且那些久混官场的老油条她也没兴趣理会，随他们去吧。
　　不过，倒是有一个人她还记在心里，不着急，前世的账接下来的日子大家好好清算，一笔都不会少。
　　清风观里，师妹们帮明苑整理好东西，一个个眼泪汪汪的，不像那日听见明苑要当王妃时那般惊喜跳脱，像是霜打了的茄子，蔫了。
　　“师妹们，往后师姐不在，一定要乖乖听师父的话。”明苑挨个摸了摸师妹们的头拉过手来抱了一下，“师父她年事已高，务必好好照顾，莫惹她生气。”
　　“师父她每日早上卯时一刻清醒，热水、皂荚、手巾都给她老人家准备好。三顿膳食务必清淡，盐一定少些，多了师父吃不惯。白日里进香的人若是多了，你们多帮衬着些，能独当一面就尽量让师父多歇歇。夜里的时候若谁起夜，帮师父盖盖被子。年龄大了，身子骨挨不住病，千万别染上风寒。常备的药物我昨日已收拾进一个盒子里了，瓶瓶罐罐上都有简单的文字说明，收好了，万一用得到，好找。”
　　明苑一番话说得师妹们哭得更凶，一个个泪人一般，她住了嘴，拍了拍她们的背。
　　“你们闲时也得看些书，多些知识总有好处。咱们观里往后还得靠你们。”
　　“师姐！”
　　“师姐！呜呜呜……”
　　“师姐，我们舍不得你走……”
　　“小傻瓜们，都别哭了，小脸蛋都要哭花了。师姐也舍不得你们，若有机会――”
　　“若有……师姐会常回来看看。”
　　说这句话的时候明苑迟疑了，她这一去，去的不是普通人家，去的可是三王爷府。去了之后，恐怕一切都由不得她。
　　“师姐，我们可能给你写信？”
　　“当然可以，你们写了师姐也会回的。”
　　一堆人围着明苑互相抱成一团，胡须迎在门口看了一阵终是开了口：“你师姐此下可是去过好日子，不许哭哭啼啼的，成什么样子。”
　　“都下去吧，该做的事都先做好，别在这里碍着你师姐。等下错过走的时辰，王爷那边怎么交代。”
　　“是，师父。”
　　小师妹们望着明苑，一步三回头，最终都离开了房间。
　　“师父。”明苑走上前抱住了胡须迎，过了片刻搀着她坐在了桌前。
　　“东西可收拾妥当了？”
　　“一切妥当。”
　　“再有半个时辰，王爷府那边的人就来了。”胡须迎拉着明苑的手摩挲了许久，“师父知道你脾性好，去了那边该忍的就忍，性命最重要，可懂？”
　　“明苑知道了，师父莫担心。倒是往后明苑不能再陪在您的身边，您和小师妹一定要好好的。”
　　“你保护好自己就已足够，师父没事。”
　　半个时辰很快过去，吕婧如带人到了观里。
　　临行之前，趁着明苑没注意，胡须迎求着吕婧如单独和她说了几句。
　　“官爷，明苑是个好孩子，去了王爷府一定会很安分。若是真有什么犯错的地方，还望看在她单纯善良的份上，大事化小，小事化无。她以前过了不少苦日子，还望各位官爷多照顾，让她往后幸福快乐。”
　　最后，胡须迎朝着吕婧如跪了下去，深深地磕了一个头。
　　“贫道在此谢过官爷。”
　　轿子一起，明苑的眼泪刷的一下流了下来。
　　道观门口的台阶上，胡须迎任弟子扶着，大声说道：“王妃往后便不再是我清风观的弟子，‘明苑’一名――收回！”
　　那一刻，明苑的心猛地一痛，这一走，不知何年何月才可再见。
　　胡须迎说完话像是虚脱了一般有些站不稳，整个人仿佛顷刻又老了十岁。
　　孩子啊，你可一定要幸福。


第十九章 
　　凤青衣有两个宅子，一个是先皇赐的齐王府，另一个就是和齐王府仅有一街之隔的偏院。这偏院是凤青衣自己着人建的，主要是为了无家可归的将士受伤之后疗养以及军备物资的存放用的。
　　为了迎娶方便，凤青衣临时决定在偏院给明苑腾出个地方来，以供暂住。
　　日头挺高，一会儿衣服就被晒的有了温度，但毕竟是春季，倒是挺舒服的，不像夏天那般炽热。
　　“什么时辰了？”
　　被询问的人听到这话，眼睛往上抬了抬看向面前的人，视线中充满尴尬，嘴角扯了扯，有些憋屈的样子。
　　这也不怪侍从不立刻回答这么简单的问题，而是他家王爷站在门口这么一会儿已经问过五回了。
　　“嗯？”
　　听见凤青衣发出这么一声，情绪里明显夹杂着不解和不耐烦，侍从一咬牙一闭眼，脱口而出：“王爷，王妃想必快到了！若是您着急，属下去路口看看，那里视线开阔看得远，一有副将他们的身影我就跑着向您汇报！”
　　凤青衣回头望着拱手的侍从，啧了一声：“不是，本王就问你个时间，你说什么呢？答非所问！愚蠢！”
　　侍从连连道“是”，余光中见凤青衣将头转了回去，心下松了一口气。
　　正当他想直起腰时，凤青衣又猛地一动，这下干脆是整个身子都转了过来，吓得侍从立刻保持好半弯腰的姿态，心中叫苦不迭。
　　“日头都这般高了，王妃肯定快来了，本王用得着你提醒？”
　　那您刚刚问那么多遍时间是逗人玩吗？
　　侍从心里这么想，嘴里却半个字都不敢说。
　　“你去！”
　　侍从缓缓抬头，对上凤青衣稍带怒意的眼神，立刻又低下头，连连认错：“属下愚蠢，不知王爷是要属下去哪里？”
　　身边另外的一个侍从看不下去了，伸出胳膊肘怼了怼他，凑过头去低声说：“路――口。”
　　“是是是，属下明白！这就去了！”
　　被凤青衣折磨了一番的侍从带着谢意给了旁边的兄弟一个眼神，然后屁滚尿流地撒腿跑开了。这要再在王爷身边待一会儿，他可就有的受了。
　　凤青衣眯着眼望着越来越小的背影，又是没忍住骂了一句：“愚蠢至极！”
　　身后的侍从们你看看我，我看看你，心疼刚刚那位兄弟性子老实，说了实话挨了顿骂，无辜啊无辜。
　　过了一刻钟的时间，那位惨兮兮的侍从又连滚带爬地跑了回来，远远地就朝着凤青衣招手，大声呐喊：“王爷，吕副将他们已经要到路口了，马上就回来了！”
　　凤青衣揉了揉额头，在原地三百六十度转了一圈，然后往另一边走，步履匆匆，像是后面有人追似的。
　　侍从见凤青衣怎么往反方向走，以为王爷没听见他说的话，正要提高声音再喊，被迎上去的一个侍从拉住了胳膊，硬生生闭了嘴。
　　“说你傻你还真傻，王爷又不聋，刚才肯定一字不落的听进耳里了。”
　　侍从抓了抓耳朵，有些不明白，低声应道：“那王爷怎么不去迎接反倒往那边去了？”
　　“嗯……”另一个侍从以拳抵唇，招手示意他侧耳过来，然后悄悄地说了一句，“我估摸着，王爷八成是害羞了。”
　　“你怎么知道？”
　　“等你有了媳妇再说！榆木脑袋！”
　　说完话，侍从们四下散开工工整整地守在偏院门前两边，静静地等待着准王妃的到来。
　　而走掉的凤青衣打发掉跟着的侍从后，绕着偏院转了一圈，站在了另一面侧墙的拐角处。这里有大树挡着旁人从前面轻易看不见，但她却能看清路上的情况。
　　很快，吕婧如骑着高头大马的身影出现在视线中，凤青衣双手后背静静地望着外面，目不转睛。
　　跟着吕婧如身后出来的是一行士兵，一共两列，有条不紊地齐步走着。一行人走过去，出现在视线里的赫然是一顶八抬大轿，上面雕花，四角坠着流苏，朱红色的围幛和门窗看起来端庄大方。
　　凤青衣知道，轿子里的正是明苑，是她即将过门的三王妃，虽然可能只是名义上的。
　　后面抬轿的四人从视野中消失不见，凤青衣再无观察的心思，收回视线在无人注意后绕着离开了。
　　轿子稳稳地落地，轿中的明苑感觉既踏实又胆怯。
　　“王妃，请下轿。”
　　听说大名鼎鼎的三王爷即将要娶一个女子进门，还是个修行的道士，百姓们议论纷纷。方才有人眼尖注意到了路口的动静，一传十十传百，此刻，两排护卫身后站着的全是附近赶来看热闹的百姓，人人窃窃私语，凑在一起也是吵得人心烦。
　　明苑眼见着车门被打开，有两只手分别从中间掀开了帘子，只等她露头。
　　她捏了捏袖口，手心中隐隐起了汗，但还是起身半弯腰往门口挪。
　　顿了一下，明苑终是露出头来，接而整个人暴露在了所有人的视野之中。
　　“果真漂亮！”
　　“和王爷那俊秀模样可真搭！”
　　“可不是么……”
　　明苑听着近处百姓们议论的话语，心中也不知为何就松了一口气，接着站直身子往四周望了望。
　　视线搜寻了一圈，想见的人没有见到，明苑垂了垂眸，长长的眼睫毛在脸上打下一片阴影。
　　她不该期待的，这王妃之位本就来得不正常，那人又如何会来亲自迎接她呢？
　　“王妃，王爷今日在门口站了足足两个时辰，方才刚刚离开，应该是有什么急事。”
　　被猪队友卖了一遭，另一边往王府走的凤青衣突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子后继续走了。而这边，明苑将视线移在扶她下车的侍从身上，笑着点了点头。
　　百姓们瞧见王妃这么一笑，有的男子已然看直了眼，被家中悍妻拧着耳朵带离了现场。
　　“王妃，里面请。”
　　明苑客气应答，随着侍从往院里去了。
　　大门一关，隔绝了外面所有探究的视线，明苑长出一口气，将紧张的心情收了收。
　　“王妃，百姓们没什么恶意，您莫担心。”
　　“没有的事。”
　　明苑稍一迟疑，终是问出了她自下车就想问的话。
　　“王爷可有说什么时候过来？”
　　作者有话要说：　　嘴炮一时爽，哄妻火葬场～
　　大型真香警告画面即将一幕幕登场，走起～


第二十章 
　　婢女上前推开门，明苑只一眼就知道这房间比她在观里的大了两倍。
　　“王妃，舟车劳顿，先进去歇息吧，有事您喊一声就行，门口有人。”
　　“多谢。”
　　“王妃，使不得，奴婢们侍候您是应该的。”
　　明苑只得点了点头走了进去，婢女们从外面拉上了门。
　　入眼处，是一个红木圆桌，上面摆着点心和热茶，桌子配了五把椅子，锦缎坐垫。明苑一坐下才发现，盘子里还有瓜子和蜜饯。
　　她爱吃甜食，伸手拿了一个蜜饯含在嘴里，果真甜到了心里。
　　歇了一会儿，明苑起身在房间里转了一圈，将每一处都看了个仔细。
　　四折屏风后，更是别有洞天。
　　角落里的梳妆台上摆满了瓶瓶罐罐，画眉用的石黛、青黛头黛、螺子黛和铜黛每样都有，金、银等制成的红、绿、黄三色花钿，呈各种形状，明苑一个个看过去，除梅花状外，还有各式小鸟、小鱼、小鸭等，美妙新奇。说起来，她从没有贴过花钿，脂粉都很少用，只五年前被卖至万花楼时见那些姑娘们额间贴过，很是好看。
　　剩下的东西明苑都不认识，索性上面都体贴的标了字，她一个个拿起来都看了一遍。只粉就有铅粉、紫粉、宫粉、珍珠粉、檀粉等各种，更别提胭脂，红蓝花胭脂、绵胭脂、金花胭脂、花露胭脂、玫瑰胭脂……样样齐全。唇脂也有好几样，无色口脂、檀口、朱唇、绛唇、黑唇。
　　桌角处摆着一个小架子，上面挂满了各种发簪。骨簪、陶簪、荆簪、竹簪、玉簪、金簪样式丰富，簪首的形状也是多种多样，花鸟鱼虫、飞禽走兽。
　　这些东西明苑当真没见过也没用过，现下这么一看，竟是隐隐有些心动。
　　将最后一个小盒子放下，明苑移步往旁边一人高的衣柜走去。经历过梳妆台的那些物什，明苑心中有数，柜子里的东西必定也是她平日里穿不起的。
　　梅花纹纱袍、娟纱金丝绣花长裙、丝绸罩衣、菊纹上裳、翠纹织锦羽缎斗篷、撒花烟罗衫、软毛织锦披风……
　　明苑伸手一关柜门，将这满目衣衫扔出了双眼。
　　累，着实是看累了。
　　明苑闭了闭眼，心中有种不真实感。
　　脱鞋上榻，整个人平躺在床上，绵软的被褥纾解了明苑一身的疲惫，她闭眼摸着蚕丝被，舒服地闭上了眼。
　　这房间，明显是精心准备过的，凤青衣对她到底是怎么个意思？明苑委实不懂。
　　一翻身，太阳穴被硌了一下，明苑抬头一看，竟是一个红色荷包。一面绣着菊花，一面绣了两个字，针脚细密，针法娴熟。
　　明苑用食指将两个字一笔一划地描摹了一遍，然后用掌心包住了荷包捂在了心口的位置。
　　良久，她拿起荷包穿鞋下榻，急匆匆地走向门口，边走边喊：“有人吗？”
　　婢女听见里面的声响连连应声，推开门就见明苑已到了门口，连忙询问道：“王妃怎么了？有何吩咐？”
　　明苑抿了抿嘴，一双柳叶眉显得温婉善良。
　　她张了张嘴，犹豫了一下还是开了口：“能劳烦通报一声吗？我……我想见王爷一面。”
　　“若，若是王爷有要事在忙，那便算了。”
　　“是，王妃暂且先行进屋，容奴婢找人去禀报王爷，有消息了告诉王妃。”
　　明苑点头谢过，重新进了房间，手中依旧还紧紧地握着那个荷包。
　　齐王府中，凤青衣看着手下呈上来的折子，一份份挨着签字，偶尔停下来细细打量，将不合适的折子扔在一边。
　　这都是军队上的事务，关系重大，不可马虎。
　　吕婧如抬手示意报信的人退下，伸指敲了敲门，下一刻就听见里面传来一声不大不小的怒喝声：“天塌了？”
　　吕婧如一垂眸，轻轻地笑了一下。
　　凤青衣办公时一向不让人打扰，就算是大事也得等她处理完事务再说。但那边既然传信来说是要见王爷，那她自然尽心尽力，第一时间通报。
　　但至于王爷发怒不发怒，她可没得办法。
　　吕婧如隔着门大声回道：“王爷，偏院那边来消息，说王妃想见您。”
　　“不去！”
　　凤青衣快速的回答让吕婧如的心里乐开了花，下一秒她就准备回话给传信的人让他从哪来回哪去，然而，她刚下台阶，身后的门就吱呀一声被人从里面打了开来。
　　吕婧如回头，看见凤青衣摸了摸鼻子越过她往外走，只留给她一个背影，风里传来她悠悠的声音：“剩下的那些折子，本王晚些时辰再看，莫让人动。”
　　“是。”
　　吕婧如弯腰行礼，抬头后脸上一阵面无表情，心中已然气得要命，早知道，她就拖到王爷看完折子再说了，真是搬起石头砸自己的脚，倒便宜了那个女人。
　　“王爷！”
　　传信的人听说凤青衣在处理公务，本以为还得等很久，结果凤青衣这就出来了，委实吃了一惊，连嗓音都变尖了些。
　　“你先去传信，本王随后就到。”
　　“是！”
　　凤青衣来得挺快，到得明苑门前时却愣在了原地，站了半天才抬手欲敲门。手指关节离门还有不到一拳的距离时，凤青衣停住了动作，又将手放了下来，垂在一侧。
　　她这么着急过来是干嘛呢？等着看明苑哭？说她不愿意嫁过来，不愿意做这三王妃吗？
　　越想越烦，凤青衣一甩袖就要原路返回，一转身却愣住了。
　　明苑不知何时站在院子里，也不知看了她多久了。
　　也是，她方才过来的时候没让婢女跟着，没听说明苑就一定在房里。
　　就像偷腥的猫被抓了个现行，凤青衣咳了一声，镇定自若的开口：“去哪了？刚来就耐不住寂寞跑出屋了？这府里不比观里，外面没有山路给你爬。”
　　明苑静静地望着她的眼睛，一汪秋水水盈盈的，让人顷刻觉得岁月静好。
　　“贫――”一想起临行前师父说的话，明苑低头掩住了眼里的难过，改了自称，“我方才就在那边站着等王爷，”
　　明苑朝着一个方向伸手一指，那确实是凤青衣的必经之路。
　　“是您走得太急，没看见我。”
　　凤青衣伸手指了指明苑，呼吸有些急，一阵大喘气：“怎么，听你这意思，本王就这么急不可耐，上赶着要见你？”
　　明苑不说话只望着她，明显是默认的意思。
　　凤青衣更慌乱了，口不择言：“收起你那多余的心思！本王是急着回去看折子，谁，谁急着看你！”
　　凤青衣越说越烦，这下干脆真的要走。
　　擦肩而过的一瞬间，明苑伸手拉住了凤青衣的胳膊。
　　“锦玉。”
　　凤青衣听到这二字猛地转头反钳住明苑的胳膊，眉头紧皱成“川”字，一片严肃之色：“你怎么知道这个？”
　　凤青衣，字锦玉。
　　除了大哥凤泽谦在世时偶尔这么叫她，就连凤月都没叫过，更遑论别人。
　　凤青衣眼一眯，突然想起什么。
　　不对，这字她曾经主动告诉过一个人，那就是眼前人。
　　――明苑。
　　不过，那也是上一世的明苑。
　　这一世，眼前的明苑是怎么知道她的字的？
　　她可绝不曾告诉过她。


第二十一章 
　　望着静静地躺在明苑掌心里的荷包，凤青衣直想找个地缝钻进去，怀疑明苑的心思瞬间消失。
　　她怎么都不知道这荷包何时掉了，估摸着是她早上检查时躺榻上感受那被褥够不够软和时蹭掉的，那些婢女也是，不知道等她检查一遍后再仔细察看一遍吗？这下倒好，被明苑捡到还当面拿出来，真真是有些丢人啊。
　　凤青衣撇开了视线，清了清嗓子，不和明苑的眼睛对上，只盯住她那俏鼻尖一点：“这些婢子做事真不让人放心，还能将荷包掉在你这里，看来这府里的下人们得整治整治了。”
　　边说着，凤青衣仿似无意地伸过手去就要把荷包拿过来，却没曾想，她的手刚碰到荷包明苑本来张开着的手合了起来，压住了凤青衣的手背。
　　感觉到手上柔软的触感，凤青衣突然像是被蜜蜂蛰了一样，猛地将手抽了回来。
　　“明苑，你放肆！这还没过门呢，你就这般触碰本王吗？”
　　只有凤青衣自己心里清楚，明苑的手贴着她的时候，她的心都是颤动的，那种难以言喻的感觉实在无法忽略。
　　“这荷包是王爷的吧？”
　　明苑答非所问，不顾忌凤青衣摆出来的严肃样子，只静静地盯着她的双眼，仿佛要透过眼睛看到凤青衣心里去。
　　“王爷提前来过这房里吧？”
　　虽然都是问句，但明苑的话音里明显是透出肯定的。
　　“本王回去了，那荷包你想扔就扔了吧。”凤青衣抬步就走，几近落荒而逃的样子，不似平日里的威严稳重。
　　“王爷。”
　　身后又是一声淡淡的呼唤，凤青衣想头也不回地接着走，但垂在身侧的双手握了又松，她泄气般的一闭眼，还是转过身看向了明苑。
　　只是这下，她已整理好情绪，脸上一片风轻云淡，仿似刚刚那点小插曲都是假的。
　　“怎么？”
　　明苑上前了两步，站定开口：“王爷，说实话，我本以为今日你不会来。”
　　“王爷既然来了，那又何必急着走呢？房里的茶还有余温，进去尝尝吧。”
　　凤青衣缓缓地眨了眨眼，眉目间那股媚而不妖的感觉又露出尖来，戳的明苑心里微痛。
　　这人，真的是好看。
　　将明苑递过来的茶杯握在手里，凤青衣抿了一口，静静地和明苑面对面坐着。
　　凤青衣已经想不起来她上一次这么安安静静地和明苑坐在同一张桌子前是什么时候了，也许，根本就没有过。
　　上一世，她只在清风观呆了一日便对只见了一面的明苑起了心思，两人第二次见面，是在齐王府她的床榻上。这一世，她下山遇袭，在清风观呆了几日本想避着明苑却终究还是相遇，她故意对明苑严厉，故意冷言冷语，但明苑似乎并没有怪她。
　　然而，这也证明明苑本就是这般淡然的性子，所以对她凤青衣容忍也不过是善良使然罢了，绝没有半点别的情意在。如今，倒是她又自作多情，竟然在心里偷偷冒出明苑迟早会接受她的心思，当真是异想天开，白日做梦啊。
　　“王爷，我能求你一件事吗？”
　　果然，叫她来房里还能谈情说爱不成，不过是有事找她罢了。
　　凤青衣有些失落脸上却伪装的很好，眼神示意明苑接着说。
　　“清风观的那些士兵能长期留着吗？师父她老人家年龄大了，师妹们尚且年幼，还望王爷能让人护她们周全。”
　　那些兵凤青衣本就打算在清风观长久驻留，现下，却不顺着明苑的话讲，心里升起逗弄她的意思来。毕竟，就算明苑对她无意，但她还是喜欢看明苑无助时单纯如鹿的眼神。那种时刻，凤青衣才有机会骗自己说，瞧，明苑和她不像陌生人那般毫无关系呢。
　　“本王为什么要那么做？凭什么？有什么好处吗？”
　　“明苑愿做牛做马报答王爷。”
　　“包括暖床？”
　　这话出口，凤青衣也是愣了，她怎么按着心里的想法就直愣愣地说出来了。
　　本以为明苑会生气，抑或不往心里去，没想到，她脸颊上两团淡淡的红晕顷刻让凤青衣越发愣住了，一时大脑空白，只觉得被红色笼住了双眼。
　　“……好。”
　　凤青衣回神，第一想法是摇摇头拍拍耳朵，看是不是自己幻听了。
　　明苑一向性子清冷，上一世也只在她床上时哭红过眼，陷入缠绵时脸色通红，眼下这般光景，凤青衣着实没想到。
　　罢了，大概是她太过敏感了，明苑上一世就对她不冷不热，如今这么短的时间，自己又强迫她做了三王妃，叫谁都无法会喜欢她凤青衣吧。
　　“那些人本王本就没打算让他们回来。再说，本王答应过你们观主，会负责观里上上下下的安全的。”
　　“多谢王爷。”
　　“明苑，若没别的事，本王先走了。”
　　凤青衣打眼瞧过去，明苑垂着头，指尖摩擦着茶杯盖，一言不发。
　　“怎么？本王说错什么了？”
　　“王爷，明苑这名字已经不属于我了。”明苑抬袖擦了擦眼，“走之前，师父将这名字收回去了，说我不再是她的弟子了。”
　　“那叫任樱吧。”
　　明苑忽而一抬头，微红的眼眶盯着凤青衣，似乎不可置信：“王爷怎么知道我的俗名？”
　　凤青衣心里一紧，她怎么忘了，这俗名是上一世的明苑告诉她的，这一世不曾提过。
　　索性，她脑子一动，漫不经心地开口：“你师父提过一次，罢了，任樱这名字听着不错，叫着也顺口。”
　　明苑眨了眨眼，终究缓缓地点了点头：“也好。”
　　临走的时候，明苑叫住凤青衣，靠过去亲手将荷包挂在了凤青衣的腰间，给了她一个台阶下：“王爷将这荷包拿回去处理了吧，留在我这里也并无用处。”
　　回到府里已是傍晚，吃过晚膳，凤青衣又匆匆返回了书房，白日里那些剩下的折子得及时看了，拖到明日又有明日的事得处理，不大好。
　　昏黄的烛光投射在桌案上，白纸黑字一目了然，凤青衣认真的眉眼也被笼罩在了光里。
　　她看得仔细速度倒也不慢，然而有一个折子在她手上停留了很久，按之前的速度，这都够她看三个折子了。
　　内容上说，朝廷每月头一日给齐王府供给的军粮本月似乎缺斤少两。
　　凤青衣皱了皱眉，脑海里冒出一个名字。这个名字，她死了一回又重来了一回，都在心里记得清清楚楚。
　　户部尚书。
　　韩邈。


第二十二章 
　　齐王军是凤青衣的专属军队，唯一一块调兵遣将的兵符由凤青衣自行保管着，就连皇上也不能收回，也不能随意调动军队。
　　这是先皇凤泽谦给凤青衣的特权，朝廷上下也都是默许的，凤月不能收走这兵符，也就谈不上调动齐王军，这是她忌惮凤青衣的一个主要原因。二来，她还得指望凤青衣替她对付玄临军队，一时也是动不得凤青衣。
　　上一世，凤月终究没忍住将凤青衣陷害致死，封吕婧如为大将军，虽然三年的时间玄临敌军被成功击退，但凤月开始沉醉风花雪月，以为高枕无忧，五年后却是被玄临人卷土重来，一举将琼璃灭了国，而她凤月成为阶下囚，在狱中被活活折磨致死。
　　而户部尚书韩邈，算是害死凤青衣的一个主要帮凶。
　　那时，玄临敌军攻打两国交界的地段，凤青衣带着先行军首当其冲赶赴边境，她从来不怕敌人，哪怕对面是狼豺虎豹她也有信心打败它们，这是她攻无不克战无不胜的一个秘诀。然而她没想到，她和先行军与敌人对战两天两夜都没见到一粒朝廷派下来的粮食，边境百姓本就困苦，凑的粮食也只够他们这三千多人吃一餐，先机就这么失去了。
　　这倒也罢了，她着人回去调府里的粮食便是，将士们还撑得下去。但更让人心寒的是，就在这么生死攸关的时候，凤月下了一道密令让她回朝，说是命令但已然拿着明苑的性命作为威胁，并且声称朝廷委派了新的将军，他会带着援军去接应那些将士。
　　凤青衣没办法，她只得在传密令的几人的监视下带着吕婧如打道回府。
　　本该战场杀敌的凤青衣突然回府，这不算秘密的秘密几日之内便传的沸沸扬扬，举国皆惊，有人说她是贪恋和道士娘子花前月下的美事，有人说她临阵脱逃抛弃了将士，一时之间，这竟成了琼璃百姓茶前饭后的谈资。
　　凤月召她进宫，她将粮草未到之事提了，凤月听了勃然大怒，唤来了户部尚书――韩邈，负责派送军粮之人。
　　凤青衣眯了眯眼，眸若寒潭，手中的笔几近折断。
　　时至今日，她仍记得那时韩邈说过的话。
　　“三王爷那日出发前的两个时辰臣便派人准备好了粮草，可，可谁知粮草官途中带错了方向……臣，臣已处死了他！”
　　那个其貌不扬，说话不利落，甚至举动间总是畏畏缩缩的男人就这么将事关将士生死的大事一语带过，敷衍了事。
　　那时，凤青衣真想不顾一切地上去砍了他的脑袋。
　　可终究，她只能看着他颤抖着身子踉跄地退出了宫殿。
　　而对于凤月召她回来一事，凤月和盘托出，说是怕她又打胜仗在琼璃百姓心中地位提升，功高盖主，威胁她的皇位。
　　凤青衣那时才真正心死，这二姐不是自小陪她玩耍的那个二姐了，她真的变了。
　　当无数侍卫从殿外冲进来手里拿着刀剑，高喊着“拿下叛国罪人”的时候，凤青衣知道，她要死了。
　　她凤青衣一心保家卫国、经历无数血雨腥风，到最后，却落得弃军叛国的罪名，被琼璃百姓唾弃，甚至于连个全尸都没留下。
　　手中的笔咔嚓一声从腰间折断成两截，凤青衣陡然回神，又将目光投到打开的折子上去。
　　韩邈，真是好久不见。
　　***
　　户部尚书府位于齐王府所在的兴久郡东北方向紧挨着的连江郡，是郡上最大的府邸，韩邈也是远远高于郡守的最大的官。
　　然而，布置华丽的大厅里，一个约莫四十岁的贵妇正指着谁劈头盖脸的骂。
　　“我买几个镯子怎么了？花的是你的银两吗？我就算是今天砸钱买的黄土，扔不扔也不是你说的算！你好好照照镜子，看你韩某人什么德行！这家里你要是住不得，趁早滚出去！”
　　这妇人云髻高绾，幽蓝色的钗子垂着一串珍珠，阳光一照，发出点点华光。一身绛红色七重锦绣缀地长裙，裙裾上点缀着七瓣风信子花，脚上一双鎏金鞋，贵气十足。
　　这妇人正是户部尚书的夫人，柳叶云。
　　而这挨骂的，自然是韩邈。
　　“夫人，我刚才的话没什么意思，你若想买什么尽管买，只是那几件……着实是贵了些……”
　　白色印花瓷杯被摔的粉碎，柳叶云走到韩邈面前，直戳在他心口的位置，指尖用力不小：“再说一句，你就立刻滚出去！”
　　韩邈的脸色变得很不好看，却还是得挤出一个难看的笑容，连着点了几下头，没敢吱声。
　　韩邈知道柳叶云的脾性，他若多嘴，真的会被赶出去。出了这尚书府大门，他什么都不是，活着都是问题。
　　柳叶云原本性子虽烈但绝不至于到这种地步，全是二十年前的那件事惹的祸。
　　想到这个由头，韩邈心中憋屈却半个字都说不出来。
　　“韩邈，五年前，你就该和那个小杂.种一起死了！”
　　韩邈猛地抬头，对上柳叶云愤怒至极的双眼，双拳紧握，又重新低下了头，声音低微：“夫人说的是，夫人消消气，身子要紧。”
　　柳叶云骂累了，将衣袖甩在韩邈脸上，不紧不慢地离开了大厅，只余下韩邈站在原地，像只斗败了的公鸡，毛都被薅光了，只余丑陋的外皮。
　　要说别的尚书在家里绝不是这般光景，只因他韩邈是个入赘的，这尚书的位置算是柳叶云施舍给他的。若当初柳叶云是个男儿身，这户部尚书的位置绝没有他韩邈半点事。
　　这家里，明面上是他韩邈拿事，但其实真正最大的是柳叶云。若柳叶云不高兴，一句话的事，他韩邈顷刻就能变成街边乞丐，一无所有。
　　所以，他不敢。
　　不敢忤逆柳叶云。
　　韩邈在厅里站了片刻，心里的气舒缓了些，一个下人走了进来。
　　“何事？”
　　“大人，有人送来一封信。”
　　韩邈伸手将信封接过来，挥手示意下人离开。
　　拆开信封，里面是一张一折的顶好宣纸，一般人绝对用不起。
　　“今日未时，齐王府一叙。”
　　落款处赫然是龙飞凤舞极其飘逸的三个大字。
　　――凤青衣。
　　韩邈心中一慌，手中的纸连带信封一同掉落在地。
　　这人，怎么突然找他。


第二十三章 
　　凤青衣提的时间是未时，巳时三刻，韩邈便整理好衣衫独自一人出门了。
　　太阳打了个哈欠，这热度嗖嗖地上来了几分，细细的春风迎面一吹，怎一个舒爽了得。
　　路上行人熙熙攘攘，热热闹闹，一个个脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　韩邈却是沿着路边走，不时抬起衣袖挡住半边脸，偶尔绕棵树钻个小巷，不偷都像个贼。
　　他去的，可不是齐王府的方向。
　　尽管户部尚书府位于兴久郡和连江郡的交界处，但若想去齐王府，快马加鞭少说也得一个时辰，何况他这般步行出门，跑着都赶不及约定的时间。
　　离此不远的兵部尚书府，此时是一片祥和的景象。
　　偌大的宅子里，下人们各司其职。洗菜的厨娘手上动作极快，三两下就将不同的菜洗得干干净净，按类排布地整整齐齐。浣衣的婢子们围在一起，浸泡好衣物后抹些草木灰，揉搓干净后撒上香料冲洗一遍，等到太阳一晒，衣服上全是淡淡的清香。柴房里受罚的奴才正在拿起斧子劈柴，监管的人一边拾柴一边告诫他莫要再犯。
　　卧室里，韩卓英坐在桌前一针一线地往长袍上绣花，一双柳叶眉线条优美，双眸认真地盯着针脚，动作却并不慢。
　　“夫人。”
　　韩卓英头也没抬，缓声问道：“可是大人从宫里回来了？”
　　“不曾，是夫人您的哥哥来了。”
　　韩卓英将绣花针别在线团上，将衣服铺开抹平，方才起身拿过帕子：“将人领去大厅。”
　　“是。”
　　韩卓英是韩邈的亲妹妹，韩家本也是大户人家，然而一着不慎家道中落，韩氏夫妇双双跳河自杀。幸而韩邈和柳家小姐柳叶云早有婚约，韩邈将余财分给一众下人将其遣散，带着唯一的妹妹韩卓英一起进了柳家的门。
　　寄人篱下的日子终是难过，韩邈坐着随时可能不属于他的户部尚书的位置，终日在柳叶云面前怯怯懦懦，性子越发畏畏缩缩。但韩卓英不同，哪怕被人低看一等她也挺直腰杆活得大方，小小的年纪就饱读诗书，帮着柳叶云管理家务，将家中一切都安排地妥妥当当，下人们也是服服帖帖。柳叶云着实是对她另眼相看，将这所谓的妹妹看得重了些。
　　韩卓英今年四十有一，二十五年前正值二八芳华，一眼就看上了当时到柳家做客的兵部左侍郎李炳城，经哥哥嫂嫂的撮合，一来二去，李炳城也喜欢上了这个性格坚韧、稳重大方的姑娘，这份情缘当时在琼璃也算是一段佳话。
　　韩邈走了一路有些累了，坐在厅中的椅子上端起热茶喝了一口，就见韩卓英挥退身后跟着的婢子缓缓地走了进来，他赶忙放下茶杯，急匆匆地迎了两步。
　　“哥哥，稳着些，着急忙慌的像什么样子。”
　　韩邈对着韩卓英腼腆地笑了笑：“卓英说的是，哥哥知晓了。”
　　这妹妹打小就乖没让他操过心，正是如此，韩邈心中对她更是万分愧疚。
　　韩卓英扶着他挨着坐了下来，伸手抚平了衣袖：“哥哥今日没带伺候的奴才？”
　　“我独自一人偷偷走着来的，哥哥有大事同你说，想让你帮忙拿个主意。”
　　韩卓英喝了口茶眉毛挑了挑，却也只是一瞬便放下茶杯，用帕子擦了擦嘴。
　　“妹妹，一个时辰前有人送了封信给我，你知是谁？”
　　“这都什么时候了，哥哥还卖关子，这没个头绪，卓英如何猜的着？”
　　韩邈搓了搓手，将怀中揣着的信封拿了出来，递给了韩卓英，脸上的表情不复刚才的轻松，甚至是有些凝重。
　　看到“凤青衣”三个字，韩卓英的目光凝固住了，眼皮子一动不动，嘴角竟是都抿了起来，周身散发出一种强烈的气息，似是仇恨中带着一缕无力。
　　良久，她收回一切浓重的情绪，轻飘飘地开口，仿佛刚刚的失态是一种意外：“哥哥可知所为何事？”
　　韩邈抬眼望了一下韩卓英，在对上她的视线后又躲闪般地避开，嘴唇哆嗦了几下，方才贴近韩卓英的耳朵说了一句。
　　“竟有此事？可是那位吩咐的？”
　　韩卓英知道这哥哥怯懦，绝不敢做出格的事，没人指挥，他定不敢那般做。
　　“那位是吩咐过，可是说让我秘密行动，绝不能被发现任何端倪……眼下这要处理不好，哥哥恐怕，恐怕――”
　　韩邈以手为刀做了个抹脖子的动作，嘴角已经瘪得厉害，连带着手都是颤抖的。
　　“哥哥，你莫慌。”韩卓英将一只手搭在椅子把手上，“眼下，她刚知道点消息就叫你去，肯定还没拿到确凿的证据，你一定要咬紧牙死不承认，先应付了今日再说。”
　　“记住，万不可说错一个字，也千万不能提到那位。只要你不松口，她就算是王爷也不能拿你一个尚书怎么办。”
　　听韩卓英分析了一番，韩邈着实松了口气，他就知道，这一趟没白跑，他这妹妹灵性，绝对能帮上他的忙。只是妹妹早已出了家门，他不能经常来找她，以免遭人议论，坏了她的名声。若是早年，柳叶云肯定也能帮帮他，就算拿不出主意安慰他也是好的，可现下……
　　一想到出门前柳叶云指着他怒气冲冲咒他去死的样子，韩邈叹了口气，伸腿不争气地跺了跺脚。
　　“哥哥，可是嫂嫂又给你气受了？”
　　韩邈尽力对着韩卓英笑了笑，却不知他的表情难看到了极点：“没有的事，你嫂嫂你也知道，刀子嘴豆腐心，气消了就好了。”
　　“那件事，嫂嫂一直记在心底吧？”虽是问句，韩卓英的语气却是确定的，转头认真地看着韩邈，“哥哥，是卓英对不起你。”
　　“别胡说！”韩邈拍了拍桌子，“等时机到了，那人一死，哥哥的清白就回来了，哥哥还等得起。”
　　韩卓英起身跪地，朝着韩邈磕了一个响头。
　　***
　　“王爷，小人已将信带到，还有什么吩咐？”
　　侍从心中疑惑，几个时辰前他刚替王爷送了封信，现下王爷又找他来，难道是那封信出了问题？还是说，王爷又有什么任务分派给他？
　　“你再去一趟户部尚书府。”凤青衣伸手指了指桌面，“这封信由你亲手交到韩邈的手上，可听懂了？”
　　“是，王爷！小人定当不出纰漏，将信完好无损的送达！”
　　侍从一走，凤青衣一撩衣袍，走了几步，整个人呈大字型地躺在了床上。
　　昨夜是她心急了，韩邈这人，一时还动不了。
　　粮草缺斤少两一事还得细查，早上送信过去着实失策，倒叫他起了防备心。叫他过来，也就没有了意义，定是一无所获，而且让她看到那张脸恶心一阵，得不偿失。索性再写一封让他别过来了，顺带让他担惊受怕一阵子再说。
　　眼下，迎娶任樱最重要。
　　大婚在即，她的心里竟是既兴奋又紧张，像个乳臭未干的毛头小伙子第一次娶妻一般，真真是奇怪。
　　明明，明明她娶任樱不过是掩人耳目为了保护她而已，而且她也不是第一次娶任樱进门，这股焦躁兴奋的劲是个什么鬼东西，她想控制竟是都控制不住。
　　直到第二日就是大婚之日时，凤青衣早早关上门睡下了，婢子们才终于松了一口气。
　　自从准王妃进了偏院，王爷说个话时不时都能扯到偏院去，而且，守夜的婢子们私下都传开了，王爷天天晚上睡不着觉，夜深了偷偷笑，还叫着准王妃的名字，让人听得直起鸡皮疙瘩。要不是亲耳听到，谁敢相信平日里那么威严、一丝不苟的王爷还有这么不为人知的一面。
　　终于要大婚了，三王妃终于要进门了，这要再不结，王爷怕是要得了相思病啊！
　　受不了！
　　委实……受不了啊！


第二十四章 
　　琼璃皓月三年农历三月初三，宜嫁娶，大吉。
　　任樱被逐出师门没有娘家人陪着，一大早一堆婢子替她整理行头打扮化妆，只是这么一动不动的等人伺候，明苑也是感觉累得慌。
　　等一切就绪，婢子们退了下去，留下一个婆子将最后的红盖头替任樱盖上。
　　眼前一片红，什么都看不见，倒还清闲。
　　“王妃，您坐着别动即可。”
　　任樱点了点头，大红盖头上金线坠着的米粒大小的珍珠跟着摆动，左右碰撞间发出细微的清脆声响。
　　不知等了多久，外面的爆竹声由远及近越发听得清了，伴随着鞭炮声的是高亢嘹亮的唢呐声，吹的曲子任樱未曾听过，却是极其欢乐的调子。
　　她本坐的安稳，听见这曲调心脏跳得快了，兴奋中竟是夹带了紧张，她伸手捏了捏衣襟又想起是喜服，皱皱巴巴的不好看，赶忙又松了手。
　　“王爷，新娘子就在里面，您请。”
　　今日的凤青衣一身赤红状元服，脸上难得也化了妆，原来就媚而不妖的天人之姿被这脂粉衬托得越发耀眼，加上她眉目间掩都掩不住的笑意，当真是绝顶好看。
　　她伸出双手在门前停了一下，舒了口气之后缓缓地将门推开，外面站着的婢子们趁着这间隙探头往里看，却被凤青衣的身影挡住了里面的风景。
　　凤青衣本没想着停步，可一推门看到的景象让她不由得愣住了。
　　目光所及之处，任樱一身大红坠地喜袍，胸前的衣襟上绣着大气的龙凤呈祥图，衣袖边缘是金色的闪光丝线，衬得那双玉手越发白皙秀美。裙裾上绣着的是一圈圈的鹣鹣，柔软的鞋面上嵌的是纤细的连理枝。
　　凤青衣不用想，也知道红盖头下掩着的是多么漂亮的一张脸。
　　她回过神来缓步上前，也不说话，只将任樱打横抱起，惊得怀中人伸手揽住了她的脖颈。
　　耳边传来一声轻笑，任樱脸上一红就听见悠悠的话音：“抱紧，不然摔到地上，本王可不想丢人的捡媳妇。”
　　任樱抿唇手上下意识的用了力，与此同时感觉到揽在自己腰间的手也是紧了紧。
　　唢呐声重新响起，震天的鞭炮声声声入耳。
　　任樱任凤青衣抱着，眼前什么都看不到，只知是一片热闹。
　　后来她才听侍女说，那一日，从偏院到齐王府这一路，艳丽的玫瑰铺满了整条街，附近的百姓站在两边一阵咂舌，多少女子羡慕得几近落泪。
　　到得大门前，有人说了一句：“王爷，新娘子该入轿了。”
　　凤青衣看着眼前精心准备的大红喜轿，再看看怀里明媚动人的美娇娘，突然就改了主意。
　　“不用，轿子跟着便是。”
　　听到的人皆是一愣，却只见凤青衣抱着新娘就没松手，大踏步地往街上走去。
　　管事的人见此，伸手示意，大声招呼着轿夫。
　　“起――轿！”
　　一行人浩浩荡荡地走起，凤青衣抱着任樱走在最前头，紧跟着的是空着的八抬大红喜轿，再往后，是凤青衣为任樱精心准备的嫁妆。
　　任樱被逐出师门，娘家人一个都没有，这嫁妆再没有恐怕要叫人笑话了去，凤青衣断不会让这种事发生，因此不仅准备了嫁妆，而且是平常人家的十多倍有余，抬嫁妆的人足足从街头排到了街尾，甚至往街外还绵延了好几里。
　　大件家具四人一抬，成套红脚桶分两头一人挑，提桶、果桶等小木器及瓷瓶、埕罐等小物件盛放在红扛箱内两人抬着。一担担、一杠杠都朱漆髹金，流光溢彩。床上用品、衣裤鞋履、首饰以及女红用品等细软物件也是一应俱全，其余的红奁大至床铺，小至线板、纺锤，都由挑夫担着续在迎亲队伍之后。
　　当真是十里红妆。
　　随着一声“礼成”，凤青衣将任樱抱至婚房，待任樱安稳坐下后才默默地放了手，离开了房间。
　　宴席之上，台上的戏曲唱的正是高潮，台下，朝廷上下所有的官员一应到齐，连凤月也是按时到场。想图个热闹的老百姓，只要搜过身说句吉祥话也能进府讨杯酒喝。
　　“今日这场面当真是大，王爷不愧是王爷！”
　　“是啊，相当气派，有排面！”
　　“这出《春秋配》折子戏更有来头！这台上的主角你们知是谁？不知道了吧？那可是咱们琼璃国的名戏第一角！她的规矩可是一年只唱一回，今日，我们算是有福咯！”
　　……
　　笑笑闹闹，欢欢乐乐，日色就这么渐渐晚了，待到最后，只余寥寥数人还在席上，有的是醉的走不了，有的是难得参加王爷的婚宴不舍得离开。
　　凤青衣今日被灌了不少酒，虽酒力尚好却也不是千杯不倒，到最后，和熟悉的将士们推杯换盏间笑得越发开怀，脸色却是看不出半点醉酒的红，说话也很是利索。
　　但吕婧如知道，凤青衣醉酒和平常人不同，再怎么样也不显脸色。
　　一切不过一句话，凤青衣自控力很强。
　　吕婧如正望着凤青衣又一杯酒下肚，胳膊却是被人从背后推了推，她一转头，侍从模样的人挡着嘴贴近她的耳边说了些什么，接而退了下去。
　　耳边的呼吸还有余温，吕婧如端起面前的酒杯猛地灌了一口，丝毫不顾胸前的衣襟已被溅湿了一片。然后，她起身推开椅子，走到凤青衣面前弯下了腰。
　　“副将，今日王爷高兴，就让王爷歇歇嘛，有事明天再说！”
　　“就是嘛！”
　　“就是就是！”
　　凤青衣淡淡的摆了摆手，侧头问道：“怎么了？”
　　吕婧如靠过去，同样伸手挡住嘴唇，贴着凤青衣的耳边将方才侍从传来的话告诉了凤青衣。
　　听罢，凤青衣端着酒杯的手晃荡了一下，有少许酒溅在了手指上，大家正要帮忙擦拭，就见她抬手仰头整杯吞下肚。
　　“今日就喝到此处，散席！”
　　说完这句，凤青衣撂下一桌子人转身急匆匆地离去。
　　大家都道王爷是心急了赶着入洞房，一个个打过招呼，三三两两地结伴离开。
　　一切都归于安静，喜榻之上坐着的任樱却是往左一移再移，直到身子挨上了实木床角的雕花围栏。
　　“秦无言，你快走！再不走，等下王爷来了，你想走都走不了！”
　　秦无言双瞳剪水，清晰地映出床边一身红色衣袍的可人儿，心中是落寞到了极点。
　　“明苑，上次相见，秦无言还说我未娶你未嫁，我还有大把的机会，眼下，这机会就瞬间消失的无影无踪，着实是有些快了。”
　　秦无言见她又缩了一下，心中的痛意越发浓重，脸上却笑得愈发灿烂。
　　“你说有钟意之人……就是凤青衣吗？”
　　“你怎敢直呼王爷名讳！秦无言，你快走，求你。”
　　任樱有些怕，怕秦无言做出什么事，也怕凤青衣突然进来。
　　“你莫怕，事已至此，我今日来不过是祝福你的。”秦无言扯了扯嘴角，“不过走之前，我还是想听到答案。”
　　“是。”
　　秦无言喘了口气，转身背对着任樱眼中是无比的落寞：“好，秦无言……知道了。”
　　“三王妃，后会有期。”
　　直到房里没了动静，任樱扶着床柱才松了一口气，身子跟着软了些。
　　奈何还没移回原位，房门又被再次推开，听声音，不像方才秦无言进门时的那般小心翼翼，倒像是被人用脚大力踹开的。
　　天知道凤青衣听到吕婧如说有人进了任樱的门时有多么生气，刚才一路上她几乎是飞奔而来，很少用到的轻功都派上了用场。
　　她想狠狠地骂任樱一顿，问她如何敢在大喜之日私会他人，可踢开门的一刹那，当她看到床边坐着的女子时，一切怒意都偃旗息鼓，心中唯有一个念头，她没跟那人走掉，真好。
　　任樱伸手抓住了被子，咬了咬嘴唇方才试探着开口：“王爷？”
　　凤青衣松了口气，醉意一下子上头，她踉跄着撞在了门上才又重新站稳。
　　“叫夫君！”凤青衣扯着嘴唇，“叫！”
　　“夫君……”任樱有些怕，凤青衣的样子不大对劲，听着语气像是醉了。
　　听到满意的答案，凤青衣稳住步子拿过桌上的涂红的喜秤伸到任樱的盖头一角，接着整个挑开，终于露出了任樱的容颜。
　　视线中，任樱一身凤冠霞帔，头上的金步摇连带着各种色彩的珍珠坠子在烛光中熠熠生辉，那张巴掌大的莹白如玉的小脸更被衬得小了些。淡淡的脂粉，朱红口脂，让平日里清丽的容颜添了几分妩媚，清冷中携带着媚意，矛盾之中却是越发的惊艳，令人移不开眼。
　　凤青衣没忍住，顺着嘴边唤了一声：“娘子。”
　　没等任樱回答，她转身取过桌上的合卺酒来，递到任樱手中。
　　“喝下这合卺酒，你我夫妻合二为一，从此同甘共苦，白头偕老。”
　　任樱望着她认真的双眸，同她一起将酒饮下。
　　她们又是夫妻了。
　　凤青衣放下酒杯，心中像是解脱了一般，整个人沿着桌边就滑了下去。
　　躺在地上意识消失前的一瞬间，凤青衣心中想，醉了好，醉了就不碰任樱了。
　　想必任樱心里，也就舒坦了吧。


第二十五章 
　　头痛、眩晕、疲劳、口渴。
　　凤青衣一恢复意识，宿醉带来的一连串不舒服的反应直击大脑，让她险些难受得要爆炸。
　　她伸手按住太阳穴，一时之间连自己在哪都不知道。
　　按摩了一阵头晕目眩的症状稍有缓解，她又感觉背上又疼又麻，似是被猫爪子挠过一般。
　　她皱着眉缓缓地睁眼闭眼，重复了数次，视线才变得清明。
　　入眼是凤纹帷顶。
　　凤青衣第一反应是任樱将醉着的她扶到了床上，还算她有些良心，没让醉倒的她在冰凉的地上过夜。
　　身边的被子是平的，任樱不知去向。
　　阳光透过窗棂按着木格子的排列方式在地上有序地打下一排排整齐的光束，凤青衣直觉自己起晚了，伸手就要撑着身下的褥子坐起来。
　　然而一伸胳膊，她本打算有所动作的身子猛地一僵，忘了接下来的一切想法。
　　入眼处，两条胳膊上除了以前打仗留下的淡红色的旧伤痕外，几道新的抓痕异常明显，看样子像是指甲划出的痕迹。
　　凤青衣心里警铃大作，直呼喝酒害人。
　　自己一开始就该感觉到，背上的麻痛就不正常。
　　而且，她一直忽略了一件大事。
　　她压根连件里衣都没穿，浑身上下――
　　一.丝.不.挂。
　　任她如何绞尽脑汁想破头都想不起来昨天夜里她倒地后发生的任何事情，凤青衣的眉间积攒起怒意，直想伸手给自己几巴掌。
　　喝爽了吧？
　　得！
　　凤青衣将被子揽在身上姑且坐了起来，包裹不住的后背上果然是和胳膊上一样的痕迹，只是比胳膊上的多出来不少道，也深了一些。
　　目光一搜寻，所有的衣物都被整齐地摞在了另一头的床角处，凤青衣抱着被子蹭过去，提起里衣一看，自己都惊了。
　　再提起一件。
　　下巴都快掉了。
　　衣服从里面穿的到外面戴的都是皱巴巴的，里衣还被撕扯开了一个口子，亵裤倒是完好无损，但她总不能这么衣衫不整的出去吧。
　　凤青衣呆坐了一阵，虽不想叫下人看到自己眼下这狼狈的模样，但一直待在房里也不是个事。她索性拉开被子准备先穿上亵裤再说，然而被子一打开，她捏着手中提着的裤腰，目光低沉到了深不见底的旋涡之中。
　　身旁位置的床单上铺着一方白喜帕，此时帕子上赫然有一团尚未干涸的红色血迹。
　　“来人！”
　　“王爷有何……”
　　“你们夫人呢？”凤青衣迅速打断了她，“说！”
　　侍女吓得一弯腰，头垂的很低，声音有些颤抖：“启，启禀王爷，夫人一大早就醒了，也没让我们侍候就自己穿戴好了，出来的时候说让我们别进去打扰您，她在府里随便转转。”
　　凤青衣眯了眯眼，整个人在崩溃的边缘，心中有根弦崩的极紧，缩不得也拉不得。
　　侍女迟迟没听见回答，身体控制不住地抖动，两只手紧握成拳放在身侧，眼眶里已然聚起了水雾。
　　“莫惊动夫人，先伺候本王沐浴更衣。”
　　“是。”侍女连连点头退了下去。
　　***
　　高耸的假山翠竹占了好大一片土地，任樱踩着鹅卵石铺就的小路缓步走着，腿间不时传来的疼痛感提醒着她昨夜里的疯狂。
　　任樱半垂着头，视线放空停留在一块奇形怪状的石头上，脸上羞红一片。
　　昨夜里她竟是那般大胆。
　　有生之年里从未有过的大胆，甚至是有些放.浪。
　　昨日夜里当凤青衣挑起她的盖头盯着她的时候，殊不知自己也在盯着她看。
　　其实，初次见面的时候，任樱就看呆过。
　　她久闻琼璃三王爷凤青衣威风凛凛、战功赫赫，虽说是女儿身，但任樱脑海里勾勒出的是一个身强力壮比寻常女子要高大一些的形象，长相上她不好说，但想来也不会是那种柔美的感觉，唯有一点她很坚定，凤青衣的气质一定是高贵霸气、豪爽开朗的。
　　然而事实却与她想的相差甚远，更甚者说，大相径庭。
　　凤青衣确是比寻常女子高些，但身材颀长、纤细却丝毫不显弱气，长相更是出乎她的意料。一双凤眸深不见底，眉飞入鬓，稍稍挑起眼角时，骨子里竟是带着一股子媚意，但这种媚绝不腻人也与俗字半点不沾边，那是一种媚而不妖的感觉，似乎隐隐还带着一点邪气。这邪气却也不是那种}人的感觉，而是让你不由得就产生一种她本该就高高在上的卑微之意。
　　这种感觉来得有些突兀但绝对存在。
　　一见凤青衣，就知道天生贵气是如何诠释出来的。
　　昨夜，是她第一次认真地看凤青衣穿着喜服的样子，不得不说，比她想象中的还要震撼。任樱突然就庆幸她得了这天大的便宜，占有了这么一个世间难寻的女子。
　　与她臂弯相交饮下合卺酒，听着她口中的誓言，任樱一颗心跳得快要从胸口蹦出来，对洞房花烛夜突然就从心底深处多出了一丝期待，那是她自己都羞于启齿的感觉。
　　然而凤青衣却在下一刻起身放下了杯子，顺着桌边就倒了下去。
　　任樱一时反应不及，回过神来急忙上前搀扶她，同时嘴边是淡淡的笑意。
　　这人，醉了酒，不闹是不闹，可这么随地一倒是作甚。
　　她费了好大的力气才将凤青衣弄到了榻上，帮她脱鞋取下袜子，一手扶在她的脑后，一手撑在另一边，缓缓地将凤青衣平放在榻上。
　　做完这些任樱着实有些累了，她正要起身却被一双手紧紧地箍住了腰，接着整个人就不受控制地朝平躺着的凤青衣压了上去。
　　“娘子……娘子……”
　　身下之人脸色正常，眉头却皱得极紧，睡得并不安稳，口中一遍遍的呓语更是一声急过一声，叫得任樱柔和了面容，忍不住伸手帮她抚平眉眼，轻声地一遍遍哄着：“我在，我在这儿。”
　　任樱就这么望了凤青衣许久，盯着那张睡颜维持着不舒服的姿势一动不动。
　　不知过了多久，任樱的视线聚焦在了那张难得涂了口脂的薄唇上，心底有种强烈的感觉驱使着她亲上去。
　　等她反应过来的时候，四片唇瓣已经贴合在了一起。而睡着的人竟是似乎食髓知味，靠着本能把箍在她腰上的手紧了一紧，嘴上也夺过了主动权，仿佛她往日驰骋沙场攻城略地，足够疯狂。
　　后面的情形任樱不敢再往下想，头低的越发厉害，脸色也红的越发明显，视线里已经看不清东西。
　　仔细想来，昨夜竟是她先挑起来的。
　　“怎么？地上有金子？”


第二十六章 
　　四分羞耻，三分欢喜，两分紧张，一分忧虑。
　　种种情绪在听到熟悉的声音时如汹涌的波涛般排山倒海而来。
　　任樱站在原地，身体紧绷，一句话都不敢应答。
　　她大清早醒来的时候，身旁的凤青衣还睡的正熟，望着满床的狼藉和两人身体的惨状，任樱的第一反应是――
　　逃。
　　昨天夜里发生的一切她都记的清清楚楚，凤青衣的手触碰她的每一个动作，她自己控制不住呻.吟的娇.喘声，每一个细节都印刻在了她的脑海里，挥之不去。
　　这真的是她生平第一次作出这般出.格的事。
　　她小心翼翼地移开凤青衣搭在她身上的手，很想抚摸一下凤青衣胳膊上的伤痕，无论是以前的旧伤还是昨晚她无意识下挠出来的痕迹，可任樱最终只是隔空作出抚摸状，她怕惊醒凤青衣，两人的情形会陷入无比尴尬的境地。
　　忍着身子的疼痛，替凤青衣盖好被子，叠好衣物，任樱逃也似的出了门，却忘了门口还有守夜的婢子在。
　　她下意识地拉高了衣领，吩咐婢子莫要惊动凤青衣，这才找借口说自己要在府里转转，也不让人跟着。
　　她要平静一下。
　　她得想想怎么应付醒来的凤青衣，可直到此刻凤青衣的声音在耳边响起，她压根一点办法都没想出来，满脑子只有昨夜疯狂的场景和那种夹杂着疼痛的欢愉的感觉。
　　她这几年的修行似乎都是假的，任樱在心底深处某一刻竟觉得自己是孟.浪的。
　　“怎么？当真在找金子？”
　　凤青衣的声音忽而更近了，任樱猛地一回头，竟和正要低下头查看地上是否真的有金子的凤青衣四目相对，两个人瞬间都停止了一切动作，僵在原地。
　　任樱不知道凤青衣是否记得昨夜发生的事，毕竟她昨夜当真醉的厉害，可若她中间有清醒过，那必定多多少少记得些事情。
　　一想到凤青衣可能见识到了自己昨夜里的放.荡举动，任樱就要偏开头避开和她对视，可就在她准备扭动脖子的一瞬间，下巴被人擒住了。
　　任樱这下羞耻心上头，摇头挣扎，凤青衣怕弄疼她立刻松开了手，由着她偏开头给自己留个侧脸。
　　可任樱这般一动，凤青衣更是眸光一深。
　　凤青衣比任樱高出近一个头，方才她低头的时候，不经意地从上面的角度看到了任樱的脖颈上似乎红了一点，但任樱的衣领拉的很高，她没看仔细，所以才伸手箍住了她的下巴，想看的清楚一点。
　　她没想到任樱竟然会激烈挣扎，只好松了手，可任樱一扭头，脖子跟着一动，那片红色的痕迹更加显露了出来，让她看得一清二楚。
　　那是吻痕。
　　凤青衣不用想都知道那是她的杰作，任樱哪可能把自己的脖子啃成那样。
　　昨夜的情形看来着实激烈，可她愣是一点都想不起来。
　　这种气愤又无奈的不知情感让凤青衣有点想发疯。
　　可无论她想不想得起来，昨夜里她都必定碰了任樱。
　　她身上的抓痕，任樱脖子上的痕迹，扯开口子的里衣……
　　凤青衣望着任樱偏转过头去不愿意看自己，直觉她昨夜怕是醉酒乱来又强迫了任樱一回。
　　这么一比，她这次的做法比上一世还可恨，吃.干.抹.净还没点印象。
　　“对不起。”
　　任樱心中一紧，她想过凤青衣会嘲笑她孟.浪抑或装作不知情糊弄过去，却没想到听到的会是道歉。
　　她在为什么而道歉？是为碰了她而道歉吗？
　　任樱终究没忍住，复又转过头来望向了凤青衣，眼神坚定不躲不避。
　　“王爷的话是什么意思？任樱不懂。”
　　凤青衣没想到任樱的反应会这么大，这下反倒是自己有些不敢对视，想避开却又觉得面子上过不去，只得装作咳嗽伸手捂了捂唇，声音不大清晰：“是本王昨夜喝醉酒不知轻重，咳……你脖子上应当抹些药。”
　　听到凤青衣的回答，任樱的脸刷的一下瞬间通红，立刻伸手揪住了衣领，头都低了下去，恨不得钻进缝里。
　　这人怎么，怎么这种话都说得出口。
　　见任樱极力缩着身子低着头，凤青衣也跟着表情不大自然，不过只一息的时间，凤青衣就立刻挺了挺身板，她睡她明媒正娶的娘子怎么了，何况任樱的样子羞涩归羞涩却没有像上一世那般哭哭啼啼，这倒是个好兆头。
　　“一会儿先随本王去吃早膳，折腾了一晚你该是饿了。”她自己都饿了，不信任樱不饿。
　　“你！”
　　任任樱昨夜如何不经意挑起一场情.事，却绝不会大胆到说出这般露骨的话来，现下无论如何都维持不住以往处事不惊的淡定样子，竟有一种伸手过去捂住凤青衣嘴巴的冲动。
　　结果面前的人却丝毫不察任樱已经变了的情绪，还在自顾自的说：“身子可还有别的地方疼？有的话一并抹些药……”
　　边说着凤青衣还活动了一下筋骨，背上的抓痕又隐约疼了起来：“你的猫爪子挠人还怪疼的――”
　　下面的话音戛然而止，凤青衣的唇上俨然多出来一只手。
　　唇上多出来这柔软的触感，凤青衣一愣，就见任樱像是被蜂蜇了一般迅速地将手收了回去。
　　“王爷，任樱冒犯。”
　　“改口。”凤青衣望着任樱眼里有些不满，“叫夫君！”
　　任樱的视线越过凤青衣的肩往远处看了一眼，收回视线后对上凤青衣不容置疑的眼神之后，只得小声嘟囔了一句：“……夫君。”
　　凤青衣还想说什么，就被人打断了话音。
　　“王爷，属下有要事禀报。”
　　吕婧如昨日心情不爽却没怎么碰酒，在床上翻来覆去，清醒了一整夜。等天刚蒙蒙亮她就翻身起床直奔凤青衣的婚房，这个点按往日王爷已经醒来。可她万万没想到过去的时候被侍女拦下了，羞红着脸笑着说是王爷还未起身。
　　她心中一沉，终究只得接受现实。
　　王爷这下是真的有了枕边人。
　　等她再去的时候，王爷果然已经醒了，但却不在房内，侍女说是找王妃去了。
　　她急匆匆地找了几处，按巡逻的护卫的指示到了后花园，正好撞见任樱伸手捂住了凤青衣的嘴。
　　要知道，凤青衣虽然经受惯了伺候，可绝不准谁碰她的脸。之前有侍女不知死活竟对凤青衣起了色.诱之心，故意伸手摸上了凤青衣的脸，直接就被凤青衣当场斩于剑下，吓坏了在场的其他婢子。
　　吕婧如直觉不好，却没成想王爷竟是半点反应也没有，一丝怒意都没有出现在脸上。
　　真是太反常了。
　　吕婧如不想再看见半点她不愿看见的场景，连忙出了声，扰乱了二人之间的私密空间。
　　“嗯，你先去书房候着，本王吃过早膳就来。”
　　吕婧如退下的时候，见任樱走在王爷身边，王爷从身侧伸过手去似乎想搂住任樱的腰，顷刻之间手伸了又缩，却最终收了回去，不甘心地垂在了身侧。
　　她一刻也不想再停留，加快了步伐，却还是能远远听到凤青衣口中的“夫人”二字。
　　夫人，夫人，有夫人了不起吗？
　　这话吕婧如绝不敢说出口，可若她真说了，只怕会从凤青衣那里得到她更不愿意听到的回答。
　　――嗯，有夫人真的了不起。
　　作者有话要说：　　本文的短篇有剧透，总裁不建议看，要看的话不要把剧透发到长篇评论里来，呜呜呜，我蠢得要死，忘记还有剧透这回事了……
　　还有就是，我发现我就算再捂住嘴也抵挡不了各位的无敌猜测，我忍不住了，还是说出来吧……有些小可爱已经猜到了，本文确实是双重生，这下就等着王爷和王妃慢慢互相掉马吧……


第二十七章 
　　“掺水？”
　　“是的，王爷，属下是这么认为的。”薛起拱手望着以手扶额的凤青衣，神色很是认真。
　　他是齐王军里管理粮草的一把手，粮草的重要性对于一支军队来说不言而喻，粮草若是在他这里出了事，别说凤青衣会问责，他自己的良心上都过不去。
　　“本月初军粮送到的时候，属下派人当场挨袋称过，够量。但是那会儿天冷，正值春雪过去，属下怕粮食冻坏就没像以往那样每一袋都拆开细查，称重之后就着人放到仓库里了。”
　　“前几天有伙夫长反应，说是磨面要用的麦子有的已经发霉了。”
　　“这又不是大夏天，粮食怎么可能这么快就放坏？”
　　“属下觉得蹊跷就去了一趟仓库，让人挨个将袋子打开，结果其中几袋粮食已经完全发霉，其他的却安然无事。而且属下一看那几袋粮食，明显在量上比其余好着的粮食轻了不少。”
　　凤青衣听得认真，心中已然有了想法。
　　想必一开始那几袋粮食根本就是滥竽充数，其中必定掺和了水，更甚者说搞不好是冰块，因为水散开会将麻袋浸湿，很容易露馅，可冰块却不一样，温度低不易融化，掺在粮食里面增加重量不说，时间一久还将粮食弄坏了。
　　“坏的粮食多吗？余粮可够将士们果腹？”
　　“坏的倒也不多，但多少有点影响。”
　　“等下带着本王的口谕去后厨找人，坏了的粮食从本王府里匀去。”凤青衣望着薛起，脸上一片严肃之色，“你是本王亲自任命的粮草官，这样的事情绝不可再有下一次，否则，本王就送你去地府逛逛。”
　　“属下保证，绝无下次，否则提头来见！”薛起跪在地上，表情羞愧却是信誓旦旦。
　　“只是王爷……”薛起抬头犹疑地望着凤青衣，对上凤青衣威严的眼神后又有些不敢直视，匆忙低头。
　　“有话便说，吞吞吐吐像什么样子，没点气魄。”
　　“王爷，这大婚之后，府中内务按理该是王妃主管，这匀粮一事属下可还要知会王妃一声？”
　　凤青衣挑了挑眉，这件事她还真没考虑，不过任樱既已成了她的夫人，确实该管些事，这样一来她也不会太无聊。
　　“你去办事就行，王妃那里本王会提的。”
　　任樱这王妃的地位在她凤青衣心里眼里都是顶重要的，现下有手下将任樱考虑在内，凤青衣本来因粮食一事有些烦躁的心情瞬间舒缓了些。
　　她起身走到还在跪着的薛起身边状似鼓励地拍了拍肩，语重心长道：“薛起，好好干，别让本王看错你。”
　　直到凤青衣的脚步声消失，跪在地上的薛起心中都久久不能平静，王爷这般看重自己，他一定要尽职尽责，不辜负王爷的期望！
　　凤青衣到得大厅的时候，午膳的一切菜肴皆以准备完毕，任樱正端正的坐在椅子上，手边的筷子还未拿起。
　　“本王不是吩咐过不必等着，让你们先行伺候夫人吃饭吗？”
　　任樱见凤青衣板着脸色，站着的婢子一个个都低头垂眸不敢吱声，缓缓地从椅子上站起身：“是我要等的，不关她们的事。”
　　凤青衣听着任樱的话，表情才缓和了些，挥手示意所有人下去，然后在任樱身边落了座。
　　任樱方才回话是站着的，眼下见凤青衣利落地坐在身边，又不由得想起昨夜的事，脸上一片羞赧之色，站也不是坐也不是。
　　“怎么？不想自己坐着，要本王抱着你喂你吃吗？”
　　任樱心下又羞又恼，重新坐了下去，也不管凤青衣，开始拿起筷子夹菜。
　　虽说如此，但任樱的吃相很是好看，细嚼慢咽，一点也不粗鲁，像是大家闺秀的做派。
　　凤青衣也不气她先不侍候自己这个夫君吃饭，将筷子拿在手上也不急着夹菜，只悠悠地望着任樱的一举一动，喉咙偶尔动动，似乎看着任樱吃就能看饱。
　　任凭任樱入清风观几年修身养性，本就清冷的性子越发沉得住气，也被身边无法忽视的灼热视线盯的无法淡定，她放下筷子正要转头面前就多了一碗红枣枸杞银耳汤。
　　“补血，多喝点。”
　　任樱的目光一怔，接着咬了咬唇低声答道：“王爷也多喝点，补肾。”
　　“咳咳咳……”
　　凤青衣一口菜没咽下去呛得咳嗽不停，直觉自己真是自作自受，任樱文静归文静却不是任人搓圆揉扁的弱女子，这一下怼的她当真要命。
　　辣椒呛得喉咙眼生疼，凤青衣拿过杯子喝了口水，背上就被感受到一下又一下有规律又轻柔的抚摸。
　　“食不言寝不语，王爷还是专心吃饭吧。”
　　经过这一个小插曲，凤青衣收了继续逗弄任樱的心思，吃罢后方才开口：“即日起，府中的内务就交由你处理，你莫担心不会，我会安排人教你帮衬着你。”
　　任樱点了点头没有说什么，毕竟这确实是她分内之事，自她知道要坐这王妃之位，该想的事情该做的事情心中都早已有数。
　　两个人静静地坐了一会儿，任樱忽而开了口：“王爷近期可有出征的任务？”
　　任樱这么一问，凤青衣的眼神深沉了些，表情也似乎凝固住了。
　　上一世，洞房花烛夜过后天还没亮她就被急召进宫临时赶往边境应对玄临的又一次进犯，临行前只匆匆留下了吕婧如在府里照顾任樱，可如今，洞房花烛夜安然过去，宫里也没有消息，凤青衣也不知上一世的事情到底变了多少，但出征一事定是在所难免。
　　“出征的事暂时还没有安排，不过若有，你留在府里等着本王便是。”
　　任樱皱了皱眉想说什么却又终究止住了，只轻声“嗯”了一下。
　　“回门一事――”凤青衣打量了任樱一眼，“可是作罢？”
　　任樱顿了顿，点了下头，一个字音都没了。
　　她早就没了家人，师父那里又已将她剔出弟子之列，往后她除了凤青衣，似乎是别无所靠。
　　想及此，任樱望进凤青衣的眼里，心中默念凤青衣一定逢凶化吉，长命百岁。
　　凤青衣知她心中定是对观里那些人难以割舍，清了清嗓子转移了话题：“一会儿我带你去见皇上，到时候你只管安静地站在我身后便好，一切有我。”
　　凤月名义上还是凤青衣的二姐，这新妇娶进门定是要见过长辈的，任樱必须得去。若不是顾着礼数，而且自己现下还不能和凤月撕破脸皮，凤青衣是无论如何也不愿意让凤月见着任樱的。谁知道她这二姐会不会盯上任樱起什么坏心思，到时候反倒给任樱惹上麻烦。
　　至于军粮的事，韩邈心中必定一清二楚，而她这亲二姐也必定知晓。
　　她绝不能就这么善罢甘休。
　　在带着任樱进宫之前的这段间隙，凤青衣着吕婧如放出消息去，说是薛起因看管军粮不利被杖责五十皮开肉绽，敢有再犯杀无赦。
　　这消息传到韩邈耳里的时候，他当场就软了身子，好半晌才缓过来气。


第二十八章 
　　“我叮嘱你的话莫要忘了。”
　　马车平稳行进，凤青衣靠着车窗一手抵额，另一只手伸出食指在小几上画着什么，仔细分辨的话，似是一个“樱”字。
　　没听到任何答案，凤青衣抬眼望过去，任樱竟是倚着另一边车窗双眼紧闭，身上盖着的薄锦被滑到了腿上。
　　上一世凤青衣对任樱算是一见钟情，第一次见面就觉得仿如故人，那种亲切和莫名的熟悉感令她自己都捉摸不透。眼下任樱睡着了，凤青衣不再遮掩内心的情绪，贪婪地凝视着她，再盯下去恐怕能在任樱身上盯出个洞来。
　　突然马车骤停，睡过去的任樱被晃了一下，凤青衣眼疾手快地扑过去扶住她就要碰上车壁的脑袋，一边厉声大喝：“怎么回事！”
　　“王爷，车被人拦住了。”车夫望着前面挡住去路的另一架马车，连忙回话。
　　任樱一清醒视线里的是凤青衣优美的下颌线，而她整个人正被凤青衣松松地圈在怀里。感受到垫在脑后的手，她心下一暖，身子却是微微挣了挣，想要逃开两人之间这有些狭小的空间。
　　凤青衣见她没事松了手，起身往车外去了。
　　一掀开帘子，前面拦路的马车上下来一个人，提着衣摆半弯着腰急匆匆地小跑过来。
　　凤青衣猛地一皱眉，甩手将帘子哗的扔下，重新坐回了车里。任樱瞧见她脸上的不高兴，直觉外面是什么讨厌的人。
　　“王爷，王爷，是老奴！”
　　段和急匆匆地在半路截下凤青衣的马车，一下车却见凤青衣从车门口又进去了车里，嘴里低声骂了几句，但脚下却是一刻不敢闲着，毕竟这可是大事。
　　“段和，方才马骤停本王撞到了头，现下晕的厉害，你给治治？”这一句凤青衣说得轻松，话音里隐约还有笑意，下一句却是锋芒毕露，“治不好，本王治你。”
　　“全是老奴的错，是皇上吩咐老奴赶来急召王爷，老奴一时为皇上担心着急冲撞了王爷，还望王爷网开一面，饶了老奴。”
　　段和这老油条说话滴水不漏，凤青衣哼了一声：“那还倒是本王错怪你了。”
　　“王爷切莫说这样的话，老奴受不起。”段和跪在地上低着头，“只是王爷现下还是先随老奴去见皇上吧，皇上在等着。皇上还说，让王爷换乘坐老奴带来的车，至于王妃……随后慢慢赶来便是。”
　　“王妃在哪本王在哪，你前面走，本王的马跟得上。皇上若是问责，本王自会承担。”
　　离宫之前皇上的模样很是着急但还是嘱咐自己一定要让凤青衣和王妃分开一前一后过来，眼下凤青衣这般让他如何是好。两边都不好交代，她只得再得罪凤青衣一次。
　　“启禀王爷，老奴走之前皇上专门吩咐过，让您独自先去，事关军务。况且老奴和您还得快马加鞭，这路上颠簸，王妃的身子恐也受不住。”
　　提及任樱，凤青衣心下一缓，转头对着车夫严肃说道：“照顾好王妃，本王在宫里等着。”
　　幸好她提前准备了一手，就怕这一路出什么问题，早已让吕婧如带着人秘密跟着，她先去就先去，只要任樱有人护着，她就没有后顾之忧了。
　　养心殿上，凤月身前的桌子上扔了一份带血的纸条，她双手撑着头闭着眼睛，脸上不复平日里的温和样子，有一种山雨欲来风满楼的紧张感。
　　“段和可回来了？”
　　“启禀皇上，还未见公公的人影。”
　　“去宫门口候着，等三王爷到了务必迅速带过来！”凤月掐了掐眉心，“去！快给朕去！去啊！”
　　小太监们不敢再迟疑，撒腿就跑，就差没飞起来。
　　上一次皇上大怒是为了大臣们上奏折提及充盈后宫一事，眼下这情形，似是比那件事还要严重。
　　养心殿里死一般的宁静，凤月就维持着一个姿势僵着未动，直到凤青衣的身影出现在大殿门口，才倏的抬起了头，猛地从龙椅上站了起来。
　　“青衣，青衣，你可来了！”
　　凤青衣见凤月这架势心下一沉，直觉不好，步子迈的倒却也不快，只当什么都不知道。
　　她施施然就要跪下行礼却被从高位上走下台阶的凤月扶住了胳膊，接着眼前就多了一张血书。
　　“青衣，这是边关八百里加急军报，你快看看！”
　　凤青衣只一眼，心中就已然有了数。
　　这正是上一世她在洞房花烛夜翌日一早被急召进宫见到的那份军报，当时她还不知道，那就是她逼近死神的第一步。
　　今日早上相安无事，她还以为这份军报会迟些来，结果，就迟了几个时辰罢了。
　　老天让她重来，倒也没给她额外的惊喜，该来的还是会来。
　　不过，她不会再重蹈覆辙。
　　“入冬那会儿玄临就举兵进攻西北端的崇杉郡，这才刚刚被你带兵击退，现下又欲对西南角的西华郡下手，这必须得赶紧解决！青衣你也知道，这西华若落入玄临手中，我琼璃的国门就将大敞于玄临面前，后果不堪设想啊！”
　　凤青衣听着凤月的话音似乎句句带血，但心里除了冷笑再无其他。
　　若凤月当真想着坐稳这天下，上一世又为何起了屈服于玄临之心，打着为了两国长久和平的旗号，将她凤青衣陷害致死以安抚玄临崇杉之战败在她手上时的愤恨之心。
　　有她凤青衣在，又何惧区区玄临，凤月不过是怕她凤青衣夺位而已。可屈服于玄临，她的皇位可就当真安稳？百姓的日子可就真的好过？
　　凤青衣的心在上一世死之前就早已被这血缘上的亲二姐伤透，如今重活一世，她依旧会出征杀敌，可为的绝不是她凤月，为的是琼璃的百姓。
　　这皇位，凤青衣绝不会再让凤月久坐。
　　“青衣，你如何想的？”
　　凤青衣回神，将血书揉成一团紧握在掌心之中，拱手就要应下这差事，却听大殿门口突然传来一声太监尖细的高呼，瞬间响彻整个殿里殿外。
　　“――三王妃觐见！”
　　作者有话要说：　　本文将于2月1日（周五）入V，明日断更一天进行准备，后天三更大粗长～感谢各位小可爱的一路支持，还请继续支持渣渣总裁，笔芯～


第二十九章 
　　任樱缓缓地踏入殿中, 凤青衣还没来得及回凤月的话, 就见凤月上一刻还为边界境况一脸担忧伤痛的表情转而勾唇浅笑，就连眼里都亮晶晶的, 仿佛看到了稀世珍宝一般。
　　若不是凤青衣死了一回看透了凤月，差点都要被她真诚的表情给打动了，可谁又会在初次见面时看到陌生人就显得如此熟稔呢？
　　“妹妹来了，来，到姐姐身边来！”
　　若不是凤青衣定力好，险些起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她本以为任樱机灵聪慧，就算一眼识不破凤月的假惺惺也定然不会对初遇之人太过动容，结果下一刻，她明媒正娶的娘子给了她天大的惊喜。
　　“姐姐，呜……”
　　任樱扑倒在迎上来的凤月脚边却被凤月及时扶住了身子, 低着头肩膀一耸一耸，难过的呜咽声抑制不住地从她的喉咙里跑出来。
　　凤青衣上一世见任樱哭是在喜榻上, 那时任樱万般不情愿却也只是无声垂泪, 这一世她压根还没见任樱哭过, 顶多之前她故意凶任樱时任樱红了眼眶。
　　以任樱的性子，这也太反常了, 何况是对着一个陌生人。
　　“妹妹莫哭, 莫哭，新妇刚进门得高高兴兴的，你告诉姐姐，可是青衣欺负你了？”说着凤月转头剜了凤青衣一眼, 似是有些气恼，却又连忙回过头抚了抚任樱的发顶，很是亲昵，“你有什么委屈便说，朕替你做主！”
　　凤青衣直觉心中不妙。
　　“呜……姐姐，任樱今日早上不过随口提了一句出征的事，王爷便疾言厉色地说妹妹只管待在府中等着便是，可，可哪有新婚夫妇还没在一起多久就分开的！王爷也不为任樱考虑考虑，就知道冲我发脾气。”
　　眼泪汪汪的说完这些，任樱仿佛才注意到她口中控诉的人就在身边，眼眶中的泪水流的更凶了些，更是害怕似的捏住了凤月的衣角。
　　“任樱，你放肆！”
　　这凤月再怎么装也不是什么好人，任樱贴那么近干嘛！而且，她何曾因为出征的事凶过她！
　　没想到凤青衣这般大喝一声，竟似是坐实了任樱说的话，任樱抽泣着又叫了一声姐姐，身子有些哆嗦。
　　凤月将一切情形看在眼里，心中思绪几转。看来这王妃和段和说的差不多，除了相貌好些，别的地方上不得台面。任性，懦弱，愚蠢，她都替凤青衣感到可惜了。
　　不过这样再好不过，凤青衣头脑一热选了这么个王妃，贤内助没添着反倒添了个麻烦。
　　有点意思。
　　凤月心里高兴了几分，面上却皱着眉数落凤青衣：“青衣，你这是作甚！媳妇是用来疼的，哪是用来凶的！”
　　“妹妹莫哭，莫哭哈。”嘴上安慰着任樱，凤月突然想到什么，拉住任樱的手低头和她对视，“方才朕正和青衣说出征的事，边关告急，青衣恐怕得去一趟，要不……你随青衣一起去？青衣这在外没人照顾姐姐也放心不下。”
　　不说照顾不照顾，给凤青衣分点心添点堵，也是好的。
　　凤青衣恍然大悟，立刻就要拒绝，结果任樱已“咚”的一下跪在了凤月身前。
　　“任樱谢过皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　任樱跪在地上，凤月看不到她的表情，只觉得任樱真的是愚蠢，心中却又越发高兴。
　　可她丝毫没注意，任樱已然变了的称呼，还有在她看不见的地方脸上的一片平静之色，哪里还有刚才哭哭啼啼时弱不禁风、任性无比的样子。
　　***
　　西华郡位于琼璃最西南端，离京城颢庭甚远，但边境情况危急，凤青衣带着齐王军一行快马加鞭，一刻也不敢多逗留。
　　出发已有四个多时辰，凤青衣一身战袍腰佩宝剑，身下跨着的是能日行千里的战马清风，这马是大哥凤泽谦在位时赐予她的，跟着她已有了些年头了。
　　此刻清风却不如以往听话，不时嘶鸣一声，前蹄高抬，隐隐不大对劲。
　　见副将吕婧如此行不见人影，意外地没有跟在王爷身边，吕婧如的副手李川有些纳闷此时却也顾不上多想，只怕夜色将至清风马发疯摔着王爷。
　　他扯了扯缰绳就要赶上去询问一下凤青衣的情况，下一刻却见王爷飞身钻入了队伍里唯一的一辆马车之中。
　　最前头的清风马没了凤青衣掌控立刻撒了欢的跑远了，但没人着急寻回，因为王爷自有办法。
　　李川望了马车一眼，转头见身边的将士有的在偷笑，高喝了一声：“安心赶路！”
　　马车里，任樱拥着锦被半倚着车壁，眉眼低垂，认真地盯着手上的书页，不时翻一翻，姿态有些慵懒。
　　车里突然多了一个“不速之客”，任樱翻书的手一僵，一息之后又恢复了正常。
　　凤青衣心里气不打一处来，自离府上路就独自一人骑着清风走在最前头，扯着缰绳的手不时用力，勒的清风难受嘶叫。
　　走了这几个时辰，憋在心中的气没消不说，反倒愈发膨胀，凤青衣着实忍不住了，干脆抛下清风就直奔惹她生气的源头。
　　眼见任樱安安静静地待在车里，凤青衣更气了，直想找个人打一顿缓缓，但这个人绝不会是眼前人。
　　任樱不为所动，手中的书页不时翻着，凤青衣扯唇笑出声心里却已气急，一撩衣摆蹲在了任樱身前的小几旁，伸手点了点桌面，发出砰砰的敲击声。
　　“哎，本王怎么不知道你竟还会演戏？”
　　任樱终于动了动眼皮，却也什么都不说，只把手中的书竖起来朝向凤青衣。
　　凤青衣抬眼望过去，赫然见书封上几个墨色飘逸大字――皓月话本集。
　　这才皓月三年，话本集竟都已这般厚了，到底是谁这么会编故事，而且，谁又吃了熊心豹子胆敢拿这种闲书给任樱看！要是让她知道，非扒了他的皮不可！
　　“我从观里带来的，香客送的。”
　　凤青衣眼睛一眯：“男的女的？”
　　任樱抬眼望她目光中含着探究之意，凤青衣偏开视线咳了一声：“送的这都什么乱七八糟的书！”
　　“我喜欢。”任樱轻轻应了一声，“没这些书教我，我还不会演戏。”
　　这话直接踩到凤青衣的尾巴上，凤青衣要不是顾着外面全是人早都放开了声音，可现下只能憋着气压着嗓子：“你是故意的吧？早都想过要跟着本王出征是吧？那位是九五之尊，你倒还真是胆大。要是那会儿没兜住，我看你怎么办！”
　　“你娶的媳妇任性胡闹、软弱愚蠢，遇事就哭哭啼啼，皇上心里定是这般想的。”任樱放下手头的书，望着凤青衣蹲在桌前也显得一派威风的样子，嘴巴抿了抿，“我看皇上喜欢我还比对你多些。”
　　“她能答应你的要求不过是――”凤青衣本想将实情说出来，但一想到任樱还是少知道一点为好，这样安全一些，就收了话头，突然抓住了任樱话里的字眼，“媳妇？”
　　“怎么？我说错了？”任樱干脆地回怼，被头发遮住的耳朵从耳尖到耳垂却是渐渐都红了。
　　凤青衣被她的样子逗笑了，心中的气终归是散了。
　　“再者说――”
　　任樱的话说了个开头，凤青衣干脆脱了鞋绕过小几挨着任樱坐了下来，端过小几上的水喝了一口。
　　这一路路途遥远颠簸，凤青衣着人为任樱准备了厚厚的垫子以免摇晃碰撞坐的不舒服，车上常用的东西也都有，渴了有水，饿了有零嘴，困了有锦被。
　　“再者说，王爷对于我跟着本就是愿意的。”
　　此话一出，饶是凤青衣也是眼里一惊，心中暗叹任樱果然聪慧。
　　确实，任樱要跟着她的心思凤青衣在殿上就察觉到了，确实也有些生气，但她更生气的，其实是她自己。她竟是对任樱这般不了解，把她当成孩子一般想让她听话，却忘了任樱有自己的想法，而且她气任樱演戏，更多的却是气她自己在此之前压根不知道任樱还会这般，只知道她性子温和遇事冷淡，然而任樱殿上表现的那样远远超出了她的本性。
　　任樱就像一杯好茶，还得她细细品，只喝那么一半口，还远远体会不来沁人心脾的好滋味。
　　上一世她出征，临行前将吕婧如留在府里照顾任樱，可后来凤月以任樱的性命为要挟逼她回来给她冠上弃军而逃的罪名。在殿上再次看到那份军报的时候，她就想到了任樱，这一次，她得将任樱放置好。索性任樱自己演了那么一出戏，她干脆顺水推舟默许了。若她那会儿当真不想让任樱跟着，就算是凤月开了口她也未必答应。
　　心中的气烟消云散，凤青衣瞧见眼前的女子乖乖顺顺地坐在身边，一种名为“满足”的感觉充斥了周身。
　　这是她的娘子，任樱。
　　她又靠近了些突然也想看看这话本讲的什么，然而身子一倾斜，她的视线钻入了任樱的脖颈里。
　　经过白日一天，昨夜她留下的一个个吻痕已是红里带青，在任樱白皙的肌肤上尤为显眼。
　　她怎么忘了，任樱还没涂药。
　　“过来靠着。”凤青衣指着自己的肩膀拍了拍，示意任樱。
　　任樱不明所以，但知道自己要是磨蹭搞不好会被抓过去，还是在犹豫了一秒后缓缓挪动将头轻轻地倚在凤青衣肩上。
　　“侍女可曾给你准备了擦拭的药？”
　　任樱顿了顿从怀里掏出两个小瓶来。
　　侍女拿药过来的时候她脸皮薄实在不想让人看见身上的痕迹，只接过药来说自己擦，然而她自己看到那些痕迹都忍不住闭眼，只草草擦了擦便作罢。
　　凤青衣伸手解着任樱衣服最上面的盘扣，刚解开两个手就被人握住了。
　　“可以了。”任樱垂着眸，心里羞涩起来，“身上我已擦过了，脖子上擦擦就好了。”
　　本来她也想过脖子上的对着镜子一擦便是，可一看见镜子里自己脖子上那些痕迹，她就不由得想起那场疯狂的情.事，终究没抹，将药收了起来。
　　要是知道凤青衣会替自己涂，她那会儿就算死也自己涂了。
　　然而有钱难买早知道，现下她只能乖乖待着，任凤青衣替她涂药。
　　凤青衣久经沙场，身上的旧伤痕也不好好处理都留了疤，这么一个粗糙的人偏偏轻柔地给自己涂药，虽然嘴里还一直吓唬人：“疼就受着，哭，哭了本王也不管。”
　　任樱想笑，却怕惹得凤青衣傲娇起来觉得丢了面子，堪堪忍住了。
　　涂好药后，任樱赶忙将头移开，匆匆扣上了盘扣。
　　然而她一抬头，却见凤青衣盯着她一脸古怪的神情，看得任樱有些淡定不了。
　　“怎么了？”
　　凤青衣捏着另一瓶药递到任樱面前，任樱的脸瞬间通红。
　　“亵裤自己脱还是本王帮你？”
　　作者有话要说：　　入V第一更，后面还有两更～
　　下一更在整七点～
　　评论里随机掉落红包～哎嘿嘿～


第三十章 
　　凤青衣脚上实打实的被踩了一下, 痛得脸色都变了, 转眼望过去，任樱卷着锦被背对着她躺了下去。
　　得, 嘴.炮一时爽，挨踩也是活该。
　　夜色深沉，路况已看不清，而且将士们和马赶了数个时辰了，也该歇息了。
　　凤青衣传下命令让大家原地休息，为数不多的帐篷先给步兵安排，至于骑兵，轮流守前半夜，等后半夜再和步兵换，等天一亮, 他们还得赶路，西华郡如今的情况还不知能撑多久。
　　凤青衣吹了一声口哨, 不知跑去哪里的清风竟是神奇地回来了, 稳稳地停在了凤青衣的身前。凤青衣摸了摸它的马肚, 着人将它拴在了树上。
　　李川巡逻了一圈安顿好将士们，回来的时候凤青衣正坐在火堆前拿着一张纸在看, 不时还用手指在上面点一点。
　　他走得近些, 才借着火光看清了凤青衣手上的东西。
　　那是一张地图。
　　上次崇杉之战是玄临国试图扩展版图的第一战，来势汹汹，凤青衣带着齐王军虽击退了他们但也损失不小，得胜之后便干脆在她的封地――崇杉、海程、泰霖、镇川、西华五郡内各寻一熟悉地形的画师, 将各个郡的地形图都画了下来，最终拼接在了一起。
　　她就知道，玄临不会这么轻易就善罢甘休。
　　这准备的地图如今已是用上了。
　　说来，先皇凤泽谦在位的时候，凤青衣的封地就在京城周围，但凤月即位后没多久就全部重新划分了封地，而她的封地就被分在了边境五郡，天高皇帝远，极其偏僻。况且凤青衣打仗全国各处跑，这封地也顾不上，都是各自的郡守在管着，她这个封地主人就像个挂名的。她在那边倒是有一个府邸，但也常年不去，早已不知还有几个人在守着。
　　“李川，你过来看。”凤青衣招呼了一声，指着地图一处用手指画了个圈，“现如今，玄临有一支精兵队伍已是驻扎在了成田县城门口，县里的朝廷驻兵太少，抵挡了玄临两波进攻就已损失了不少将士，恐怕当下县城里的百姓必定人心惶惶，而且这第三次的进攻还不知道是在什么时候。”
　　李川从地图上看，成田县正是西华郡最外围的一个县。
　　李川知道，这县城门外就是茫茫黄沙，而穿过这片不知尽头的黄沙，就是玄临国，一个野蛮、崇尚武力、马背上的小国。
　　“按今日赶路的速度，再有半月我们方可到达，成田的百姓恐怕……”
　　后面的话李川不敢说，凤青衣又何尝不知道他的意思。
　　“今日刚出发先让将士们适应一下，从明日起日夜不歇。”
　　“是！”李川得令，抬眼重新看向凤青衣，火光将这位俊秀的将领映照的越发好看，“王爷，属下愿行在队首为大家带路！”
　　上次他跟随凤青衣赶往崇杉，这次去西华前面大多半路都是老路，来回走了一遍，他倒还记得清楚。
　　“也好。”凤青衣点了点头，指了指手中的地图，“明日本王着人将这地图再画一份，你随身带着，中间休息时多看看。至于这一路的地图，本王身上也有一份，明日一同给你。”
　　李川应下，见凤青衣不再说话就退了下去，叮嘱王爷早点休息。
　　凤青衣仔细地又将手上的地图看了一阵，直到火堆的柴都快已燃尽，手中的地图突然被人抽了去。
　　她一抬头，就见任樱站在身前，手中握着的是上一秒还在她手里的地图，幽微的火光将她衣摆上的凤凰花照的时明时暗。
　　“别闹，地图给我。”
　　任樱睡了一觉起来发觉夜已完全黑了，知道时辰不早，掀开帘子不少士兵靠着树小憩，搭着的帐篷里也都安安静静，大家都休息了。她尽力趁着数处火光搜寻凤青衣的身影，却是一无所获，便轻手轻脚的下了车。
　　看到凤青衣的时候，她正独自一人坐在火堆前盯着什么东西在看，眉目里全是认真。
　　“王爷不打算休息吗？”
　　“怎么？没了本王孤枕难眠？”凤青衣调笑了一句又恢复了正常，“这地图独一份，我再看看熟悉熟悉，明日里就要将这图交给属下。”
　　“能画图的人队伍中没有吗？”
　　“此次走得急，忘了这事。”
　　任樱稍一沉思，伸手捏住了凤青衣臂弯处的衣服扯了扯：“去车上看吧，这里凉。”
　　上一世任樱对自己淡淡的，现如今竟难得关心自己，凤青衣心中难掩喜悦却又有些惊疑。
　　上一世洞房花烛夜时她同自己说有心悦之人，这一世自己喝的烂醉不知任樱可曾说过同样的话，可前夜在自己之前溜进婚房和任樱见面的人又作何解释。
　　想及此，凤青衣的神色冷了下来。
　　前夜若她无心放那个人走，任他三头六臂也是插翅难逃。但她怕任樱知晓后伤心难过甚至会恨她，所以任那人轻松离去，而她只装作一切都未发生。
　　可发生过的事再怎么想忘记却也是忘不了，只会记得愈来愈清晰。
　　“你去睡吧，本王就在这里。”说罢，凤青衣将任樱手中的图抽走，重新放在眼前细细打量。
　　可她此刻又如何能再看得进去？
　　过了一盏茶的工夫，任樱还在身前站着，凤青衣知道她倔，无奈起身先行上了马车，地图随手扔在小几上，拉过锦被一角就将将躺下了。
　　任樱掀帘进去车厢就见凤青衣已睡着了，她小心翼翼地绕过小几坐在了凤青衣的身旁，躺下去的时候视线在小几上的地图上停留了一下。
　　生物钟按时叫醒了凤青衣，身边的锦被鼓起来一团，她揉了揉眉心，轻手轻脚地起身穿鞋，往外走的时候顺便拿地图的手一顿，一时没了动作。
　　眼前的小几上，昨夜她放的两张地图现如今成了四张。
　　凤青衣拿起来细看，新的两张虽然比不得原图精细，但也足够完整清晰。
　　她往被子鼓起来的地方看了一眼，微微笑着走出了车厢。
　　车里，察觉到凤青衣离开的任樱困得揉了揉眼，这才安心地睡了过去。
　　日夜不停歇，一路快马加鞭，五天后的傍晚凤青衣一行终于到了西华郡郡守所在的西阳县，提前得知消息的郡守蒲天早早地就在城门口候着，见着凤青衣像是见着了救命稻草一般，不惑的年纪哭的竟像个孩子，涕泗横流。
　　“王爷，王爷您来了！救救百姓吧！”
　　凤青衣着人扶着他，将将士交由李川先行安顿，她带着任樱去了蒲天府上。
　　和蒲天交谈了一番，凤青衣把了解到的情况梳理了一遍。
　　就在昨日，玄临那帮人发起了第三波进攻，成田城内的士兵堪堪抵挡住了但伤亡惨重，还能撑着不投降不过是虚张声势，城内的士兵已经寥寥无几，再来第四波的话，绝对是守不住的。
　　蒲天也从周边别的县调兵前去支援，可玄临士兵就在成田城外，琼璃士兵不善马术，压根不是那些人的对手，更别说击退玄临人进城支援。
　　蒲天一想到眼下的危急境况，一只拳头猛地砸在了桌上，瞪着眼睛脸上全是愤恨：“玄临这些贼寇入侵我国土，杀害我百姓，若微臣有刀枪不入之身，恨不得现在就冲过去以一人之力消灭他们以解我心头之恨哪！”
　　“郡守先收好情绪，一切待百姓得救了之后再说不迟。”凤青衣掀了掀眼皮，脸上不露声色，“郡守连夜派个高手前去送信，务必让城内的士兵安抚好百姓，等待支援。本王明日一早就带人过去，王妃便留在你府上，还望郡守照看好。”
　　“王爷放心，微臣明白。”
　　凤青衣想好对策之后，天色已近蒙蒙亮，她进房的时候，夜间未被吹熄的蜡烛只剩短短一截，火光已极其微弱。床榻之上，任樱靠着床柱双眼紧闭，听得动静立刻睁了开来。
　　“怎么不上去睡？”
　　任樱迷蒙着双眼，轻轻开口：“等你。”
　　“本王等下便要赶去成田县，你好生待在这里莫要本王分心。”
　　“王爷，过来。”任樱拍了拍身边的位置，示意凤青衣坐下。
　　凤青衣屁股刚挨着床板，任樱就凑过来往她脖子上挂了个物件。
　　“这是进观的时候师父送给我的护身符，王爷戴着吧。”
　　凤青衣伸手抚了抚护身符，竟还是温热的，定是被任樱一直握在手里。
　　“这符你定是极为珍视，本王会平安回来重新给你戴上的。”
　　任樱点了点头没有回话，两人就这么静静地一起坐了一阵，直到外面传来了呼唤声。
　　凤青衣在任樱的侍候下穿好护甲，起身拉开门就要离去。
　　身后，任樱张了张嘴终究唤了一句：“夫君。”
　　“任樱等你回来。”
　　凤青衣背对着她点了点头，接着大步流星地消失在了门口。
　　去往成田县的路上，不少逃难的百姓行色匆匆，凤青衣骑着清风高喝一声，加快了速度，身后跟着的士兵也加速跟了上去。
　　西华郡的上空天蓝盈盈的，偶尔飞过的鸟儿叫声清脆，就连微风吹在脸上都是温柔舒适的。
　　可惜，成田县里的百姓定是无心欣赏。
　　倒浪费了这样的好天气。
　　凤青衣的心口涌上来一股暖流，以后，琼璃国的百姓都会平安快乐，闲时一定能三五成群说说笑笑地享受这般的好天气。
　　一定。
　　作者有话要说：　　晚点还有一更～


第三十一章 
　　西阳县离成田县骑马不过半日工夫, 成田县外兵临城下, 周边的县上百姓们担惊受怕，西阳县内也不例外。富裕的人家早已携着家眷带着银两往安全的地方去, 留下的都是些贫苦百姓，离开自己的狗窝恐怕死得更快，只能躲在家里惶惶不可终日。
　　荒凉的大街上，乞丐聚堆，怀里裹着包袱的行人脚下极快，不与那些乞丐对视，若偶尔当真瞄上了一眼，抱紧怀里的东西撒腿就跑。不时路上还有三三两两穿着浑身补丁衣服的路人带着面黄肌瘦的儿女踉踉跄跄地走着，嘴唇上干裂的死皮已是厚厚一层，稍微一动裂开的细缝里就是血, 黏在嘴唇上流进嘴里全是咸腥味。
　　这年头，谁都过得狼狈, 剩下的这点东西自己都不养不活, 又哪里能分给乞丐一毫一厘。
　　天色渐变, 日头升高，晌午时分一到, 所有的路人, 跑得动的跑，跑不动的也走得极快，就连古稀老人都拄着拐杖跟着前面的人往同一个地方涌去。
　　西华郡的郡守府在西阳县内，郡守蒲天恪尽职守, 西阳县算是这郡上发展最好的县，可如今玄临人紧逼，以往县上的繁华景象一去不复返。朝廷给凤青衣建的封地王府就在西阳县内，离郡守府不远，当初是这整个郡里最好的宅子，不过年久不住人，原本的下人们也都死的死走的走，现如今已是一座徒留恢弘的空宅子。
　　然而晌午时分的王府每逢初一十五却热闹得紧。
　　“锵锵锵……”
　　一连串敲锣声响彻在王府的前院里，所有人立刻有序排成两队，臂弯间夹碗的夹碗，没碗的夹着包袱，一脸的期待和喜悦，甚至还有些贪婪。
　　“父老乡亲们，大家别挤别挤！人人有份！”
　　“拿碗的这边盛了热粥立刻就能吃，没碗的轮到你的时候，记得将包袱提好，等量的生米拿回去自家做！”
　　“好！”
　　“好！！”
　　“好！！！”
　　一声高过一声的叫好声让说话的青年因高兴而面色红润起来，将手中的锣放在了一边的石凳上，接而拍了拍手。
　　“――施粥开始！”
　　这青年个子一般，身材微胖，长了一张甚是可爱的娃娃脸，笑起来的时候还有两个酒窝，看上去不过十四五岁。声音还有些稚嫩，但说话做事大大咧咧，颇为豪爽，有一股子江湖儿女的英气。
　　他就站在一边看着一个个百姓拿了粥有序离开，脸上不时笑笑，对上百姓感激的眼神时倒是有些羞涩的挠挠头，连连摆手表示不用客气。
　　突然，原本有序的队伍中倏地起了乱子，有人推搡在了一起。
　　“你刚刚在那边排过一次，怎的又跑到这边来了！”
　　另一个不一样的声音响起：“你哪只眼睛看见我排过了，其他人都没吭声，就你长了眼睛不成！”
　　青年急急忙忙走过去的时候，两人已经扭打在了一起，旁边的人往外缩了缩，似是怕惹上麻烦。
　　“松开！都松开！”
　　两个人都在气头上，脸上互相都有打出来的红印子，眼睛都瞪得很大，谁也没有先放手的意思。
　　青年眯了眯眼，从腰间抽出一条鞭子伸手就是朝空中一甩，鞭身砸在地上发出清脆有力的声响，惊得两人瞬间停止了动作，鞭子带起的风也将周围的人吓得更往后躲了躲。
　　“有完没完！”青年狠狠地瞪了两人一眼，目光看上去气势汹汹，但那张可爱的娃娃脸着实让人的恐惧生生减退了几分。
　　他拿起鞭子的握把指着两人：“怎么回事，都说说！”
　　“你，就你！你先说！”
　　方才提出质疑的中年男子哼了一声，将抓着对方衣领的手猛地放了开来：“我方才来得晚排的比较后，无意间往旁边的队伍看了一眼，这人夹着个碗已经排到了队首。这会儿就快排到我了，这人刚刚，就刚刚，插了我身前这位大娘的队，又来领二回！我绝对没看错！”
　　“你他.娘的放狗.屁！”被指着的年轻男子跳了一下朝着中年男子的方向吐了一口唾沫，边走边嘟囔，“这粥我不要了，不要了行吧！遇到你这东西真是倒霉透了！”
　　眼见着这人走出队伍之外，脚下越来越快，有点要跑的意思，其他人面面相觑不敢拦着，任由着他一路无阻的离开。
　　站在原地的青年咬了咬唇，握鞭的手几不可见的紧了一紧，接着猛地小跑连带轻功就朝着大门的方向迅速过去，离得那男子还有约摸两三米的时候，提起手中的鞭子就是一个横扫，瞬间这鞭子就像长了眼睛一样，朝着那跑起来的男子就去了。
　　这鞭子在空中飞的极快，众人眼花缭乱根本看不清楚，待鞭子停下来之后，众人这才擦亮了眼睛，看清了眼前的状况。
　　那原本跑着的男子脚下还在做着往前冲的动作，腰上却被鞭子缠的极紧，压根没有再往前挪过一步。而顺着鞭子望过去，执着鞭子的青年任那男子在那头激烈挣扎，握着握把的手丝毫不动，只暗暗用了力。
　　“跑？”
　　青年嘴角上挑：“过来吧你！”
　　下一刻，那男子感到身体被一股大力猛地一拽，不由自主地朝着鞭把的方向转动，腰上胳膊上又多了几圈鞭绳缠绕，直到离握把还有半米的距离，才终于停了下来，脑子都晕乎了，眼前直冒金星。
　　其他人看着，心中暗声叫好，有的甚至鼓起掌来。
　　听得鼓掌声，青年爽朗的开怀大笑，一张娃娃脸愈发显得灵动可爱。
　　“风雪！你怎么这般胡闹！”
　　这意外的一声响亮大喊，青年挤了挤眉暗叫不好，但手上的鞭子还捆着一个人，她想跑都跑不了。
　　任樱待在郡守府里有些无聊，路上来时就听凤青衣提过王府的存在，便想过来看看，蒲天放心不下就亲自作陪带了些人手跟着。
　　却没曾想，过来后府门大开，里面人头攒动，竟很是热闹。
　　往里没走几步，身边的蒲天原本正常的脸色突然生变，指着人群中一个男子怒喝出声。
　　施粥的几人见自家老爷突然来了，互相对视之后有些生怯。
　　“老爷好！”
　　人群之中有人曾经有缘远远见过郡守一面，现下细细一看认了出来，朝着蒲天就原地跪了下来：“小民见过郡守大人！”
　　接着人群都跟着跪了下去，瞬间院中只余被叫风雪的男子和身缠鞭绳无法动弹的那人直直站着，在人群中异常显眼。
　　蒲风雪见男子看见门口的架势低着头畏畏缩缩，知道他不敢再跑，扔下手中的鞭子握把就朝着蒲天小跑了过去，脸上堆起了灿烂的笑意，语气软糯了不少：“爹爹。”
　　“跪下！”
　　蒲风雪正要乖乖跪下，突然不经意瞧见了父亲身边的美人，不由得惊讶出声：“这是哪里来的漂亮姐姐！”
　　“放肆！”
　　蒲天朝着任樱就要跪下，却被虚虚拦住，转头恨铁不成钢地瞪了不成器的风雪一眼，回头尴尬地笑笑：“王妃见谅，我这女儿不知随了谁生性顽皮，整日在家里待不住，没点大家闺秀的样子，叫王妃见笑了。”
　　任樱摇头表示不在意，望着地上跪着的男儿扮相的姑娘家又露出白白的牙齿对着自己一笑，也跟着微微一笑：“姑娘先起来吧，莫跪着了。”
　　“还不谢过王妃。”
　　“风雪谢过王妃，王妃真真是漂亮。”对上蒲天的严肃脸色，蒲风雪吐了吐舌头，从地上站了起来。
　　“擦擦土吧。”
　　“不用不用，”蒲风雪看着任樱递过来的素色手帕摆了摆手，“我拍拍就行。”
　　“咳咳……”飞起来的尘土入鼻呛得蒲天直咳嗽，伸手就想给蒲风雪头顶一个爆栗，却被她缩头躲开藏在了任樱身后。
　　“爹爹，你可别误伤王妃。”
　　任樱轻轻笑出声来，看着院子里面的秩序恢复正常，往后靠了靠贴近蒲风雪问了一句：“姑娘这是在做什么？”
　　“施粥，我每逢初一十五就组织一次，现在战事紧急，百姓的日子不好过，我就帮点小忙。”低声说完这些她捂着嘴踮脚靠近任樱的耳朵说悄悄话，不让旁人听见，“我爹爹不知道，我瞒着他偷偷做的。”
　　蒲风雪这般贴近任樱才闻到她身上有股淡淡的檀香味，不腻，吸入鼻中韵味悠长，她忍不住又轻轻吸了口气，果然还是那种悠悠的香味。
　　蒲风雪莫名就红了脸颊。
　　原来别的姑娘家都这么好闻吗？
　　幸而任樱听见她的话移步往里走了，不然她脸红的样子恐怕会被看见，到时候指不定有多丢人。
　　蒲天见任樱走了也跟着上去，朝着蒲风雪使了个眼色，蒲风雪点头追上任樱，走在了她的旁边。
　　这王府久没住人，到处布满了灰尘，墙上蜘蛛网随处可见。任樱想着她和凤青衣他们还得在这里待一阵，一直住在郡守府也不方便，眼下见这府里脏归脏但留下的东西不少，便起了着人打扫的心思，这段时间就在这里住下。
　　心里这般想着，脚下没注意，任樱被台阶绊了一下眼看就要仰面摔倒，腰上突然被人伸手一勾，接着就落入了一个怀抱之中。
　　看清是蒲风雪抱住了自己，任樱正要道谢起身，却听见一个清亮略带怒意的声音从远处钻进了耳朵。
　　“本王的王妃是你能抱的吗？”
　　作者有话要说：　　三更完毕～


第三十二章 
　　气。
　　气极。
　　气的能吞下一头驴。
　　自家娘子那纤细的腰身她凤青衣都还没怎么搂过, 眼下却叫别的男人占了便宜, 而且那男人只看背影就丑的要命，又矮又胖, 还敢把猪蹄伸向任樱。
　　凤青衣握了握拳，心中的一口闷气憋得呼吸不稳，只觉得任樱好好一颗鲜嫩的白菜被猪啃了一口。
　　关键这白菜，还是她凤青衣都舍不得下手的啊！
　　“找死？”
　　凤青衣脚尖轻点飞身过去就要踹猪一脚，没曾想这猪竟还挺灵巧，闪身躲了一下，只蹭到了点泥。
　　蒲风雪险险躲开这背后一脚，身子站稳后心脏砰砰直跳，这来人比自己厉害。
　　“王爷！”
　　“王爷！”
　　两声王爷同时响起，蒲天是吓的, 眼见着自家闺女惹得王爷动手，心里慌了。
　　而任樱看清来人, 唤了一声后疾走两步, 将头埋在了凤青衣的颈间。
　　“你回来了。”
　　温香软玉扑了个满怀, 任是再大的气也消了一些，凤青衣伸出左手想揽上任樱的腰, 刚一抬起又放了下去, 然后抬起右手将任樱抱在了怀里，手指还不安分地在任樱腰肢上摩挲了几下，同时瞪了一眼让她生气的人，似是在宣示主权。
　　“王爷莫动怒。”蒲天拉着后知后觉的蒲风雪朝着凤青衣跪了下去, “方才王妃差点摔倒，小女离得近才冒犯扶了王妃一把，绝没有别的心思！”
　　女的？
　　怀里的美人开始微微挣扎，凤青衣却没放开，还是抱着，盯着地上的人又怒视了一眼。
　　女的怎么了？女的就能抱我媳妇了？
　　而且，先不说别的，就算是个女的，男装未免也太难看了些，比不得她男装半分俊秀。
　　她心里这般碎碎念，把蒲风雪说的一无是处，怀中任樱终是意识到大庭广众下这般抱着不合适，在旁人看不到的角度伸手小小地戳了戳凤青衣的心口。
　　“王爷。”
　　凤青衣知道任樱的心思，扫了扫周围，终究不舍地将右手松了开来，任由任樱退开，站在了自己身边。
　　“王爷，郡守说的话都是真的，是方才任樱不小心，风雪姑娘不过是想扶我罢了。”
　　凤青衣哼了一声：“都起来吧。”
　　自昨日清晨离开前去成田郡破敌，已经一天一夜没见任樱了。
　　她心中清楚自己对任樱的心意，可没想到，已经到了这般离开不到两日就想念的地步，着实令她自己都有些吃惊。
　　这不，刚一赶回来她就寻找任樱的身影，说是急着把护身符还给她，可真正不过只是着急见任樱一面罢了，看一眼才觉得安心。
　　府里找了一通，任樱不在，蒲天也不在，叫人一问才知是来了这里，她连战袍都来不及脱就又骑马赶了过来。
　　视线一搜寻到心心念念的倩影，却见到那般场景，她不生气才怪了。
　　见王爷的情绪似是好了些，蒲天赶紧提议大家都先回郡守府去，这里还没收拾好，脏乱一片，实在不是说话的地方。
　　回到郡守府，蒲天立刻着人带胡闹的蒲风雪回房去，而他急着询问前方战况，领着凤青衣要去议事大厅，任樱有眼色地退下，说她回房休息一下。
　　热茶点心，几盘小菜，一壶清酒。
　　蒲天在凤青衣坐稳之后跟着坐下，方才开口：“王爷，成田县战况如何？”
　　凤青衣在桌下动了动左手猛地皱起了眉，缓了一下应答道：“我齐王军中有一批士兵专门练过钩镰枪，那帮玄临人马术好，我们偏要勾倒他们的马，和他们在平地上过招。”
　　“妙极！”
　　“眼下他们已被我们打了个当面，这一天一夜消磨下来，他们今日一早已经将驻地后撤了。城里伤亡惨重，郡守尽快派人前去疏散百姓，能救的赶紧救，活一个是一个。”
　　“是！微臣这就去下命令！王爷先行歇息，这些菜先吃点，有不合口味的地方尽管叫人重做。”
　　“你去吧。”
　　蒲天一走，厅里只余凤青衣一人，她才放松下来咬了咬唇，额头上瞬间起了一层冷汗，脸色竟是顷刻白了。
　　闭眼缓了几秒，她伸出右手轻轻掀起了左边衣袖袖口，几条血痕竟是已经从上至下流了下来，浸湿了衣袖内侧。
　　凤青衣本想叫人处理伤口，突然想到了什么，菜也没顾得上吃，只用右手捏着左边衣袖草草地擦了擦胳膊上的血痕，不让这血流到袖口外面去。
　　右手扶着桌子站起来，凤青衣抹了抹额上的汗，起身若无其事地走出了大厅。
　　***
　　“王妃姐姐，你看风雪穿这一身怎么样？”
　　蒲风雪生性活泼，哪里又能乖乖呆在房里，刚才在侍女伺候下刚刚换回女装，骗走守门的人后就跑到了任樱这里。
　　蒲风雪张开双臂原地转了一个圈，小姑娘微胖又长着娃娃脸，可爱得紧，不由得让任樱想起了那群小师妹。
　　“好看，很适合风雪妹妹这般可爱又正值二八芳华的小姑娘。”
　　蒲风雪“噗嗤”一下笑出声，捂着嘴不甚清晰地说道：“我这张脸都将王妃姐姐给骗到了，哈哈！风雪三年前就已及笄啦！”
　　十五及笄，三年……
　　任樱的脸上掩不住惊讶的神色：“当真看不出来。”
　　“我爹爹今年来老念叨着要给我寻个婆家，偶尔被我气到的时候还叫我老姑娘，老就老，我就要待在家里吃穷他！”
　　“妹妹定是还没有寻到心上人罢了，时机一到，一切自然顺遂。”
　　蒲风雪难得闹了个大红脸，拉着任樱的手就将脸埋在了她的臂弯里：“王妃姐姐！”
　　“谁是你姐姐！”
　　突然多出来的人声吓的任樱和蒲风雪齐齐往门口望去。
　　门口处，凤青衣黑着一张脸，眉眼间全是不快。
　　“你，给本王出来，我们单独谈谈。”
　　被指着的蒲风雪一愣先是看了任樱一眼，转回头来见凤青衣的神色越发不快，立刻点头往外走。
　　任樱往前挪了一步又停了下来，只轻声说了一句：“王爷，风雪姑娘还小，你别吓着她。”
　　“本王看她年龄小，这才打算教她点东西，你在房里乖乖等着，本王一会儿就回来。”
　　凤青衣替任樱从外面拉好门，转身一看，蒲风雪站在院中的柳树下，正低头踩着什么东西。
　　她伸出右手整了整战袍，提了提衣领后，这才抬步走了过去。
　　离得近了，她才发现蒲风雪伸脚在和地上的虫子你追我赶，追上了就伸脚挡住虫子的去路，等虫子从脚边绕过去之后，又再次伸脚拦路。
　　幼稚。
　　她正要开口教这小姑娘做人，没曾想蒲风雪听见动静看向她，一双大眼睛忽闪忽闪，脱口而出：“王爷姐夫，我错了！我――”
　　“咳咳咳……”凤青衣被她这句称呼呛得正要出口的话堵在了嘴里，猛地咳嗽了起来。
　　凤青衣清了清嗓子：“你方才叫我什么？”
　　蒲风雪到底惧怕凤青衣的身份和周身掩不住的气势，低声怯怯道：“王爷……”
　　“后面的。”凤青衣道。
　　“姐……姐夫……”
　　“再叫一遍。”凤青衣见蒲风雪怔愣，眯眼瞧她，有些不耐，“嗯？”
　　“姐夫。”见凤青衣似乎没有不高兴，蒲风雪赶紧做起了狗腿子，“姐夫姐夫姐夫！”
　　凤青衣舔了舔唇，眼角上挑，嘴边似笑非笑勾起一点幅度：“倒还上道，没蠢到不可救药。”
　　“王爷姐夫，你是不是很喜欢王妃姐姐啊。”
　　凤青衣心里早有答案，在一个外人面前却是不大好说出腻人的话，避开蒲风雪滴溜溜的大眼睛，有些别扭的说了一句：“谁很喜欢了，本王，本王不过不愿意别人染指我的女人罢了。”
　　蒲风雪似懂非懂的“哦”了一声，眼珠子转了转嘴巴大张，似是有些不解，“可你今日明明是吃醋的样子，还不止一次！”
　　蒲风雪扳着指头就要数数，似是怕凤青衣不相信，以作证明：“姐夫你看，这王府我抱住王妃姐姐算一次，我差点挨了你一脚。这刚刚王妃姐姐房里又是一次，我不过趴在王妃姐姐胳膊上罢了，你的脸却黑的厉害。”
　　蒲风雪边说边看着凤青衣，还不知死活地补充了一句：“对对对，就和你当下的脸色一般……黑……”
　　说到“黑”字，蒲风雪后知后觉，已经尽力压低了声音，小到也许连她自己都听不到。
　　“刚还说你上道，原是本王看错了。”凤青衣哼了一声，“愚蠢，愚蠢至极。”
　　蒲风雪耷拉着眼皮子不敢说话，嘴巴瘪着，一张娃娃脸衬得她越发的可怜，凤青衣眨了眨眼：“哎哎哎，你少给本王哭，本王连自己媳妇都没哄过，没时间哄你。”
　　蒲风雪一听这话眼眶里的泪珠反倒在打转：“王爷连王妃姐姐都不哄，也，也……”
　　凤青衣皱了皱眉，摆了摆手：“收住收住，本王刚才就是去见媳妇的，这不被你打搅了。”
　　“那王爷快去吧，风雪不过是怕王妃姐姐无聊，正好我也无聊，就陪姐姐解解闷。”蒲风雪举手发誓，“我对王妃绝对没有别的心思，天地良心！”
　　凤青衣也不想再浪费时间，任樱还一个人在房里。
　　看着蒲风雪溜之大吉，凤青衣收回了视线，转身往房里去。
　　甫一推开门，任樱已急走至身前，脸上全是担忧：“王爷没将风雪怎样吧？”
　　“先叫夫君。”
　　任樱顿了一下，“夫君。”
　　“哦，你问那丫头，敢碰本王的王妃，我已叫人将她那放肆的双手砍了。”
　　任樱望了她一眼，收回眼里的担忧，缓缓转身往榻上一坐：“那便砍了吧。”
　　凤青衣剑眉一挑，知道被任樱识破了骗局，摸了摸鼻尖跟着坐过去：“你倒还知道本王没那么不可理喻。”
　　“不过，除了本王，不许别人碰你。”
　　任樱也不看凤青衣，伸手将自己的上身全部摸了一遍，看得凤青衣心下直痒痒。
　　“那我自己碰了呢？”
　　凤青衣啧了一声：“任樱，本王发现你越来越大胆了，怼本王跟玩儿似的？”
　　任樱垂了垂眸，伸手拉住了凤青衣的左胳膊：“王爷，我只是看见风雪想起了小师妹她们，任樱不会做对不起王爷的事。”
　　凤青衣的脸色唰的一下惨白，左胳膊的伤口被任樱压了个正着。
　　怕被任樱发现不对劲，她立刻将头撇向一边，忍着疼痛闭了闭眼，方才故作轻松地开口：“以本王的魅力倒还吸引得住一个任樱。不，十个也不在话下。”
　　过了几秒仍不见任樱回话，凤青衣以为她玩笑开过头了，缓了缓神色就要转回头看看任樱，没曾想目光一转，凤青衣就愣住了。
　　“任樱，你哭什么？”
　　凤青衣有些不知所措，伸手就要替任樱擦擦眼泪，却被任樱躲了开来。
　　她正要再动，视线一低才发现，左胳膊伤口的血已经浸透了一方青色战袍，几条血痕已经不知不觉流到了手背上，还在继续往下滑，滴在地上晕染开来。
　　“本王没事，任樱你……”
　　凤青衣以为是血吓到了任樱，连忙就要将手缩回来，任樱却猛地扑进了她的怀里，阻止了她的动作。
　　“凤青衣，你再敢动一下试试！”
　　作者有话要说：　　渣渣总裁感谢各位宝贝～～～会加油写的！


第三十三章 
　　凤青衣胳膊上的刀伤面积虽不大却深可见骨, 看样子虽然是当时草草处理过, 但终究不细致，现下又经过二次创伤伤口开裂, 一时还比较麻烦。大夫一直皱着眉，手上的动作不敢马虎，紧张地都出了汗。
　　凤青衣疼得厉害却是忍着一言不发，但额头上疼出来的冷汗还是暴露了她的状况。
　　她也不往伤口上看，视线一直盯在大夫身后的任樱身上。
　　受伤真是麻烦，方才被任樱发现生气到直呼她的名字，委实吓了她一跳。
　　她连战场上凶恶至极的敌人都没怕过，方才在任樱带着怒意喊出她名字的时候，真真是愣了一秒，竟是都没敢回话。
　　虽说她喜欢任樱, 可这妻管严怕是当不得，传出去的话, 她这王爷的面子往哪搁？
　　心里这么想, 伤口处突然一下剧痛, 她下意识地“嘶”了一声，然后猛地抿住了嘴, 咬紧了牙。
　　可不能出声, 万一惹得任樱更生气。
　　方才看见任樱哭她都有些手足无措，这要是更生气，她怎么哄？
　　凤青衣常年征战，上一世又和任樱相处的时间很少, 对这些情情爱爱的门道了解不多，一时间只觉得哄媳妇似是比杀敌人都难。
　　任樱将凤青衣隐忍的表情看在眼里，目光转向撒上药粉的伤口看了一眼猛地又转开，温柔启齿：“大夫，麻烦您轻点儿。”
　　“是，王妃，小的明白。”
　　王爷的伤这般重，从头到尾却只哼过一声，大夫心里满是敬佩。
　　这是他们琼璃的三王爷，是他们西华的救世主，是老百姓心里的护身符。
　　他一定要治好王爷。
　　时间一分一秒的过去，大夫最后一次擦了擦额头上的汗，将随身带来的医药箱收拾好，弯腰行礼：“王爷，王妃，伤口处理好了。近日切忌沐浴，伤口万万不可沾水，胳膊也暂时不要活动，以免伤口再次裂开。再者，吃些补血的有营养的膳食，小心照顾即可。三日后小人会再来一趟，给王爷换药。”
　　“谢过大夫，这边请。”
　　凤青衣眼看着任樱从大夫来到大夫走都没给过自己一个眼神，也不曾和她说过一句话，眼下还随着大夫离开了房间从外拉上了门，独自一人坐在榻上直皱眉。
　　看来任樱还在生气。
　　院子里，任樱叫住脚步匆忙的大夫：“大夫，这诊治的纹银，你拿上。”
　　“不用不用。”大夫回身弯腰行礼朝着任樱摆了摆手，“王妃，使不得。王爷为我们西华百姓出生入死，受伤已是我们的罪过，怎可再要银两？”
　　望着大夫匆匆离去的背影，任樱将摊在手心里的纹银盯着看了看，然后攥紧了拳头。
　　凤青衣以为任樱生气一时不愿意见她，在房里左右徘徊，想着要怎么办才能哄好任樱，结果，任樱突然推门走了进来。
　　“还乱动？”
　　凤青衣心里警铃大作，立刻坐回了榻上：“没有。”
　　任樱的神色看不出喜怒，关好门后走向了凤青衣，脱鞋去袜，扶着她在床榻里侧小心躺平，过程中一句话都没说。
　　空气太过安静，凤青衣看不透任樱到底生气到何种程度，心里一时七上八下，不敢贸然开口。
　　任樱拉过锦被盖在了凤青衣的身上，小心避开了她的伤口，接着站在床边开始解衣服上的盘扣。
　　凤青衣躺着也不安生，眼睛一直往任樱身上瞄，眼下看她脱.衣，更是聚精会神，恨不得亲自上手。
　　直到任樱只余里衣亵裤掀开被子一角躺在了身边，凤青衣才收回视线，假装闭眼假寐。
　　“王爷，伤口那般严重为何不及时处理？为何不同任樱讲？任樱嫁与你便是你的妻子，若照顾不好你，心中的愧疚又向谁说？”
　　凤青衣眼皮子微动，知道自己做了错事，一时不敢直视任樱。
　　“本王本想等你睡下再寻人处理伤口的，伤都伤了，告诉你只会徒增担忧罢了。”
　　凤青衣睡在里侧，受伤的左胳膊也在里侧，任樱侧过身搂上了凤青衣的右胳膊，缓缓开口：“王爷口口声声让任樱唤你夫君，竟连让任樱担心你的权利都不给吗？若是如此，任樱的担心就都留给旁人罢。”
　　“不准！”
　　凤青衣脱口而出，又意识到自己突然这么大的声音恐怕会吓着任樱，立刻压低了嗓子：“这次，这次是本王……”
　　“王爷如何？”
　　凤青衣见任樱不打算放过自己，干脆长出一口气，闭眼加快语速：“是本王的不对，本王不该瞒着你。”
　　这是凤青衣头一次向别人道歉，实在觉得别扭，接着就续道：“可你方才竟敢直呼本王名讳，这，这可不应该，本王也得批评你。”
　　说是批评，不过是凤青衣缓解自己的不自在罢了。
　　“青衣，青衣，青衣。”
　　凤青衣吃了一惊立刻就要翻身转向任樱，却被任樱眼疾手快地按住了，接着她撑着下巴趴在凤青衣身侧望向凤青衣的双眼。
　　“王爷急了？生气了？”任樱眨了眨眼，眉目温柔，“任樱看到你流血的时候，心里的难受比你这怒意可大多了。”
　　凤青衣心下一暖，下一刻却苦涩地垂眸：“你当真担心本王？”
　　她真正想问的，其实是，你担心本王多些还是担心那夜溜进婚房见你的人多些。
　　可她，却不敢问。
　　“任樱自嫁与你，从此就只真正担心你一人。”任樱的耳朵尖几不可见的浮上一层薄红，“此话，绝无半点虚假。”
　　“你这算是，嫁了就认了？”凤青衣只高兴了一秒就转了心思，任樱不会是无法反抗，只好认命了吧？
　　不过，上一世的任樱，嫁与她之后也是冷言冷语，绝不是认命的样子，不然后面也不会逃出王府。
　　眼下这情形……
　　竟似有些奇怪。
　　凤青衣头脑里思绪几转，心中的疑惑却被任樱的话打断了。
　　“王爷有话便对任樱直言，任樱已经发现好几次你神情不对。王爷有什么事情说与任樱听便是，压在心中毫无好处，倒还叫任樱多心。”
　　话已至此，凤青衣也没什么好瞒的了，真相总会到来，她再自欺欺人也不过是徒增烦恼的时间罢了。
　　长痛不如短痛，早点死了心倒也好。
　　“大婚那夜，本王的侍卫看见那人了。”
　　任樱顿了顿，猛地抬眸盯住了凤青衣的眼睛：“王爷知道？”
　　“……嗯。”
　　“王爷不生气吗？”
　　不生气？喜欢了一世、阴曹地府里日思夜想、重活一世心中越发压抑不住的蠢蠢欲动、从头到尾都控制不住想要占为己有的人，洞房花烛夜和别人同处婚房，任谁再怎么冷情冷性恐怕都忍不住生气，何况是对着任樱抱有感情的她呢？
　　可气到极致，心中的爱只会让人无限卑微。
　　那时她只庆幸，任樱没有和那人一起私奔。
　　若任樱当真那般做了，她会放手，任由他们离开。
　　“你为何没有同那人一起离开？”凤青衣苦笑了一声，“是怕被抓住降罪吗？”
　　“王爷，任樱和那人毫无关系，更无感情上的纠缠。”
　　任樱眉目间全是认真，凤青衣想相信她，可上一世的时候，无人闯入婚房，任樱在她身.下流泪的时候明明说过她有心悦之人，那总不可能是在骗她。
　　难道，她喜欢的另有其人？
　　凤青衣扯了扯嘴唇，心中暗道，反正不会是自己。
　　任樱只当她心中还是不信，复又抓住她的右胳膊，这下比之前更为用力，似是为了让凤青衣看清她的心：“王爷，那人你见过。”
　　“你还记得吗？道观里那一次任樱下山采购替你传达消息那次？那夜你易容下山找我的时候，任樱身边的那人你可还有印象？”
　　见凤青衣眼眸微眯似是有所回忆，任樱接着说道：“就是她。”
　　“是他？”凤青衣剑眉微挑，凤眸里全是不悦，“他可曾为难与你？掳走你的人不会也是他吧？”
　　任樱点了点头：“是他，不过他倒也没坏到不可救药的地步，那夜来，是祝福任樱的。”
　　任樱没把秦无言对自己的那份心思告诉凤青衣，毕竟多说无益，秦无言既已放弃，一切就作罢，纠缠起来只会互相增加不必要的伤害罢了。
　　虽是如此，任樱心中也惊讶，以凤青衣的身份和性子，竟眼睁睁地放秦无言离开，属实奇怪。
　　凤青衣，是为了她吗？
　　任樱不敢自作多情，但凤青衣对自己确实没有亏待，虽没到事事迁就宠上天的地步，但也算是很好了。
　　她几次三番没控制住情绪冒犯凤青衣，凤青衣都没有追究，倒让她无意中有些得寸进尺了，仔细想来，是她胡闹了。
　　“王爷，任樱任性，有些话你莫往心里去。”
　　“今日吼我一遍凤青衣，方才又故意叫了三遍青衣，我看你都快骑到本王头上去了。”
　　任樱赧然，想要道歉的话就在嘴边，却被凤青衣打断了：“任樱，你是本王明媒正娶的妻子，既已进了我凤青衣的门就归我凤青衣所属。”
　　“你记住，本王的东西本王一向看的紧，就算不要，也容不得别人拿去。”
　　任樱眼中波动，似是石子落入湖中激起层层涟漪，一圈圈荡漾开来。
　　――本王的东西，就算不要，也容不得别人拿去。
　　凤青衣说的这句话，她曾经听过一遍，如今再听起来，竟让自己平静的心湖漾开了水花。
　　任樱由着内心的想法扑上前揪住了凤青衣的衣领，接着蜻蜓点水地在凤青衣的唇角落下一吻。
　　凤青衣惊愕的瞪大双眼时，就见任樱难得狡黠一笑：“王爷，受伤了动不得，被任樱占便宜的滋味怎么样？”
　　“想反抗？”
　　任樱又迅速亲了一下：“没办法了吧？嗯？”
　　作者有话要说：　　王爷：敢挑逗夫君？很好。


第三十四章 
　　凤青衣盯着视线中的任樱一直看着, 眼中赤.裸.裸的欲.望洪流席卷了任樱全身, 任樱后知后觉自己方才做了什么，连忙就要后撤。
　　可惜, 腰身却被紧紧箍住，动弹不得。
　　凤青衣看着眼神逃避的任樱，右手用力紧紧地圈住她，眼角眉梢都染上了深深的笑意，揶揄道：“本王受伤了动不得？本王想反抗？本王没办法？”
　　任樱虽然挣扎却没敢使多大力，万一碰到凤青衣的伤口就出大事了。
　　不过，她就算挣扎也挣脱不开，凤青衣手劲很大，一只手轻轻松松就能制住她。
　　任樱只觉得惹火上身，眼神半点不敢再和凤青衣的凤眸对上, 只得低头垂眸盯着凤青衣胸口处的衣襟看，这一看才发现, 凤青衣的里衣已然松松垮垮, 露出一点不该看的地方来。
　　她想要伸手捂脸, 可惜胳膊都在凤青衣的桎梏之下，只得下意识地将脸埋在凤青衣的胸膛上, 这一埋, 却又好死不死地挨到了不该碰的地方。
　　任樱又赶紧抬脸，眼神躲闪，脖子都起了一片粉红色，压根不知道该往哪看。
　　凤青衣被她这些小动作看笑了, 偏偏还不笑出声：“又占我便宜？”
　　“胆子不小啊，任樱。”
　　“既是如此，你现在没病没痛……动一下试试？想反抗？”
　　凤青衣猛地伸手压低任樱的头就啃了那樱唇一口：“你有办法？嗯？”
　　这就叫“以眼还眼，以牙还牙”。
　　“王爷……”
　　任樱实在羞涩，急得眼眶都红了，一双漂亮的琉璃眸雾蒙蒙的，叫凤青衣看的心头一紧，好想死死地将任樱永远拥在怀里。
　　这般想着，凤青衣也如是做了。
　　任樱趴在凤青衣的胸口上，耳边沉稳有力的心跳声一下接一下，她渐渐地平静下来，缓缓地闭上了眼睛。
　　凤青衣察觉到任樱平稳的呼吸声，心里很是满足。
　　她轻轻地拍着任樱的背，一下又一下，末了，她用下巴抵着任樱的发顶温柔的低喃：“睡吧。”
　　一夜好眠，任樱翌日一早醒来的时候还维持着昨夜的睡姿，整个人趴在凤青衣的身上，背上除了柔软的被子外还有一只温热的手，隔着一层单薄的布料正将热意源源不断的通过她的肌肤传到身体里，很是舒服。
　　一抬眼，凤青衣还睡着，长而密的睫毛、安分的睡相，原本就极好的皮相少了平日里的震慑感，倒添了几分温和的意思。
　　任樱避开凤青衣受伤的胳膊小心翼翼地从她身上下来，再看过去的时候，凤青衣似乎没有被惊动，眼睛还是闭着。
　　她伸出手指轻轻地描摹着凤青衣的眉眼，顺着她高挺的鼻梁下滑，最终落在了那张薄唇上，停了下来。
　　认识凤青衣的这几十年来，她和凤青衣真正相处的天数扳指头都数得清，她曾一度以为这女人强势威严，骨子里的高贵是她仰望都仰望不起的。所以，她一开始就莫名排斥这人，大概是心底深处的自卑作祟吧。
　　自打她入了清风观就没想过再回到世俗世界，然而这人却一道赐婚圣旨硬是将她拉回世俗生活。她委屈，她不甘，她故意冷漠，可是那人却不与她生气，容忍她的一切。
　　那时她只当这人一时兴趣，趁着她远赴边境逃出王府，本以为两人从此再无瓜葛，却没曾想，这人竟从战场上退下只为找她回府，不惜背上百姓口中弃军而逃、贪恋美色的骂名。
　　再次回到王府，再次见到这人的时候，这人是第一次对着她大发雷霆，还和她又做了最亲密之事。
　　她故意忽略心底的点点悸动，质问她，讽刺她，似乎这样就能掩盖一些不该有的情绪。
　　可她没想到，这竟是两人最后一次见面。
　　而且，直到凤青衣死，她连死讯都是最后一个知道的。
　　那一刻，她的眼泪不受控制的流，大脑里一片空白，无力，空虚。她的世界似乎瞬间土崩瓦解，心里深处缺了一块最重要的东西。而且这人在死之前竟都安排好了人带她走，护住了她的性命，自己一个人先踏上了黄泉路，将她任樱留在了人世间。
　　那时，她才拨开一切自己故意遮掩起来的情绪，正视自己的内心。
　　此后的年岁里，她陪着一g黄土过完了余生。那时她每一日都要在心里仔细地回忆一遍凤青衣的模样，祈求投胎转世还能有缘见到她，弥补自己的过错，和她开开心心、平安喜乐的做一对来世夫妻。
　　最后一次闭上眼的时候，她又照例回忆了一遍，心底一直默念着凤青衣的名字，直到彻底没了意识。
　　再次睁眼，她竟回到了道观，羽化已几十个年头的师父竟然就在身边，掌管道观一切的小师妹们竟才二八芳华，喊她师姐的时候声音里都还透着稚嫩。
　　而她自己，也俨然回到了双十年华。
　　她还是她，没有投胎转世，她的道号还是师父取的明苑，俗名还是任樱，一切都没变，只是回到了过去。
　　这样的话，凤青衣应该也是年轻的模样吧？
　　再次亲眼见到凤青衣，一切还不敢相信的梦幻似乎都成了现实。
　　这人依旧一身贵气，威风，一举手一投足魅力无穷。
　　那张脸也是一如既往的绝佳，无人能敌。
　　可惜，她不记得自己了。
　　本以为这下是真的再无瓜葛，可命运似乎天注定，她又一次做了凤青衣的娘子。她望着熟悉的面孔却不敢显得热络，她装作若无其事，看似淡然，可无时无刻不在心底泛起思念的涟漪。这一次，她要好好的弥补凤青衣，陪着她白头到老。
　　指腹上凤青衣薄唇柔软的触感拉回了任樱的思绪。
　　她望着沉睡中的凤青衣，温柔地笑了笑。
　　这人是又真的属于自己了，真好。
　　任樱就要将手指移开，指尖却被人咬住了，就连没来得及收回去的笑意也落在了凤青衣眼里。
　　“摸够了？”
　　凤青衣早在她一开始移动的时候就清醒了，只是没有睁眼。眼下凤青衣真庆幸自己刚才没急着睁眼，不然，哪能知道她这媳妇还有后手。不得了，她还真不知道任樱什么时候变得越来越大胆了。
　　任樱趁着凤青衣开口的间隙赶紧收回了手指：“王爷醒了为何不睁眼？”
　　“为了方便你调.戏咯。”
　　任樱张了张嘴，最终还是没开口。这人，自己若还口，肯定还有更听不得的话冒出来。
　　凤青衣怕任樱反感，也没再多说，收了话音。
　　近来她对任樱似乎有些过于热情了，可别被任樱以为自己轻浮。
　　可这都怪她这娘子太过诱人，重活一世，她越发喜欢了。原本还说表面娶她暗地里一心保护她，可感情这事它又何时半分由得了人。
　　索性任樱似乎没有怪她，凤青衣安下心来，只告诫自己一切还得慢慢来，不可操之过急。她得让任樱先适应和她一起生活，等任樱从心里真正全盘接受自己的时候，一切才能真的开始。
　　这么一想，凤青衣望了望已经穿好衣服下榻的任樱，心里将那些绮念收了收。
　　凤青衣身上常年有伤，大概是体质好身体恢复速度也比普通人快些，一个月下来，伤口已经恢复了六七成，再加上任樱给准备的各种营养膳食，竟将凤青衣一直苗条的身形硬生生地养胖了一圈。
　　成田县那边，玄临人又被老对手击退了一次，不敢再贸然进犯。这一个月来，他们也试探过几次，然而都铩羽而归。
　　凤青衣又一次被任樱眼睁睁地盯着灌了一顿营养粥下肚，脸上笑着，心里起了几次想把这粥吐出去的想法。可她终究没敢，只得在背后苦着脸，暗自鼓劲，告诉自己这是自家娶进门的媳妇，千万打不得，骂不得，说不得。
　　吕婧如走进来的时候正将凤青衣皱眉的情形看在了眼里。
　　这次临时出征，王爷没让她像往常一样跟着，而是吩咐她将偏院存着的粮食全部收集起来秘密送往这边来。照例来说，这军粮每次都是朝廷直接吩咐户部派人随军送达，晚了也就一两日，她也不知王爷另外准备军粮是个什么意思，但王爷既然有令，她无论如何照办就是。
　　因为王爷说秘密运粮，这一路她带着人和伪装起来的粮草绕了远路，过山走水，生生比王爷他们迟到了五六日。
　　一来就听到王爷受伤的消息，她很是心急，可看王妃陪在王爷身边一切安好的样子，再多想说的话都被压回了肚子里。既然照顾不了王爷，那她只能代替王爷领兵抗敌，这样王爷就会一直记着她的好吧。
　　“王爷为何皱眉？可是伤口――”
　　“伤口好得差不多了，无碍。”凤青衣抬眼望着吕婧如，“情况如何？”
　　“今日一早，那帮玄临人又来了一次，不过属下已按照王爷的策略将他们击退了。”
　　“漂亮！不愧是我齐王军的副将，本王会好好嘉奖你的。”
　　“不过王爷，听探子来报，玄临那边有加兵的举动。”
　　凤青衣听着，心中毫无波动。上一世，玄临人后面更是大肆加兵，最后的人数隐隐破万。眼下，他们这才开始有动作罢了。
　　“莫慌，他们加我们也加。你即刻去飞鸽传书，命后军出发。”
　　上一次过来，她只带了些先行军，其余的齐王军还没过来，只等她一声令下便会从那边出发。
　　“王爷……”
　　凤青衣挑眉：“还有何事？”
　　“属下带来的粮草皆已全部安顿好，可等朝廷那边的粮草一到，这么多的粮食恐怕会放坏。”
　　偏院里储备的粮食不少，她按照凤青衣的命令全部转移了过来，现下就在这边的王爷府中，可这边没有专门保护粮食的仓库，时间一久，恐怕不好。
　　凤青衣几不可见地笑了笑：“会用到的，放不坏，你去忙吧。”
　　上一世她带着三千齐王军精兵和玄临人进行最后一战，玄临那边似是赴死一般，各个凶猛至极，双方都拼尽了全力，局势一时很是焦灼。可她相信，她会带着将士们战胜敌人，琼璃最终必将取得胜利。然而双方交战两天两夜，朝廷的军粮都未见一粒。将士们的身体受到了极大挑战，而她被逼回京致使军心大乱更是这一战最终失败的原因。
　　这一次，她已提前将军粮准备好，这下她倒要看看，这朝廷的军粮能拖多久。任樱也在自己身边，她的软肋凤月摸不到，这下弃军而逃、贪恋美色的罪名一个都安不到她的身上，她如何死的掉。
　　这一次，她恐怕要让她这二姐失望了。
　　她不仅会活下来，还会好好地回报凤月。
　　前路遥远，骑驴看账本，咱们走着瞧！
　　作者有话要说：　　咸鱼来啦，大家接住～
　　小可爱们新年快乐呀，猪年摸摸头，万事不用愁呦～
　　来，谁把头伸过来～


第三十五章 
　　月明星稀。
　　西华郡的齐王府经过重新整修焕然一新, 从里到外, 下人们忙忙碌碌，一切都很是祥和。
　　书房里, 一个束发女子正弯着腰，手执毛笔在桌面的地图上圈圈点点，围在桌前的几个壮年男子眼神随着她的手指转动着，认真而严肃。
　　“王爷，既玄临那边送来了战书，明日一战定是他们最后一搏。”
　　“属下听探子最新来报，玄临那边大概有八千武士，我们齐王军仅来了三千人……”
　　“八千人又如何？我们又不是没有以少胜多的战绩！”
　　几个偏将各抒己见，一时有些争议，最后都将视线投到了还未说话的吕婧如身上。
　　“副将, 你如何看？”
　　凤青衣恍若未闻，毛笔提在手上, 视线仍盯在地图上, 任其他人讨论着。
　　吕婧如望了眼凤青衣, 将视线同样又放回到了地图上。
　　“大家看，现如今成田郡内都是我们的人和本地官兵, 但经过最近和玄临人的交战, 大家也知道，本地官兵损失不小，也着实应付不了玄临那些狠人，明日若真是最后一战, 他们指望不上。顶多，能做做善后事宜。”
　　吕婧如咬了咬唇，似乎有些纠结：“玄临这帮人善马术，我们必不能和他们骑马对战，那样的话风险太大。但军中会使钩镰枪的士兵对付之前那帮少数敌人还行，若三千对八千，正面对上，这些士兵抵挡不住。”
　　“眼下，我们最大的问题就在于，如何将他们的人数减少。”
　　众人皆若有所思的点头，前前后后应答：“副将说得有理。”
　　吕婧如看了看大家，最终将视线投到了凤青衣的身上，各位偏将也跟着看了过去。
　　修长有力的手指握着毛笔，手好看，笔好看，动作也好看，就是指缝间大大小小的老茧破坏了几分美观。
　　凤青衣的伤已完全养好，身子比之前更好了，气色也看着不错。此刻，她眨着眼睛一动不动地盯着成田县的地图，忽略了周围的视线，沉浸在自己的世界里。
　　众人互相对视，在接收到吕婧如的视线示意后，安静地待在原地，一时书房里寂静无声，窗外的月光投进房里，和昏黄的烛光合为一体。
　　良久，毛笔落在砚池中，凤青衣也终于直起身来。
　　“王爷。”
　　“县里的百姓可都撤离了？”
　　“半个月前没受伤的百姓就都已就近撤到了安全的县，三日前那些伤患也都已尽数撤离，实在伤重走不了的百姓和将士也已经着人看护，眼下城里主要是我们的人和蒲郡守临时从周边县里调来的朝廷官兵。”
　　“明日气象如何？”
　　吕婧如怔了一下：“明日有大风。”
　　凤青衣勾唇一笑，一拍手：“恰到好处！”
　　一个偏将见状，忍不住问道：“王爷是什么意思？”
　　“有风，这城外的黄沙必起。”
　　“那如何看得清？我们虽然守城就稳固了几分，可城外迎战的先锋军可如何是好？对面本就骑兵居多，步兵少，等我们的将士看清马，恐怕就迟了！”
　　凤青衣挑眉看向说话的偏将：“我们的将士看不清，他们那些人是长了千里眼不成？他们有马是好，可马若被迷了眼――”
　　“哎！”那个偏将叹了口气，“还是王爷想的周到，属下愚钝！”
　　其他人眼里也露出佩服的目光。
　　凤青衣没答话，接着自己想说的继续补充：“明日，先锋军切莫恋战，逗他们就行了。”
　　“这次玄临的先锋将军里面有一人是上次崇杉一战我齐王军的手下败将，此人名叫魏冲，人如其名，冲动易怒，脾气火爆，成不了器，就那点拳脚功夫能入本王的眼。”
　　吕婧如从脑子里调出这人的脸，没忍住笑了一下：“不就是上次在两军所有人面前扬言要不费一刀一枪就亲手将王爷生擒了的草包嘛！”
　　“就十招之内被王爷踢了个四脚朝天的那个？”
　　“当时属下没忍住都笑了，这人连滚带爬撤退的样子，真像匹脱缰的野马！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　凤青衣的眼里也染了些笑意：“明日，乾偏将，你就负责在军前叫骂，谁都不骂，就骂这魏冲！”
　　“记住，别指名道姓，等他忍不住带兵冲过来的时候，你们假意过几招，然后装作打不过撤回城里便是。城墙上的弓弩手就由赵偏将负责，一定射远些，免得风沙过大伤到自己人，最好是能将魏冲当场射杀，这样玄临那边必定会军心不稳。”
　　“婧如，李川，你们两一会儿各带五百人连夜埋伏在城门两侧，莫要靠的太近，稍远一些，风沙会自然将你们的踪影遮掩，等魏冲他们察觉到不对劲回撤的时候，你们就上，趁乱形成包围之势击杀敌人，顺带造起声势来，让玄临那边起些惧怕之心更好。”
　　“属下明白！”
　　“属下明白！”
　　“属下明白！”
　　众人异口同声，铿锵有力。
　　“那王爷呢？”
　　凤青衣活动了下双肩，眼里锋芒毕露：“第一波就由你们解决，后面的本王来。这歇了一个多月，也该松松筋骨了。”
　　众人点头应是的同时，心下皆是了然，若王爷出手，那帮玄临人必定好看。
　　一瞬间，众人心里似乎都起了一种心疼敌人的感觉。
　　部署好一切，凤青衣匆忙回房的时候，屋里的蜡烛果然还亮着，推门进去，任樱也果然还没睡。
　　“本王回来了，你快睡吧。”
　　任樱已是困极，但对着凤青衣却是装作万分清醒的样子：“任樱没有特意等王爷，只是今天白日睡了午觉，眼下失眠，一时睡不着罢了。”
　　其实，本是睡午觉的时间任樱想起来今日五月初一，又是蒲风雪施粥的日子，她赶去帮忙压根没睡觉不说，还弄的一身疲累。
　　凤青衣偏头因又自作多情了一回尴尬的摸了摸鼻尖，转过身来的时候却已恢复了正常：“你不困本王倒是困了，先睡了，明日还有事。醒来之后，你乖乖待着便是，本王忙完就回来。”
　　话毕，原本坐在榻边的任樱起身替凤青衣脱衣，凤青衣也没矫情，任由任樱伺候之后，上床靠里倒头就睡。刚躺下不到一分钟，身边的被子就被轻轻地掀了起来，没到一盏茶的工夫，平稳的呼吸声就响在耳边。
　　凤青衣笑了笑，这媳妇，等自己就等吧，还不承认。
　　她缓缓翻身将任樱轻轻地圈在了怀里，温柔低语：“安心睡吧，明日打赢了这一仗，本王带你回家。”
　　寅时三刻，窗外风声大作，树叶摇动的哗啦声，东西的碰撞声，窗户纸的颤动声，响成一片。
　　凤青衣睁眼，猛地清醒。
　　身边的人儿睡得正香，凤青衣低头在任樱额头上轻柔地落下一吻，接着利落起身，穿战袍，佩宝剑。
　　拿起桌上的宝剑时，剑身旁边的护身符落入了她的眼里。
　　凤青衣莞尔一笑，将护身符戴在了脖子上，藏进了贴身衣物之中，罢了还伸手拍了拍。
　　卯时一刻，玄临人特有的号角声吹响，成田县的城墙之上，凤青衣一袭战袍衣角猎猎作响，俯视着天地。耳边是呼啸风声，眼前是无边的漫漫黄沙，越来越近的无数马蹄声隐在这黄沙中，有一种无限苍茫的感觉。
　　城墙之外不远处，乾现带着先锋军稳如泰山，面对越来越靠近的玄临敌军岿然不动，一个个都气势非常。
　　城墙两侧附近，吕婧如和李川也是早已到位，一个个精神抖擞，蓄势待发。
　　这是最后一战，输赢必见分晓。
　　不过，齐王军的战绩里没有“败”这一字。
　　待到玄临军队的先锋将军骑马出现在乾现的视线之中时，两边的距离不过将将五米，两边将领皆是心头一紧。
　　这风沙，委实不小。
　　这边乾现一人骑马当先，身后侧是两个副手，对面却是三人并排骑马在前，最右边的那个正是魏冲。
　　乾现一抬手中的红缨枪，接着刺破空气直指对面：“对面何人，报上名来！我乾现不杀无名之辈！”
　　“玄临蒋昊！”
　　此人刚刚年过而立但却是玄临有名的大将，实力不可小觑，不过比起凤青衣的段数来，各方面都差了些，就连年龄都大了些。
　　“玄临裘保！七星刀下同样不砍无名首级！”
　　先不说这人如何，七星刀可是世间绝有的宝刀，传闻是上古开天辟地时的碎石炼化而成，刀刃极其锋利，更神奇的是，此刀可柔可刚，能够随意切换软硬形态。
　　这两人刚说完话，乾现就应答了一声，似乎没有注意到两人身边的魏冲，只管自顾自提高了声音：“哎，你们玄临是不是有个将军自称拳脚功夫很厉害？是叫刘，刘什么来着？”
　　魏冲一听就急了，自己可不姓刘！
　　“上次崇杉一战，拳脚功夫倒是使上了，不过最后屁滚尿流落荒而逃的样子至今还在本将军眼前挥之不去，很是深刻。怎么，这次没见他来？”
　　“也是，缩头乌龟好当。”
　　“乾现小儿，你再敢胡说一句，今日定要你尝尝我魏冲的厉害！”
　　乾现垂眸笑了笑，伸长脖子瞪大眼睛往前假意凑了凑：“呦，孙子竟然来了？又打算来演示你那屁滚尿流的逃跑方法？”
　　队伍近前的两军士兵都将乾现的话听在了耳中，忍不住的笑声惹得魏冲紧握拳头，咬紧牙，伸腿踢了马肚一脚直奔乾现而来。
　　“纳命来！”


第三十六章 
　　乾现横眉怒目, 枪尖一挑：“放马过来！”
　　五米的距离, 骑马瞬间到达，眼看魏冲的剑尖直戳面门, 乾现提枪就是一个横挡。
　　一刹那，刀枪相撞，力与力的较量，两人的身体都受到冲击，勒马打了个踉跄。
　　四目相对，针尖对麦芒，又是一波冲击。
　　乾现左挡右挑，剑身的力量确实是大，他心下觉得凤青衣的话没错，这人倒也有几分功夫, 力气不小。
　　乾现这边使枪用的巧劲，虽说柔可克刚, 但对面刚的厉害, 几招下来他确实有些吃力, 若再打下去，绝无好处。
　　幸而凤青衣的命令就在心间, 乾现又一挑一拨, 堪堪抵挡了魏冲新一波的进攻。
　　“魏冲草包，本将军今日就陪你玩到这儿！下次再战，必叫你滚着回去！”
　　“――撤！”
　　见乾现就要开溜，魏冲占了上风怎可能让他轻易离去, 他今日一定要叫这人好看，胆敢让他在全军面前丢了面子，不伺候他好好喝一壶，今日，他就不姓魏！
　　“乾现小儿莫想回去！今日就是你的死期！”魏冲一踢马腹，对着身后的士兵发号施令，“同本将，追！”
　　“今日一个都别想走！”
　　“冲啊！”
　　瞬间，马蹄声四起，乾现带着士兵往城门退，身后魏冲带着一批玄临士兵紧追猛赶，漫天黄沙被马蹄踩的越发扑满了空气，乾现和士兵们灰头土脸的进城。
　　“关城门！快！”
　　魏冲见城门就在面前，直想着干脆冲进去一举拿下这些琼璃小人，这份破敌奖赏他魏冲必定独大，瞬间眼里都冒光。
　　“冲！跟本将军冲进去！”
　　城墙之上，赵祈将手中的战令旗朝着空中猛地一挥：“射！”
　　下一刻，无数箭镞嗖嗖出弩，如倾盆大雨般砸向魏冲一行，顷刻，黄沙之中，马受惊四下疯跑，撞来撞去，不说这弓弩射中多少人，只这葬于马蹄之下的都难以数清。
　　魏冲一下慌了，知晓中了圈套。
　　“撤！快撤！”
　　可场面一度十分混乱，头上是无数箭羽，空气中是迷眼的黄沙，身下的马癫狂不止，谁又如何能跑得掉！
　　“――杀！”
　　城墙之上，赵祈见吕婧如和李川两边已然上场，收旗号令：“弓弩手，停！”
　　耳边又响起新的声音，魏冲一行被左右夹击了！
　　魏冲心中气极怒极，既然今日势必走不了，那他也得拉几个琼璃小人陪葬！
　　说时迟那时快，只见魏冲飞身离马，手握长剑，肩胛骨上还插着几株没入肌肤的箭镞，朝着城墙上方踏空而去！
　　这一手轻功竟也甚是了得！
　　赵祈正要着人迎上那已至半空的魏冲，余光中什么东西却忽的一闪，等他转头一看，原本站在左前方观战的凤青衣已经没了人影。
　　“快！准备接应王爷！”
　　一边呼喊赵祈猛地扑向城墙边缘，就见两道身影已然在空中缠斗起来，高度竟是与站在最高处的他齐平，离他不过两米距离！
　　“又是你这娘们！今日有你给老子陪葬，倒也不亏！”魏冲使出更大力气剑尖直奔凤青衣。
　　剑身相撞，铿锵作响。
　　凤青衣一翻剑柄，握剑的手力量非常。
　　“本王还有娘子等在家中。陪葬？恕不奉陪！”
　　魏冲瞪眼，目眦尽裂：“休想！”
　　魏冲已然知道今日逃不出去，招招致命，下手半点不含糊，凤青衣使力对上，没在怕的！
　　打到后面，赵祈已经看不清两人的招式，只觉这场对决若放在比武场上，定要赢得满堂喝彩。
　　后面还有那么多人要解决，任樱也还在府中等着，凤青衣本看在魏冲中箭的份上让了几分，这下却是懒的再多纠缠，眉头一皱，开始当真使了全力。
　　“魏冲魏将军，该合眼了。”
　　魏冲身上已然挂了彩，衣衫被凤青衣深深浅浅刺了不少口子，身体已经扛不住，听凤青衣这么一说，心底深处竟突然起了惧怕之意。
　　他强撑着不愿丢了面子，勉强抵挡：“玄临之将，绝不屈人！”
　　凤青衣眼里起了冷意，飞身抬腿朝着魏冲当胸一脚，接着执剑跟上直刺：“永别。”
　　魏冲身子直落而下的时候，眼神朝上一直盯着凤青衣，死不瞑目，最终却只能任由身子坠地，被疯狂的群马踩踏，随着一大口鲜血直溅空中喷了自己一脸，他吐出了这辈子的最后一口气。
　　魏冲一行约有三千人，领将一死，原本就混乱的局势越发不可控制，除了最后面的寥寥数人侥幸逃脱，其余死的死伤的伤，被包围住后投降的投降，尽数折损。
　　还在后方等待的蒋昊和裘保见寥寥士兵狼狈返回，知道不妙，就见一个士兵滚下马扑着跪倒在地，脸上血泪交加：“两，两位将军，我们中了敌人的圈套，魏将军已经，已经以身殉国了！呜――”
　　蒋昊和裘保皆是一惊，魏冲虽鲁莽但一身功夫极好，以往不论大仗小仗，他都能安全脱身，此次，竟然没能回来！
　　“守城的，可是琼璃的凤青衣？”
　　“启禀将军，正是！我们魏将军也是死于她的剑下！”
　　蒋昊久闻凤青衣之名，此次却是第一次对上，心中竟隐隐有几分期待。他还不信了，一个二十出头的女子到底能有多大本事！不管她此前是遇神杀神还是见鬼挡鬼，这次，都要叫她命绝于此！
　　裘保几年前还是百夫长的时候，战场之上亲眼见过凤青衣的厉害，此时神情严肃了几分。但今时不同往日，他也是一军首领，同为将军，他倒也不惧她凤青衣！
　　此次出征前皇上已下了死命令，若再一城都拿不下，他们这些将军一个都别想再当。眼下他们已经拖了近两个月，一个小城都没解决，方才魏冲已经战死，今时已然骑虎难下，撤退不得。
　　蒋昊和裘保望着将士们愤恨的眼眸，互相对视之后，异口同声道：“杀！今日不破成田县城，誓不返还！”
　　他们还剩近五千人，对面三千，正面对上人数占优，而且琼璃那边的陷阱刚刚用在了魏冲身上，眼下必定还没想好对策，直接开打就是！
　　听着由远及近的冲天怒吼，凤青衣带着人马，行在队前：“开城门！”
　　“咚――咚――咚！”战鼓响三声深入人心，凤青衣抬剑直指青天，“冲！”
　　顷刻之间，双方对上，刀剑斧钺戟殳叉戈各种兵器齐齐上阵，齐王军这三千人全是凤青衣专门训练的精兵，不是一般士兵能比的，对上对面五千人丝毫不虚。但此次玄临的武士也不是常人，不可小觑。
　　此仗上一世打了两天两夜都没结束，期间朝廷的军粮颗粒未见，最终以凤青衣弃军而逃、三千将士不战自败收场。眼下，朝廷的军粮一如上一世尚未到达，可凤青衣派吕婧如从府中带来的粮食足够将士们吃饱喝足，一个个都精神抖擞，体力甚佳。
　　凤青衣本想着这次就能快点解决，最终却也花了两天一夜才完全赢下。玄临将领蒋昊被活捉咬舌自尽，另一个将领裘保却是示好将七星刀献与凤青衣，带着活下来的士兵投降了。
　　此一役，齐王军以牺牲一千余名将士的性命换得玄临八千多人折损，战况顺着成田县一路传回京城，整个琼璃上下，对凤青衣的赞赏声愈发强烈，凤青衣在朝臣和万千百姓心中的地位越来越高，感激敬佩之意更是满溢。
　　一时之间，凤青衣可谓是又刷新了她的厉害程度，百姓口中已然把她传成了不败战神，琼璃当之无愧的救国功臣，万千百姓的护身符！
　　凤青衣有意将任樱随军出征的消息散布出去，街坊小巷间，到处都是“王妃贤淑辅助王爷破敌”、“王妃护佑王爷功劳不小”、“王爷王妃琴瑟和鸣共同救国”等等传言，凤青衣和任樱的故事风靡一时。
　　回朝的山间小路上，凤青衣锦衣玉袍慢悠悠地骑马行在队首，身后紧跟着的还是当初去往成田县的那辆马车，马车周围全是护卫，车里坐的自然还是任樱，不过是变成了破敌有功的任樱。随后跟着的是骑兵，再往后是步兵和军中其他闲杂人等，不论是谁，此刻都是一身轻松，脸上洋溢着高兴的笑容。
　　突然，树林中传出异动，凤青衣第一反应就是飞身挡在马车门口，其余的护卫也是迅速站成圈，将凤青衣连同马车护在了身后。
　　“林中何人！速速滚出来！”
　　眼见气氛剑拔弩张，所有士兵耳听八方，手中的武器已然握紧，只等应付危险。
　　“各位军爷饶命，莫要动手！莫要动手！”
　　下一刻，林中的草丛间刷刷刷站起不少人，竟隐隐有五百的趋势，凤青衣一手搭上腰间佩剑，一手背在身后，微掀眼皮看了吕婧如一眼。
　　“你们是何人？竟敢藏身于王爷回朝路上，胆子不小！”吕婧如的剑直指那些人，“你们领头的呢？出来回话！”
　　“军爷，军爷，我在！”一个留着络腮胡子，看上去不惑年龄的男子朝前走了两步，见吕婧如皱眉，赶紧停在了原地，立刻跪了下去。
　　身后，那五百人也跟着跪了下去。
　　“小人知道这是王爷回朝的必经之路，在此已经等了许久。”
　　“不瞒军爷说，小人是这山上的山匪寨主，此次听闻王爷惊世战绩心中很是佩服，真心实意地想带着弟兄们投靠王爷，为咱们琼璃也尽份力！”
　　话音一落，跪着的几百人也是纷纷点头附和，抬眼望向凤青衣一行也是满脸敬意。
　　吕婧如垂眸皱眉，下马靠近凤青衣，低声建议：“王爷，这些个草莽之徒，留在军中恐怕不好管教，而且他们名声不好，若叫皇上或是别的有心人拿此做文章陷害王爷，恐怕有损王爷名誉，还望王爷三思。”
　　凤青衣将吕婧如的话听在耳里，凤眸眨了眨似是在思虑，突然，她像是想起了什么，抬眼将视线投在那个山匪头子身上，严肃至极：“本王问你，你们山寨之间可有互相联系的圈子？”
　　“启禀王爷，有……小人和方圆五百里各个山头的山匪寨主定期都有聚会，但王爷放心，小人这下绝对不和他们沾染，我手下的弟兄们也绝不会乱来！”
　　似是为了让凤青衣信服，他转头往后望了一眼，后面跪着的他那帮弟兄们异口同声：“请王爷放心，我们定当浪子回头，绝不再做鸡鸣狗盗打家劫舍之事！”
　　话音刚落，却见凤青衣飞身摘下一片叶子捏在手里，擦了擦灰后将细细的叶杆咬在了左边嘴角，接着跨开腿蹲了下来，还不忘吹了声口哨。
　　她的眼角上挑，右边嘴角微勾，声音戏谑：“哎，你看本王可像你山上的弟兄？”


第三十七章 
　　听风青衣叫他, 跪在地上的山匪头子才缓缓抬头, 略带惧怕地扫视了一下凤青衣，然后立刻低下头。
　　王爷问他这个问题是个什么意思？他若说像, 岂不是说王爷和他们山匪的气质一样，可他若说不像，可王爷如今的架势还真有那么点手下弟兄的意思，这……
　　“嗯？”凤青衣咬着草杆拉长了声音。
　　“启禀王爷，这不像……”山匪头子试探的开口，瞧着凤青衣眼睛一眯，似是不悦，赶紧又续道，“还是像呢？”
　　“好歹也是一个山头的王，这么点简单的问题都回答不了, 本王要你何用？带回去喂鱼？”
　　山匪头子立刻磕了几个头，正想着死猪不怕开水烫, 既然王爷已这么说了, 他干脆就凭感觉说实话, 大不了就是一死。反正死在大名鼎鼎的战神手上还算出了次名，只是手下的这几百号弟兄还得求王爷网开一面。
　　“像, 倒是有几分匪气, 但也有几分不正经的意思。依我看，倒可以做山匪寨里的流氓人物。”
　　有人替自己揽下了烫手山芋，山匪头子既惊讶又感激地循着声音望过去，却见本来蹲着朝向他这个方向的凤青衣拧转身子伸手掀开了车门帘子, 只能看见的半边侧脸似乎都因笑起来的缘故嘴角挑起一点幅度，脸颊微凸，但还是依旧好看。
　　“喂，你觉得王妃说的可有道理？”
　　虽然凤青衣的视线半点没分给自己，但这话绝对是说给他听的。
　　山匪头子皱起眉头，嘴角咧开个难看的笑容，满脸的络腮胡子跟着动了动，看着甚是滑稽。
　　方才王爷提的的问题他都没回答，眼下再不回答，恐怕只能吃不了兜着走。
　　“小人觉得王妃的话有理，有理！”
　　天大地大，媳妇最大。山匪头子摸了摸后脑勺，就算在王爷面前，恐怕也是王妃更大些，顺着王妃的话说，准没错！说不定王妃一高兴，这投靠王爷的事就成了！
　　任樱本安安静静地坐在车内，只将外面的动静听在耳里，倒也无甚担忧。不过凤青衣突然在车门前跳起那一下，衣摆生风吹起了门帘倒叫她不由得趁此间隙瞄了一眼。
　　门帘完全落下的一瞬，她已将凤青衣摆的那般造型看在了眼里，嘴角已然带起了连她自己都没注意到的笑意。
　　只这么一瞧，任樱就知道凤青衣肯定又有什么新花样，果不其然，下一刻她就问了那么个奇怪又可笑的问题。别说人家山匪头子不愿意回答，就是叫吕婧如，恐怕都不好说。
　　还将人家喂鱼？齐王府后花园的那方池子也不大，大鱼没几只小虾米倒是有，可那么一个大活人那些小玩意能啃下？
　　因此，她下意识地就将心中的答案说了出来，没考虑那么多。
　　凤青衣将山匪头子的回答听在耳里，眼睛却是盯在车里的任樱身上，可惜任樱垂着眸正在一小口接一小口的吃盘里的点心，根本不往凤青衣身上看。
　　忽然之间，面门袭来一阵冷风，任樱下意识地往后一躲却被一只温热的手掌揽着腰圈在了怀里，没如愿掉进身后的软垫上。
　　任樱直觉凤青衣肯定是因她的话抹不开面子想要惩罚她，心下正想着凤青衣碍于外面这么多人肯定不会大喊大叫，就感觉一阵呼吸近在耳边，然后嘴唇上就被人伸舌舔了一下。
　　“这点心还挺甜。”小声贴着任樱的耳边说了这么一句，凤青衣起身慢悠悠地重新往车门外走，重新将草杆叼在了嘴里，掀开帘子之后又稍稍回头，朝着任樱嘴唇微动似是说了句什么话，但却是没发出一点声音。
　　车门外，众人维持着原本的动作不敢轻举妄动，只望着凤青衣的一连串动作默默看着，一言不发。车里，任樱却是红了脸，嘴里的点心甜的竟是有了些腻味。方才凤青衣回头虽然没出声，可那口型缓而慢，任樱边看着脑海里就已然蹦出了相应的几个字。
　　没你甜。
　　凤青衣这人，传言说是冷酷威风，任樱心下此时更加确定流言不可尽信一说，不然，怎么没人告诉她，这人会说这般不正经的话，而且说起这些话时脸都不带红，眼睛都不带眨一下的。
　　“你，过来。”
　　山匪头子指了指自己，见凤青衣定定地望着，赶紧爬起身往跟前凑了凑，但却也离了有半米的距离。
　　“王爷有何吩咐？”
　　嘴里的草杆含久了有点苦，凤青衣一皱眉将其吐了出去，叶子如刀片般嗖的穿过山匪头子头顶，最终落在了草丛里。
　　凤青衣压低了声音：“你说，本王问你这些话是有什么目的？”
　　山匪头子低下头仔细地将凤青衣问过的话都在脑子里过了一遍，最终惊讶出声，却也是同样低声回应：“王爷可是要将这方圆五百里的山头都拿下，招降这些个山匪？”
　　“呵。”凤青衣轻笑一声，“你倒还真敢想。本王招降这么多山匪，掌管这么些山头，难不成要做这琼璃地界上最大的山匪王？哎，是将军名声不够好还是齐王这身份不够响亮，本王要去做个山匪头子？”
　　山匪头子连连点头，心下也觉得自己说的话是不靠谱：“王爷说的是，说的是。”
　　“得了，先不说了。看你还有心投靠本王为琼璃做些事，以往的过错既往不咎。”
　　“启程！你们就跟在队伍之后吧。”
　　山匪头子见凤青衣已经飞身重新上马，带着弟兄们连连磕头跪谢，然后起身一群人往队伍最后跑。
　　“有点秩序！”吕婧如吼了一声，见那些人听话的照做，这才翻身上马，揉着眉心一副头大的样子。
　　此处离京城颢庭已经不远，又走了一日工夫，凤青衣一行回到了兴久郡，王爷府就要到了。
　　到得县上的时候，天色已微微暗了，城墙上的火把已经徐徐燃烧起来，守城的士兵见到吕婧如手上的齐王令牌立刻跪了下去，高呼“欢迎齐王得胜归来”。
　　吊桥一放，城门大开，里面的情形着实让人吃惊。
　　路两边站满了平民百姓，手中的火把灯笼排成了一条长龙，蜿蜒远去，一眼看不到尽头。
　　凤青衣吸了口气，望着前来迎接的百姓心下一阵安慰。
　　“进城！”
　　“欢迎王爷得胜归来！”
　　“王爷王妃一路辛苦！”
　　“琼璃江山一片大好！”
　　百姓们跪倒一片，口中的欢呼声，喝彩声，响彻整个县城的天空，满天繁星似乎都被这份喜悦感染到了，闪烁的越发耀眼。
　　百姓排成的长龙直到王爷府门口才是尽头，车里的任樱一路上听到百姓们震天的欢呼一脸温柔，她的夫君真的是个厉害的人呢。
　　时隔许久再次回到婚房，任樱将桌椅到被子全部摸了一遍，这才真真切切地感叹，她回家了。
　　凤青衣去安顿将士们了，听说要和大家一起吃晚膳，走之前着人替她准备了吃的，眼下还在桌上放着，冒着热气。
　　任樱夹了口菜慢慢咀嚼，果然还是府中的厨子做的味道符合她的胃口，吃起来爽口，她难得多吃了些。
　　“来人。”
　　门外的侍女听见声音走了进来，弯腰行礼：“王妃有何吩咐？可是这菜肴不合口味？”
　　“没有。给我拿壶酒来，烈些的更好。”
　　“这……”侍女脸上面露难色，若王妃喝醉了被王爷回来看到责怪可如何是好？
　　“无事，小酌罢了，王爷那边我会说的，莫怕。”
　　见任樱温柔轻语，面上又平稳认真，不是任性胡闹的样子，侍女稍稍放心，点头应是退了下去。
　　任樱平生从不喝酒，唯二喝的两次都是同凤青衣一起喝的合衾酒，上一世的，这一世的。尽管只喝过几口，但酒的醇香和微辣的滋味还留在记忆里，想到此刻凤青衣和将士们在酒席上喝的正欢，任樱捏着瓶塞，使力一拔。
　　“嘣――”
　　瓶塞一移开，酒香味四溢，瞬间鼻子里到整个五脏六腑似乎都舒畅了。
　　任樱低着头趴到瓶口，猛地深吸一口气，浓浓的酒香味舒服得任樱眼睛都眯了起来，很是满足。
　　虽说如此，以前小时候在家时爹爹嗜赌爱酒经常喝得烂醉打人，任樱有些怕酒这东西，后来入了清风观也不沾酒，还真对酒没什么兴趣，进了王爷府更是自律，凤青衣也不曾让她喝酒，一直便也就没认真喝过一次。
　　眼下也不知道怎么的，她突然就想尝尝。
　　任樱先倒了一点点在瓷白酒杯里，透明的酒衬得杯子更加莹白，更惹的人想一饮而尽。不过任樱还是忍住了，望着杯中的酒缓缓地端在了嘴边，伸出丁香小舌在杯口舔了一下。
　　只这一点，舌头上的酒味散发开来，整个口腔里，唇齿间，瞬间都蔓延开来。
　　任樱直勾勾地盯着酒杯，接着立刻闭眼抬手一饮而尽。
　　好喝！
　　第一杯下肚，舒畅。
　　第二杯。
　　第三杯。
　　凤青衣脚底生风，吃喝的差不多就扔下一众手下匆匆离去。
　　任樱还在房里等着呢。
　　走到院里，凤青衣慢了下来，调整了一下呼吸，理了理头发衣袍。房里的确还亮着，门口的侍女看见凤青衣就要出声招呼，却被她一抬手给制止了，挥退了她们。
　　凤青衣有些激动地正要推开门，却听里面传来些动静，仔细一听，似是戏词。
　　再没犹豫，凤青衣推开了门，烛光笼罩下，屏风上映出一个曼妙的身影，舞姿摇曳。
　　凤青衣怔愣在原地，有些难以置信却又有些期待。
　　迫不及待地绕过屏风，里面的景象全落入了凤青衣的眼里。
　　桌子上一个酒壶平躺在桌面上，已经见底。
　　任樱正站在屏风前手舞足蹈，嘴里唱的还是曲词，调子温软，入耳动听：“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝……”
　　她的声音不似平日里的一成不变，软软糯糯，听见声响转向凤青衣的时候，眼神迷离，脸颊粉红一片，张开双臂伸向凤青衣。
　　“夫君，抱抱……任樱要抱抱……”
　　作者有话要说：　　倾倾叫我鱼总，1551，总裁真的沦落成一条咸鱼了……


第三十八章 
　　任樱一双琉璃眸亮晶晶的, 见凤青衣没有立刻抱她, 双臂晃了晃，嘴唇瘪了瘪, 竟是要哭出来的样子：“要，要抱。”
　　凤青衣原本因任樱喝酒的事要生气，眼下见媳妇这般惹人疼爱的模样，不管三七二十一赶紧跨过去伸出双手紧紧地拥住了任樱。
　　可惜，只一秒，怀中的温香软玉就轻轻挣扎：“紧，松，松手……”
　　“好好好，不抱那么紧了。”凤青衣手上松了些力道，知道任樱虽喝醉倒还有些意识, 故意问道，“媳妇, 喝醉了？”
　　“你, 你媳妇没醉, 不信的话，我再给你跳段舞……”
　　刚才屏风上映出的曼妙身姿又浮现在眼前, 凤青衣好整以暇地松手退开一步, 伸手做出请的动作：“媳妇，请。”
　　话音刚落，任樱就晃了一下身子，有些踉跄, 凤青衣眼疾手快地扶住，眼中的笑意显露出来：“真能跳？”
　　“能！”任樱挣开凤青衣的手，脚尖微点，双手张开，十指翘起一个好看的手势，原地转了一个圈。
　　衣袂飘飘，裙裾摇摇，再配上任樱迷离的眼神，嘴里的哼唱，凤青衣就这么一直笑着看她，像是在看一件宝贝。
　　任樱哼唱的曲词听不清楚，但那吴侬软语的甜甜调子，叫凤青衣的心都跟着柔和了不少。她在想，要是任樱能这么一直跳下去唱下去，她能看一辈子。
　　忽然之间，原本还在跳着舞的任樱突然停了下来，迷离的一双美目望着凤青衣，晶莹的泪珠在眼眶里打转，要落不落的小可怜样子。
　　凤青衣立刻扑过去将任樱的胳膊掌在手里，低着头和她四目相对，两人的脸不过一拳之隔。
　　“怎么不高兴了？不能哭，不许，哎，别别别……”凤青衣慌乱的伸手擦去任樱已然滑下脸颊的泪珠，干脆和她额头贴着额头，温柔安慰，“别哭，告诉夫君，心里藏了什么委屈？”
　　凤青衣心里一琢磨，她近来也没凶任樱，对任樱没有不好的地方吧？
　　不过，她心里还是有些打鼓，试探着开口：“可是夫君――让你受委屈了？”
　　任樱小鸡啄米似的点头，碰的凤青衣额头微痛，接着又左右摇头，脸颊边的碎发招惹着凤青衣脸颊上的肌肤。
　　凤青衣正要问问任樱究竟是什么意思，就被稍稍退开的任樱撞了个满怀。
　　任樱踮起脚双手紧紧地搂住凤青衣的脖子，贴着她的耳朵哼哧出声，委屈的不得了：“凤青衣，你别丢下任樱一个人，我不要。”
　　凤青衣想替她擦擦眼泪，奈何任樱此刻用了很大的力道，她一时还挣不出来，只得伸手揽住任樱的纤纤细腰，一下一下地拍着背，状似抚慰。
　　“我在，就在这里，哪也不去。”
　　“你骗人，呜……”任樱搂得更紧，呜咽声也更大，“你留下任樱一个人孤独终老，在这世上忍受寂寞和思念整整四十五年，你真的好过分！”
　　“好好好，我过分，让你整整四十――”
　　四十五年？
　　凤青衣的心脏猛的一揪，眼里的神情顷刻变了。
　　她用了些力道拉开任樱搂在她脖子上的双手，望着她急促问道：“任樱，任樱，你醒醒，你看着我，你方才说的是四十五年？没说错？”
　　凤青衣虽然不愿意想起在阴曹地府里度日如年的岁月，可那时每一日的思念如树藤一般缠绕着她逼得她快要窒息，数时辰、记日子成了她纾解情绪的唯一方法。
　　四十五年。
　　她在阴曹地府整整呆了四十五年。
　　“任樱不管，这次你不许死，要死带上任樱，不管不管……唔……”
　　喋喋不休的嘴唇被狠狠堵住，一个字音都再也冒不出来。
　　凤青衣扶着任樱的后脑勺，嘴上第一次用了狠力，疯狂席卷了任樱的唇舌，夺走了她嘴里的空气。
　　到最后，咸咸的眼泪滑落在四片唇瓣之间顺着缝隙流入嘴里的时候，谁也不知道这眼泪是属于谁的，抑或是刚才就哭着的任樱，又抑或是闭着眼睛泪珠顺着眼角滑落下来的凤青衣。
　　吻到任樱快要喘不过气伸手推她胸口的时候，凤青衣终是松了力道，离开了任樱软软可口的嘴唇。
　　任樱似乎又醉的厉害了些，大口呼吸的同时自己伸手抹了抹嘴唇，皱着眉头，一副不舒服的样子。
　　凤青衣站在原地，眼睛里的情绪看不分明，任樱却是不知道自己方才的话卷起了多大的惊涛骇浪，只管自顾自的抬头望着凤青衣，一边把嘴唇往凤青衣这边靠，一边可怜兮兮地求安慰：“夫君，嘴巴痛，任樱嘴巴痛。”
　　凤青衣方才心里百感交集，压根没顾忌自己的力道，确实亲得狠了。
　　可心里的震惊一时又哪里消散得去。
　　她从来没想过，在阴曹地府的四十五年里，健在人世的任樱会孤独终老，她以为只有她一个人在寂寞，在思念，原来，她的遗孀竟也如她一般痛苦。
　　她在阴曹地府况且难熬，活在人世间的任樱，一个人的日子该是多么痛苦。
　　她以为上一世活着的时候任樱就不喜欢她，甚至抗拒逃避，更甚者是恨她，这样的任樱知道她死了就算是稍有伤心，但绝对是解脱占了上风。没了她凤青衣霸道地强占她的身子，没有人再将她禁锢在她不愿意呆的地方，再也没有人如苍蝇一般碍眼，任樱的日子怎么想都会好过。
　　她想过任樱另嫁人家，夫妻美满，儿女双全，年迈时子孙成群绕欢膝下，欢声笑语该是离了她任樱的日子该有的主基调。
　　可是，任樱竟是如她一般。
　　孤独。寂寞。
　　唯一的区别不过是，一个孤独寂寞在地下，一个孤独寂寞在人世间。
　　千言万语凝在心口，最终却只化作一句深情呼唤：“任樱。”
　　“哎？”
　　一字足矣。
　　她凤青衣何德何能，重活一世，又娶了从上一世起就心心念念的人儿不说，这心尖儿上的宝贝竟然也是带着记忆重来的。
　　真好。
　　打心眼里的真心话。
　　真好。
　　“真好。”
　　凤青衣心里默念着，嘴边竟是读出了声，任樱疑惑地望着她，眼里还嵌着泪珠：“夫君可是在说任樱好？任樱自然好，任樱又做了你的媳妇，不好才怪呢！夫君，你说是不是？是不是嘛？”
　　说到最后，任樱撒娇般地又挤进凤青衣的怀里，头顶蹭着凤青衣的胸口，像只奶萌的小猫咪在求一个顺毛。
　　“任樱。”凤青衣双手捧起任樱的脸，直勾勾地望着，仿佛任樱眼里藏着她渴望的星辰大海，“今晚，能同我一起睡吗？我想要你。”
　　凤青衣捏了捏任樱的脸颊，想要她清醒一些，见任樱皱眉揉脸，这才又重复了一遍，深沉且渴切。
　　“我、想、要、你。”
　　任樱闪烁着眼眸，轻启唇：“好。”
　　两人一.丝.不.挂，床榻之上坦诚相见肌肤相贴的时候，凤青衣咬着任樱的嘴唇耳鬓厮磨，吐出来的气息都带了些旖旎：“媳妇，不许睡，给我醒着。”
　　没等任樱回答，凤青衣的手就移了下去，嘴唇也从任樱的唇上离开，贴上了别处的肌肤。
　　一夜颠.鸾.倒.凤，醒来的时候已是日上三竿。
　　任樱揉了揉脑袋缓缓睁眼就落入了凤青衣的深邃眸子里，瞬间就红了脸，伸手将被子盖至头顶。
　　昨日后半夜她已清醒无比，凤青衣的动作，她自己的呻.吟，她记得比谁都清楚。
　　她又放肆了一回。
　　上一次是洞房花烛夜挑.逗了醉酒的凤青衣，昨日前半夜她已记不得具体是何情形，但隐约之中自己似乎是当着凤青衣的面嘟嘴撒娇，唱曲跳舞，更别提后半夜酒醒……
　　酒这东西，当真是喝不得。
　　上一次洞房花烛夜凤青衣醉的厉害夜里做了什么都不记得，可这一次凤青衣这么清醒，估计她昨夜里的所有样子都被凤青衣看在了眼里。
　　真是羞死人了。
　　眼见着任樱如乌龟一般缩在被窝里，凤青衣笑了笑却也没急着拽被子，毕竟她家媳妇脸皮薄，这要逗急了哭起来，她可招架不住。再说，昨夜里一番活动，眼下她身心舒畅，就想这么静静呆着，别的什么都不想干。
　　任樱羞红着脸躲在被窝里，良久见身边的人没有要起身的意思，自己又呼吸不通畅憋的厉害，只得猛地掀开被子，干脆坐起身大大方方地穿衣服，不往身边看。
　　看着任樱光滑的肌肤上自己留下的杰作，凤青衣撑着头慢悠悠的欣赏，很是惬意，直到眼前一黑，脸上被人扔了衣服才作罢。
　　“流氓。”
　　凤青衣撕扯开脸上的衣服，风景已然没了：“和自己媳妇怎么能叫流氓？这是夫妻情趣。”
　　回应凤青衣的是又一件扔在脸上的衣物。
　　等到任樱穿戴好衣服，凤青衣躺在床榻上眼睛眨了眨，恢复了几分认真。
　　“任樱，你四十五年的孤独寂寞，都有凤青衣在阴曹地府里陪着你一起。”
　　眼见任樱穿鞋的动作一僵，凤青衣温柔了眉眼，一脸真诚。
　　彼时，她微微笑着，嘴角的苦涩里带着甜蜜。
　　“凤青衣感谢那些个孤独寂寞的日子里――有你作陪。”
　　“任樱，我心悦你。”
　　作者有话要说：　　两人掉马啦～


第三十九章 
　　琼璃三年五月二十, 齐王凤青衣率领部下齐王军三千精兵大败玄临近万武士, 当场斩杀大将魏冲、蒋昊，活捉大将裘保, 获得绝世利刃七星刀，彻底熄灭了玄临国扩大版图的希望，史称“成田县大捷”。
　　此役大获全胜，琼璃上下军民振奋，皆对齐王赞不绝口，感恩戴德。
　　凤青衣身下跨着清风，一路上不疾不徐，认出她来的路人皆磕头跪谢，更有甚者泪光闪闪，一时不能自已。
　　今日五月二十, 是上一世她死的日子。
　　这下她没死不说还活得好好的，等会儿去见那人, 不知道她会是什么反应。
　　有点期待呢。
　　行至皇宫门口, 迎接她的还是总管太监段和, 她半点都不想看到的人。凤青衣哼了一声，压根没理他点头哈腰的劲, 下马进了去。
　　养心殿外, 凤青衣又一次停驻，里面似是一片安静，不复以往她来时歌舞升平的热闹样子。
　　呦，她没按原计划死, 她这二姐似乎是不开心呢。
　　既是如此，她更得开心才是。
　　凤青衣挺胸抬头，伸手抚了抚衣襟。今日这衣服可是亲亲娘子给挑的，嗯，着实不错。
　　“青衣，你回来了！”
　　高位之人见得凤青衣疾步走下台阶，很是急切的样子，脸上笑中带泪，令人不由得疼惜。
　　凤青衣迎上去赶紧扶住：“微臣见过皇上，皇上万岁万万岁。”
　　“此役凶险，派你离开之时姐姐便心下不安，恐你出事，本想另换将领，可一时竟是抽调不出闲人来，真是辛苦妹妹了！”凤月眼中泪光闪闪，“快坐快坐！”
　　若不是凤青衣死过一回早已看清这二姐的真面目，眼下恐怕会感动不已，可她知晓一切，绝不会再被欺骗一回。倒不如将计就计，不就是演戏，谁又学不会呢？
　　“姐姐也快坐。”
　　眼前的女子长相俊美，剑眉星目，当真是一副绝世好颜色。此时眼眶微红，不显一丝微弱之气不说，反倒衬得一身坚毅，叫人不得不心疼。
　　凤月望着凤青衣这般动容的模样，眼中的泪珠无声坠下。
　　她怎么就没死呢？
　　“青衣，回来就好，回来就好！”凤月死死得握住凤青衣的一只手，来回抚摸，“你昨夜回来一身疲累，姐姐没敢打扰你，让你好生休息，今日再来。对了，玄临的休战书今日一早也才刚刚送到，朕已过目。”
　　“这一切，都是青衣的功劳。”
　　凤青衣摆了摆没被凤月拉住的另一只手，连忙出声：“都是姐姐天命所归，护佑我将士一路披荆斩棘，往后我琼璃有圣上在，定是国泰民安，一帆风顺。”
　　“真是老天护佑我琼璃子民。玄临那些人违天命妄想夺我琼璃国土，绝不可能！”
　　凤月眯了眯眼一瞬间的凶狠之后又是温柔出声：“青衣，可要什么奖赏？尽管提。”
　　凤青衣早都想好了说辞，既然她这二姐慷慨地要给奖赏，那她又干嘛不要呢？若再像上一世一般傻乎乎的什么都不要，不是便宜了她这二姐？
　　“倒还真有一事……”
　　看着凤青衣一脸难为情的神色，凤月心里难得一惊，嘴上却是不动声色：“说吧，二姐听着。”
　　“唉，姐姐不是外人，青衣倒也开得了口。”凤青衣望了一眼凤月却又逃避般地垂了眸，“二姐也知道，青衣娶了媳妇，只是这媳妇……生不了孩子。”
　　凤月心中嘲笑，她就知道她这傻妹妹当初头脑发热娶了那么一个女道士定是要后悔，这才不过两个月有余，果然是走到尽头了，比她当初猜想的还要快些。
　　心底万般喜，她面上却是一脸关切：“虽说如此，可朕看那妹妹倒也生得好看，虽说性子烈了些，倒也显得实诚，不比那些心机深的，进了家门惹是生非。”
　　“皇上说的是，况且当初也是青衣先行向姐姐提的赐婚，此时若是另娶，姐姐连同青衣都要被人笑话了去，此事事关我皇家颜面，万万不可。”凤青衣叹了口气，“所以，青衣才有了新想法。”
　　凤月一挑眉：“妹妹有何打算？”
　　“青衣想领养一个孩子，一来是青衣老了膝下有人奉养，二来，这小孩儿缠着青衣那不懂事的媳妇，磨磨性子，叫青衣清静清静也好。”
　　看着凤青衣一副头疼的模样，凤月心里半疑半忧。
　　凤青衣若有了孩子，后继有人，如果这孩子愚笨倒还不惧，但若他有大出息往后怕是于她更为不利。她这三妹一向忠心，虽说没有夺位的意思，可这有了孩子又另当别论，若联手对付她，恐怕皇位不保。
　　“是谁家的孩子？青衣可联系好了？好歹入的是我皇家之门，不能是等闲之人，不然，留在青衣身边更添麻烦。”
　　“不瞒皇上，此事任樱不同意，青衣只提过一次就翻脸闹脾气，委实令人头疼。”凤青衣揉了揉眉心，“没娶过媳妇不知道，这一娶，才知道个中心酸啊，唉，不提也罢，倒叫皇上也跟着闹心。”
　　凤月一听正中下怀，就要借此由头打消凤青衣的念想，却被凤青衣接下来的话给打断了：“孩子这事，本想着就此作罢，但皇上可知，这孩子的爹爹是我军中将士，此次成田一役不幸战死沙场，他娘又闻讯一口气没上来，要了命。眼下这家里，只有一老妇常年瘫痪在床，哪一日走都没个定数，这孩子又如何是好？青衣心底再冷硬，眼睁睁地任一个幼儿活活饿死这种恶事，却也着实做不出来。”
　　“一个孩子罢了，况且还是将士遗孤，青衣倒还养得起。青衣心下已定，若她任樱再敢胡闹，我定要叫她自挂房梁，黄泉之下和那将士自己道歉去！”
　　凤月心里一慌，凤青衣的强硬态度和眼里的杀意她看得清清楚楚，况且她方才让凤青衣尽管提要求，眼下也不好拒绝。索性这孩子的来路着实有些惨，贫穷人家的孩子天资也高不到哪去，不足为惧。再者，这孩子年幼，若万一有个什么病痛，夭折什么的也不是没可能。退一万步讲，就算没夭折，受点外力影响，不信他死不了。
　　凤月心里已然有了打算，凤青衣这边却是在心底连连道歉，媳妇对不起，我说这些都是不得已，你一定会陪着我长命百岁的，一定。
　　“这孩子的身世确实可怜，青衣若真的想好了，这事朕准了。”
　　“谢过皇上！”凤青衣跪谢，但却没急着起身，久久不动。
　　“青衣还有何事？”
　　“方才刚见姐姐，心下激动，倒把一件大事给忘了。”
　　凤青衣低着头眨了眨眼，满目都是杀意，“此役虽胜，但有一事青衣不明。”
　　“皇上，您知道的，兵马未动，粮草先行。可臣此次率领三千将士与敌人对战两天一夜都没见到一粒朝廷派下来的粮食，若不是臣怕此役僵持许久军粮供应不足做了两手准备临时用了王府里库存的粮食，这一战的胜负还未可知。”
　　凤月心里恍然大悟，她说没了粮草凤青衣是用了什么神力对付玄临那些虎狼之人，原来，倒叫她缜密，歪打正着，逃过一劫。
　　“有这种事？朕明明下令让户部负责及时地给后军派送粮食的！”凤月怒气冲冲，俨然像是换了一个人，“来人，把户部尚书给朕叫来！”
　　“是！”宦官尖细的嗓音应和着外面的炎炎烈日，倒叫人对这夏日更厌烦了几分。
　　凤青衣半低着头，嘴角微撇，笑意立显，盯着亮得发光的地面，一声不吭。
　　户部尚书来得很快，顶着一脑门的热汗，气喘吁吁。
　　“臣韩邈见过皇上，见过……三王爷。”
　　上一次军粮的事已叫韩邈怕了这凤青衣，此次边境一战，他一切听从吩咐，得了消息说是万无一失，且事成之后必有重赏，可成田县告捷，大获全胜的消息已经传遍大街小巷，凤青衣又回来了，完好无损。这，可如何是好。
　　“韩大人，好久不见。”
　　脑门上一头汗，听得凤青衣简单的一句话，韩邈的心里却是瞬间冷得冰冻三尺，跪在地上身子僵硬。
　　“韩卿，朕问你，此次三王爷出征边境，随军的粮食你可是按时派送了？”
　　凤月虽然严肃询问，心里却丝毫不慌。
　　韩邈的脖子上不知何时也布满了汗珠，衣领的一圈已被浸湿，布料的颜色变深了些。
　　“……是，三王爷那日刚走，臣便，便派人准备好了粮草。”
　　“一派胡言！那为何三王爷说苦战两天一夜都没见到粮草的踪影！”
　　“臣惶恐！”男人将额头砸在了地面上，“那，那是因为粮草官带错了方向……臣，臣已着人处死了他！”
　　凤青衣将韩邈的话听在耳里，眼里的神色深不可测。这男人和上一世一模一样的说辞，可这一次，她绝不会就让他这般轻易逃脱罪行，留的一身轻松。
　　“韩卿此话当真？”
　　“千真万确！臣不敢欺瞒皇上！”
　　“起来吧，不怪韩卿。”凤月转头看向凤青衣站着的方向，语气低沉，“青衣，看来这一切都是粮草官的错，他既已死，况且此战已经获胜，这事恐不能再追究了。”
　　不能追究还是压根不想追究呢？
　　“韩卿先下去吧。”
　　一声悠长的轻语打断了男人颤颤巍巍擦汗离去的脚步：“慢着。”
　　高位上坐着的凤月一怔，停下来站在原地的韩邈更是心里一紧，瞬间不敢呼吸。
　　凤青衣双手后背，缓慢地绕到韩邈的前方阻住了他的去路。
　　她轻笑了一声，意味不明，稍稍低着头和韩邈垂着的眼齐平，似是在试探，又似是观赏。
　　“若本王说……”
　　“这粮草官……没死呢？”
　　作者有话要说：　　凤青衣：给媳妇弄个孩子玩玩。
　　咸鱼回来啦，小可爱们破费啦，久等啦，谢谢支持～


第四十章 
　　“卓英啊, 为娘年岁高了, 膝下没个孙儿，就算是去了也闭不上眼啊。咱们李家就炳城一个顶梁柱, 若是后继无人，李家可就绝后了，为娘每每想到这事，夜里都难以入眠，心里更是愧对李家的列祖列宗。为娘知你是个好儿媳，孝顺懂事，家里的事也帮炳城处理得很周到，可你总也会老，没个儿女养着，又如何是好？”
　　韩卓英跪在蒲团上静静地听着婆婆的话, 面上娴静如水，一时也看不出情绪。
　　“五年前……唉, 这事不提也罢, 提了叫人伤心。近日城西的王媒婆在为娘面前提了一个姑娘, 二十多岁，还未嫁过人, 名声倒也不错, 人家也愿意做个小的，炳城那边为娘不好去说，你看――”
　　韩卓英早就知道久居佛堂很少活动的婆婆派人叫她来定是为了纳妾之事，自从五年前的那件事之后, 这又旧事重提。
　　“娘。”韩卓英低眉顺眼，没有半点忤逆的意思，“这事我也和炳城提过，他不愿意。”
　　“这么严重的大事，岂能一句不愿意就随便打发。”老太太虽鬓发斑白，但眉眼间还是精明的样子，“为娘方才也和你说了这件事的重大所在，你就将原话说与他听，一定要他改口，早日拿定主意，不然人家姑娘若跟了别人，想找下一个条件这么好的可是不容易。”
　　老太太扶着椅子颤颤巍巍地拉住乖儿媳的手，轻轻地拍了拍，语重心长：“卓英啊，为娘是为了你们好，为娘知你善良大度，入我李家这二十年来劳苦功高，这么一件小事，定能和炳城商量出个令为娘满意的结果来。为――”
　　“夫人。”
　　一个丫鬟掀开帘子一角低声呼唤打断了老太太的话，老太太当即松开拉着韩卓英的手，稍显不悦：“这里两个夫人，你是叫的谁？”
　　丫鬟赶紧扑倒在地，跪下磕头认错：“奴婢不懂事，冒犯了老夫人。奴婢是来，来找少夫人的。”
　　老太太常年久居佛堂不出去，韩卓英管理家事已十余年了，家里的下人都服服帖帖，这女主人就一个，唤韩卓英“夫人”早已是习惯了。
　　韩卓英正想退下，老太太的意思她一直都懂，再待下去反倒是浪费时间。可老太太此时似是因为纳妾一事本就不快的情绪又加上这婢子一个称呼没说到心上，一时老大不高兴。
　　“找你家少夫人何事？我虽住进这佛堂，家里的事倒也还有资格听。”
　　韩卓英起身在就近的椅子上坐下，平静开口：“何事？”
　　婢子望了韩卓英一眼似是为难，可老夫人脸上的表情又着实不好看，只得哆哆嗦嗦地低着头，说话也磕磕绊绊的：“少夫人，您，您家哥哥那边着人送来了书信，似是很，很着急的样子，这送信的现下还没走，说是要亲手将信送到您手中才安心……”
　　“怎的又是他！”老太太拳头一碰桌子，耳朵上的金耳环明晃晃的，转头望向韩卓英时已然不复之前的客气样子，“卓英，你这哥哥还如之前一样经常联系你？不是为娘说，五年前的那件事说起来都是由他惹起来的，倒还叫那柳家泼妇骂我李家的不是！为娘早都说过，和那韩邈少些沾染，女子既已入了夫家，就是夫家的人，就算是死，也是夫家的鬼！娘家哥哥什么的，断了也就断了，有什么要紧！”
　　这番话着实戳的韩卓英心窝子疼，可一想到这是她夫君的亲娘，她的婆婆，一时也只能忍着，苦不堪言。
　　“娘，卓英知晓您的意思，可卓英就哥哥这么一个娘家人了，就算是当真断了联系，血缘上的至亲关系又如何断的了。”韩卓英见老太太的脾气就要发作，赶紧补充，“娘也莫气，卓英会尽量和哥哥少些联系的。纳妾一事，我也会和炳城认真对待。”
　　一听儿媳在纳妾一事上做了退让，老太太的情绪终是缓和了些，可嘴上还是顾着自己在这家里老夫人的地位和面子，哼了一声方道：“行了，你心里有数便罢，退下吧，说了这么一番，我也累了。”
　　“娘注意休息，卓英先行退下了。”韩卓英起身拿起帕子不忘和伺候的婢子叮嘱，“照顾好老夫人，不然家法伺候。”
　　“是，少夫人慢走。”
　　韩卓英在方才那传话的婢子带领下去见送信人，一路人那婢子都战战兢兢，回话都不利索，韩卓英眨了眨眼，脚下没停：“一会儿去柴房做事，明日休息一天。以后，这种错误不允许再犯。”
　　“谢过夫人！夫人宽宏大量饶过奴婢，奴婢谨记于心，以后做事会注意分寸的！”
　　“嗯。”
　　看过书信之后，韩卓英紧皱眉头，将信纸揉成一团当即用火盆烧了。
　　哥哥出事了。
　　夜里，当值完毕的李炳城一回府，妻子果然如往常一般候在大厅里，见着他后微微一笑，缓步迎了上来。
　　当年别人只道韩卓英对他一见钟情，却不知初见之时，他就早已被女子的一个微笑击中心灵，从来未考虑过儿女情长的一大老粗当即就心脏乱跳，连他自己都吃了一惊。
　　“夫人，今日过得可好？家中没有什么烦心事吧？”
　　韩卓英接过李炳城手中的披风，随他一同往房里去：“老爷当值了一天肯定累了，家中的小事就不必放在心上了，好好休息便是。”
　　“家中的事我倒也只是随口一问，夫人能干，又哪里轮得到我操心。”李炳城握住了韩卓英的手，牵着她慢慢走，“我担心的，不过是你。”
　　“卓英在家呆着能有何事，老爷在外做事照顾好自己就是对卓英最大的安慰。”
　　“得此良妻，夫复何求啊！”
　　李炳城在家都是由韩卓英一人伺候，不假以别人之手。李炳城心疼她说过几次，但韩卓英怕婢子们伺候不好，每次都是亲力亲为。
　　上榻之时，着实任李炳城一个心思粗糙之人也觉出妻子的不对劲来，拉过韩卓英的手圈至身前：“夫人，我不值得你依靠吗？有什么事便说与夫君听，别闷在心里，对身子不好。”
　　韩卓英望着面前挺拔的男人，自己的天，稍稍思索还是说了出来：“老爷，我哥哥出事了。”
　　***
　　齐王府里，凤青衣全身舒畅，心情是倍儿好，走个路都能哼起调调来，让吕婧如都是心中纳闷，一脸疑惑。
　　凤青衣见吕婧如一直盯着她，不由得开口，嘴边挂着好看的笑意：“怎么？有事要说？”
　　“王爷，您这么高兴，是有什么喜事吗？”
　　“有，还不止一件！”凤青衣难得有这么开心的时候，朝着吕婧如竖起两根手指，“两件。”
　　“第一件就是，韩邈那个老东西入狱了。”
　　“这事不是王爷提前就预料到的吗？”吕婧如擦了擦手，从怀中掏出一张纸来，“属下按王爷的吩咐将那粮草官救下了，这是他写下来的东西，属下已看过，有大用，请王爷过目。”
　　“嗯，做的不错。”凤青衣只把东西拿过来匆匆扫了一眼就收进了怀里，继续背着手往前走，调子又重新哼了起来。
　　吕婧如抓了抓头发，哎，不是，这件事王爷早都预料到了，高兴归高兴定然也不至于这般，看样子，主要还是第二件事的缘故。可惜，王爷刚刚没说完就走了，这下她哪好意思再问。吕婧如懊恼了片刻，只能看着凤青衣步调轻快地越走越远，直至没了身影。
　　房里，任樱借着烛光端详着手里的附身符，眼里亮晶晶的，不知是想到什么事偶尔咧嘴一笑，心情也是不错的样子。
　　听得外面的说话声，她立即将护身符抓紧在手心里将胳膊放至桌下，装作若无其事地将扔在桌上一旁的书捞了过来，匆忙地摆在了身前。
　　凤青衣站在门外呼吸了一口气，今日一早她头脑一热向任樱说出那句“我心悦你”之后，不知怎么的，没管任樱如何反应，扔下她就尴尬地落荒而逃，索性宫里召她，叫她一时还有了去处。
　　方才她故意和守门的婢子大声说话想引起任樱的注意，此刻也不知房里的任樱在做什么，见着她又会是何反应。
　　不过说都说了，又有什么好怕的。况且昨夜里任樱的反应也挺主动，身体也挺配合，而且，她又知道了任樱的秘密，任樱对她并不是如上一世最初那般无动于衷。
　　这可是陪着她一起孤独寂寞整整四十五年的媳妇呢。
　　想及此，凤青衣伸手推门，紧走几步绕过屏风，就见她家娘子伏在桌前，看着什么书，听到她的动静也没点反应，只管自顾自的看。
　　她以为任樱又是看话本子入迷了，索性轻轻地靠过去，离任樱还有一步远的时候，她正要弯腰低头瞧瞧任樱在看什么故事，就被猛地站起来双手后背的任樱吓得双手一哆嗦。
　　“你，你回来了。”
　　“嗯？嗯，回来了。”凤青衣应答都迟钝了一下，她媳妇是不是早都注意到她了啊，这反应不是一般的大啊。
　　在她正要继续说些什么的时候，视线凝固在翻开的书页上，然后缓缓笑了开来，嘴角勾起的幅度越来越大。
　　任樱察觉出不对，跟着凤青衣的视线看过去，耳朵尖瞬间红了，扑过去双手将书收起来紧紧地抱在怀里。
　　殊不知，她这么一来，原本藏在身后的护身符立刻暴露在了凤青衣的眼前，惹得凤青衣竟是笑出声来。
　　“怎么？白日里没见，这就想本王了？书颠倒着看，本王戴过的护身符也攥在手心里，这是睹物思人的意思？”
　　“这书我已看完了，刚刚不过是随手放着，至于护身符，这是任樱常年戴着的物件，刚刚不过是无聊，拿来看看。”
　　“嗯，嗯，嗯，原是这般那般，嗯嗯，本王知晓了。”
　　见凤青衣一副打趣人的样子，憋笑憋的辛苦，任樱咬了咬唇，自顾自红着脸低垂着头，祈求这人赶紧过了劲再说。
　　“咳，”凤青衣也有些不好意思了，摸了摸鼻子望向别的方向，话却是对着任樱说的，“明日，本王为你准备了一件惊喜。”
　　任樱将头抬了抬，应了一句：“若是不讨喜的，我可就扔了。”这人方才那般笑她，她可不能就这么只自己丢脸，吓吓她也好。
　　凤青衣忽的贴近任樱，伸手捏住了她的下巴，力道倒也不大，不至于弄疼她：“必定讨喜。”
　　凤青衣望着任樱小媳妇的样子，没忍住亲了她脸颊一下：“再者，你定是不忍心扔掉。”


第四十一章 
　　青砖砌的床, 上铺草席, 地上扔的碗里放着两个白面馒头，零零散散的菜叶上没半点油水。
　　潮湿。阴冷。
　　明明是酷暑, 身上偏像是裹了层冰。
　　男人发丝凌乱，脸上带着脏污，双手紧紧地抱住膝盖蜷缩在角落里，白色囚衣沾了些地面上的泥。
　　韩卓英慢慢走近的时候，被眼前的景象到底是影响了情绪，轻呼了一声：“哥哥！”
　　韩邈闻声立刻抬起了头，正要迎上去的时候突然停了下来抹了抹脸的脏污，理了理凌乱的鬓发，这才挤出一个笑容抓住了牢门。
　　“卓英，你怎么来了。”笑容还没卸下, 韩邈就伸长脖子从牢门的缝隙间往外张望，神色变得紧张, “卓英, 哥哥写信给你是想找你帮忙, 可你自己不能搭进来，这件事处理不好, 是要掉脑袋的。你回去, 现在立刻走！”
　　“哥哥莫慌，卓英是借着炳城的关系进来的，没人会说什么。”
　　韩邈躲开韩卓英意欲伸过来的手，憨憨一笑：“脏。”
　　韩卓英望着面前的男人, 她唯一的哥哥，夹带心疼的笑了笑，没再动作。
　　她这哥哥她心里清楚，懦弱无能，入赘柳家之后性子越发畏缩，但从小到大哥哥对她极好，若她说想要什么，哥哥总能想法子给她弄来。犹记得有一次哥哥为了给嘴馋的她买糖葫芦偷偷翻墙溜出门去，回来的时候被爹爹罚跪不说还挨了家法，这事要不是婢子们说漏了嘴，她都不曾知晓。
　　直到爹娘去世，哥哥带着她进入柳家，她时常见哥哥被嫂嫂训点头哈腰，比那些婢子都卑微的紧。可他却都不说，每每见她时都是一副笑脸，殊不知，他挤出的笑容有多难看。
　　出嫁那日，一直畏畏缩缩的哥哥竟然指着炳城说了警告的话，说若是他对自己不好如何如何，说到最后，任平日里如何受委屈都不曾哭过的哥哥竟是红了眼，却又偏偏笑着送她上轿。
　　对她这般好的哥哥，因为五年前的那件事被嫂嫂恨到了骨子里，她每每午夜梦回无论如何都不能释怀。
　　那个人，毁了一切，若不赔命，她死不瞑目。
　　见妹妹捏紧了拳头，脸上的神色越来越不对劲，韩邈将声音提高了些：“卓英，卓英。”
　　“没事。”韩卓英回神，望着哥哥一身狼狈的样子，正色几分，“哥哥，你将详细情况说与卓英听听，这地牢，咱们不待。”
　　韩邈的眼里冒出几分希望，重重地点了点头。
　　***
　　这天气酷热，齐王府的凉亭里，任樱正半靠着躺椅闭眼假寐，身前的石桌上放着冒气的冰块，婢子们摇着扇子将凉风送过来，着实舒爽，解了这一身的暑意。
　　这些冰块是凤青衣着人送来的，婢子也是她安排的，可任樱到底不习惯受人伺候，只一会儿就要过扇子来自己动手，将一干人等都打发了下去。
　　天气炎热人本就容易疲乏，任樱摇着扇子的手渐渐越来越慢，最终停止不动，睡了过去。
　　不知过了多久，任樱皱起好看的眉头，睡得有些不安稳。
　　痒。
　　如猫爪子轻挠一般的痒，倒也不疼，却是挠的人心尖儿一动。
　　这种痒酥酥的感觉越来越明显，任樱眼皮子一动，缓缓地睁开了眼。
　　视线之中是亭子顶部雕刻的繁复花纹，这么一清醒，任樱确认痒的地方是手，因为她的手指正被什么柔软的东西攥着，还挺紧。
　　将视线移过去，任樱和一个小团子对上，大眼瞪小眼。
　　这小团子见着生人也不怕，只顶着一双乌溜溜的大眼睛望了任樱一下就又埋头专注于自己的事――捏任樱的手，攥任樱的手指。
　　任樱顺着手看过去，攥着她的小手不过一个点心大小，胖乎乎的，白白嫩嫩，贴着她的手感觉软软的，肉肉的。
　　任樱上一次见到这么大点的孩子还是在清风观时，她当时见香客抱着这么一个萌宝的时候，心都化了，可碍于修道之人的规矩，只能远远望着，还瞧不得这么仔细，更别提手贴着手了。
　　此时萌宝近在眼前，任樱也顾不得多问，缓缓坐起身来低头靠近他，却又怕吓着他，没敢伸手。
　　这么一瞧，她才将这奶萌小团子看了个仔细。
　　小脑袋上头发虽短但浓密又黑，额头前面还留了些碎刘海，小脸肉肉的，白白嫩嫩，大眼睛俏鼻子小嘴巴，眼睛下垂时眼睫毛又长又密，嘴巴稍稍一动两颊还有小酒窝，着实可爱得紧。
　　天气热，奶萌小团子穿着薄薄的衣服，小扣子，小口袋，小裤子，小鞋子，从头到脚，哪哪都小。任樱这么盯着，好想把他抱在怀里揉揉。
　　任樱抬眼往四处看了看，院里也没个大人，这谁家这么可爱的孩子，丢了也不找的吗？
　　见小团子玩她的手指似乎很是开心，这里又没别人在，任樱终究没忍住伸出另一只手在攥着她的手指的小手背上点了点。
　　这么一比，这小团子的整只手不过她的食指那么长，这也太小太可爱了吧。
　　任樱的嘴角带上了笑意，就连眼睛都愉悦地眯了起来，小心翼翼地拉过一只小手来，见小团子没哭没闹，干脆将整只小手包在了掌心里。
　　好软，好肉，捏着真舒服。
　　这孩子约莫两三岁，该是知道些事，任樱试探着问，声音都柔软了不少：“你叫什么名字呀？”
　　小团子跺了跺脚，大眼睛滴溜溜的转，奶声奶气：“我叫彦彦。”
　　“今年几岁了呀？”
　　彦彦张开手似乎想要竖起手指，可是人小手指还不听指挥，弄了半天才勉强竖起弯弯的三根来：“山（三）睡（岁）。”
　　任樱笑出了声，一脸慈母的笑意，望着小团子眼神温柔的不得了。
　　“我，能抱你一下吗？”
　　小团子偏着头眨了一只眼睛，嘴巴一动露出两个小酒窝来，然后迈着小碎步从任樱旁边走到前面，伸出双手抱住了任樱的腿。
　　这小不点个子刚过她小腿一点，脸贴在她的膝盖上顶起一个凹点，周围的肉越发明显，双手艰难却又拼尽全力的抱着，小脸都憋红了。
　　“真真是好可爱！”
　　任樱终于没忍住伸出双手穿过腋下将小团子抱起来放在腿上，也不怕他踩脏了衣衫，近距离地盯着他看，越看越高兴。
　　“凤秩彦，你给我下来！”
　　躲在暗处的凤青衣注视这一大一小很久了，这小家伙年龄虽小撩人的本事还倒不少，三两下哄的她媳妇笑逐颜开，还被抱着坐在了她媳妇腿上。
　　要知道，她可都还没这待遇呢！
　　凤青衣突然就后悔了，她把这小祖宗弄来怕是给自己添堵，光想着任樱有这么一个小家伙可以玩，能够打发时间少些无聊，却压根没想到这小家伙会霸占着她媳妇这回事。
　　服了，怎么就蠢了一回呢。
　　任樱转头望着从暗处走出来的凤青衣一副气势汹汹的样子，嘴里又喊了一句凤秩彦，当即就知道她叫的是这孩子。
　　任樱不悦地瞪了凤青衣一眼，揽过小团子抱在了胸前，朝着小团子温柔一笑：“彦彦不怕。”
　　凤青衣眼见任樱将这小祖宗护犊子一般护的好好的，心里的气更加强烈，可惜她不敢对任樱发脾气，只能转移视线瞪着任樱怀里的小不点。
　　可惜小不点不为所动，伸出小爪子揪住了任樱的衣服，还咧嘴一笑，露出一口整齐的小白牙来，任樱一瞧，哇，还有两颗小虎牙，更可爱了。
　　“这是亲戚家的孩子吗？”这孩子姓凤，该是凤青衣她们凤家谁的吧。
　　凤青衣脚步一顿，顷刻又恢复了正常：“不是。”
　　“这孩子是我军中将士的，此次成田一战牺牲了，留下这孩子，我就考虑养着。这姓我刚给改的，名字是……他爹爹给取的。”
　　正说着凤青衣又瞪了小团子一眼，低声咬牙切齿：“下来！”
　　小团子似是察觉到了凤青衣的情绪，挣扎着就要下去，却被任樱安抚着重新抱住。任樱仰头凝视着凤青衣一脸严肃：“王爷，这孩子才三岁，你别吓着他。”
　　凤青衣心想，这小祖宗鬼着呢，只是你还不知道。
　　“哦。”凤青衣不大情愿地敷衍了一句，“那我呢？你夫君呢？”
　　任樱没懂她的意思：“嗯？”发出这么一个音的时候，任樱的视线都压根没往凤青衣身上扫。
　　凤青衣长吸了一口气，按捺住了想要一把提起衣领将这小祖宗从她家媳妇怀里揪起来扔到地上的冲动，咬着牙道：“怎么？有了孩子就不要夫君了？陪睡的人都不要了？”
　　“你在孩子面前胡说什么呢！”任樱有些不好意思，忍不住怼她，“有孩子陪我睡足够了。”
　　凤青衣哼了一声：“那我把他送走。”
　　“不行！我陪你睡！和你睡行了吧！”
　　凤青衣的心里终于舒坦了些，可一想到她家媳妇之所以回答的这般痛快还是怕她送走这小家伙的缘故，又抿着唇黑着脸。
　　不行，她得尽快想出既能留下这小祖宗又让她媳妇不冷落她的办法。
　　不然，这夫妻生活没法过了。
　　任樱早都察觉到了凤青衣的情绪，眼下也觉出来凤青衣是和这孩子吃醋，心里甜甜的，也不忍心再凶她。
　　她温柔了眉眼，空出抱孩子的一只手来捏住了凤青衣的袖口，轻轻地晃了晃，平和启唇：“这就是你说的惊喜？”
　　任樱嘴角勾起的幅度更加大了些：“夫君，我很喜欢这份惊喜，当真是如你说的那般讨喜呢。”
　　“我喜欢这孩子。”
　　任樱顿了顿，低下去头，声音细如蚊吟：“也喜欢你。”
　　作者有话要说：　　凤青衣：敢跟我抢媳妇，别管几岁，过来挨打！


第四十二章 
　　“皇上, 这是今日大臣们呈上来的折子。”
　　凤月掩唇打了个哈欠, 端过段和适时递过来的水喝了一口，缓了缓困意。
　　“先放着吧。”
　　段和迟疑了一下, 将一摞奏折往一边稍移远了一些，动作缓慢。
　　“可是又有谁搞幺蛾子了？”凤月甩手将杯子挥落在地，“一个个是看朕闲得慌吗？”
　　段和进来之前就知道会是这种结果，眼下却又避之不开，有些事情躲是躲不掉的，就算是帝王也无法幸免。
　　“皇上，充盈后宫一事搁置已久，大臣们颇有微词，今日又递上折子来，说是皇上再不封妃, 再不解决后宫之主的事情，明日一早, 他们就长跪在金銮殿前, 直到您答应此事为止。”
　　凤月捏紧了拳头, 指甲深陷手心的软肉之中，脸上一片厉色：“一个个本事不小！国家大事不等着操心, 整日关注后宫一事, 不过是想把自家的人送进来，扰乱朕的治国大计罢了！”
　　古有帝王三宫六院七十二妃嫔，现如今凤月的后宫之中不过四位男妃，而且凤月鲜少临幸, 一直没有所出，这才是大臣们心里的关键所在。
　　这女子当政实乃不妥，琼璃国自开国以来还未有先例，若凤月诞下皇子，后继有人，还是早日换位的好。
　　凤月这几个男妃都是她篡位之前府里就有的，不外乎是旁人拉拢示好的礼物，凤月虽表面收下，心里却是不喜，因为她喜欢的是女子。
　　因此上回凤青衣请求赐婚的对象是女子，她也没有表现的特别惊讶，而且，若凤青衣在前面给她当个挡箭牌，那倒也是再好不过。
　　想及此，凤月掀了掀眼皮：“可有候选名单。”
　　“有！”
　　见段和淡定从容的取折子，凤月咬着唇，眼睛眯成一条缝。这件事倒是都已准备齐全了，这些人真是比她还着急。
　　翻开折子一瞧，排在前面的子弟果然都是些眼熟的，凤月兴趣缺缺，本就对男子无感的心此刻竟生出厌恶来，吐出一口闷气：“可有女子名单？”
　　段和眼睛微微瞪大了些，心下直道这些个老臣真真是老油条，面面俱到，“……有。”
　　段和取过另一个折子来，低头弯腰递到凤月跟前。
　　他本以为凤月看归看但就是一时兴趣罢了，却没曾想，凤月竟是垂眸看得极为认真，每一个女子的身份背景都仔细过目，远比看上一份男子名单时耐心的多。
　　段和心下起了些想法，却是绝不敢说出口，只好操着手静静待着，看风月是否能选出些合适的人来，不管怎样，今日得做出决定来，不然堵不住那些老狐狸的悠悠之口。
　　看了能有一个时辰，凤月揉了揉太阳穴似是有些累了，招手唤段和到近前来，指着折子上的名字点了些人选：“这个，这个，这个，还有这个……”
　　段和边看边往上面画圈，直到凤月的视线忽的在某处停驻。
　　“此次成田县一战，齐王妃待在何处？”
　　段和心下一怔，这主子也未免太健忘，此一战她着人去刺杀齐王妃，不过那边守卫森严，刺客均无功而返，这些情况他皆告知过她，却是左耳进右耳出啊。
　　有牢骚也不敢发，“齐王妃起初是落脚在成田县所属的西华郡郡守府，后来搬至那边的齐王府，离郡守府不远。”
　　“那想必，齐王妃在郡守府也认识些人。”
　　段和点头默认，心里却是不知她意欲何为。
　　“那就――这个。”凤月拿过段和手上的毛笔亲自重重地画了个圈，“这个女子，给朕一定弄到。”
　　话毕，凤月将毛笔随手一扔，打了个哈欠起身离殿休息去了，余留段和站在原地，还未离开。
　　他年岁大了，眼睛不太好使，见殿内无人，干脆俯身趴在桌前，微微眯着眼集中视线，这才将凤月亲手画圈选中之人看了个清楚。
　　圈内赫然是三个字的名字，蕴藏诗意，好听。
　　蒲风雪。
　　再往下是简单的一行小字介绍：
　　西华郡郡守独女。
　　段和缓缓起身，收起折子，眼皮子动了动，心下了然。他方才还以为这主子健忘，原来，却是比谁都精。
　　“干爹。”
　　段和一抬头见殿内进来个小太监，眉头一皱：“小心隔墙有耳，这种地方收起这称呼。”
　　小太监嘿嘿一笑，赶紧凑上前给段和顺了顺气：“总管大人，您莫气，身子要紧，我这小奴才福薄命薄怎么都行，您可是皇上面前的大人物，千万保重。”
　　这番话挺受用，再者段和还指望他老的动不了的时候有人伺候，也顺着台阶下了：“行了，干爹还会真的怪你不成？有什么事，说吧。”
　　小太监附耳过去用只有他们两人才能听见的声音悄悄应答，顺手还从他的袖子里将什么东西塞到了段和藏于袖子里的手中。
　　段和猛地移开耳朵，手中的触感可是实打实的沉甸甸的真金白银。
　　不过，他可不比小太监笑得灿烂，脸上的表情很是难看：“你这就从别人手里收下了？我告诫过你这小畜.生多少次了，有些东西拿不得！我看你，迟早得搭上你的一条狗命！届时，你可莫要牵连到咱家，要死自个儿去！”
　　眼见段和的语气不像开玩笑，小太监赶紧跪下，双手扒着段和的脚：“干爹，干爹，我错了！我这就给还回去，您老要救我呀！干爹！”
　　“丢人玩意。”段和伸腿意欲甩开小太监的双手，却是一时挣脱不开，“还不撒手？那人呢，现在何处？”
　　小太监面上一喜：“我带您去！干爹，我这就带您去！”
　　“你说地方就行了，我还有事要你去办。”段和拱了拱下巴示意小太监，“喏，这折子你即刻送往礼部尚书手中，不得有误，不然，后果自负。”
　　“是是是，谢过干爹，儿子知晓了。”
　　眼见小太监附耳说过地点之后揣着折子就跑，段和哼笑了声，甸了甸手上的白银，眼里全是不屑。狗到底还是狗，再伶俐，也比不得人。
　　段和脚程不快，绕过小门小道，这才到了地方，守在原地的俨然是个大户人家侍卫打扮的人。
　　“段总管好。”
　　段和眯了眯眼，倒也警惕：“你是？”
　　“我家主子不方便来见，着小人送上书信一封，您过目之后便知。”
　　段和望着递过来的信，心下想着这主子倒也是个机灵的，没有暴露身份不说，也不曾露面，挺会保护自己的。
　　不过这样也好，此事就算是被人知晓，他也没和那人面对面，没有证据谁又能把他怎么样？
　　纸上的内容入眼入心，段和将书信撕扯成碎片，揉成一团后扔到面前的人手中，示意他当场吞下，接着才笑了笑，缓缓地点了点头，“这事，你回去告诉你家主子，咱家，倒也能帮。”
　　***
　　齐王府中，凤青衣顶着大太阳站在训兵场的前方台子上目不转睛，任由汗水布满全身，浸湿了衣襟。
　　她的眼神犀利而严肃，面上也是一片凌厉之色，恢复了一军之将的气场，周身裹挟着一层肃杀之意，手上按着的剑柄似是要随时出鞘。
　　士兵们都热的厉害握兵器的手却也不敢放松，王爷都在上面陪站，他们又怎么能屈服于烈日之下。
　　吕婧如终是看不下去，稍稍犹疑之后握紧手里的东西向凤青衣走去。到得近前她才发现，凤青衣的双眼之下皆是青黑一片，脸上的倦意也是一览无遗。
　　她捏了捏手上的东西，低着头呈过去：“王爷。”
　　凤青衣看都不看：“拿走！”
　　吕婧如咬了咬唇，不怕死地将东西往前更是凑了凑：“这是王妃方才送来的，您擦擦汗也好。”
　　凤青衣立刻不动声色地转动眼珠往四周望了望，接着垂眸哼了一声：“热死本王算了，我看她和那个小兔崽子两个人过就够了。”
　　这小兔崽子才来几日，天天缠着任樱，晚上竟然还要和任樱一起睡，这绝对不行！若是任樱没在她还能教训教训这小崽子懂些规矩，可任樱偏偏还吃小孩子那套，瞪个眼嘟个嘴就爱的不得了，时时刻刻将他放在视线之中！去他娘的，逼急了，本王也来这么一手！
　　凤青衣心里气归气，可她能有什么办法，只能妥协两大一小一起睡，偏偏任樱还不知趣将小崽子摆在两人中间，看着媳妇就在床上，可就是抱不到吃不了，而且这孩子睡觉还爱翻腾，凤青衣夜里总会被吵醒那么一两次，简直不要太难受。短短几日工夫下来，日夜打仗都没事的凤青衣生生被折磨了一通，黑眼圈也有了，这整日疲乏之症也来了，就连脸好像都少了些肉。
　　幸好这颜值天生耐打，这要搁平常人，早就不成人样，没法见人了吧。
　　“王爷说真的？”
　　任樱送过帕子来的时候没有惊动凤青衣，将东西交给吕婧如后就躲在凤青衣身后台子的一角，想看看她是何反应。她知道凤青衣近日辛苦，心情也不好，怕她见着自己又来气，才没现身。
　　凤青衣想扭头就走，可身体压根不听大脑使唤，任由任樱踮脚用帕子在脸上擦着汗，腿不知何时还微微屈了屈，让任樱没那么难受。
　　“王爷，天热，随任樱去休息会儿吧，将士们也需要休息。”
　　“本王不休息。”凤青衣抿着嘴，不往任樱脸上看，“随你休息？怕是随你们一块休息。”
　　任樱知道她的意思，扯了扯她的袖子示意她低头。
　　凤青衣不情不愿的照做，视线倒还放在台子下面。
　　“彦彦睡着了。”任樱小声说道，温热的呼吸吹的凤青衣耳朵一痒，身子不自在的动了动。
　　“睡，睡着就睡着呗，反正我看你稀罕他可比稀罕本王多得多。”凤青衣干脆仰头朝着太阳，刺得眼睛都睁不开，“本王还是热死算了。”
　　“夫君。”随着一声轻呼，眼皮子上附上了一只手，凉凉的，肌肤瞬间舒服了些。
　　“既是如此，连带任樱一起热死吧。”
　　僵持了两秒，凤青衣咬了咬唇，泄气一般抱起任樱就走，不顾周围所有人的眼神试探。
　　任樱钻进她的怀里，拼命躲着：“王爷，放我下来！”
　　“本王不放。”
　　“夫君，我错了。”
　　凤青衣又气却又舍不得凶怀里的温香软玉，脚步没停，头却是垂下去逮着任樱的嘴唇就胡乱地啃了一口。
　　“今日，你别想逃。”
　　作者有话要说：　　今天情人节大家有狗的抱狗，有人的抱人，实在没有抱总裁也行～
　　明天过生日，又年轻了一岁，幼儿园里真好玩【天真.jpg】


第四十三章 
　　养心殿, 灯火通明, 凤月批着折子，段和在一边打着扇子, 眼神不时往未批过的那堆折子上看。
　　良久，凤月的手伸向下一份奏折，段和的眼睛眯了眯，手上的动作倒是没停。
　　“户部尚书府？”
　　凤月提笔的手一顿，将笔扔在砚池中，拿起折子抬到眼前，“朕倒是把这件事差点忘了。韩邈那成事不足败事有余的东西还在牢里？”
　　“回禀皇上，还在。”
　　凤月将折子往段和身上一戳：“他既还在牢里，这折子谁代他写的？”
　　“皇上，老奴想着, 怕是他家那位夫人担心他的境况，代为写的吧。”段和将折子接了过来放在案上, 扇子又重新挥动了起来, “您也知道他家的情况, 虽说这韩邈坐着户部尚书的位置，但归根结底, 这名头世代是在柳家名下的。论起来, 这韩夫人柳叶云才是正儿八经拿事的，写份奏折倒也名正言顺，说得通。”
　　一提柳叶云这名字，凤月脑海里隐约有了那么个轮廓。这女人可不简单, 当年若不是韩柳两家最初定了亲，如今这户部尚书的位置可轮不到他韩邈。想起柳叶云当年在京城里可是出了名的脾性烈，再一看这折子写的句句在理、理中含情，环环相扣之中竟是让人挑不出半点毛病，凤月眉毛一挑，这么些年来，这夫人倒是收敛了不少，字里行间看不出戾气但却也叫她拒绝不得。
　　“你觉得，朕该不该见她？见的话，何处适宜？”
　　段和一听这话，心尖被针猛扎了一般，立时就紧张起来。前几日他看过的那封信里已然提到了这些问题，而且将如何回答也写的一清二楚，现如今，真是全都用上了，他倒还真小瞧了那位主子。
　　段和转了转眼珠作出思索的样子，然而答案早就刻在了心里，片刻就脱口而出：“老奴以为金銮殿上不妥，若教那些个大臣知道，落人口舌。明日皇上要去御花园赏花纳凉，不如就此机会在那里见面，一来地点隐蔽，二来，就算传出去，您就说听闻韩夫人家中养了不少花对这些花花草草颇有研究，叫来一同赏花，顺带增加点见识。”
　　凤月抬眼望着段和，眉间起了些笑意：“段和，朕倒还没看错你，有点本事。”
　　段和赔笑：“都是皇上教导的好。”
　　“罢了，就在御花园了，此事你去安排，尽量隐秘些。”
　　“是，老奴明白。”
　　***
　　太仆令所言非虚，这燥热的酷暑之中难得来了这么凉爽的一天，阳光虽还在头顶，但凉风一吹，比平日里的温度低了不少，纱衣穿在身上轻飘飘的，再看看这御花园中开得正艳的各种繁花，心情自然畅快不少。
　　段和扶着凤月走进御花园的时候，远远地，凉亭之中就立着一个身影，穿着一身暗红及踝裙子，头上顶着端庄的流云髻，只这么打眼瞧过去，就是一个娴静温和的女子。
　　“你们退下吧，这里有咱家看着。”
　　跟着的宫女不敢违抗段和的命令，眼睛也不敢乱瞧，弯腰行礼后一起退了下去。
　　“您当心台阶。”
　　段和一语提醒了背对之人，女子一转身缓缓地朝凤月跪了下去：“臣妇见过皇上，皇上万岁万万岁。”
　　“韩夫人请起。”
　　凤月垂眸在石椅上刚刚坐定，看清来人面容的段和已经是双眼大睁，一副见了鬼的样子。
　　“韩――”凤月的眼睛一眯，望着跪在地上没有起身的人，嘴角的笑意僵住了，“你是谁？”
　　段和立刻上前护住了凤月，一脸严肃：“冲撞皇上没你的好果子吃，最好老实点！”
　　韩卓英跪着没动，望着凤月的眼睛丝毫不慌，风轻云淡：“臣妇韩卓英，兵部尚书李炳城之妻，户部尚书韩邈之妹，今日前来面见圣上，实乃有事相求。”
　　琼璃国历代地方上实行郡县制，中央设一丞相，下设吏户礼兵刑工六部，各部门设有一尚书，再下是各部左右侍郎。三年前凤月即位，雷厉风行废除丞相一职，将上朝原丞相贬为庶民，自此，琼璃暂无一人之下万人之上的丞相一位，由皇上直接命令六部，而六部也反过来监督皇上。因此，现如今的各部尚书实权在握，是低于皇上和王爷的最高存在，绝不可小觑。但比起之前一人独领六部的丞相来说，权力已经分散了不少，皇上实质上掌握着国家大权。
　　以往宫里群臣宴李炳城都是一个人露面，从不携带家眷，因此凤月和段和都不曾见过李夫人的真面目，吃惊过后方才了然。
　　凤月的视线在韩卓英身上逡巡了一圈，这妇人见她不慌不忙，眼里也没有惧怕的神色，再一联想那份折子，凤月缓缓笑开：“李夫人坐吧，段和，你先下去。”
　　“是。”段和垂眸，眼里有些恼意，这主子还是不信任他。
　　段和一走，凉亭里只有她们两人，凤月也不拐弯抹角：“李夫人的来意，朕已心里有数。不过，韩大人的事着实过失严重。”
　　“皇上，哥哥他胆小甚微，臣妇想着他一人定是不敢做出此等危害朝廷王爷性命，贻误战机的大事。”
　　“可他就是做了。”凤月的唇角勾起一抹嘲讽的笑意，“怎么？听你的意思，这是朕在背后指使的？夫人为了哥哥能够冒充朝廷命官之名欺君罔上，朕又如何能残忍到为了一己之私伤害自己的妹妹？”
　　“臣妇不是这个意思。”韩卓英将手中的帕子拿起来擦了擦额头上莫须有的汗，眼中一片清明，“臣妇去狱中见过哥哥了，将事情的前因后果已经全部了解清楚。军粮运送一事确实是粮草官的过错，指使他这么做的人也不是我的哥哥，哥哥他是被手下的人栽赃陷害的。”
　　“栽赃陷害？”凤月舔了舔唇，“什么意思？”
　　“此事是左侍郎和粮草官勾结所致，左侍郎想取代我哥哥的位置并且约定会保护粮草官的性命事成后提拔他。我哥哥不知情，只当是粮草官的错，本想处死他却没想到他被王爷的人救下后反咬我哥哥一口，反倒是成全了和左侍郎的密谋。”
　　凤月听得仔细，心里却一清二楚，捣鬼军粮一事正是她派韩邈干的，凤青衣不知如何救下的粮草官将韩邈送进了大牢，她本想就此除掉韩邈，毕竟此人虽然听话但是懦弱，然而眼下既然韩卓英这般费尽心机要救这废人，而且这人若真能留下，也更会感念她的仁慈，更听话，那她顺水推舟救一下倒也还能接受。再者，这韩卓英不简单，若能为她所用，再好不过。
　　一箭双雕，一举两得。
　　不亏。
　　“那确实是朕听了妹妹的一面之词错怪了韩卿，此事朕会严查，还韩大人一个公道。”
　　“皇上圣明。”韩卓英重新跪下，额头点地，“请求皇上原谅臣妇为救亲人设法面见皇上的行为，臣妇会感念皇上隆恩，和哥哥一起为您分忧解难。臣妇，谢过皇上！”
　　凤月谅她也不敢乱说，干脆直言：“朕确实有一难需要你和你哥哥暗中相助，你，意下如何？”
　　“臣妇义不容辞。”
　　“那好，朕要凤青衣的性命。”
　　韩卓英又如何看不出这皇上的心思，不过，为了哥哥，这点小事又算得了什么呢。
　　“此事还需从长计议，若有用到你的地方，还望李夫人有所作为。”
　　“臣妇明白，定不辜负皇上期待。”
　　凤月点了点头，随手将一个点心送入口中：“嗯。”
　　***
　　三日后，齐王府。
　　凤青衣从房中走出来的时候神清气爽，哪里还有几日前的疲累样子，见谁都微微笑着，怎一个高兴了得。
　　看来她媳妇还是挺心疼她的，白日里围着那小祖宗团团转，晚上的时间终于是分给她了。
　　所幸她白日里还有要忙的事情，不能随时陪着媳妇，留着这小祖宗也好，这也正是她找来这小祖宗的初衷，一切终于是回到了她想象中的情形，不错不错。
　　吕婧如火急火燎地跑过来的时候，整个人满头大汗，眼里有些慌乱。
　　“王爷，事情有变，韩邈出狱了。”
　　凤青衣的眼里掩去一切惊涛骇浪：“没人救才奇怪。”
　　“啊？”吕婧如不懂她的意思。
　　“那粮草官放了吧，没用了，韩邈那边自会派人处理。”凤青衣笑了笑，伸手摸了摸下巴，“比我想象的要快，我这姐姐倒是没让我失望。”
　　吕婧如越听越糊涂，却也没有再问。
　　“对了，那群归降的山匪呢？近日调.教的如何了？”
　　吕婧如回神，拱手应答：“属下着人从最基本的行为举止教他们，现下算是有了些成果，但匪终归是匪，那身匪气一时还是不能完全掩饰掉的。”
　　“正好，本王要的就是这样。”
　　凤青衣捋了捋袖子，一副要干大事的模样。
　　“你去将那个山匪头子领到书房来，本王有事要和他详谈。”
　　吕婧如望了望凤青衣，一想到山匪，突然就开窍了：“王爷，你叫他来，可是和我们之前在清风山上遇袭有关？”
　　“聪明！”
　　凤青衣一双剑眉挑起来的时候自带风流意：“那批人舒服了那么久，也该尝尝苦是什么滋味了，人生嘛，总不能一直甜，你说是吧？”


第四十四章 
　　山间小道上, 一行三人穿林过草, 沿着并不显眼的痕迹走得有些艰难。
　　打头的那个明显比后面的两人在体型上壮硕不少，装扮也更好些, 但他总不时回头看看，脸上挂着憨厚的笑意，偶尔还伸手过去，作出要扶一把的样子。
　　任樱对上他的眼神，也稍稍笑了笑：“大哥，你走你的，我们没事，等下别露馅了。”
　　凤青衣蹙着眉头却还是将身边的人虚虚扶住，将火气朝向前面的人：“再回头试试。”
　　“王……您息怒，我这就走, 这就走。”
　　凤青衣他们此行要去一场一年一度的山匪大聚会，听前面那个人, 也就是之前归降的山匪头子说, 此一聚会在这方圆五百里的范围内举行, 不管大山小山，只要有山寨存在, 就必须出三人参加聚会, 这三人中又必须有寨主在。
　　原本凤青衣打算带着吕婧如跟着这山匪头子三人去参加聚会，但任樱从她口中知道这个事情之后非要跟着她一起，她好话也说了，脸色也摆了, 各种手段都用了，然而任樱眼眶一红，一切阻止行为都成了徒劳。
　　她觉得她媳妇肯定是话本看多了，演戏越来越精湛，但她又实在狠不下心看她媳妇哭，只得答应。
　　任樱被树枝绊了一下险些摔倒，凤青衣伸手将她稳稳扶住，眼神却是没分给她一点半点：“小心些。”
　　“哎哎哎，好嘞。”前面的张方闻声回头就见凤青衣凤眸如针一般直刺向他，手上却还扶着任樱，连忙缩了缩脖子继续赶路。也是，人家王爷放着王妃不关心关心他干嘛，又不是吃饱了撑的。
　　在这杂草丛生的山间小路上不知道绕了多久，林间总算传来些OO@@的声音。
　　张方低声提醒，这下却是学聪明了没回头：“到地界了，接咱们的人来了。”
　　果不其然，张方话音刚落，OO@@的声音由远及近，林间晃出几道人影来，皆是山匪打扮，脸上多少都带着痞气。
　　“报名字！”
　　“嘘嘘山张方。”
　　身后凤青衣闻言脸一黑，这是什么鬼名字，就连任樱都是没忍住垂眸隐约笑了笑，但很快收住。
　　林间的几人相比起来反应就大多了，笑得前仰后合，一点形象都没有，虽然身为山匪，他们本来就没什么形象可言。
　　“就那个因为过路人总在山头撒尿而成名的嘘嘘山？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　张方拧着眉头，泄愤似的从怀里掏出一张金色小信封来，大力地举到身前。瞬间，笑声戛然而止。
　　凤青衣在侧后方站着，视野倒还够开阔，但她没听张方提过这信封的事，一时有些茫然。
　　“张大哥莫气，弟兄们方才一时脑子不清醒说了胡话，您请！”
　　到得山寨，已经有不少人先他们一步到了，五六人一堆互相寒暄着，笑声闹声，一时不绝于耳。
　　“张大哥先随便转转，等下我们寨主就来了。”
　　一路带他们上来的人终于走了，凤青衣将任樱稍稍护在身后，边打量周围的情况边问张方信封的事。
　　原来这参加聚会的山寨也分三六九等，人数多寨子做的大的，为上等，收到的正是这金色请帖，而以此类推，中等山寨收到的是银色请帖，而下等收到的则是普通请帖，黄灰色。
　　这等级看样子挺重要，不然那些人怎么会看见请帖就变了脸色，连带对张方的态度都来了个大转变。
　　“那这组织聚会的就是最厉害的山寨了？”
　　“算是。”张方望了一眼四周，低声回答任樱，“这些寨主也都贼着呢，不想让一人做大，所以七八年前众人一起商量选出了五个大山寨，由这五个山寨轮流举办聚会，五年一个轮回。”
　　“这五个寨子里有落凤寨吗？”见张方皱眉想了半天没反应，凤青衣改口，“清风寨？”
　　“清风寨啊，有有有，这可是资历最老的山寨，当初大家一致同意第一个就当选的寨子。怎么，它什么时候改名了？”
　　“五年前。”
　　凤青衣和任樱异口同声。
　　“哦……不过这改的名字可不怎么好听啊，落凤，落凤，不是什么好兆头。”
　　任樱眼皮子一跳，心里不知怎么地就紧张了一下。
　　“呦，这不是张方张大寨主吗？来得早啊！”
　　张方闻声看过去，来人已经一手搭上了他的肩拍了一下，视线落在了他身后的凤青衣和任樱身上：“这是你寨中的兄弟？”
　　凤青衣和任樱都易了容变了声，现下都是普通模样，扔在人堆里都找不到的那种，但奈何两人终究是女子，身形上比起高大的男子来显得薄弱了一些，而且任樱皮肤白皙，脸虽普通，但露出来的手和一小截手腕却是白白嫩嫩，也较一般消瘦的男子而言手要小些，胳膊也细些。
　　任樱后知后觉将手往袖子里缩了缩，凤青衣适时挡在身前堵住了那人逡巡的视线。
　　张方咳了一声，声音重了些：“愣着干嘛，这是赵寨主，叫大哥。”
　　“赵大哥好。”凤青衣微微低头叫了一声，却是听不出恭敬的意思。
　　眼见着气氛有些尴尬，张方正要说些什么转开话题，就见周围原本围在一起说说笑笑的人一同往前走去，赶紧开口：“赵寨主，聚会像是要开始了。”
　　姓赵的收回视线往众人移动的方向看了看，摆了摆手：“那张寨主，我就先过去了，你也尽快跟着吧。”
　　“好好好。”
　　姓赵的一离开，张方立刻松了口气：“您两位还好吧？”
　　任樱摇了摇头，两人的视线皆移到了凤青衣身上。
　　任樱还被凤青衣护在身后不知道她是什么表情，只得伸手轻轻拽了拽她的衣服，而张方站在稍前方，将凤青衣的表情看了个清楚，眼神飘忽不定不敢一直盯着凤青衣的脸看。
　　因为那张脸的表情，着实是不好看。
　　“我看他是找死。”
　　张方手一抖赶紧握成拳让自己冷静一下，此处人多眼杂，王爷和王妃的身份可千万别暴露了，不然，结果谁都不敢预料。
　　“张大哥，我们跟上吧。”张方点头随着人群走，任樱经过凤青衣身边的时候挨着她的肩低声说了一句，“我没事。”
　　三人落在后面，走到人群停下来的时候方才止步，前面乌泱泱全是人，也看不出来是个什么情况。
　　“清风山落凤寨周寨主到！”
　　众人从中间分开成了左右两堆，张方带着凤青衣和任樱也跟着人群走，但方才他们为了不引人注目挤在中间，现如今这么一来倒是成了左边最外围的人，一时和右边前排的人对视个正着。
　　“一会儿别乱动。”凤青衣稍稍把任樱往身后侧推了推，后面的人正要发牢骚，对上她凶狠的视线一时竟是没敢出声，反应过来后才朝着地面啐了一口，不过，这来的周寨主似乎是个大人物，令后面的人很快转移了视线。
　　很快，三个人从队伍最后端的路口出现了，为首的那人五十岁左右的模样，身后跟着的两人也很是引人注目。
　　一高一矮，一胖一瘦，一个模样在这全场里挑不出第二个比他更出众的，一个却是普普通通，甚至是有些丑陋。
　　也不知是不是老天偏心，好的都叫一个人占了，不好的也叫一个人给占全了。因为正是那个高的瘦，长得还极俊，相反那个矮的，又胖又丑。
　　“这军师一年不见越发出挑了，搁咱们这人堆里，还真不像个山匪。”
　　“怎么着，连自己的身份都瞧不起了？不过这小白脸，模样确实是没的说。”
　　“小白脸？这称呼你敢大声吼出来？不想要脖子上面的东西了吧？”
　　这话一出，原本嘀嘀咕咕的两人都噤了声。
　　凤青衣原本没怎么细看，听几人嘀咕完这才抬眼认真看过去，几人口中的军师确实是长得有模有样，不过嘛，不是她自恋，确实是没她好看。
　　身后侧，任樱低着头，眼里的情绪看不分明，几根手指却是在衣袖里绞在了一起。
　　“周寨主好，欢迎周寨主光临本寨。”
　　“嗯，吴老弟客气了。”周升稍一抬手，“无言，把送给吴寨主的礼物拿出来吧。”
　　“是。”身后的人从怀里掏出个什么东西来，接而递给了此山寨的吴寨主。
　　这么转手之间，众人伸长脖子细望才将那礼物看了个清楚。
　　那是个蛋黄大小的珠子，经吴寨主手一捂，竟是从指缝间发出温润的莹莹绿光，煞是好看。
　　“这可是正儿八经的夜明珠啊！”
　　吴寨主也是个识货的，脸上堆起了浓厚的笑意：“周大哥客气了客气了，来小弟这地方还带这么贵重的礼物。”
　　“这是无言寻来的宝贝，说起来吴老弟该是谢他。”周升边说着边回头看了看模样俊秀的那位，脸上是掩不住的赞赏。
　　“大哥在哪找的这么优秀的秦军师，让小弟好生羡慕啊！”
　　“吴寨主谬赞，秦无言愧不敢当。”
　　“秦无言”这三个字一出，任樱本来垂着头，这下干脆连眼睛都闭上了。但这般境况她来之前早已想到，只要凤青衣上山肯定会见到秦无言，既然如此，她不如跟着上山和凤青衣解释清楚也好。再者，若真是有什么万一，秦无言应该会帮她的忙吧。
　　想及此，任樱干脆抬头想找找秦无言的身影，没曾想，却正好对上凤青衣的视线，头顶差点撞在她的下巴上。
　　全场之中秦无言爽朗的话语伴着笑声还在继续，凤青衣眯着眼盯着任樱，眼珠子一动不动。
　　“喂，你们不会是……断袖吧？”
　　旁人见这两大老爷们不时眉来眼去，鸡皮疙瘩起了一身。
　　凤青衣转头盯着他，忽然就咧嘴笑了一下：“断袖？我还真想和秦无言断袖一回，不如，你去他面前提提？”


第四十五章 
　　山上的树郁郁苍苍, 白日里望去全是令人身心俱畅的绿, 这夜里，月光打从万千树枝间钻过窗户纸落在一方地面上的时候, 那些绿已然都看不见，只有影影绰绰黑色阴影的枝丫。
　　山风一吹，四下晃动，月光被切割成无数块。
　　山里的月尤其的亮。
　　万籁俱静。
　　任樱在清风观的五年里，一切就是这样。
　　然而，此时耳边的打鼾声此起彼伏，大有互相较劲的意思。
　　任樱缩了缩身子，咬紧了牙，似乎这样就能减小噪音。
　　下一刻，身子一轻, 接着她就落入了一个温暖的怀抱之中。
　　“王爷，白日里我们已经被人认成断袖, 明日一早他们起来再看见你抱着我睡, 这名号可就坐实了。”
　　“保不准要被赶下山去。”
　　任樱似乎笑了笑, 外面的风声沙沙作响，这原本酷热的夏夜竟也没那么难熬了。
　　透过月光, 地上俨然铺着简单的薄褥子, 十几个人排成一排睡在一起，跟摊煎饼似的。
　　鼾声如雷。
　　任樱说话的声音没有刻意压低，因为以这些人现在的情况来看，天塌了都未免知道。
　　“断袖就断呗, 不过本王就不该答应让你跟着上山，这些猪吵成这样，你如何睡？”
　　任樱眨了眨眼睛，月亮在她眼里明了又暗，暗了又明。
　　“可你抱着我就不吵了吗？”任樱故意忽略了前半句。
　　“身边的猪乱翻身碰到你怎么办？猪蹄子揩油是闹着玩的？”
　　任樱想笑，却又堪堪忍住：“就你揩油最多，再说，就你今日那样子，断袖的名声要真传出去，指不定都想揩你的油，到那时，我又要如何处理？”
　　凤青衣本想借着这带她上山的错误唠叨一通的，现如今倒叫任樱反将了一军，手上一个用力，将身上的人抱得更紧了些。
　　“任樱，我发现你的嘴皮子可是越来越溜了，不过，却是用错了地方。”
　　说着这句话的同时，凤青衣捉过她的手来往自己唇上一放，立刻就是一口。
　　这还不算完，咬罢又将任樱沾了自己口中津液的手放到了任樱的唇上。
　　任樱触电般的收回了手，瞬间明白了凤青衣话里的意思。
　　若是凤青衣坐起身，趁着月色，定是能看清任樱脸颊上的那一抹红。
　　“别闹了，快睡吧。”
　　任樱自己也不知道为什么她嫁给凤青衣之后脸红的次数越来越多，说起来从上一世到这一世，她林林总总有意识地活了六十多年，算来，也过了脸红心跳的年纪。
　　然而，这竟是由不了她。
　　耳边的鼾声忽然小了很多，世界似乎都静了。
　　凤青衣闭着眼睛皱起眉头，捂着任樱耳朵的双手却是足够温柔，“睡吧，明日里就是重头戏了。”
　　耳朵边一静，凤青衣的嗓音变得悠远，任樱在她胸膛上蹭了蹭，渐渐地进入梦乡。
　　醒来的时候，外面一片嘈杂。
　　任樱睁眼的时候，身边的人都接连转醒。
　　“弟兄们快起，外面有动静了，想必大家也都起了。”
　　动作快的人三两下收拾好自己就跑去开门，却和正要敲门的人差点撞个满怀。
　　“这不是张寨主吗？怎么到这里来了。”
　　张方笑了笑，竟是没曾想这里还有人认得自己，“兄弟睡得可好？我带来的兄弟和你们一块呢，我来看看。”
　　“哪里来的这么好的寨主，大清早就担心自家兄弟，羡慕啊！”
　　“今个儿这太阳就算打西边出来，我家大哥也绝不会来看我们一眼。”
　　“可不是，死在这儿恐怕都懒得收尸。”
　　“弟兄们言重了，都是一家人，我来就和你们大哥来一样。各位兄弟，早上好啊！”
　　“大哥好！”
　　……
　　寨主们和各自带来的人级别不一样，因此不在一起就寝。
　　点头笑着目送其他人离开之后，张方赶紧拉上了门闩，一脸关切：“王爷王妃怎么样？这里条件委实太差了，可我比不得周寨主那些，不能给两位寻个好去处。您们辛苦，辛苦！”
　　“周寨主？”凤青衣伸腿示意张方给她穿鞋，“怎么着，秦无言那家伙没挤人堆睡？”
　　“老实说！”
　　张方牙齿一打颤险些咬下舌头上一块肉来，望着凤青衣扯了点笑意：“没，没吧。”见凤青衣眯起眼睛，他赶紧捋直了舌头，“启禀王爷，没有，秦无言单独一个房间，和我们是一个档次的。”
　　这点事本不该引起话题的，可凤青衣不知怎么有些抓住不放的意思：“今夜若还要再呆在这里，你不想办法安排本王和王妃睡个好觉，有你好看的。”
　　任樱抿了抿唇，大概知道凤青衣别扭什么，伸手拉了拉她的衣袖，“王爷，你别为难张大哥了。”
　　“不管睡哪，任樱总是陪着你的。”
　　张方连连点头，一脸可怜又期待的想听凤青衣改口。
　　衣袖又晃了几下，凤青衣垂眸收回脚，“算了，准备出去吧。”
　　睡了一觉，从四面八方赶来的山匪精神都好了不少，一扫昨日跋涉而来的疲劳。
　　此次是吴寨主做东，等人一聚齐，站在台上清了清嗓子。
　　凤青衣和任樱隐在人堆里，不巧的是，昨日把他们认作断袖的人又好死不死地出现在身边，视线扫向她们的时候，躲躲闪闪却又像是好奇的不时瞄一眼，有些难以言喻的感觉。
　　凤青衣被他盯烦了，干脆伸手拉了下任樱的手接而放开，挑衅似的勾起一边唇角。
　　那人见她竟然光天化日之下就敢做这般的举动，先是瞪大了双眼下一刻却又捂住了脸，似乎是有些看不下去了。
　　当真是……断袖啊！竟叫他猜了个准！
　　那人当即抚了抚两只胳膊，鸡皮疙瘩掉了一地，这下是半点都不想往两人身上看。
　　凤青衣轻哼了一声回神，就见台子中间的人拍了拍手，示意大家集中注意力。
　　“各位兄弟远道而来也不容易，昨日吃好睡好，今日咱们该是谈谈正事了。耽误的久了，大家寨子里的事受到影响也不好。”
　　“有理！”
　　“吴寨主说的是！”
　　“吴寨主尽管开口吧。”
　　大家纷纷支持，吴寨主在台上开怀大笑。
　　“那咱们就开始。”
　　“首先，咱们请清风寨的秦无言秦大军师给大家说说今日怎么个谈法。”


第四十六章 
　　“本次聚会, 需要各位寨主将各自寨子里今年的情况汇报一下, 包括今年进行过的重大活动、人数变动以及接下来的打算。”秦无言挥开手中的折扇，笑意不减, “聊完这些个事情，各位寨主以及弟兄们若有什么疑问尽管提出来，大家一起解决。”
　　人群之中冒出一个声音来：“汇报这些作甚？”
　　陆续有人附和：“是啊，有何用？”
　　原来往年的聚会上，没有这么正规的汇报环节，大家有问题就是随便提，其他寨子能帮上忙的就尽量帮，毕竟都是一个圈里混的，有朋友在外面好走路。
　　秦无言脸上不慌不忙，这个问题她提前就考虑过了。
　　“大家莫乱, 听我说。汇报这些还是一个目的，为了大家更好。一来各寨之间能够熟悉各自情况, 二来大家肯定也想换换手上的请帖颜色吧？”
　　请帖颜色关乎等级问题, 秦无言此话一出, 大家你看看我我看看你，心里都起了些渴望。
　　凤青衣伸手在背后捅了捅张方的背, 张方咳了咳大声清了清嗓子, 引来了不少人注目，台子上的秦无言也跟着停了话音。
　　“那我手中已经拿着金色请帖的……怎么说？还能再怎么换？”
　　“是啊！”
　　“怎么把这茬儿给忘了！”
　　“对，怎么换？”
　　除了大家选出来的五大山寨外，收到金色请帖的为上等山寨, 虽说不多，也有十一二个，而且这些寨子比较强大，寨主说起话来也有底气，此时有了问题喊的也足够大声，像是要大家都听到，不知其中包含的是炫耀还是怎么个意思。
　　秦无言扫视了一片说话的人，最终把视线又投到了最初开口的张方身上：“张寨主，这个问题问得好。本来大家就都是平等的，该是一视同仁，这个等级不过是为了各位把山寨做的更大更好，若哪个寨子实力变强，替换我们这五个寨子里的便是。”
　　一片嘀嘀咕咕的声音响起，人群果然又乱了，凤青衣站在原地一言不发，眼里是深不见底的黑。她怎么就听不得这人说话呢，一听他开口就想抽他。
　　“此话当真？”
　　大家异口同声的问，秦无言笑着点头：“当真，大家都是见证者。”
　　任樱从凤青衣的肩头看过去，秦无言的模样落入她的视线之中，说起来自大婚那夜见过她之后两人再无牵扯，现如今遇到虽说难以言喻，但那种熟悉感还是在心头挥之不去。
　　“呵――”
　　耳边一声嘲讽的轻笑，引得任樱回神，这才发现大家的目光都落在了身前，包括台上的秦无言，以及愣住的张方。
　　“秦军师说的挺有道理，不过，怎么个替换法？若我们嘘嘘山做大了，能替换你们五个之中的任意，还是说，有什么限制？”
　　眼前这说话的人在人群中很不起眼，若是不开口定是发现不了，可眼下，秦无言看过去，这人虽长相普通声音也粗糙难听，可那双眼睛却意外的亮，不是那种柔和的亮，而是感觉内藏锋芒。
　　她再看过去，那种锋芒又突然没了，好似她刚才看错了一般。
　　“敢问这位兄弟是？往年张寨主带来的人好像没有你吧？这么一看，你身边的那位好像也面生？”
　　秦无言说这话的时候，任樱正好伸手扯着凤青衣的衣袖。刚刚一听到凤青衣的轻笑她就感觉不好，等她加上一句之后更是明白了她的意思，可眼下她们就三个人，算是孤立无援，若是招惹了秦无言引来什么麻烦，一时肯定很难办。她本想扯扯凤青衣让她忍一时，没想到刚好被人抓到个正着。
　　怕更加增添秦无言的怀疑，任樱不紧不慢地抬头和她平稳对视，周身倒也看不出什么东西来。
　　“这位是我今年刚封的副寨主，二把手，至于那个嘛，”张方的视线往任樱身上扫的时候不忘看了看凤青衣的眼神，“那是我这兄弟的亲弟弟，这次没事，干脆一同带上见见世面。”
　　“秦军师，这话题可走偏了。”
　　秦无言回神“哦”了一声，似乎恍然大悟：“这替换自然也有规矩，先换肯定从最弱的开始。”
　　凤青衣伸手摸了摸下巴，“照这样子，我们嘘嘘山想换下落凤寨来，可是没有半点可能咯！”
　　此话一出，似是暗示，有人觉出不对来。
　　落凤寨是这五个寨子中最强的，以前的实力就足够搞搞独立于各山寨之上，自从不知从哪得了这么个年轻的军师秦无言来，实力更是与日俱增，具体有多少家底谁都不知道。
　　随便一出手，就是众山寨见都没见过的夜明珠。
　　照这个趋势，哪个寨子又有实力替换得了它呢？就算这五个寨子再如何变，落凤寨都位居第一。
　　秦无言这算盘打的，未免有些太好了。
　　其他四个大寨主就坐在离台子最近的地方，现在互相对视，眼里都起了些不快，但碍于大庭广众之下不好和落凤寨起冲突，一时憋的脸色都发红了。
　　秦无言盯着那个普普通通的男人，心里的情绪终于有了些变化，但脸上却依然维持着好风度。
　　“这位兄弟此言差矣。这样吧，今日这情况汇报就由我代表落凤寨第一个开始，为大家做个例子。”
　　“一，现如今我们落凤寨一共八百五十三位弟兄，二，今年我们就做了一件大事――笼络了清风山所属清风县内的所有商贾，三，接下来，我们将寻求和朝廷合作，争取和平共处，届时，还望各山寨的弟兄鼎力相助，这获得的利益自然是人人有份。”
　　“朝廷？不会是要归降吧？我们山寨不答应。”
　　“我们也不同意！”
　　“绝不答应！”
　　秦无言伸出双手示意大家安静：“归降绝不可能，若有山寨私下归降，我落凤寨第一个不答应。”
　　张方的身子几不可见的晃了晃，额头上都冒汗，但眼下正是夏日刚好为他的紧张做了掩护。凤青衣伸手在他肩上拍了一下，张方看着凤青衣淡定的神色，心里又安稳了些。也是，有王爷在，就算是落凤寨又如何？
　　既然不归降，大家的脸色又好了些，再说听到“利益”二字，再想想落凤寨的情况，一时都舒缓了不少。
　　“各位弟兄放心，大家说起来都是一家人，有福同享这句话必定适用。只要大家愿意和我们落凤寨携手一同努力，往后的日子肯定不用发愁，而且也会比现下越来越好！”
　　“说得好！”
　　“好！”
　　“赞同！”
　　基本上所有山寨都无法与落凤寨抗衡，大家思考了一下也就随了秦无言的意思，毕竟谁都想往好的方向发展，而且有人带头，自己也不用当出头鸟，这样的事倒也能做，亏不了。
　　其余四个大山寨寨主见大家都附和，尽管不高兴也只能装作同意的样子，朝着秦无言和椅子上的周寨主点头示意。
　　一切，都很是和谐。
　　然而，凤青衣的心里对落凤寨有了初步的认识，一来这秦无言确实有点本事，甚至有些狡猾，二来，他能明面上说出来有八百多人，那私下里肯定更多，起码上千人，这么一来，确实是实力不小。
　　若她想对付落凤寨恐怕没那么简单，而且这秦无言刚刚说要准备寻求和朝廷合作，那他们又会找上谁呢？
　　这场心思各异的汇报如期结束，之后的寻求帮助以及解决问题的环节倒是很顺利，其中不少都是落凤寨开口给解决的，拿出来的银两让不少山寨都吃了一惊，暗自对落凤寨的惧怕之意增加了些许。
　　夜间吃吃喝喝，进行了一场盛宴，凤青衣竟跟这些山匪动作一样，大口吃肉大口喝酒，倒还真有些山匪爽快的意思。
　　任樱做不到这般吃相凶残，怕露馅挨在凤青衣的身边不时说着话装作玩闹的样子，手上提着个啃了一口的鸡腿，一时倒也没人注意到她的异常。
　　说起来，那一大口，还是凤青衣刚刚替她啃的。
　　任樱被凤青衣和张方夹在中间，说说笑笑的模样瞒过众人的视线，她刚稳住心态，就无意间和秦无言对视上了，得到了秦无言的一个微笑，顺带抬了抬碗。
　　凤青衣余光之中看到秦无言的视线正要阻止任樱已经端起来的酒碗，置于膝上的手掌就被任樱一手使力按了按，接着她眼睁睁地看着任樱将那一大碗尽数灌下，衣襟都湿了一片，脸上明显有些压抑着的难受。
　　秦无言打量了两人一下跟着灌了一大碗酒，接着浑不在意地转头和别人寒暄去了。
　　“可还好？”
　　凤青衣伸手在众人看不到的角度给任樱抚了抚背，眼里有些心疼，眼底深处却又掩饰了几分凶狠。
　　“我没事，你别担心。”任樱抹了把嘴唇，朝着凤青衣笑了笑，却抑制不住地咳嗽了几声。索性人多正乱，没人往她们这里看。
　　此宴算是送别宴，睡一觉之后，明日一早各山寨的人就可以离开了。夜里凤青衣抱着任樱一时睡不着觉，心里想着下山后如何对付落凤寨的事，不知是何时分，窗户上突然闪过一个人影，在月光映衬下实在难以忽视，凤青衣眯着眼，身子未动，只把任樱抱紧了些，就见那人影又闪过房门，往另一边而去。
　　翌日一大清早，众人就被叫吵醒，被告知所有人暂时都不能走了。
　　吴寨主昨夜死在了榻上。
　　身中数刀。
　　作者有话要说：　　咸鱼又来了……


第四十七章 
　　低沉, 躁郁, 阴冷，忧伤。
　　大厅之内, 各处已挂上了白布，厅堂之上大大的黑色“奠”字像是厉鬼所写，正对着字下方的是一口木棺，还未来得及上色。
　　棺木里躺着一具新尸，身上的衣服未更换，被鲜血染了几乎所有地方，明显的数道刀伤随处可见，一张脸是属于死人的惨白，偏偏那双眼睛还瞪得极大，死不瞑目。
　　“若今日找不出凶手, 这棺材盖绝不能合上！否则我家大哥如何能闭得上眼，安心长眠于九泉之下！”
　　双眼通红话中无限愤恨的男人正是山寨的副寨主, 没了大哥, 此时他是山寨的主心骨, 趁着聚会的各寨子人还未离开，这找凶手的事得立刻解决。
　　大家全部集中于厅里, 脸上也是一片沉重之色, 毕竟这昨日还在的人今日就没了，而且那惨死的模样着实让人不敢多看，后怕之余却又有些庆幸，幸好这凶手杀的不是自己。
　　“我寨子里的自家兄弟绝对不会做出残害大哥这般伤天害理的恶事, 凶手如今必定还在大厅之中！”
　　虽然大家对于凶手的态度和副寨主一样义愤填膺，可这嫌疑落在自己身上的时候也着实不大高兴，只企盼着赶紧抓住凶手，这些人还等着回山头呢。
　　一时之间大家左顾右盼，人心惶惶。
　　秦无言打着扇子站在一旁，脸上倒看不出悲痛的样子，却也没有往日里的那般快意风流。
　　副寨主四下望望，视线最终定格在了秦无言的身上，干脆地捏起拳头往他身边走去。
　　“秦军师，本来这件事不该麻烦你，可你向来厉害，这事凭我一人之力难以完成，还望秦军师能助我一臂之力。”
　　秦无言以扇遮住半边脸：“副寨主不怕秦无言就是这凶手吗？”
　　副寨主眉目一凝，神色冷了下来，众人离得有些距离不知他们在说什么，一时都起了探究之心。
　　“是我失言了。”副寨主听秦无言这么一说，脸色缓了缓，就听他继续说道，“这件事既然副寨主开口了，秦无言自然会帮忙。眼下，副寨主想怎么办？”
　　副寨主望了望不太安静的众人，话却是朝着秦无言说的：“事情是昨夜里发生的，大哥房里的门窗都完好无损，而且门口守夜的弟兄也在，凶手是从房顶掀起瓦片下去的。等几个弟兄察觉到动静的时候，一推门大哥已经浑身是血没了气，房顶的几块瓦片也刚被合上。”
　　“没追上？”
　　“没有，追到院落里就突然没了，应该是潜入了哪个房间里。所以，这凶手定然就在这大厅之中。”
　　“那一片的房间住的是各位寨主还是手下的弟兄？”
　　副寨主叹了口气，有些生忿：“弟兄们说，那边大部分住的都是各山寨的弟兄，但是角落的几间也单独住了几个寨主，所以，这还不大好说。”
　　为了不打草惊蛇，副寨主知道这个情况后，昨夜里没有立刻叫醒众人，怕这凶手反倒趁乱逃了，天色一亮这才召集所有人大厅里见。在众人醒来之前也已经将下山的路让寨中弟兄们封了。
　　谅这凶手插翅难逃。
　　现如今，就是怎么把这凶手揪出来的问题。
　　秦无言转身走到大厅中央，大声打断了众人的窃窃私语：“各位弟兄昨夜丑时可有还未入睡的？”
　　“我可是房里最早睡的，其他人可以作证！”
　　“我也睡了。”
　　“那么晚了能有几个没睡的？”
　　有人默默地举手，眼神有些惧怕，半天才出声：“我那会儿起夜了一回，但是没看见什么鬼鬼祟祟的人啊！噢，对，我出来的时候有个弟兄在茅房门口正要往里走，和我撞个正着，他可以作证！”
　　话毕，这人就开始在人群中搜寻，秦无言扯了扯嘴角：“是谁就自己站出来吧，起夜这么大点的事没有什么不敢承认的吧？”
　　众人互相打量，最终有个人缓慢地举起了手：“是我。”
　　“兄弟，你可得给我作证啊！”
　　“昨夜我起夜确实是和这位兄弟撞了个当面，可我们相继离开的时候确实没，没发现什么异常。”
　　“那你刚刚为何没有第一时间站出来？”副寨主提高了嗓音。
　　“我怕被怀疑成凶手，可老天爷在上，我敢发誓，我没有杀人！”
　　秦无言默默地听着对话，眼睛低垂着盯向地面，眼里在众人看不到的地方划过一抹暗芒。
　　“你当真没发现什么异常吗？”人群之中突然响起另一个新的声音，众人看过去的时候觉得这人似是有点眼熟。
　　有记性好的立刻想起来，这不就是昨日在大庭广众之下和秦军师杠起来的人嘛。
　　凤青衣也没抬头，只管自顾自又问了一遍：“没异常？”
　　“常说刚死之人灵魂还在尸身周围徘徊，这惨死之人尤甚，愤恨而亡极有可能变成厉鬼，讨……债。”
　　凤青衣故意将“讨债”二字的音拉长，变声之后的嗓音怪异中又透出几分阴森来，“这讨的嘛，自然是命债。”
　　那人当即就吓得脸色惨白，嘴唇都跟着哆嗦起来。
　　副寨主瞪圆了眼睛，伸手指着他：“将实话说出来！若敢含糊，别怪我今日不留情面！快说！”
　　“我，我往回走的时候，看见有人从眼前的屋檐上飞过去了！我对视上的那双眼睛凶狠地望着我，要不是随后有人追着他，恐怕我也死了！”
　　“我说的都是实话！我没杀人！”
　　副寨主谅他也不敢再说假话，回神望向凤青衣，眼神和缓：“敢问这位兄弟如何知道他撒谎了？”
　　“他方才回答的都很顺畅，只一句结巴了，那句肯定有假。”
　　副寨主回想了一下恍然大悟，却还是继续问道：“你怎知他不是紧张所致？”
　　“要紧张一开始就紧张，半路紧张磕绊是怎么个意思？”要不是看在一条人命的份上，凤青衣再怎么也不会开口，委实是这些人愚笨的厉害，听得她着急，她还赶着下山回去呢，这地方待着不得劲。
　　不过，秦无言那家伙在装什么？她不信他没觉察出来。
　　这么一想，凤青衣抬眼轻飘飘地望过去的时候，正对上秦无言眨着的眼睛，似乎还对着她笑了笑。
　　有什么不对。
　　要么是秦无言故意不想点明，觉得这事其实和自己没什么大关系，可还有另一种可能，那就是他们落凤寨的人和这桩人命案脱不了干系。
　　任樱收回视线望了望身边的任樱，将心思收了收。她还有重要的人要保护，此时势单力薄，还是静观其变的好。再说，这死的是一个山匪，要说他没做过恶事她也不信，说不定还是仇家找上门罢了。
　　线索在这里又断了。
　　凶手确实还在山寨里，可谁都没看见正脸，只靠着一双眼睛想找出这凶手来何其的难，老实说，压根没可能。
　　“咳……”
　　状况不断，这突如其来的咳嗽声又引起一片人心恐慌，众人心跳不稳地循着声音望过去，竟是上山时和秦无言站在一起的那位又丑又矮的存在。
　　“翟副寨主可有话要说？”
　　这人正是落凤寨的二把手，但除了上面的周寨主，秦无言这军师其实也压了他一头，谁叫寨主喜欢秦无言比他更甚呢。
　　“我昨夜失眠在榻上辗转反侧良久，丑时那会儿还没有睡意干脆出房门打算转一转，困了再睡，结果，却是遇到了个人。也不知，那人是和我一样失眠，还是――”
　　这话听着甚有歧义，同样是副寨主，这下问话没有像对着普通弟兄那般不客气，但依旧很严肃：“翟副寨主刚刚怎么也没有第一时间说出没睡的事？而且，你遇到的人又是谁？”
　　“方才你对着他们问话，我坐在你身后的位置，示意你你也看不到，干脆让大家伙儿先说罢了。这会儿你该问的问完了，我说点别的也好让你有点思路什么的。”
　　“至于这遇见的人……”翟副寨主从椅子里起身，拍了拍衣摆，抬眼往人群里扫去，“我看看啊，这人是谁呢，这人……”
　　他的手指来回摆动，凡是被指过的人都紧张起来，惶惶不敢乱动，僵在原地。
　　“这人――”
　　眼见翟副寨主将手指落在了身边的位置停了下来，凤青衣赶紧往前急走一步，挡住了任樱：“是我，翟副寨主看清楚，可别认错了人。”
　　“哦，好像是你。我差点指错害了你身边的弟兄，真是不好意思。”
　　凤青衣心里哼笑了一声，指错？这人怕本就是故意的。敢把坏主意打到任樱身上，就别怪她不客气。
　　任樱站在原地不知是怎么回事，凤青衣心里却明镜似的，这出人命案肯定和秦无言脱不了干系，这两日来他定是看出来她明里暗里护着任樱，刚刚翟副寨主指着任樱估计也是他安排的，不过是为了引她出来罢了。
　　她不过是昨日里说了几句实话罢了，这秦无言一个大男人竟是很能记仇。
　　不过这样也好，恩怨再添一笔也不算多，只会增加她想尽早灭掉落凤寨的决心罢了。
　　半天没说过话的秦无言将手中的折扇收起来在桌上碰了碰，吸引来不少视线之后却是愣了一下，似乎没想到自己的动作会惊到别人。但还是顺嘴问了一句：“那翟兄弟，昨夜你遇到这位弟兄的时候，是个什么情形？”
　　翟副寨主跟秦无言不大对付，也不往秦无言身上看，只管自顾自接话：“这位兄弟当时就站在房间门口，着急忙慌的样子，也不知是刚出来还是正准备进去。”
　　此话一出，众人皆惊。
　　凤青衣站在原地却是眼皮子都没动一下。
　　她那会儿从窗户上看到那抹闪过的人影心里一紧，确实是想出去看看是怎么回事，可她从里面拉开门的动作绝对是被这翟副寨主看见了的，因为她拉开门之后，翟副寨主就站在门口不远处，对上她的视线时，还惊了一秒。
　　而且，要说慌张，那会儿也怕是这翟副寨主比自己更慌张吧。
　　作者有话要说：　　两个月的假期作业，我一天补了一天，肾都亏了，我可真是个小机灵鬼


第四十八章 
　　张方在不大的房间里左右徘徊, 两只手交叠在一起, 不时望望桌前安静坐着的人，大声的叹气。
　　突然, 他双眼一瞪：“王妃，不然我想办法逃下山去找救兵？王爷这么被关起来要是出个什么事可怎么办啊！再要不然，我去和他们摊牌？他们要是知道王爷的身份指不定就怕了。不行不行，万一这些人歹毒反倒加害王爷那可就完了！”
　　张方握了握拳：“实在不行的话，我去认罪，我就说我才是凶手！这个办法好像还可以，我这就去！”
　　“慢着。”
　　任樱方才一直在思考怎么救凤青衣的问题根本没听见张方说了什么，眼见着张方视死如归赶赴刑场的架势赶紧拦了下来。
　　“容我先想想。”任樱大概总结了一下现如今的情况，“王爷现下只是有嫌疑罢了，他们一时之间还不会对王爷怎么样。张大哥, 我们目前要做的就是想办法帮王爷洗脱罪名。私逃下山是万万不行的，万一激怒他们, 王爷反倒不安全。”
　　“可是, 我们如今也被限制了行动, 自身难保，这连门都出不去, 如何救王爷？”
　　任樱望了望紧锁着的房门, 若有所思。
　　夜里，一声尖叫划破了山寨里低沉的气氛。
　　两个山匪踢门进去，脸上一片不耐烦的神色：“大晚上的，叫什么叫？给你娘叫魂呢？”
　　另一个伸手拽了拽他, 挤眉弄眼：“咱们大哥尸骨未寒，这种叫魂的话说不得！”
　　这人挑了挑眉毛噤了声，觉得这话确实是有点不该说，但嘴上还是不客气：“说话！喊什么喊！”
　　地上，张方抱着肚子蜷缩成一团，任樱在一旁扶着他，“我，我肚子不舒服，要去茅房！”
　　“那不是有桶吗？”
　　“你瞎啊，这房间就这么大点，那个味谁受得了！”
　　“你他娘的再给老子骂一句？”
　　张方掏出怀里的金色请帖来：“狗眼睁大点，现如今本寨主不过是有点嫌疑罢了，你们大哥可不是我杀的，惹了我，下山之后咱们有的计较！”
　　“你！
　　“张寨主莫气莫气。”另一个贼眉鼠眼，看脸色的功夫十分到位，“不是咱们弟兄不让，而是我们副寨主下令了，咱们弟兄可不敢违抗。现如今大哥没了，这副寨主可就是我们的头儿，我们这小身份哪敢惹他生气。”
　　“那你把他叫来，我和他说！”边说着张方缩得更厉害了些，嘴里哎呦哎呦的哼哼，“憋不住了，憋不住了……”
　　“你，你等等，我这就去！”
　　开头说话不客气的那个被留下来看着张方和任樱两个，另一个去找翟副寨主了。
　　人来的不算快，而且除了翟副寨主，还有秦无言。
　　秦无言挥了挥扇子，先于翟副寨主开了口，声音拉的慢而悠长：“怎么着？这么久了，张寨主竟还忍得住啊，秦无言好生佩服，佩服。”
　　张方之前看在秦无言生了副好相貌的份上对他还不算厌恶，眼下听他阴阳怪气的说话，心里立刻就不喜了。
　　“照秦军师的意思，我应该就地解决？我还没这么恶心！”
　　秦无言笑了笑，翟副寨主往前走了一步，看张方确实一脸着急的样子，也不好为了这么点事为难他，毕竟这也是一寨之主，坏了和气也不好。
　　“张寨主去吧，只是我得派一位弟兄跟着你，还望你不要介意，毕竟是特殊时期。”
　　“谢了。”
　　任樱扶着张方一点点起身，然后他撒开任樱的手缓缓往外走，一个山匪立刻跟了上去。
　　翟副寨主还在为寻找凶手的事而烦心，没有再多留，转身就离开了。秦无言朝着房里的任樱望了望，抬腿就要跨出门槛跟上翟副寨主的脚步，却被突然叫住。
　　“秦无言。”
　　秦无言一挑眉，转身回头：“怎么？”除了寨主，还没几个人敢直接当面叫她的名字。
　　任樱盯着她目不转睛，抿了抿唇，手心里捏了把汗。她不知道这一步到底该不该走，可为了凤青衣的性命，她得赌上一把。
　　“自大婚一别，真是好久不见。”
　　秦无言嘴边常有的笑意一瞬间僵住了，就连眉目都冷了下来，只有那双眼睛还盯在眼前人的身上，像是凝固住了一般。
　　也不知道两人互相凝视了多久，任樱转开视线，只当秦无言没听到她的话，自顾自的重新坐回了凳子上，望着桌上的烛火静静地发呆。
　　“明苑。”
　　“我如今叫任樱。”
　　“不管你叫什么，你都是我喜……我认识的那个道观里的善良姑娘。”
　　任樱眨了眨眼，没往秦无言身上看：“我想找你帮忙。当然，若你不愿意，我不强求，门就在你身边，去留随意。”
　　任樱如今易了容变了声，可自刚刚那熟悉的语气来袭，秦无言整个人就被这种抓心的感觉一下子扑了满脸。
　　“凤青衣乔装打扮带你来这种乌烟瘴气的地方做什么？”
　　任樱垂眸：“你救不救。”
　　秦无言苦笑了下，好久不见的人比以前越发冷漠了啊，可是，谁叫她就是不要脸的喜欢呢？
　　“我不会救情敌。”秦无言望着任樱在烛光映衬下不属于她的脸，心里瞬间有些烦躁，烦躁过后却又只能呼出口气，“我给你个机会。”
　　给个机会的意思任樱后面是听懂了，秦无言不打算出手帮她，办法得她自己想，秦无言只负责配合。若任樱想不到办法，一切就没有转机。
　　不过，这样已经是有点眉目了。
　　“王妃，你怎么和他说的？他答应了？”
　　任樱没想把她和秦无言认识的事告诉张方，只得模糊道：“投机取巧罢了。”
　　“那他知道王爷的身份了吗？”
　　“嗯。”
　　“他不会乱传出去吧？王爷要是――”
　　“不会。”任樱指着床示意张方，“张大哥你先睡吧，我再想想救王爷的办法。”
　　这房里就一张床，任樱要真是个男的，那挤一起也没什么，可任樱是女子不说，还是王妃，要是他敢冒犯，凤青衣不把他生吞活剥了。
　　脑子里映出凤青衣那张妖孽却又时常严肃的脸来，张方抖了抖身子，什么都不敢想了。
　　“王妃，你躺着想吧，我皮厚，在这桌子上趴一晚。”
　　“张大哥又不是铁打的，这么趴着如何能睡？我倒是以前在道观里守过夜，怎么都行的。”
　　“王妃万万不可。”张方感激任樱对自己这般好，可他一个大男人哪能让女人受委屈，“既然王妃都叫我一声大哥了，当大哥的哪有让妹妹趴桌子自己睡床的道理，传出去也太难听了。”
　　任樱见张方执意如此，只能点了点头往床榻去了，而张方怕任樱脱鞋尴尬，吹熄了蜡烛就趴在了桌子上，再不作声。
　　半夜下了场雨，雷声风声大作，任樱被吵醒睁开眼的时候，外面的闪电一晃，房间里亮如白昼。
　　不知怎么的，她的心突突狂跳。
　　伸手抚上不安分的心脏，任樱想起凤青衣的脸来，咧嘴笑了笑。
　　你等等我，再等等，我已经想好办法来救你了。
　　狭小的茅草屋里，凤青衣敞开腿坐在床边，双手搭在膝盖上，双眸紧闭。
　　巨大的一阵雷声轰隆而至。
　　她缓缓地睁开眼，瞬间亮起的闪电映出她凤眸里的一片黑沉。
　　“你来做什么？”
　　“我来见识见识琼璃万人敬仰的三王爷究竟长得何种模样。”
　　凤青衣原来搭在膝盖上的双手五指并拢缩成拳头，“你如何知晓的？”
　　凤青衣不相信他能这么快识破自己的身份，她一路小心谨慎，上山后也融入了山匪群里，除了此次意外被迫惹上了麻烦，绝不曾有任何闪失，也没有任何暴露身份的地方。
　　“秦无言，你最好给本王回话。”
　　“传闻三王爷虽战功赫赫但脾气不好，秦无言领教了一番，现下胳膊上都起了一层冷汗。”说着秦无言就顺势摸了摸衣袖。
　　“娘们唧唧的，你还是不是个男人！”
　　秦无言一愣，看来任樱没有和凤青衣提过她的存在，凤青衣竟然不知道她的身份。
　　不过这样也好，省得多纠缠。
　　再说，她和任樱的那些故事也不想叫闲杂人等知道，破坏意境。
　　见凤青衣眼里的狠厉逐渐露头，秦无言扯唇又笑：“既然王爷非要问，那秦无言只好有话就说了。”
　　“王爷身份的事，是明苑，不，任樱，也不对，哦，是王妃，亲口告诉我的。”
　　“亲口”二字秦无言压的极重，凤青衣知道她是故意却还是没忍住眼中立显的杀气。
　　但凡和任樱有关，她控制不了自己。
　　“你敢伤害她试试！”
　　“可不是我找上她的。”秦无言干脆从门口暗处走到凤青衣面前，“她求我帮忙救你。”
　　“本王不需要不相关的人救，尤其是你！”
　　“可她开了口，我又怎么忍心拒绝？”
　　身形倏然一动，一道闪电划破夜空照亮茅草屋中这一方逼仄的小天地，凤青衣修长的五指紧紧地按在秦无言的脖颈上。
　　“你最好，离本王的女人远点。”
　　作者有话要说：　　我又回来了，已经在学校宿舍了，蓝瘦香菇，本来今天就不高兴，1551


第四十九章 
　　闷雷走远, 余留雨声滴答。
　　黑夜里, 秦无言睁眼望着漆黑的帷顶发呆，一只手枕着脑袋, 一只手按在脖子上。
　　她想过凤青衣会受刺激，却没想到她竟然差点要了自己的命。
　　那种近乎窒息的感觉，她不想再有下一次。
　　可是，这也说明，凤青衣对任樱的感情很深。
　　秦无言终于眨了下眼睛，按在脖子上的手放了下来。感情深又怎么样，她对任樱的爱意绝不会比她凤青衣少。
　　她缺的，不过是和任樱在一起的机会。
　　但凡有机会，她凤青衣就算是高高在上的王爷又怎么样？
　　黎明前的黑暗如地狱深处伸出的一只巨爪，狠狠地罩在头顶, 随时有置人于死地的危险。
　　秦无言突然又如往常一般在无边夜色里勾起了唇角，眼里是看不透的深意。
　　既然闹了起来, 再多一笔又何妨？
　　一声尖锐的口哨声打破了昼夜的交点, 天边已然挂上了鱼肚白。
　　拍门声响了一下任樱就被吓醒了, 还没来得及阻止，响声一下高出一下, 似乎隐隐有将门砸开的地步。
　　张方从桌子上抬起头, 收回已经被压麻了的胳膊，低咒了一句跑去打开了门。
　　这门原本就从外面锁着，可张方怕任樱夜里不安全，从里面也将门闩拉上了。
　　“别睡了！去捞你们的人！”
　　张方一脸懵, 回头看了看已经穿好鞋站在床边的任樱，却见她稍稍一个皱眉后就舒缓了神色，声音里有了些波折，“凶手可是找到了？”
　　来人的脸色很是不好看，半天才挤出一句话来：“没有，又，又死了一个人。”
　　张方瞪大了眼睛，就听任樱又开了口：“那方便带我们去吗？”
　　一路上任樱走得有些急，中途险些摔倒了一次，到得茅草屋时才稳下步子，可这份着急并没有消失不见，而是转上了心头。
　　“进去吧。”
　　任樱点了点头就要进去，张方站在门口跟守门的山匪寒暄起来，把时间留给她们。
　　逼仄的空间里，凤青衣双眼紧闭，平日里一丝不苟的头发却是有些乱了，额边的几绺碎发垂在眉毛上，整个人多了些颓废的感觉。
　　“王……你还好吗？”
　　凤青衣闻声不动，眼皮子都没半点反应，只有稍稍移动的脚尖泄露了她内心的躁动，然而这么点小动作任樱注意不到。
　　“你――”
　　凤青衣猛地睁眼，吓得任樱一愣，后面的字音一个都出不来了。
　　“你为何要求他？”
　　任樱望着凤青衣黑沉的凤眸，从其中察觉出一丝冷意来。
　　“秦无言来找过你了吗？”任樱不知怎么地，心里升起了些瑟缩感，“我只是想要她给个机会，我要救你出去。”
　　“那如今呢？你找来要带我出去，看来是想到了绝好的办法，方便透露给我吗？”凤青衣哼笑了一声，眉目间都是冷的，“能说？”
　　任樱的心里有些莫名的委屈：“我想到办法了，可是没有派上用场，刚刚有人来告诉我和张大哥，这山寨里又死人了。”
　　又死人代表被关起来的凤青衣自动摆脱了嫌疑。
　　可是凤青衣却高兴不起来，紧握的双拳，手背上爆起的青筋，若眼前有个人愿意挨揍，恐怕要被她打死过去。
　　“你若不高兴我找她帮忙，那你打我一顿出出气。”任樱眼里起了雾，望向她时亮晶晶的，“可就算重来一次，我该找还是会找她。只要能救你，我愿意想这些办法，尽管你再怎么不愿意！”
　　凤青衣对上她红着的眼突然就不敢看她，可心里的那份郁结却是一时无论如何也挥之不去。
　　“任樱。”
　　她把声音压到最低，似乎出口成冰：“你知道的，我喜欢你。”
　　“――喜欢到只想你眼里只有我。你说我霸道不讲理也好，说我自私也罢，可我心里就是这么想的。”
　　话毕，凤青衣抬腿就要走，却被人从身后圈住了腰身，紧紧地贴在背上，她都能感觉到身上人玲珑有致的饱满。
　　门外张方朝向里瞄见这一幕，赶紧拉开守门的人，一口一个兄弟的叫着，在一边商量什么去了。
　　凤青衣僵着身子就要挣开，任樱的手却是箍的更紧了些，嘴唇贴着凤青衣的后背小声喃喃：“凤青衣，我也喜欢你。就算你嫌弃不满，就算你生气，可只要能救你，我什么都可以做。不管你相不相信，我心里也是这么想的。”
　　凤青衣紧闭双眼，猛地转回身抱住了任樱，心里一瞬间安定了下来。那些躁郁，那些愤怒，似乎转眼即逝，只要有眼前的人在，一切就都算不得什么了。
　　“我不气了，先走吧。”
　　“好。”
　　走了一阵，凤青衣突然开口，嗓音倒是不大，任樱竖起耳朵才听了个清楚。
　　“以后离秦无言远些，好不好？”
　　任樱点了点头，声音里憋不住的笑意：“好。”
　　碍于公众场合凤青衣不好对她怎么样，只能忍着扑倒她的欲.念，像兄弟一般揽过她的肩来，贴着她的耳朵低语：“好久没和娘子做点什么了，我这夫君有些心痒痒啊。”
　　任樱咬唇推开她，立刻先走一步。
　　身后，凤青衣终于一脸得逞的启唇微笑，笑罢才提脚跟了上去。
　　再后面，张方忍着一脸幽怨的看着前面打情骂俏的两人，气的牙痒痒，心中直呼大庭广众之下注意举止才是正道。
　　凤青衣这里算是归于平静，人群再次被聚集在了一起。
　　这次死的，是另一个山头的普通兄弟。
　　毕竟是人命关天的大事，尸体就摆在大家面前，任樱有些怕，不敢多看，凤青衣稍稍往前挡住了她的视线，低声安慰：“莫怕。”
　　任樱心里打鼓，低垂着头：“凶手会是谁呢？”
　　凤青衣以舌舔了舔后槽牙，一脸了然的样子。
　　“很快就知道了。”
　　这个“很快”，任樱没过多久就体会到了。
　　厅堂之上，吴寨主的棺材盖还未合上，旁边又多了一具新尸，众人心里慌得要命，直怕还会有下一个人，而且这人会不会就是自己。
　　不过这种恐惧，在翟副寨主被五花大绑抓到人前的时候顷刻消失，全部转化为惊讶，不解。
　　秦无言将折扇把有节奏地在头上敲了敲，缓缓开口。
　　“诸位，翟副寨主就是凶手。”
　　作者有话要说：　　今天卡文卡的厉害，只能先写这么多了……等下写写新文大纲调整调整，小可爱们是想看快穿还是娱乐圈呀，喜欢的可以点点预收～溜～


第五十章 
　　凤青衣心里清楚的知道, 就算吴寨主不是秦无言派人所杀, 可这次又死的人定是和秦无言脱不了干系。
　　她记得昨夜离开时，秦无言摸着脖子背对着她说过的话。
　　“王爷, 秦无言一定会救你。”
　　至于救，不过是膈应她而已。彰显他和任樱的关系不一般罢了，可任樱已经和自己透过底了，她犯不着和那种人计较。
　　大不了下山后，派人尽快剿了落凤寨便是，届时，任他是装神弄鬼的秦军师还是张军师李军师，该死就得死，该罚就得罚。
　　接下来的时间不过是秦无言的表演时间，一通分析推断之后, 借着几个“证人”将罪证落在了翟副寨主的头上。
　　凤青衣冷眼看着，连扯下嘴角的动作都懒得做。
　　“是是是！人是我杀的！那又怎样！”
　　男人声嘶力竭, 脸上的皮肤都扭曲起来, 双眼怒睁, 眼角爆红。
　　大厅之中，旁人不敢置信地望着地上跪着的男人, 害怕有之, 责怪有之，看热闹有之，更多的却是漠视。
　　“身为一寨之主只知道花天酒地，不为弟兄们着想, 也不为山寨的事情着急，动辄打骂手下弟兄，不客气的时候还会一句话要了弟兄的性命！他和那朝廷的狗皇帝有什么区别！”
　　“当初若不是不满朝廷的制度，大家又何必抛妻弃子落草为寇！聚在山寨不过是为了不受朝廷约束，自由自在罢了！可如今大家只剩下不知何时就掉脑袋的惶恐之中，这种日子比起上山之前又好几分！”
　　此言一出，本山寨里在场的弟兄都低头沉默了，显然翟副寨主的话说出了他们的心声。
　　秦无言面上不动声色，心里却是有些惊讶，她竟不知道还有这种事。
　　可是，有些事情不能出错，她秦无言不能出错。
　　“虽说如此，可那也是你们的大哥，再者，杀人偿命欠债还钱的道理大家也都懂，一条人命不能如此轻易地抹过去。大家意下如何？”
　　其他山寨的人事不关己高高挂起，只管点头，毕竟比起这个寨子来，秦无言更不能得罪，况且这寨子里已经没了寨主，留下这杀人的副寨主来恐怕也是祸患。
　　“要杀便杀，要剐便剐！我翟某人七尺男儿，砍头也不过碗大个疤，不过死之前能除去该死之人，真心痛快！爽！”
　　“好！”秦无言也痛快地应了一声，“既如此，这行刑之人就由你们自己的人来好了。赵兄弟――”
　　厅堂拐角处走出一个人来，膀大腰圆，手上提着一柄长形弯刀，刀面亮的晃眼。
　　“二哥，对不住了！”
　　这姓赵的是山寨里的三把手，翟副寨主望着他挺直了身板，脖子挺得硬硬的，“动手吧，三弟，往后这寨子就由你掌管了，切莫重蹈覆辙，否则我做鬼都不会放过你！”
　　手起刀落，血溅三尺，人头滚动钻到了人堆里，吓得众人纷纷躲开，凤青衣早在那人举刀之前就挡住了任樱的眼睛，此刻扶着她往一边退了退。
　　眼前这场景，她在战场上看过无数次了，早已见惯不怪，此时退缩一来是为了掩人耳目不引起别人怀疑，二来，任樱没见过这么血腥的画面，她不能让她受到惊吓。
　　“怎么了？”任樱的视线完全被凤青衣挡住，此时盲目被动后退，心里就突然急了。
　　“没事，你乖乖待着便是。”
　　“既然凶手已经得到处置，那么该下葬的人就由山寨里的兄弟自行处理了，我们这些人也该告辞了。”秦无言朝着寨中三把手拱手。
　　“走吧，都走吧，往后我们寨子不会再参与这种聚会了，我们寨子的位置交由你们重新选吧，选吧！爱选谁选谁！”
　　“好。”
　　秦无言说完转身离开，众人互相对视，望着一地狼藉，也赶紧随着自家山寨的兄弟一起下山了。
　　众人都忽略了一件事，翟副寨主只说杀了吴寨主却没提另一个死人的任何事，半个字都没有。
　　凤青衣望着人群慢慢散去，心里的冷意越来越强，秦无言啊秦无言，你迟早会死在我手里。
　　没再多留，凤青衣掰过任樱的身子拉着她顺着人群往外走，不让她看到半点厅堂上的一片血色。
　　下山的途中，张方的心里有些沉重。不久之前他也是一寨之主，不知道带着弟兄们投靠这眼前琼璃的三王爷是否是正确的选择，可这些日子以来，他见到了王爷的真性情，觉得自己的选择没错，以后兄弟们的日子一定会越来越好的，比在寨子里还要好上千倍万倍。
　　“谁？”
　　凤青衣身子一顿，脚下踩着的树枝一下子断了，发出清脆的一声响。
　　任樱往四周望了望，就见从旁边的树林里走出一个人来，手执一把山水折扇，身形苗条，衣袂飘飘。
　　不是秦无言又是谁。
　　“你来做什么？”凤青衣防备地将任樱拉到身后。
　　“怎么？王爷怕我秦某人将王妃拐跑不成？”
　　“秦无言，你不要乱说！”任樱从凤青衣胳膊旁露出一个头来，瞪着秦无言。
　　眼前的男人着实普通，露出头来的动作也着实难看，可秦无言一想到这是任樱，就觉得满心欢喜。
　　她喜欢的姑娘无论变成什么样，那股子可爱劲永远都在，永远都刻在她的心里。
　　“躲好！”
　　凤青衣低喝了一声倒也没有生气的意思，任樱在她看不到的地方吐了下舌头又乖乖地躲在了背后。
　　“有话就说，本王怕你此次一说以后见面就没得机会了。呵――”凤青衣想到什么，嘲讽的神情一览无余，“没有再见的机会了。”
　　“这可说不准。”秦无言极力地往凤青衣身后望，可惜任樱个子小些，压根看不到半点衣角，“王爷没听过一句话吗？有缘千里来相会，无缘对面不相逢。”
　　“那本王也告诉你一句。”
　　秦无言挑眉望着她。
　　“同卧一榻才是正道。”
　　站在一边一直没有任何存在感的张方“噗”的一下笑出声来，引得凤青衣瞩目，身后的任樱更是害羞似的捶了下她的背，将整个脸埋在她的背上。
　　“怎么？你对本王的话有意见？”
　　张方看着凤青衣眯起的眼赶紧摇头，手都跟着摆了起来：“没有的事，我是觉得王爷说的极是才笑的！我高兴的！”
　　秦无言望着极为和谐的一行三人，脸上的笑意有些僵住了。
　　“王爷，下次再见，秦无言可不会再救你，大家之间也再没什么好说的，只管不客气便是。毕竟，我们本来也不是朋友关系。”
　　“本王和你一点关系都没有，少扯。”凤青衣一撩衣摆，伸出食指点向秦无言，“本王要你记得昨夜被扼住喉咙的感觉，因为那种感觉，不久的以后你还会再次体验。”
　　“那秦无言就恭候着了。”秦无言一收折扇转身就走，没走几步又停了下来，却并没有回头，“任樱，照顾好自己。”
　　凤青衣还要回答就见他轻功一跃，瞬间离远了。
　　“哼！本王的女人本王自己照顾！”凤青衣转头盯着任樱的双眼，“你说，是不是？”
　　“是是是！”任樱望着凤青衣顶着一张不属于她的脸，摆脸色之后更显滑稽，不由得笑出声来，“王爷，你真丑。”
　　凤青衣：？？？
　　凤青衣对自己的长相虽然不引以为傲，但却都是被人夸的，还从没有被说丑过。
　　“很好，回去之后咱们再好好探讨这件事。”
　　任樱一想起之前的探讨最后都到了床榻上，脸上不明显地红了一红，只当没有听清。
　　离开了这几日，府里一切正常，宫里也没召唤，凤青衣休息了半日之后就恢复了往日的状态，将吕婧如叫到了书房之中。
　　“韩邈的事如何了？”
　　“启禀王爷……”
　　吕婧如仔仔细细地说了一通，大体不出凤青衣所料。
　　走之前韩邈就已经出狱，这种结果她早已想到，不过没想到会这般快罢了。出狱的理由是左侍郎和粮草官勾结为了陷害韩邈才故意在运送军粮一事上出了纰漏，索性韩邈入狱之后，左侍郎感觉事关重大终日惶恐怕找到自己的头上，受不了压力干脆认了罪。
　　这一认罪，韩邈自然出狱，落在头上的不过是监管不力的小罪名，被罚了半年的俸禄，而左侍郎却是被抓入狱中第二日就被下令处死，而凤青衣着吕婧如从王爷府放走的粮草官也是突然没了踪迹，八成是被韩邈的人给弄死了。
　　“不过，王爷，有一件事比较蹊跷。”
　　“嗯？”
　　“听说韩邈在左侍郎死后进宫面见圣上一心求皇上免了左侍郎的株连九族之罪，之后更是亲自去了左侍郎的府中看望了他的家人，还承诺以后会照顾一家老小。”
　　“这事一经传开，不管是圣上还是知情的百姓，大家都对他纷纷表示赞扬，竟还叫他得了一个‘善官’的美名！”
　　凤青衣抚了抚下巴，端起凉茶喝了一口。
　　“以他的猪脑子想不到这些。”
　　吕婧如也是怀疑，韩邈一向看着懦弱，此次办事竟是如此漂亮，不仅把自己从深坑之中救了出来，还把后续之事办得也让人挑不出半点毛病。
　　叫不知情的人看来，他倒还真成了一个“善官”。
　　“有人帮他。”凤青衣勾了勾手指让吕婧如靠近些，“你去暗中查查，韩邈入狱时可有人曾经探过监。”
　　吕婧如反应过来，点了点头，“属下这就去办。”
　　“莫急。”
　　凤青衣端起凉茶来闻了闻，鼻尖泛起淡淡的幽香，“这什么茶？什么时候换的？”
　　“王爷可是喝不惯？我叫人再去换回来。”
　　“急什么，婧如，本王一直叮嘱你，做事莫要急躁，心急吃不了热豆腐。”凤青衣喝了一口茶，“这茶刚换的？”
　　“嗯，是王妃着人换的，方才婢子刚端来。”
　　“那再还换什么？”凤青衣又喝了一大口，感觉不够畅快干脆喝了个见底，“好喝，本王的女人品味不错，很合本王的心意。等下叫人再弄一杯来，本王还要喝。”
　　“是。”吕婧如低着头有些沉默，表情淡了不少，“王爷还有何事吩咐？”
　　“此次山寨一行，本王大概将落凤寨的情况摸清了，尽快召集些弟兄，等本王去讨个正当剿匪的命令来，直接打上山去！”
　　很久没有打仗，一听凤青衣的话，吕婧如的一身斗志再次昂扬，嗓门都大了些：“属下明白！”
　　作者有话要说：　　别问我为什么不写查明凶手的细节，因为我不会【握拳】


第五十一章 
　　七月流火, 秋风送爽。
　　兵部尚书府中, 下人们忙忙碌碌，还是往日的有序光景。
　　厅堂正对着院落, 昨夜下了场秋雨，几个婢子正在清扫粘在地上的零散落叶，有好奇的还是忍不住偶尔抬眼望望厅堂之上坐着的两个女人。
　　韩卓英将手中的帕子拿起来擦了擦嘴，视线也不往隔个桌子坐她对面的女子身上看，“多大了？”
　　女子有些紧张地笑了笑，回夫人：“我今年二十五。”
　　“二十五还未嫁人可是有什么隐疾？我们尚书府就算是侍妾也得身家清白名声好，绝不能辱没了老爷的好形象。”
　　女子端茶杯的手一抖，几滴水洒在桌上，连忙伸出手指抹了抹，又将湿着的手往另一边衣袖上擦了擦。
　　这夫人倒是不客气的模样, 可是听老夫人说她嫁入李府有二十年的光景了连个蛋都没下，就算她再如何能干又怎样？还不是不能为李家留个香火。若是真的厉害, 老夫人又何必让媒婆找上她。
　　这么一想, 心里有了底气：“夫人, 我的情况老夫人都了解过了，若是您有什么不满的, 尽管去和老夫人提。”
　　韩卓英和李炳城相亲相爱二十年, 从没想过要多第三个人掺和进来，若不是老夫人一再逼迫，从五年前开始便经常和她提续香火的事，加上上次哥哥求她的事被老夫人知晓, 她只能委屈答应了去和老爷提纳妾一事。
　　让她心安的是，李炳城也爱她极深，从不曾因为香火之事责备于她，还常常让她宽心，这次去提还是无功而返，他不同意。
　　本想着老夫人住在佛堂不出来，此事便还能再推推，没曾想今日一早老夫人竟叫身边的嬷嬷带来这么个人来。
　　方才拿袖子擦手的动作叫韩卓英皱了眉，“姑娘家还是注意干净的好，年纪轻轻的。若真这副邋遢的模样进我李家，犯了家法我绝不会客气。”
　　一听家法都上来了，女子猛地站了起来，干脆将手边的茶杯掀翻在地，水泼了一片，“若不是你家老夫人再三恳求，你以为我会来？我林秀美又不是嫁不出去！你去打听打听，以我的模样和身段，这周围多少未娶的男儿都眼巴巴地盼着我进门，我委曲求全答应你们老夫人进府做小，对你们已经是天大的恩赐了！尤其是你！”
　　一遍又一遍的戳在痛处，韩卓英将手帕抬到鼻端掩饰了一下稍稍难过的表情，再抬眼真正将视线落在对面女子的身上时，表情恢复了往日里的沉稳。
　　“注意你的语气。”
　　简单的几个字，叫林秀美对上她的视线时竟是一慌。
　　方才那夫人说话时一直没正面看她，她以为是多年无所出羞愧所致，没曾想四目相对，她才将这夫人看了个清楚。
　　虽说四十多岁，比自己大了很多，可长相却是不错不怎么显老，只淡淡地扫向自己时，眼里竟是有几分不怒而威。
　　难怪那老夫人虽然对没抱孙子不满，对这个儿媳妇却没多责怪，果然是有厉害的地方。
　　不过，她林秀美还能怕了她不成？
　　眼下她们府中可是有求于自己！
　　“老夫人说，我今日来见你就算是入了李家的门，我也不需要嫁娶仪式那一套虚的东西，你就在府中寻个地方将我安置下来便是。你若不同意，咱们去见老夫人。”
　　老夫人那里韩卓英不想再去，因为无论她做得多好，为这家里付出了多少，终抵不过老夫人口中的一个宝贝金孙。
　　罢了，再多纠缠也只是平添烦恼，这五年来那些伤人的话已经叫她的耳朵都起了茧子，结束吧，都结束了吧。
　　“来人！”
　　厅外守着的婢子一听传唤立刻跑了进去：“夫人有何吩咐？”
　　“将我和老爷卧房旁边的那间闲置的屋子腾出来收拾收拾，然后来厅堂将这位姑娘接过去。”
　　“你在此等着吧，别让我听到你乱跑闯祸的事，否则别怪我不客气。”
　　韩卓英一刻也不想多留，起身离开了大厅，难得步履匆匆，湿了些往日里稳重的风度。
　　“喂，你们这夫人平时是不是很凶啊？”
　　婢子抬眼直勾勾地盯着她，直到她把眼睛瞪得更大才开口：“我们夫人人很好。”
　　林秀美从鼻子里哼出一声，“往后我就是你们的二夫人了，对我客气着点！”
　　婢子不答话，只管听从韩卓英的命令去收拾屋子了，余留林秀美一人干等着，走出大厅的时候，还听见里面的人在喊：“有人没有，给我换杯茶来！”
　　婢子垂了垂眸，心里暗自道了声麻烦。
　　因着这事，韩卓英一天都不自在，直到将近傍晚的时候，来了封信。
　　她打开来正要看，却听见门外传来动静，又将信封收入了怀中。
　　只刚刚匆匆一瞥，纸上似有“凤青衣”三个字。
　　李炳城踏入房内，还不知他多了个小妾的事，担心地询问：“夫人，婢子们说你没吃晚膳，可是身子不舒服？”
　　韩卓英摇了摇头，走上前替李炳城脱掉早上出门时她亲手给系上的保暖披风，然后才拉过他的胳膊，两人一起坐在了桌前。
　　烛光轻晃，迷了韩卓英的眼，一瞬间她竟有种想哭出声的渴切感，可最终按捺住了。
　　她可是兵部尚书府的女主人，她若软弱，又要叫旁人如何笑话。以前的苦日子都熬过来了，如今这么好的生活又有什么好难过的呢？
　　见一向对着他嘘寒问暖的夫人竟然发起呆来，烛光映着的双眸显得深不见底，似乎是藏了什么莫名的东西，再一想，这是韩卓英头一次没有在大厅里等他回来，心里忽然就升起一种不安的感觉。
　　但大男人终究是大男人，粗糙得紧：“夫人不会是真生病了吧？我这就让人叫个大夫来瞧瞧。”
　　“老爷。”
　　正要起身的李炳城被拽住了衣袖，就听韩卓英接着道，“坐下说说话吧。”
　　“什么！”听完韩卓英一席话，李炳城猛地站起身把桌子拍的震天响，“我娘怎么变成了这个样子！我现在就去派人将那个姑娘送回家去，这家里的人多了不要！”
　　“老爷，算是卓英求你的，留下她吧。”
　　韩卓英头一次如此卑微地扯着李炳城的衣袖靠在他的肩上，有些倦了，这家里的辛苦压在她一个人的身上，也确实有些年头了。
　　“我累了，卓英累了。”
　　“老爷，你说五年前义儿若是没死，卓英是不是还能喘口气？不对，是我没用，不能为老爷留个子嗣，不能为李家续香火，说起来都是我的错，我的错……”
　　说到最后，韩卓英望着跳动的烛光，眼里迷蒙了一层雾，她就那么睁着眼没敢合上，她怕那么轻轻一闭的动作，会叫泪珠子这么不值钱的东西掉出来，污了她这大半辈子保持的脸面。
　　***
　　秋意更浓了些，凤青衣一行人骑着马直冲清风寨，队伍之中唯一一辆马车中坐着任樱和凤秩彦。
　　小孩子一日一个模样，凤秩彦比初到王府时胖了不少，白白嫩嫩，脸蛋上能掐出水来，任樱总是忍不住会捏捏，索性凤秩彦也不生气，只睁着滴溜溜的大眼睛望着她，每每对她展颜一笑，叫任樱的心都要萌化了。
　　“是不是又上手了？”
　　车外的声音突兀的响起，任樱再次伸向凤秩彦小脸的手在空中顿了顿，接着又轻轻地捏了捏，似乎是不尽兴，还揉了几下。
　　“没有。”任樱一边揉着一边向着凤秩彦做了个噤声的手势，凤秩彦也跟着抬起小手将一根手指移至嘴边“嘘”了一下，逗乐了任樱。
　　凤青衣骑着清风就跟在马车一边，不用想也知道她家媳妇肯定是上手了，却也没有戳穿，“等下到了清风观乖乖待着，完事之后我来接你和这小家伙。”
　　“好。”
　　将任樱和凤秩彦留在观里之后，凤青衣又抽出五十人留了下来，加上她一直在道观里驻守的人一共一百多号人，看住一个女子和孩子应该不成问题。
　　“停！”吕婧如做了个手势，全部人勒住了马，等候指令，“王爷，这里的地形属下让人打探过了，再往前路很窄，骑马比较危险，我先带一部分人往前走走吧，您在这里稍等。”
　　凤青衣望了望前面的路，点了点头：“小心些。”
　　山里的秋风比平地上大得多，凤青衣揽了揽披风，叫身后的士兵先就地歇息，靠着树总能挡点风。
　　她坐在马上，凤眸一直往吕婧如他们去的前路上望着，任由山风吹得衣袍猎猎作响。
　　许久，吕婧如的身影终于出现在视线之中，随后跟着的士兵也跑得很快。
　　凤青衣只当出了什么事，骑马往前走了走，离得近了，这才将吕婧如脸上的慌张看在了眼里。
　　就着风，凤青衣的声音传得很远：“可有什么异常？”
　　“王，王爷。”
　　“这落凤寨里一个人都没有，整个山头都空了！”
　　凤青衣暗道一声不好，咒骂了一句。
　　定是有人泄露了消息。
　　可是落凤寨这么多人，短短的时间里又能转移到哪里去？
　　脑子里高速运转起来，凤青衣勒着缰绳的手不知不觉间紧了些，身下的清风难受得嘶鸣起来。
　　突然，一个想法进入心头。
　　“快！快回道观！”


第五十二章 
　　山风唰唰作响, 偌大个道观却是丝毫不受影响, 一片祥和的样子。
　　凤青衣快速飞奔下马，朝着守门的士兵招手：“方才可有异常？”
　　“启禀王爷, 未见异常。”
　　凤青衣一皱眉没有再多说，直接疾步往里进去。
　　道观最后面的一间厢房门外，任樱正陪着凤秩彦在院落里用树枝在地上写字，一大一小，一板一眼，很是认真的模样。
　　“这个字呢，读‘凤’，凤秩彦的‘凤’哦！”
　　任樱模仿着小孩子的口吻，点了点刚写的字，旁边的凤秩彦跟着点头, “我也写一个。”
　　凤青衣握拳的手松了开来，闭了下眼睛。
　　他们没事就好。
　　“王爷？”见凤青衣走过来, 任樱摸了摸凤秩彦的头, “彦彦, 你先乖乖自己写，别乱跑, 等下叫别的姐姐带你去玩。”
　　凤秩彦认真地划着字, 小大人似的点头，“好。”
　　“秦无言刚才来过。”
　　任樱的话让凤青衣的心紧了一下，“他可说了什么？带了多少人？没有威胁你和孩子吧？”
　　任樱以为凤青衣解决山匪的事会花费不少时间，现下凤青衣如此快回来, 必定是出了什么状态。
　　“就她一个，她说……在寨子里恭候王爷。她刚走没多久，你怎么这么快就回来了？”
　　凤青衣捏了捏手心里常年征战磨出来的老茧，扯唇笑了一下，眼里却是冷的：“很好，逗我玩呢。”
　　任樱没懂她的意思，只管替她整了整衣领，“王爷，注意安全。”
　　“嗯。”凤青衣舔了舔唇，“我再去一趟，这一次，谁都别想跑。”
　　再次赶往山寨，半山腰上已经有山匪挡住了去路，凤青衣打手势让众人停下，手指在腰间佩剑的剑柄上点了点，眼神如鹰：“秦无言呢？”
　　“废什么话！先踏过我们的尸体再说！”
　　“急着寻死，正好。”凤青衣抽出利剑，飞身下马，直冲前面的山匪，“上！”
　　吕婧如紧跟其后，再往后是齐王军的士兵。
　　山匪对上正儿八经训练有素的士兵根本招架不住，没一会儿就被全部解决，凤青衣踢开挡路的尸体，抬手打了个手势，“继续。”
　　走一路杀一路，越靠近山匪窝遇到的山匪越多，但山匪是一批一批的，每一茬都是新的人，体力有余，凶狠至极，可凤青衣带的这一批士兵就这么多也没有换的，一路下来体力消耗了不少。
　　终于看到落凤寨三个大字的时候，凤青衣的衣服已经被血糊了一身，不过大都是那些山匪的血，她自己只被划了几个小口子，没什么要紧。
　　几秒之后，秦无言的身影率先出现在了众人面前，随后才慢慢跟上了越来越多的山匪，双方在山寨门口对峙上了。
　　山风越来越大，众人的衣衫被风带起，发丝凌乱，有些狼狈。
　　但凤青衣睥睨一切的眼神让她周身的狼狈随之被人忽略，感受到的只有无边的杀意。
　　凤青衣的眼前如今已经不是单纯的小小山匪，她已经进入了往日的战斗状态，似乎面前就是十恶不赦的敌人，而她要做的不过是手起刀落。
　　秦无言的眼神也认真了不少，但说的话却是令人极想要了她的命：“王爷，听说，刚刚你们的人已经来了一趟，怎么又来了？”
　　凤青衣的眼神越发犀利，眼前的秦无言似乎已经成了一具死尸。
　　“小聪明耍的可有意思？”凤青衣盯着秦无言手中晃动的折扇，脸上的不耐烦越发明显，“趁现在本王心情还好，你将背后之人供出来本王还能考虑给你一条活路。”
　　“这些不过都是套话罢了，直接动手吧。”秦无言用折扇理了理凌乱的发丝，“我和王爷单独打一场。我用这把折扇作为武器，王爷请便。”
　　挑衅？凤青衣最烦被人挑衅。
　　“本王不需要武器，来吧。”
　　“吕婧如，你们不许中途掺和，否则军法处置。”
　　秦无言听凤青衣这般说同样转头对身后的山匪警告了一通。
　　“王爷赐教！”
　　话音刚落，两道人影一黑一白互相飞身靠近，两掌相击，互相都是往后退，直到冲力消失，两人才停了下来，脚下尘土飞扬。
　　众人被这首招的气势看愣了，齐王军的人都知道凤青衣的厉害，虽然赞叹但表情表现地习以为常，然而秦无言却是第一次在众山匪面前动手，一时引起了不少议论。
　　众山匪只知道五年前山上突然来了这么个军师，寨主很是看重，本来众人看他长的一副小白脸的模样不甚福气，后来他为山寨做的那些事却是叫他们目瞪口呆，不得不服。
　　他们只知这人脑子灵光，比寨子里的所有人都要聪明，但却是不知他竟然身怀武功。
　　眼下这一招看似平常，但明眼人一瞧就知道，两边都是高手。
　　众人都紧张起来，看着两人缠斗在一起。
　　凤青衣以掌为刀，秦无言以扇为剑，一刀一剑碰撞起来，比真刀真剑还似锋利万分。
　　打了能有半个时辰的工夫，众人越看越聚精会神，但两人的动作也越来越快，到最后脚尖都未沾地，众人仰头望着一黑一白似乎混合起来的模糊身形，眼睛都有些花了。
　　精彩！
　　良久，两人才再次分了开来。
　　脚底站定，众人擦亮双眼才看清两人现下的状况。
　　凤青衣的身形定在原地，全身上下看不出什么伤来，只有一只左手在微微颤抖，众人都未注意到。但那明显是被强行抑制后的结果。
　　反观秦无言，已经有些站不住，脚步虚浮，扯着脖子咳得几近撕心裂肺，一口血被她混着唾沫吐在了地上。
　　她伸手胡乱地一抹，眼神放在了凤青衣的身上。
　　众山匪望着她粗.暴的动作，这一刻才觉得她像个山匪的样子。不过，这怎么看，都是她更惨些。
　　这对面的三王爷果然如传言那般厉害。
　　齐王军看着凤青衣一副正常的模样，心里安稳了不少，可吕婧如瞧着她几乎看不出颤抖的左手，眉头微皱。
　　站在原地的凤青衣强行抑制住手上颤抖的动作，可只要她如今一伸开手掌，众人就会看到，那长满茧子的粗糙掌心中央已经黑了一团，甚至有向外蔓延的趋势。
　　咳得几乎去了半条命的秦无言扔开折扇，朝着凤青衣的方向跪下下去，引起一片哗然。
　　她的声音已然被刚才的咳嗽影响到了，没了往日的圆润感：“凤青衣，我输了。以后若有机会，我们一定再痛痛快快地打一场，届时，我绝不会再耍手段。”
　　秦无言话音刚落，凤青衣控制不住体内霸道的毒性，站得笔直的身子在众士兵变了脸色的瞬间轰然倒地，双眼闭了过去。
　　“王爷！！！”
　　看见凤青衣倒地对面的阵型顷刻乱了，众山匪欢呼起来也不管什么命令不命令的，只管趁机提刀冲了上去。
　　此时不上更待何时。
　　吕婧如将凤青衣扶到信任的士兵手中，示意众人应付山匪的同时掩护这个士兵带王爷下山。
　　得知凤青衣已经被人带离山寨的监控范围之后，吕婧如望着双方已经倒下去的不少人，眼里的愤恨异常浓烈起来，握紧手中的剑就加入了混战之中。
　　虽说凤青衣的状况让众士兵的情绪低落了不少，但一想到王爷中毒是这群山匪的错，恨意就涌了上来，手上砍杀的动作越发利落。
　　待混战结束，吕婧如害怕后续会出来更多的山匪，以现下他们的状态和人数显然还不能完全应付，只得先行后撤。
　　不过，人群之中，双方都没有注意到，秦无言的身影已然不见。
　　“王爷中毒了，快！快！”
　　远远地望见道观门口的守卫，掩护凤青衣逃离山寨的士兵连滚带爬地呼喊着，这消息顷刻就在道观里传开了，得知消息的任樱慌乱地寻找凤青衣踪迹的时候，连什么时候脚上丢了一只鞋子都不知道。
　　“王爷如何了？”任樱的手紧紧攥在一起，往房间里面跑。
　　床榻之上，凤青衣闭着眼睛脸色没什么异常，被人拉起来的衣袖下，两条胳膊却是已经青黑一片，手心尤甚。
　　看清一切的任樱立刻就软了身子滑落在了地上，“孙大夫，王爷的毒可解？”
　　孙大夫正在给凤青衣做检查，简单观察之后摇了摇头，“王妃，这毒我解不了。”
　　任樱甩开被人搀扶着的胳膊，往房间里站着的众人身上巡视：“吕婧如呢？”
　　“副将还在应付那群山匪，不知何时回来。”
　　“回府，剩下的人送我和王爷即刻回府。飞鸽传书回去，把就近的大夫都召集到王府里，等王爷一回去立刻解毒！”
　　众人互相看看，齐齐拱手：“是！属下谨遵王妃指令！”
　　回去的路上一行人赶得极快，马车里，任樱跪在平躺着的凤青衣旁边，不时用手帕擦擦她的胳膊，似乎这样那肌肤上的青黑就能消去。
　　凤秩彦虽然年龄小但也觉察得出气氛的不对，只管乖乖地坐在另一边，不时看看凤青衣，再看看任樱，大眼睛忽闪忽闪的。
　　“娘亲，别伤心，姑姑很快就醒了。”
　　这称呼着实的乱，但任樱一时也没有多管，只点了点头：“对，很快就醒了，很快，很快……”
　　她一遍一遍地低喃，似乎这样就能压下心里的担忧和害怕，把好的结果盼到。
　　她的夫君，可绝不能有事啊。
　　作者有话要说：　　王爷不会有事的，嘻嘻～


第五十三章 
　　宽敞的雕花大床上铺着厚厚的褥子, 丝绸被面在烛光下亮的晃眼, 帷顶四角下坠的流苏五彩斑斓。
　　入秋的天，一下雨, 凉意说来就来。
　　床榻之上，一个消瘦的女子裹在被子里一眼竟是看不大出来，被面压根没鼓起来多少。
　　她的脸色有些苍白，眉目间疲累似的不太好看，露出的下颌与脖颈线条却是惊艳，诱人顺着那线条来回摸上几次。
　　脖子以下全部藏在宽大柔软的被子里，但只这露出来的部分已经是顶顶好看了，就是眼下看着，明显气色不好。
　　任樱端过一杯水来就着床沿坐下，伸手掖了掖被角, 细细地端详着榻上之人，罢了伸手将其眉目全部轻柔地描摹了一遍。
　　似是好久没开口, 任樱启唇竟是没发出声来。
　　她拍了拍胸口, 终于从喉咙里冒出两个字来：“青衣。”
　　“青衣, 睁眼喝喝水，喝了再睡。”
　　凤青衣双眼紧闭, 一丝回应都没有。
　　任樱又叫了几遍, 最终放弃，只是嘴唇还是不时嚅嗫着什么。
　　从山里一回来，这就近的大夫已经齐聚在王府，挨个都将凤青衣的情况检查了一遍, 可惜谁都不知道这毒是什么，不敢胡乱下药。
　　不过，听大夫们说，凤青衣用内力暂时压住了毒性，虽然如今她的双臂和手心都青黑一片，但短期内不会蔓延。
　　这算是好的情况，但也不代表没有危险。
　　得赶紧找到懂毒之人，解毒才是唯一的途径。
　　“青衣？”
　　任樱最后叫了一遍，没得到丁点回应之后，再次给凤青衣掖了掖被角，起身离去。
　　时间尚早，任樱没去陪着凤秩彦一起休息，而是去了书房的方向，着人将吕婧如几个凤青衣的心腹叫了来。
　　这几人都是陪着凤青衣出生入死无数回的，凤青衣信任他们，任樱没必要怀疑他们的忠诚。
　　几人一起踏入房内，见任樱如王爷往日一般坐在书桌前，心里的气愤陡然上升。
　　贼人耍这般不光彩的手段伤害王爷，绝不能轻易放过！
　　“属下参见王妃！”
　　“各位免礼。”任樱站起身来，耳坠轻轻摇晃，身段也是非一般的好，“大家也知道王爷如今的情况，解毒是最要紧的，所以，还烦请大家多多打探消息，寻找懂毒之人。”
　　“是！”
　　“婧如。”
　　头一次听到任樱这般亲切地唤她，吕婧如垂眸心里一跳，瞬间却是收敛了起来，“王妃。”
　　“虽说我身为王妃主管王府内务，可如今王爷中毒昏迷不醒，所以我就斗胆替她做些事情。你们尽管按我说的去做，若是出了什么问题，等王爷醒了我自会请罪，不会给你们惹上麻烦。”
　　“王妃说的什么话，您和王爷是一样的，有事您尽管吩咐！”
　　“好。”任樱从桌子后走到众人跟前，扶上了吕婧如的胳膊，眉目间很是认真：“近期王爷中毒的事先别外传，以免遭人议论。我把齐王军的调用权暂时交给你，婧如，你带着几个偏将商量商量，看如何能一举剿灭落凤寨。”
　　此言一出，几人都抬眼望向任樱，心里很是解气，他们现在就想剿匪！王爷的毒他们解不了，但是除去伤害王爷的那帮山匪倒是不在话下。
　　“是，婧如明白！”
　　其他几个偏将回神，也是重重地拱手行礼：“属下明白！”
　　“嗯，你们暂且就在这书房里商量着吧，叫下人多搬几个椅子来，等我回来听听你们商量的结果。”
　　“您要出去？”吕婧如身为这里除了任樱之外唯一的女子，心要细些，察觉出不对来。
　　“嗯，我去一趟宫里。”
　　吕婧如还要再问，就见她很是着急往外走去，突然有些紧张，多派了些人手保护任樱前去。
　　雨越下越大，时辰虽早天却是黑了，一路上不好走，马蹄踏过水坑将泥渍溅到车夫的脸上，车轮碾过的痕迹一经雨水冲刷很快就消失不见。
　　雨声渐大，马蹄声都被掩了过去，车厢里，任樱拥着锦被思索着什么。
　　进入养心殿，一切冷意都顷刻消失，虽说打着伞但一路匆忙，任樱的衣襟湿了不少，头发丝不时往下滴水，掉在地面上悄无声息。
　　方才那个叫段和的太监总管说让她在此等候，皇上一会儿就到。
　　这个“一会儿”任樱足足等了半个时辰的工夫，腿都站得有些累了。
　　“妹妹久等，姐姐批完折子有些乏了，方才竟是睡了过去。”凤月姗姗来迟，进殿的速度却是很快，好像她真的一路狂奔过来的一样，“段和，怎么回事！为什么不给妹妹准备椅子！”
　　“老奴有罪，王妃刚才着急见您，奴才也就急了，忘了这事。”
　　任樱没时间听他们在这浪费时间，扑倒在凤月脚下就哭了起来，“皇上……皇上……”
　　凤月和段和对视了一眼，眉间都染上了笑意。
　　“妹妹莫慌，起来慢慢说。”凤月伸手将任樱扶起来，“段和，你先下去吧。”
　　“是。”
　　任樱早在车里就想好了说辞，而且她还得像上次见凤月一样“演戏”，不能露馅。
　　她哭得更大声了，吵得凤月脑袋痛，直想凶任樱几句，可是她不想打破在任樱面前树立的和蔼形象，只能压着脾气拍了拍她的肩，连语气都不能重：“妹妹莫哭，莫哭，哭多了对身子不好。”
　　尤其是对听的人身子不好。
　　“皇上，王爷中毒了，呜……”
　　凤月挑了挑眉，心头一跳。
　　不过任樱的哭声叫她烦躁，听到凤青衣中毒的好消息竟是都高兴不起来。
　　这蠢女人就知道哭，比上次见面还似更懦弱了些，没一点用。
　　不过这样最好，叫凤青衣自己哑巴吃黄连。
　　“怎么回事？青衣如何中毒了？你且莫哭，细细说来。”
　　莫哭？不哭怎么叫你难受。
　　任樱抽噎着将凤青衣中毒的事添油加醋的说了一通，说凤青衣体内的毒性如何如何大，昏迷着就没醒过，还说再不解毒，凤青衣活不了几天。
　　凤月越听心里越高兴，脸上就表现得更痛苦。也不知她这般矛盾，会不会精神失常。
　　任樱懒得管这些，重新跪下去拉过凤月的衣摆哭得无法自已，还无意似的将眼泪鼻涕全部蹭在了她的衣服上。
　　凤月发觉之后一阵恶心，想杀了任樱的心都有了，可是没办法，她只能忍着。
　　“那妹妹深夜进宫找姐姐是想要几个御医给青衣瞧瞧吗？”
　　任樱点头如捣蒜，“皇上，你一定要救救王爷，不然，不然任樱一个人要怎么办，呜呜呜……”
　　“好好好，朕这就叫段和去找这宫里最厉害的太医跟你一块回府里看看，青衣不会有事的，不会的。”
　　凤月立刻就想踢开还拽着她衣摆的任樱，可终究只能作罢，嘴上催促：“不如妹妹和段和一同前去吧，自己看上哪个太医带走就行！立刻就去吧，好不好？段和！段和！”
　　她着实忍不了了，赶紧把这个蠢女人弄走吧！
　　任樱随着段和消失在了殿里，凤月瘫在龙椅上一阵喘气，直把任樱骂的狗血淋头。
　　不过任樱才不管她，出了殿就将脸上的鼻涕眼泪统统擦了个干净，其实她刚才已经差不多在凤月的衣摆上擦了七八分了。
　　“段总管，咱们快些。”
　　“是，王妃。”
　　段和提前叫人联系过了，任樱跟着他过来的时候只见到了五六个太医，各个老的掉牙，脸皮糙的像树根，眼睛眯得都快睁不开了，任樱严重怀疑他们还能不能看得清患者长什么样，何况还是解毒。
　　不过任樱也没有多耽误，心里清楚这些个太医八成都是凑数的，随便指了一个就带走了。
　　她走后，段和询问了其他几个人才知道，被带走的这个医术最差，已经好几年没正儿八经的看过病了，留在太医院不过是养老罢了。
　　段和打发走几个老太医，伸手掩唇笑出了声，他可要把这个好消息带给凤月。
　　这边任樱带着太医往府里赶，马车跑得比去时更快，她有一搭没一搭地和太医说着话，虽然基本上她一个问题问完这太医半天才答几个字，但终归还算是聊天，对，聊天。
　　等了能有半盏茶的工夫，这老太医眯着蚊子眼双手哆嗦着回答她刚才提出的问题：“老，老臣倒是知道这么一个人。”
　　任樱终于着急起来，往前凑了凑：“什么人？您能仔细说说吗？”
　　这一等又是半盏茶的工夫，索性他终于还是回答上了。
　　老太医口中的人叫鱼卿茵，性别不详，年龄不详，住处不详，唯一详的就是这人是近些年来江湖上有名的用毒好手。
　　会用毒不代表会解毒，但先查明凤青衣中的是什么毒也好。
　　这么一来二去，王府就到了，任樱顾不得这太医，匆忙下车，“我会着人带您去休息，您暂且在车里等等！”
　　下车之后任樱拎过下人递过来的伞直奔书房，书房里，吕婧如和几个偏将还在商讨着，见到淋湿的任樱有些紧张。
　　“王妃您回来了？怎么弄成这副模样？”
　　“婧如，即刻派人去查一个叫‘鱼卿茵’的人，他会用毒，说不定知道王爷中的毒是什么。”
　　吕婧如愣了一秒却是没耽误，“好。”
　　“大家商量的如何了，先和我说说吧。”
　　任樱用方巾擦水的间隙将几人商讨的结果听了一遍，不时点头：“好，那就这样，大家赶快去休息吧，明日就开始行动。对了，秦无言，我要活口。”
　　送走了几人，任樱终于暂时松了口气，瘫倒在了椅子里，传过命令下去的吕婧如回来就看到她掐着眉心一脸疲累的样子，衣袖上还在滴水，之前对她的讨厌突然就少了些。
　　这个女子倒还不是一点用都没有，王爷出了事，她紧张过后将一切处理得不得不说是真的到位。
　　吕婧如没急着开口，等任樱缓过来对上她的视线时才顺势启唇：“王妃可是累了，早些就寝，后面的事婧如来做。”
　　“辛苦你了，王爷最信任的人就是你了，我相信你会做好。”
　　吕婧如从没听过任樱对自己说这么多话，也不知道她是这般看自己的，听了这简单的夸奖心里竟是暖了不少，但总归不算亲近，而且自己之前又看不惯任樱，一时有些别扭，“嗯。”
　　“嗯”过之后又觉得自己有些敷衍，吕婧如想起刚才传令下去时见到的人，改口道，“王妃，方才你去宫里请了太医来？可是我怎么看见下人带着太医去休息了，恐怕还没去给王爷瞧瞧吧？”
　　任樱转了转眼珠子，竟是狡黠一笑，叫吕婧如一时看呆了，“这太医我压根就没想着找来，去宫里不过是套套消息，顺带给那位添点堵。”
　　“是……吗？王妃可真厉害。”
　　吕婧如望着眼前这女子脸上的笑意顺嘴就夸起来，说完自己都愣了。
　　她这是被一个笑容收，收服了？
　　怎么感觉有点没出息呢？
　　作者有话要说：　　这样的王妃你们还喜欢吗？哎嘿嘿嘿


第五十四章 
　　凤青衣昏迷后的第二天, 鱼卿茵的事终于有了消息。
　　一打听才知道, 这人近几年因为毒害了几个江湖上旁门左派的高手而出名，引得几个门派联手追杀他, 但最终却都无功而返。
　　这其中的原因有点意思，一是他本身很神秘又懂毒，能找到他的人屈指可数还都被无声无息的毒死，而找不到的人更是对他没半点威胁，二来嘛，他虽非正非邪，但毒害邪派又不伤害正派人士，正派的人自然也对他睁一只眼闭一只眼。
　　这样一来，他倒还落得个逍遥自在。
　　任樱本以为以这人的情况会很难找，但吕婧如派出去的人竟然当真有了消息, 说是这人现今就在这兴久郡内，只是具体的位置还没找到。
　　等了一夜, 第三日的一大清早, 吕婧如敲响了任樱的房门。
　　“可是有确切消息了？”
　　任樱也不废话, 开门见山。
　　“嗯，此人现在就在, 在……”
　　吕婧如有些扭捏, 一时竟是抓耳挠腮说不清楚，任樱有些着急，却又觉得其中有什么原因。
　　她略带惊讶地问：“在何地？”
　　吕婧如一甩手，死猪不怕开水烫, 干脆直说了：“原以为这人那些作为会是不一般的人，结果竟是流窜于烟花巷，沉迷于男女之事，估计和登徒子无异，王妃万万不可去找他，要去婧如带人去和他商量。”
　　“烟花巷？”
　　这个词叫任樱心里陡然一揪，那些不堪回首的年岁竟是又冲进了脑海。
　　算起来，加上上一世的话，那已经是六十五年前的事了，可是如今想来，依旧历历在目。
　　大概是因为那会子她差点就失去了清白，若是当真那样，成了烟花巷的妓.女，那她后来的日子绝对会活在生不如死当中，就不会有机会进入清风观，更不会遇到凤青衣。
　　那年，她才十五岁。
　　爹爹嗜赌欠了赌债还不起，将她毅然决然地卖进了那个叫“万花楼”的青楼，据说那是当时兴久郡里最大的青楼，也是达官显贵江湖豪侠聚集的地方。
　　不过，有的达官显贵是去谈事情，可有的，不过是去寻花问柳。
　　任樱初去不懂规矩，被那老鸨叫人教那些伺候人的东西，她骨子里单纯还未经那些房内密事，经常反抗，也经常挨打。
　　由于她模样长得好，他们还专门找的看不到的地方打，绝不动脸什么的。任樱倒想让他们毁容打死她算了，可终究由不得自己。
　　后来她最不愿意接受的日子还是来了，老鸨叫她接客。
　　爹爹嗜赌在家时就经常打骂一家老小，她都不曾哭过恳求过，可那日，她跪在老鸨面前一遍一遍地叫着“妈妈”，哭着求她放过自己，可终究无济于事。
　　被两个人推着站在那个指定给她的房门面前，她心里已然抱了必死之心，所以她趁人不注意提前将头上的一支珠钗藏在了衣袖里，如果被人强迫，她就刺死自己。若是珠钗没机会拿出来，她就咬舌自尽。
　　踏进房门内，外面的两人从外面锁上门守在了门口，而她僵在原地，被屏风后面男女的调笑声吓住了。
　　她很想立刻就走，可是她走不了，只得向屏风靠近，然而一跨过屏风，里面的场景就让她羞耻地立刻闭上了眼睛。
　　时至今日，她都清楚地记得房里的情形。
　　一个衣装华丽的年轻男子左拥右抱，手上还不老实地在女子身上乱摸着，可一个女子不拒绝不说反而迎合了上去，把嘴唇送至了男人嘴边，另一个女子嬉笑着往男子身上又靠了靠，似乎在争宠。
　　等男子发现她的时候，将那两个女子打发走了，叫她过去，而那两个女子离开时还不客气地狠瞪了她几眼。
　　她厌恶那个男人磨磨蹭蹭地不过去，险些惹得那人生气，但最终还是靠近了过去，被那人拽进了怀里，坐在了他的大腿上。
　　那男人说了几句挑逗的话就要摸她，她实在忍不了抬腿就要跑，却被拽住青丝生生地拖了回去。
　　天旋地转之间，她被那男子抛在了床榻上，身上的穴道被定住，不能动也不能言。
　　任樱那时瞬间心死，她万万没想到男子会功夫，她被定住，没法用珠钗刺死自己，就连最后的退路――咬舌自尽都没法办到。
　　衣服被剥落的声音让她绝望到了极点，可除了眼角的泪珠外，她再也不能做出任何反应。
　　她本以为这辈子就要这么毁了，然而“砰”的一声过后，突然身上一轻，竟是可以活动了。她猛地睁开眼就看见一张绝世容颜，凤眸狭长，眉飞入鬓，嘴角的一丝轻笑晃乱了人眼。
　　她扯过衣衫坐起身，转眼看去，之前的公子爷躺在地上一动不动。
　　他死了。
　　任樱本想揽过麻烦，最终却什么事都没有，还得到了卖身契。
　　她一身轻松地走出万花楼的时候，脑海里深深地印着那个女扮男装的女子救她时一袭青衣的样子。
　　那是她的恩人，当真是救命恩人，把她拉出无边深渊让她重新看到阳光的人，她一辈子都忘不了，重活一世，依旧记得。
　　“王妃？”
　　吕婧如的这一声呼唤拉回了任樱的思绪，她微微摇了摇头，将脑袋里的回忆扫了出去。
　　“得尽快联系他。”
　　吕婧如觉得不大正常，方才任樱失神时眼里一晃而过的绝望被她瞧了个清楚，只当她是担心凤青衣中毒的事，开口安慰：“王妃，王爷肯定会好的，你莫太担心，这人我立刻就去联系。”
　　“慢。”
　　任樱伸手拦住了她，“你们可知道他长得什么模样？”
　　“不知，但住的地方已经确定了。就在万花楼的天字一号房。”
　　任樱眼里的惊诧掩都掩不住，手指无意识地捏住了桌角。
　　“万花楼……还在吗？”
　　“王妃也知道这档子事吗？”吕婧如也惊讶了，“万花楼以前是这郡上最大最繁华的青楼，各种厉害的人齐聚此处，不过五年前，不知道他们惹了什么人，被封停了一段时间。虽然后来又重新开张，但光景大不如前，现如今不过就是个普通青楼罢了，还不如别家生意好。”
　　五年前？
　　按这一世算，那正是她被卖至万花楼的那一年，可当时万花楼生意正好，还没有出现吕婧如说的这件事，想来，是她离开后发生的事。
　　虽然内心深处的那种惧怕和绝望时隔多年又隐隐露头，但巧合的地点，巧合的房间，偏偏还是现下着急要找的人，任樱想亲自去看看。
　　她想亲眼看看那地方如今成了什么模样，一来解决凤青衣中毒的事，二来和过去那段陷入深渊的痛苦日子做个诀别。
　　卸下那段痛苦的过去，往后她和凤青衣甜甜蜜蜜的过日子。
　　“婧如，你安排一下，我去见他。”
　　“不可，王妃，这人使毒，再者住在那种地方，万一对您――”
　　任樱知道吕婧如是担心她，可她有不得不去的理由。
　　“婧如，我有分寸。”任樱眨了眨眼，亮晶晶的眸子映出吕婧如的脸，叫吕婧如突然就升起一股妥协的想法来，只得暗自叹了口气，“罢了，既然如此，我派人暗中护送您前去，这您可不能拒绝。”
　　“好！”
　　“王妃，万花楼到了。”
　　以前这一条街由于万花楼的存在热闹非凡，远远就能听到人声，如今这轿子都到了门口，她都不曾听到半点嘈杂的声音。
　　果然是变了。
　　任樱下得轿子，抬眼望去，古老厚重的黑色牌匾上“万花楼”三个金色大字已经蒙了好厚的一层灰，牌匾一角甚至脱了开来，隐隐有要掉落下来的迹象。
　　“王妃，小心头顶。”
　　任樱点了点头，示意众人止步。
　　她得一个人进去，免得打草惊蛇，万一叫这人溜了，下次再找恐怕就难了。
　　为了方便，她出门做了男装扮相，虽远不及凤青衣男装那般霸气洒脱，但也像个文秀书生，白白嫩嫩，一副好模样。
　　进去之后，还是有人熟络的邀她，但比起以前的阵势来，果然差的不是一点半点。
　　里面的大厅还是以前的摆设，人稀稀拉拉没多少，唱曲的姑娘也少了很多，一个个的模样也没有以前的那些个名.妓亮眼，但多多少少还是有人愿意听。
　　“公子，可有喜欢的姑娘？”
　　任樱摇摇头，“我是第一次来，还不认识这里的姑娘，你带我一个个的瞧瞧吧，我看上哪个跟哪个走。”
　　这些话任樱以前在这里时都听过，说得还算顺利，没有被人怀疑。
　　那招待的人也只当她是个从外地来的老手。
　　姑娘们聚在一起的时候，任樱挨个打量过去，竟是发现一个老面孔，那时当时万花楼的头牌，可如今风光不再，仅仅五年过去，虽然五官大体没变，但看着老了十多岁。
　　任樱确定她认不出自己，因为她那时也仅仅只能远远望过这姑娘几眼，没有资格和她面对面说上话。因为那时这姑娘接待的都是大人物，除了鸨母，她也瞧不上其他人，眼高于顶，不屑和其他人打交道，连话都懒得说。
　　如今这副样子，看来，这样的地方，竟也磨平了她的棱角，站在人群里，也不过成了普通模样，低眉顺眼，安安静静。
　　“就你吧。”
　　任樱指了她。
　　其实任樱本就打算随便找个人应付，毕竟她来这里的目的另有所在，可既然遇到了熟悉的面孔，那她干脆就找她了，从人开始告别也不错。
　　任樱有意无意地和她搭话，她虽句句回答，但话语里都是怯懦，一副卑微的样子。
　　任樱心里哀叹，同情她的同时却又庆幸自己那时遇到贵人逃离深渊，否则，她恐怕也会落得如此模样。
　　那真是生不如死。
　　“公子随奴家上楼吧。”
　　任樱还记得这楼里的构造，天字一号房就在二楼的最里面，是以前最豪华的房间所在，如今应该也没变吧。
　　“奴家的房间在天字二号房，公子跟紧些，别走错了。”
　　“好。”
　　任樱一边应着一边欣喜，幸好，这二号房就在一号房隔壁，她趁机进去也容易些。
　　“公子，请进吧。”
　　“你先进吧，本公子突然内急，叫人带我先解决一下，姑娘在房里稍等，稍等。”
　　任樱一边向姑娘招手一边捂着肚子脸色难看的往方才来的路上走，那姑娘也没多想，从里面关上了门。
　　等里面没了动静，任樱轻手轻脚地快速越过二号房往一号房走去。
　　她伸手敲了敲门，半天没有人回应，她侧耳趴到了门上想细细听听里面是否有动静，肩膀被人从后面轻拍了一下。
　　“找姑娘吗？”
　　这人的动作着实不大，任樱没反应过来，下意识地点头，耳朵贴着门的动作压根没变，“嗯嗯嗯。”
　　“找姑娘找到我房里来了？”
　　这语气不对，任樱终于反应过来，慢慢地将耳朵收了回来，迟钝地转身就要找个说辞掩饰一番。
　　脸上故意堆起的笑意在转身之际已经准备好了，然而对上那张脸的时候，任樱脸上的笑意突然一僵，提前想好的说辞竟是一个字都说不出来了。
　　作者有话要说：　　总裁突然没话说了


第五十五章 
　　“你再不说话, 咱们直接去找鸨母聊聊吧。我倒还不知道哪个青楼还有私闯别人房间寻姑娘的道理。”见面前的人盯着自己但就是不说话, 鱼卿茵莞尔一笑，“该不会, 你根本就是来找我的吧？说起来，我的长相比这里的姑娘倒还真要胜上三分有余。”
　　依旧没有得到半分回应，鱼卿茵皱起了眉头，“喂――”
　　“你以前来过这万花楼吗？”任樱没管眼前人一连串的絮叨，反倒逼近了几分，忘了自己方才偷偷摸摸被人抓个正着的窘迫，“确切的说，是五年前。有吗？”
　　“直接去见鸨母吧，别以为你这样转换话题就想一切罢了。”鱼卿茵伸出手拽上了任樱的胳膊，拉着她就要走。
　　任樱终于反应过来自己方才唐突的行为, 赶忙道歉：“姑娘姑娘，莫急莫急, 这种找姑娘的小事闹到鸨母那里也不好看, 你看, 咱们不然坐下来喝杯小酒私下解决了？”
　　鱼卿茵女扮男装，虽然不说十足十的像, 但比起眼前这位来, 自觉没那么容易被人认出女儿身来，一时有些惊讶，也顾不得方才还说要为难这人的事来。
　　“你怎么知道我是女的？”
　　任樱闻言一怔，再看过去的时候, 自己的心里都打起鼓来。
　　方才她一瞬间转身对上这人的视线，恍惚觉得这就是五年前救了她的恩人。
　　因为实在太像。
　　不是纯粹五官上的相似，而是气质。
　　那一刻的感觉，叫她默认为这就是那位女扮男装救了她的贵人，因此，方才就直呼了姑娘。
　　如今这么一细看，要不是她方才内心那一瞬间的错觉作祟，还真看不出这是个女子。
　　希望过后又是失望。
　　任樱却又不好和这人说出实情，只得顾左右言其他：“我方才一着急叫错了，原来你真是姑娘家啊。既然如此，咱们进你房间细聊？鸨母什么的犯不着找不是？”
　　鱼卿茵觉着这女子有些小聪明，一时起了些逗弄她的心思，怒目圆睁道，“你一个男子要进我的房间，怎么着，把我当这里的头牌对待了？我可告诉你，我和你一样是客人，是花了钱来找姑娘玩的。”
　　这人的语气虽然不耐，但声音却也不大，然而任樱还是怕在这楼道之内引起围观，拉住她的袖子晃了晃，“姑娘你仔细看看，我和你一样，也是女儿身。咱们先进去房间吧，进去什么事都好商量。”
　　安静了能有几秒。
　　“姑且听你的。”
　　房内一片粉嫩色，从床上铺的到脚下踩的，无一不泛着丝丝暧昧，让任樱一时有些尴尬，站在原地未曾挪动。
　　“怎么？不进去了？”鱼卿茵也懒得管她，随便往桌前一坐，一只脚踩到了另一个凳子上，很是随意的样子，但不得不说，透出几分痞气来。
　　“这下只有我们两个人了，你最好老实交代，方才趴在我的门上到底意欲何为？”
　　任樱望着这人挑起的细长眉毛，从头到脚的那股子气势，那种熟悉感又涌上了心头。可是，眼下这人明显对她一脸戒备，估计问什么也问不出来，干脆先稳住她好了。
　　“你是鱼卿茵吧。”
　　任樱虽是问话但语气却很坚定，叫鱼卿茵顷刻间收回了放肆的脚，干脆站起了身，高出任樱半个头来。
　　“我不过刚在这地界落脚，就叫你们知道消息了？你是什么人？”鱼卿茵眯了眯眼，手上微微动了动，“能找上我你自然该知道我是做什么的，最好老实交代。”
　　任樱找上她有事相求，也没想过隐瞒，直接将情况告诉了她。
　　听完任樱一席话，鱼卿茵勾唇浅笑，笑意却没到达眼底：“不巧，用毒我是个中好手，至于这解毒，巧了，我也会。”
　　眼见任樱的眼里冒起欣喜的光来，鱼卿茵无情地打断了她：“不过――我这人有规矩。一，不救江湖人士；二，不救朝廷人士；三，不想救的不救。这三王爷呢……典型的朝廷人士，而且刚好在我不想救的范围之内。你，是自己走呢，还是我送你走？抑或，你干脆永远留在这房里？”
　　“鱼卿茵，我恐怕还没告诉你我的身份。”
　　“哦？”
　　“我是三王妃。”任樱见她只一瞬间惊诧了一下就恢复了正常，也没觉得不可思议，毕竟这种传说中的神秘人士通常都不太正常，“我今天若是出了什么事，我敢保证，你活不过三日。”
　　从方才接触的这么些时间以来，鱼卿茵只觉得这女子有些小聪明，眼下，她对于自己的威胁没有害怕不说反倒威胁起自己来了，不由得有些好笑。
　　发怒的猫儿好像格外让人想顺顺毛呢。
　　“先不说我活不活得过三日，你那夫君可熬得过三日？”
　　任樱笑了笑，有些蔑视的意思，“怎么着，这世间懂毒的人又不止你鱼卿茵一个，若不是奔着你解决了几个旁门左.派人士的光荣事迹，你以为我们齐王府看得上你？不是随便什么猫猫狗狗就能给琼璃绝无仅有的三王爷看病解毒的，懂？”
　　这话虽然听着不客气，但其实是反着夸鱼卿茵，顺带刺激她一番。
　　见鱼卿茵眯起了眼睛，任樱一捏手心，成了。
　　“激将法？”鱼卿茵重新坐了下来，这次倒是端正，还悠闲地给自己倒了杯茶，吹了吹慢吞吞地喝了一口，“我不吃这一套。”
　　大概是由于第一眼错认的熟悉感还有这对话间的一丝趣味，任樱骨子里觉得她不是一个坏人。要真是坏到极致，这人还能给机会让自己在这巴拉巴拉一堆？要是她是鱼卿茵，不想救的话直接就说不救，若是有人赖着，她就干脆给毒死算了。
　　这么瞎脑补了一通，任樱也不知是哪里来的勇气，拉开鱼卿茵身旁的椅子就坐了上去，也学着她的样子倒茶喝水，一脸悠闲，好像她今天来就是找好友饮茶闲聊的。
　　两个人就这么静静地坐着将一壶茶水喝了个见底，任樱摇了摇杯子，仰着脖子朝外面吼：“有人吗？来人，一号房再要壶――”
　　“茶”字还没出口，嘴巴就被人捂住了，任樱只能发出“唔”的哼哼声，不甚清晰。
　　鱼卿茵另一只空着的手指着她，示意她别叫，任樱点了点头。
　　“哎，我说，你这一个正儿八经的王妃也忒会蹭茶了吧，这一壶茶水不要钱的吗？我的银子是大风刮来的？”
　　“缺钱啊？我有。”任樱指了指自己，“救人，救了立刻给钱，绝对优厚。”
　　鱼卿茵闭了闭眼，一口气是上不去也下不来，她今天是真的遇到麻烦了吧。
　　“来――”
　　“停停停！你瞧瞧你做的还是人事吗？等下把我那些个仇家都叫来，敢情我没救人先得搭上自己？”
　　任樱捂着嘴偷偷笑起来，这人好像真的没那么可怕。
　　鱼卿茵见她窃喜，脑袋都疼了。
　　怎么这逗着逗着，反倒是她成了被逗的那个？
　　“鱼大侠，救人一命胜造七级浮屠，何况是救了王爷，那你以后肯定要去西方极乐世界的。”
　　鱼卿茵连连摆手示意她闭嘴，再说下去，她干脆直接自己毒死自己，下地狱算了，省得被人折磨。
　　“我救，姑奶奶，我救还不行吗？”
　　得了准话，任樱没再多留，即刻就要带着鱼卿茵走，一来凤青衣的身子不知道还能抗多久，二来，万一这人又改了主意突然溜了可就麻烦了。
　　她方才说的都是大话，眼下这就近，除了鱼卿茵，她还真不知道哪里能找出来个懂毒又会解毒的高手。
　　一路上鱼卿茵的胳膊都被任樱紧紧地圈在双臂之间，她不敢挣脱，万一被人盯上，她后面的日子可不好过，毕竟她的仇家遍布江湖，搞不好哪天就一命呜呼了。
　　她还想再多活会儿，不管是什么极乐世界还是狗屁地狱，她暂时都不想去。
　　到得王府，任樱的一颗心终于安定了下来，不过鱼卿茵的脸色就不大好看了，使了力气就要挣开。
　　“怎么了，鱼大侠想出尔反尔？好歹是江湖人士，做出的承诺半点效用都不起吗？”
　　鱼卿茵险些背过气去，只得一字一句咬牙切齿地挤出几个字来：“我、内、急。”
　　“哦哦哦，失礼失礼，我陪你去吧。”
　　鱼卿茵想拒绝但一想到不拒绝肯定又是一大堆戳得脑袋疼的说辞，干脆由她去了。
　　任樱带着她见到凤青衣的时候，凤青衣依旧处于昏迷状态，中毒加上几天滴水未进，她的模样显得更憔悴了些。
　　“鱼大侠，请吧。”
　　“嗯。”
　　凤青衣的状态着实不好，鱼卿茵是用毒的个中好手，只这么打眼一瞧，就知道这王爷中毒不浅。
　　用毒之人对于毒有种自然的热切感，鱼卿茵坐在床沿边上，给凤青衣检查的时候格外仔细，当真进入了状态。
　　好一阵之后，鱼卿茵的眉头皱的越来越厉害，最终竟是拿开搭在凤青衣青黑一片的胳膊上的手，微微摇了摇头。
　　“这毒……我竟是没见过。”
　　任樱踉跄了一下有婢子扶了一把才又站稳，眼里的希冀之光悄然消失。
　　“不过，我可以查查书，说不定明日就有结果。这世间，还没有我鱼卿茵没见过的毒，更别说，解不了的毒！”
　　任樱靠近她，揪住了她的衣袖：“鱼大侠，任樱先行谢过你了。”
　　鱼卿茵有些别扭，说起来任樱是第一个叫她大侠的，而且，这没见过的毒也叫她起了极大的兴趣，她一定要查出这毒究竟是什么。
　　“王妃……客气了。”
　　“你需要什么书我叫人去准备，今夜你就住在这王府里吧。”
　　“嗯。”
　　着人带鱼卿茵下去了之后，任樱走到床边握住了凤青衣的手来回抚摸，眼里的痛苦就这么对着凤青衣显露了出来。
　　这几日以来，她一直强迫自己忙着，忙起来她就能稍稍忘却凤青衣中毒不醒的事实获得片刻安宁，可此刻，这有极大希望解毒的人给出了她不敢要也不想要的答案，她的心立刻就揪了起来。
　　“青衣，你会没事的，答应我好不好？”
　　依旧没有回应，任樱久坐了一会儿，将脸上的痛苦收敛了回去，恢复了正常的神态。
　　鱼卿茵那边还有希望，再者，若是她不行，她在花大工夫往更大的范围找找，她还不信了，一个毒还当真无人能解了。
　　“王妃。”
　　吕婧如的轻呼拉回了她的思绪，任樱伸手示意她一起往外走，让凤青衣安静地待在房内。
　　“怎么了，婧如？”
　　吕婧如咬了咬唇，望着任樱的双眼：“您不觉得这鱼卿茵有些眼熟吗？”
　　任樱挑了挑眉，她以为只有她将鱼卿茵错认成了五年前的恩人所以觉得眼熟，吕婧如竟也这么说，可是吕婧如又不知道五年前的事，这……
　　“属下觉得她的眉目和王爷有几分相似。”
　　任樱心里恍然，这么仔细在心中一对比，好像还真有点那么些意思。
　　就说她怎么觉得眼熟，看来不是五年前的那桩事，而是凤青衣的缘故。
　　她好像还是第一次遇到和凤青衣相似的人，就连凤月，凤青衣的亲二姐都没凤青衣的气质，长相上也没什么相近之处。
　　有些巧呢。
　　可是如今什么长相不长相的不是重点，只要能救凤青衣，管她是什么人呢。
　　“哎，对了，婧如，落凤寨的事解决得如何了？”
　　“启禀王妃，大部分已经解决，只有小部分还在逃窜，属下正着人在追，不日就能全部解决。”
　　“漂亮！等王爷醒了，你这剿匪的功劳我会让她犒赏你的。”
　　一提到凤青衣，任樱眸子一暗，想起罪魁祸首来。
　　“秦无言呢？”
　　“自那日她和王爷单打之后就趁乱消失了，一点踪迹也无，属下会继续着人查找的。”
　　“一定给我找到她，王爷中毒的事绝不能就这么算了。”
　　“是，属下明白！”
　　安排好这些，任樱夜里辗转反侧压根不能安心入眠，翌日一早，她本想去找鱼卿茵问问查毒一事可有进展，宫里竟然来人了。
　　这来的，正是段和，太监总管，凤月身边的大红人。
　　可是眼下任樱当真没有心思应付他，却碍于身份只能半路改道，先去见了段和。
　　这老东西抄着手站在厅里，一脸老态，任樱顿了顿方才走进了大厅。
　　“王妃，王爷的毒还没解吗？皇上心里担忧整夜睡不着觉，着老奴来看看。”
　　“王爷还没醒，但也快了。”
　　段和的脸上涌起一片担忧之色，语气很是凝重：“虽说如此，可这齐王军不可一日无将，这兵符，王妃你看可否暂时交出来，皇上好找个好人选先帮王爷将这批将士照看着，等王爷一醒，老奴再将兵符原封不动的送回来。”
　　任樱暗自咬了咬后槽牙，心里很是气愤。
　　凤青衣这还没死呢，凤月就惦记上这兵符了。莫说凤青衣不愿意给，就算是愿意，她也绝不答应。
　　齐王军可是她们齐王府的，谁都别想抢走，没门！
　　任樱抬起袖子又哭了起来，低声啜泣：“王爷，王爷还没醒，我不敢乱拿主意，若是王爷醒了怪罪，我可担不起。”
　　任樱故意将声音抬高了些：“若段公公想要这兵符，不如自己去找王爷问问，指不定王爷突然有了意识就点头答应了呢！”
　　药可以乱吃话可不能乱说，他段和可没那心思要这兵符，这般大逆不道的话若叫有心人听去，他这条老命干脆别要了！
　　段和在心里将这爱哭的没用王妃骂了几句，面上还得安慰：“王妃说的什么话，王爷中毒安心静养才是，老奴过去打扰做什么？既是如此，老奴就先退下了，您照顾王爷，自己也注意着点身子哈。”
　　任樱看着段和落荒而逃，连个“慢走”都懒得应付。
　　都半截身子要入土的人了，没学会做人的道理。
　　若是真不会，不如早点入土投胎，下一世好好做个人。
　　作者有话要说：　　总裁今天格外粗长呢，疯狂暗示【不管不管，要夸奖】


第五十六章 
　　“王妃, 鱼卿茵那边有消息了！”
　　吕婧如进入大厅的时候, 任樱正凝视着段和离去的方向眼里一片厉色，有一瞬间她竟觉得是王爷发怒时的表情, 当真是成婚久了彼此都有相似点了吗？
　　“快走。”任樱收回视线抬步就走，“我方才正要去找她，结果半路杀出个程咬金。”
　　吕婧如点头，若有所思，还是没忍住问了一句：“段和那老太监过来做甚？”
　　“上赶着找骂，不用管他，王爷要紧。”
　　到得鱼卿茵的厢房门口，任樱正要推门进去就和从里面拉开门往外走的鱼卿茵撞了个满怀，吕婧如伸手扶住任樱，无意似的将任樱拉离了鱼卿茵的怀抱范围。
　　“情况如何？”
　　“查到了。”鱼卿茵一夜未眠, 头有些疼，不自觉地捏了捏太阳穴, “不过, 这解毒的东西还差一样, 我这里没有，得你们想办法。”
　　任樱充满希望地望着她：“什么东西？”
　　“童子尿。”
　　想到家里的萌团子凤秩彦, 任樱莞尔：“这还不简单。”
　　话毕任樱就感觉不对劲, 若是如此简单的要求，鱼卿茵干嘛要强调。
　　“童子尿是简单，可童子不简单。这童子必须是和中毒者有血缘关系才行。”
　　此言一出，任樱心里直打鼓, 调出脑子里的记忆来。
　　凤青衣的上几辈都已经去世了，这一代，凤青衣只有大哥凤泽谦和二姐凤月是血缘上最近的人，可是凤泽谦三年前驾崩时听说并未留下子嗣，而凤月后宫中虽也有几位男妃，但自己也并无所出。至于其他的亲戚血缘上就远了，而且家中似乎没有半大的小孩子。
　　天竟是……要绝人吗？
　　任樱陷入回忆中，没有看见鱼卿茵话音刚落时，吕婧如抬眼和鱼卿茵对视时眼里一闪而过的光芒。
　　“王妃。”
　　任樱心中难受，又一条路走死了，“嗯？”
　　吕婧如轻呼一口气，没再看鱼卿茵，“此事属下去办，王爷的旁系亲属家中有几个符合条件的孩子，这童子尿好讨。下午就能得到。”
　　“是吗？那就太好了！”任樱拍了拍吕婧如的肩，“那你即刻就派人去问。”
　　“此事属下亲自去办，交由别人不放心，王妃只管照看好王爷在府中稍等便是。”
　　“也好。”
　　吕婧如走后，解毒的事只能暂时缓一缓，任樱心慌饭也没顾得吃就陪在了凤青衣的床边，虽然床上的人依旧没有意识，但任樱还是不死心地不时和她说着什么，眉眼带笑，很是专注。
　　另一边，鱼卿茵在厢房中补眠，一声细微的异动惊醒了她，她猛地一睁眼，锋利的剑尖直指鼻头，剑身的寒光闪的她眼睛下意识地一闭。
　　“这就是齐王府的待客之道？”
　　鱼卿茵的声音不紧不慢，似乎也没被这突如其来的阵势吓到。
　　“你到底是什么人？”吕婧如的剑正要再往前逼近，就见床上之人竟是往剑尖上靠，立刻将手往回收了一大截。
　　“怎么？送上门来又不杀了？”鱼卿茵笑了笑，慢悠悠地从床榻上坐起来，不管不顾床前的吕婧如手中的利剑，“我若是死在这里，你们王爷能不能活就不好说了，况且，我是你们王妃请来的客人，你最好客气点，嗯？”
　　吕婧如就是碍于凤青衣的毒没敢直接下死手，可这突然之间冒出来的鱼卿茵着实叫人生疑，不仅身份神秘，就连长相还有说话的语气似乎都和王爷相像。
　　太诡异了。
　　而且她方才提的童子尿，未免也不大正常，她可从来没听过这童子还得是有血缘关系的，不会是她胡诌出来故意想拖延王爷解毒时间的吧。
　　往深里说，她不会就连那件事都知晓吧？说起来，那只有王爷和她两个人知道，再无第三人，就连任樱都不知晓。
　　不对，鱼卿茵不可能知道。
　　吕婧如回神，鱼卿茵穿好靴子洗了把脸就去桌上找小点心吃了起来，一点也没有害怕的意思。
　　“你们王妃若是知道讨要童子尿的人现如今了还在我这里舞刀弄枪，不知道会不会生气。”鱼卿茵吃得开心，说话也温吞了些。
　　“你少威胁我，我告诉你，你最好别露出什么破绽，不然，我吕婧如第一个要你好看！”
　　“嗯哼，那你慢慢观察，我可是要给你们王爷配置解药去了，你亲自去讨的童子尿最好快些送过来，不然，指不定你们王爷撑不到那个时候。”
　　“你！”吕婧如心里很是愤懑，可一时实在不知道如何反驳，就见鱼卿茵开门出去，一只脚踏出门槛的时候还不忘再提醒她一下，“一定快些哦，时间不等人。”
　　晌午刚过，童子尿竟是已经准备好了，鱼卿茵得了这最后一个药引，很快就制出了解药。
　　待任樱侍候凤青衣服下解药之后，心里松了一大口气，但没有完全放松：“鱼大侠，王爷什么能醒？”
　　“再过几个时辰，夜里就醒了，这毒也就全解了。”
　　吕婧如在一边插话道：“那还请你暂时留在王府，等王爷安然无恙的醒来之后再走。”
　　鱼卿茵勾唇露出一个嘲讽的笑容：“好啊。”
　　夜里，任樱迷迷糊糊快要睡着的时候，凤青衣藏于被子里的手指轻轻动了下，接着整只手都有了反应。
　　稍顷，她于几日昏迷之中终于转醒，悠悠睁开了眼。
　　视线里还不甚清明，但任樱的轮廓她辨得出，此时她家媳妇正以肘撑着下巴，脑袋点一下又点一下，快要碰到床沿的时候又晃了回去，眼睛已经是闭上了。
　　几日没见，她家媳妇好像更可爱了。
　　凤青衣想笑但有些疲累终究只是扯了扯嘴唇，在任樱的头再次要碰上床沿的时候伸手垫了一下。
　　任樱猛地醒了。
　　揉了揉眼睛，视线中凤青衣的脸越来越清晰，那一双凤眸恢复了往日里的几分风采，虽然没有十足十的那股子邪魅劲，但这已经足够证明这是她的夫君，凤青衣。
　　她终于醒了。
　　“青衣！”任樱扑过去紧紧地揽住凤青衣的脖子，哽咽起来，这几日的故作坚强瞬间土崩瓦解，“青衣，青衣……”
　　她有好多心里话想说，可是到了嘴边，却只有这两个字一遍又一遍的在空间里回响。
　　凤青衣想的到这几日里任樱的煎熬，任由她揽住脖子的同时也伸手抱住了她的腰。刚刚清醒她还使不出太大的力气，但还是死死地将她家宝贝媳妇揽住，低声安慰：“任樱，没事，我醒了，别哭……”
　　凤青衣昏迷几日没吃东西，任樱叫人准备了粥先给她垫垫肚子。
　　房里，她一勺一勺地喂着凤青衣喝粥，气氛很是安静，可是这份安静没有持续到一碗粥见底就被人破坏了。
　　“王爷王妃，有刺客！”
　　凤青衣才刚醒，谁会这么快就知道消息赶着这个节骨眼来刺杀，未免也太过分了。
　　“保护好王妃。”
　　凤青衣正要从榻上起身，禀报消息的人就继续道：“刺客好像不是冲着王爷王妃来的，是奔着鱼大侠去的，吕副将正带人去支援了。”
　　“鱼大侠？”
　　“你先下去吧，务必叫吕副将保护好那位。”待护卫退下，任樱扶着凤青衣继续喝粥顺便把鱼卿茵的事告诉了她。
　　“鱼卿茵。”凤青衣把这名字在嘴里咂吧了一遍，“这人我倒是知道，不过没见过。”
　　“见了面的话你应该会惊讶，不止我就连婧如都觉得她和你有几分相似。”
　　凤青衣皱眉：“一个大男人怎么会和我相似？”
　　“男人？”任樱睁大了眼睛，“她虽男装扮相，可却是女儿身啊，而且年龄看起来和你我差不多。”
　　凤青衣心下疑窦一时却也说不出个什么来，那些传言也不过是她听来的，至于这鱼卿茵到底是个什么模样，她还真不知道。
　　“你刚醒还是好生休息吧，时间也晚了，我想去那边看看。”任樱知道她会担心，补充一句，“婧如他们在那边会保护好我的。”
　　“不许去，陪我睡觉。”凤青衣确实还累，有心去也无力，更不会让自家媳妇为了旁人陷入危险之中，“有婧如他们就够了，你没有武功，去了反倒添麻烦。你就乖乖陪着你夫君休息吧，几日没一起睡了，你就不想我？”
　　没等任樱羞赧说话，凤青衣就拉着她上了榻，两个人拥在一起，由于疲累，很快都入了眠。
　　翌日一早，吕婧如就来禀告了情况。
　　昨夜里突然闯入的刺客直奔鱼卿茵的厢房，大家听到打斗赶过去的时候，鱼卿茵已经和几个黑衣人缠斗在了一起，看得出来，那些人处处狠招，明显是想要鱼卿茵的命。
　　吕婧如本想就随了那些刺客去，这鱼卿茵本就令她生疑，可一想到她终究是为王爷解了毒，出于道义还是带人帮了她。
　　那些黑衣人见帮手众多，只得放弃走人，鱼卿茵受伤不轻，暂时在厢房内休养，一时倒还真出不了王府了。
　　趁着任樱去找凤秩彦的间隙，凤青衣让吕婧如单独将详细情况说了一通。
　　“王爷，昨夜这刺客来的奇怪。”
　　凤青衣心里明白，这群刺客在她解毒刚醒的时候进入王府刺杀鱼卿茵，刚好避开了直接和她对上，而且，府里守卫森严，以前有刺客来闯不是被当场解决就是自行了断，昨夜这批刺客却异常凶狠，竟然能悄无声息地闯进来不说，还能安然无恙的离开，委实比别的时候的刺客厉害不少。
　　凤青衣心下升起一种不好的念头，就听吕婧如出了声：“王爷，这该不会是宫里的那群暗卫吧？”
　　齐王府的护卫各个都是顶尖高手，能从他们眼皮子底下溜进王府还能青衣逃出去的人，屈指可数。
　　首当其冲的，就是凤月身边的那群暗卫。
　　不过，一个鱼卿茵怎么就被凤月盯上了呢？难道，就因为她救了自己吗？
　　凤青衣哼笑了一声：“我这二姐，当真是见不得我好啊。”
　　作者有话要说：　　咸鱼来了……
　　新开了一个娱乐圈，喜欢的小宝贝可以收藏一波吗？渣渣总裁不想全程单机，嘤嘤嘤……


第五十七章 
　　琼璃国皓月三年十月初五, 初冬的第一场雪悄然降临。
　　雪是偷偷在夜间下的, 翌日一早，最先醒来的人看到满眼银白, 惊诧的情绪一下子就不由自主地冲上了心头，脸上挂满了笑意。
　　不过，这场雪来的意外，着实比往年早了一个月。
　　吃过早膳，任樱裹着狐裘拥着暖炉，看着坐在小桌前写字的凤秩彦一脸小大人模样，暗叹一声聪明。
　　别看人小，机智伶俐，毛笔字写得也是有模有样。
　　消息传来的时候，她正亲手给凤秩彦纠正一个错字。
　　“王妃, 王爷让我给您带个消息。”婢子刚从凤青衣的书房匆匆赶过来，声息有些不稳, “西华郡郡守蒲天死了。”
　　任樱的脸色当时就变了。
　　蒲天, 那位一心为国为民的郡守, 蒲风雪的爹爹。成田县一役，他整夜整夜的失眠, 住在郡守府的时候, 听那些下人说，他大半夜为了疏散百姓的事急得都呕过血。
　　再一想到那个像小师妹一般的灵动小姑娘风雪，任樱心里实在不忍，从今往后她没爹爹了。
　　算算日子, 她进宫也有近两个月的时间了，深宫内苑的日子也不知道她那个性子，可还适应。如今听到爹爹去世的消息，也不知道凤月会不会允她回家奔丧。爹爹的最后一面没有见着，送他下葬的机会总该给的吧。
　　任樱扶着柱子一阵哀伤，却还是多问了一句：“可知……蒲郡守是如何死的？”
　　任樱本以为蒲天是病死什么的，结果，一切都出乎她的意料。
　　几日前蒲天风尘仆仆地从边境的西华郡赶来了国都颢庭，独自一人觐见了凤月。除了凤月和他自己，谁都不知道他们见面谈了什么，只知道离去时蒲天满面寒霜的沧桑面容上多了一丝希冀和兴奋。
　　谁都不知道，那代表着什么意思。
　　可是，昨夜里噩耗传来，他在回京的路上遭遇山匪截道，当场被割断了脖子，衣物口袋里那少得可怜的银两就连山匪都懒得要，就扔在他滚了几米远的脑袋旁边。
　　凤月听闻消息后震怒，连夜派人将山寨剿灭，一把火烧了个干干净净。为了安慰蒲风雪，她把蒲风雪从进宫时的嫔位升成了德妃，众人感慨一位清官离开的同时赞叹一国之君的处事之道。
　　“又是山匪？”
　　任樱心里不安，还是亲自去了书房一趟。
　　走到门口的时候，书房里有不甚清晰的谈论声传来，任樱没有打扰，裹了裹出门时临时加上的披风，站在房檐下静静地看雪。
　　雪还在下，刚刚清扫过的地面又被铺上了新一层的银白，一抬头，原本光秃秃的树枝上也挂满了雪，倒还入眼了些。
　　身后的房门吱呦一声响，任樱回头，吕婧如几个人从里面走了出来。
　　“王妃。”
　　任樱点头：“王爷可还有要紧事？”
　　“没了。”房里传来声音，下一刻，凤青衣的身影就出现在了众人身后，“夫人，进来。”
　　这称呼叫任樱一时心里小鹿乱撞，吕婧如几人知趣的离开缓解了一丝尴尬。
　　“王爷，这么多人……”
　　“怎么了？你是本王明媒正娶的媳妇，当着手下的面叫一声夫人怎么了？下一次，我直接叫小心肝好了，嗯，不错。”
　　任樱走上前捶了一下她的胸口，被凤青衣顺势拉进了怀里。
　　想起蒲天的事来，任樱收了胡闹的心思，示意凤青衣往里走。
　　“有蹊跷？”
　　“嗯。”凤青衣伸手将任樱的披风拉紧了些，“且不说蒲天离京走了多久，他夜间死在路上，谁将消息传得那么快的？还连夜剿匪，说不准是某人心虚了。”
　　任樱咬了咬下唇：“可是，皇上为什么要这么做？是因为蒲郡守说了什么吗？”
　　“我正在查，但是恐怕有些难。”
　　任樱点头，若他们的谈话当真只有两个当事人在场，那蒲天一死算是死无对证了，就算有人怀疑，可凤月那里谁又真敢去问。
　　“不知道风雪过得如何？她之前恐怕从没想过会从那么远的家乡进了这深宫，她那活泼好动的性子在深宫内苑里最要不得，何况她还会功夫。现如今皇上封她做德妃，更是把她推上了风口浪尖，只希望她能节哀顺变，保护好自身的安全，莫叫别的妃嫔使坏欺负了去。”
　　凤青衣对蒲风雪的印象全留在一声“姐夫”上，但任樱这么担心她，凤青衣也顺着她的意安慰了几句。
　　“不知道皇上会不会让她回去奔丧？”
　　凤青衣伸长了腿，抵着任樱的脚尖，声音漫不经心，“不好说。”
　　这个“不好说”很快就得到了印证。
　　蒲风雪请求回家奔丧，凤月虽没直接说不同意，可是却也说从京城到西华郡这一路路途遥远，等她去了再下葬肯定来不及了。
　　最后蒲风雪只能压下了回家的心思，祈求凤月让自己去万顺庙给爹爹祈福，算是送他一程，凤月答应了。
　　去万顺庙的那日，本来停了两天的雪又下了起来，飘零的雪花洋洋洒洒，比几日前还要大，分分钟就让人白了头。
　　抬轿的人穿的很厚实，但并不臃肿，有着专属于皇宫的气派。
　　轿子里的姑娘，干巴巴的坐着，半天都不曾动一下，眼睛都不怎么眨。
　　她穿的很是贵气，可脸色差的要命。
　　落轿的一瞬间，她眨了下眼，一大滴泪珠就这么顺着眼角滑落在地，悄然无声。
　　“娘娘，到了。”
　　蒲风雪躲开了太监伸出的手臂，就这么僵着身子自己往前走去。
　　雪很厚，走起来深一脚浅一脚的，她的速度很快，后面的太监紧赶慢赶，还是落下了几米远。
　　雪越下越大，蒲风雪和后面的人距离越来越远，太监们有些看不清她的身影，心里着急的同时却更是走不快，脚陷在雪里，心底暗自咒骂。
　　“风雪。”
　　风雪，有风有雪，竟是格外的应景。
　　自入宫以来，这是她第一次听人叫她的名字。
　　闻声抬眼望过去，庙门前站了个人，一身红衣在满目银白的世界里很是显眼。
　　“风雪。”
　　那人又唤了一声，蒲风雪认出那声音来，应答的同时泪珠又不争气地滚落了下来，“王妃姐姐！”
　　任樱踩着雪向她靠近，还有两步远，蒲风雪就冲上前扑在了任樱怀里，低声抽噎起来，后来越来越忍不住，哭得更加大声。
　　虽然大风狂雪将她的哭声掩盖了一些，可贴着她的任樱却是将她的难过听的一清二楚。
　　后面跟上来的太监隐约有了些影子，任樱拍了拍她的背哄着她先行进了庙门。
　　她们一起跪在蒲团上，双手合十对着菩萨。
　　太监们站在殿外，望了一眼背对而跪的蒲风雪，又望了一眼跪在她旁边的香客，似乎是相安无事，这才转回了头安静地守着。
　　任樱双手合十闭着眼睛小声低喃，不让那些太监注意到：“风雪，照顾好自己。”
　　蒲风雪睁开眼睛，直勾勾地盯着菩萨看，也不知道在思索什么，“王妃姐姐，那时在府上，你和风雪说，我还没有寻到心上人，时机一到，一切就会顺遂。”
　　“可是一道圣旨就结束了风雪所有的期待。”
　　“姐姐，你说，风雪还看得到未来的希望吗？”
　　任樱听她说这些心疼极了，可是深宫内苑，一旦进去，又如何能出来？
　　“风雪，只要活着，希望必定会有，不管是为了什么。”
　　“若是为了我爹爹的死呢？”
　　任樱没忍住转头看向她，“风雪，别做傻事。”
　　“我不会的。不管是为了我，还是为了我爹爹。”
　　目送着蒲风雪在太监宫女的簇拥下离开的时候，任樱心底越发的不安。这姑娘，短短两个月的日子，性子好像就变了，从前那么灵动的一个人，现今眼里只有一片漠然。
　　任樱不敢多求别的，只希望她能好好活着。
　　因着这件事，任樱几日都心神不宁，做什么事都提不起精神来，凤秩彦这个小鬼头耍怪逗她，总算是让她稍稍展颜。
　　“怎么了？有心事？”
　　任樱正站在院里发呆，闻声看过去，一周未见的鱼卿茵正站在几步远的地方，以拳抵唇咳嗽了几声。
　　鱼卿茵要是不出现她都快忘了这人的存在，算起来，鱼卿茵在王府里呆了有些日子了。不过因着上次遇刺的事，她受的伤迟迟未见痊愈，这么久了，似乎也没什么起色。
　　“伤未好还是安心休息吧，随处走动恐怕会加重病情。”
　　鱼卿茵走近她，身形比之前消瘦了不少，“走一走活动活动，整日待在房里都快馊了。你是怎么了？”
　　任樱望着她，摇摇头，“没事。”
　　鱼卿茵见她不想说，两个人就都沉默下来，静静地站在院里发呆。
　　不知站了多久，鱼卿茵压抑的咳嗽声越来越频繁，任樱回头望过去，她身前的地面上已经有了一滩血色。
　　“你可还好？”任樱有些慌乱，上前扶住她的胳膊，“我扶你回房吧，还是叫大夫给你看看，这开的药要是没有效用，看看能不能换新的。”
　　鱼卿茵望着低头看路小心翼翼扶着她的姑娘，眼里深不见底，“嗯。”
　　这人当着自己的面吐了血，任樱不好就这么离开，陪在房里等大夫给她看过一通之后开了新药才稍稍安下心来。
　　“府里准备的冬衣可还厚实？”
　　鱼卿茵躺在榻上扯了扯唇：“还好，只是我一个走江湖的，不大穿的惯这么富贵的衣物，还是我的衣服好。”
　　“你那会儿来的匆忙，没带厚衣服吧？”
　　“还不是拜你所赐，拉着我就走。”鱼卿茵侧头望着她，“我就匆忙之中带了几件薄衣服，眼下还在包袱里装着。”
　　“你这么一说，我还真有点想念走江湖的日子了，这伤也半天不见好，愁人啊。”
　　任樱抿唇，鱼卿茵受伤的事说起来和她们脱不了干系，听她这么一说，心里难免起了些愧疚。
　　“包袱在哪里？”
　　鱼卿茵疑惑：“就在那边的柜子最上头，怎么？”
　　“我帮你拿过来吧，俗话说睹物思人，你看看你的衣服解解愁先。”
　　鱼卿茵看她往柜子那边去，笑出了声，却带起了咳嗽：“咳咳……这是什么歪理，听着却还挺像那么回事的。”
　　任樱回头看她，见她没有吐血，才又回头去够那包袱。
　　包袱在最上面，任樱有些够不着，踮起脚尖才勉强抓住了一片粗布。
　　这么晃晃悠悠地一拽，没曾想那包袱竟是开了，几件衣物掉了出来，一件还砸在了任樱的头上，眼前一黑。
　　鱼卿茵笑得难以自抑，任樱微怒着扯下头上的衣服，正要连带着和掉在地上的衣物一起捡起来，视线突然就僵住了。
　　那是一件打了补丁的青色衣衫，料子在其他粗布衣服的衬托下尤其的好，以至于补丁都掩盖不了它的贵气。
　　任樱把手里的衣服扔开，捡起那件来举向鱼卿茵的方向，眼里有些着急，又似乎有些希冀。
　　“这件衣服……你从哪里来的？”


第五十八章 
　　“怎么着？我还不能有一件像样的衣服了？”
　　任樱凝视着紧攥在手心里的衣服, 料子绝不是普通人穿得起的, 虽说打了补丁看起来有些年头了，但依旧触感舒服, 不是一个“像样”就能打发的。
　　任樱正要再追问，鱼卿茵不知道想到了什么，脸上竟是有了些羞涩的意思，欲言又止的，“这衣服是以前云游江湖的时候顺手解毒一位家主送的，就这么一件。我本来早都想扔了，不过它牵扯到一桩往事一个小姑娘，我，我就留着了。”
　　“我也是服了，那几个补丁丑吧？我自己乱缝的, 现在也穿不出去了，但还是会带着。”
　　任樱手上捏得更紧了些, “方便和我讲讲那桩往事吗？”
　　鱼卿茵诧异地瞄了她一眼, 难得有些不大自在。
　　“五年前的事了, 没什么好说的……”
　　“我想听。”任樱认真地盯着她，叫鱼卿茵都愣住了。
　　鱼卿茵顿了顿, 良久轻笑出声：“其实也没什么, 告诉你也无妨。”
　　“五年前，我应邀去过一次万花楼，就那天你找我的那家，不过五年前那会儿, 万花楼可不是如今这般惨淡的光景。只那楼里的花灯都比如今的漂亮，酒也比现在的种类多，味纯尚有余香……”
　　鱼卿茵陷入了回忆中，她讲的认真，任樱也听的认真。
　　后来的时候，任樱的心里越来越激动，因为鱼卿茵讲的故事和她记忆里的那桩事重合在了一起。
　　“说起来，那个小姑娘现今应该和你一般大，不过她也有可能死了。毕竟，被卖到那种地方，家里肯定出了事。”
　　“这么一想，我竟是有点后悔当时没有管她的后路，说不定是白救了。罢了罢了，她如今的去处我不知晓，我自己都保不住了。”鱼卿茵说久了，张口咳了咳，“那会儿为了她背了一条人命，有点刺激，不过我这些年身上背的人命多了去了，也不差那一条。”
　　任樱不知何时走到了床沿边，盯着平躺在榻上的鱼卿茵，眼眶竟是都红了：“如果，当初的那个小姑娘没死呢？”
　　“没死就没――”鱼卿茵怔住，“你什么意思？”
　　任樱想起那时的事情没忍住，潸然泪下，“我就是那个被你救了的小姑娘，我叫任樱。”
　　寻到恩人这件事叫任樱因蒲天死亡而难过的心情开阔了不少，上一世到最后她都没找到恩人，重来一世，老天爷竟然眷顾她了，叫她终于达成心愿，弥补了心中空缺的一角。
　　夜里她躺在凤青衣的怀里，不时地蹭蹭凤青衣的下巴，到最后惹起了凤青衣的火，压着她就运动了一番。
　　运动过后神清气爽，凤青衣拨开她汗湿的额头碎发，一脸满足的看着她，声音都低哑温柔了些：“什么事这么高兴。”
　　任樱浑身酸痛，眼睛都睁不开，但还是勾唇笑了笑，“我找到救命恩人了。”
　　“嗯？”
　　凤青衣不知道这桩事，任樱不想说太多以前的那些事惹她不快，也不想让自己再次想起如坠地狱的日子，干脆侧身重新依偎进凤青衣的怀里，肌肤贴着肌肤。
　　“没什么事，就是有人在你我认识之前救过我一次，上一世我没找到她，如今倒是运气好，被我撞上了。”
　　凤青衣的脑子里不知怎么的就想起某天偷瞄了几眼任樱看过的话本子的事，那上面好像就讲了一个女子和救命恩人看对眼经过重重磨难最终走在一起，幸福地度过了余生。
　　有点不爽。
　　凤青衣皱了皱眉，也没多说这些，但脾气上头，只管重新低头吻上了任樱的嘴唇，拉着她再做了一次。
　　几日后的一个傍晚，街上都没几个人了，王府里来了一位不速之客。
　　来的是个男子，约莫四十岁的样子，穿着整齐，但看得出来眉目沧桑，好像是长途跋涉来的一样。
　　他谁也不理，只站在王府门口，死命的捂着怀里的包袱，指名要见凤青衣。
　　齐王府不是随便什么阿猫阿狗就能进的，护卫本想赶走他，没曾想他竟是突然发疯一般往府里冲，但是叫护卫几下就抓住，桎梏在了地上。
　　趴在地上，他都紧紧地护着怀里的包袱，怎么都不撒手。
　　巡视了一圈的吕婧如走到门口的时候，护卫们正要抬腿将他扔出去，吕婧如喊了一声，制止了他们的动作。
　　“发生什么事了？”
　　“启禀副将，这人硬闯王府，说是要见王爷。”
　　吕婧如皱眉望着垂眸捏紧包袱的男子，抬声问道：“你可是有什么冤屈？官府就在不远处，我们王爷不管这些。”
　　男子一抬头，吕婧如和他一对视，竟是觉得有几分眼熟。
　　“吕副将！吕副将！我是西华郡郡守蒲天府中的管家，我们见过的！见过的！”
　　男子望着她像是抓住了救命稻草，扑上来就跪在了她的脚边：“副将，看在我家老爷的面子上，帮帮我吧，我就见王爷一面，绝不耽误！求求你了！”
　　大冬天的，男子就这么跪在地上磕起了响头，叫方才那些拉扯他的护卫们都心生不忍。
　　吕婧如认出他来，着人扶他起来，带他进了府。
　　“王爷，这是我们老爷上京时留给我的东西，说是他若出了什么事，务必将东西交给我家小姐。可我家小姐如今进了后宫，我一个小管家无论如何也是进不去的啊！”
　　他的语气里满含痛楚，一个大男人竟是落下泪来，赶忙用衣袖又擦拭了去。
　　“王爷，您先看看。”
　　他小心翼翼地拆开包袱，将里面裹了好几层的土黄色信封取了出来，递给了凤青衣。
　　“嗯。”
　　昏黄的烛光下，凤青衣手执信封，利落的拆开，将纸上的内容仔仔细细地看了一通。
　　越往下看，她的眉头就皱得越紧。
　　最后一个字映入眼帘，她猛地将纸拍在了桌上，声音震天响。
　　“当真是好国君啊！”
　　凤青衣望向他：“你这一路上可有可疑的人跟踪？”
　　“没有，我独身一人走的，谁都没告诉，府里的人都不知道我的行踪。”
　　“今夜你先在王府里歇息一晚，明日一早本王派人送你回去，你只管找个由头说你离开了几日，来我这里的事，谁都别说。”
　　男子相信凤青衣的为人，成田县一役这位三王爷的威风他可是见识过的。虽然不知道老爷的信里到底写了什么东西，但极有可能和老爷的死有关。
　　“王爷，我家老爷死的冤啊！他这郡守当的苦当的累，临了了，也不该这么死啊！您可一定要为他讨回公道，小人在此谢过了！”
　　男子深深地跪了下去，凤青衣望着他，眼里的神色很是凝重。
　　琼璃国皓月三年十月初十，难得是个艳阳天，齐王凤青衣带着王妃面见皇上禀明了一事，说她们要回封地过个新年。
　　虽然凤月万般不舍，但凤青衣要回自己的封地，其实也不需要她同意。而且，这是她第一次回封地过年，谁也没有拦她的道理。
　　虽说是回封地过年，但一路上凤青衣带着齐王军走的并不慢。
　　任樱和凤秩彦窝在舒适的马车里，有吃有喝，偶尔练练字，学学算术，倒也不无聊。
　　但任樱看得出来，凤青衣心里有事。
　　夜里露宿在树林，趁着凤秩彦睡着，任樱下车拉着凤青衣要说话，凤青衣怕她着凉，带她进了一个帐篷。这帐篷原本是为士兵准备的，不过眼下他们去守夜，暂时是空着的。
　　凤青衣不甚满意地盯着任樱缩成一团的模样，干脆将她拉至怀里，下巴抵着她的头顶。
　　“等会儿就去马车里休息吧，这里冷。”
　　“你不冷吗？”
　　“征战在外比这恶劣的天气都经历过，这点冷又算得了什么，我扛得住。”
　　任樱贴的更紧了些，温软着嗓子，“你是不是有心事？”
　　凤青衣挑了下眉，真是什么事情都逃不过她媳妇的双眼。
　　她将那封信从怀里掏出来递给了任樱，示意她看。
　　“瘟疫？”任樱很是震惊，“若有这种迹象，恐怕要赶紧处理，不然，这传染速度……”
　　“这么大的事，难怪蒲郡守会亲自跑一趟，可是皇上竟然将此事悄无声息地压了下去。那蒲郡守的死――”
　　任樱不敢再往下想，嚅嗫道：“皇上到底是怎么想的？”
　　凤青衣舔了舔后槽牙，伸手将任樱揽得更紧了些，“放弃。”
　　“她想将边境的百姓放弃了。”凤青衣的目光盯着任樱头上的珠钗久久没动，“咱们此次过去，必定是进得去出不来。她肯定会让人封锁消息，甚至将那些染病的人尽数解决。”
　　“我知道她，她想要的从来就是一个明君的高帽子，这些边境穷苦的百姓一开始就是她的累赘，不然她怎会把他们交给我。”
　　“蒲天一死，新上任的郡守肯定是她精心挑选的，什么都不会管。”
　　“他们只要将百姓桎梏在城内，等瘟疫一传开，全部坑杀也不过是分分钟的事。而且，天高皇帝远，就算少了这么些百姓，谁又会知道呢？”
　　任樱从来不知，原来一件事可以牵扯到这么多结果。
　　可那些无辜百姓，又何曾想当国家的累赘呢？


第五十九章 
　　逼近边境, 越来越荒凉, 冬日的风毫无阻挡穿身而过，那种彻骨的寒比起京城来实在让人消受不起。
　　西华郡的城门进入众人视线的时候, 大家都由衷地松了一口气。
　　走得近些，却又有些不对劲。
　　那些守卫一个个都面色凝重，而且这城门只有进的人没有出的人。
　　果然还是出事了。
　　“小人见过王爷！请王爷进城！”
　　那些人好像知道凤青衣她们会来，嘴上说着欢迎，但神情都很严肃，偶尔有些人目光躲闪。
　　凤青衣只当什么都不知道，带着众人进城。
　　城里的百姓倒还活跃，一切都是正常的样子，虽然环境贫苦，但他们这些人世代就住在这里, 都已经习惯了。
　　凤青衣本打算带着任樱先回王府落脚再说，远远地, 有一群巡视的士兵粗鲁地将一个凑上来的老妪推开, 更有甚者还上去补了两脚。
　　凤青衣凤眸微眯, 吕婧如知道她的脾气，赶紧纵马上前问了情况。原本那些士兵不认识吕婧如, 等吕婧如说明身份, 又远远地看见马上的凤青衣，立刻全部跪了下来。
　　吕婧如听了一通，又回来向凤青衣汇报。
　　“王爷，那老妪家中的儿子好像不见了, 说是几日前身体不适去看大夫，然后就再也没回家。”
　　“先让那些东西走吧，跪在街上丢人现眼。”凤青衣重新拽了下缰绳，清风开始动了，等走到那老妪身边，凤青衣亲自下马扶了她一把，“老人家，你儿子很快就会回家，只管安心等着吧。”
　　在王府呆了三日，新上任的郡守总算是姗姗来迟。
　　这三日里凤青衣已经叫吕婧如派人去查这城中可还有人丢失的情况，那些人八成是已经被秘密的抓了起来。
　　新郡守葛明拱手向凤青衣行了个礼：“微臣参见王爷，有失远迎。”
　　“本王已经在你这地界落脚三日了，你这迎的也真够早的。”凤青衣懒得和这种小人计较，只管切中要害，“这几日本王听说这城中少了不些人，你可出兵找过？”
　　葛明垂眸，眉头皱的紧紧的，一抬头却又是热络的模样。
　　“王爷从哪得来的消息？微臣竟是没听见风声，这手底下的人也未汇报过这些事。不过，若真是有人丢失，微臣一定会派人尽力找回来的。”
　　“最好是没有。”
　　凤青衣突然将房中挂着的佩剑抽出来随空一舞，剑尖差点将葛明的脖子削去，吓得他立刻就瘫软了身子，跪在了地上。
　　“郡守这是作何行此大礼？本王不过活动活动身子，赶了这么久的路着实是手生了。”
　　正说着凤青衣又是一挥，葛明跪在地上瑟瑟发抖却还是强忍着挤出个难看的笑意，“辛苦王爷了。”
　　“对了，你帮本王回忆个事。周围这五个郡是本王所属吧？”
　　葛明猛地抬头，不知她突然提到这个是何用意，但还是缓慢地应道：“是，这些都是王爷的封地，微臣也听凭王爷调遣。”
　　“既是如此，明日一早，本王还在这里等你，那些个消失的人，希望你能给本王一个满意的答复。郡守，意下如何？”
　　葛明咬了咬牙，心里打鼓，但凤青衣的性子他早有耳闻，何况皇上任命他为郡守的时候说的那些话还在耳边，他无论如何先得稳住这凤青衣。
　　“微臣遵命。”
　　夜里，凤青衣失了眠。城中的情况心里没底，这样的处境，叫人真是心慌。
　　此次回到王府，任樱带着凤秩彦和凤青衣同睡一榻。任樱知道凤青衣心里有事，早早地哄了凤秩彦睡下这才转身寻找凤青衣的身影。
　　夜已深，房中的蜡烛已经燃了一半，任樱看过去的时候，凤青衣正斜倚在窗边，眼神盯着一处，也不知在想什么。
　　这人啊，管的事多，却从来也不知道累。
　　任樱蹑手蹑脚的靠过去本想吓她一跳活跃一下气氛，没曾想她正要伸手捂住凤青衣的眼睛，手就被凤青衣抓住了，接着整个人都落入了凤青衣的怀里。
　　凤青衣也不说话，只管搂紧她，静静地站着。
　　任樱没想打破这份安静，但她知道这份安静都是假的，凤青衣的心里肯定搁了许多事。
　　凤青衣虽不大爱将事情说出口，但任樱知道，她这人，其实长情得很，不管是对她任樱，还是对百姓，还是对琼璃的未来。
　　“婧如那边明日应该就有消息了，你也莫要太着急。”
　　“嗯。”凤青衣摸了摸她的发顶，“若是过来时这边一片混乱反倒叫人踏实，现如今这般正常的样子，其实才更叫人心底不安。”
　　山雨欲来风满楼，暴风雨前的宁静大概就是这样了吧。
　　任樱陪了她一阵，最终还是拉着她上榻休息，毕竟睡好了才有精神处理白日的事情。
　　翌日一早，葛明还真按时到了。
　　“启禀王爷，微臣已经查清了，那些个人不是消失了，而是参军了，眼下就散布在军营之中。”
　　凤青衣眯眼：“当真如此？”
　　葛明的眼珠子一转不转：“当真，微臣不敢有半句虚言。”
　　“要是这样，过几日本王就去军营里看看，你且将新参军的人员名单交来一份给我。”
　　“这……”葛明笑了笑，“王爷，这边境的情况您也知道，比较乱。微臣这才刚上任，那些个参军的好像是在前郡守还在时入的军营，名单什么的，微臣一时不知从哪去找。”
　　“你是要本王去地府问蒲天要？”
　　葛明扑通一下跪在了地上：“王爷明察，微臣绝无此意。只是名单……微臣是真的拿不出来。”
　　葛明额头上冷汗涔涔，皇上说的没错，这凤青衣果真难对付。
　　凤青衣挑了挑眉，似乎真的感觉自己强人所难了，抱歉地勾唇：“行了，你也别跪着了，拿不出来就算了，不过本王再最后问你一句――”
　　“那些人真的在军营里吗？”
　　“是！”
　　“行了，你可以走了。要是有什么事，本王会叫你的。”
　　“微臣随时待命。”
　　望着葛明离开，凤青衣双手后背站了会儿，躲在暗处的吕婧如这才走了出来。
　　“启禀王爷，属下查清楚了，确实有一批人进了军营，但是他们的情况似乎都不对劲。探子来报，他们都面色苍白，时有咳嗽发热症状，更有甚者已经，已经开始吐血了。”
　　“可有大夫给他们看病？”
　　“有人每日去看他们，不过不像是看病的样子，停留片刻就匆匆离去。”
　　凤青衣咬了咬下唇：“暂时别轻举妄动，暗地里监视着，一定打听他们的意图。”
　　“那些人的动向一定注意，若是有动静，赶紧来报。”
　　“属下明白。”
　　凤青衣的眼神犀利起来，那份威严不容忽视。
　　“那些人，一个都不能死。”


第六十章 
　　浓冬, 一大早凤青衣就走了, 任樱醒来的时候身边的地方已经冷了，另一侧, 凤秩彦倒是睡得正熟。
　　任樱给小团子裹了裹被子，这才起身收拾。
　　院里，下人们都在忙活着，天冷，大家的动作都比往日迅速得多。
　　任樱伸出双手捂着嘴哈了口气，空气里都是白雾。
　　她招手叫一个下人过来，“你叫上几个人把前院的地方腾出来。”
　　上一次来边境是为了战事，那时她遇到风雪这小姑娘时，她还在这院里施粥。那股子活力劲，那甩出花来的鞭子, 真真是叫人难忘。
　　短短的时间，物是人非。
　　她想帮着风雪把这件事做下去, 今日恰逢十五, 把施粥的消息传出去, 百姓们应该会来的。
　　粮食都准备好了，各种摆设都已经到位, 散布消息的人也都回来了, 任樱操着手和几个下人就这么等着。
　　时间一分一秒的过去，却没有半个人影。
　　“王妃，这要是再没人来，粥都要凉了。”
　　任樱心里疑惑起来, 打算自己出去看看，几个下人担心她的安危却又不敢反驳她的意思，只能跟着。
　　不过还没出大门，正好和返回的凤青衣他们撞了个正着。
　　“怎么要出去？”
　　凤青衣迎上去，摸了摸任樱的手，凉的。
　　她皱起眉头，就听见任樱回答：“城里大概是出了什么事。”
　　凤青衣揽着她往里走，“回去说。”
　　屋里暖和，任樱一进门，一冷一热的变化，激的她一个哆嗦，凤青衣伸手敲了下她的头，“外面那么冷，不知道穿厚些。”
　　“我穿的够厚了，只是不知道这边境的地界竟是比京城冷了这么多。”任樱吐了吐舌头，扯了扯她的袖子，“我今日本打算施粥，不过竟是一个人都没来。”
　　“城里乱了，丢失的人越来越多了。现在外面人心惶惶，大家都在猜测身边走丢的人会去哪里，好多人已经将官府围了个水泄不通。”
　　凤青衣眨了眨眼，“刚刚幸好你没出去，这王府外已经也聚了不少人了，若不是护卫拦着，早已经冲进来了。不过他们眼下可没有领粥的心思，家里人凭空没了才是大事。”
　　“人啊，最讲感情。”
　　任樱头一次听她说这种话，抬眼盯着她，凤青衣的凤眸里深不见底，但似乎掩藏了许多秘密。
　　“可是皇上为什么这样做？这些百姓再怎么样也是她的子民。”
　　凤青衣轻呵了一声，“她也算人吗？”
　　任樱沉默，心里却有些触动。
　　“对了，军营里怎么样？”
　　“这几日我让婧如盯着那批人，不过他们好像察觉到了，今日军营里毫无异常，那些人也不见了。”
　　任樱有些担忧：“得尽快找到他们，不然这瘟疫的事……”
　　“今晚之前就必须找到，否则这城里的局面很有可能会控制不住。”凤青衣喝了口热水，出门一趟造成的干冷气一下子缓解了不少，“这葛明可真是个人才。百姓都聚到官府门口了，不见他给个说法。我看他能躲到几时。”
　　一说葛明，任樱又想起了蒲天，这人比人真的气死人。蒲天那么好的一个官，如今新上任的是这么个东西，若是泉下有知，恐怕都是愤而不满的吧。
　　这件事导致众人心里都很不安，索性晚上大家即将入睡的时分，派出去的人终于带回了好消息。
　　原来，那批疑似染上瘟疫的人今日还在军营之中，不过是安置在了军营最末的一片区域，很为隐蔽，所以才没有被凤青衣他们注意到。不过，说是安置，其实算是丢弃。
　　这些人若是没有及时得到救治，只这么随便扔在一起，身体状况只会越来越差，到时候等待他们的只有死亡。
　　凤青衣考虑了片刻，叫吕婧如带着人连夜去将这些人重新安置到一个地方，另一边到处寻找大夫，越多越好。因为这瘟疫着实不好治，而且患者不少，人多了说不定就会商量出解决办法，将这些人从死亡边缘给拉回来。
　　大概是真的放弃了那些人的缘故，吕婧如一行的营救行动很是顺利，连夜就将这些患者安置到了另一个地方。
　　这地方也很隐蔽，毕竟他们的病情暂时控制在一个小范围内会安全一些，否则这病传染开来这城里的其他人都得遭殃，但这里比起军营里那种放任不管随便乱扔的地方却要好很多。因为这里的人都盼着他们活下来，而不是眼睁睁地，甚至是巴不得他们死。
　　他们被一个个隔离起来，以免病重的导致症状轻的人情况更差，每一日，不同的大夫捂得严严实实进进出出，但都没有好的处理方法。
　　这一系列的行为都是秘密进行的，城中的百姓还不知道，丢失家人的心慌感笼罩了他们头顶的一片天，任樱整日待在府里为染病的人祈祷，只求他们能尽快恢复健康，合家团聚。
　　城中的气氛一日比一日凝重，未寻到治疗办法的无力感让凤青衣都有了些疲倦，眉目间总是抚不平的忧愁。
　　几日来，城中又有新的人染病，进入安置区的人数量增多，这种消息更是雪上加霜。
　　若是这瘟疫处理不好，西华郡的百姓当真是要灭绝于此地，再无子息，再也不能看见他们世世代代居住的家园。
　　那种场面，谁都不敢想。
　　凤秩彦还小，不知道大人为何发愁，只管每日玩玩闹闹，叫任樱陪着写字算术。
　　凤秩彦写的认真，任樱却是心不在焉。
　　“娘亲、娘亲？”
　　一只小手在眼前拼命乱晃，拉回了任樱的思绪。
　　“嗯？彦彦怎么了？”
　　凤秩彦滴溜溜的大眼睛望着她，小小的人，眉头还皱了起来，看着有些滑稽。
　　他没说话，只歪头盯着任樱，最后放下笔来，伸出双手在任樱的额头上来回摸了摸，也不管自己是不是弄乱了任樱的头发。
　　“娘亲摸摸，摸摸就开心了。”
　　任樱扑哧一下笑出声，伸手回摸了他的小脑袋，“彦彦乖，你好好写字就好了。”
　　凤秩彦转转眼珠子，似乎在考虑任樱说的对不对，后来若有其事的点头，重新拿起笔，“好。”
　　任樱笑了笑，心里放松了不少，余光一扫，门口站着个婢子在向她招手，脸上一片急色。
　　“怎么了？”
　　婢子匆匆忙忙地正要开口，就听一声略带熟悉感的称呼传来：“任樱。”
　　任樱下意识地闻声看过去，来人站在院里，裹着厚厚的灰色袄子，看着朴素，但周身的气质却并不落入俗流。
　　她咳了咳，再抬头时，对着任樱展颜一笑。
　　“你……你怎么来了？病情可有好转？”
　　此番再入边境，凤青衣带着他们过来，留在齐王府中的不过是些普通下人，考虑到鱼卿茵伤重未愈，便将她留在了府中。
　　眼下不过不到半月，她竟然来了。
　　“任樱，我已经好多了。”鱼卿茵在嘴里咂吧着这个称呼，心里有些莫名的愉悦。
　　这是她和任樱相认后，任樱允她这般叫的。
　　很亲切。
　　“可你还在咳嗽？还会吐血吗？”
　　鱼卿茵笑了笑：“这边境太冷了，走了一路受了风寒罢了，那些伤已经好的差不多了。”
　　“那就好。”任樱支支吾吾，“不过……你怎么过来了？”
　　“赶我？”
　　任樱迅速应答：“没有！只是这边偏远条件不好，你留在京城府中比较安稳，下人们会照顾好你的，你只管待着便是。”
　　“受个伤整日困在房间里我已经快发霉了，正好借此机会散散味罢了。”任樱示意她往屋里去，鱼卿茵边走边说，“只是我看这城里气氛不大对劲，可是出了什么事？”
　　任樱本来没想把瘟疫的事情告诉她的，可一想鱼卿茵救过她，救过凤青衣，为人不错，她便将此事说了。
　　“我说不定能帮忙。”
　　任樱微瞪双眼，好看的眉毛弯如月牙，“帮忙？你不是只会解毒吗？这瘟疫不算是毒吧？”
　　“你没听过一句话吗？是药三分毒。药毒有联系的，他们那些大夫治病，我解毒，其实也差不多。”
　　任樱皱皱挺翘的鼻尖，总觉得这话的逻辑有些不对，但一时又不能反驳。她对治病和解毒一窍不通，或许这其中有联系也未可知吧。
　　鱼卿茵见她不信，补充道：“你大可让我一试，不行放手即可，不碍事的，不是吗？再说，说不定我和那些大夫一商量就想出办法来了呢？”
　　任樱沉下心来，最终点了点头，“好，我叫人带你先去看看情况。注意安全，捂好口鼻，莫要染上病。”
　　“知道。”鱼卿茵笑笑，心里的情绪有些复杂。
　　鱼卿茵推门进去的时候，一个小姑娘捂着嘴咳得正厉害，撕心裂肺的，好半天没抬头看她。
　　等她终于止住了咳嗽，鱼卿茵才瞧见她的正脸。
　　一张脸只有巴掌大小，除了脸颊的地方由于刚才的咳嗽引起的不正常的红晕外，其他地方都异常苍白。
　　不正常的红映着不正常的白，看起来非常的惊心。
　　鱼卿茵站在门口，竟是没敢再往前一步，捂住的口鼻下，一张嘴急促的呼吸，很是压抑。
　　有些喘不过气。
　　一声微弱稚嫩的嗓音响起，干裂的嘴唇间传出一句几乎听不清的话：“姐姐，你是来救我的吗？”
　　鱼卿茵怔在原地，良久，才嚅嗫出声。
　　其实她不敢回答。
　　那些大夫都做不到的事，她又有什么自信能够成功呢。
　　不过，她还是尽力笑笑，露出来的眉毛弯了起来。
　　“姐姐会救你的，不怕。”
　　话音刚落，鱼卿茵逃一般的转身，就和几步远的凤青衣对视个正着。
　　说起来，这还是她们两人的第一次见面。
　　凤青衣在齐王府时只听任樱提过几句鱼卿茵这个人，只知这人是任樱的救命恩人，眼下在这种情况，这样不合时宜的地点见面，其实有些怪异。
　　不过，一想到这人也许能救这些人的命，凤青衣收了那些多余的心思，朝着鱼卿茵先行点了下头。
　　幅度不大，但已经是尊重的态度。
　　鱼卿茵的心里五味杂陈，好多事情都潮水一般朝她涌来，她有些站不住。
　　有一瞬间，她竟然起了想死的念头。
　　这是她以往从未有过的想法。
　　作者有话要说：　　新文《席以为裳[娱乐圈]》已经开更，有喜欢娱乐圈文的宝贝可以收藏一下吗，嘤嘤嘤


第六十一章 
　　入冬越深, 这温度就越低, 风刮在身上骨头都是冷的。
　　炭盆里的火正旺，韩卓英借着烛光在翻看府里本月的账簿, 目光却不时往门口转移。
　　手上无意识的一划，韩卓英抬手已然来不及，账簿上被毛笔划了一道很丑的痕迹，晕染了一个重要的数字。
　　韩卓英皱眉，心里莫名其妙的发慌。
　　良久，贴身婢子纸鸢从屋外急匆匆的进来，步子很重，脸上的表情也不好看，似是愤怒，似是难过。
　　纸鸢这名字是韩卓英给取的, 飞在天上自由自在。
　　不过她忘了一件事，这纸鸢的线却是被人抓在手里, 任你飞得再高, 一拉, 还得下来。
　　“夫人，别等了。”
　　韩卓英将笔靠在砚台上, 往纸鸢那边看去, “怎么了？老爷可是有要事在身，会晚些回来？”
　　“哪有什么要事！早回来了！”这一句纸鸢的声音又尖又细，刺得韩卓英脑子里炸着疼，“喝的醉醺醺的, 被那个小妖精扶着回房了！”
　　韩卓英猛地站起身，良久没有动作，最后又轻轻坐了回去，重新提起了笔。
　　“夫人！他们也太过分了！这家里里里外外哪一件事不是您――”
　　“够了！”韩卓英轻喝一声，视线放回了账簿之上，“纸鸢，出去吧，把门拉上，我看完账簿就睡。”
　　纸鸢红着眼，拳头攥得死紧，这口气堵在胸口是怎么都下不去。站了片刻，韩卓英已经陷入了认真状态，她只能甩手走了出去，把门从外面关上。
　　林秀美的房间就在隔壁，纸鸢气冲冲地走到她的门前，里面竟是已经传来了让人脸红心跳的声音。
　　纸鸢原本已经红着的眼眶涌起泪珠，蹲在地上开始轻轻地唱：“愿皇天不负有心人，善有善报恶有恶报……”
　　纸鸢哼唱了几个时辰，停下来的时候嗓子已经哑了，房里的烛光也已经灭了，那些声音也没了。
　　一切好像都没有发生过。
　　稍稍一转头，韩卓英房里的烛光倒还亮着，纸鸢有心叫她休息，可一想，她又如何能睡着，干脆作罢，踉踉跄跄的起身离开了院落。
　　房里，韩卓英手边的账簿已经合上，毛笔却还被她一直攥在手里，烛光映在她的脸上眸子里，明晃晃的。
　　她没有怨恨，没有委屈，没有悲伤，压根就没有情绪。
　　良久，她终于动了动眼珠子，从桌上抽出一张纸来，平铺开，提起笔就写了一个大字。
　　――杀！
　　没有署名，没有落款，看不出是写给谁的。
　　写罢，韩卓英推开窗轻吹一声口哨，一只信鸽带着这张纸悄然离去，谁也不知。
　　***
　　“怎么了？”
　　小屋门口聚了几个人，每个人脸上都露出惊慌的神色，偶尔互相推搡，偶尔又生出几句议论来。
　　“王、王爷？”众人听见凤青衣的询问声赶紧立定站好，但脸上的神色还是尽显慌张，“王爷，这屋里的小姑娘今日的情况更加糟糕了，刚刚大夫进去待了会儿，半天没出来。我们方才打眼一瞧，他，他竟是也吐血了，躺在地上一动不动，现如今，谁都不敢进去。”
　　瘟疫竟是传染到大夫身上了。
　　凤青衣眯了眯凤眸，一撩衣袍撕扯下一块布料来捂住口鼻，抬腿就往里去。
　　“王爷！万万不可！”
　　“这可要传染的！”
　　“王爷！去不得！”
　　“放手。”
　　凤青衣的声音不大，语调也没什么起伏，可众人心里的恐惧一下子就上来了，拉着不是，不拉也不是。
　　“还不松开？”
　　众人集体松了手，一脸担忧的望着她，干脆打算和她一起进去。
　　凤青衣一只脚已经踏入了房间，胳膊却是又一次被人抓住了。
　　“王爷，我去吧，你们都在外面等着。”
　　凤青衣转眼望去，方才竟是没注意，鱼卿茵竟然也在人堆里。
　　“你们都退后吧，我来，我懂毒，这瘟疫对我来说算不了什么。”
　　“王爷，是啊，咱们在外面等着吧。”
　　“万一传染到更多人，得不偿失啊！”
　　“王爷你更不能出事啊！”
　　“相信我一次。”
　　鱼卿茵望着她，凤青衣没有再推辞，往后退了几步，给鱼卿茵让出路来。
　　鱼卿茵进去之后首先关上了门，房里的床上地上各躺了一个人，一老一少，脸色都异常苍白。
　　血。
　　床上的血。
　　地上的血。
　　就连墙上，都有喷溅的血渍。
　　鱼卿茵的脸色一下子就变了，干呕起来。
　　“鱼大侠你没事吧！”
　　鱼卿茵往门上看了一眼，外面有几个人影。
　　“没事。”她应了一声。
　　等她处理好一切慢吞吞地推门走出来的时候，大家一哄而上，扶住了她，脸上有担忧也有期待。
　　“王爷，叫其他那些大夫过来吧，我大概有了些眉目了。”
　　一听治疗瘟疫的办法有了眉目，众人都松了口气，没等凤青衣下令就跑开去叫人了。
　　鱼卿茵累极似的靠着墙滑在了地上，额头的碎发已经汗湿，这大冷天竟叫她过出几分夏天的意思来。
　　凤青衣在她面前一步远的地方蹲下来，平视着她，“你到底是什么人？”
　　“哈哈……”鱼卿茵笑起来，笑得喘不过气来，最终闭着眼睛咳了一声，“王爷，我是坏人。”
　　凤青衣蹲着没动，连眉毛都没动一下，只是望着她。
　　大夫们集体赶过来的时候，凤青衣被吕婧如派人叫走了。
　　刚到府里，任樱已经等在门口，吕婧如也待在她的身边。
　　“王爷，瘟疫的事好像走漏风声了，现在百姓们已经把郡守府团团围住，隐隐有要硬闯进去的架势，听说葛明已经被人护着提前溜了。”
　　“围的好。”
　　吕婧如不解的望着她，任樱倒是没激动，上前扶住了她的胳膊。
　　“传出去也好，叫大家都知道知道，你飞鸽传书回去，把这消息叫人再京城也传开，最好叫琼璃百姓都知晓。”凤青衣笑笑，“闹得越大越好！”
　　“王爷，之前不是说要保密吗？万一这瘟疫传开，恐怕这城里就乱了！那后果不堪设想啊！”吕婧如瞪大眼睛，突然就怔住了，“难不成――”
　　任樱接过她的话头，抬头望着凤青衣的脸，“可是有解决的办法了？”
　　“嗯。”凤青衣舔了舔后槽牙，盯着任樱的眼睛，也不知是个什么意思，“你那位恩人，鱼卿茵的功劳。”
　　任樱有些吃惊：“是吗？”
　　“原来她竟然这么厉害啊！”
　　凤青衣抿了抿唇，倒也没生气，却还是酸溜溜地问了一句：“我不厉害吗？”
　　“你一直很厉害呀！”
　　任樱脱口而出的答案让凤青衣很是满意，低头就亲了任樱一口。
　　任樱反应过来的时候凤青衣已经走开了，唯有吕婧如还在一边愣着，任樱顷刻就红了脸，有些尴尬。
　　“属下告退。”吕婧如也挺尴尬的。
　　三日后，瘟疫的消息在整个西华郡传开了，京城里也是人心惶惶，没出半月，整件事就在琼璃的国土上全面传开。
　　各路人士都听到消息赶去西华郡支援的时候才知道，城里的瘟疫已经解决，好些感染了瘟疫的人已经回到了家里，重新健康快乐的生活。
　　而这一切，大家都归功于凤青衣。
　　在夸赞凤青衣的背后，有人对蒲天的死产生了怀疑，对于自顾逃跑的葛明发起了声讨。
　　整片琼璃大地陷入了风起云涌之中。
　　这个冬天，过得很不平静。
　　***
　　养心殿里，凤月撑着头闭眼假寐，宫女正战战兢兢地收拾着她脚边的杯子碎片。
　　突然，她睁开了双眼，一脚踩在了宫女的手上，碎片残渣刺进宫女的手心里，瞬间疼的她变了脸色。
　　可她只能咬紧牙，眼泪压在眼眶里不掉下来。
　　不然，这面前的女皇一个不高兴，那么她只能等死了。
　　“段和。”凤月的脚上又用力碾了一下，声音抬高了些，“段和！”
　　段和闻声小跑着赶进殿里，凤月才收脚让伺候的宫女退下。
　　地上的碎片已经收拾干净，但那一滩血迹却很显眼。
　　凤月的目光就凝视着那片血迹，低声和段和说话：“你说，凤青衣是不是得赶紧死啊。”
　　段和眨了下眼，皱纹多的能夹死蚊子，这女皇似乎是被近来的事情弄的昏头了。
　　不过也由不得她不昏头，这些个事挤在一起，若有一件处理不好，这位子恐怕就要坐不稳了。
　　“皇上，你忘了，三王爷还在边关，她要在那边过年。”
　　“朕要是过不了这个坎，她这个年是别想过了！”
　　凤月的声音提高，眉目间终于难掩狰狞之色，“要不是她，那些拖后腿的人早就全死了！要不是她，蒲天那老东西的死又如何会被人注意到！要不是她，这些个臣子又怎么会跟朕施加压力！”
　　“她一直就是朕的心头大患，早就该死！对，她该死！朕这皇位是朕一点一点为自己谋来的，她凤青衣别想随便抢走！朕绝不会叫她如意！”
　　凤月的眼眸越瞪越大，着实可怖，“你去把暗卫首领给朕叫来！明日，不，今夜，对，朕叫他今夜就出发赶往西华郡，把凤青衣的人头给朕提来！”
　　段和垂着眸顺着她的话点了点头，但心里已经明了，这人八成是快疯了。
　　他得尽快给自己找个下家了。


第六十二章 
　　鱼卿茵彻底病倒了。
　　王府被行刺受的伤没有痊愈又夜以继日赶往西华郡, 到了西华郡没歇着, 又为了瘟疫的事忙活了好一阵。
　　等到一切安定下来，阖家团聚的时刻。
　　她就这么病倒了。
　　任樱去看她的时候, 她正挣扎着抬手挡住了婢子要给她擦脸的动作。只这么简单的一下，她就像是累极了，重新倒回了榻上，手却是张开死命地挡住了脸。
　　“王妃……”婢子难为的看着任樱，有些不知所措。
　　鱼卿茵的身子僵了一下，在别人都没注意到的情况下又恢复了正常。
　　“你先下去吧。”
　　任樱接过婢子手中的帕子，也没急着要动手，只是挨着床边静静地坐了下来。
　　“我听大夫说，你不配合治疗。”
　　鱼卿茵以手挡着脸，没答话。
　　“快要过年了, 城里的气氛很祥和，那些感染瘟疫后恢复健康的人天天想来看你, 你可是他们的救命恩人。”
　　任樱没看她, 自顾自的讲：“王爷说了, 等你病好，这个年一过我们就回京城, 到那时她会去给你请赏。”
　　鱼卿茵咳了咳, 捂着脸的手跟着颤抖，等她安定下来，指缝间竟是有血流出。
　　任樱这下真的是慌了，转头就要叫人, 却被一只手拉住了。
　　力气并不大，可任樱却止住了话音。
　　“任樱，陪我。”
　　任樱回头，有些难过地伸手过去要将她挡着脸的手给拉开，鱼卿茵挣扎了片刻就由她去了，也不知是妥协了还是手上没劲了。
　　她的脸上呈现一种病态的白，嘴角边新鲜的血渍异常显眼。
　　“你的病何时又严重了？上回你过来这边的时候是怎么和我说的？”任樱有些急，“你说快要大好了。如今，如今怎么会突然到这般地步？”
　　“你骗我。”任樱的眼眶已然红了。
　　鱼卿茵扯了扯嘴唇，又有血从嘴边溢出，“我确实骗了你。”
　　“任樱，不知你信不信，我一直都在骗你。”
　　任樱咬着下唇，“我不信。”
　　“我不信你替王爷解毒是假的，不信你救这些百姓是假的，不信你五年前救我任樱是假的。”
　　鱼卿茵勾起唇角笑了笑，后来幅度越来越大，竟是笑出声来。
　　“这三件里，有一件就是假的。”
　　任樱望着她没出声，鱼卿茵倒是积极起来：“五年前，我压根就不认识你。”
　　“五年前我没去过什么万花楼，没有为什么小姑娘杀过人，那时我都不知道自己是谁。”鱼卿茵又咳了起来，咳了好半晌才停下来，任樱想用帕子替她擦擦脸上的血，却还是被她挡住了，“任樱，我不是你的救命恩人。”
　　“可你救过王爷，救过王爷也算救我，你就是我的救命恩人！”任樱看着她，有些语无伦次，“我先去给你叫大夫。”
　　“不用了。叫来也是一样，我知道自己的情况。”鱼卿茵耷拉着手，闭上了眼睛，“这个年，我是过不了了。”
　　“你得配合治疗，大夫肯定有办法救你的。”任樱的眼泪终究是落了下来，“求，求你，我求你，让大夫看看吧。”
　　鱼卿茵头一次有些铁石心肠，没管任樱的哀求，自顾自的缓缓伸手放到了后脑勺，“你知道我为什么不让婢子给我擦脸吗？因为这张脸不属于我，擦了又如何？”
　　任樱云里雾里的看着她，眼里的震惊随着鱼卿茵的动作越来越明显，到最后，她捏着帕子生生往后退了一步才站稳。
　　鱼卿茵手里拿着一张刚从脸上撕下来的皮，那是，那是一张人.皮.面.具！
　　任樱只见过凤青衣戴过一次。
　　就是刚刚重生那会儿，凤青衣下山救她那次。
　　而当时，她正和秦无言在一起。
　　记忆中的脸和如今眼前人的面容重叠起来，任樱捂着嘴颤抖出声：“秦无言。”
　　“……是我。”秦无言笑了笑，“鱼卿茵这人早都死了，是我杀的。我用她的身份她的脸活了这些日子，待在你身边，挺满足的。”
　　任樱想问的太多，可到了此刻，除了震惊一句话都说不出来。
　　“你应该还记得秦无言这个名字吧？给你夫君下毒的就是我，所以，我会给她解毒，旁人不行。”
　　“我还是喜欢叫你明苑。”秦无言撑着双手想要从榻上坐起来却办不到，只能又跌了回去，“明苑，我现在成了废人，给你夫君下毒的事可否两清？反正我也活不了几日了，看在以前的情分上，给我留个全尸，让我安安静静的去，可好？”
　　说完这句，秦无言大喘了几口气，闭着眼睛半天没再说一句话。
　　任樱就那么僵在原地，直到脸上的泪痕干了才缓缓开口：“秦无言，你为什么这么做？我信你不是一个坏人，否则当初在道观，你就不会护着我，照顾我。你为什么要给青衣下毒呢？她和你似乎没有过节。”
　　“明苑，我喜欢你，她喜欢你，过节还不够大吗？”
　　“我知道你喜欢我，可你绝不会为了这个不择手段，不然当初大婚之日你为何跑来王府只为祝福我，私闯王府的风险我不信你不知道。”任樱的头脑冷静了下来，“除了给王爷下毒，你从来没做过什么过分的事。”
　　“……你是不是有什么苦衷？”
　　“我那日和凤青衣说过一句话，我说，我是坏人。”秦无言又咳嗽了起来，“明苑，在你这里，我也不是好人。不然，我也不会伪装成鱼卿茵骗你。”
　　“说到这，你为什么会知道五年前的那件事？那些细节没有经历过的人绝对描述不出来。”
　　秦无言沉默，良久才开口：“明苑，有人要杀凤青衣。可至于这人是谁，我不能告诉你。”
　　“一切小心。”
　　说罢，秦无言一言不发，闭着眼睛，不知是真的睡着了还是不愿意面对任樱。
　　任樱心乱如麻，站了片刻终究只能先离开，但大夫她还是派人去叫了。经过这么多的事，她无法就这么眼睁睁地看着秦无言死。
　　回房的路上任樱有些失魂落魄，她一时消化不了秦无言的话。
　　“任樱，小心！”
　　突如其来的声音让任樱停下步子不知往何处去，等到回过神来，剑尖已经直指面门，索性却没有再进一步。
　　凤青衣抱着任樱踢开执剑的人，那人僵直往后倒了下去，背后插着一把剑。
　　那剑任樱认得，是凤青衣随身佩戴的那把。
　　“吓着了？没事吧？”凤青衣捧着任樱的脸看了看，“任樱？你回答我。”
　　“我没事。”任樱摇头。
　　这些日子以来，这种阵仗不止一两次了。凤青衣和她提过，这些都是凤月派来的人。
　　之前任樱只觉得凤月不好，却不知道她竟是到了如此地步，对自己的至亲妹妹都下得去如此毒手。
　　“这些人是真的等不及了，白天都敢来杀我，真是厉害。”
　　任樱捏了捏凤青衣的袖子，“宫里恐怕是乱了。”
　　“该乱了，她坐在那位子上够久了，是时候腾出来了。”凤青衣抚了抚任樱的胳膊，“等年一过，咱们就回去收拾她。对了，你方才想什么呢，竟是连那人都没注意到。”
　　凤青衣有些后怕地捏了下任樱的鼻尖，“是在想我吗？想我的话姑且不惩罚你。”
　　“鱼卿茵。”任樱此刻没有和她开玩笑的心情，“她，不是鱼卿茵。她是――”
　　秦无言三个字到了嘴边任樱却是没说出来，她怕凤青衣会忍不住杀了她，但一想凤青衣的为人，又放下心来。
　　“她戴着人.皮.面.具。”
　　“她是秦无言。”
　　凤青衣收了脸上的笑意，扶着她往自己院落的方向去，“是么？”
　　任樱顿了顿，“你不吃惊吗？”
　　“她前些日子和我说，她是坏人。”凤青衣的视线往远处的树梢上瞧了瞧，“我其实一直都怀疑她的身份，不过不管她是谁，能救下这些感染瘟疫的百姓，我就放她一马。”
　　凤青衣一直重情重义，任樱知道。
　　但是她对给自己下过毒的人也如此宽容，着实不易。
　　“任樱，我不是一个宽容的人。只是她救了那些百姓，本王和她的那点事就当做抵消。至于她骗你接近你的事，我绝不会说算就算了。我的人就是我的，谁也别想有半点心思。”
　　任樱终于笑了笑，下一刻却又担忧了起来，“王爷，她说，有人要杀你。”
　　“想杀我的人多了，不差那一个半个。”凤青衣拨了拨她额前的碎发，“刚才不就死了一个。老天爷既然叫我们重生，自然福大命大，再者，你看你家夫君是那种怕死的人吗？”
　　“来一个解决一个，来两个杀一双。没在怕的。”凤青衣抱住她，安抚似的拍了拍任樱的肩，“我们都会没事的，相信我。”
　　任樱贴着她的胸口点了点头，“好。”
　　回到房里，门一关，这冬日的冷意就被隔绝在外。凤青衣拿过手炉来递给任樱，自己倒是无所谓的靠着床栏坐下。
　　这些日子，她也是有些累了。
　　这城里的善后事宜，宫里来的一个又一个刺客。
　　所有的事情，得赶紧解决了。
　　“对了，你可给她请大夫了？”
　　任樱知道她说的秦无言，倚着她坐下，“刚才我从她房里出来时派人去叫大夫了，此刻应该已经到了。”
　　“嗯。”
　　坐了能有一盏茶的工夫，就在任樱犯困的时候，凤青衣突然低呼了一声。
　　“不好！”
　　作者有话要说：　　鱼卿茵的身份揭晓啦~不知道大家猜到了没有~


第六十三章 
　　凤青衣和任樱赶到的时候, 守门的人笔直地站在两边。
　　“大夫进去了？”
　　“是, 刚刚进去……”
　　凤青衣伸腿猛地将门踹开，不顾护卫惊讶的目光, 直冲进去。
　　房间里，大夫模样的人背对着凤青衣她们似乎正在给秦无言做检查，秦无言躺在榻上，望着她们进来的方向无声的眨眼。
　　她眨眼的频率实在是太低，仿佛能一直睁着眼不闭。
　　听见动静，那大夫的动作僵住了，没有进一步的举动，也不回头看。
　　凤青衣拦住身后的任樱往床边缓步移动的同时，开口问：“她的情况如何了？”
　　那人没答话。
　　瞬间，凤青衣轻功一运, 伸手就向大夫的后颈上抓去，结果这人避都不避, 在凤青衣碰到他的那一刻就轰然倒地。
　　这下, 几人才将房里的场景看了个清楚。
　　秦无言的心脏上插了一把短刀, 刀身已经全部没入体内，以至于血没有喷溅出来, 而是缓缓地从刀柄下端溢出来, 很慢很慢。
　　而倒地的人嘴角边亦是一道血痕，明显是吞毒自杀了。
　　任樱望着眼前的一幕身子瞬间就软了，凤青衣疾步过去揽住了她，不至于让她跌倒在地。
　　泪珠无声涌上眼眶的时候, 任樱挣开凤青衣的怀抱，踉跄着扑到了床边，一遍又一遍的喊着：“秦无言，秦无言，秦无言……”
　　秦无言不答话，想动动嘴角都成了难事。
　　她就那么躺在榻上，一动不动。
　　良久，就在众人以为她闭上眼就再也不会醒来的时候，回光返照似的，她竟是朝着任樱笑了起来，很是灿烂。
　　任樱蓦地就想起第一次见到她的时候，那一日阳光明媚，秦无言按住旁人架在她脖子上的刀，那只手修长白皙，模样更是水墨画里晕染出来的仙子一般。
　　但最叫她难忘的，便是那一张灿烂的笑颜。
　　秦无言很爱笑的，此刻她笑起来神采飞扬，又似回到了当初的潇洒模样，谁人不道一声俊俏好儿郎，只是那时旁人不知，这原是一个女娇娥。
　　任樱其实有好多话想问她，想问她到底是什么身份，想问她为何要女扮男装和那些山匪混在一起，想问她是不是帮了她们才惹来这杀身之祸。
　　到最后，她却是什么都没问。
　　眼眶中的泪珠已经干涸，任樱忘却了昔日的一切，只拉着她的手温和地道了一句：“睡吧。”睡过去，再无世间烦忧。
　　秦无言没有力气说话，只对着任樱扯了扯嘴唇，任樱靠近些，手里就被塞了一张纸条。
　　她将纸条握在手里，就见秦无言张开五指朝着她，嘴里比了个“五”的口型。
　　然后，她再也没有了呼吸。
　　任樱颤抖着手打开皱巴巴的纸条，上面赫然写着一个墨色大字――杀！
　　秦无言下葬的那一日，正好离琼璃皓月三年的除夕还有十天，那天，又下了一场冬雪。
　　满城的百姓都给她送葬，那一天西华郡的上空哭声阵阵，任是那洋洋洒洒的鹅毛大雪都遮掩不过他们的脚印。
　　他们的救命恩人就这么去了，连个新年都没来得及过。
　　任樱她们没有将秦无言的身份告诉他们，百姓们的心中只有鱼卿茵这个名字，任樱想着这样就好，就当秦无言还了一命，死后在阴曹地府少些罪孽。
　　在“鱼卿茵”的墓地旁边，是一个空冢，但立着碑，上书“秦无言之墓友任樱立”。
　　除夕转眼便至，热热闹闹吃过团圆饭，任樱带着凤秩彦去院落里打灯笼。
　　凤秩彦穿着红色的新衣服，手里挑着的灯笼也是代表吉祥的红，看起来令人温暖又安心。任樱跟在他后面，就瞧着小家伙快乐的玩闹。
　　任樱看着凤秩彦，想起这一年里发生的所有事，眼里有几分笑意，几分苦涩，树梢上挂着的红灯笼衬着她明亮的双眸，似乎又添了几分希冀。
　　腰肢被人从身后拥住，下一刻，凤青衣的下巴搁在了她的肩上，声音低而温柔：“在想什么？”
　　“我在想，如果永远都是彦彦这么大该有多好，什么都不知道也不必知道，世界里永远都是美的和单纯的。”
　　“可那一切只是假象，孩童觉得美好的世界都是爱他的人为他创造出来的罢了。而且，若你的视线永远能看到美而单纯的东西，那么年龄又有何意义呢？”凤青衣侧头啃了下她的脖颈，惹得任樱一缩，“不许乱想。”
　　“我听婧如说，今天又有人刺杀你了。”
　　凤青衣皱眉：“多嘴。”
　　任樱伸出拳头怼了她的腰，正要说她几句，就听见凤青衣“嘶”的一声轻呼，然后就捂着腰弯下了身子。
　　“你怎么了？可是受伤了？”任樱惊慌失措地扶着她的胳膊一阵紧张，低头就要看看她的表情，结果她往下低，凤青衣也跟着往下低，到最后直接蹲在了地上。
　　“没事吧？你――”
　　担心的话戛然而止，嘴唇上被人蜻蜓点水般的亲了一下。
　　任樱愣神后眯了眯眼，盯着凤青衣忍笑的眉眼，被戏弄的感觉一下子就冲上了心头。
　　下一刻，她拉住凤青衣的胳膊就凑了上去，狠狠地在凤青衣的薄唇上啃了一口，似乎是在泄愤。不过，凤青衣没有给她后撤的机会，主动缠了上来。
　　等两人吻罢，任樱粗喘着气脸上红到发烫，余光中却见一个小人儿站在她们旁边，盯着她们看。
　　是凤秩彦。
　　任樱害羞的捂嘴，拉开了和凤青衣的距离，凤秩彦却还是盯着她，忽然开口：“娘亲，彦彦也要亲亲。”
　　说着凤秩彦就撅起小嘴朝任樱凑过来，却被凤青衣抓住后衣领往一边提溜开来。
　　“你要个屁。”
　　任樱瞪了一眼凤青衣，在小孩子面前她怎么能说这种粗话。
　　“那姑姑你为什么能亲？”
　　凤青衣眯眼，“你叫我什么？”
　　凤秩彦捂住小嘴往任樱身后一躲，贴着任樱的耳边寻求安慰，“娘亲……”
　　“彦彦不怕，接着打灯笼去吧。”
　　得到任樱的回答，凤秩彦似乎察觉到了凤青衣的不对，赶紧抡起小短腿提着灯笼跑开了。
　　“彦彦怎么叫你姑姑？上次他好像就这么叫过，看样子不是你教他的，那是谁？”
　　凤青衣舔了舔腮帮子，稍稍别开了眼：“不知道，不过也不是什么大事。”
　　凤青衣顿了一下又开口：“他叫你娘亲，那叫我什么？”
　　凤青衣这么一问，任樱一想，还真是，凤秩彦在她面前好像没称呼过凤青衣，也不知道他们单独在一起的时候又是怎么叫的。
　　看样子，好像没有特别的称呼。
　　任樱抹了抹鼻子，逗她：“那就叫姑姑好咯，我们做姐妹。”
　　“姐妹？”凤青衣眼里起了些狡黠，贴近她的耳朵吹气，“你见过整日同卧一榻还做那种亲密之事的姐妹么？”
　　任樱又羞又气，啃上她的耳朵。
　　这个年除了偶尔大家习惯的刺杀之外过的还算安分，大年初八，凤青衣带着任樱和其他人启程返回京城。
　　齐王军的保驾护航，让这一路走得还算安稳。
　　回到齐王府，凤青衣安顿下来才着人了解了近日京城的情况。
　　那些大臣就蒲天的死还在和凤月纠缠，西华郡周边的几个郡也向凤月施加了压力，此次凤月对西华郡瘟疫一事这般处理的态度叫大家心寒，琼璃上下，大街小巷，百姓中间也已经起了流言。
　　凤月的做法叫他们害怕，哪一日若有难事砸在自己头上，他们不敢奢望凤月会救他们，甚至，他们害怕被自己的君主抛弃，成为可有可无的一部分。
　　养心殿里，凤月摔了手边能摔的一切东西，喝的烂醉，嘴里骂骂咧咧，不复往日的温和做派。
　　蒲风雪走进殿里的时候，一个杯子当头就要砸过来，她身怀武功本该很容易就避开，可她却视而不见任那杯子砸在头上哐的一声闷响，然后直直砸向了地面，摔得粉碎。
　　立刻，她的额头上就流出血来，稍顷，鼓起一个大包，看着很是凄惨。
　　可她不疼不怒，无喜无悲，似乎那杯子砸的不是自己。
　　凤月醉的厉害，望着面前越来越近的身影分成三个又倏忽合成一个，眼睛一花，头也开始疼了起来。
　　蒲风雪没说话，静静地看着她狼狈的模样。
　　凤月朝她伸出手，蒲风雪没接。
　　下一刻，凤月朝着蒲风雪的脚边就开始狂吐不止，好一阵才停下。再抬头，她的嘴边粘上了污秽，头发乱糟糟的，酒鬼的模样着实叫人嫌弃。
　　蒲风雪往一边挪开脚，也不跪，也不称呼。她往前走，直到离凤月只有一步的距离时才停下。
　　凤月恍惚之中盯着她脚上那双华贵的绣鞋，半天没移开眼。
　　“我爹爹，是你害死的。”
　　凤月甩了下袖子，险些把自己掀翻在地，“你，你是谁？这是说的，说的什么话？朕杀的人多了，你，你爹又是哪个？”
　　“我爹爹是西华郡郡守蒲天。”
　　凤月伸手晃晃悠悠地指着蒲风雪，突然就笑开了：“你说他啊，对，是朕叫人杀的。谁叫那老东西多事，跑那么远跟朕说些有的没的。瘟疫不瘟疫的，难道还不好处理吗？你看，挖个坑，把染病的一埋，不是就解决了？若是嫌麻烦，就把他们聚成一堆，放把火一烧，不也就得了，还能给土壤添点养料。”
　　“……要朕说，他还真是蠢！哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　凤月笑得越来越大声，守在殿外的太监闻声都探头往里看，蒲风雪就立在她的身前，听她笑了个够。
　　“皇上。”
　　凤月止住笑意，迷离地望着她：“如何？”
　　“这世间只你一人聪明。”
　　凤月摆了摆手，权当蒲风雪的话是夸赞，随意的应答：“那是，这世间，没有第二个人能比得上朕，朕可是这琼璃至高无上的存在，这一辈子都是！”
　　蒲风雪垂眸终于笑了笑，顷刻又收回了情绪。
　　作者有话要说：　　秦无言下线


第六十四章 
　　“皇上, 皇上……”
　　一声又一声的呼唤叫的凤月脑仁疼, 她捏着眉心全身都是乏的，压根不想动也没力气动。
　　缓了好一阵, 凤月才从宿醉的痛苦中清醒过来，她倚在榻上朝着段和不甚客气的望了一眼：“怎么了？”
　　“三王爷带着那些大臣已经在金銮殿上等着了，这上朝的时辰快到了，您看……可要起身？”
　　“凤青衣回来了？她的人头呢，朕不是要她的人头吗？”
　　凤月有些狰狞，段和垂眸应答：“三王爷回来好几日了，不过这是她回来后第一次进宫。那些派出去的人要么死了要么就没了音讯，三王爷不好对付。”
　　“不好对付还是你们不愿意对付！一个人头都给朕提溜不过来，朕要你们何用！”
　　段和有些烦了，这主子是越来越疯了。
　　“那这早朝――”
　　“不去！朕不去！谁爱去谁去！你就说朕有病, 起不来，这朝上不了了！我看他们谁敢真的对朕不敬！”
　　“是, 老奴知道了。”
　　没过多久, 段和就回来了, 脸色并不好看，“皇上, 大臣们说, 要是您今日不上朝，他们就一直等着，直到您出现为止。”
　　“混账！一个个都反了不成！”凤月从榻上坐起身，头发乱糟糟的, “大内侍卫呢，都给朕调出来，谁不走就将谁扔出去！”
　　果真是疯了。
　　段和跪下，却是没看她：“皇上，三思啊。”
　　凤月竟当真安静了下来，好半天都呆滞住了，良久，她才缓缓出口，甚至伸手抚平了乱糟糟的青丝。
　　“朕要起身，叫人伺候。”
　　段和松了口气：“诺。”
　　好一阵准备之后，凤月终于穿戴整齐，恢复了往日的国主样子。她也没再说些疯话，也没再吵着要杀谁抓谁，只是站着任由众人伺候，然后静静地立了一阵。
　　段和守在她的身边也静静待着，直到过了有半个时辰，凤月才终于开口：“走吧，上朝。”
　　段和点头凑上前扶住了她的胳膊，跟着她的步伐往金銮殿去。
　　金銮殿上，凤青衣打头站着，身后是六部尚书，再后面是些郡守。群臣之中，凤青衣的气势是最强的，她的身份她的作为绝对值得众人尊敬，可惜韩邈却连看她的背影都不敢，之前发生的那些事着实是叫他怕了，他对付不了凤青衣，辜负了妹妹的期望。
　　等的久了，这些人已经议论开了，有些不耐，发起了牢骚，好多人都起了对凤月不满的心思，这一阵发生的事情，凤月的行为着实叫他们寒心。
　　凤青衣背手而立，似乎不受其他人的影响，只管目视前方盯着龙椅上的龙头看，目不转睛。
　　“皇上驾到！”
　　随着一声尖细的喊叫，群臣终于是松了口气，但眼里的不满依旧遮掩不住。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　凤青衣带领群臣跪了下去，但她的眼里始终是风平浪静，毫无涟漪，只在跪下去的时候嘴角勾起了一抹嘲讽的笑意。
　　“众卿平身！”
　　“谢皇上。”
　　段和适时开口：“有事启奏，无事退朝。”
　　“臣，有事启奏！”群臣中站出一个人来，对着高位上的凤月行了个拱手礼，“微臣乃镇川郡郡守方存义，听闻邻郡西华郡发生瘟疫一事着实心痛，微臣不知，皇上为何要封锁消息，那西华郡前郡守蒲天千里迢迢赶往京城到底和您说了些什么？他可是禀明了瘟疫一事？”
　　其他人附和，“瘟疫虽可怕但也不是不可控制，皇上做下如此决定到底是作何想法？”
　　“蒲天风评一向很好，郡中百姓安居乐业，虽贫苦但也无愧于国家社稷，不知皇上是对他们有什么不解吗？”
　　“老臣不得不说，皇上此一做法着实叫人寒心。”
　　字字诛心，到了这个时候，没有人再对她客气。
　　一句句拷问灵魂的话叫凤月一时难以招架，她攥起拳头将手放在膝上，脸上的表情凝重万分。
　　凤青衣舔了舔唇角，在殿内一时安静的情形下，悠然出声，似乎只是一颗小石子落入了大海中起不了多大涟漪。
　　“那多次行刺本王的人，若是本王没看错，都是皇宫里的暗卫。”
　　此言一出，一片哗然，众臣并不知凤青衣还遇到了这种事。
　　“并非青衣随口乱说欺君罔上，我府中现下就还留了一个活口，不如叫来一并当面对质？”
　　群臣议论纷纷，声音越来越大，高位上的凤月终于是坐不住了，呼喊出声：“住口！都给朕住口！”
　　凤月的手颤抖着，到最后头发丝都颤抖起来，整个人的状态变得异常起来。
　　众人就这么站着注视她，视线盯的紧紧的。
　　那种扑面而来的窒息感叫凤月乱了阵脚，终究是疯狂起来。
　　“是！蒲天那老东西千里迢迢赶来就是跟朕提了瘟疫一事，可那又怎样？瘟疫这么简单的一件事他都处理不好，要他何用？那些穷鬼历来惹的玄临那帮虎狼之众犯我国土，留着干嘛？不如全部感染瘟疫一起死了倒还干净！蒲天他还有脸为了这些废物跑来找朕，给朕添堵，朕不杀他杀谁！你们一个个只顾着找朕的麻烦，不想想这偌大的琼璃治理起来有多辛苦！”
　　群臣激愤，丝毫没有为凤月争辩的话感到同情，这些话，无论是哪一句，都不该从一个泱泱大国的君主口中说出！
　　简直太不像话了！
　　“皇上何出此言！玄临那些人艳羡我琼璃地大物博，边境百姓只是恰好离他们最近成了他们进犯我琼璃的第一步。敌人凶狠，竟还能怪到我无辜百姓头上不成！”
　　“蒲天为国为民，不远千里为百姓请命寻求皇上帮助，您如何能说出他们是废物一言？没了这些百姓，我琼璃何以为国，您又何以为君？”
　　“皇上，您今日一言，着实叫人失望透顶！”
　　“三王爷为我琼璃血战沙场，与那些虎狼之辈殊死搏斗，为的不过是保我琼璃，护我百姓，您又如何能对她下得了死手！”
　　此起彼伏的反对声讨吵得凤月脑子快要爆炸，这些人到底听不听得懂人话，她说的那些难道没有道理吗？
　　“呵。”话既已说到这个份上，凤月已经没有什么好遮掩的，“你们口口声声她凤青衣血战沙场如何如何，怎么不想想她功高盖主早晚有一日起了谋反之心夺了朕这皇位呢？”
　　“若王爷早有反心，您这皇位现在还坐得吗？”
　　“依老臣看来，现在取代为时不晚！”
　　“君已不君，臣又何必为臣。王爷，臣愿意追随您！”
　　“臣也愿意！”
　　“臣也愿意！！”
　　“臣亦愿意！！！”
　　……
　　一声接一声的高呼让凤月瘫在龙椅上失了全身的力气，被众人提及的凤青衣抬眼打量着她，也不说话，只这么细细看着，似乎在看一件死物。
　　凤月伸手狠狠一拍桌子，大喊一句：“大内侍卫何在！将这群乱臣贼子一众拿下！”
　　无人回应。
　　凤月气极，声音一下高过一下，可任她如何喊叫，始终也无人进殿。
　　“二姐，那些侍卫已被我的人控制住了。”凤青衣终于开了口。
　　“凤青衣！朕就知道你狼子野心！今日，你可是如愿了！朕告诉你，这琼璃是朕的，谁也夺不去！我可是这琼璃的王，谋反之人服不了众，就算这殿里的家伙们追随你，万千百姓也不答应！”
　　先不论凤青衣在百姓的口中风评如何，凤月着实已是强弩之末，再挣扎也无济于事。
　　“二姐是说青衣名不正言不顺？”
　　凤月指着她，毫不掩饰厌恶之心：“难道不是吗！”
　　凤青衣扯唇轻笑，“那二姐当初上位可就名正言顺了？大哥死之前说的话青衣可还记得，你设计杀害大哥的事你当真觉得天衣无缝，谁也不知吗？”
　　凤月眯了眯眼，一脚踢在了桌子上：“你休要在此妖言惑众！谋反就是谋反，再找借口也是无用！”
　　凤青衣往前走了走，干脆上了台阶，一步步接近凤月。
　　直到离凤月还有两步远，她再不上前，停了下来，声音恰到好处，叫所有人都听得见。
　　“二姐以为杀人灭口毁尸灭迹，一众知情人死光就可高枕无忧，可你知道吗？大哥的幼子压根没死，青衣着人救下了他，现如今，他就在我的府上，活蹦乱跳，写的一手好字，伶俐至极。这可是叫二姐你失望了？”
　　凤月拿起桌上的一个奏折砸向凤青衣，叫她轻易躲开，“好啊，当初你说要领养孩子朕就觉得不对，原来你早就算计好了，就等今日一并揭露是吧？朕该一开始就明白，你从来就不是真心为朕做事的！”
　　“二姐，你扪心自问，你做的这一切，值得青衣守护吗？”凤青衣终究是想起了上一世的好些事来，凤月陷害她将她处死首级悬挂在宫门之上，“你只平白猜忌青衣，说青衣有谋逆之心，可你知道吗？若是青衣有心夺位，你当初又怎可能在除去大哥之后坐上这皇帝宝座！”
　　“大哥临死前找过我一次，二姐，你知道他是怎么说的吗？”凤青衣的脸上看不出什么情绪，可眼眶里悬着的泪珠暴露了她的难过。她没想再为这种残害亲人的人哭，她只是为死去的大哥难过。
　　“他说，青衣啊，你二姐想要这天下，哥哥给，给。你别怪她，她从小被母后厌恶，心里苦，你多护着她，替她守好这江山。”
　　“二姐，你伤我无所谓，可你辜负了大哥。”
　　说罢，凤青衣闭上了眼睛好久才安定下来。
　　她睁开眼睛，望着坐在龙椅上的女人，郑重开口：“皇上，该让位了。”


第六十五章 
　　琼璃国皓月四年正月十六, 统治琼璃国三年多的女皇凤月因弑兄篡位、杀害朝廷命官、枉顾百姓性命等罪名被迫退位, 皇位由先皇独子凤秩彦继承。但由于凤秩彦年龄尚小暂时无法担当国家大任，齐王凤青衣身兼摄政王, 暂时掌管国家大事。
　　朝野上下，百姓无不欢欣鼓舞，有人甚至愿意就由凤青衣接任琼璃皇帝一位成为这琼璃至高无上的存在，但都被她拒绝了。
　　凤青衣，从来没想过夺位，凤月在任时没想过，等她下台自然也不会想。
　　这位子本来就是她大哥的，大哥下来就是他的儿子了。
　　凤秩彦还小，凤青衣为了保护他，带领任樱搬进了皇宫。
　　圆月高挂, 任樱倚着殿外的柱子就那么盯着月亮看，眼里是好看的莹白。
　　忽然肩上一重, 她一伸手, 披风已经被裹在身上了。
　　“怎么了？有心思？”
　　“彦彦的身份你都不告诉我。”任樱难得有些别扭, 不太高兴，“难怪他叫你姑姑, 原本你就是他姑姑。倒是我傻子一样, 还以为他唤错了。”
　　凤青衣伸手揽住她，任樱不反抗却也没看她，“委屈了？”
　　“我知你是害怕知道的人多了给彦彦带来危险，可我知道后又怎会胡乱宣扬呢？这么可爱的孩子谁又舍得让他陷入危险之中呢？我是你的妻子, 他是你的侄儿，也就是我的侄儿，你爱护他我自然爱屋及乌。”
　　“抱歉。”凤青衣揽得更紧了些，“最初时确实怕给彦彦带来危险，可是这秘密一开始没告诉你，后来想告诉你的时候我便不好意思了，怕你多心。是我考虑不周，以小人之心度君子之腹了。别生气了，嗯？”
　　“最开始没告诉我是不够爱我吧？”
　　任樱说完这句转身就进殿去休息了，留下凤青衣一个人在殿外凌乱。
　　什么？她家媳妇刚刚说什么了？不够爱？这……这话可不能乱说啊。
　　这句话过后，任樱竟是不搭理凤青衣了，无论是软的硬的任樱都不吃她那一套，她倒也不回避凤青衣，但是不和她说一句话。
　　这着实叫凤青衣伤脑袋，哄媳妇她还是不在行，比处理国家大事都难。
　　和任樱一天不说话还好，两天还能忍，到了第三天，凤青衣已经变成了那个在战场上厮杀的将军，浑身都是肃杀之气。
　　吕婧如进来的时候，她正坐在桌前把大臣们呈上来的折子翻得嘎吱作响，眼见着她手上的那一本已经从中裂开了。
　　“哎……”
　　吕婧如伸手想阻止一下，但那折子以肉眼可见的速度完全裂成了两半。
　　凤青衣回神，皱起眉头，将已经成了两半的奏折又拼合起来，放在了一边。
　　“怎么了？有什么要紧事？”
　　“王爷，凤月后宫里留下的那些嫔妃怎么处理？”
　　“自行遣散吧，只要不留在宫里，随他们自己决定。”
　　吕婧如得了命令就要退下，凤青衣突然想到了什么，出声制止了她，“蒲风雪。”
　　吕婧如望着她，想起了这么个人。
　　“把她先单独留下吧。”
　　“是，王爷。”
　　吕婧如一走，凤青衣从神游天外的状态中恢复过来，捏了捏鼻尖后强行把注意力放在了要批阅的奏折上。
　　朝廷更迭，乱七八糟的事都有，着实忙乱。
　　凤青衣看的认真，对于有问题的奏折将解决方案都在空白地方写上了，对于她自己解决不了的，就先把奏折放在一边，叫懂的大臣一起商讨个最后结果出来。
　　奏折如山，夜里她想去休息都休息不了，而且一想到任樱不理自己，本来压力就大的凤青衣竟然有些头疼起来。
　　“报！”
　　尖细的声音直刺耳膜，凤青衣皱眉应了一声：“何事大惊小怪？”
　　“禀报王爷，户部尚书府来信，户部尚书韩邈在府中毒发身亡。”
　　凤青衣往后一倒靠在了椅背上，眼睛微微眯了起来。这两日有人上奏折说他韩邈贪污行贿，她这证据还没收集完备，他就这么死了。
　　有些便宜他了。
　　“是他自己饮毒自杀的还是他人所为？”
　　“这……奴才不知，具体的情形还无人禀告上来。”
　　凤青衣挥手让人下去，一手扶着把手，一手撑着下巴，思索了好一阵。以韩邈那唯唯诺诺畏首畏尾的样子他绝对没有吞毒自杀的勇气，是有人要害他。至于这人是谁，稍微一想就知道。
　　已是深夜，地牢里的烛光幽微照亮着每一间牢房，凤青衣过去的时候好多狱卒已经睡过去了，鼾声如雷。
　　她缓慢走着，随着看守长往地牢深处去，越往里走，空气越发潮湿，环境有些阴森。
　　走了好一阵，看守长停住脚步，行礼示意凤青衣到达目的地，凤青衣没让他多说命他离开。
　　这地牢，越往里，关的人罪行越大，不是死囚就是重刑。
　　那个人，以她的身份，自然也该在最里面。
　　凤青衣透着墙上昏黄的烛光看过去，地牢里，那个人朝里侧躺在硬硬的砖床上，双臂紧抱住自己，缩成一团。
　　地上湿乎乎的，偶尔还有老鼠声传来。
　　“住惯了皇宫大殿，这样的环境不好受吧？”
　　凤青衣的声音并不大，可那床上的人瞬间爬了起来，那叫一个迅速。
　　“凤青衣！凤青衣！”她边叫着，边从床上跌倒在地，这还不死心，伏在地上朝外面的凤青衣爬过来。
　　“好歹一介女皇，就算失了势，也不至于这般模样吧？”
　　地牢的栅栏挡住了她扑向凤青衣的身体，可她从格子里伸出的手掌还是在凤青衣垂下的手上留下了五道刮痕。
　　痕迹并不清晰，但却顷刻有了血迹。
　　“哈……”披头散发的凤月几欲目眦尽裂，仰头大笑，“哈哈哈哈哈……出血了，出血了，哈哈哈哈哈……”
　　“明日就是你被斩首的日子了，到时脖子上碗大个疤，血比我这点伤口上流出来的要多得多。”
　　凤月如枯叶一般跌落在地，脸上脏污一片，语气竟然恢复了正常，“你可算是如愿以偿了……很久之前你就想过看我凤月死吧。”
　　“大哥死的时候我这么想过，可他求我不要怪你。上一世我死的时候，当真这么想，可没了机会。不过老天垂怜，重活一世，我终于有机会看你先走一步了，想必大哥黄泉之下不会怪我，而我，确实如愿以偿了。”
　　“你什么意思？”凤月瞪大了眼睛又要伸手抓向凤青衣，可这一次被凤青衣轻松躲过，“重活一世？你是不是妖怪？”
　　“对，你是妖怪，你是妖怪，你是妖怪……”凤月把这句话在嘴里念叨了无数遍，后来干脆大笑起来，“我要把这件事公之于众，大家不会看着妖怪管理琼璃的，不会，绝不会！我风月还没输，没输，没有！”
　　“你说的话，你觉得还会有人信吗？”
　　“会的！我可是琼璃的女皇！独一无二的女皇！他们只能对我俯首称臣，你凤青衣什么都不是！你会再次死在我的手里！”
　　凤青衣哼笑一声，没有管她发疯的言论，她今日来的目的并不在此。
　　“韩邈的毒可是你下的？”
　　“韩邈？韩邈是谁？”凤月甩了下头发，“哦，是那条成事不足败事有余的狗啊。对，我派人下的毒，之前就下了，算算时间，现在该毒发了。怎么，他死了？”
　　“死了，就在今日。”
　　“死了好，办事不力的东西要他何用！我给了他那么多次机会，他都杀不了你，真是废物！”
　　“那他背后的人呢？”凤青衣追问，“当初救他出狱，几次三番帮他的人是谁？”
　　“我不告诉你！你就等着那个人继续对付你吧！她可比这韩邈有用多了！你只要一日发现不了她的存在，那你就多了一分危险，真好！真好！”
　　“不过，等我明日揭露了你妖怪的身份，不需要她，我一定第一时间杀了你！”
　　“你就等死吧！凤青衣！”
　　凤青衣没有心情再听她胡言乱语，她想要知道的事情看来从凤月这里是无从得知了。
　　不过，假以时日，她一定会亲手找出那个人。
　　凤青衣返回的路上，再无批改奏折的心情，直接往寝宫去了，她要找她家媳妇压压惊，毕竟刚刚凤月吓了她一通，而且还抓伤了她的手。
　　想及此，凤青衣抬手看了一眼几近干涸的伤口，伸出另一只手来又在原本的伤痕上用力划了一遍，这下伤口更大了，血也流的快了些。
　　这样看着可怜兮兮的，她家媳妇会心软的吧。
　　凤青衣想的挺美，可等她回去的时候，殿里一片欢声笑语。
　　任樱、凤秩彦、蒲风雪，笑闹成一团，就连侍候的宫女都笑得捂住了肚子。
　　凤青衣这下再一看流血的手，皱起眉来了。
　　怎么就她有点惨呢？
　　不行，这样不行，她得加入他们。
　　凤青衣走得快了些，等殿里的人看见她，笑声立刻戛然而止。
　　任樱看了她一眼，就将视线转开了。
　　“任樱！”凤青衣喊了一声，又觉得自己是不是有点凶，软了语气，把流血的手伸给任樱看，“我受伤了！”
　　作者有话要说：　　这篇快要完结啦，收尾比较慢……


第六十六章 
　　“谁抓的？”
　　凤青衣挨着床沿坐着, 乖乖的配合任樱上药, 毕竟她媳妇终于肯跟她说话了，不容易啊, 她可不能再热媳妇生气了，后果太严重了。
　　手上的抓痕原本是凤月留下的，不过她为了博得任樱同情自己又狠狠补了几下，眼下任樱这么问，她肯定不能出卖自己。
　　“凤月抓的。”
　　凤青衣不想叫那个人二姐，因为她压根不配。
　　任樱手上裹纱布的动作没停，抬眼看她，“你去地牢了？”
　　“嗯，明天就是行刑的日子了，我有些事情得问她, 不然就没机会了。”
　　任樱聪慧，“可是问她身后那些害你的人？”
　　凤青衣点头, “韩邈在自己府上毒发身亡, 我猜是她干的, 问了之后却是确认了。不过韩邈背后的人才是厉害的主，可她不告诉我。”
　　“到了这个时候了, 那个人应该很快就暴露了。”
　　“我也这么想, 但是也不好说，若他掩藏的好些，一时可能发现不了。”凤青衣想起刚才进殿时她们欢声笑语的样子，问了一句, “蒲风雪她……怎么样了？”
　　任樱给她包好伤口，走到一边洗了个手。
　　“你方才看见了吧？她在笑，一脸明媚的样子，自她过来，就一直这样。你还记得之前吧？上次见她，她的脸色很不好，没了以往的活泼，如今突然又这么快乐起来，让人心里很不踏实。”
　　“可能蒲天的冤屈洗清，罪魁祸首即将完蛋，她高兴的吧？”
　　任樱摇头，“看着不像。可能有这方面的因素，可是我总觉得没这么简单，她的心里应该还藏着事。”
　　凤青衣拉长了语调，“是么？那最近多注意点她。”
　　“嗯。”
　　凤青衣还是坐着，任樱起身拿了本书坐在桌前看，眉眼认真，两人一时安静异常，只有任樱手上的翻书声偶尔作响。
　　良久，凤青衣起身凑到任樱的身边，就着烛光盯着她的眼睛看。
　　“媳妇，你原谅我了吗？”
　　任樱顿了一下，没回答，视线还是放在书上。
　　“彦彦的身份我真的没想瞒着你，只是一开始糊涂了后来想说没来得及。我发誓，我爱你，绝对没有二心，否则――”
　　“行了。”任樱眨了眨眼睛，将书合了上，其实她压根没心思看书，“我不生气了。只是以后，这样的事绝不可再有下次。”
　　“肯定不会再犯。”凤青衣从来不知道自己能在人前怂成这样，不过是任樱就没什么好计较，在媳妇面前怂点没事，“那，那今晚能一起睡吗？”
　　任樱咬唇，烛光映照的她格外好看，“你就整日想着这些事吗？”
　　“哪有整日，这不是许久不曾――”
　　后面的话凤青衣没有再说，她怕任樱害羞起来又说她不正经，到时候更不愿意了。
　　“行啊。”
　　没想到任樱回答的这么迅速，凤青衣愣了一下之后就在心里暗搓搓的高兴，连等下用什么姿势都想好了。
　　时间过得很快，凤青衣早早地沐浴之后抱着任樱上了榻，这一上榻，她就更是心急了，嘴上亲，手上还不忘给任樱解衣服。
　　到最后，即将摸到私密的地方，她的手突然被任樱给抓住了。
　　凤青衣箭在弦上憋得难受，但还是咬牙喘气询问道：“怎么了？可是有什么不舒服？”
　　“嗯，我来月事了，方才忘了告诉你。”
　　凤青衣：“……”她家媳妇肯定是故意的。
　　凤青衣拿手伤说事混得了任樱的同情，好不容易和自家媳妇重归于好，同床共枕还没几个时辰，就被人扰了清梦。
　　要说凤青衣成了这琼璃的摄政王，一时之间掌握着国家大权，夜半三更没什么人有胆子敢破坏她的睡眠，除非是遇到了什么不得了的大事。
　　来报的宫女紧张兮兮，凤青衣挥手示意她闭嘴，然后伸手替身旁的任樱掖了掖被角，这才走到外面大殿说事。
　　凤青衣眯了眯眼睛，神情不大分明，好久才在宫女快要紧张到站不住的时候开了口，声音凉凉的：“人现在在哪？”
　　宫女一时不知道凤青衣说的到底是哪个，磕磕绊绊道：“女……罪人的尸――”
　　“兵部尚书夫人。”
　　“暂时被拘在天牢……”
　　没等宫女抬头，凤青衣已经一阵风似的走出了大殿直奔天牢。
　　凤月死了。
　　就在刚刚。
　　凤青衣过去的时候，天牢门口站了一堆人，灯火掩映中众人的脸色都不大对劲，阴沉沉的，就像暴雨来前的乌云压顶。
　　“臣等见过王爷。”
　　“起来吧。”凤青衣双手后背，“人在里面？”
　　“是，情况突然，臣不知道该如何处置，一时之间还没关押，您……”
　　“本王进去看看。”凤青衣摆手示意所有人都在外面等着。
　　天牢里关押的都是重犯，气氛阴郁，凤青衣沿着走廊进去的时候，拐个弯就看见前面背对着她站了一个身影。
　　衣着讲究，身段匀称，站姿笔直，一看就是大家里出来的妇人。
　　妇人听到脚步声并没有回头，停顿了几秒后，平稳地问道：“劳烦王爷走这一遭了。”
　　凤青衣停在原地，看着妇人一点点转过身面向她。
　　四目相对，谁都看不透谁。
　　韩卓英捏着帕子，笑了笑：“王爷是来送臣妇一程的？”
　　凤青衣也同样报之一笑：“你不可能不知道本王的目的。”
　　韩卓英没答话，捏着帕子的手几不可见地紧了一下，安安静静地站在原地，仿佛刚刚在众人眼皮子底下要了凤月命的人不是她一样。
　　凤青衣也不着急，甚至慢悠悠地找了狱长的长椅坐下，在烛光里抬手看着自己的指甲盖，悠闲地像是在茶馆里听曲享乐一样。
　　过了不知道多久，韩卓英往前走了几步，凤青衣未动，但余光中看到了韩卓英的鞋面。那鞋面上是一枝寒梅，绣工极好，连花瓣的细节都栩栩如生。
　　“王爷，臣妇就那么一个哥哥。”
　　凤青衣眨了眨眼：“手足情深。不过李夫人似乎太过大胆了些，李大人可知――”
　　“老爷他不知晓，此事是我一人所为！”
　　韩卓英一直平静的脸色在听到“李大人”三个字后隐隐生变，透出一股子紧张来，不过整个人的身形依旧挺拔如松。
　　“凡事冲着我来，不要牵连其他任何一个人。”
　　“可是，夫人可知，这害死皇亲国戚可是诛九族的大罪。”
　　韩卓英急了：“我说了都是我一人所为！”
　　凤青衣并没有因为她陡然提高的声音而不悦，指尖在桌上轻轻扣着，没什么规律，“明日就是那人处斩的日子，明明不需要夫人动手，夫人为何要冒此风险半夜三更混入这天牢处置了她？今日死是死，明日死也是死，有什么区别吗？”
　　“我想亲自动手。”
　　凤青衣没觉得吃惊，这个答案，她来之前已经心里有数。
　　“就仅仅因为手足情深？”
　　韩卓英缓和了情绪，重新恢复了镇定：“王爷觉得手足之情不够重吗？”
　　“重，当然重。”凤青衣摩挲着指甲盖，烛光在她眼里跳跃着，她出着神，心里总有些不大对劲的感觉。
　　为了韩邈的死，韩卓英夜半闯天牢杀了凤月，说是手足情深，也能解释，只是这其中总觉得少了些什么。
　　自己亲手杀死就那么重要吗？
　　凤青衣出神的间隙，脑子里突然蹦出几个时辰前她见凤月最后一面时凤月说过的话。
　　过了片刻，凤青衣猛然起身看向韩卓英，眼神犀利，不复之前的温和：“你是如何得知你哥哥的死与凤月有关？”
　　对了！是这样没错！凤月害死韩邈的事是她亲口从凤月嘴里问出来的，旁人都不知道，韩卓英如何会知道。
　　韩卓英立刻手指紧握成拳，但是却没说话。
　　“你是凤月口中提到的那个人吧？”
　　……
　　后来的日子里，凤青衣一直在想，原以为上一世自己的死是旁人造成的，凤月、韩邈都包含其中，可是这一世她才知道，除过旁人，这一切的开端竟然是因为她自己。
　　御花园里风正大，凤青衣肩上突然一重，抬手按住了为她披上披风的手，用力一拉，任樱就坐在了她的腿上，落入了她的怀里。
　　凤青衣稍稍低头，将下巴放置在任樱的发顶，两只手圈在任樱的腰上，盯着随风摇摆的花朵，一言不发。
　　“不是一家人，不进一家门。”
　　凤青衣回神，有些怔愣：“嗯？”
　　“原来你那么久之前就救过我的命，难怪重来一世，我躲都躲不掉你，是我欠你的。”任樱往她怀里缩的更紧了些，“这所有的一切的因果有我的一份，你何必一个人独自承担。”
　　原来，当年在万花楼救了任樱替她赎身的人不是秦无言，更不是鱼卿茵，而是凤青衣。
　　那时，凤青衣应邀前去万花楼喝酒，住在天字一号房，听到隔壁的动静之后出手相救，失手打死了那个意欲对任樱毛手毛脚的年轻男子。
　　那时碍于凤青衣的身份，并没有人敢因为这件事找凤青衣的麻烦，而凤青衣也就忽略了这件事。
　　死的那个年轻男子叫李义，是韩卓英为了堵婆婆那边整日念叨李家无后从哥哥韩邈那里过继来的儿子，随了李家的姓。据说那还不是韩邈的正房夫人柳叶云所出，而是韩邈在外面的私生子。因为这个私生子，柳叶云才对韩邈一直吹胡子瞪眼，十几年没给过好脸色。
　　但真相并不是表面上的这样，其实那男子是韩卓英的亲生儿子。二十六年前，韩卓英途经清风山时，被不长眼的山匪掳到了山上去，为了保住性命，她只能委身于寨主，失去了自己的清白。最终等到夫君李炳城带着官兵将自己从山上救了回去。
　　正是那一次，清风寨损失惨重，低调了好多年。
　　韩卓英下山之前要求寨主保密他们之间的关系，不然就要了寨主的命。其实，杀了寨主也不要紧，毕竟死人才不会泄露秘密，只是清白已经失去，杀了他虽能解恨，但一切终究都回不去了，留着他说不定日后还有用。
　　只是韩卓英没想到，因为这段关系，她竟然有了孩子，不属于她夫君的孩子。这孩子她该打掉的，可是终究是自己的骨血，韩卓英犹豫了，最终留下了他。她借着各种手段不让大家发现了自己怀孕的事实，最终将孩子生了下来，只是这孩子断不能留在自己身边，所以她让哥哥韩邈替她在外面养着。
　　几年之后，韩邈以私生子的借口将这孩子领回了家去，被柳叶云差点踢出家门，没过多久，韩卓英以过继的手段将孩子弄回了李府，养在了自己身边。
　　对于这个孩子，她婆婆原本不愿意让李家养着，然而李炳城一心顺着韩卓英的意，而且考虑到李家一直无后，最终还是将这个孩子留在了李家。
　　韩卓英和李炳城都不是惯孩子的人，但李家终究是高门大户，少爷的生活、下人的众星捧月还是让李义养成了傲慢的性子，随着年龄的增加越发的不懂事，经常会惹出不少麻烦。
　　杀身之祸，最终说起来也是他咎由自取。
　　只是李义的死让韩卓英难以接受，毕竟这是她费劲千辛万苦才留下来的孩子，好不容易养到二十岁却没了性命，尽管知道李义顽劣，但她还是对杀人凶手痛恨至极，压根不考虑她的儿子原本会毁了一个姑娘的一生。
　　凤青衣的身份和儿子的所作所为让韩卓英无法正面去找凤青衣的麻烦，但暗地里韩卓英一直放不下这件事，所以她和韩邈一直计划着怎么报复的事。
　　上一世他们最终得逞，韩邈把她送上了死路，这一世，韩卓英还是如此暗地里算计着，凤青衣在清风山遇袭，正是因为韩卓英将她的行程通风报信给了清风寨寨主。
　　那时，清风寨已经在五年之前就改了名字叫落凤寨。而改名的那一年，正是李义死的那一年。
　　和凤月合作之后，韩卓英更是肆无忌惮，而且她暗地里培养秦无言让秦无言混入清风寨掌握住那帮山匪，以备不时之需。总之，韩卓英想了各种办法给凤青衣使绊子，只是这一次，凤青衣早已防备，没能让她得逞。
　　最终，凤青衣没有给韩卓英定诛九族的重罪，只赐了毒酒一杯。
　　记忆回笼，任樱正捏了凤青衣一绺头发在指间绕着玩，凤青衣无声笑笑，凑过去在任樱嘴角上落下轻柔一吻。
　　“是啊，我们是一家人。”
　　风过天晴，凤青衣就这么揽着任樱久坐不动，在她耳边说着些琐碎的话，往常高冷威严的一个人硬生生在任樱面前成了一个话痨，仿佛能贴着任樱耳边说一辈子。
　　“以后等彦彦长大我们就离开皇宫，去过我们想过的日子。寻一处院子，种些花花草草，点些豆苗……”
　　任樱一遍遍地附和，软着嗓子应她：“好。”