　　《做她独家模特》作者：四柄
　　文案
　　本文原书名《我和哥哥是情敌》，目前正文已完结，下周或者下下周锁文修改，下本写《我对你有所图》，欢迎戳专栏预收。
　　注：1V1，甜文（大甜小虐），he 。
　　模特诱受×摄影师
　　陆蔓对着童然吐出了一个烟圈儿，不难闻，薄荷味：“喜欢拍照？”
　　“喜，喜欢。”
　　“都拍什么？”
　　“......风景，景物，也拍，拍人。
　　“拍私房吗？”
　　“私.....什么？”
　　陆蔓勾着红唇，好看的天鹅颈倾过来，耳鬓的碎发挠着童然的脸颊：“私房啊......就是艺术照。”
　　朝露滴进浓酒，觥筹交错，陆蔓有千种姿势，万种风情，每一帧都美如画卷，让人贪恋不已。
　　陆蔓第一次见童然告诉她，私房照就是艺术照。她问她，懂吗？
　　童然才懂。
　　私房就是艺术，而她，拍一次魂儿都没了的。
　　童然的手帐里，她说，她这一辈子，只给一个人拍私房。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　@：结香梦树
　　人设图也在@上。
　　内容标签： 娱乐圈 甜文 女扮男装 时尚流行
　　搜索关键字：主角：童然，陆蔓 ┃ 配角：章北嘉，陆林 ┃ 其它：模特，情敌
　　一句话简介：模特诱受＆摄影师强攻


第1章 配合相亲
　　晚上七点，某高级西餐厅靠窗位置，童然按照规定时间准时到达，没想到对方已经先到了。
　　“不好意思，我来晚了。”童然把包包放在一旁礼貌的说。
　　“时间刚好，”陆蔓站起来绅士的向童然握手，富有男性荷尔蒙的低沉嗓音让人如听仙乐，“你好，我叫陆林，是你的相亲对象。”
　　“你好，我是童然。”童然与她握手时，她细细打量着对方。
　　LV冰川蓝西装配白色印花领带，脖子上戴着一条黑色的丝巾，中间有一个凸起的地方，大概是喉结，“他”站起来时的从容气场，优雅气质，还有刚刚握手时的手感，纤细柔软，怎么都和她印象中的人物不太一样。
　　童然的小姨告诉她今天的相亲对象是一位程序员，是她朋友家的儿子，中产阶级，长相优秀，人中龙飞万里挑一，让童然一定要把握好今天这个机会。
　　对方的确是长相优秀，甚至没有传统码农身上的工科男刻板形象，头发微卷、蓬松、四六分，五官深邃浓颜系列，妥妥的发布会现场的明星，她就是个颜狗，好看的、漂亮的她都可以。
　　陆蔓看着对面的小包子脸童然，唇角不自觉上扬，有趣的猎物。
　　她对一切萌物都没抵抗力，尤其是可爱妹妹。
　　童然的脸蛋小巧精致，萌妹纸类型，身高虽然不比她，大概也有一米六七。
　　秀气鼻梁上架一副黑色圆框眼镜，怎么也挡不住那双好看的大眼睛，水汪汪的，迷人眼。她身形略娇小，但发育的玲珑有致，这么乖巧的人，她哥今天只能错过了，不过她可以！
　　一个小时前。
　　陆林匆匆忙忙给陆蔓打电话，“小蔓啊，今天又有任务了，晚上七点，我把地址发给你。”
　　陆林能麻烦到陆蔓的唯一任务就是相亲，他自己是早就心有所属，一直在等他归国的暗恋对象，自然是不可能相亲。于是这个光荣而艰巨的任务就落在了自家妹妹身上。
　　“最后一个啊，下次你自己去。”陆蔓冷淡的挂断电话，嘴上这么说行为却一点都不马虎。
　　下班之前，她特意让造型师给她戴了款短发，来包住她原本的波浪长发。她戴一条黑色丝巾做项链装饰，中间那个凸起的部分其实是一个变声器，正好也当做男性的标志――喉结。
　　她长相清冷带中性范儿，好看的剑眉加勾人桃花眼，短发与西装齐飞。身高本就优秀的她穿上大码男士皮鞋后甚至能以假乱真，而她乐得其所。
　　童然在平板上点菜的时候偷偷打量过四周，总觉得她那热心过度的小姨在某个地方盯着她。她父母在她十多岁的时候就去了，她小姨没有孩子，是她把她抚养长大。
　　小姨特别关心她，这不，一回国相亲就没断过。
　　不行，这次一定要和对方达成共识关系，童然心里这样想，她真不想再相亲了。
　　“那个......”童然一时竟然不知道怎么开口。
　　“你说。”对方脸上始终保持风度。
　　“是这样的，我觉得陆先生你……很优秀，生活里估计追你的女孩子一大把吧，怎么会来相亲了？”童然问。
　　陆蔓优雅的抿了一口红酒，淡淡的吐出一个字，“忙。”
　　忙就对了，童然心想。
　　她推了推眼镜说：“来相亲的多半是忙的，我看你好像也不太喜欢相亲，你是被家人推来的吧，我有一个大胆的想法，不知该说不该说。”
　　童然小心翼翼的打量着对方，觉得对方实在是高深莫测，一张脸上温温和和禁欲气质十足，没有多余的兴奋和意外，对方应该是......不喜欢她的吧？
　　“但说无妨，能为美女效劳是我的荣幸，你不用太拘谨。”陆蔓就是一位典型的绅士，给人的感觉恰到好处，既不会让人觉得油腻，不，应该是看到她那张好看的脸时，只会把她往神仙颜值上想。
　　童然其实私底下还相过好几次亲，但都主动拒绝了。对于“陆林”，可能对方实在是太帅气好看，她反而生出了这样的心思。
　　“我其实有个请求，希望你在家长面前能和我假装一段时间的情侣，私下里我们还是各玩各的，怎么样？”
　　陆蔓分明来了兴致，一只手摇晃着手中的高脚杯。但她没看童然，而是注视着手里的东西，慢慢旋转，把玩，又漫不经心的问：“怎么个假装？”
　　童然眨眨眼，身体略微向前倾，“就比如说，我小姨她肯定在某个地方注视着这里的一举一动，如果我们表现的相互有兴趣一点，之后表示可以继续见面交流，要见家长就拖出来相互挡枪，除非我们正式说再见，这段期间我们都可以度过一个相对轻松的日子。”
　　陆蔓若有所思片刻，这样的结果她哥应该乐得所见，而她刚好也有所图。
　　“行，就这么决定了，”她举起红酒杯，似要为两人之间愉快的决定干杯。
　　水晶玻璃杯在空中碰撞的声音，仿佛童然内心窃喜的响声，她松了口气终于解脱。
　　之后两个人交换微信，随着牛排上来的同时，两人交换了彼此的口味喜好以及工作地点，既然是要做戏，那就要做到其他人都看不出任何破绽。
　　陆蔓发给童然的是自己微信，同期间，她给陆林发了条微信，表示自己替他解决了永远的后顾之忧。
　　【我和这位童小姐达成共识，决定假装情侣瞒混过关，哥你这几个月大概是不用相亲了，还不快谢谢我！】
　　【我谢谢你全家！不是让你拒绝吗？你假扮情侣干什么？】
　　陆林不解，他人也在西餐厅的某个角落，和陆蔓面对面的地方，两人正暗搓搓的通过手机了解大致情况。
　　【我还挺有兴趣，好了你别再打扰我撩妹了，我关手机了。】
　　陆蔓发完这条消息后，无情的退出和陆林的对话框，与此同时童然的消息也很快进来了，看着这条消息，她不自觉勾了勾唇角，回复了两个字：【好巧】。
　　童然发的是：【我钟爱火锅奶茶烤串，一切不健康的垃圾食品都是我的最爱。】
　　看到对方一致的口味，童然仿佛找到了知音。
　　【下次我请你吃火锅吧，这里的西餐一点儿都不实惠。】
　　【好。】
　　陆蔓发完这一句就放下了手机，小声提醒童然，“先用餐，如果你小姨真在这附近，看我们一直玩手机会觉得奇怪。”
　　童然若有所思的点点头，两个人随聊起了工作。
　　陆蔓对她哥的代码一点都不了解，大部分时间是在问童然，童然在一家时尚杂志社工作，作为一名摄影师，她时常会去片场拍摄一些娱乐明星――演员、歌手、模特。
　　陆林因为陆蔓说对对方有兴趣，心里诧异到底是什么样的妹纸能让陆蔓看得上眼，他这一看不要紧，没想到对方竟然是自己初次暗恋的对象，她什么时候回国的？
　　他赶紧给陆蔓发消息：
　　【小蔓，今天的相亲对象好像是我一直以来的暗恋对象，你帮我问问具体情况，我也在这家餐厅吃饭，完了我们把车换回来。】
　　但他不知道的是，陆蔓真的放下手机了，也没来得及看到他这条消息。这样贸然出去会造成不好的影响，于是他一直坐立不安等她们用餐结束，看着她们聊得有说有笑的时候，他肠子都快悔青了。
　　童然见对方挺有兴致，压低声音说：“我告诉你一个的消息啊，我明天要去拍摄一个叫陆蔓的模特，我提前看过她照片。”
　　她盯着“陆林”出神，忽而轻笑一声，“说出来没别的意思，我觉得你跟她照片还有点神似，但她是一头波浪长发，是位优雅的女士。而你是男士，不知道的人还会以为你们是孪生兄妹。”
　　陆蔓但笑不语。
　　童然又说：“听说她很高冷，不知道能不能配合的好。我之前在国外有所耳闻，听说她从不接受采访，性情倨傲。但不知道为什么，我一看到她的照片就很喜欢她。实不相瞒，我这次除了拍摄，还想采访她一些问题。你知道，有关于陆蔓的采访卖座率总是很高。”
　　陆蔓内心早已经泛起千层浪，那不就说的是她么？但她面上还是一贯的不动声色，好心的说：“你能采访到她，预祝你们合作愉快。”
　　童然眼睛瞬间亮了，那薄薄的镜片也不足以抵挡她眼里的欣喜，但她很快又泄下气来，“谢谢你安慰我啊，不过我也就想想罢了。陆蔓又不认识我，怎么可能接受我的私人采访，而且我不过是个普通的摄影师，会拉低她的档次。”
　　“我说你可以你就可以。”陆蔓给她打气，更多的还是看在自己女扮男装捉弄她的份上，从不接受独家采访的她，破例一次好了。
　　童然知道“陆林”是在安慰她，客气的笑笑，和她碰杯，“借你吉言，但我还是会试试的！”
　　两人相谈愉悦，不过一个小时用完晚餐，是陆蔓埋单。
　　童然准备打车回去的时候，陆蔓拉住了她，“时间还早，我们去看场电影，然后我送你回家。”
　　作者有话要说：
　　喜欢请收藏，谢谢啦～


第2章 过界的爱
　　童然略微错愕，假装情侣是她提出来的，但很快入戏的却是陆蔓。
　　陆蔓不解：“怎么？不是你说要以假乱真？如果你回去的太早你小姨说不定还会埋怨你。”
　　童然思忖片刻后觉得陆蔓言之有理，“对哦，你考虑的真周到。”之后跟着坐上了她黑色商务车的副驾驶。
　　陆蔓忍不住想笑，把头偏向窗外假意看风景。怎么有种拐卖可爱包的感觉，而且这妹妹还很好骗。
　　童然根本没在意那么多，她今天穿的是一条白色连衣中长裙。低头缕裙摆时，眼神却有意无意往另一边瞄去。
　　实在是因为“陆林”作为一个男性，腿却笔直好看到逆天，说句超模也不过分。
　　她顺着“他”的大长腿顺着望下去，在看到那一双脚后跟绰绰有余的大码男士皮鞋时，叹息的摇了摇头。那样纤细的脚腕最应该搭配的是高跟鞋。
　　她脑子里甚至出现了及趣味的画面，她虽然身高不比“陆林”，但如果要“他”男扮女装穿上连衣裙，再搭配一双细高跟，妥妥的女王。
　　可惜了，实在可惜这逆天的大长腿，在这个腿玩年的时代，这双腿她最少能玩一年。她心里不停的替“陆林”惋惜。
　　陆蔓不知道她在唉声叹气什么，顺着她视线望下去，怕她看出些什么。不自然轻咳两声，主动把转移视线到她身上，提醒她：“童小姐，你忘记了系安全带。”
　　童然刚刚一直看“陆林”的腿看的入迷，现在反应过来，略显尴尬。
　　可这在陆蔓眼里，竟有丝娇憨。也许等关系再近一步，她可以亲自给她系上“安全带”，再在胸前打个蝴蝶结，安全又美观。
　　童然系好安全带后，一直低着头，说话的声音却不大不小的刚好传入陆蔓耳朵里。
　　“叫我小童或者然然吧，”她说完又补充了一句，“主要是在小姨面前的话，童小姐这三个字有点生份。”
　　陆蔓暗自勾了勾唇，好看的唇形微张，细细描摹‘然然’这两个字的弧度，好像借此描绘过她的身材一般。玲珑有致，上凸下翘。
　　车是陆林的车，两兄妹做事细致，不给穿帮留一点机会。
　　陆林准备交换车的时候，陆蔓已经开着他的车绝尘而去，他懊恼之际拨通了陆蔓的电话。
　　陆蔓正在车上，她带好蓝牙耳机，就听对面的人后悔式咆哮的声音，“小蔓你给我把车开回来，我不是给你发消息说我要跟你把车换回来吗？你又要去哪里？”
　　陆蔓清了清嗓子，传出来的还是一贯的男声，“哥我现在开车，有什么事你等我回家再说，我现在要去看电影。”
　　陆林听着这男声别扭极了，又想着这是自己妹妹，怒气压制了许多，“你来真的啊？我给你说你今天的相亲对象是我.......”但他话还没说完，就被陆蔓无情挂断。
　　陆蔓摘下蓝牙耳机，侧过身对拿手机选电影的童然笑了笑，“选好电影了吗？我都可以。”
　　一顿饭后两人达成共识，关系也拉进不少，对于这人大言不惭说什么都可以，童然有心捉弄，“百合电影能接受吗？”
　　“可以。”
　　童然本以为“他”在说笑，陆蔓继续侃侃而谈，“我最爱的一部叫“指匠情挑”，里面有句话让我形象深刻――“真正真挚的感情一定经得起考验，哪怕是欺骗与谎言，最终都能坦诚相待，原谅对方。””
　　童然震惊错愕，“原来你真的看百合电影，我其实以为......”
　　陆蔓笑着接过她的话，“以为什么？以为我是个码农是个直男？”
　　童然不说话时，相当于默认。
　　说话期间，车已经到达目的地，陆蔓见童然一直没买票，干脆自己动手买了那部一直让她跃跃欲试但又犹豫不决的电影――《过界的爱》。
　　童然跟在陆蔓身后，有那么一瞬间，她发现“陆林”是真的了解她，甚至给了她一种自己即将被扳直的错觉。
　　但她不知道的是，她并没被扳直，甚至更弯了，因为对方根本不是陆林，而是女扮男装的陆蔓。
　　看电影的人并不多，尤其是这类题材。陆蔓去柜台买了两杯奶茶和两桶爆米花，回来时正好检票进场。
　　童然她们位置靠后，光线略显黯淡。
　　电影讲诉的是由真实事件改编的婆媳恋爱的电影，婆家老公出轨，媳妇渴望母爱，某天婆婆喝醉了，不自觉亲吻了媳妇，而媳妇也热切的回应起来。
　　她们吻得缠绵，如痴如醉，在那一刻她们的眼里仿佛只有彼此。
　　讲诉的人无心，看得人却有意。
　　童然小脸微红，情不自禁带入本人，口干舌燥，捧起一旁的奶茶喝个不停。恍惚间她偷偷瞟了眼身旁的“陆林”，没想到他一个男生竟然跟她差不多反应。
　　陆蔓知道她在看她，装作无意的跟着喝一口奶茶，却更加明白自己心意，她忍不住开口低声问了一句：“你怎么看待她俩的？”
　　童然终于调整好情绪，双手握紧了奶茶说：“我觉得她们很勇敢，只是他们最后还是没在一起，未免让让人太可惜。如果我是女主角的话，我怎么都不会放弃的，一定会努力把她追回来。”
　　“是吗？”陆蔓略显诧异，“可她们分开是对彼此最好的解脱，我认为这个结局虽然遗憾但对彼此都好。”
　　童然摇摇头，“为了成全其他人而故作大方的分手，实际上却让两方都陷入更痛苦的境地，甚至是永无止境的回忆里，这样真的好吗？”
　　那时的陆蔓不明白，以为两个人的意见有所分歧，也就没继续之前的话题讨论。
　　电影很快就结束，两人下楼时，发现电影院旁正好有一家花房开业。
　　陆蔓想了想，主动向店主定了束粉玫瑰。只想着童然现在是她看上的猎物，她只管尽情享受整个过程，童然有情，而她有意即可。
　　童然没想过假扮情侣还让对方破费的，陆蔓只是温和的笑笑，“我们是合作共生的关系，一束花而已，希望能在你和你小姨心里留个好印象。”
　　童然再没理由拒绝，双手捧着粉玫瑰，凑近闻了闻，一副扑鼻而来淡淡的芳香。又觉得不知足，索性吻了吻那粉粉的花瓣，好像拂过亲密恋人的肌肤，光滑柔美，又富有弹性。
　　陆蔓看她这幅模样，实在人比花娇。她喜欢看她凑近闻花吻花瓣的行为，好像那样轻轻的吻，就落在了她身上似的。
　　如同羽毛掠过心尖儿，叫人心痒难耐。
　　“走吧，这么晚了，我送你回家。”
　　陆蔓替童然接过那束花放车里，又亲自为她打开车门，一切服务周到。只要她愿意，她可以为她倾尽一切温柔。
　　童然说不满意那定然是假的，只是就算“陆林”再温柔，她的性取向就那样。如果不是不想让小姨操心，她亲都不可能去相。
　　陆蔓并不知道她心里所想。回程的时候，两人异常默契的沉默。
　　童然也只让“陆林”把她送到小区门口。
　　童然小姨膝下无子，她老公也在国外工作，很多时候小姨把童然当亲生女儿养。
　　所以目前童然还住在她小姨家里，主要是怕小姨一个人住孤单，自己可以陪她说说话。
　　小姨很热情，听见开门的声音后，视线也从电视上转移到玄关处。看着童然抱着一束粉玫瑰回来时，脸上眼里都是笑意。
　　“怎么这么早回来了，今天这个怎么样啊？”小姨坐在沙发上笑眯眯的问。
　　童然也不出所料，知道回到家后会有小姨的连环套路轰炸，早在车上那会儿就想好了所有应对的台词。
　　童然先是把玫瑰花插进花瓶里，细心呵护着，小姨全都看在眼里。
　　一个人对另一个人的态度怎样，从他送的礼物都能看得出。
　　“看来这个陆林不错啊。”小姨感慨道，“你眼光一向很高，太难得了。”
　　童然低头故作羞涩的笑了笑，“嗯，还可以，“他”很绅士，今天吃了饭又看了电影......”
　　小姨满意的点点头，又问：“之后呢？之后怎么说的？”
　　童然很快就反应了过来，“我对“他”印象很好，我们还约好明晚我下班后请他吃火锅。”
　　小姨脸上笑意明显，从沙发上起来，叨念了句：“我就知道这事儿准成！”然后乐呵呵的走进浴室洗漱了。
　　请吃饭和借书大概是这世上最美好的邀请，一借一还，一来二去两人自然熟悉了，也给彼此留下相互再联络的余地。
　　陆蔓慢悠悠的开车回去，陆林猴急似的在车库等她对词。
　　陆蔓也不磨蹭，“吃饭你跟着一起的大概情况都知道，看电影的票根在这里，”她把包里的东西翻出来递给他，忽而想起了什么问他：“哥你在电话里究竟想说什么？”
　　陆林突然正色起起来，“你今天相亲的那个女孩子是不是叫童然？”
　　“你不是都知道。”陆蔓轻描淡写的说了句。
　　“我以为此童然非彼童然，”陆林懊恼的拍了拍额头，“时间过去这么久，我怎么知道她什么时候回国了，这个童然就是我一直跟你说的那个……我小时候暗恋的对象，我没想到她竟然也会相亲，而且还是和我。”
　　陆蔓听见这话就笑了，要不要那么凑巧。只是这个猎物现在她看上了，要不等她腻了再还给她哥？
　　陆蔓觉得这个想法可行，拍了拍陆林肩膀，“哥你先等等，我寻思童然不好追啊，要不要你妹妹这个情场高手告诉你她的喜好？”
　　陆林激动的点点头，以前他只敢远远望着她，以至于别人都出国留学了，他也没能抓住机会表白，现在机不可失时不再来。
　　陆蔓眨眨眼，两个人交换车钥匙。
　　她和陆林并肩边往回走边说：“童然她不喜欢吃垃圾食品，最讨厌的诸如火锅烤串一类，她说气味太大，比起咖啡她更喜欢喝清茶白水，她喜欢看恐怖暴力片，今天的文艺片是我选的，她在一家时尚杂志社工作，她明天要去拍摄陆蔓――也就是我！”
　　“然后，这是她的微信，你们可以先聊聊。”陆蔓飞快念出了她自己的一个号码，她有两个微信，一个是工作微信，一个是私人微信，私人微信加过陆林，那么现在给的就是工作微信。
　　“刚好，除了工作那一栏，其他的和我的完全相似。”某个早就被卖了的陆林还乐呵呵的在陆蔓肩膀上重重一拍，“谢了，老妹儿，等哥把她娶回来做你嫂子！”
　　作者有话要说：
　　《过界的爱》是一部泰剧，内容如同我文里讲的那样。大家感兴趣可以去看看啊。


第3章 封面拍摄
　　童然今天要为陆蔓拍摄杂志封面，早早的就赶到工作室等候。
　　陆蔓来时戴着墨镜，一头波浪长发随意披散在身后。黑色荷叶裙衬得她优雅又不失态度，简洁且不会让人觉得懒散。
　　她身后跟着助理和保镖，助理手里提着件深蓝色条纹西装。
　　陆蔓早年入了模特圈，一直走的高逼格路线。近些年的发展越来越好，得到了不少国际大牌的青睐。
　　作为模特，她走路的习惯很好，标准的一字步，后脚跟着地，来时仿佛带着风。她一到来，衬得周围仿佛都失了颜色，眼睛的视线跟随她的脚步不停的转动。
　　童然他们杂志社能请来陆蔓，为她拍摄这期封面，砸了不少资金。最主要的是，陆蔓愿意来就行，有陆蔓的加入这一定是场高回报。
　　“你好，我是Magical杂志社的摄影师童然。”童然站起来礼貌的同她打招呼。
　　陆蔓助理陈圆圆以为陆蔓还是一贯的高贵冷艳，不喜欢和其他人握手，尤其是女性。准备替她握手时，陆蔓却先一步搭上童然的手，表现的优雅大方。
　　“你好，我是陆蔓，合作愉快。”
　　陆蔓的原声特别好听，婉转悠扬。童然握她手时，竟有种特别的熟悉感，她不知怎的，就会想起昨晚与她共进晚餐的“陆林”，情不自禁握手的时间就稍长了些。
　　其他人都这样看着，陆蔓轻咳一声，童然才察觉到自己失态了，“不好意思，实在是陆蔓老师太迷人。”
　　陆蔓不仅不恼，反而朝她露出一个迷死人不偿命的微笑，在唇角边的浅淡梨涡处，泛起层层涟漪。
　　童然盯着她的笑容看的心跳加速，有什么人仿佛在那一时间住进她心底，慢慢生根发芽，到最后开出了花。
　　更巧的是，那花的成色是粉玫瑰，她不禁想起她昨晚吻过的花瓣，就好像她的脸颊，令她飘飘然。
　　这期的杂志封面主题是优雅时尚和复古浪漫，受众为上班族。
　　童然早让工作人员按照她的要求布置好现场，标准的白墙，中间放一把咖啡色椅子和一张同色系桌子，桌上放着杯咖啡和翻开的书。
　　陆蔓光是看到这些场景布置，就已经知道自己接下来该用什么样的姿势和表情最好。
　　陆蔓走到座位上坐下，双腿随意交叠，一只手耷拉着放在腿上，另一只手撑在下颚靠在桌边，不看桌上的咖啡杯和书，而是往另一边望去。
　　童然很有默契的捕捉到这一瞬间，以为这就算结束。谁知陆蔓这时建议道：“我感觉有些美中不足，总觉得少了点什么。”
　　少了点什么……
　　童然踏入这一行业时间不算短，但陆蔓的名气比她大。此时她也不得不重新考虑陆蔓的想法。
　　陆蔓看着陈圆圆眨了眨眼睛，“要不披件西装试试？童然老师，麻烦你帮我拿过来一下。”
　　童然拿着那件西装朝陆蔓缓缓走近，正递给她时，就听陆蔓继续道：“我不太方便，麻烦童然老师帮我披一下。”
　　童然虽然爱看美女，但她提前做过功课，陆蔓的性子绝不是容易亲近那一挂的，陆蔓这个人，也不是她能肖想的。但此刻……
　　美女要求，容易妥协。
　　童然离陆蔓很近，低下头为陆蔓披西装时，陆蔓突然伸出手来，握住她手辗转到肩上。
　　“披一边就行。”陆蔓几乎是在朝她耳朵里吹气。
　　童然直觉耳朵里酥酥痒痒，那一刻她仿佛愣怔住了，凉薄的指尖随着陆蔓的拉扯......就那样寸寸掠过陆蔓温热的肌肤，冰与火的触感让人在云端飞跃。
　　童然反应过来后脸色微红，怕自己表现得太过，赶紧退回到原处。用摄像机捕捉陆蔓的美好。
　　相比于童然的反应，陆蔓表现的淡定极了，朝她笑了笑，“谢谢童然老师。”
　　第一张封面拍摄算是完美结束，接下来便是简单的内页拍摄。
　　陆蔓去更衣室换衣服后，童然盯着摄像头里陆蔓的想了很久，刚刚那一阵触感让她流连无比。在看到她修长笔直的美腿搭配细长高跟鞋时，心里竟有些兴意阑珊。
　　她得承认，她并不讨厌陆蔓的那些小动作。而陆蔓，也不似外人说的那般难以亲近。
　　陆蔓很快就换好了衣服，接下来的内页拍摄过程顺畅无比。
　　只是陆蔓时不时朝童然看过来的目光让人不明所以，又在童然看过来之前早早结束了对视的机会。
　　童然以为自己会错意了，陆蔓还是那个清冷的陆蔓。刚刚让她披西装外套，大概也仅仅是字面意思。
　　童然重新集中精力到拍摄上，两个人配合默契，不过一小时便拍摄结束。
　　眼看着陆蔓就要离开，童然知道陆蔓时间紧，采访她不是专业的便没说出口，紧张之际喊了一句：“陆蔓老师，我能跟你拍个合照么？”
　　“当然可以，为什么不呢？”
　　陆蔓这句话出来的时候，其他人都惊呆了。细数这些年来，陆蔓有跟人亲密合照过吗？
　　答案是没有。无论男性女性，都不曾有过。
　　陈圆圆作为她的助理再清楚不过。
　　女人会随便和其他女性朋友亲亲抱抱这很正常，但像陆蔓这样，很少在公众场合和女性有亲密接触的，不过是因为她爱好女，在自己感情方面有洁癖而已。
　　童然没用公司的摄像机，而是用的自己的私人手机，让同事李薇薇帮忙拍摄。
　　她站在陆蔓身边，按理来说摄影师摄影技术丰富，摆pose这一类手到擒来。可童然站在陆蔓身边时，竟有些紧张。
　　两人虽然站在一起，可中间却好像隔了道鸿沟。李薇薇催促道：“你们靠近点儿啊。”
　　童然犹豫着不敢靠近，在一旁等候的陈圆圆一颗心更是提到嗓子眼，怕童然做出什么越举的动作。
　　陆蔓这时却突然抬手揽过童然肩膀。童然如触电般瞬间挺直了后背。
　　“来…茄子！”李薇薇满意的催促道。
　　陆蔓笑的温情大方，童然略微紧张，笑的僵直。但最后的成片竟然不输上下，各有各的美。
　　陆蔓拍完照片就走了，只剩童然望着手机里的合照傻傻的露出一声痴笑。
　　“我说你啊，竟然要到了合照，”李薇薇羡慕的说，“早知道我也该要的。”
　　童然但笑不语，李薇薇以为她在得意，用手戳了戳她肩膀，“诶，今上午我妈看见你小姨了，你小姨说你昨天遇见个不错的相亲对象，还打算继续发展下去。你是来真的么？”
　　童然知道李薇薇是个大嘴巴，说给她话百分之一百，哦不…百分之一百二会传到她小姨那里，那多的百分之二十算是添油加醋。所以她的回答也显得异常重要。
　　“嗯，今晚我约了他吃火锅，”童然低头一看腕表，“哎呀快到下班时间了，我也该准备一下告诉他这个好消息。”
　　李薇薇瞅她这个得意的劲儿，转眼就把她的原话发给了她妈。
　　从拍摄现场离开后，童然第一时间给“陆林”发了消息。
　　【陆先生，谢你吉言。我今天虽然没有采访到陆蔓，但跟她合了影。我太谢谢你了，你有空吗？昨晚说好请你出来吃火锅，你别忘了吧，晚上七点，西餐厅旁边的那家四川火锅。】
　　陆蔓刚坐在车上，看到这条消息时，唇角微微上扬。再看时间，竟然已经五点，她得赶紧卸妆换衣服去约会啊。
　　陈圆圆尽可能快的开车回公司，但还是不忘看一眼后视镜问她：“小蔓姐，你今天好奇怪，竟然会同意跟那个叫什么童然的摄影师合照，这可不像你的风格。”
　　“我没跟你合过照吗？”陆蔓反问。
　　陈圆圆是刚毕业的大学生，口齿伶俐，“合过是合过，但不是那种意义上的。你之前不是说跟你合照的除了是你女朋友，其他都不可吗？难不成这个童然也是了？”
　　陆蔓只是笑，笑里占有意味十足，早晚都会是。
　　因为提前知道吃火锅，陆蔓换的是一身休闲装，白色短袖搭配黑色真丝衬衫，脖子上的黑丝巾装饰依旧裹着变声器。她又戴上了短款假发，看着镜子里的自己又偏过头问：“圆圆，帮我看看这套搭配如何？”
　　陈圆圆见她最近对这些装扮爱不释手，也猜了个七七八八，“小蔓姐，你最近好像越来越喜欢女扮男装了，难不成你看上了你哥的相亲对象准备长期发展？”
　　陆蔓一愣，朝她使了个意味深长的眼神，没有承认也没拒绝。只起身拍了拍她肩膀，“最近生活寡淡，需要来点调味品。可惜她喜欢男的，我必须得投其所好不是？”
　　“你怎么知道她喜欢男的啊？”陈圆圆反问。
　　这个问题反而把陆蔓问住了，她是没问过，但是......
　　“她都来相亲了，怎么不会是喜欢男的。”
　　“你不也相亲了。”
　　陆蔓语塞，反应过来之后脸色惊恐不已，“你是说她也可能男扮女装？”
　　陈圆圆汗颜，“你以为谁都跟你一样不靠谱吗？我的大小姐，现在六点半了，你再不去就迟到了。”
　　陆蔓赶紧去车库开了辆低调的商务车去赴约。


第4章 童然醉酒
　　出租车上，童然痴痴的看着那张合照，最后将它设定成了屏保。又觉得不够，让师傅先带她去了一趟打印店，把那张合照以海报的方式打印出来，再欢欢喜喜的去了火锅店。
　　彼时的陆蔓刚好在停车场停好车后上楼，两人在门口相遇，相互泯然一笑。
　　童然激动的看着“陆林”说：“你简直是我命中的贵人，我今天可得好好感谢你，我已经提前定了位置。”
　　她说的喋喋不休，陆蔓宠溺的笑笑，正欲向她递她新订的红玫瑰，见她手中有什么东西，已经朝她伸出手，礼貌的问：“你手里什么东西？你帮你拿？”
　　童然看着他捧着的玫瑰花，一回生二回熟，也就不拒绝了。但她说起手上那张海报时，她语气生动，眉飞色舞。
　　“你知道吗，其实陆蔓并不像网上说的那样高冷。她人很亲和，虽然我不好意思采访她，但能要到合照我也挺知足。”
　　陆蔓看着那样的眼神，同样有点失神，她眼底清澈无波澜，认真对视的时候，总觉得那眼神有一种特别的吸引力。
　　她突然就很想......吻一吻那样的双眸。
　　但也仅仅是一念之间，她强行甩过这个念头，温和的笑笑，“没事，和你在一起是一种享受，我乐意之至。”
　　童然突然就被她搞得很不好意思，两人并排走到座位上，拿起桌下平板点菜。
　　因为两人口味相近，陆蔓点的红锅，服务员把火锅底料盆端上来，接着热气腾腾的烟雾，童然那句话怎么都说不出口。
　　她很想告诉“陆林”其实她喜欢的是女生，希望他不要太认真，但“陆林”偶尔表现出的冷淡又让她觉得多虑了。
　　童然原本从“陆林”的穿着打扮来看以为他是个儒雅的贵公子，今天一看，这位“贵公子”仿佛下了凡尘，典型的潮男和她一起烫鸭肠涮毛肚。
　　红辣火锅里汤汁煮的沸腾起来，咕咕直冒泡，气氛浓烈，两人之间很快被拉近了距离。
　　火锅搭配冰啤酒同样是人生快事，两人在空调房里吃的酣畅淋漓。
　　陆蔓依旧觉得有些热，不自然地扯了扯脖子上的丝巾，“来，庆祝你今天顺利和陆蔓合影。”
　　陆蔓举起盛满冰啤酒的玻璃杯和童然碰杯，童然兴致盎然的来了句，“cheers！希望我们未来也能合作愉快！”
　　冰啤酒就是消暑神器，两人喝了大约五六瓶，童然太高兴，一直灌一直灌，现在脸上已经浮现了一层红晕，在热气的熏陶下更加迷人可爱了。
　　她大概是有了点醉意，整个人更加活泼起来，一只手举起啤酒杯，另一只手拉住陆蔓的手说：“来，让我们继续为友谊干杯！”
　　陆蔓喝了些酒后感觉嗓子不舒服，又扯了扯黑丝巾。不知道是不是触碰到了变声器的关机键，那一刻她竟然露出了原音，“好了然然，你现在有点醉了，咋们不喝了啊，不喝了。”
　　陆蔓听着这话，差点傻眼了。眼睛直盯着童然看，怕她拆穿她身份后立刻翻脸。
　　童然同样也一愣，两个人之间的空气寂静的可怕。但她仿佛是喝醉了，脑袋一偏，装作昏昏沉沉的模样。
　　“说出来不怕陆先生你…嗝……嘲笑，我可能……喝多了，出现了幻听，竟然……竟然把你当女的了。”
　　陆蔓这才松一口气，她没发现就好。
　　就听童然又打了个酒嗝似的，喃喃道：“......要是你真是女的就好了。”
　　陆蔓其实听见了，但她那时少有的慌张，全担心自己的变声器去了。
　　为今之计，是看看变声器还能不能用，她撒谎道：“我有点不舒服，去一下洗手间。”
　　童然痴痴的盯着她点头，在陆蔓站起来路过她时，她又情不自禁扯住了她衣服，“陆林啊，我觉得你身上好香，你用什么香水啊，和陆蔓身上的味道差不多诶。”
　　陆蔓第一次碰上这样糟糕的状况，变声器还没好，她又不能轻易说话，只好先用手掰开她扯住她衣服的手。
　　童然好像真的醉了，以为手里抱着的毛绒玩具要离开她，她偏偏抓的愈紧。
　　陆蔓紧张到额头上冒细汗，谁能想到一向冷静又自信的她，也会遇见这么慌张的一幕。
　　一个生拉硬拽，一个想快速逃离，两个人拉拉扯扯之间，醉态的童然突然就碰到桌边的茶水杯。
　　夏季的衣服本就轻薄，加上茶水又扑了童然一身，好在茶水端上来的时间不短，此刻已经凉透了。
　　但她胸前的衣服还是被打湿了一大片，甚至能看见内里是天蓝色。
　　童然终于清醒了，跟做错事的孩子一样，赶紧松开拽着陆蔓衣服的手，“对不起对不起，我不是故意的。给你添麻烦了，我先去洗手间处理一下。”
　　陆蔓也要去洗手间，索性跟她一起。童然在前面走的跌跌撞撞，陆蔓一直不远不近的在后面伸着手，怕她什么时候摔倒的话，她也能及时扶住她。
　　走到门口时，童然突然站住不动，陆蔓又不敢说话，只好一直疑惑的看着她。
　　童然指着上面的显示牌，“woman”，陆蔓这才后知后觉的反应过来，只怕不是童然喝醉了，而是她喝醉了。
　　陆蔓感觉脸都丢光了，狼狈不已。一贯从容的绅士风度也忘了，转身就走向隔壁的男士洗手间。
　　童然盯着她背影轻笑，她怎么可能喝醉？她才不会喝醉，刚刚从她嗓子里发出的女声太明显了，还有那大码的男士皮鞋。
　　她只是不想她尴尬，才装着喝醉酒。她倒是要看看，她究竟想装到什么时候。她要是想玩，她倒也可以陪她玩下去，反正她又不吃亏。
　　陆蔓到了男士洗手间后，也懒得伪装，解开黑丝带开始检查变声器的故障。好在不是变声器没电，而是她不小心关了机。
　　她重新戴好后，又用冷水扑了扑脸颊，一向镇静的她怎么还会怕了个妹妹不曾。
　　陆蔓回到座位上时，童然已经回来了。但是胸前湿透的衣服，依旧很显眼。
　　不知道怎么回事，她总觉得碍眼的很。如果这是包间让她一个人看也就罢了，偏偏在大厅，还有那么多人人来人往。
　　陆蔓快速脱下自己外面的黑色真丝衬衣，主动为童然披上。真丝虽然轻薄，好在是黑色，至少不会让童然走光。
　　童然倒也不推迟，闻到陆蔓凑过来时身上熟悉的香水味，和自己拍封面时为她披上西装的场景如出一辙。她享受都来不及，又怎么会拒绝呢。
　　陆蔓处理得当，却还是在不经意间碰到了她胸前的那抹柔软，不知是有意还是无意，她仿佛听见了童然低低的满足的轻哼声。
　　陆蔓坐在她旁边，为她扣衬衣扣子的手都在抖，她不得不承认，从一开始相亲见面她就看上她了，现在要她在喜欢的人面前克制忍耐，天知道她花了多大力气。
　　童然也身有感应，甚至是故意引她上钩。她没想到，一向高冷的陆蔓，私下里还会有女扮男装替人相亲这种恶趣味，而她，险些还被骗了。
　　陆蔓一只手扶着童然坐下，到这时候，她们再没喝酒的兴致，她便从包里掏出手机预约代驾。
　　童然从没离陆蔓这样近过，怕就这样分道扬镳，又有心装醉，她抬手用手背敲了敲额头，“哎呀不行，我这里好昏啊，我想睡觉。”
　　童然说着说着，靠着她的肩膀就昏睡了过去。
　　陆蔓回过头来就看见她微憨的睡相，眼镜也有点歪，她不仅没有嫌弃的把她推开，而是细心的帮她取下后放在自己包里。
　　童然心里暗喜，下意识的舔舔唇，这样的她真是太乖巧了。
　　陆蔓看的着迷，不自然的做了个吞咽动作，轻轻喊了两声“然然”。
　　童然没反应，依旧睡得很死。
　　陆蔓不自觉向她凑近，越来越近，近的呼吸相闻。就在她即将抵达对方的红唇之上，脑中却突然回过神来，整个人僵直在那里，进也不是退也不是。
　　童然等了许久也没等到那个吻，心比陆蔓焦急，干脆假装重心不稳朝陆蔓那边倒过去。
　　两人一同倒在沙发椅上，而她的唇，就那样贴着陆蔓的脸颊，一扫而过。
　　风轻轻，夜微澜，灯光迷离，叫人心痒难耐。
　　等陆蔓反应过来的时候，童然确信这个人就是陆蔓，至少胸前的柔软不会说假话。但她还是装着双眼紧闭，压着她睡得更香了。
　　其他人往这个方向看过来，陆蔓多少有些不好意思。
　　“抱歉，女朋友喝醉了。我现在带她回家。”
　　陆蔓并没有惊动服务员，轻轻柔柔的扶着童然坐起来。童然作为一个摄影师，其他方面不行，憋笑第一名，就那么任由着陆蔓摆弄。
　　陆蔓扶着童然坐正，怕她突然又倒过来什么的，只好一只手搂着她肩膀。她好像终于可以松口气，至少今晚那简短的意外，的确让她紧张。
　　代驾来了后，陆蔓扶着童然到楼下。
　　两人刚坐进车里，童然包里的手机响了起来，她心里暗道不妙，却也无可奈何，只有等着看陆蔓的反应。
　　陆蔓并没有窥探人隐私的习惯，但这段铃声停了后又是一段铃声响了起来，一直到第三次。
　　陆蔓终于忍不住接通了，她发誓她只是想提醒对方童然现在喝醉了，晚点回电话，但在看到来电显示的时候，她临时改变了主意。


第5章 送她礼物
　　陆蔓一只手扶着童然肩膀，另一只手艰难的从她白色手提包里翻出一直嘟囔个不停的手机。
　　看见上面显眼的备注――“小姨”时，她想到童然之前跟她说过的逢场作戏。
　　如果不骗过她小姨的话，她们之间的这场假情侣关系不就完了？
　　她打心里不想现在结束。
　　陆蔓客气的接通了电话，“您好阿姨，我是然然的朋友“陆林”，然然她现在喝醉了不方便接电话，让您担心了。我正送然然回她住的小区，麻烦您将详细地址发给我。”
　　小姨听说童然喝醉了有些担心，但陆林的绅士行为又让她很满意，“然然这孩子，给你添麻烦了，你送她到小区后回个电话，我亲自来接你们。”
　　陆蔓“嗯”了一声，又挂断了通话。
　　手机屏保亮起，她才发现童然的壁纸竟然设定的是上午她俩的合照。
　　照片上童然看起来略微紧张，但望着她的小眼神里，布满了崇拜的爱意。
　　陆蔓看着看着，手不自觉的抚摸屏幕上童然小巧的脸蛋。
　　童然觉得身边太静了，忍不住偷偷睁眼偷看，在看到她竟然摸她手机屏保时，心里又喜又恼。
　　她就躺在旁边呢，摸照片干嘛，摸她试试真实手感不好吗？
　　她正想着，陆蔓心有感应似的放下手机偏过头来看她。
　　她真正看她时，童然庆幸自己已经早早闭眼没被她发现。
　　只是陆蔓的眼神深情而炙热，她虽然没敢睁开眼看，但已经脑补出了一切。
　　司机把车开到童然小区时，小姨已经站在门口等候。
　　陆蔓通过摇下的车窗看外面，远远的就瞧见一抹靓丽的倩影。
　　中年妇女多，中年美人就少了。如果不是提前知道她是童然的小姨，她或许会客气的喊一声姐姐？
　　她扶着童然下车，童然知道要分别了，整个时间段都跟黏人精上身似的，几乎贴在了陆蔓身上。
　　小姨看破不说破，脸上却有些欣慰的笑意，“陆先生，上去坐坐吧。”
　　陆蔓低头看了眼怀里的童然，是很想上去坐坐，可谁知这时的童然跟酒醒了似的，突然道：“完了完了，我好像有东西落在店里了。”
　　陆蔓扶正她身子，“什么东西？你先别急，慢慢想。”
　　童然又开始装醉不说话了，扑腾进小姨的怀疑，“妈，我好困啊，想睡觉了。”
　　不知她是故意喊错名字还是真的想她妈妈，小姨更加心疼了，用手轻轻拍了拍童然肩膀。
　　陆蔓脑子里一直在回想童然有什么东西落在店里，也没心思上去坐坐了，把钥匙重新交给代驾司机，转头对童然道：“阿姨麻烦您照顾一下然然，我去店里看看然然到底落下了什么东西，改日再来拜访您。”
　　童然眼里的笑意怎么都止不住，她是不是该庆幸，选了个会演戏的，而这个会演戏的还那样合她胃口。
　　童然看着陆蔓的车远去，心里有丝丝小愧疚。不过那张海报，就送给她当见面礼好了。
　　小姨也算看明白了，“好了别装了。把你妈妈都搬出来装醉也真有你的。不过你也太小心眼了，把人叫上来坐坐，小姨替你把把关不好吗？”
　　童然不以为意道：“我们才认识两天，把人叫上去让小姨您调查户口啊？”
　　小姨：“……人是我朋友牵的线，我要是不清楚能让你一开始去相亲？”
　　童然忍住不笑，也确定她小姨不是真的清楚。否则今天不就露馅了？
　　这也是她急着赶陆蔓走的理由，陆蔓现在是没什么问题，但她小姨是个人精，要真被她看出什么怎么办，还不如现在赶她走，改天再解释。
　　童然回房间后又假装生气，一声不吭，直接脱了衣服去浴室，小姨也发现她那件多余的搭在椅子上的黑丝衬衣，应该是陆林的吧？
　　小姨忽而就明白了童然的心思，在她出来后对她说：“好了然然，小姨知错了呗。小姨那时不该打电话误了你的好事，但是女孩子啊，还是自重些好，你若是真喜欢，时间长一些就正式走结婚流程。”
　　童然“嗯”了一声，给小姨说完晚安后，拿着那件黑丝衬衣回了房间。
　　童然在床上辗转反侧，睡不着觉，猜想陆蔓拿了海报后又会干什么。
　　如果她小姨今晚没打来电话，陆蔓不知道她住的具体地方，是否会送她去酒店？两个人会不会趁着兴致在酒店发生些什么？
　　童然想想就觉得遗憾，把陆蔓的衬衣外套拿过来搭在脸上。
　　她晚上把衣服放进洗衣机的时候，特意没洗这一件。此刻她闻着上面还残留着的专属于陆蔓的香气，就爱不释手起来。
　　她闻得迷离，如痴如醉，迷迷糊糊中，似乎还幻想出了陆蔓的胴体。
　　想着想着，更加不解兴。
　　她翻出今天在工作室里偷偷拍的高清照片，看着那双雪白的美腿想入非非，情不自禁就吻上了屏幕。
　　那冰凉的触感，好像就真的如陆蔓曼妙的肌肤。她试探性顺着屏幕寸寸往上亲吻，在自己的幻想中攀升巅峰。
　　满足后又是彻底的空虚，对着陆蔓那样美妙的人儿，心底不知餍足的占有欲疯狂生长。
　　漫过河流，穿过森林，让她整颗心也变得扭曲起来。
　　她莫名的就想听听她声音……
　　哪怕是变声器什么的变出来的也罢，总归那是属于陆蔓的声音。
　　而属于陆蔓的，她都可以。
　　陆蔓到火锅店的时候，店里依旧热闹非凡。她先是去之前的座位上找，可惜那里早就换了人，让她去吧台询问。
　　陆蔓真怕童然落下了什么重要的东西，言语和行为都紧张了起来。
　　她礼貌中又带着焦急的问：“你好，我是之前在05号桌用餐的客人，我们走了之后，有重要东西落在这里了，请问你们有没有看见？”
　　工作人员对05号桌印象还挺深刻，主要归结于陆蔓童然俊男靓女的面孔，以及其中一个女孩儿喝醉了，在现场闹出了不小的阵仗。
　　“您稍等，”工作人员转身进了屋，不多时便拿了张海报出来。
　　“您看看是不是这个？”工作人员把海报递给陆蔓。
　　陆蔓打开一看，上面是她和童然的合照，猜想应该就是这个。她衷心的说：“谢谢你，就是这张海报。”
　　陆蔓拿着海报告别工作人员后，就回了自己住的公寓。
　　她把海报摊开，盯着上面的童然出神。不过是一张海报而已，真有那么重要吗？
　　童然那里有底片，再打印一张即可，所以这张海报归她了吧。
　　陆蔓想着想着，就把这张海报挂到了自己卧室里。而她洗漱完后半坐在床上，一抬眼就看得见。
　　透过那张海报，她脑子里浮现出在火锅店时童然靠在她身上的画面。以及童然的唇擦过她脸颊，到最后她把她压在座位上的情形……
　　她心底没来由的就生起了无名之火，她又重新把那张海报取下来，卷成卷儿，抱在怀里，在还算大的卧室里蹁跹起优雅的舞姿。
　　她认真凝视海报里童然的双眸时，童然好像真真正正来到她面前。
　　她竟情不自禁的伸手去摸了摸海报上的面庞，朝着那鲜艳欲滴的红唇贴了上去。
　　这时，她手机铃声突然响了起来。她打了个激灵，她自己到底在做什么。
　　她赶紧抛开海报，强迫自己冷静下来。
　　翻开手机一看，是童然打来的电话。
　　陆蔓诧异又庆幸自己多看了一眼，慌忙从客厅里找来变声器，又快速镇静下来接通电话，“然然，这么晚来打电话来有什么事吗？”
　　“你，到家了吗？”童然觉得空虚，实在想听听她声音，只好找借口打了电话过来。
　　她声音明显染上了**的暗哑，陆蔓一听便知。
　　想到她自己刚刚做的事，怕自己也被看出些什么，她故作淡定，“我已经到家了，海报也取回来了。你呢？脑袋还晕吗？”
　　“嗯……挺晕的。”童然语气轻飘飘的。
　　“对了，你的外套……好香啊，用的什么香水，我改天再把你外套还给你。”她贪婪的吸了一口气，近在咫尺。
　　陆蔓心里一紧，她甚至猜到童然拿着她衣服在做些什么，莫名觉得口干舌燥。低头看地板上，那张海报慢慢散开……
　　陆蔓在看到上面的人物时，竟看到原本端正站着的两人，突然变幻形状扭在一起，做各种复杂交错姿势。
　　陆蔓少有的失控，眨了眨眼睛，抬眼看窗帘，几乎是有些急切的说：“那你好好休息，我先挂了，晚安。”
　　陆蔓放下变声器，双手握着手机，在那一刻，她倏地听见了自己慌乱急促的心跳声。却又觉得格外有趣儿。
　　这个童然，不是表面上看上去那样，不过她喜欢。
　　童然似乎透过屏幕，想象出了陆蔓那张脸颊，那张脸带着些紧张、慌乱、不知足的复杂表情。
　　她微勾唇角，将手机放在心口上。
　　她不得不承认，对方这样的把戏给足了她更多新奇的念想。
　　而她，愿意和她一起沉沦。
　　作者有话要说：
　　天呐，童然好骚啊，我好喜欢啊。
　　我永远爱摄影师和模特的设定！


第6章 互相关注
　　接下来的两天是周末，陆蔓公司周六没安排行程，她便趁着这个空闲日子回家看看。
　　陆林从添加了陆蔓给的那个微信号后，一直魂不守舍的期待对方的同意。
　　可惜某个不在工作时间绝不登上工作微信号的坑哥陆蔓，活生生放了她哥一晚加一整天的鸽子。
　　有人望眼欲穿，直到周六早上她回陆家后，发现陆林脸上挂着的熊猫眼，后知后觉的问：“怎么顶着两只熊猫眼，昨晚加班了？”
　　陆林惨兮兮的摇摇头，“没有，比加班还难受。”
　　陆蔓诧异，“什么事让你那么苦恼，说出来听听。”
　　陆林唉声叹气，面色苦恼，“你那天不是说跟她聊挺好的吗？还给了我她的微信。这一天两夜过去了，对方还没同意添加。”
　　陆蔓才反应过来，试图现在换微信登录，赶紧同意陆林的添加请求。
　　她这样鬼鬼祟祟的动作让陆林注意到她，他半眯着眼突然发问：“还是你在背后说我坏话，破坏我在她心中的美好形象。”
　　陆蔓捧着手机的双手抖了抖，面儿上装淡定，挑了挑眉道：“怎么可能，你老妹的技术从没失手过好吗？”
　　她站起身来，拍了下陆林肩膀，“哥，你也别苦恼，我先去一趟洗手间，说不定她很快就会添加你了，祝好运！”
　　陆蔓假装诚意的说完风凉话后，转身进洗手间时赶快切换到她的工作微信。
　　看看她哥加她时的一长串骚话，她真怀疑他哥其实不是个直男，内心骚的一逼外加主动出击。
　　【你好童然，我是陆林，今天很高兴和你再遇见，明下午有空吗？我想请你吃饭。】
　　验证消息时间：两天前。
　　陆蔓先在朋友圈设置仅三天可见，然后才同意他的添加，甚至不忘设置“不允许这个看我朋友圈”。
　　做好双重保险后，她又以童然的语气回复：
　　【不好意思啊陆先生，现在才看到消息。今天周末，我要在家陪我小姨，所以可能没时间赴约了，抱歉。】
　　童然有没有时间赴约她不知道，但她是肯定没时间的。
　　陆蔓隔老远仿佛都听见了陆林的哀嚎声，但他不气垒，快速发了消息过去：
　　【那你什么时候有空？其实有件事我一直想告诉你，是关于那天的相亲。】
　　陆蔓心快速跳了跳，怕陆林捅破这张纸。抛开其他的不谈，这个童然还是很对她胃口，等她腻了再把她还给她哥好不。
　　她假装不知情的发了个“？怎么了？”
　　陆林作为程序员，手速自然不在话下，很快就回了消息过来。
　　【这件事说来话长，我想找个时间当面说清楚并向你道歉，请不要拒绝我。】
　　陆蔓猜到陆林想说什么，可一想到那张可爱的脸蛋，同兴趣爱好的童然。她也很想努力争取，所以这条消息童然是看不见了。
　　【好的，等我有空会主动约你，陆先生其实你不用这么客气，我们是假装情侣的关系，有需要我会联系你的。】
　　陆林脸上重新浮现了笑容，等他反应过来的时候才发现不对劲。
　　他们是假装情侣的关系，但其中的那个“他”，是他妹妹女扮男装啊！
　　不行，他得阻止这段荒唐的关系。
　　他站起身来，朝洗手间的方向喊了：“小蔓你在干嘛呢？快出来哥有事要跟你说。”
　　陆蔓知道这关是躲不过了，把手机放回包里，洗了手后再出去。
　　陆林相比之下就比她紧张的多，把小蔓扯到沙发上重新坐下，认真的看着她。
　　“小蔓，哥暗恋童然这么多年你也知道。我想什么时候主动见她一面，把之前相亲的乌龙都说清楚，然后正式追求她。”
　　陆蔓就猜到陆林会有这一出，咬了咬下唇犹豫不决。
　　她心里想的是：能不能再缓缓？等她腻了她保证主动上交。至于童然会不会答应她哥的追求，不关她事。
　　她最终还是撒了谎：“哥你这方式不行，估计你才刚说出口，对方可能泼你一盆冷水再给你一巴掌气冲冲走了。”
　　“怎么会这样，”陆林无比懊恼，“早知道不该让你帮我应付相亲。”
　　陆蔓对女扮男装勾搭其他妹妹这事乐在其中，舍不得让这么好的机会断了，“悖你怎么能过河拆桥，之前那些莺莺燕燕不都是我帮你解决的？”
　　陆林认真思索两秒，“你说的也对，那现在怎么办？”
　　“哥你也别太担心，”陆蔓一副胜券在握的表情，“人现在通过你妹我，对你印象好的不得了，你这时候出来插一脚，不是我说，你小学的时候不敢表白是对的，要这种方式表白人都要被你吓跑！”
　　“啊？”陆林懊恼不已，又庆幸自己没这么快说出去。
　　“但这些都不是事儿。你放心，一切听我的，我会安排你们在合适的情况下见面！”
　　陆蔓终于哄好了陆林，面对接下来父母的盘问也完美过关。
　　只是陆妈妈让陆林好好珍惜这女孩，改天带回家看看时，陆蔓想的是必须尽可能快的把童然搞到手，等腻了以后再一脚踹开。
　　她怎么就没在昨晚童然喝醉的时候下手搞定，她一定是太仁慈，才接了她小姨的电话，把睡了童然这么好的机会白白浪费掉。
　　不过反过来想，昏昏沉沉睡起来也没意思，不如清醒的好，还是清醒的好......
　　童然这个周末可没陆蔓那样轻松，也没时间想她的眼镜，陆蔓的衣服。
　　她带着隐形眼镜工作，光是修图和给杂志排版等就耗费了她整个周末。
　　周三，Magical杂志正刊线上线下同步10：00发售。
　　此前，Magical杂志官方放出来的关于陆蔓拍摄花絮和视频，早已经登上了热搜榜。
　　这次的拍摄成品出人意料的好，受到了广大网友的称赞，不少陆蔓的粉丝也关注了童然。
　　童然的微博里通常都是些拍摄作品，她今天也只是例行公事的转载了官方微博。但她没想到的是，陆蔓也在这时关注了她，并点赞了她这条微博。
　　童然点开新增关注，看着那个单向箭头变“互相关注”的双向箭头时，心里颇有些感慨，情不自禁的就点开了陆蔓的微博，翻看有关于她的陈年往事。
　　里面大多是陆蔓的走秀剪辑，她的街拍硬广。
　　不得不说陆蔓作为一个模特表现力非常强，作为“New Supers”榜单在列的超模，一贯水准的发挥总不会出错。
　　如果不是现在还在工作，她大概会一直欣赏陆蔓的美照到地老天荒。
　　她先退出了这个页面，发现还有不少人艾特她。
　　“童然老师，求求你给章北嘉拍组照片吧。”
　　“……赞同＋10086”
　　“章北嘉粉丝万人血书请求合作。”
　　“……”
　　童然点进去一看，竟然是Romantic杂志官方微博。Romantic是一线杂志，童然没想到这都能扯上关系。
　　原来Romantic的摄影师这次的拍摄竟然有失水准，尤其章北嘉的短发造型，几乎把她所有的面部缺点暴露了出来。
　　虽然模特不看脸，看身材，气质等等，但好看的模特无疑是会给形象加分的。
　　童然继续下滑评论区，这时李薇薇跑过来道：“爆料爆料，最新爆料。”
　　李薇薇平时太八卦，童然选择视而不见，继续翻评论区。
　　李薇薇最想引起的就是童然的注意力，此时把手上的两本杂志毫不客气的拍在童然面前的办公桌上，“啪嗒”一声，吓得童然差点把手机都抖掉了。
　　童然抬起头，没好气的看着她，“干嘛？”
　　李薇薇在其他同事都围拢了之后，伸手点了点那本杂志封面，神神秘秘道：“你们知道吗，今天同天发售的这本Romantic，本来邀请拍摄的模特是陆蔓，但陆蔓拒绝了。”
　　其他人好奇吃瓜脸.jpg
　　童然心里隐隐怀疑，就听李薇薇继续说：“因为咋们Magical也是那天拍摄。”
　　“所以陆蔓特意推了一线杂志Romantic，而选择了三线杂志Magical？”
　　一同事摇摇头，“我不信就我们公司多砸的那些钱就能和Romantic PK。”
　　“干嘛不信啊，”李薇薇直接把两本杂志的封面拿过来对比，“你看Romantic的模特章北嘉的造型是不是不适合她？你再带入陆蔓的脸看看，是不是为她量身打造的？”
　　那同事真的对比了一下，无比的切合。但因为没有动机还是不敢相信，嘴硬道：“就陆蔓那张360°无死角的脸，搭什么造型不可啊？这纯粹就是偶然事件。你说是不是啊童然？”
　　童然没想到这都能cue到自己，她表面上按头说好，心底却泛起了千层浪。
　　她还记得第一次相亲见面，她和陆蔓讨论工作时，陆蔓那恳切的回答。
　　“――你能采访到她，预祝你们合作愉快。”
　　“我说你可以你就可以。”
　　童然现在才反应过来，她之所以这么肯定，是因为她那时就将她玩弄于鼓掌之中。
　　她心里突然有些不是滋味，掏出手机想向她确认，但在她打出那一段话后……
　　她犹豫了，最后又将对话框删了个干净。


第7章 逢场作戏
　　这件事的讨论度才刚落下帷幕，下午下班时分，八卦的气息就已经转移到童然身上来了。
　　李薇薇朝童然暧昧的眨眨眼，童然心里突升起一种不好的预感。
　　“然然啊，听我妈说你跟你男朋友都要见家长了，带出来瞧瞧呗？”
　　童然：“……哪儿见家长了，就我喝醉了，她送我回家。”
　　“还说不是见家长？”李薇薇平时就是个大嗓门，她一爆料，周围其他同事也嗅到八卦的味道，都围了过来。
　　童然还没来得及说的――“嘘，你小声点。”，早已经淹没于唇齿间，于事无补。
　　但她没想到主编也过来了，听见这话附和着说：“今晚说好公司聚会，刚刚杂志里的广告合作方打电话给我说他们公司订单量暴增，要增加投资力度。”
　　主编欣慰的拍了拍童然肩膀，“多亏了童然拍的好照片吸引来顾客。你今晚可是主角，男朋友必须带来啊！”
　　童然盛情难却，谦虚的说：“大家都有功劳。”
　　主编笑着走开了，就剩一堆八卦同事肆要把童然“男朋友”资料八个底儿朝天。
　　因为是临时原因，童然拿不定陆蔓是否有空，婉拒道：“这不大好吧，这是我们公司的聚会，她一个外人掺和进来会扫兴的。”
　　众人“嘁”了一声，李薇薇说：“什么外人不外人的，他是你男朋友，你们都见家长了，早晚都是一家人。主编都说了让你带男朋友，难道你连主编的话都不听？”
　　一来二去之下，童然一张嘴敌不过众口，最终妥协，弱弱的解释了一句：“但她平时行程很忙，可能抽不开身，来的话也不一定准时到。”
　　“是吗？那可不管哦，绑也得绑来。”李薇薇笑的很贼，“让我们大家伙儿看看，童然隐隐藏藏的男朋友到底有多帅！”
　　带出来是必须要带出来，哪怕是逢场作戏。
　　她已经快一周没看见陆蔓了，她不跟她联系时，她还真各玩儿各的去了。
　　【那个......今晚我们公司有个聚会，主要是我有个同事是我小姨的眼线，然后今晚聚会希望你能来露个面，走个过场，具体地点是×××。】
　　童然思前想后发了这么条消息，两手反复交握着手机，心里的紧张不言而喻――
　　等了一会儿童然也没等到她消息，下午的工作也心不在焉，最后又补发了一条。
　　【你要是没空的话就算了，我可以敷衍过去。只是你衣服还在我那里，我本想今晚还给你，看来只有等下次。】
　　陆蔓刚训练完台步，再拿到手机看到消息的时候，已经是晚上九点了，发消息的时候是六点，如果是晚场，现在应该还在。
　　她们是合作关系，无论如何她也得赶过去。
　　当然，她也很久没见童然。
　　她洗漱完后赶时间做了个造型――西装革履，业界精英人士。
　　爱马仕条纹领带衬得她稳重成熟，意大利手工皮鞋面是不染纤尘的蹭亮，微卷短发蓬松四六分，整个人带了几分知性儒雅的贵族气息。
　　她换了辆黑色商务车，直奔目的地。
　　在即将上楼时，她打开了藏在领结中的变声器开关，做好一切准备工作，她抬手屈指敲了敲门。
　　杂志社几个小姐妹正在包厢沙发上坐着喝酒，只有童然小眼神不断往门外瞟去。
　　她没来，她还没来，她应该是不会来了......
　　也对，陆蔓是超模，之前会答应她不过是玩玩而已，而她是个三线摄影师。
　　童然心里忍不住失落，端起桌上一杯红酒一饮而尽。
　　陆蔓左手捧着束鲜艳玫瑰，发现包厢里完全没反应，估计正high，她敲完门后干脆直接推门进去。
　　其他人察觉到动静，转头看向门口的她时，气氛又突然安静下来。
　　正在K歌的李薇薇立刻停止演唱，她先用眼神贪婪的把陆蔓全身上下扫视一遍，最后用话筒问：“这位帅哥你找谁？”
　　陆蔓正要开口，童然突然站起来走到她身边。她一时不知道说什么好，惊喜错愕，她以为这么晚了她不会来的。
　　虽然她在party之前还刻意回家把她的衣服带上。
　　“我是然然男朋友，抱歉来晚了。”陆蔓绅士地把手中的玫瑰花递给身旁的童然，低头宠溺的看她，在她额头上烙下一个亲吻，话语温柔，“临时加班，我看到消息后就赶了过来，久等了。”
　　众人见着这一幕瞎起哄，直言被童然她们撒狗粮。
　　童然接过玫瑰花，意味深长的看了她一眼。
　　这种时候她还做的这么有分寸，应该只是为戏弄她而心里感到内疚做出的赎罪吧。
　　那她，何不利用好这份内疚感呢？童然心里坏坏的想。
　　陆蔓并未放在心上，就听桌前的其他同事调侃：“早听说然然男朋友比明星还帅，今天一看果真如此，长得跟陆蔓似的，然然有眼福了，但来迟到了可不是绅士行为，你得自罚三杯！”
　　一女同事从陆蔓进门来就一直盯着他看，此刻不满地插话进来：“什么长得跟陆蔓相似，这是然然男朋友，你说人家男朋友像个女人，这不让人难堪么？”
　　陆蔓笑的温文尔雅，似乎并不介怀。
　　何止是长得像陆蔓，那分明就是陆蔓本人。
　　但她依旧镇定自若，端起童然面前的酒杯一饮而尽，动作潇洒一气呵成。
　　其他人不知道，童然却在一边看得脸红红。
　　那是她的杯子，陆蔓难道不知道吗？还是她就是故意的？
　　陆蔓喝酒的地方几乎是贴着她的唇形印了下去，那么相得益彰，仿佛在间接接吻。
　　外界传闻陆蔓有洁癖，就童然所知她来相亲，不过是女扮男装玩玩而已，又何必要这样认真入戏。
　　这样也好，让她知道陆蔓原来有这种爱好。
　　她之前故意装醉就想做的事情，今晚是不是能有所突破呢？
　　在她想的期间，陆蔓三杯酒已经下肚，她表现的很自来熟，跟她的同事们打成一片。
　　那些同事不断的敬她酒，她也都照收不误，有人劝童然喝酒，也都被她一一挡下，她绅士知性的不像话。
　　童然坐在陆蔓身旁，把玫瑰花放在一旁静静注视着她，最终还是忍不住开了口：“你少喝一点，这酒后劲挺大。”
　　陆蔓朝她笑笑，“没关系，我酒量一向很好。”
　　童然忽而就有种错觉，如果这种关系能一直这么持续下去就好了。
　　她好像真的是她男朋友，如果她愿意的话，她愿意让她一辈子做她的男朋友，女朋友也非常ok。
　　K歌的人继续K歌，因为有帅哥的加入，同事们玩游戏的精神更加显著，划拳吹瓶子，样样在行。
　　包厢里各种声音混杂，俊男美女养眼，真让人有了想醉生梦死的感觉。
　　李薇薇为了凑热闹，把话筒交给别人，提着个啤酒瓶就坐在了椅子上，“来玩个有趣儿的，真心话大冒险！”
　　李薇薇娱乐精神可嘉，开始讲规则，“咋们就简单点，转盘上的太老套，我们用这个啤酒瓶转，瓶口对到谁就是谁，真心话大冒险的惩罚一会儿我刷新手机词条！”
　　其他人纷纷点头表示附和。
　　李薇薇开始转酒瓶，在众人的注视下酒瓶快速旋转，一圈两圈，最后速度减慢，在童然和陆蔓之间摇摆不定。
　　“有戏有戏！”李薇薇凑近了看，“哈哈，是然然男朋友！”
　　随着李薇薇的高呼，童然心里一块石头终于落地，她眼神复杂又充满期待的看着陆蔓。
　　“你选真心话还是大冒险？”
　　陆蔓：“大冒险。”
　　童然有心看戏，明知李薇薇等人整人方式千奇百怪，也并不提醒陆蔓，甚至还想加码。
　　“利落！”李薇薇称赞了一句，就着手机屏幕上的惩罚条目念了出来：“咳咳，手机上显示惩罚是――从后往前尝试在女性朋友锁骨里喝酒。”
　　“我靠！”童然忍不住在心里骂脏话，这么好的惩罚怎么不把主动权换成她。
　　她保证不在她锁骨里喝酒喝到醉，她绝不抽身离开。
　　只是相比于她，陆蔓好像有些不适应，她迟疑了。
　　“怎么了？不喜欢的话要不然反过来呗？”童然好心的说：“让我在你锁骨里喝酒应该也行的吧？”
　　童然朝李薇薇使了个眼色，李薇薇还没反应过来，就被陆蔓一口否决。
　　陆蔓仿佛有被挑衅到，想也不想的盯着童然道：“不用了，我很喜欢。”
　　那样深情的对视，仿佛在表白。
　　童然身材很好，弯弯锁骨里能养鱼，冰凉红酒倒在她锁骨里，衬的她皮肤愈发白皙，给她染上了别样的色彩，朦胧暧昧。
　　童然可能没注意到，陆蔓情不自禁舔了舔唇，私下里做了好几个吞咽动作。
　　她很少这样不淡定，主要是她想到了那天晚上――童然给她打电话时，语气里若轻若重的哼吟叫她飘飘欲仙。
　　此刻人就在眼前，她深吸一口气尽可能保持淡定，心跳却如擂鼓般跳个不停。
　　陆蔓缓缓凑近她，她探出个脑袋从后往前靠近她白皙颈项，呼出的热气全都喷洒在她消瘦肩膀上。
　　她唇瓣柔软而温热，和红酒冰凉的温度形成鲜明对比。
　　童然虽不能从正面看见陆蔓，也正是这种看不见的神秘感让她的感官更加敏锐。
　　陆蔓吻上来的时候，童然还是倒吸一口凉气。她身上起了阵阵颤栗，情不自禁的轻哼出声，紧张的闭上了眼睛。
　　作者有话要说：
　　小科普：杂志从来都是卖的广告，跟销量无关。


第8章 共处一室
　　不知道是红酒的味道太销魂，还是盛酒的容器让她食髓知味。
　　童然锁骨里的红酒被她喝的一点都不剩，她仿佛故意，又似不经意间舔过她皮肤，做最后的收尾工作。
　　其他人都看呆了，等李薇薇说游戏继续又开始转酒瓶的时候，童然才羞涩的睁开眼睛，她耳朵上早已度上一层红晕，只盯着桌面，不敢再看陆蔓。
　　两人刚好相反，刚刚童然的反应她是最清楚，她分明感觉到她的紧张羞涩，还有难掩的情感。
　　陆蔓就那样看着她，眼中饱含深情。
　　陆蔓的手伸到下面，主动握住她手，想要通过掌心与掌心之间传递情感。
　　童然不是第一次与她握手，她没逃离着想推开她，她第一次尝试和她十指相扣，这种感觉很特别，说好的逢场作戏她们好像加戏真做了。
　　这一次瓶口没转到陆蔓，但转到了童然面前，童然跃跃欲试，还想遇到刚刚那等好事。
　　“不用说，我肯定选大冒险。”
　　李薇薇笑的贼兮兮的，童然知道这和陆蔓那种刺激的冒险差不多，她心里兴奋不已，甚至已经想好了要如何勾的陆蔓欲罢不能。
　　李薇薇迟迟拖着不说，童然心里更快急切。
　　来吧来吧，让她喝红酒，吻锁骨，亲亲抱抱举高高……
　　李薇薇吊足了大家胃口，才悠悠然道：“这个简单，然然，十瓶啤酒，可以请人帮喝。”
　　童然听到这句话的时候整个人都不好了，甚至还想去把李薇薇手机抢过来，确定她说的是否是真话。
　　“别看我，”李薇薇嫌弃的说：“我肯定不会帮你，你旁边就有个男朋友，此时不用更待何时？”
　　自从陆蔓来后，童然几乎没碰到过酒杯。童然望过来得时候，陆蔓也猜到她想说什么，心里却临时起了想捉弄她的小心思。
　　“我今天喝了不少酒，然然你总该有点儿表示。”
　　“……”童然也算看明白了，陆蔓就是个人精，这时候还不忘吃她豆腐。
　　看她之后不得把这些补偿回来，否则她铁T的面子岂不是崩了？
　　童然快速的在她唇上轻啄一口，然后退回原位，故作羞赧道：“老公，帮帮然然呗～”
　　陆蔓原本只是想逗逗她，没想到她入戏这么快，她大概是喜欢她的吧，还是喜欢这个披着男人身份的“陆林”。
　　童然心可真黑，把那十瓶酒依次排开摆在陆蔓面前，生怕她喝不醉似的。她笑的乖甜，可甜美的皮下藏着更深层次的企图。
　　陆蔓也很干脆，意味深长的看了她一眼后，豪放的吹起了瓶子。
　　房间里喝彩起哄的声音不小，童然更没有丁点儿要帮忙的意思。她心里似乎住着个恶魔，就等陆蔓喝醉后让她有机可乘。
　　先不说陆蔓来时已经喝了多少红的白的，此刻十瓶啤酒下肚，任是她酒量好到爆，此刻也有些醉了。
　　但她很会克制，并不会像其他人那样借此发酒疯耍脾气。她摆了摆手后指着洗手间的方向。
　　她走的摇摇晃晃的，童然怕她出现什么意外，提着包包跟在她身后。同事们起哄的声音在不绝耳语，她也丝毫不在意。
　　陆蔓大概是太醉了，甚至忘了自己这女扮男装的装扮，习惯性的进了女性洗手间，对着盥洗槽就是一阵猛吐。
　　一大妈正好出洗手间，就看见个清秀的小帅哥进女洗手间，脸上满是错愕鄙夷，“小伙子你喝多了吧，这是女洗手间，女士专用！”
　　陆蔓并不想搭理她，这滋味儿真不好受。
　　她难受的松领带，脑子里昏昏沉沉，就连领结里裹着的变声器也蹦出来跌落在地，她也丝毫不在意。
　　大妈见“他”如此，以为“他”想耍流氓，此刻也顾不上清秀不清秀的了，提起门边的扫帚就要去赶这个“猥琐男”。
　　童然一进来就看见个大妈高举扫帚准备把陆蔓扫地出女洗手间的模样，忙上前阻止，“阿姨您棍下留人，我朋友她喝醉了。”
　　“喝醉了也不能是进错洗手间的理由啊，要真发生什么事了怎么办。”阿姨话虽这样说，握着扫帚的手却已经放下。
　　陆蔓这时转过头来，抓了抓头发，不耐烦把那顶假发抓了下来，还不自觉地嘀咕了一句：“我才没走错，我一个女人，不来女…女洗手间，难不成……去男洗手间么？”
　　她说完这话，又跌跌撞撞扑到一边吐去了。
　　童然这时正好看见地板上有个类似于变声器的东西，加上陆蔓松垮的西装领带，恢复的女声，披散的波浪长发，还有不自觉的大胆的说自己就是女性。
　　她笃定陆蔓醉了，且醉的不轻。
　　大妈看这情形才知道这人就是女性，她脸色很不好，瞪了两人一眼，骂骂咧咧丢开扫帚出去了。
　　童然捡起地上的变声器，见陆蔓那样难受，想到她是为帮她挡酒才变成这样的，多少有些过意不去。
　　她抬手拍了拍她后背，哄小孩似的，“乖，听话，吐出来就不难受了。”
　　陆蔓少有的听话，童然跟保姆似的，十分细心的照顾着陆蔓，替她擦嘴巴，最后再扶着她出去。
　　一阵晚风袭来，仿佛能吹散人的烦闷燥热。
　　陆蔓更觉得清爽，把领带拉的更开了些，纽扣也是被她拉扯开的，她急切的贪婪的想与凉风拥吻。
　　童然见着这一幕，差点在风中凛乱。她一开始还觉得她喝醉了安静，现在怎么这么没规矩，这还是在大街上，她还是个模特，要是给别有用心的狗仔拍去了怎么办。
　　童然怕陆蔓再做出格的事，干脆扯下她领带绑住她那双――做坏事的手。
　　如此一来，她倒省心不少。
　　此刻再问她家住哪里也是不可能的了，童然干脆带她去了附近的酒店，然后任劳任怨的做起了她的私人护理工。
　　回房间后，陆蔓倒不再撒泼，反而睡得异常香甜。
　　童然好不容易把她带回来，此刻看到她那张红彤彤的脸蛋儿，有的怒气也在顷刻间烟消云散。
　　童然选择的是豪华双人房，两房两床带客厅。见陆蔓就这么躺在沙发上也不是办法，她想了想，干脆帮她简单洗漱一下，让她舒服的睡吧。
　　她先去洗手间打来热水，帮她简单的擦脸漱口，然后替她拖去外套鞋子，再慢慢解开她的衣服时，童然的手都在抖。
　　国内女性亲亲抱抱拉拉扯扯看似很正常，但童然不一样，她待在国外的时间比较长，而对于Les之间的处理方式很敏感。
　　又或者说，她只会对女朋友才会这么亲密。
　　陆蔓的身材好到无可挑剔，童然必须承认她对这具身体有极大的贪恋。
　　不同于T台上的高冷或是风情万种，此刻她嘟着嘴巴，圆圆巧巧，又像是抹了唇蜜似的，一张嘴在暖黄色灯光下莹润发亮，让人忍不住想一亲芳泽。
　　事实上童然也真的那么做了。
　　怎么描述呢，那种感觉。
　　像小孩得到了心爱的糖果，贪恋的欲望挣脱束缚；像干涸的大地久逢甘霖，让人心满意足。
　　现在的陆蔓如砧板上的鱼肉任她宰割。
　　童然吻得发疯发狂，甚至有些不受控制。
　　直到陆蔓剩下的几颗衬衣纽扣被她用牙齿扯坏时，她几乎断线的理智才稍稍回到正轨。
　　她收回双手，重新撑在她脑袋两侧的沙发上，就那样静静注视着她。
　　她看的有些出神，最后吻了吻她额头，她强行把自己心里所有的欲念控制下来。
　　她不喜欢趁人之危，何况她也不知道陆蔓的真实性取向。
　　唯一可以确认的是，她自己挺稀罕她，至少她不愿意对她用这种卑劣的手段，更怕她记恨自己。
　　童然把她微凌乱的发丝撩到耳后，她动作很轻的从她身上退下来。
　　她抬头看一眼墙上的时钟，已经十二点了，外面的商场差不多都关了门，买新衣服肯定来不及。
　　而且明天周四工作日，陆蔓肯定要上班，总不能让她穿脏衣服或者不穿吧。
　　童然想了想，穿着睡袍，将两人穿过的衣服丢进了洗衣机。
　　至于内里，童然是亲自手洗的，她这辈子，好像还是第一次给其他人做这种事。
　　末了，再把这些衣服用烘干机烤干，最后把衣服叠放整齐摆在她床边，当然也包括她之前落在她家的衣服。
　　童然做好一切准备工作后，她才放心大胆的回了另一间房睡觉。
　　不知道是不是因为这些日子连续披着陆蔓衣服睡觉的缘故，今儿个没了那件衬衫她竟然失眠了。
　　但也正巧，她似乎听见客厅有细微的响声，紧接着就是一声痛呼。
　　童然赶紧打开灯跑出去看，发现是陆蔓好像口渴了，正到处找水喝。
　　她好像迷迷糊糊打翻了热水壶，腿上立刻被烫了一块儿，坐在地上小孩似的呜呜呜哭出声来。
　　童然心疼极了，连忙上去把她扶起来，同时心里的愧疚更深了。
　　她该早点想到，陆蔓既然喝醉了酒，肯定会很口渴。
　　童然不知道陆蔓是否在梦游着喝水，但她那时脑袋肯定不清醒，否则怎么会那么乖巧懂事。虽然她已经猜想明天陆蔓的震惊诧异，但她不后悔。
　　童然扶着陆蔓坐回床上，再细心的用纸杯给她兑水，她先试了试温度，刚好适宜，再递到她唇边。
　　陆蔓餍足的喝了水，露出满意的表情。她大概是太困了，脑袋一偏继续睡了。
　　童然怕再发生类似的事情，或者陆蔓想起夜去洗手间什么的，干脆就着她大床的另一半躺下，方便她更加好照顾陆蔓。
　　作者有话要说：
　　我永远爱大家的评论留言。


第9章 帮她擦药
　　陆蔓第二天醒来的时候，快日上三竿了，阳光搭在窗帘上，隐约能觉察到太阳的暖意。
　　这是哪儿？她头疼的揉了揉太阳穴，试图坐起身来。
　　她手随便往旁边一搭，竟然触摸到一个温热暖乎、手感极为真实的身体。
　　她惊恐的睁大了眼睛，就看见旁边躺着个女人――童然。
　　陆蔓拾起一旁的枕头想也没想就开始往童然身上打，“你个流氓，变态，竟然还睡得这么安稳，你给我滚！”
　　陆蔓干脆一抬脚无情地把人踹地上了，童然昨晚辗转难眠，几乎早上五点才睡，以至于醒的比陆蔓还晚。
　　现在还被踢到地上，她也立即清醒过来，只是她心情很不好。
　　“你干嘛？”童然顶着一头略显凌乱的头发，吃疼的捂住屁股，抬眼幽怨的瞪着陆蔓。
　　陆蔓后怕的往里缩了缩，但还是跟个炸毛的猫咪回吼道：“你说呢？你昨晚……昨晚你怎么睡到我床上来了？”
　　童然骂骂咧咧的杵着腰杆站起来，又一屁股赖在她床上，一副主人姿态，瞬间就把气场反控在手。
　　“你问我？我还没问你为什么要女扮男装欺骗我呢。”
　　“我……”陆蔓脸上表情有些挂不住。
　　“你先回答我，我们昨晚有没有做过什么？”陆蔓面色焦急，看起来很在意这个问题。
　　童然盯着她嗤笑出声，又有意戏弄她，“什么做什么啊？酒后乱性么？”
　　陆蔓下意识绷紧了神经，她腿屈的有些麻，准备换个姿势时，才发现腿上竟然有好几处红痕，甚至有破皮的迹象。
　　天呐，不会真被那啥了吧……
　　但被单干干净净没落红，也有的人天生不落红。
　　她脸色突变，再看童然时，眼里的精光似乎要把她凌迟处死。
　　童然简直怕了陆蔓这样的眼神，解释道：“你昨晚喝醉了酒，在街上撒泼，还是我带你回的酒店。”
　　“……还不是为你挡酒？”陆蔓嘴硬。
　　童然并不争辩，心里还是有些动容，否则她也不可能尽心尽力的照顾她一晚上。
　　“半夜你口渴起床倒水的时候，摔了一跤，我猜你腿上的红痕可能被水烫着了，昨晚太晚没时间，你记得一会儿出门买只烫伤膏。超模腿上留疤就不好了。”
　　原来如此，陆蔓不得不承认自己想歪了，她脸色微红，低着头装死。
　　童然见她这样更觉可爱，又有心逗弄她。
　　“你的疑问解决了，那么现在轮到我了。”童然假装惊奇的说：“我实在没想到，堂堂超模陆蔓，竟然还有这种女扮男装的恶趣味，怎么样？骗我骗得爽吗？”
　　陆蔓低垂着头，她以前不是没干过这种戏弄别人的事，可她之前都是掌握主动权的那个。现在竟然变主动为被动，一时有些不自在。
　　童然当然不可能把自己早就识破她身份的事说出来，她现在只想借着她心里的那份愧疚，调笑她罢了。
　　她越是这样，她想要逗弄她的心理愈发强盛。偏巧陆蔓朝她倾过来时，她弓着背，内里无限春光都往她眼里钻。
　　童然昨晚可是亲自为陆蔓“洗漱”过的，再看见时，心底的小火苗又有燃起来的趋势。
　　她不自然的移开视线，嗓子也有些哑，“那个……要不你先把衣服换了？你这样在我面前乱晃，我怕我忍不住。”
　　陆蔓脸色绯红，抬头不客气的吼了一句：“滚！”
　　童然撇撇嘴，她也穿着睡袍，回到自己房间前，还不忘探出个脑袋邀功道：“衣服都是干净的，都是我昨晚亲手帮你洗过再烘干的哦，我贴心吧。”
　　陆蔓脸上的红晕以肉眼可见的速度往耳朵上转移，她看了眼关上的门，拿起身旁叠好的整整齐齐的衣服，低头闻了闻，上面还有柔顺剂的芳香残留。
　　陆蔓不算是个矫情的人，可在看到内衣时，想到童然说这些都是她亲手洗的，她拿着内衣的手的指尖都在颤抖，有股异样的感觉席卷她全身。
　　陆蔓犹犹豫豫了许久，最终还是决定翻身起来找手机。
　　彼时的童然早已经换好衣服，又到了客厅，发现某个人竟然还是裹着那身睡袍的时候，她脸色明显不太好看。
　　可在看见她原本洁白光滑的大腿上那几块明显的红痕时，她心疼地焉了下来，关心的问：“是腿不方便穿裤子吗？要不我现在去给你买点烫伤膏一类的东西。”
　　陆蔓显然没把童然的话听进去，还在忙里慌张的在沙发上翻找东西，头也不抬的问：“你......看见我手机了吗？”
　　“你不先换衣服？还是腿疼不舒服，我现在就去给你买药？”童然说着就要拿包出门。
　　“我在找我手机，给圆圆打个电话让她给我买套干净的内衣来。”
　　如果说童然之前一直是以逗弄、心疼、有趣的心态玩下去，那么陆蔓的做法无疑触及到她底线。
　　她语气有些冷，“你什么意思？让助理给你买套新内衣过来？”
　　陆蔓没说话，算是默认。
　　童然脸色铁青，“......你嫌弃我？都他妈睡一张床了，我都没嫌弃你女扮男装骗我，要不是昨晚半夜商场都关门了，你以为我稀罕帮你洗，洗完也就算了，你竟然还矫情的要找助理？”
　　陆蔓不敢看她眼睛，眼神只好往其他地方瞟，她还在锲而不舍不舍的找手机。
　　“有那么好找吗？行行行......”童然怒火中烧，她简直气笑了，三步并作两步的跑到沙发上替她翻找，很快就找到了手机，她把手机丢到她面前，又转身提起包就走了。
　　到门口的时候，陆蔓喊住了她，半晌才从嘴里吐出一句话，“然然，我不是那个意思。”
　　童然嘲讽一笑，“别那么叫我，也不用跟我解释，总之就是你陆大超模女扮男装把人戏弄了之后，还要责怪别人自作多情呗。你放心，我现在就走，惹不起我还躲得起。”
　　陆蔓想解释，可那些解释的话到嘴边却是那样无力。
　　她总不能告诉童然，因为是她洗的内里，所以她怕在她穿上之后，会让她产生童然好像在亲手抚摸她身体的幻想，那会让她有种在do i的错觉。
　　童然真的走后，陆蔓无力的回到房间。
　　被童然那么一闹，她反而没心思给助理打电话，她试探性地换上了那套干净的内里，心里却并没有想象中那样抗拒。
　　至于腿上那些红痕，西装裤的裤管碰着了还是有点疼。
　　她干脆让服务员拿了把剪刀上来，把有红痕的地方剪开，一条简易的西・破洞・裤便做好了。
　　她站起身往穿衣镜里看了看，别有一番滋味在心头。
　　还是因为她是超模，是行走的衣架子，破烂布袋也能被她穿出时尚范儿。
　　陆蔓收拾好一切后准备退房离开，这时童然手里提着堆药回来了，她没想过她会再回来的。
　　只见童然径直走到客厅，把袋子里的膏药拿出来，解开包装后递给她。
　　“现在一时半会儿你是走不了了，下面全是记者。你先把自己腿上烫到的地方擦一擦，留疤就不好看了。”
　　陆蔓的重点全都放在她前一句，“为什么走不了了？”
　　童然现在还生陆蔓的气呢，虽然她最终还是穿上她洗过的衣服，再看她的破洞西裤还是忍不住想笑。
　　她憋着笑，语气有些刻意，“这都得多亏了陆超模你昨晚在外面发酒疯啊，估计被狗仔盯上了呗。我刚刚下楼就听他们说要一直守到你出现为止。”
　　陆蔓没想到中途还有这么一出，俩手把手机握的紧紧的，“怎么办？如果让助理现在过来的话，不就坐实了我本人就在这里吗？”
　　她低头自言自语呢喃：“昨晚当街耍酒疯的事没跑了，现在腿还不完美了，”忽而又抬起头来，幽怨的吐出一句话，“童然，都怪你！”
　　童然：“？”
　　但强攻不跟弱受斗，“行吧怪我怪我，是我把你灌醉了的行了吧？反正一时半会儿也走不了，你先躺下把药擦了，免得真的不完美，耽搁了事业，我罪过就大了。”
　　陆蔓想了想，觉得她说的有理，便不客气了起来。
　　虽然有些刻意，但她还是试图避开童然的视线后擦药。
　　童然不是没有察觉到，她知趣的掏出手机玩儿开心消消乐装样子，视线却总有意无意往陆蔓的方向瞟去。
　　尤其是在看见她把腿前面的伤都擦完了以后，怎么都够不着腿后弯弯的地方，她心里就替她着急。
　　毕竟她眼睛不长后面，看不见也正常。
　　她倏地站起身来，控制不住自己手似的从她手里拿过药膏，以略微强硬的口气道：“躺好，你腿上的伤我也有责任，我帮你擦后面。”
　　陆蔓本想拒绝，可如果不及时给腿上药，到时候她腿可就毁了，孰轻孰重她拧得清。
　　她面朝床单躺下，下巴抵在手上，干脆闭上眼，眼不见为净。
　　陆蔓修长的双腿在空中晃荡了几下，再并拢放规矩。
　　童然没戴眼镜，又没带日抛，此刻难免离她的腿近了些。她小心翼翼的通过她剪开的西装口，为她涂抹烫伤膏。
　　烫伤膏自带清凉感，童然指腹按着患处轻轻揉着，揉着……
　　陆蔓闭上眼后感官愈发敏锐，只觉童然的按摩手法让她心痒痒，她不自然的轻哼了一声。
　　那时房间正静的可怕，那声音自然落入她们每个人耳中。


第10章 芳心暗许
　　陆蔓僵硬着身子，她想把自己埋进土里的心都有了。她死死咬紧牙关，避免自己再发出类似的声音。
　　房间里气氛静的有些诡异，童然开口打破了这份沉默，“你别太担心，我知道这酒店有后门，一会儿我带你避开了他们走。”
　　陆蔓还没来得及回答，她的手机铃声这时响了。
　　她偏头看了童然一眼，她依旧专心致志帮她擦药按摩，她反而不好多说什么。
　　她就那样接通电话，电话那边是陈圆圆的声音：“小蔓姐你在哪儿呢？我让司机去你公寓接你，一直按门铃也没人开门。别告诉我你真在那什么酒店里，我看热搜都上了好几个，刚我让工作室全都辟谣了。”
　　陈圆圆声音不小，童然自然也听见了一些。
　　她一口一个小蔓姐小蔓姐……那样亲昵的称呼。她心里突然就有些不是滋味，按摩的力道也重了些。
　　陆蔓冷不防她突然加大力道，不适应的嘶了一声，可这声音在陈圆圆听来尤为诡异。
　　“小蔓姐你在干嘛啊？在酒店吗？还有你女扮男装骗感情的事，是不是露馅了？”陈圆圆好奇的问，“我看网上在传，如果是真的，我联系公关部帮你处理。”
　　童然停下了动作，她也在等待她的回答。
　　陆蔓盯紧了电视里童然的黑色影像，好像猜到她在介意些什么，她尽可能快的一口气把话吩咐完。
　　“圆圆，今天的行程你先帮我取消，至于我女扮男装的事不用你操心。我现在人在酒店，但我一会儿会走后门出去，不会被发现。我身体有点不舒服，你对外宣布我在度假，这两天也放你假，假期愉快。”
　　陆蔓想到自己的腿的实际情况，不养个一天两天的好不了，何况童然说会带她走后门，实在没必要麻烦到公关。
　　至于女扮男装的事为什么会暴露，她偏过头盯紧了童然，想要一个解释。
　　童然撇了撇嘴，有些生气，停下动作看她，“怎么，你怀疑我？就你昨晚在街上那阵仗，你怎么不先想想你之前女扮男装骗过的女孩子，难道她们该被你骗？”
　　陆蔓：“......这其中有误会。”
　　童然盯着她的眼神里分明写满了不信任。
　　陆蔓很快缴械投降，“好吧我一时贪玩，这是我的错。但就我哥那个直男，让他来相亲指不定得罪多少漂亮美眉，简直暴殄天物，还不如让我来温柔呵护。”
　　童然：“......”还不如不听她解释，耳不听心不烦。
　　她在她腿上又重重的揉了一把，以示惩戒。陆蔓立即求饶道：“疼啊，你轻点。”
　　陈圆圆听得怪不好意思，她把陆蔓的吩咐都记了下来，依旧担忧的问：“小蔓姐到底在干嘛？你和谁在一起？你们能搞定吗？你说你身体不舒服，要不要我之后来你公寓照顾你？”
　　照顾照顾，她都不知道陆蔓公寓在哪里。
　　童然有心捉弄，也知道陆蔓对她的按摩其实是有感觉的。她刻意放缓了节奏，手指一点一点往下，最后停在她脚掌心处。
　　陆蔓的脚柔美纤细，画了嫣红的指甲，竟让人生出一种想抱在怀里好好把玩的心态。
　　只是童然的把玩带了几分恶作剧，她一轻一重的用手挠她脚心痒痒。
　　“不用你过来，我约的有人，”陆蔓正接着电话呢，突然又哭又笑道：“童然你不要弄了，嗯……痒……”
　　说者无心听者有意，陈圆圆面红耳赤，忙说：“小蔓姐我先挂了，你有事就打给我。”
　　至于那个童然，是陆蔓女扮男装约的那个吧，没想到她们这么快就已经到了那种地步。
　　果然，陆蔓的魅力无限大，就连她......
　　圆圆叹了口气，真的什么都做不了了么？就连她出事的第一时间，也不是想到她，她眼里不免泛起一丝嫉妒的恨意。
　　陈圆圆快速挂断电话，陆蔓就知道她误会了，但她也懒得解释，回头瞪了童然一眼，只是那眼里更多的不是责怪，倒像是撒娇的说了一句“你好坏啊。”
　　童然笑了笑，好温柔好不做作，谁让你刚刚怀疑我。
　　看着时间慢慢流逝，她之前下楼为陆蔓买膏药时给主编打过电话请假，主编也知道她昨晚的醉况，只笑吟吟地让她把握机会。
　　陆蔓穿好衣服，两个人再对视时，空气变得沉默。
　　能不能把握住机会童然不知道，但两个人都心照不宣的没提起‘男朋友’这个话题。
　　“走吧，我带你出去。”童然走在前面，陆蔓跟在她身后。
　　两人下了电梯后，就走向后门，陆蔓正好奇童然怎么会对这里这么清楚，就听她开口解释：
　　“我是这家酒店的常客，有时候我加班回去太晚，怕吵到我小姨，就干脆提前带上衣物住酒店。”
　　陆蔓疑惑，“那你干嘛不在外面租个房？”
　　童然苦笑，“既然都是一个人住，还不如住酒店。”
　　陆蔓停下脚步，“我在城北买了套公寓，整体感觉还不错，安保系统等都是一流，和五星级酒店设施不相上下。”
　　童然不以为意，“哟，炫富么？”
　　陆蔓认真的看向她，“我是说真的，酒店始终不是长期归宿。”
　　童然仿佛见不得这样深邃的眸光，不自然的偏过头。
　　两个人都是大长腿，很快就走到后门。
　　童然伸手打开门后，一阵能把人闪瞎的摄像机闪光灯朝她们直射过来，童然赶紧后退一步，又快速把门关上，把他们堵在门外。她扶着门把喘了口气，就拉着陆蔓就往回走。
　　“后门也堵了很多人吗？”陆蔓看童然这幅反应猜测道。
　　童然觉得奇怪，“我最初下来探路的时候后门明明没人，不知谁走漏了消息，”但现实容不得她多想，“看来他们是有备而来，把这里围了个水泄不通，跟我来。”
　　童然拉起陆蔓就往另一边走，陆蔓低头看了一眼，不知怀着何种心情，她没挣脱开，亦步亦趋的跟着她走。
　　那一刻，她好像特别信任她。
　　很可惜，这道门外面也都是人，最终她们走遍了东南西北四个门，几乎是无功而返。
　　“现在怎么办？”童然背靠在墙上休息，闭着眼问她。
　　陆蔓表现的很坦然，大码皮鞋穿着本就不舒服，经过这么番来来回回奔跑，她也累了。
　　“能怎么办？我又不是来偷情的，大不了正正经经的出去，谁还没喝醉过。”
　　童然没想到她这么直白，睁开眼偏头看她，“话虽如此，可不知道对家怎么借机抹黑你，严重点说你女扮男装骗婚，再给你打上劣迹模特的标签，今后的口碑可就完了。”
　　陆蔓当然知道这其中的厉害关系，所以她这些年来能爬到如今的地位，光是自身外表实力还不够的，在修养自制力方面也下足了功夫。
　　她以前从没在外人面前喝醉过，但事实有时候就是这么凑巧，一切仿佛是命中注定，从她遇见童然开始，无形中多出了太多的意外。
　　童然看着她的沉默心里有些不是滋味，她再次起身往前走，她手往后拉陆蔓的手，陆蔓下意识的往前搭上她的手。
　　两人之间仿佛形成了默契，养成了习惯。
　　童然带着陆蔓到了一堵墙面前，陆蔓指着那堵墙，用眼神请教：难不成要爬墙？
　　童然诚实的点点头，“不然你真的想被那些狗仔和记者拍个不停啊？”
　　陆蔓犹豫了，童然做了个示范，借着靠墙边的一棵树往上一蹬，很顺利的就通关了。毕竟她作为一个摄影师找角度时爬树都是最简单的，有时候还得下海呢。
　　“该你了，过来啊。”童然向陆蔓伸出手。
　　陆蔓虽然迟疑，但还是选择相信她，她伸手搭上童然的手。
　　幸亏这两人都是大长腿，翻墙难度瞬间降低了很多，再加上有人帮忙，一切困难都不在话下。
　　童然手很有力气，大概是日常举摄像机的次数多了，她就那么一带，陆蔓也极有技巧性的攀爬上来。
　　当两人都坐到墙头时，陆蔓心里莫名的欢愉，这种快乐好像是她从来不曾体会过的。
　　“谢谢你啊，然然。”
　　陆蔓偏头对童然温柔的笑，漂亮的桃花眼弯成月牙儿，眼中仿佛落有星辰缀有银河。
　　童然在那一刻仿佛听见了自己加速的心跳声，大概那就是爱情。
　　她不自觉盯着她的笑呆看了几秒，然后不自然的偏过头，“不用......不用谢。”
　　她竟然会紧张到结巴，童然在心里暗骂自己没出息，如果有下一次，她一定表现的十分有风度。
　　她还没给自己脑补完，就听着相机快门声咔咔咔飞扑而来。
　　童然想也没想多，再次拉起陆蔓的手，跳下墙后就往外面跑去。
　　陆蔓被她拉着跑，凉风泼起她们的衣衫长发，她低头看着两人紧握的手时，心里‘噗通噗通’直跳。
　　那一刻，她不知是自己的心动，还是快速奔跑时的心跳加速。
　　两人跑出好长一段距离，再回头看时，那些记者狗仔们被她们远远的留在那堵墙内，她们弯着腰杵着膝盖喘气，也真的松了口气。
　　作者有话要说：
　　啊！我死了，两人相互心动。
　　这绝美的爱情～
　　我永远爱甜文，甜起来嘴角止不住的疯狂的上扬。
　　总之，我没了。


第11章 超模衣橱
　　童然以为她们出来后就要分道扬镳了，自陆蔓的身份被曝光了后，她也没奢想她会再像个绅士那样送她回家，她亦没理由那样要求。
　　她正要离开，这时陆蔓开口了，不是送她回家，而是邀请她去她家。
　　“你上次眼镜落我包里，我放在家里了，昨晚太赶就没带过来。要不你去我家看看？顺便看看那边公寓是不是像我说的堪比五星级酒店。”
　　童然想不出拒绝的理由，“好啊，顺便让我看看网上盛传的超模的衣橱，是不是堪比服装店。”
　　两人笑着打车回之前的KTV，陆蔓去停车场把车开回家。
　　陆蔓住的小区童然是知道名字的，寸金寸土的地儿，说是五星级本五星公寓，也丝毫不为过。
　　“这公寓平时就我一个人住，不嫌弃的话穿我的拖鞋吧。”陆蔓女主人似的从鞋柜里随意挑了双居家拖鞋。
　　童然现在才发现，这个人简直是个收藏癖。连拖鞋都能筑成鞋墙的，恐怕也就是陆蔓了吧。
　　陆蔓仿佛看穿她心中所想，语气中掺杂着些许自傲，“这还只是冰山一角，一会儿带你去我的衣帽间看看。”
　　童然调笑，“能拍个照吗？相信[超模陆蔓的衣橱]一定会登上热搜。”
　　陆蔓在前面走着，突然转过身来，她离童然很近，手指差点碰到童然胸口。
　　意识到这个不礼貌的动作后，她放下手来，把头偏向一旁，不自然道：“得了，上次热搜不知道被骂的有多惨，这次指不定还会被骂拜金。你自己拍拍收藏可以，可别传出去。”
　　“估计你粉丝杀死我的心都有了。”童然调笑。
　　陆蔓没说话，引着她进去。
　　主要是怕房间太大太多，童然会迷路。
　　陆蔓的房间装潢偏英伦风格，以白色为主色调，红色与蓝色填充边缘线条，沉稳的格调中有着鲜活的气息。
　　房间里是各种顶奢牌子的家具，奢华不失美感，繁复不失大气。
　　童然衷心地“啧”了一声，摸了摸墙壁，“何止是五星级，你说七星级我都信，原来网上有人传你的豪宅公寓，都是真的。”
　　“但你是第一个进来的。”陆蔓顺口答道。
　　“那我岂不是得发表一下我的荣耀感言？”童然调笑了一句，心里却有种说不清道不明的意味。
　　童然不知道，陆蔓话里的潜台词。
　　是第一个进她房间，也是第一个走进她心里的人。
　　童然坐在真皮质沙发上，陆蔓从冰箱里给她拿了罐冰咖啡，“随便一点，把这里当自己家也行。”
　　童然扯开易拉罐环，露出个尴尬而不失礼貌的微笑，心里却动了想在这里买房的心思。
　　陆蔓见她还是不自然，岔开话题道：“对了，你眼镜在我卧室，我去给你拿。”
　　童然其实并不着急，但看着陆蔓远去，想着她拿完眼镜，她再没理由留在这里了吧。
　　童然的眼镜自从被陆蔓带回后，一直有很好的保管。
　　此刻她拿出来时纤尘不染，像新买的一样。
　　童然放下手中冰咖啡，从她手里接过眼镜，准备戴上。
　　陆蔓又说：“其实我觉得你不带眼镜好看，眼睛那么大，那么亮，被镜框挡住了怪可惜的。”
　　童然笑了笑，也不知是何种心理在作祟，大概女孩子都是爱美的，尤其听到美女模特夸赞的话。
　　她把眼镜脚框别在衣领上，偏有了种小心机搭配的时尚感。
　　她低头品了口咖啡，细声道：“眼镜也拿到了，我也该回去了，你记得给腿上药，留下疤痕就不美了。”
　　她愈起身离开，陆蔓却好像计算好了似的，“来都来了，不是说好看我的衣帽间？急着走什么啊，难不成回去赶午饭啊？”
　　童然现在才发现，陆蔓跟人熟悉起来后，嘴挺毒的。
　　她还没反击的余地，陆蔓干脆拉着她起身，她赶紧把咖啡罐放茶几上，亦步亦趋跟上她。
　　陆蔓的衣帽间设计的别有动机，在她卧室右侧专门开了个门。
　　只是在路过卧室时，童然分明看见了墙上挂着的那张，她和陆蔓合照的海报，她忍不住停下脚步多看了两眼。
　　房间里的海报不少，但大多都是陆蔓的单人海报，唯一的一张合照，竟然是她跟她。
　　当初送给她是想支开她，以免被她小姨发现蛛丝马迹。但让她没想到的是，陆蔓真的把海报好好收藏着，而且还挂在了卧室这样私人的地方。
　　陆蔓见她不动，顺着她视线方向望去，在看到那张海报时，面色微红。
　　她可不会忘记，她对那张海报做过什么。
　　陆蔓干咳两声，不自然的转移话题：“那天我帮你取回海报后，就顺手挂在了卧室里，你要是想要回去，待会儿也可以一起取走。”
　　童然怎么会真的取回，这本就是她送她的礼物，“没关系，我那里有底片，再打印一张就好了。何况这是我和你的合照，你也有管理权。”
　　“成，一会儿可得麻烦童大摄影师帮我再多拍些照片了。”
　　陆蔓说着，打开了衣帽间的大门，在普通人眼里，就像是打开了新世界。
　　童然平日没少用衣帽间作为拍摄背景，但她在看见陆蔓这里面奢华的摆设时，没有一个女人不会心动。
　　陆蔓走进里面，随便逛了两圈，两人仿佛置身购物商场。
　　她边走边介绍：“这些都是一些奢侈品牌按照我的尺寸送过来的礼物，那些是我代言的品牌爸爸送来的各种最新款，还有那些，那些，那些......是我之前穿过的高定。”
　　她带着童然走向衣帽间的正中央，脸上终于有了点坦诚嗜好的羞涩感，“我喜欢的高定我会买下来，平时挂着看心情就很好。”
　　童然指着其中一件深蓝色抹胸鱼尾裙，“我记得这件，在巴黎时装周上大放异彩，价值上千万，只可惜我那天有事没去成。”
　　陆蔓点点头，“那太遗憾了，”她边说边把那件衣服取下来，“我拿到卧室去换上，算是弥补你没去成的遗憾。”
　　礼服裙摆通常又长又大，见陆蔓这么抱来抱去，童然心里过意不去。
　　虽然她的确看见她胴体了，但那毕竟是在她喝醉的时候。
　　现在两人都是清醒的，该避嫌的是她，“你就在这里试吧，我去衣帽间其他地方看看。”
　　不等陆蔓答应或否决，她已经转过身去。
　　陆蔓知道自己被她看光了，也没打算继续矫情，她把礼服裙放在一旁，毫不避讳的开始换衣服。
　　童然其实并没走远，她正在看陆蔓的包包，各种颜色，各种类型，各种款式，应有尽有。
　　这些包的挂法很新奇，底柱是一棵树，树上分出了无数个枝节，而每个枝节上面，都挂满了包包。
　　其中的一些甚至还未上市，有的早已经买断了货，有的是限量款，但都能在这里找到踪迹。
　　一切的一切给人至美的享受，光是看着这些包包都觉得赏心悦目，更别提亲自背上。
　　最后，童然被眼前的一只黑色手提包所吸引，准确来说应该是黑色漆光包表面透射出陆蔓换衣服的影子，她情不自禁看的呆了。
　　喝醉与清醒时，站着与躺着时。
　　不同的状态、体位欣赏，她的胴体中总有着让人目不转睛的魅力。
　　陆蔓是背对她的，她体格纤长优美，但不是那种病态的瘦弱，而是匀称又恰到好处的线条，美不胜收。
　　完美的蝴蝶骨，盈盈一握的水蛇腰，往下是迷人的腰窝......
　　童然内心有一种莫名的悸动，她伸手摸了摸鼻子，害怕自己流鼻血，亦或是压抑不住地冲上去，从背后抱住她。
　　她强行转移自己的视线，以至于无聊的开始数陆蔓的包包个数，在数到第一百多个的时候，传来了陆蔓的声音。
　　“然然，然然在吗，过来一下。”
　　她的声音真是悦耳，尤其当她叫‘然然’两个字的时候，仿佛有着费洛蒙的神奇魔力。
　　童然以为她已经换好了，急急忙忙跑过去，才发现陆蔓其实并没换好。
　　她一只手提着腰际的裙摆，另一只手却怎么都够不到后背的拉链，看样子十分为难。
　　童然假装正经，淡定的走近她，“怎么了？出什么事了吗？”
　　陆蔓脸色颇为尴尬，“我......能不能帮我拉一下后背拉链，我够不到。”
　　陆蔓说这话时，脸上无辜神色尽显，像个精美的瓷娃娃，让人忍不住爱抚。
　　童然怎么可能拒绝，她巴不得把她捧在手心里。
　　陆蔓背对着她，更是将方才童然的所见朦胧完美填充了起来。
　　这种真实的触感比视觉上的感受来的更加震撼，童然勾着她的拉链，慢慢往上拉。
　　她冰凉指尖划过她温热后背肌肤时，有如在冷热交替。这种让人悸动的，奇妙的，美好的感觉，让人想深深沉醉其中。
　　童然拉到一半的时候突然停下，竟鬼使神差般闭上眼，情不自禁吻上了她的蝴蝶骨，陆蔓身体瞬间僵硬。
　　她一路往上，最后停在了她白皙颈项处，陆蔓这时转过身来，与她吻在了一起。
　　作者有话要说：
　　文案之前编辑通知我修改过，个人觉得原来的版本很好看惹，我超喜欢的。


第12章 拍艺术照
　　陆蔓对着穿衣镜换衣服时，视线却一直注视着镜子角落里的那个人。
　　她好像特别喜欢她那个黑色漆光的包，一直盯着它看了好久。
　　陆蔓之前最喜欢提的也是那款包，皮质效果自然不用说，闪亮起来时还能用来当镜子。
　　所以童然，在透过那只包看什么？
　　她么？
　　只见童然看了好一会儿后，突然移开脚步，来来回回，好像在数她包包的个数。
　　她脚步是那样急切，仿佛想压下什么特别的情绪。
　　陆蔓好奇到底是什么让她变成这样，于是她把已经拉好的拉链又降了半截下来。
　　她一手提着腰际的裙摆，假装无奈的喊道：“然然，然然在吗，过来一下。”
　　童然走过来后，陆蔓才发现，童然的脸上竟然蒙上了一层还未来得及退散的粉红色。
　　所以她刚刚，是在看什么少儿不宜的画面？
　　她么？
　　童然：“怎么了？出什么事了吗？”
　　陆蔓看着她这假正经模样就想笑，但又怕吓着她，恳求道：“我......能不能帮我拉一下拉链，我够不到。”
　　童然诧异，又忍不住调笑了一句，“没想到腕线过裆的超模，也会有够不到背后拉链的时刻。”
　　陆蔓只是尴尬的笑，如果不是为了看她，才不会自降半截拉链。
　　童然再不说话，勾着她的拉链往上提，她凉薄指尖划过她温热后背时，陆蔓明显有了感觉。
　　但她克制的很好，冲动的反倒是童然，她竟吻上了她的蝴蝶骨。
　　陆蔓在心里偷笑，装，我让你装，狐狸尾巴露出来了。
　　但她没想到的是，童然竟然也勾起了她内心的所有念想，竟情不自禁转过身来与她拥吻。
　　如果陆蔓提前知道她这身衣服还没穿上又要脱下来的话，她也许直接不穿了。
　　“小蔓，这次可是你主动招惹我的。”童然在她耳边喘着气。
　　陆蔓红着脸，娇哂道：“好啊你，得了便宜还卖乖。”
　　童然笑的开怀，伸手搂住她的肩。
　　“还拍照么？这条鱼尾裙只怕不能再穿了。”
　　“有什么关系，”陆蔓坐起身来，“我高定裙多得是，你要是喜欢，每条都可以让我试一次。不过这条鱼尾裙，我要收藏起来。”
　　童然宠溺的抚着她后背秀发，“去吧，我等你。”
　　接下来陆蔓又换了条吊带红裙，性感尤物一般的存在。
　　童然记得，这好像是她在米兰时装周上的成名之作。
　　童然眼里是止不住的惊叹，她给不少明星、模特、演员拍过照，唯独没有哪个，能像陆蔓这样，把风情尤物演绎到淋漓尽致的地步。
　　尤其是当她本人站的离她这么近，有种惊为天人的感觉。
　　“我的女王，你美的我都不忍心脱。”童然调笑了一句。
　　陆蔓显然很受用，坐在镜子前为自己重新梳妆打扮。
　　她把波浪长发披在一边，大方地说：“没关系，完了我自己来。”
　　童然勾了勾唇，站在她身后，看她在穿衣镜子里摆弄。
　　她摩挲着下巴，有种意犹未尽之感，又觉得陆蔓的发饰过于单调，便主动拿起一旁的钻石王冠为她戴上。
　　陆蔓僵直着后背不动，就听童然从后勾着她另一边肩膀，在她耳畔低语，“你知道你有多美吗？美到我甘愿为你俯首称臣。”
　　陆蔓勾了勾唇，很满意童然的话语，只怕才换上的衣裙又要脱下，催促道：“要不你先拍照？网上不知道多少人排着队等你给她们拍照呢。”
　　“吃醋了么？”童然捧着她脸蛋问。
　　陆蔓撅了噘嘴把头偏向一旁，有些不乐意，想了想又说：“算了，你是摄影师，总不能只为我一个人拍照吧？”
　　“但我能只为你一个人拍私房。”
　　陆蔓心里甜蜜蜜的，提着衣裙摆pose。
　　陆蔓家里没专业摄像机，童然唯一的工具就是手机。
　　但所谓摄影师其实是跟化妆师一样的，高级的是她们的技巧和手，而不仅仅局限于工具，好的工具是作为锦上添花的存在。
　　童然的角度找的很巧妙，两人合作过一次，此时再搭配起来，默契十足，只是一个眼神，就能相互get到彼此的点。
　　陆蔓为自己和童然倒了杯红酒，童然和她碰杯之后，随意抿了口就放旁边桌上。
　　陆蔓则是摇晃着红酒杯，慵懒的侧躺在沙发上。另一只手杵着下颚，白皙优美的长腿从开叉裙摆中显露出来。
　　腿上的斑驳红痕，带着绝对的致命诱惑，像是罂粟花散发出迷人的光。
　　“咔――”时光定格在此刻。
　　童然拍好后，把手机递给陆蔓，“你看看怎样了？不满意的话我重新拍。”
　　陆蔓笑的宠溺，“我相信你的审美，再说也没时间去看，毕竟，我饿了。”
　　童然无奈，用手指头戳了戳她额头，“傻瓜，一开始不还是笑我回去赶午饭么？其实你也是个小馋鬼。”
　　陆蔓扒开她手，“明明是你吃了我，我什么都没吃，现在饿了也是天经地义。点外卖还是出去吃？”
　　“我给你做。”童然说完这话后，就戴上眼镜进了陆蔓厨房。
　　陆蔓惊喜的跟在她身后，“没想到你还会做饭啊。”
　　“......”
　　“诶我说，你赶紧把房子买到这边来吧，要不直接住我公寓也行，反正这公寓太大了，好几间我都空着，我不收你租金，你做饭给我吃就行。”
　　“......”
　　童然打开冰箱后，看着里面清一色的酸奶和水果，脸色不太好看。
　　“你平时就只吃这些？”
　　陆蔓吐了吐舌头，梗着脖子道：“我又不会做饭，总不能买些菜来让它在冰箱里慢慢枯萎吧。”
　　童然不客气的白了她一眼，朝她伸手，“手机给我。”
　　陆蔓乖巧的把手机递上去，“点外卖啊？早说嘛，我来，我最在行。”
　　“是让人送菜和肉过来。”童然说，“我今天教你做煎牛排，你之后自己学着点。模特平时训练就已经够累了，你不需要通过节食来减肥。”
　　“你教了我也学不会，”陆蔓委屈的说，忽而又眼前一亮，往前凑了凑，“我说真的，你搬过来吧。”
　　“再说吧。”童然话虽这么说，却已经有了在这里买房的打算。
　　毕竟她总不能住在她小姨家一辈子，剩下的孝道，不仅仅是陪伴，也有其他方式可以补偿。
　　新鲜牛排送来后，童然做主厨，陆蔓美其名曰为她打下手，其实都是在帮倒忙。
　　童然心塞塞，最后还是为她装模作样的系上了围裙。
　　陆蔓似乎想起了什么，不正经道：“我衣帽间里好像收藏了两套女仆装，要不我穿那个当围裙用？”
　　童然在她腰上拧了一把，“能不能正经点，先吃饱，不然你一会儿中途喊饿怎么办？”
　　陆蔓娇娇的哼了一声，假装赌气，挣脱开她怀抱去另一边耍水龙头的水去了。
　　童然见她这样，只暂时不哄她，她先专心煎牛排。
　　陆蔓偶尔偏头瞅她，发现自己并没有引起她任何的重视，她又气又恼，一掌打在接满水的水盆里，生水霎时四处飞溅。
　　就在这时，也不知是不是锅里的黄油沾上了生水，有些油立即飞溅出来。
　　童然几乎是条件反射一般的用手背去挡旁边陆蔓的脸，怕她出现什么意外。
　　陆蔓被蒙住眼睛，一时间不知所措。
　　幸也不幸，那油刚好溅在童然食指上。
　　她立即用左手关了火，右手食指钻心般的疼痛，她表情难免有些难受。
　　陆蔓意识到不对劲，立即拉开她手，看到上面的小水泡时，心疼极了，想也没想就含进嘴里。
　　童然面色微红，有些不自然的责问，“你干嘛啊？”
　　陆蔓含糊不清的回答：“帮你消毒啊，刚刚要不是你，那油就溅我眼里了。”
　　童然无奈的叹了口气，“哪有你这样消毒的，”却也没推开陆蔓。
　　牛排还是要煎，不知某个人是不是内疚了，主动提出申请，“要不，我来吧？你手受了伤，你站在旁边教我。”
　　童然严肃着一张脸，表示拒绝。
　　不过是食指而已，煎牛排根本影响不了什么，拍照按快门倒是很影响。
　　谁知陆蔓脸皮厚的拉住她手臂撒娇，“然然，你自己说的教我，难道你说话不算数？”
　　童然无奈，陆蔓见她一直不回答，自己开了火，那用锅铲笨拙的模样，让人无法言语。
　　童然主动上前，从背后环过她的腰，再握住她拿着锅铲的手，一点一点教她。
　　陆蔓的心思其实并不在煎牛排上，而是在童然身上，从她的前胸贴上她后背的那一刻，她不得不承认自己有感觉了。
　　但她没动，怕因为她自己再出现什么意外，僵直着后背任由童然摆弄，思绪却已经飘摇到不知何处去了。
　　童然只觉得陆蔓奇怪，也并未多想，厨房里总要有个正经的会做饭的人。
　　两位女士生活的很健康，能在吃饱和享受的同时，亦能保养好身材。
　　童然把那些牛排放进盘里，再摆上煮熟的蔬菜。陆蔓自觉地端盘上桌，之后又从酒窖里开了瓶红酒。
　　她亲自为童然倒好了红酒，看着她食指的时候依旧会内疚，“你这一两天应该是不能拍照了，我下次不使小性子了。”
　　“你的腿有红痕也走不了秀，我们算是抵消了。”
　　陆蔓终于笑了，两人举杯碰了碰。
　　童然浅酌一口，放下酒杯后认真的看向陆蔓，“所以我们现在，算是什么关系？”
　　作者有话要说：
　　两个女孩子，周末哪怕只是一起做做饭什么的，也很温馨愉快了啊，这种生活真美好。
　　大家要是觉得文章篇幅不够看，也可以看看我朋友的文哦。
　　城光以北――《系统逼我靠脸做任务》
　　文案：
　　顾南莳死后拥有了一个系统，只要完成系统发布的任务，就能获得重生的机会。
　　系统：宿主，你将穿成性感妖娆・肤白貌美大长腿・但一心只想抱金大腿的心机女，所有人都觉得你是坏人，要对付你，只有女主可以保护你。
　　顾南莳：可喜可贺。
　　系统：所以你要绿了女主，让她知道人心险恶。
　　顾南莳：好的。
　　女主一个胜一个的病娇偏执，为了生存，顾南莳决定靠双手走上人生巅峰。
　　系统：不是啊，我是让你勾搭男主，没让你直接勾搭女主啊！
　　顾南莳：我知道啊，但那又怎样，这不是更省事吗？
　　万人迷设定，南莳她实力与颜值并存，将有大量修罗场出现。
　　骚断腿的戏精受VS专治一切骚操作的攻。
　　注意：非圣母型主角，女主她很骚，妖娆狐狸精的那种。


第13章 近水楼台
　　陆蔓仿佛没听见似的，又为她掺着酒。
　　童然略微有些不悦，带名带姓喊她名字，想要让她引起重视。
　　“陆蔓，我只是想要一个答案，我们现在这样，算是什么关系？”
　　陆蔓慢悠悠地放下，半晌才抬眼看她，语气很淡，漫不经心似的，“你想是什么关系？”
　　童然纠结许久，最终向她坦白心迹，“如果你愿意，我希望是情侣的关系。”
　　陆蔓迟迟不答，在她这段静默的时光里，童然心里犹如万蚁蚀骨，分外难受。再多一分一秒，她都快窒息了。
　　有时候沉默就像是一种无声拒绝，童然心领神会。
　　她自嘲的笑了笑，拿起一旁的手提包，“ok你不用说了，我明白了。外面天气阴沉，要下雨了。我该回去了，谢谢你的盛情款待。”
　　她起身愈走，陆蔓虽低着头，却已经伸手拉住了她的手提包带子。
　　“别这么冲动急着走，我刚刚只是在想，如果你现在走了，要多久才能再见到你。”
　　童然愣了愣，回过头不解的看着她。
　　陆蔓这时抬头，眼中有期待的光。只这么一眼，童然好不容易高筑起来的冷漠全都瞬间瓦解。
　　陆蔓说：“你愿不愿意来我公司，做我的御用摄影师。”
　　童然就那么轻易的，在她缀满希望的眼睛的注视下，点了头。
　　她被陆蔓拉着坐回椅子上，两个人又讨论了一些工作上的事。
　　陆蔓把手机里陈圆圆发给她的工作安排表拿给童然看，“下周三晚上有个慈善晚会，到时候我会出席，一会儿我就打电话给公司人事部建议，高薪挖你过来。到时候我们就能光明正大的同框，我真的很期待和你一起参加晚会。”
　　“好，我等你消息。”童然笑着回答，“到时候我一定拿出我全部的实力，来你公司面试。因为我也很希望，能和你光明正大的站在一起。”
　　陆蔓轻笑出了声，“你不用这么紧张，你的能力和口碑大家有目共睹。估计都不用面试，只要你肯来，哪个娱乐公司不会向你抛出橄榄枝？我还怕有人捷足先登了呢。”
　　她依附在她身旁，用叉子插了块牛排递到她嘴边，“来，张口。”
　　童然看了她一眼，心满意足的张口吃下那块牛排，用手揽她入怀，陆蔓娇柔地躺在她怀里。
　　童然握了握她肩膀，道：“就算别人先抛了橄榄枝，我现在人都在你家里，还不是你近水楼台先得月。”
　　“那我真是想把你永远锁在我房间里，不让你出去了呢。”陆蔓坏坏的笑，拉着童然的手往自己衣服里钻。
　　两个人又相互纠缠了一会儿，这时，童然包里手机响了。
　　童然欲伸手去拿手机，陆蔓只是那么幽怨地看一眼她。
　　童然回头哄她：“小蔓乖，万一是小姨打来的，我之前说中午回去，从到你家来一直忙到现在，现在这手机铃声提醒我了。”
　　陆蔓虽然不悦，还是放了她去，只是嘴上还是得理不饶人的念道了一句：“下次你再来，我一定要把你手机关机了，谁都不准打扰我们。”
　　“是是是。”童然说着，拿了手机去另一边接电话。
　　陆蔓望着她背影，想到她跟陈圆圆通话时她的恶作剧，也跟着站起来走到她身后，抱住她腰际，在她耳后亲了一口。
　　童然立即伸了只手到身后，想要捉住她那双乱动的手。
　　陆蔓有意捉弄她，特意俯下来，跪在她身后，而童然的手上上下下，就那么好巧不巧刚好触及到她胸前的柔软。
　　童然原本不知，最初想抓她手，以为此刻得逞，用力一捏，就听见陆蔓“啊”了一声。
　　童然才反应过来自己抓到了什么，以最快速度对电话那端小姨的询问解释道：“没，没什么，就是猫叫。我马上就回来，先挂了。”
　　陆蔓眼里都是笑意，等童然挂断电话后，她以一个慵懒的姿势瘫在羊绒地毯上，调侃道：“喵～是这种声音吗？”
　　“你淘气。”童然假意指责她，却满是调情和宠溺的气息。
　　童然回到桌前收拾包包，陆蔓再次用手缠住她腰，“这么急就要走了吗？”
　　童然轻抚着她后背，“听话，小姨说姨夫今天回来，我正好可以借此跟小姨商量商量，在这边买房的事。以后我们腻在一起的时间多得是，不急在这一时。”
　　“好吧，”陆蔓兴致依旧不是很高的样子，见童然已经在门口换好了鞋，转身从桌上拿了车钥匙，问她：“要不要我开车送你？”
　　童然弯着腰，把她鞋放进鞋柜里，“不用了，你现在还是狗仔们的重点关注对象，我打车回去就行。”
　　“行吧。”陆蔓把车钥匙放了回去，在童然即将走出门时，又向她索了一个法式长吻，才彻底放了她回去。
　　陆蔓没想到，童然前脚刚走，门铃就响了。
　　陆蔓以为是童然后悔了，想再回来跟她缠缠绵绵，她鞋都没穿，光脚跑到客厅开门，才发现门外站着是陆林。
　　她脸上的光立即暗了下来，转身进了屋，“哥，你这时候来干嘛？”
　　陆林对陆蔓的脸色感到莫名其妙，戴上鞋套后才跟着她进了屋。
　　自从童然走后，陆蔓也没心思再吃，给钟点工打了个电话后，瘫在沙发上看童然刚给她发过来的，她们在她衣帽间拍的私房照。
　　末了，童然还发了一句，[快到家了，你等我好消息啊。]
　　陆蔓盯着这些消息不自觉的弯了弯嘴角。
　　陆林一看她这表情，觉得不对劲，又看到桌上两份餐具时，脸色更加阴沉。
　　他试探性地问：“小蔓，你之前有朋友来了吗？他人呢？”
　　陆蔓并不打算否认，点了点头，“她在你来之前又走了。不过哥你来我这里有什么事吗？如果是网上那些舆论，你根本没必要在意，你妹妹是什么样的人，你应该最清楚。”
　　“我不是来兴师问罪，我只是担心你，”陆林向她解释，却在这时看见她脖子上有淡淡的痕迹，他不会看错的。
　　能看出那人动作很轻，但还是留下了痕迹，又或者时间长了，渐渐消散。
　　陆蔓见他看她的目光不太对劲，下意识低头，刻意的遮了遮腿，又伸手在他眼前晃了晃，“你这么盯着我干嘛？我知道我好看，你也不用这样看啊。”
　　陆林分明看清楚了她的小动作，他脸色愈发沉重，联合桌上的双人餐，他很快就猜到在那之前或之后，那人和小蔓在这间公寓里颠鸾倒凤。
　　他语气同样严肃，“小蔓你老实告诉我，网上的事是真的对吧，你昨晚醉酒，然后酒后乱性。”
　　陆蔓没想到会从陆林的嘴里听到这句话，如炸毛的刺猬一样，站起身来，“哥你这是什么意思？你是我哥，你就这么不相信我？”
　　“不是我不相信你，而是你......”他原本盯着她的视线忽然转向另一边，叹了口气，“你看看你自己现在的样子，脖子上的痕迹很淡了，我不是不懂得。”
　　陆蔓气不过，跑到穿衣镜面前，看到了自己脖子上淡淡的痕迹，应该是童然在更衣室不小心留下的，当然她知道她动作已经很轻了。
　　陆蔓回到客厅坐下，两个人相顾无言，又不知道说什么，她赌气似的坐在另一边保持沉默。
　　气氛就这么僵持着，陆林只以为陆蔓的事他都猜对了，但最后还是妥协了，语气也温柔了许多。
　　“小蔓，哥不是反对你不能有男朋友，哥只是希望你对感情能认真一点，保护好自己。”
　　两兄妹之间哪真有什么深仇大恨，陆林退了一步，陆蔓不至于不饶人，何况陆林也是担心她。
　　陆蔓认真的说：“我这次很认真的，她同样如此，而且她明天就准备把房买到城北来，和我长久住在一起。”
　　陆林见陆蔓这样，也不好多说什么，“既然这样，我还是很相信你看人的眼光，什么时候成了就带回来瞧瞧。”
　　陆蔓点点头，“会的。”
　　“哥你呢？怎么打算的？”陆蔓只是顺口一提，问完后才发现自己问错了，但说出去的话如泼出去的水，已经收不回来。
　　“我？”陆林自嘲的笑笑，“我加上童然微信后，给她发了好多条消息。她大概是太忙没来得及回复，但我庆幸她没把我拉进黑名单。”
　　陆林的语气可谓是卑微，陆蔓心里不是滋味，“哥......你？
　　陆林叹了口气，“算了，跟你说这些干什么，爸妈那边我帮你挡下了，下次可不要再在网上闹这么大阵仗。好歹也打个电话回来报备一下，我最近加班，之后很少才过来。看见你没事哥就放心了，你好好照顾自己，我先回去了。”
　　陆蔓急急忙忙点头，“会的，谢谢哥，我一会儿就打个电话回去。”
　　陆蔓送走陆林后，又立即掏出手机切换微信号，看到她哥给童然发的那些消息，她心里格外难受。
　　“童然你还记得小学的事吗？我是转校生跟不上这边的进度特意留级，是你一直好心帮我。”
　　“童然你什么时候有空啊，我真的好想见你一面。”
　　“童然我说这么多会不会太打扰你？如果你觉得烦可以不回复的。”
　　“.......”
　　陆蔓看着看着，眼眶微湿。
　　她哥对她这么好，可她呢？除了戏弄她哥，什么都没做到。
　　她在对话框里输入两字：[抱歉]，又附上了童然真实的微信号。
　　做好这些准备工作后，她删除了这个微信号上的陆林。
　　作者有话要说：
　　两人要走到一起，肯定要过她哥和家人那一关的，而且她哥这时也很好对吧。
　　接下来会有一点点小虐和误会，会解开的，放心啦。
　　小虐只是为她们后面走到一起做感情升华，毕竟一直甜也容易腻哈，轻点批评，爱大家。


第14章 合作对家
　　童然回家后，姨夫和小姨正在沙发上谈笑风生，但两人依旧保持着彬彬有礼的距离。
　　她姨夫是个绅士，叫林正恩，为人谦和有礼。此时见了童然，笑盈盈道：“然然回家了。”
　　童然“嗯”了一声，放好东西后坐到沙发上与两人聊天。
　　“然然啊，是这样的，姨夫国外的生意呢已经落实，最近这段日子我想带你小姨去国外生活。”姨夫同她商量时，她小姨一直沉默着不说话。
　　童然明白他话里意思，正想着自己应该怎么说搬出去的话题，正好他们也给了她机会。
　　她懂事又乖巧的说：“姨夫是该带小姨出去散散心了，你们放心去吧，不用担心我。房子要卖还是出租，我都可以。正好最近准备跳槽，公司离这边是远了些。”
　　林正恩听她这话，忙解释道：“不不不，然然，你知道的，我们夫妻俩没后，早把你当亲生女儿来养，我也很感谢你陪伴慧慧这么多年。房子肯定是留给你，我们又不是一去不回。你要是一个人不习惯的话，我给你请个保姆。”
　　小姨这时也说话了，“然然，其实小姨也不是非去不可，你要是觉得孤单，小姨就不走了吧。”
　　三个人的对话礼貌又客气，但童然知道她小姨是真的疼她，她也知道她小姨和她姨夫之间存在的些许难题。
　　林正恩这次回国，肯定做了很多功课才劝动她小姨。包袱都收拾好了，此时要是因为她不去，她岂不是成了干扰他们夫妻幸福生活的罪人。
　　童然拉住小姨手，“小姨，我都那么大了，你快跟姨夫去国外好好旅游，到九月巴黎时装周的时候，我说不定会出差。”
　　小姨见她这样，宠溺的调侃了一句：“你啊，是巴不得我走吧，这样就没人催婚了。”
　　小姨提到这里，似乎想起什么似的，“那个陆林，你们之间交往的还好吗？”
　　童然直点头，“好好好，好得很。不出意外，巴黎时装周的时候就带她一起来见你们。”
　　小姨笑的合不拢嘴，又给童然安排好了一切。
　　关于童然即将跳槽的事她没过多问，但还是嘱咐了她一句：“年轻人就该多历练，你母亲在世的时候，可不比你少折腾。”
　　小姨说起童然母亲的时候，满脸的宠溺与笑意。
　　关于她母亲，她自己是知道一些的。这两姐妹以前是水火不容的关系，但亲人间，小打小闹就当做儿戏，遇到大风大浪后，最坚强的后盾，永远是家人。
　　童然送走小姨后，一个人躺在偌大的沙发上，惬意而舒适。
　　想了想，准备拿手机给陆蔓打电话报备一下情况，微信却在这时弹出一条好友添加提醒。
　　验证消息：[童然，我是陆林，你的小学同学。]
　　陆林，也是陆蔓的哥哥，如果不是因为这层身份，童然一时还想不起来陆林是谁。
　　只是他这个时候加她，干嘛？
　　她的微信号谁给他的，陆蔓么？
　　童然的右眼皮跳了跳，心里有股不好的预感。
　　有些事情，好像隔着层薄膜，关于她和陆蔓，陆蔓和陆林。
　　但该面对的，早晚也跑不了，童然选择了验证通过。
　　[童然，好久不见了，没想到还能再通过微信和你聊天，你什么时候回国的，最近是否有空？我想请你吃个饭。]
　　童然并不想见他，如果他不是陆蔓亲哥，也许她连验证通过都不想给。
　　[有什么事直接在微信里说吧，我最近还挺忙的。]
　　陆林可谓是小心翼翼，见童然这样说，亦不敢有其他邀请言语，只编辑了一条：
　　[那既然你忙，我就不打扰你了。相信有缘我们能再见面的，有些话，我想亲口对你说。]
　　童然简单的回复了一个[嗯]，退出对话框后，给陆蔓打了电话，却没想到在通话中。
　　她只以为她可能真的忙，晚一点再给她打电话的时候，她同样没接，她发了两条短信给她，提醒她记得给腿上擦药，并说自己很快就能搬过去了。
　　童然第二天去公司，包里还装了封辞职信，去主编工作室的路上，同事纷纷向她报喜，“童然你火了你知道吗，有两家工作室邀请你合作。”
　　童然沾沾自喜，心里想陆蔓昨天肯定都忙着跟她公司人事部沟通，真是辛苦她了。
　　可听到工作室名字的那一刻，童然差点没反应过来。
　　主编问：“然然啊，章北嘉和李成峰的工作室你合作哪个？”
　　童然以为自己听错了，不该是陆蔓的工作室吗？怎么会是其他两个丝毫不相关的人。
　　她准备从包里拿出辞职信的手刚伸摸到拉链，又缩了回去。
　　主编替她建议道：“要不选李成峰吧，听说是男模里含金量最高的，名气和陆蔓不相上下，好吧其实我想看李成峰的腹肌。”
　　童然表情略微尴尬，找了个借口推辞，“两个都推了吧，我昨天煎牛排的时候食指烫伤了，就不去了。”
　　“啊？那你的手不要紧吧？”主编没想到她拒绝的这么果断，又以她的手指为主考虑，“算了，你都这样说了，我让外联部帮你回绝。”
　　童然没说话，又和主编简单报备了一下。再回到座位上修照片，却半点心思都没有，握着鼠标的手一动不动。
　　想来想去，她还是给陆蔓打了电话，对方很长时间才接通。
　　“喂，然然，怎么了？”
　　“小蔓，你之前说让我跳槽去你公司，我辞职信都写好了，但就是没收到你公司邀请合作的通知呢，你们公司是不是看不起我，不要我啊。”
　　陆蔓心情复杂，她压根没给人事部提起过这个问题，甚至在经纪人提议邀请童然二次拍摄合作的时候，她还主动拒绝了。
　　一切的一切，是她怕看见童然，她会忍不住。
　　都想好退出这场玩味的恶作剧，可心情，为什么糟糕透了。仿佛外面阴沉沉的乌云也压在她心口上，叫她喘不过气来。
　　“小蔓，是出什么问题了吗？”迟迟等不到陆蔓回答，童然主动追问道：“是不是我级别低了，没什么特大奖项。你给人事部说说，要不我自降薪酬。”
　　陆蔓心里其实挺感动的，可一想到陆林发给童然的那些短信，狠下心来，“童然对不起，这次慈善晚会我不去了。我最近给公司请了一周假，我想好好休息。”
　　童然一颗心都提到了嗓子眼，担心极了，“你怎么了？是不是哪里不舒服？还是腿上的红痕没好完全？我不是告诉过你要擦药么。”
　　听到童然说的这些话，陆蔓说不感动那定然是假的，她嗓音也有些哽咽，“我没事，先不说了。”
　　童然听出她的不对劲，想去看她，可她现在还在上班，只好又给她发了一连串的短信。
　　快下班时，李薇薇又和大家聊起了八卦。
　　“对了，你们知道吗，就陆蔓之前的黑热搜，听说是章北嘉工作室买的。因为这次舆论，陆蔓太惨了，听说慈善晚会都不去了。”
　　章北嘉，不就是陆蔓对家么。两人这么多年以来，一直相互掐架，又都是同期名模，谁不想争做行业第一，必要时候使些手段也不是没可能。
　　童然才了解到事情过程原来是这么回事，这样看来，陆蔓难怪心情不好。
　　童然这时忽而开口问：“微微，主编还在办公室吗？”
　　李薇薇不明所以，“在啊，你这时候找她干嘛？”
　　“好，不说了，我去找一下主编。”
　　童然急急忙忙跑到主编办公室，笑的恭维谄媚，“主编，那个......章北嘉工作室的合作邀请回绝了么？”
　　主编以为章北嘉工作室又来挖墙脚惹得童然不高兴，忙说：“还没，我现在就打电话催催外联部。”
　　“不不不，不用回绝了。我来就是想说这件事，就说我到时一定准时到场，希望合作“愉快”！”
　　主编忽然就看不懂她，“然然你怎么了？你之前不是说不合作嘛。”
　　“谁会跟钱过不去呢，给她拍照，我还能提升自己名气，”童然仿佛看开了似的。
　　主编点点头，觉得她说的有道理，但还是担忧的问了一句，“你的手，不要紧吧？”
　　“没事，小伤而已。”就算有事，她也会忍下来。
　　童然心情不错的出了主编办公室，想着之后给陆蔓一个惊喜。
　　作者有话要说：
　　大家是不是跟陆・凤爪一样，不喜欢饼饼了，哭。
　　留言也没有，哭。
　　明天不更新哈～小可爱们别等了。


第15章 误会解开
　　当章北嘉工作室官宣两人即将合作时，在网上吸引了不少噱头。
　　章北嘉粉丝无疑是最高兴的，谁不想看自家姐姐被拍的美美的。
　　陆蔓粉丝则有些沮丧，不仅仅是章北嘉粉丝奶到了童然这个摄影师，最主要还是因为陆蔓不出席这次活动，所以她们看美女超模的机会又少了一次。
　　陆蔓听说这个消息的时候，整个人心情复杂。
　　一方面后悔自己不让她进来，另一方面对于童然亲近自己对家而万分不爽。
　　尤其是陈圆圆在一旁说风凉话骂童然白眼狼的时候，她心里很不是滋味。
　　“行了，她又没做错什么，你忘了你也有提议不让她进我们公司。既然不是我们公司的摄影师，怎么选择合作对象，都是她的自由。”
　　表面上这么说，她心里却酸酸的。
　　因为她一直记得，童然那时说，想和她一起光明正大的出席晚会。而现在那个机会，是被她自己亲手掐断了。
　　陆蔓回到家后一直盯着手机屏幕发呆，她心里其实很希望看见童然给她解释的。她不可能不知道章北嘉是她对家，哪怕她选李成峰她都不会太介意。
　　可是没有。
　　她看完了微信短信，一条都没有。有的只是叮嘱她记得吃饭上药，却全然不提她要合作章北嘉的事。
　　对于她没能进她公司这件事，她再没什么说辞，好像就突然放弃了似的。
　　陆蔓心里说不难受那都是装的，她恨不得现在给童然打电话，催她过来，又或者问她怎么还不搬过来，买房不过是个借口，她更希望她就住在她家。
　　她就这么浑浑噩噩睡了一天，第二天手机铃声把她吵醒的时候，她第一反应是童然打来的电话。
　　她正襟危坐起来，看到名字的那一刻又格外不顺眼。
　　每次都给她造成童然的错觉，她上辈子，上上辈子，跟陆林有仇么？
　　“哥，你这么早打电话来，都把我吵醒了。”陆蔓兴致不高，又一头栽进了枕头里。
　　“对不起啦小蔓，哥只是想问你，你之前用我的名义跟童然约会的时候，是不是跟她留下了不好的印象？我连续两天约她她都没回消息。”
　　“没有。”
　　“那你有没有解释我让你女扮男装帮我相亲的事？她现在对我印象不好。”
　　“没有。”
　　陆蔓语气不太好，“你约不约得到那是你的事，总之她都跟我对家公司合作了，我现在不想听到她名字。”尤其是从你嘴里听到。
　　陆林虽然沮丧，但只要有一线机会他都不会错过，又缠着陆蔓问：“那你知不知道她公司地址，我想去她公司等她下班，想把事情都给她说清楚。”
　　陆蔓烦闷无比，“我之前不是都跟你说过吗，Magical杂志社，你自己去找啊，我最近烦得很，别问我童然的事，我不知道。”
　　陆林不知道陆蔓莫名烦童然干什么，拿了地址就去童然公司等候。
　　童然最近上班都带的隐形眼镜，这让同事颇为诧异。
　　一同事问：“然然，你之前不是说你眼镜忘朋友家里了，要再去配副眼镜吗？我最近也打算换一副，要不一起呗？”
　　“不了，”童然想起陆蔓说她不戴眼镜好看，“我最近爱上了隐形眼镜。”
　　同事若有所思的点头，“也是，你不戴镜框眼镜超级好看，比陆蔓还好看。”
　　童然笑了笑，准备去接杯咖啡时，她桌上的办公电话响了，是前台小姐打来的：“童然，有人找你，他说他叫陆林，在楼下等你。”
　　陆林不就是陆蔓之前在她公司专用的伪装名嘛，不过她竟然会来公司找她。
　　童然心情愉悦，飞快收拾好东西，又跟主编打了声招呼中途有事，几乎是飞奔着进了电梯，巴不得电梯做自由落体运动去见陆蔓。
　　“我跟章北嘉合作，我以为你生我气了。”童然走到门口就看见那个叫陆林的人，她欣喜的快步朝他走近，越来越近后，看着背影又觉得有点生疏。
　　一周后小蔓长高了这么多？肩膀也宽了不少，这不科学。
　　陆林转过身来时，童然疑惑的皱眉，这不是女扮男装的小蔓。
　　她尴尬的回了一句：“不好意思认错人了。”
　　她转身就要走，却听陆林高声喊道：“童然，是我，我是陆林，之前加过你微信的，你忘了吗？”
　　童然哪里会想这么多，最近加她微信的陆林，不就是自诩她小学同学的那位么，距离现在快二十年了吧，忘记长相也正常。
　　但她还是敷衍的点了点头，“记得，你来找我，有什么事吗？”
　　陆林表情略微急切，“我来是想给你道歉，我才是你真正的相亲对象。我不该让我妹妹女扮男装去替我相亲，当我知道相亲对象是你后我就后悔了。我一直想跟你解释，但你一直都没空，所以特意过来你工作的地方找你，希望没有打扰到你。”
　　童然脸上的表情没什么变化，心里却对陆蔓最近的冷淡表现有所怀疑。
　　所以她的微信号码是她给的？公司地址也是她给的？
　　她心里不是滋味，却装作一贯的风轻云淡，“我知道，陆蔓告诉我了。”
　　陆林诧异，“什么？你说她都告诉你了？那你……”
　　童然盯着他，陆林自觉不好意思，转移话题，“童然，我有件事必须告诉你，其实我从小学开始就一直，一直......”
　　陆林话还没说完，童然的手机响了起来，她歉意的说：“不好意思啊我接个电话。”
　　童然转身去了稍远一点的地方接电话，陆林站在原地看着童然背影，心里五味陈杂。
　　从陆蔓告诉他童然的工作地点的时候，他根本按捺不住自己那颗躁动的心，一路狂奔到这里解释，但......童然好像并不生气？
　　他定了附近的一个咖啡馆，准备邀请童然去喝咖啡，顺便把这些事给她解释清楚，并向她表明爱意，童然接完电话回来时，有一种如负重释的感觉。
　　“童然你接下来有没有空，我定了个咖啡馆，想跟你聊聊接下来的事。”陆林认真的凝视她，两手握了握，心里的紧张不言而喻。
　　童然方才的电话正是陆蔓打来的，她刚好也有很多话想说，跟着陆林一起走进了咖啡馆。
　　“童然，我知道你和小蔓之间是假装情侣的关系，既然现在误会解释清楚，还是我们之间直接合作吧？”
　　陆林试探性的说，“我之前也一直在相亲，但我都没去，你知道我其实一直在等一个人，如果我早知道这次的相亲对象就是你，我是无论如何都不会让小蔓帮我去的。”
　　服务员把两位的咖啡端了上来，童然只是象征性说了谢谢，却一口也没碰。
　　她听出了陆林的言外之意，婉拒道：“谢谢陆先生的好意，但我小姨和姨夫最近出国了，所以也没人再催我，合作的话就不必了。”
　　陆林面色尴尬，没想到童然把话说那么直白。
　　童然表现的很坦然，十指交叉放在桌上，好心的多说了几句，“关于那天相亲的事，陆先生你不必太内疚。我不想相亲，但因为是小姨朋友介绍我也不好拒绝。很抱歉陆先生，也许我该感谢你的妹妹女扮男装。”
　　陆林的脸色变了变，尽可能委婉道：“如果你暂时不想相亲或者谈恋爱，我可以等。童然，我从小学开始就一直喜欢你，就不能给我个机会？”
　　“抱歉，”童然理性拒绝，“谢谢你的喜欢，但我喜欢的一直都是同性，所以你也没必要等了。”
　　“不可能，我不信，”陆林只以为童然是随口一说，随便找的借口敷衍他，“小蔓一开始也女扮男装，你如果真的不喜欢异性，又为什么会和她合作呢？”
　　那天童然为什么没说，其实童然自己心里也很疑惑，如果真的一点感觉都没有，那定然是假的。
　　她其实抱了点私心，她第二天就发现陆蔓女扮男装了，但她还是没拆穿，甚至拉着她演戏，顺理成章去了她公寓，还发生了关系。
　　童然没回答，气氛略微沉默。
　　陆林想到那日在她公寓见到的陆蔓，心里有丝忐忑，猜测道：“你不会告诉我，你喜欢小蔓？”
　　童然正经的点了点头。
　　“可是她都有男朋友了，那天我去她公寓，发现了她已经有和她男朋友同居的打算。”陆林还在尝试着扭转局面。
　　童然仔细回想她说的那天，不就是她么？
　　“不好意思陆先生，你可能误会了什么，和她有同居打算的是我，你要是没什么事的话，我就先走了。”
　　童然转身就走，留下陆林震惊不已。
　　所以陆蔓早就跟童然在一起了？现在给他消息和地址，不是逗他玩儿么？
　　陆林这天一脸魂不守舍地回了家，陆妈妈知道整个过程后，说了句“小蔓荒唐”，又给陆蔓打电话，把人叫回来当面对峙。
　　陆蔓再给童然打电话的时候，她一直没接，好像在生她气。
　　她无奈之下，先回了家。
　　作者有话要说：
　　统一说下啦：不是我偏心陆蔓，而是两个人目前就只是处于心动阶段，但不是非对方不可。
　　爱情是循序渐进的，从有好感，到相互心动，再到深爱，非对方不可都是有个过程的。
　　陆蔓一开始女扮男装就做的不对，后来瞒着他哥吊童然也不对，但童然呢？她明知道陆蔓就是暴露了，但还是选择视而不见，包括陆蔓为她挡酒，说句不好听的，童然才是让陆蔓喝醉的罪魁祸首。
　　如果说陆蔓是诱受，那么童然就是大尾巴狼。
　　不过童然也是真的很好惹，关于陆林，真的一点儿机会都不留，把念头从源头掐断，我也爱童然。
　　另：周三不更新，怕被锁。
　　希望大家看书愉快～


第16章 蠢事做尽
　　慈善晚会当天，童然为章北嘉拍了好几组照片。当时她工作室和章北嘉都挺满意的。
　　章北嘉邀请童然一同出席晚会的时候，童然拒绝了。
　　只因和她一同出席的人，只能是陆蔓，既然她没来，她亦不会抛弃她单独去的。
　　童然见她要走，有意巴结她，“章超模您今晚肯定一枝独秀了，没了陆蔓，您就是全场的焦点。”
　　章北嘉知道童然和陆蔓有过合作，现在选择她，无疑是站她这队。原本警惕的心思，渐渐放缓了几分。
　　“焦点不焦点的不重要，主要是陆蔓，作为她这么多年的老对手了，真的很替她惋惜。玩儿什么不好，大街上喝醉酒胡闹，也没个形象。还让狗仔给拍到，她公司最近替她撤不少热搜了吧。”
　　她这样说，内涵点满满。
　　童然打开了随身携带的录音笔，为的就是这一刻。
　　童然假装不解，有意套她话，“事情发酵到现在，我看网上有人说是对家买的黑热搜。据我跟章北嘉老师合作来看，我并不认为您是那样的人。对家这么诽谤造谣，工作室不打算替您澄清么？”
　　章北嘉这时露出个意味深长的笑容，用手拍了拍童然肩膀。
　　童然虽然不爽，却也没躲开。
　　就听章北嘉助理插嘴道：“童然老师，听说您刚从国外回来不久，有些事情不清楚也正常。这有的事嘛，不是不澄清，是不能澄清，明白了吧？不然您以为要是那位来了，今晚的慈善晚会只怕又是一场腥风血雨。”
　　这样的暗示童然再明白不过，这不明显就有关系？如果她章北嘉身正不怕影子斜的话，早就让工作室一张律师函堵住那些造谣的嘴了。
　　此刻目的达成，童然再不多说什么，笑着告别两人，回家修图去了。
　　她回到家后，打开手机一看，发现上面那么多陆蔓的未接来电时，她想了想还是回播了过去。
　　她想要她的解释，问她为什么把她推出去，还有就是向她报喜，既然章北嘉耍手段买她的黑热搜让她去不了慈善晚会，那她就要曝光她这种恶劣竞争手段。
　　她满怀期待，哪知才一接通反而听到对方兴师问罪的声音，“童然你老实告诉我，你是不是早就知道我女扮男装了？”
　　童然不知道她为什么会问这个问题，反问道：“怎么了？发生什么事了？是不是你哥回来跟你说了些什么？你放心，我对他不感兴趣，我已经礼貌拒绝他了。”
　　陆蔓有些失望，经过刚刚陆林给她说的那些话后，她第一时间就是打电话给童然求证。
　　她以为童然会直接否决，没想到她只是刻意避开这个话题，不也就坐实了答案么。
　　“我哥说你早知道了我的恶作剧，你故意的。”
　　童然不冤枉，她沉默了，算是默认，陆蔓却更加不乐意。
　　她来来回回猜想，觉得只有一个地方出了漏洞，就是那晚约火锅时，她变声器出了问题。
　　所以那之后的一切，都是童然的计划。
　　说公司同事聚会，希望她能出席替她撑场子。她替她挡酒，她成功被灌醉，才给了童然后来的机会。
　　陆蔓一直以为她掌握着主动权，实际上却是童然那头大尾巴狼，一直在暗中操控进程走向，连她都看不透她。
　　所以她就看着她演戏，看着她魅惑她，而她，只需要在适当的时机对她笑笑，然后欺身而上。
　　陆蔓心里说不出滋味，她从一个喜欢操控、掌握主动权的人，到羊入虎口，让她有了种被戏弄的感觉。
　　“那时候看我演戏，是不是很好玩儿？”
　　童然不知道，好端端的她干嘛怎么挖出了以前的事。
　　“小蔓，我没有取笑你的意思。你知道吗，那是我唯一能接近你的方式，我不得不那么做。”
　　陆蔓情绪瞬间不淡定了，“什么叫你不得不那么做，所以我们之间，根本就是你挖了个坑看着我往下跳。如果你在我变声器出问题的那一晚提早拆穿我，我也不至于陷入你给的错觉里。你现在让我怎么收手？你让我怎么面对我哥？”
　　“说到底，你就是想把我推出去？”童然不悦，但还是尽可能理性的给她讲道理，“可是小蔓，你凭什么把我推出去，我喜欢谁是我的自由。”
　　“那我不喜欢你也是我的自由！”陆蔓恼羞成怒，脱口而出这句话。
　　童然当时愣怔了几秒，“你什么意思？”
　　“就是字面意思，”陆蔓一字一句说，“我们之间没关系了。”
　　“陆蔓你冷静一点，当初说好的情侣关系，你现在这算什么？做都做过了，始乱终弃？还是假装大方啊，你这是在逼我。”
　　陆蔓嘴硬，“谁跟你当初说好了，那句话是你自己说的，我从始至终都没承认过什么，大家都是成年人，没什么大不了的。”
　　童然当时就气笑了，“行，行行行，分分分，你都说了大家都是成年人，没什么大不了的。”
　　她气恼的挂断电话，谁都不想理。
　　童然大概是太心累了，买了好几瓶酒回家喝，边喝边给章北嘉P照片。
　　她熬夜到大半晚上，终于弄好了后期，再把所有文件打包给章北嘉工作室发去。
　　就在当天晚上，章北嘉这组照片，被嘲上了热搜。
　　原因无非是童然拍摄有失水准，P图P的像陆蔓。
　　章北嘉尴尬至极，前一个热搜还是她捐款多少万，人美心善，下一秒却冒出了这样的笑话。
　　当然，陆蔓虽然没去现场，但还是以个人名义捐款70万。
　　而导致章北嘉被嘲事件的罪魁祸首――童然，还趁此时机给某营销号内涵章北嘉拉踩陆蔓，给对方买黑热搜和通稿的消息点了“愤怒”。
　　并直接带大名，曝光了一段她和章北嘉及章北嘉工作室的语音。
　　童然也因为此时彻底被骂上了热搜。不过是被章北嘉粉丝骂的。
　　章北嘉粉丝也被陆蔓粉丝嘲了一次，奶到了毒摄影师，到最后童然对陆蔓才是真爱。
　　童然这一出算是彻底得罪了章北嘉，以至于她第二天昏昏沉沉的去上班的时候，挨了主编好大一顿批评。
　　“童然，你看看你做的好事，你从前不这样的，你是跟章北嘉有什么深仇大恨？还不赶紧取消怒赞删除录音视频，给对方重新P好图再送过去。”
　　哪知童然在这个观点上倔强的很，“我不会取消怒赞删除视频，那都是事实。如果不是章北嘉给陆蔓买黑热搜，她也不至于连慈善晚会都去不了。”
　　主编叹了口气，“童然你怎么那么倔啊，不过就是个慈善晚会而已。陆蔓是超模，这本就不是她的专场，她是走秀场的，所以这种心意到的晚会，她不去也没影响。何况你们不就合作过一次，她工作室都没吭声，你大晚上站什么队。”
　　“我知道，但我不会删除。”
　　“主编说的对，一个慈善晚会而已，心意到了就行了，道理我都懂。”
　　可她不知道的是，这对于童然来说，是她们能光明正大第一次一起出现在晚会上的开始，具有重大意义。
　　而今，这个机会被章北嘉及团队用买黑热搜的方式给扼杀了。
　　主编见她执意如此，无奈道：“算了，我懒得说你，很快你就知道你差不多要得罪小半个模特圈的人了。”
　　童然知道，她这一出卖力不讨好。
　　严重点来说是得罪了大半个模特圈的人，章北嘉和陆蔓都是模特圈里有一定地位的人，现在直接得罪了章北嘉，就连陆蔓那边，也已经闹掰了。
　　不过能给章北嘉及团队施加压力，哪怕是了些手段，她也为此乐此不疲。
　　章北嘉及团队终于在网友“要个说法”的舆论下逼急了，才甩了个锅出来。
　　那助理表面上替章北嘉向陆蔓道歉，因为她的个人原因口嗨，给两位艺人造成了不小的影响。
　　看似无关痛痒的道歉，实际上还是有一定效果。
　　至少网友们都看的清清楚楚明明白白，现在这两人，也由一开始的暗箱操作，变成了明面上的针锋相对。
　　包括后期如果陆蔓还会有负面热搜，不用多想，第一个被怀疑的对象肯定是章北嘉，这已经给广达网友造成了PTSD。
　　只是苦了童然，她名气没章北嘉大，此刻被章北嘉粉丝追着问候了祖宗十八代。
　　陆蔓这一周休息完后，看到网上这些谩骂的消息时，也快炸了。
　　她没想到她跟童然分手后闹出这么大动静，让她丧失了一贯的水准。别人不知道童然的摄影技术，难道她还不清楚吗？
　　她立即给童然打电话，想问她为什么要这么做，可对方手机似乎不在身边，她打了好几个都显示无人接听。
　　她干脆找到童然的微信，给她发了一大长串消息过去。
　　[童然，你为什么要那么做，你知不知道你得罪了章北嘉意味着什么。她跟我同期出道，出道既成名，就连我跟她平日里也只是私下里较劲。你现在内涵她，你知道上个Romantic杂志的摄影师被开除的事吗，就你们公司还愿意保你，但就算保你，这对你的事业还是会有毁灭性的打击，你之后可能很难在娱乐圈这里面混了。]
　　编辑完点发送后，陆蔓才发现对话框后面跟着一个醒目的红色感叹号。
　　起初她以为是网络不好没发出去，她复制粘贴，又接连试了几次，她这才惊恐的发现，难道是童然生气，把她微信拉黑了？
　　想到这里，陆蔓瞬间不淡定了。
　　不就是分手了吗，这么小气！竟然把微信都删了，真是太过分了！！！
　　[童然，你也太小气了吧，你知不知道你在干什么，和平分手不好吗，还拉黑，小气鬼！]
　　[你能不能别拒绝别人的好意啊，我现在怀疑你脑子是被门夹了。]
　　[一天天，蠢事做尽。]
　　[气死我了，要不是看在咋俩睡过的份上，我还懒得给你发微信关心你。]
　　[......]
　　陆蔓越想越气，躺在床上翻来覆去睡不着，抬头看见她和童然的合照，心里不是滋味，好端端的，怎么就闹到这份上了。
　　又跟泄了气的皮球似的，没出息的拿过继续给童然发微信，虽然她不一定看得见。
　　[从来没有人拉黑我，你是第一个。]
　　[童然，我讨厌你，总是打破我的规则。]
　　[你知不知道啊，你根本没必要为了我明面上得罪章北嘉，看见你这样，我会很内疚，会很难受！]
　　[早知道我就不该劝阻外联部拉你进来，就算做不成女朋友，也能成为同事，远远看上一眼我都知足了，总比你做得罪章北嘉的蠢事强。]
　　[你到底在干嘛，好歹也接个电话啊，不会电话也拉黑了吧。]
　　[你现在这样，当真是跟我撕破脸了，连挽回的机会都没有。]
　　[......]
　　她发着发着，泪水冲出眼眶，打湿了屏幕。
　　她用手抹了抹，想点也没点动，越来越难受，索性坐起身来穿好鞋子，去车库里取车，往目的地开去。
　　作者有话要说：
　　陆蔓：一天天，蠢事做尽。
　　童然：让我看看到底是谁蠢事做尽。
　　饼饼：陆蔓要遭。
　　大家可以猜猜，剧情会不会反转哈哈哈哈。


第17章 登门道歉
　　与此同时，童然刚洗漱完出浴室。
　　虽然主编说她得罪了半个模特圈，不过没关系，她在分手后还是替陆蔓出了口恶气，也算是弥补了她当初眼睁睁看着陆蔓被灌，然后落入她圈套的内疚。
　　她进了卧室才发现，手机上陆蔓又给她打来了N多个电话。
　　她自嘲地笑了笑，现在打来有什么意义，她不是责怪她给她下套让她出糗么，她现在不过是想帮她讨回公道，让网友们知道陆蔓是被人故意黑了。
　　再看见微信里还有她的特别提示音，她忙打开微信，指尖在屏幕上快速滑动，最后逐渐停下，她脸色也跟着阴沉了下来。
　　所以陆蔓这是什么意思？
　　原来她工作室没发来合作的原因，不是她名气不够大，纯粹是因为陆蔓并不希望她进她们公司。
　　童然笑不出来，心里更是难受极了。
　　她回想起那天她对陆蔓说的话，显得她像个小丑，倒贴别人还嫌你麻烦的那种。
　　当初说要一起出席都是假话，一切都是骗人的。
　　她甚至还以为陆蔓是因为被黑所以才不去，难道不是因为不想跟她一起出席么？
　　童然心灰意冷，她分明就没拉黑她，反倒是陆蔓倒打一耙，她这次倒真的把她拉黑了。
　　她把手机关机后丢到一旁，眼不见心不烦，她表示再也不想理某个人了。
　　一个小时后。
　　【微信感叹号bug】顺利登上了热搜榜单。
　　微信官方：今晚因个别服务器波动，部分用户发送微信消息后，出现红色感叹号（消息实际是发送成功的）。我们正在紧急修复，很抱歉给大家带来不便。
　　下面的评论瞬间王炸：
　　“有毒吧，消息发送成功，也就是说对方看得见？我的天！！还以为被男票拉黑，差点把他打瘫！”
　　“我靠，刚给老师要文件以为他把我删了，我还骂了他秃头！......哭了，那他岂不是都看见了？不说了去道歉。”
　　“妈呀，我的天呐，我刚刚给老板汇报工作，也是以为他把我拉黑了，我就发火说我不干了。......现在他让我明天去办公室一趟，我死了。”
　　“......”
　　当陆蔓看到这条热搜时，整张脸差点儿绿了。
　　这这这都是bug？那她刚刚给童然发的消息她不都看到了？
　　只可惜发出去太久，根本撤回不了，她现在根本无心嘲笑那些热评，因为她就是亲身经历者之一。
　　怎么办？她车都开到童然小区了，要开回去慢慢在微信上解释吗？
　　陆蔓内心纠结无比，她简直太难了，刚刚坦白的多诚恳，现在就有多怂。
　　她掏出手机再给童然发消息
　　[然然啊，我错了，上面那些消息是我梦游时候发的，这件事有误会。]
　　发出去的新消息依旧带了红色感叹号。
　　陆蔓不解，再看官方说明，说是bug已经修复好了，如果现在还有红色感叹号，不用怀疑，您被拉黑了。
　　陆蔓瞬间跟泄了气的皮球，真的被拉黑了。
　　所以之前那些消息，她到底看没看见？如果没看见，是不是还有挽救的机会。
　　既然来都来了，不如上去问问。
　　陆蔓想到这里，停好车后，苟到了小区门口。
　　她站在门口，不知所措。
　　实在是因为她一没门禁卡，二是她不知道童然住哪栋房那层楼房间号是多少。
　　她给童然打电话，里面传来冰冷的机械女声：对不起，你拨打的电话已关机。
　　到底是真关机了，还是把她拉黑了，陆蔓委屈的想哭。
　　她错了，她真的错了。
　　童然躺在床上翻来覆去睡不着，心里堵得难受。
　　翻身起来去开冰箱，空荡荡的......
　　她小姨还在国内的时候，冰箱从来都是满的。
　　明明她也不会太照顾人，偏偏还细心照顾陆蔓，为她做吃的，填满冰箱，那她的冰箱谁来填满呢？
　　童然越想越心酸，这时客厅的座机响了。
　　这座机八百年没响过，也不知是谁会打这种电话，她趿着拖鞋不耐烦的去接电话。
　　陆蔓因为不死心，自己打不通就算了，她借了陌生人的手机给童然打电话得到的是同样结果。
　　所以童然不一定是拉黑她，八成是看到了她发的微信，然后把手机关机了。
　　她看到了，她全都看到了。
　　陆蔓知道，自己这一次是真的伤到童然了，如果事情不尽快解决的话，这么拖下去对两人都会造成很大的影响。
　　她最终死皮赖脸的求助了门卫。
　　陆蔓说自己是童然的同学，并拿出自己的证件做抵押，门卫叔叔这才在她可怜巴巴的眼神注视下，打通了童然家的物业座机，询问主人家是否可以让她进去。
　　此刻陆蔓能再听见童然声音，她觉得挺知足了。
　　“喂，您好，请问哪位？”
　　陆蔓以最快速度从门卫叔叔手中接过电话，“然然，是我，我是陆蔓。”
　　童然听到这里就把电话挂了。
　　陆蔓又不死心的打来了一次，童然还是挂断，反反复复下来，童然语气不太好的再次接通了。
　　“你到底要干嘛？当初说没关系的是你，现在骚扰我的是你，都成年人了，不能学会和平分手吗？”
　　陆蔓听着这句话当场就哭了，委委屈屈，声音哽咽，“然然，我在你家小区门外，能不这么快挂电话吗？外面风大好，我好冷。”
　　童然“......”
　　“然然，你能不能下来接我，或者告诉我房间号多少。我知道我错了，我也没想到微信临时会出bug啊，我就想着给你发消息，看你网上出了那么大事我也很难受。当时我看消息发不出去以为你把我拉黑了，才说了那些气话，你原谅我好不好？”
　　“有些话的确是要等拉黑了才能说，那不就是你的真心话么。”
　　童然强行让自己保持冷静，“外面风大你不知道回你家么？我没那个义务下去接你，再打电话过来，我就告诉物业说你扰民。”
　　“然然......然然你别啊，喂，喂.......”
　　电话那端只剩下无情的‘嘟嘟嘟’声音，此时门卫再看陆蔓的眼神都格外怪异。
　　陆蔓一时间心里五味陈杂，没想到她真挂了。
　　再看门卫叔叔时又马上变了脸，“门卫叔叔，你信我，我真跟童然认识，我们俩睡一张床的，要不我给您看我们的合照。”
　　她好不容易在手机相册里翻出了童然在厨房里煎牛排的照片，那是她偷拍的。
　　她把手机递到门卫叔叔面前，“你看，我说的都是真的，我们真的是好朋友。她刚刚说的都是气话，你就让我进去呗。”
　　门卫叔叔十分正直，并不被陆蔓的软硬兼施所撼动。
　　陆蔓无可奈何，重新回到门口，又觉得不甘心，干脆坐在了门口等，她不信童然真那么心狠，好歹也是给了第一次的人。
　　门卫猜想俩女孩子可能吵架了，见她这样，还是留了一线，并不让保安来赶人走，只是劝她，这大晚上的，安全要紧赶快回家。
　　陆蔓那一通电话对于童然来说无疑是火上浇油，童然想想觉得气不过，重新给手机开机。
　　她点了烧烤外卖，又觉得美中不足，大概是上次生陆蔓气把酒喝完了，她准备给骑手打电话让他捎带一点儿酒来。
　　童然家的小区外卖是进不去的，主要是保护业主隐私和安全。
　　刚好这时骑手回消息说他找不到童然说的那种青梅酒，反正她也要下楼取外卖，不如自己去选购，他只是个送烧烤外卖的。
　　童然换好衣服，从正门出去的时候，她没想到陆蔓还没走，竟然还大大咧咧坐在大门前，这真是一个超模的行为吗？
　　童然想绕过她，却没想陆蔓先一步眼尖的看到了她，她立即扯住她裤管，顺势站起来，“然然，你终于出来了，我以为你真不要我了。”
　　路灯下昏黄的光晕打在陆蔓身上，她一副小可怜模样，像是找不到家的孩子，委屈巴巴。
　　童然才发现陆蔓穿的一条长裙，外面随便套了件风衣，今晚的风比较大，可能是会有点冷，就像她现在，穿的并不多，也不自觉缩了缩肩膀。
　　童然怕自己一时心软，假装冷淡的撇开她，“我是下来拿外卖的，你别挡路，既然冷就赶紧回家。”
　　正巧这时，外卖小哥送烧烤来了，陆蔓眼尖，立即伸手接了过去，“谢谢啊，我是童然朋友，您给我就行。”
　　童然无话可说，向她伸手要烧烤，陆蔓并不给她，童然无奈，干脆绕开了她去外面超市买青梅酒。
　　陆蔓屁颠屁颠跟在她身后，乖巧懂事。
　　童然拿了自己最喜欢喝的青梅酒，转身就去柜台扫码，陆蔓先她一步扫码结账。
　　童然心有不爽，赌气似的又扫了一遍，非要自己付款。陆蔓干脆又折身回去拿了瓶桂花酒，再小跑出去跟上了童然。
　　童然脸色还是一贯的沉默，陆蔓朝她露出谄媚的笑，此刻她一手怀抱着两瓶酒，一手提着一袋子的烧烤，模样竟有些说不出的好笑。
　　童然懒得理会她，走到门口时，再次向她伸手，“东西给我，我要回去了。”
　　陆蔓把东西往自己后边藏去，大有一副童然不带她进去，她就死皮赖脸不把东西给她的架势。
　　“给我。”童然只是重复这两个字。
　　“然然我知道你心里难受，难道我心里就不难受吗？我承认我自己做得不对，我不该把你的个人信息给我哥，是我先违背了我们的约定，你就不能给我个机会让我把话给你说完吗？你如果不愿意，我就一直守在这里。”
　　童然沉默。
　　陆蔓见她这样，难受到落泪，“然然，我知道你心疼我，你让我进去跟你把话说清楚好不好？有问题我们私下里解决，就算不是情侣了，朋友呢，朋友还是能做的吧，你总不希望看见我一晚上都呆在这里，最后被保安赶出去，再被狗仔拍到再上热搜。”
　　童然看她那样子，说不定真要在小区门口坐一晚上，最终还是心软了，领人进了屋。
　　陆蔓立即跟了上去，她此时哪里还有半点女王气质，乖巧的不得了。
　　作者有话要说：
　　陆蔓：然然，我错了，外面风好大我好冷。
　　饼饼：对不起真的很好笑，......但你该！
　　生活小指南：如果可以的话，大家平时定外卖什么的，还是把地址写小区门口，自己出去拿。虽然麻烦是麻烦了点，但尤其是一个人在家的女孩子，小心驶得万年船，我们自己爱自己。


第18章 相互谈心
　　童然开门，让陆蔓进了屋。
　　童然拖鞋都不想给她找，指了指鞋柜上的鞋套，“你就套着那个吧，毕竟你一会儿还得走的。”
　　陆蔓其实想说自己想整晚都留在这里，但看着童然那样冷淡的眼神，最终还是没说出口，她现在能进门就已经是很好的结果了。
　　童然的住宿不比陆蔓的公寓奢华，整体还算美观舒适，大概之前有小姨居住，所以给人家的温暖气息。
　　陆蔓知道，童然肯让她进屋并不代表她气消了。
　　她勤劳地献殷情，把烧烤摆在桌上，把酒放在一旁，又从置物架上找了两个香槟杯。
　　这种梅子酒和桂花酒，如果冷藏，味道非常好，可现在时间不足，只能加一点冰块。
　　陆蔓问童然家里有没有冰块，童然并不理她，从回来就坐在沙发上，自顾自的玩手机。
　　陆蔓没收到任何回应，也不生气，自己去扒拉开冰箱，才发现童然的冰箱里也是空空的，
　　她以上次童然斥责她的口吻道：“然然，你之前怎么给我说的，你说要好好照顾身体，那你呢？”
　　童然原本一直低头玩手机，此时抬头看她一眼，神色一凌，陆蔓立刻就怂了。
　　她是来道歉请求原谅的，没资格以那种口吻说话。但她还是学着上次童然照顾她那样，在二十四小时便利超市里下单了一堆日用品。
　　陆蔓去厨房洗好香槟杯，把冰块放在里面，再拿到桌上，为杯子里掺好酒，青梅酒是浅棕色，桂花酒是浅黄色。
　　香槟杯自下而上升腾起的气泡，十分美丽，星星点点，明明灭灭，仿佛藏有无数宝石的清澈河流，让人心生出想要珍藏的心态。
　　之前买酒的时候陆蔓就发现了，今晚还有月光，她掀开窗帘，月晕透过窗户照射进来，打在香槟杯上，平添一股美感。
　　她继续把包装烧烤的锡箔纸慢慢拆开，孜然香扑鼻而来，她满足的吸了一口，“然然，来吃烧烤啊，一会儿凉了就不好吃了。”
　　“我不饿，要吃你自己吃。”童然干脆背对她，眼不见心不烦。
　　可香味从各个方位传过来的时候，实在是过于诱人，她今晚没吃饭，之前是气饱了，现在竟然还有点饿。
　　陆蔓见她这样，拿了几串羊肉串到童然面前，主动喂她。
　　童然原本不想吃的，可陆蔓就跟哄小孩子似的，“呐，张嘴，这羊肉串超好吃的，我从来没吃过这么好吃的烧烤，然然，你吃一口好不好？”
　　童然嫌弃的说：“我看见你就没胃口，我不想吃。”
　　陆蔓心里难受，但嘴上还是说：“我看你吃了我就回去。”
　　童然将信将疑的看她，微微张开嘴巴。
　　陆蔓把羊肉串塞了一块进她嘴里，“我是认真的，你不用怀疑。”
　　这种感觉真是食髓知味，童然慢慢咀嚼，陆蔓离她很近，几乎快贴近她脸上，她不自然的往旁边侧了侧脸。
　　她一移动，陆蔓跟着移动，童然没有吃东西说话的习惯，只好海塞下去，然后说：“你能不能别看着我吃，你要是想吃自己去吃啊。”
　　“好好好我不看你，”陆蔓作为超模平日里很少或者尽可能的不吃这些油炸食品，只是今晚――
　　没关系，大不了明天疯狂运动，把身体的各项指标全部救回巅峰值。
　　陆蔓心满意足的笑，“口渴吗？想喝酒吗？我去给你拿过来。”
　　童然偏头往桌上望去，看的出来陆蔓很用心。
　　房间里的灯光她开的很暗，清冷月光加上暖黄灯光，有种特别的氛围，像是在月光下野外烧烤一样。
　　童然自己就起来了，陆蔓正拿着酒瓶酒杯过来，见她这样，又折回去，一边走一边对她说：“然然，你点的烧烤味道真好，来，你喜欢的话就多吃点，凉了就不好吃了。”
　　童然想想觉得不对劲，这明明就是她自己点的烧烤，本来就是点给自己吃的，讨人嫌的应该是陆蔓才对。
　　怎么现在弄得，反倒像是她小气，陆蔓大方地劝她呢。
　　童然坐下喝了口青梅酒，凉凉爽爽，配上烧烤，感觉人生已经达到了巅峰，此刻那些不愉快的事，全都抛之脑后。
　　果然，食物也是一种能让人放松心情的事。
　　陆蔓极其自觉的坐在对面，童然生气之下点的烧烤本来就多，两个人胃口不大，富足有余。
　　她有意逗她笑，开始给她讲笑话。
　　“然然我给你说啊，今晚那个微信bug真是，人算不如天算，不只是我，就连网上都有好多人吐槽。”
　　她掏出手机，“呐我给你念一段啊。”
　　一同学问：“老师您上课的软件可以再发给我一下吗？”
　　“老师在吗？您能看到吗？”
　　“哇，就算我成绩差点您也不用这么歧视啊，拉黑都用学生身上了。”
　　“卧槽，牛皮！”
　　“你是我见过最丑的老师，秃头啤酒肚，大脸盘子小短腿，肯定也没娶到媳妇儿吧，衣品low到爆，穿个红袜子你以为你能捡钱哦，一天天，哼！”
　　老师：“？明天来我办公室一趟。”
　　学生：“老师那不是本人，微信号被盗了，刚才找回来。”
　　陆蔓又陆陆续续讲了好几个笑话，童然分明在憋着笑意，怎么能这么快就妥协。
　　陆蔓也看在眼里，放下手机，又为童然掺好酒，想和她碰杯，“所以然然，原谅我呗，人哪能不犯错啊。”
　　童然冷笑了一声，正因为那些人误以为被拉黑后才敢说的话，不都是真心话么，说起来她得感谢这次bug，否则她还什么都被蒙在鼓里。
　　陆蔓皱着眉，表情认真，“然然，我向你保证，我今后不这样了。而且大家都犯了错，你看看网上，有个集美一样得罪了她女朋友，她女朋友最后还是原谅她了，然然，你就原谅我好不好。”
　　童然：“我不是你女朋友，我们没关系。”
　　陆蔓真是搞不懂当初自己为什么要说那些话，当时留一线事后也好相见啊。
　　“悖早晚都会是的，你原谅我，我们就是了。”
　　童然为掩饰自己情绪，并不想在这个问题和她一直纠结，突然想起什么似的，“你怎么还在这里，不是说我吃了烧烤你就回家么。”
　　陆蔓汗颜，跟她玩儿文字游戏，“你这还不是没吃完么？”
　　童然不满的蹙了蹙眉，陆蔓觉得时机差不多，主动坐到她身旁去，拉着她手臂，又是撒娇又是哄的。
　　“然然，我真的错了嘛。要不这次，你直接跟我去我公司，我向你保证，再也不会出现上次的状况。”
　　“不用了，我不稀罕。”童然冷声拒绝。
　　陆蔓给她规划，“然然你别跟我置气，我是真心为你好，现在你得罪了章北嘉，相当于得罪了模特圈大部分人，之后的时尚圈大概也很难混了。”
　　童然嘲讽的笑了笑，开了另一瓶桂花酒，自己给自己倒酒，“难混就难混，大不了不拍人了，拍风景也挺好，至少景物不会撒谎。”
　　童然话有所指，陆蔓也听明白了，从她手里抢过酒瓶子，“少喝点。”
　　童然没说话，端起香槟杯，把酒当饮料似的直接灌。
　　果酒微甜，酒味不重，可度数却不低，直接灌肯定不好。
　　她灌完一杯后，又来抢酒瓶。
　　陆蔓心里看着难受，“然然对不起，我错了，我真的错了。我不知道你跟章北嘉合作原来是为了给我出气，都是我不好，都怪我。”
　　童然笑了笑，那笑容却让人觉得格外陌生，“陆蔓，你不是怪我当初给你下套，在你变音器坏了的时候故意不拆穿你的么。我承认，当我知道你女扮男装时我是想看你继续演戏，后来公司聚会看着她们灌你酒也没阻拦，你觉得我骗你，那我们现在抵消了，谁都不欠谁。”
　　“――但至于你哥，”童然用手指戳了戳她肩膀，眼睛周围红了一圈，“你凭什么把我推出去？嗯？你内疚就随便把我的信息给你哥，你恶不恶心啊，至少我没把你的联系方式工作地点暴露给你粉丝。”
　　陆蔓拉住她手，“不，然然，这不一样的，你听我解释，我那时看见我哥给我发的那些微信。你知道他这么多年都没谈过恋爱，他从小学就喜欢你，我不如他长情，但他毕竟是我哥。”
　　童然差点就举高了手，但最后只是把陆蔓推开，“你粉丝不爱你吗？如果我把你电话号码和微信暴露给你粉丝，让她们关怀关怀你，看你心里好不好受。”
　　陆蔓沉默良久――
　　童然累了，懒得理她，站起身来跌跌撞撞往卧室走。
　　“很晚了，我要去睡了，这里没你的位置，你自己回去，路上注意安全，以后，也不用来了。”
　　陆蔓张了张口，想说的话最终还是没说出来。
　　这时手机响了，她接通电话后“嗯嗯”了两声，“好的，马上就来”，她挂断电话后就收拾东西，准备出门。
　　童然自然听见了她收拾东西愈走的声响，大步进了卧室，“砰”地一声甩上了门。
　　打电话来的是二十四小时超市营业的便利店外卖员，因为童然小区的特殊设定，那些东西都得她亲自去小区门口提回来的。
　　所以今晚吃的烧烤，大概也都在这来来回回搬运途中给消耗掉了。
　　童然虽然进了房间，却并没有睡着。
　　她翻开手机刷微博，看到[微信bug]的热搜里，陆蔓给她讲的笑话的那个热评，已经被顶到了第一。她不自觉弯了弯唇角，完了又回想起陆蔓给她发的那些消息。
　　一开始陆蔓的确是误以为她拉黑了而生气，后来，也实实在在说出了真心话。
　　再看陆蔓新的添加请求，她犹犹豫豫，最终还是点了同意。
　　陆蔓一个人把东西搬回阳台上，在阳台上整理完毕后，再把东西归类放到冰箱里。
　　她动作尽可能的轻，轻到在房间里放纯音乐催眠的童然并没有发现。
　　她做完这一切已经很累了，便瘫在沙发上休息了会儿。
　　看一眼童然那道紧闭的卧室门，她最终拿起了车钥匙离开。
　　陆蔓回家后快凌晨三点了，看见微信通讯录新朋友添加的那一栏里，后面的“童然已添加”。
　　她终于释怀了似的，切换工作微信，给某爆料博主发了个消息，一个小时后安然入眠。
　　第二天早上，她是被来电通话铃声吵醒的，她揉了揉眼睛，一看时间，早上七点，她才睡了三个小时不到。
　　此前，手机上已经有了好几个未接电话。
　　是个陌生电话，但陆蔓想也不想就接通了。
　　她坐起身来，客气礼貌，“喂，您好，我是陆蔓。”
　　对面吞吞吐吐，“您好陆蔓姐姐，我......我是您的粉丝，原来这真的是您的电话......”
　　是个声音听起来比较可爱的女孩儿，她说到后面，竟对着手机通话哭出声来。
　　陆蔓言语温柔，尽可能像对待朋友那样安慰她，“怎么了？别哭啊。您是有什么事吗？”
　　那女孩儿抽抽了两声，带着幸福的泪说：“没事，我没事，我就是太激动了。陆姐姐打扰到您了吧，我......我其实没什么事，就是想说我永远爱您，您注意身体，工作别太辛苦，加油。”
　　陆蔓一句‘谢谢’还没说出口，对方大约是太紧张，便挂断了。
　　但她还未从这段时间缓冲过来，另一个陌生电话再次响起。
　　不出意外，陆蔓私人电话曝光的消息很快就冲上了热搜榜上第一。
　　在这期间，陆蔓一直尽可能保持温柔和理性的接每一个电话，可在接到第十八个的时候，她已经快受不了了，但她还在坚持。
　　她最终没坚持下去，这样接龙似的电话，每个人重复的大概都是那几句，她们的语气很好，很温柔，甚至小心翼翼。
　　陆蔓知道那是她的粉丝们，她的粉丝们关心她爱她，就跟她自以为是把童然推出去，说她哥喜欢她一样。就是这样看似单方面的深爱，一但真正过多干涉到生活里，也会让人心力交瘁。
　　到后面她受不了直接不接了，不到三分钟，又陆陆续续进来了一百多个未接电话，她当时已经崩溃了。
　　然而这种情况还在继续......
　　将心比心，她太清楚童然在看到那些消息后的反应。
　　至少她不会比她好过，电话号码也不是她曝光的。而童然的电话号码和工作地点，却是她亲手发给她哥的。
　　陆蔓再次拿起手机，把电话打给了童然，童然没接。
　　也对，现在才早上七点，又是周末，没有她的打扰，她应该睡得很好才对。
　　她在陆陆续续的电话骚扰中，给童然发了最后一条短信：
　　[然然，是我，我是陆蔓。
　　你看到这个消息的时候大概刚醒吧，你昨晚喝了酒嗓子肯定会不舒服，记得喝温水润润嗓子，我买的有润喉糖，就放在桌上。
　　另外，这个号码我今后大概不会用了，这是我发给你的最后一条短信，我知道你可能还在怪我，也知道我不配得到原谅，但我还是希望能得到你的原谅。
　　最初我对你一见钟情，有那么点私心想捉弄你，才一而再，再而三的女扮男装来赴约。
　　第一次的时候，我哥告诉过我你就是她初次暗恋的对象，但那时候我还觉得你有趣，并不想收手，于是骗了他。
　　后来叫你来我家是真的，对你感兴趣也是真的，因为我哥想和你划清关系是真的，你不能进我公司的谎言是我编的，我来找你道歉是真的。我后悔了也是真的，
　　将心比心，我的电话号码不知道被谁曝光了，今天我接了近百个电话，我知道那种感受，那种把自己的爱当成了理所当然的打扰，是真的会影响到生活，也是真的不会好过。
　　我知道我做错了，我不求其他的，只求你能原谅我，最起码我们还算朋友不是吗？]
　　作者有话要说：
　　大家如果喜欢可以收藏一下哈，谢谢～
　　鞠躬。


第19章 去她公寓
　　童然醒过来的时候，就看见这么长一条消息，她一开始不明所以，打电话回去的时候，电话那端提醒是空号。
　　她不明白，又折回信息页看消息，陆蔓说她号码不知道被谁曝光了，而且还接了近百来个电话。
　　疯了吗？近百来个电话，连续接三个她都受不了。她不敢想象，甚至还以为是陆蔓的玩笑话。
　　直到打开微博，看见第一条带了[爆]字的热搜――[陆蔓的手机号码被泄露]，她才敢相信，有些人真的过于疯狂。
　　点进去是陆蔓发的一条长文：
　　[大家请不要再打电话过来了，电话号码我已经换了。
　　我知道给我打电话的粉丝们是因为爱我、关心我才给我打，但连续接一百多个电话，真的让我心力交瘁，有时候这样的爱，又何尝不是一种伤害。
　　不过现在我也明白了一个道理，倾慕者和被倾慕者之间需要有一个合适的度，一切都是要在对方同意的情况下才能进行。
　　最后，很感谢给我打电话的粉丝朋友们给了我安慰的力量，但也仅仅局限于此，我们有沟通交流的平台，不要逾越这个界限就好，谢谢大家相互理解。]
　　字里行间依旧可见陆蔓的善解人意，但评论区和转发大多是斥责给她打电话的某些疯狂的粉丝们，骚扰到陆蔓的个人隐私，以及，爱不能逾越，哪怕是有好感，也是要在对方同样对你有好感的情况下。
　　童然没想到，自己当初不过是随口一提，怎么第二天陆蔓的电话号码就被曝光了。
　　看字里行间，倒数第二段应该是为她而写。
　　但她也没来得及细想，只把这一切当私生饭的行为，这样比起来她还是要轻松的多。毕竟她面对的是一个，陆林的行为也不算疯狂，而陆蔓面对的是上百个。
　　她穿衣起身，才发现桌上真的如同陆蔓所说，留下了润喉糖。再打开冰箱后，那满满当当的摆设，差点让她有种她小姨回来了的误解。
　　所以昨晚，这一切都是陆蔓做的么？
　　那她接了百来个电话，还好么？
　　童然简单洗漱后，不知道陆蔓有没有吃早餐，在小区买了两份小米粥，就开车去了北城区陆蔓的公寓里。
　　一回生二回熟，她轻车熟路地开门。
　　只是在面对指纹锁的时候，她下意识地伸手解锁。
　　――指纹对比成功。
　　指纹锁是上次童然离开的时候，两人在门口索吻的时候留下的，虽然中间有冲突，但陆蔓似乎一直没有更换指纹锁。
　　童然心里五味陈杂，但她没想到的是，一推开门竟然看见了别的女人。
　　――陈圆圆，陆蔓的私人助理，虽然她出现在这里照顾陆蔓很正常，可童然心里就是千百个不爽。
　　陈圆圆也看见她了，但却并没理会她，女主人似的为陆蔓整理打包上来的早餐盘。
　　童然看着自己手里的两杯小米粥就跟个笑话似的。
　　开什么玩笑，陆蔓怎么可能会生活的惨，她是超模，有私人助理，哪需要她这个时尚圈封杀的三线摄影师的原谅和照顾。
　　“不好意思，走错楼层了。”童然这个话临时编的多没水平，以至于她转身离开的时候脚步都有些踉跄。
　　恰巧陆蔓穿着睡袍顶着两个黑眼圈来客厅用餐，幸好她出来的及时，她一看见童然的身影，就三步并作两步的上前拉住她手，“然然，你来了怎么不打个招呼就要走。”
　　童然不自然的挣脱开她手，“你既然好好的，平时也要保护个人隐私，我之前说的是气话，没有把你的私人号码曝光给你粉丝。”
　　“我知道，那你原谅我了么？”陆蔓盯着她双眸真挚的发问。
　　童然诧异的看了她一眼，才发现她眼睛上顶着两个大大的熊猫眼。
　　陆蔓眼睛本来就好看，此刻带了些乌青的眼睑，又显得有些可怜，让人平生出一股疼惜感。
　　童然该想到的，在她家忙了那么久后，又开车回去，今早估计也是被电话吵醒的，怎么可能睡得好。
　　她明显犹豫了，这时陆蔓直接把人往里带，然后亲自蹲下为她换鞋，这一幕不知道刺伤了某个人的眼。
　　就听陆蔓又说：“圆圆，多添一副碗筷。”陈圆圆听着这话后气冲冲地进了厨房。
　　童然动弹不得，只见陆蔓动作轻柔的为她脱鞋换鞋。她指尖微凉，触碰到童然纤细温热的脚踝时，童然略微不适，她闭眼仰头长吸一口气，但依旧没推开她。
　　陆蔓有所察觉，“抱歉，是我手太冷了吧，你等等。”
　　她转身后拿了纸巾和手套，其实没必要那么麻烦，童然趁她转身时，自己就已经主动换好了。
　　陆蔓抬头对她笑，她的笑容还是那样好看，具有蛊惑性似的，让人一看便乱了心神，所有的坚持原则，统统抛之脑后。
　　等她们到了客厅，陈圆圆也已经摆放好了。
　　营养低脂的丰盛早餐――一碗无糖燕麦粥，配上一瓶低脂酸奶，半个鸡蛋，两颗草莓，四瓣橙子。
　　陈圆圆也是吃的同系列，那一颗圆滚滚的鸡蛋一分为二，她自己一半，陆蔓一半，好像她才是个局外人。
　　陈圆圆笑着解释：“不知道童大摄影师吃不吃得惯，我和小蔓姐平时都这样吃的，你知道她昨晚吃了太多油炸食品，今天得把那些指标全降下去。”
　　陈圆圆语气来者不善，童然自然也明白。她尴尬的笑了笑，“没事，我吃我自己带的小米粥就行。”
　　陆蔓好像看穿她心思，把她手边的另一杯小米粥提了过来，“我今天不想吃燕麦，想吃小米粥，太久没吃了。”
　　“小蔓姐你......”陈圆圆话还没说话，陆蔓突然递过来一个凌厉的眼神，示意她闭嘴。
　　那眼神颇具杀伤力，陈圆圆悻悻地缩了缩脖子，极其不甘愿地埋头吃早餐。
　　陆蔓笑嘻嘻的拿过另一份小米粥，刚一打开杯盖，满足的闻了闻，“嗯，好香啊，”
　　香不香也就那样，总之陆蔓心满意足，开始美滋滋的享受起来。
　　童然也不说话，只是陈圆圆和陆蔓的互动并没逃过她的眼睛，那看起来就有一种打情骂俏的感觉。
　　以前她不是这么小气的人，尤其是上次她和陆蔓睡过后，才知道陆蔓的性取向里至少是有女性的，再加上女助理偶尔还要来照顾她的饮食起居，也难怪她会多想。
　　此刻再看着面前这杯粥，还没开吃就气饱了，握着勺子的手动也不动，就那样僵持着。
　　三个人之间的气氛格外诡异，陆蔓吃了几口后就发现了，又有心打破这份沉默，称赞道：“然然你在哪里买的小米粥，也太好吃了吧，要不是只有两份，还想再吃一碗。”
　　陈圆圆巴结道：“小蔓姐你下次喜欢吃小米粥我再给你买过来。”
　　陆蔓眼神直盯着童然，仿佛在表白似的，“我只喜欢吃这种小米粥，”又问童然，惋惜道：“你怎么不吃啊？不喜欢么？要不你吃我的，我把你的小米粥也吃了？”
　　她说着就要动手换食材，童然哪能真肯，低头加快了进餐动作。
　　小米粥并不如陆蔓说的那样夸张，平淡又无奇，配上一点点咸菜，也就那样凑合。
　　她亦未拆穿陆蔓，知道她大概率是在哄她开心，只是陈圆圆偶尔看过来的眼光，十分不善，很难不让她往那方面想。
　　陆蔓最后还是吃完了陈圆圆准备的水果，补充必要的维A和维C。
　　陈圆圆眼里有了几分得意之色，收拾好餐具后，又有心在童然面前炫耀似的，大声道：“小蔓姐，接下来你休息半个小时后，该去训练台步。你下周有个秀要走，明天早上开始恢复训练，早上六点半起床三千米晨跑，今天的话做缓冲可以稍微轻松一点。”
　　陆蔓轻微的皱了皱眉，童然在这一刻才觉得自己很多余。
　　陆蔓眼尖，先一步开口道：“童然你等等再走，我有话想跟你说。”
　　童然停下脚步，回头看她。
　　陆蔓先对陈圆圆说：“圆圆，再给我一天时间，我今天还有事，你今天也休假。”
　　陈圆圆不悦，“小蔓姐，你都休息一周了。而且你今天休假不就是因为童然过来了。你昨晚那么晚才睡觉，今早又接了近百个电话，也不知道是谁那么狠，竟然曝光你电话号码！退万步讲，童然她如果真的为你考虑，就不该在这个时候来打扰你。”
　　陈圆圆说最后两句话的时候，视线只盯着童然，仿佛在说是她曝光了陆蔓的电话号码。
　　童然觉得憋屈，转身就要走，陆蔓立即扯住她手腕不让她离开，并严肃的斥责陈圆圆，“让你休假你就休假，你是老板还是我是老板。”
　　陆蔓其实今天很难得对她说这么多话，她平素性格清冷孤傲，唯独对待童然时，会一而再再而三地打破自己的原则，甚至会卑微讨好。
　　陈圆圆这一年来很少看见她焦急担心的情绪，如今却只是为了童然。
　　她立即不说话了，提着包忿忿离开，临走之际还不忘看了童然一眼，只是那眼神，格外幽怨。
　　童然看着她走后，心里竟有种莫名的轻松和愉悦，“你信我，我不会因为你把我的电话和微信给了陆林，而反过来把你的电话号码给你粉丝。”
　　“嗯，我懂得，你不是那样的人。”陆蔓抬手把她额前的发丝别到而后，另一只手拉着她的手到了沙发前坐下，“这位美丽的小姐，今天有空吗？正式邀请你出去玩。”
　　关于她电话号码被曝光一事，陆蔓好像一点儿都不在意，童然没来得及细想，又被带入新的话题里。
　　她想到陈圆圆所说，说的她像个祸国殃民的妲己似的，耽误陆蔓事业，纠正道：“你助理不是让你今天练习台步吗？你下周还有个大秀要走。”
　　陆蔓并不放在心上，“悖这种东西靠的都是基本功，一口吃不成个胖子，何况，今天不一样，明天锻炼也来得及。”
　　童然心想：陆蔓怪会诡辩的，说的还挺有道理。
　　陆蔓拉着她手臂撒娇，又偏着脑袋靠在她肩膀上，“哎呀，走嘛一起去，听说有个新的电玩城今天开业，就当是陪我一起去。”
　　童然忽而想到陈圆圆那么早过来，说不定她也有过同样的想法，她假装兴致不高，“我不想去。”
　　“哎呀去嘛去嘛，人家一个人太孤单了。”
　　亏得这话陆蔓也说的出口，童然有意把话题往陈圆圆身上引，“你助理可能还没走远，要不你叫她回来陪你？”
　　陆蔓瞬间听懂了她的话，以为她在吃醋，“悖叫她来干什么？她就是个助理。”
　　“可我总觉得她看你的眼神格外深情，”童然突然正经起来，“诶，你有没有问过你助理，喜欢男人还是女人？”
　　“她喜欢男人女人都跟我没关系。”陆蔓表现的特别坦然，“你有这闲心不如多关心关心我，一个助理有什么好在意的。”
　　童然：“可是难道你就不觉得奇怪么？当初我们打算从酒店后门出去，那消息就只有你和我，还有跟你打电话的助理知道，可我们下楼后，后门竟然堵了那么多狗仔，你说不是她走漏消息，还能有谁？”
　　陆蔓见她一本正经的模样，突然扑哧一声笑了，又用手来摸她脸蛋儿。
　　“然然，你太疑神疑鬼了，圆圆这么做对她有什么好处么？你要知道，狗仔可是无孔不入，都守前门了，后门肯定也不会放过啊。退一万步来讲，我是她老板，她工资都是我开的，要真走漏风声她就不怕我曝光，然后再把她开除？这样她在整个助理行业的名气就臭了。”
　　“可是......”童然还想再说什么的时候，陆蔓伸手搭在她肩膀上，“别可是了，先陪我出去玩，玩累了就不会整天胡思乱想。”
　　作者有话要说：
　　周四更新哈～
　　谢谢大家支持！


第20章 “吃”她口红
　　今儿阳光明媚，太阳高照，两位女士穿着休闲装。
　　童然衣服以红为主色，黑为镶嵌色，陆蔓则刚好相反。
　　一开始童然还挺拒绝，实在是陆蔓太能说，她说这不是情侣照，当做姐妹装、朋友装也行？
　　童然说不过她，也就随了她去。
　　所以后来，两人还带了同款鸭舌帽和墨镜。
　　陆蔓让她不要在意，勾着她肩膀为她装扮。还劝她就算不为她想，也为自己想想，现在刚入秋，不止是化学防晒，物理防晒也是必须的。
　　童然几乎被陆蔓牵着鼻子走，两人没开车，打车去的市中心。
　　位于市中心的电玩城今天开业，电玩城里各种娱乐设施齐全，来的多是中青年。客流量自然不用说，两个人今天的目的就是玩儿到尽兴。
　　陆蔓拉着童然在人群里穿梭，陆蔓仿佛对一切都很新奇似的，这样也要看看，那样也要试试。
　　童然有时候怀疑，摄像头前那个孤傲的她，是她造出来的人设么？
　　两人先在周围建筑逛了一圈，熟悉坐标地址后，准备直接进军电玩城。
　　童然有些口渴，又恰好看见门口的奶茶店，见陆蔓也跟着她过来，又要了一杯冰水。
　　当陆蔓知道童然给她自己点的奶茶，而她只能喝冰水时，她撅着嘴表示不服气，闷闷不乐的样子，足像个不满足的小朋友。
　　一米七八的小朋友，还真是，反差萌。
　　童然光是看她那样儿，心里憋着笑意，她满足的吸了一大口珍珠，谁知陆蔓这时强行凑上来也吸了一口。
　　她餍足的吸了一大口，再细嚼慢咽着Q弹的珍珠，对着她唇角微微翘起，故意逗她似的，坏坏的笑。
　　童然当时脸就红了，还好有墨镜遮挡。
　　“你不能喝太多奶茶，你下周要走秀。”她低低劝说了一句，却根本没有任何效果。
　　陆蔓跟她作对似的，又凑上去喝了一口，甚至还刻意咬了咬吸管。
　　她一挑眉，凑近她跟前研究她嘴唇似的，“然然，你今天涂得什么口红，总觉得吸管上有股淡淡的香。”
　　童然被她看的不好意思了，撇开头生硬地吐出一句话，“我口红没味道。”
　　“可是我觉得好香啊，要不你让我尝尝呗？”
　　陆蔓眼睛是标准的桃花眼，半眯着时又给人狐狸眼的感觉，此刻她双膝微蹲，双手搭在膝盖上，行为举止尽是讨好。
　　她那样乖巧的望着她时，好像真有那么只妖艳美貌的狐狸在朝她摇尾巴。
　　当童・直女・然真的把包里的口红拿出来的时候，陆蔓飞快的直起腰，用自己的唇擦过她唇上的口红，她故作享受地深吸一口气，“真的好香。”
　　“这里那么多人，你能不能别那么幼稚啊。”童然嗔怪了一句，用手去掐她的腰，脑子里却有种莫名的兴奋感。
　　这种在大庭广众之下，不经意的偷吻，实在是让人心跳加速且甜蜜的一件事。
　　陆蔓知道她大概不再生她的气了，假装后悔道：“哎，早知道就不出门，不如在家吃你一天的口红，奶茶也不用喝了。”
　　童然不知道她哪里来的那么多涩话，惩罚似的把奶茶杯拿的远远的，看都不要她看见。
　　陆蔓看着她那样子莫名可爱，想要伸手摸她脸蛋，童然条件反射地后退一步。
　　陆蔓也不气恼，慢慢解释：“然然，你管其他人看什么说什么，我们是情侣，我亲你很正常，而且，今天消耗量肯定超大，你不让我亲你，喝几口奶茶总不过分吧。我一会儿还想吃冰淇淋呢。要不你给我再亲亲？再亲亲就不喝了。”
　　童然白了她一眼，想得美。
　　‘是情侣’的话从陆蔓嘴里说出来的时候，童然还以为自己听错了，但她没反驳，当然亦没让她喝奶茶，也没让她再有机会亲她。
　　陆蔓见童然又是一副沉思的模样，干脆先拉她去电玩城好好放松放松。
　　“会跳舞么？”陆蔓问。
　　童然点了点头，陆蔓脸上挂着显而易见的笑容。
　　陆蔓直接包了个VIP房间，里面刚好两台跳舞机，房内的空气清新，温度恒定，玩乐的同时又给人舒适的享受。
　　陆蔓把自己的冰水和童然的奶茶杯放在一旁，单手撑在后桌面上，另一只手指了指面前的两台跳舞机，“PK一把？”
　　童然以前在国外的时候还玩的比较疯，此时也被陆蔓激昂起了斗志，“好啊。”
　　“光是PK没意思，要不再加点彩头？”陆蔓笑的跟只老狐狸似的，“我赢了的话，我要继续喝奶茶或者吃冰淇淋，或者亲你。”
　　“你不会有机会赢的。”童然十分有自信。
　　童然的确有那个底气这么说，当她踏着动感的节拍，舞步看似随意又不缺章法，极富个人魅力的表现，让她的分数节节攀升。
　　陆蔓同样会跳舞，但她私下出来玩的时间比较少，大概是短时间内没掌握到跳舞机技巧，她舞姿虽然优美，但分数就是上不去，她略微有些着急。
　　童然一开始听陆蔓那口气以为她超厉害，没想到就是个纸糊的。看她那模样也不像是故意让她，毕竟她那股认真劲儿看起来是真的很想赢她。
　　其实吃不吃冰淇淋也许不那么重要，每个人都是单独的个体，她如果真的想吃，根本不用问她。
　　但她还是询问她的意见，童然想，这一次陆蔓有学会尊重。
　　要到结尾的时候，童然装作跳累了，故意放水。
　　旁边的陆蔓深有感触，看着她都不怎么长的分数，心里得意之际，发挥的也越来越好，再这样下去，有反超的机会。
　　可惜尾声的歌曲太短，陆蔓最终还是输给了童然。
　　童然以为陆蔓会叹气会沮丧，然而没有，她只是冷着脸，好像下半辈子幸福不保。
　　童然不解的问：“要不再来一盘儿？下次你肯定能超过我的。”
　　陆蔓嫌弃地说：“你刚其实放水了吧，别告诉我你五分钟就体力不支，床上你可不是这样的。”
　　童然此刻脸上的红晕以肉眼可见的速度快速转移到耳尖上，她早知道不放水了，某个人竟说这种“有内涵”的话。
　　她气鼓鼓，“是是是，我就是放水了，你今天一天都休想吃到冰激凌。”
　　陆蔓没想到童然还是一样的不经调侃，拉着她手，“哎呀，要不再来一次？这一次，真的要让你见证我的实力！”
　　童然又气又恼，决定以实力洗被调侃的耻辱。
　　陆蔓笑呵呵，虽然放狠话的气势挺足的，可惜比赛不是放狠话就能赢得，她意料之中的输了。
　　但她这次倒再没垂头丧气，而是超乎人想象的高兴。
　　童然用湿纸巾擦了擦脸上细汗，又抽出另一张给她，“这么憨憨的盯着我笑干嘛？”
　　陆蔓没拿那张纸，而是连纸带人握住了她的手，“我只要你开心就好，再输多少次我都愿意。”
　　那一刻，房间里的换空气装置好像都停止运行了。
　　童然抬眼就看见她脸上认真的情绪，她慢慢的，慢慢的，凑近她，然后蜻蜓点水似的快速掠过她的唇。
　　陆蔓却趁着这个机会，按着她后脑勺，加深了这个吻。
　　童然反应过来的时候，是因为陆蔓拉着她的手进了她衣服里。而她触电般地反应过来，推开了她，“小蔓，这是在外面。”
　　陆蔓想说这是VIP房间，不会被打扰的，但刚复合，她也不至于急于求成。
　　她伸手替自己和童然理了理衣领后，又拉着她离开了。
　　两人重归于好，虽然陆蔓输了比赛，但她却得到了她想要的东西。
　　童然去前台只买了一个冰淇淋，让陆蔓先吃了两口后，她把剩下的一扫而空。
　　“接下来还想玩儿些什么？”陆蔓问。
　　童然心里美滋滋的，又想着今天的时间不该全浪费在玩乐上，为了陆蔓好，她说：“要不回家训练吧？等把这周的秀走完后，我们再来玩儿个痛快。”
　　陆蔓犹豫不决，正巧这时，就听见前面一声冷笑，“哟，这不是陆蔓吗？还吃冰淇淋，休息一周后还能走秀吗？”
　　童然抬眼看去，只见章北嘉一脸不屑的看着她们，她两手环抱在胸前，语气要多挑衅就挑衅。
　　童然逆着她的视线回望过去，她身旁的助理童然见过的，名字叫林桃子，此刻也一脸不爽地吐槽：
　　“哦～我就说童大摄影师那样杀敌八百自损一千的行为是为什么呢，原来是甘愿做某人的走狗。怎么样？舔到陆蔓了吗？恐怕你之后也只能拍陆蔓了吧。
　　哦对了，我听说这次好多摄影师都被邀请去下周的秀场拍摄，不知道童大摄影师有没有邀请函呢？”
　　童然脸色不太好，她当然没收到，她虽然最近也在拍摄，但拍摄的东西都是动物、景物一类。
　　陆蔓注意到童然的不对劲，主动握住她手，想给她安慰的力量，又上前一步挡在她面前。
　　对待看不起人的人，就是比她更加傲气，陆蔓亦是第一次在公众场合爆了脏话。
　　“邀没邀请关你屁事，有本事让章北嘉来，比比“New Supers”榜上的排名，看看谁能拿下MCQ大中华区的代言人。”
　　作者有话要说：
　　蔓姐好拽哦，好喜欢。
　　ps：今天改了书名为《做她独家模特》，然后请人画了人设封面，明天大家可以刷新看看哦！


第21章 为爱做0
　　早在一个月前，MCQ大中华区官方就有消息透露，要在接下来举办的大秀里，选优秀的模特当代言人。
　　邀请的走秀模特名单，也早已经公布，而名单中最优秀的国模，自然是陆蔓和章北嘉，代言人也是在她们俩之间诞生。
　　经过陆蔓这么一嗓子，周围围了不少看热闹的人，尤其在发现这几人竟然是热度超高的陆蔓和章北嘉时，周围拍摄的闪光灯咔咔咔响个不停。
　　早知道两人不对付，如今这一幕真真实实上演，场面可谓劲爆！
　　章北嘉当然不甘落下风，哪怕陆蔓没把这话放明面上来说，私下里两人肯定也是要抢个你死我活。
　　“好啊，如果你输了，你们就得当众道歉，说童然是受你指使，为了炒作录音，而你陆蔓，还要自动缺席下次的巴黎时装周。”
　　前个赌注还好，后面这个代价未免太大了。
　　每年的四大时装周对于模特们来说，相当于运动会之于运动健儿们，如果去不了本身不合格也就罢了，偏要主动缺席，这样造成的潜在的影响，实在太大了。
　　童然反握了握陆蔓的手，陆蔓偏过脸看她，童然朝她轻轻摇头，示意她不要答应。
　　陆蔓朝她会心一笑，另一只搭在她手上，看的章北嘉十足的不爽，催促道：“哟，演什么姐妹情深呢？怕了就直说，在这里弯腰道歉，我也能勉勉强强接受。”
　　陆蔓并不想care她，但童然受了的气不能白受，“谁说我怕了，我等着你给我们道歉！”
　　童然听着她这话略微不安，想劝阻她们别做这种无聊的赌注时，陆蔓只是拉着她手快速离开了，甚至故意撞了章北嘉肩膀，挑衅意味十足。
　　章北嘉不爽地揉了揉肩，明明现在有优势的是她，陆蔓哪来的自信。
　　林桃子怕章北嘉再被气到，拽住她肩膀劝她，“嘉姐，我们不跟她们口嗨，听说陆蔓这一周都没怎么训练，今天还跟她助理闹了矛盾，下周秀场有她好看的。”
　　章北嘉冷哼一声，被扰了兴致，也懒得再玩了。
　　陆蔓及章北嘉几人刚走，今天的冲突视频，很快就被挂上了热搜，而她们之前去的地方，也都成了网红打卡集营地。
　　至于她们之间要较量的视频，品牌代言方也有所耳闻，但他们也乐得其所，不仅可以借她们的冲突炒热度，另外，他们也的确需要更加优秀傲气的代言人。
　　人越来越多，童然一心只催促着陆蔓赶紧回健身房训练，陆蔓心态比她好得多，“我带你去个地方。”
　　童然本想说她胡闹，没拿到代言事小，不能去巴黎时装周还是最惨的。结果到了陆蔓带她去的地方后，她看到那些和蔼的，治愈的笑容，整个人突然放轻松了。
　　陆蔓带她去的是狗舍，这狗舍建在一个大型绿色草地上，里面有很多种类的狗狗，博美，泰迪，萨摩耶，二哈等等，它们活泼又可爱。
　　这不，童然前脚刚踏进这片院子的时候，一只白色萨摩耶就朝她冲过来，童然以为它是要扑自己，略微害怕地往陆蔓身后躲。
　　然而萨摩耶的目的也不是童然，它吊起前爪，朝陆蔓打招呼，陆蔓熟悉地伸手握住它爪子，另一只手摸了摸它脑袋。
　　童然小心翼翼地探出个脑袋来，见陆蔓那样，也放心大胆地伸手去摸它。
　　这只萨摩耶是成年体型，名字叫White平日里应该被照顾的很好，童然摸着它油光水滑的毛皮，心情也好转了不少。
　　“怎么样？这地儿好吧。我上次来的时候，White才刚生下宝宝，不知道它的崽崽们现在怎么样了。”陆蔓和童然一人摸一边，摸着摸着陆蔓的手就摸到童然手上去了。
　　童然瞪了她一眼，“别闹。”
　　陆蔓笑而不语，拉着童然去一旁洗了手，边走边介绍道：“这里有些狗狗是放养的，但它们都不具有攻击性，一会儿我们去里面，多是一些小型宠物狗和幼崽，所以卫生特别重要。”
　　童然重重点头，一开始可能震惊，却怎么都掩饰不了眼底深处的爱意。
　　大概温柔使然的人，对万物都怀有爱和期待。
　　那只萨摩耶摇着尾巴跟在两人身后，童然渐渐熟悉。
　　陆蔓走到一个小型围场里面，随行的志愿者见了陆蔓也热情的打招呼，介绍道：“好久不见，陆小姐您身边这位怎么称呼？”
　　“是我朋友，叫童然。”陆蔓说道。
　　童然眼底却有一晃而过的失落，但两人毕竟是公众人物，能保持现在这种关系已经很好了。她朝志愿者温和的笑笑，算是打过招呼。
　　志愿者依旧热情地朝陆蔓熟聊：“上次你来的时候White才刚生崽崽，这次来小崽崽们都已经能小跑了。”
　　陆蔓惊讶，“是吗，这么快。”
　　“我领你们去瞧瞧。”
　　童然进去后，有只博美立即偏头对她笑，童然那一瞬间心都快被萌化了，挥动手中的手机，主动向其他志愿者聊道：“我能拍个照吗？”
　　陆蔓也向其他志愿者介绍道：“然然还是专业摄影师，到时候把这照片放网上，应该能筹集到更多爱狗人士的募捐，也能为更多流浪狗创造容身之所。”
　　童然朝她笑笑，得到志愿者允许后，她仿佛打开了热爱动物的天堂。
　　陆蔓见她拍的那样沉迷，也拿出手机来，对着正在拍照的童然拍照，而White刚好蹲在童然身边，温馨感扑面而来。
　　童然拍的入迷，但她最喜欢的应该是White的崽崽们，她一连拍了好多张。
　　陆蔓见她这爱惜的样子，心里也算是松了一口气，今天的计划也算是完美收尾。
　　White“女士”一共生了两只崽崽，其中一只好奇的盯着童然看，十分配合的模样，以至于童然拍着拍着，情不自禁放下手机，用手去碰她爪子。
　　那小家伙很通灵性似的，抬高小爪子去够童然的手，童然意识到的时候，立即握住它的爪子。
　　那粉红又软绵绵的肉垫，在童然手里描绘着梅花的形状，实在让人爱不释手。
　　志愿者见她这样喜欢，心中了然，“童小姐好像与这只小崽崽很投缘，有没有兴趣养啊？它刚出生一个多月，是饲养的最佳时期。”
　　陆蔓并没错过童然脸上那一闪而过的光，还不等童然同意或拒绝，她开口道：“然然，给它取个名字吧，你既然喜欢，我们带它回家。”
　　童然心里明明喜欢的不得了，却还是犹豫了一瞬。
　　陆蔓口中的带她回家，是哪个家？
　　她还没来得及细想，志愿者就已经把那只小萨摩耶放进了一个笼子里，陆蔓亲手接过，最后美滋滋的提走了。
　　“然然，你还没说，狗狗叫什么名字好？”
　　陆蔓和小萨眼巴巴地望着她。
　　童然从她手里接过小萨，点了点它鼻头，沉思片刻说，“它排行老二，要不然叫它二筒吧。”
　　陆蔓当时正在把笼子放地上，然后喝冰水，听着这名字，差点一口水喷出来。
　　她缓了缓气息，盖好盖子后，将信将疑地盯着童然说：“你认真的？”
　　童然重重点头，还分析的头头是道，“我以前超爱打麻将，不知道是不是机缘巧合啊，我做筒子清一色的时候，最后的胡牌大多是二筒。”
　　陆蔓听着她这解释哭笑不得，却已经先她一步“二筒二筒”的唤着了。
　　二筒吐着粉红的舌头，模样看起来挺高兴，陆蔓猜它应该很喜欢这名字。
　　打车的时候，两人分别报了两个地址。
　　陆蔓不想那么早分开，干脆也附和着童然的话。
　　童然怪异的盯着她，“你去我家干嘛？你今天还不回去训练？”
　　陆蔓一副委屈巴巴的模样，“不嘛，我只要看不见你，什么都不想做。”
　　“少贫嘴。”童然实在是怕自己陷得太深，低头看二筒，似在沉思。
　　陆蔓就那样一直盯着她，盯得童然心里发毛，又怕真的耽搁她训练。毕竟，赌注要是输了，陆蔓的模特高光时刻，恐怕要笼上一层乌云。
　　“师傅，麻烦开去城北公寓。”童然最终还是为了陆蔓妥协。
　　陆蔓虽然诧异，更多的是惊喜感动。
　　以至于她下了车后，比二筒还粘人似的抱住了童然的手臂，“然然你真好，我好喜欢你。”
　　童然没说话，亦没推开她。她左手拉着陆蔓，右手提着二筒回了陆蔓的公寓。
　　童然一直忙着为二筒安置小家，某个一开始还高兴后来直叹失宠的女人后悔了，“然然，我还没吃饭呐，你就不能也照顾照顾我。”
　　“你今天吃的还不够多吗？”童然忙完了后，终于舍得抬眼看她，在对上她那双好看的眼睛时，心又软了，“一会儿吃水煮白菜还是水煮菠菜？”
　　“要先吃你啊……”说着，陆蔓就朝童然扑了过来，抱着她亲了一口，才又假惺惺地央求道：“今天能不能格外开恩，吃点肉啊，毕竟，床上那事儿很废体力的。”
　　“你想都不想要，除非你走秀结束，否则这一周，都休想勾着我碰你！”
　　童然之所以暂时不碰她，还是怕克制不住，在她身上留下痕迹。
　　陆蔓瞬间没了兴致，瘫在沙发上。
　　童然无奈地叹了口气，拍了拍她脸蛋儿，“好啦，今晚有鸡胸肉，不过一会儿，我得监督你训练。”
　　陆蔓又喜笑颜开，看着童然进厨房后，又翻开手机相册看她拍的那些照片。
　　除去中途章北嘉的打扰，这算得上美好的一天。
　　陆蔓选了张童然和二筒的合照，发在了微博上。
　　配文案：[你才是我的心头好。]
　　陆蔓这条微博出来的时候，差点炸开了锅。
　　只是吃瓜粉丝群众们好像搞错了重点，尤其是那个狗舍志愿者转发后，一切的点子都是往“关爱动物”这个方向进行。
　　陈圆圆在看到这条微博的时候，联想到童然和她一整天待在一起，笃定那个身影一定就是她。
　　她心里格外难受。
　　这条微博也是陆蔓工作室唯一一条没转发，评论，点赞三联的微博。
　　她不禁想，陆蔓现在在干什么，童然呢？还在她家么？
　　她越想越深入越觉得扭曲，给陆蔓打电话的时候，陆蔓正在洗手间。
　　童然听见桌上手机铃声响，用围裙擦了擦手，才发现是陆蔓的手机屏幕亮了，来电显示：陈圆圆。
　　童然可没有丝毫私下接人电话的习惯，想着一会儿等陆蔓出来了再告诉她。
　　可对方似乎很着急的样子，又打了一个进来。
　　童然怕耽搁正事儿，拿着一直响个不停地手机到洗手间门外，她敲了敲门，“小蔓，你是不是肚子不舒服，你尽量快点儿，你助理陈圆圆给你打电话呢，估计有什么重要的事。”
　　里面断断续续传来了句“你帮我接一下。”
　　童然不知怀着各种心思，也就真的接了。
　　“您好，我是童然，小蔓她现在在忙，不方便接电话。”
　　对方一直空档了好几秒，才后知后觉反应过来，“你说你是童然？你还和小蔓在一起呢。”
　　作为女人的直觉，童然很快察觉到来者不善。
　　“如果你有重要的事麻烦你现在就说，没事的话我还要做饭。”
　　听到做饭两个字，陈圆圆加重了音量，“小蔓姐让你做饭？你做什么饭？小蔓姐下周就要走秀了，现在的饮食都是重中之重，以前都是我时刻监督着的，今天我在网上看见她喝奶茶就已经很出格了，你别瞎做，要不我给她做好送过来。”
　　恰好陆蔓这时洗完手出来，看着童然那不悦的表情，“怎么了？”她问。
　　童然把手机递给她，“诺～你助理让说她想给你做饭送过来。”
　　童然说着，一边解开围裙，挂在厨房墙上，一边往沙发上走去，“你让她做吧，反正我也懒得做。玩儿一整天，累了。”
　　陆蔓哪能真的让陈圆圆来打扰她们的二人世界，听童然那语气就知道她的想法。
　　她跟着童然坐在沙发上，把脑袋靠在她肩膀上，对电话那端道：“圆圆，这段时间你如果特别闲的话，可以考虑去帮狗舍的志愿者忙，工资我发双倍。另外，我这里有童然照顾，饮食什么的也都会注意，你不用担心。如果没别的事的话，就先不说了。”
　　陈圆圆气的不行，“小蔓姐，我是为了你着想，你能不能别同我置气，每次你跟童然呆久了，就没好事情。”
　　她声音不小，陆蔓的手机离童然也近，怕她听到什么，赶紧挂了电话。
　　陈圆圆看着被陆蔓无情切断的听话，再看见陆蔓拍的童然的照片，打哪哪都不舒服。
　　童然其实听见了，想了想，“要不我先回去吧，她说的没错，我只会耽误你。”
　　陆蔓不以为然，“你别听她瞎说。”
　　童然不自然地撇过头，假装生气。
　　陆蔓凑近她时，温热的气息喷洒在童然耳后，另一只手握住她手，调侃她，“吃醋了？”
　　童然一本正经道：“没有。”
　　童然心里其实清楚，若陆蔓真对陈圆圆有感觉，不可能她做了她这么久的助理，两人之间干净的跟白开水似的。只是陈圆圆打电话来的口气，真的很让人不爽。
　　陆蔓见她这样，只觉她可爱的很，那气鼓鼓的样子，谁都看得出来她口是心非，不仅吃醋了，差点把醋坛子都打翻了。
　　她笑而不语，轻轻吻过她耳后。
　　那里应该是童然最敏感的地方，不出所料，童然身体仿佛起了阵阵颤栗，脸蛋儿红彤彤的，“小蔓你别闹，留下印记真的不行的，我不能那样做。”
　　陆蔓充耳不闻，童然尽可能的保持镇静，不被陆蔓所诱惑。
　　谁知陆蔓慢慢往前移动，突然一口咬在了她红的几愈滴血的耳珠子上，接着就听她含糊不清地说：“既然不能让你碰我，那就让我碰你。我还真没尝过，你的滋味儿。”
　　作者有话要说：
　　bl：为爱做1
　　gl：为爱做0
　　有人相爱，有人夜里看海，有人为爱做0义无反顾直叹那就是真爱！
　　致我亲爱的读者们：
　　本文到这里就入V啦，喜欢的小可爱希望多支持正版哦。
　　因为jj很容易抽嘛，而我也是第一次来jj写百合文，所以本文就不设置防盗了，希望大家能看书愉快。
　　鞠躬，爱大家。


第22章 T台秀
　　童然被陆蔓推倒了， 她用牙齿慢慢咬着拉链往下，童然被她压着的时候，小心翼翼， 主要是她真的怕自己“反客为主”。
　　她只能忍着， 唇角微张， 似有若无的哼吟声在整个房间里回荡， 一切的一切，像是对陆蔓发起了无声的邀请。
　　童然被吻到身体发软， 最后是陆蔓抱着人去了浴室，两个人在浴室里又缠缠绵绵了好一会儿，直到童然全身遍布红痕，连大腿内侧都没放过，陆蔓才肯罢休。
　　陆蔓抱着软软的童然， 手却已经探入了她睡裙里。
　　她睡眠习惯很不好，一只手搂着童然腰， 另一只手握住她胸，欢喜道：“然然，你胸好大，我一只手都握不住。”
　　童然已经很累了， 心有余而力不足地试图挪开她手， 挪了好几次，陆蔓变本加厉似的，重重覆盖上来。
　　童然迷迷糊糊道：“小蔓，别闹了， 早点睡觉。”
　　“你就让我这样， 我就能很快入眠。”
　　童然懒得理她，反正都是无用功， 昏昏沉沉睡了过去。
　　第二日童然醒的时候，身边空荡荡的，她下意识惶恐。
　　她坐起身来时，就看见床头柜上粘着的便利贴，上面写着：“然然，我在楼下小区晨跑，40分钟后回来。”
　　童然知道，这是作为超模维持好身材的必要锻炼时间。
　　此时再看着墙上贴着的两人的合照，她美滋滋的换衣服起床。
　　房间的门没锁，二筒用小脑袋顶开了卧室门，奶声奶气“汪汪汪”地叫着，像是在跟她打招呼。
　　童然笑了笑，出了房间后给二筒添了狗粮和水，看墙上挂钟时间，快七点半了，彼时的陆蔓也刚好晨跑回来。
　　她手上提两盒小米粥，两个小笼包，两个鸡蛋。
　　“你醒了？”陆蔓甚至有些惊讶，又说：“是不是我走的时候把你吵醒的。”
　　童然摇摇头，拿了条干毛巾为陆蔓擦汗，虽然她从走回来的这段时间里，汗水已经干的差不多了。
　　陆蔓把手上的东西交给她，“这是我专门找包子铺买的小笼包，你一会儿尝尝，我先去洗漱。”
　　能在周末起这么早，童然已经很勤快了，但看着手里的东西，不知怎的，就想到了陈圆圆。
　　童然朝她背影道：“小蔓，下次不用刻意买回来，我给你做早餐。”
　　陆蔓听见了，回头朝她笑，露出洁白的牙齿，笑容明媚而温暖。
　　童然把东西放微波炉里热了热，又切了一盘儿水果，在上面淋上酸奶，中间插上牙签。
　　做好这一切准备工作后，陆蔓正好洗漱出来。
　　她头上戴着干发帽，和童然一起愉悦的共进早餐。
　　“然然，我今早给人事部发过短信，估计你周一就能收到面试邮件，怎么样，今后要跟我一起去上班么？”
　　童然想了一会儿，还是摇了摇头，“不用了，我在原公司其实挺好的。”
　　陆蔓明显沉默了，认真注视她时，说了句：“对不起。”
　　童然咧开嘴笑的很开怀，“不怪你，毕竟你一开始，不也是也抛弃了Romantic，选择拍了Magical吗？”
　　陆蔓略有些不好意思，“你都知道了？”
　　童然重重点头，“我那时还真以为你嘴巴开过光，现在想来，可能你只是一时愧疚，补偿给我的。”
　　“也不全是，”陆蔓打断她，“我当然，也有私心。”
　　童然亲自开车送陆蔓去公司上班，而后回了自己在城南的房子。
　　她想好了，既然决定和陆蔓在一起，那就好好生活。
　　她收拾了一些自己的日用品，又去超市买了些狗零食。
　　回到城北的公寓后，她这天都窝在沙发上，追追剧看看摄影展，再撸撸狗，时间很快就过去了。
　　到下午的时候，陆蔓给她打了电话，语气略有些兴奋，“然然在忙吗？今下午能不能都把时间交给我？”
　　“有什么事吗？你不是还在训练？”童然疑惑。
　　陆蔓边往停车场走边说，“你记得换运动装，我马上开车回来，公寓对面体育馆见。”
　　童然已经知道陆蔓要干什么，估计她也猜到，她这一天懒懒散散的宅家生活，所以特意拉上她一起锻炼运动。
　　陆蔓作为超模，平时的锻炼都是高强度的，再想想她那无可挑剔的身材，她平时摸着她的手感都好到爆，童然心动了。
　　一时养不成魔鬼身材没关系，但健康的体魄人人都需要。
　　爱，应该是让彼此都变得更加优秀。
　　童然做好这一切准备工作的时候，陆蔓也正好抵达目的地。
　　两人都高扎马尾，利落的体型，高挑的身材，无不摄人眼球。
　　她们并肩而行，陆蔓是这里的顶级VIP客户，此时直接带了人就往VIP房间走。
　　看着那一排排运动机械，童然有些犯难，陆蔓好像知道她在想什么，勾着她肩膀，“没关系，今天我就是你的私人教练，总不能我一个人挥洒汗水，你就躺着享受人生吧。”
　　童然知道陆蔓在逗她笑，笑后也是真的轻松不少。
　　两人先做了简单的热身运动后，陆蔓开始为童然介绍一些仪器的用法，大多还是她做给她看。
　　运动的过程必须循序渐进，一口吃不了胖子，还极有可能运动过度导致肌肉酸疼。
　　陆蔓控制时间适宜，最后半个小时的时候，童然光是看着都觉得累，陆蔓依旧兴致勃勃。
　　一个人若是认真做事时，真的太吸引人了。
　　莹莹汗水顺着她完美轮廓润泽消瘦锁骨，在灯光下反射出类似于钻石的光芒，那样的陆蔓，可真是迷人啊。
　　童然看了一会儿，觉得自己不能再偷懒了。
　　陆蔓做俯卧撑，她就做平板支撑，两个人的瑜伽垫面对面，她们姿势标准，动作到位。
　　陆蔓怕童然无聊，又在里面加了趣味性的游戏，她每一个俯卧撑抬头时，都会腾出一只手来与童然击掌。
　　两人一起在运动中游戏，时间转瞬即逝，身心不再疲惫，反而有种挥洒汗水后的淋漓感。
　　童然忽而就觉得运动也很有乐趣，做拉伸运动时，她说：“小蔓，之后等二筒大些了，我们运动完就去遛狗。”
　　陆蔓宠溺的笑，心里却有丝惴惴不安。
　　时间一来二去，慢慢流逝。
　　童然工作日回Magical上班后，本以为她自己拍摄资源一落千丈，谁知许多明星模特都来主动找她合作。
　　不过细究的话，这些人背后，多多少少都与陆蔓有些交情。
　　童然心里感动，在拍摄过程中更加卖力，在每一张照片中，都做到精益求精。
　　其中一个叫做李成峰的男模，在她第一次拒绝后，竟然还愿意找她合照。
　　童然可不相信这人是真的相信自己的摄影技术，大概是为了某个人特意而来。
　　童然给他拍完照片时，他态度特别好，又特别配合。
　　童然对他印象还不错，直夸他“绅士，礼貌”，只是这人话有点多，两人明明是第一次见面，他却跟她有说不完的话题。
　　“童老师，听说您和陆蔓关系很好，这次豁出这么大代价帮她澄清，够耿直！我就特别欣赏像您这样的人，跟您做朋友应该很幸福吧。”李成峰夸张的说。
　　他一口一个“您”的敬称，让童然很不适应。她可不觉得自己有那么高地位，让一个国内男模天花板的人对她礼让三分。
　　就听李成峰又说：“不知童老师中午有没有空，我想请童老师吃个饭。”
　　童然疑惑的看向他，难道是喜欢她？这也太狗血了吧。
　　童然想了一会儿，觉得还有一个可能，就是这个李成峰，希望她添桥搭线，想通过她认识什么人。只是她周围的人也都是这个圈子的，找她，没必要。
　　很快她就明白了，这个人，还真需要她来搭线不可。
　　李成峰解释：“童老师别误会，您也知道，其实我也算是陆蔓的崇拜者，一直以来想约她，但都没约到过，听说你们关系特别好，所以我想向您请教请教，关于陆蔓的一些喜好和她的联系方式。”
　　童然心里嗤笑，有没有搞错，我会把自己媳妇儿的喜好和联系方式给你？
　　但她面前还是装作笑面虎，“陆蔓的喜好啊，”她假意拂了拂额，“让我想想――”
　　真正要说陆蔓的喜好，童然现在才发现自己做的根本不够。
　　除了两人一开始相亲约会时提起过，仔细想来，她好像什么都可以，又好像什么都不可以，关键在于对方是否是她中意的人。
　　所以她说什么都不重要，她也就本着做好事的心态，真诚道：“其实关于陆蔓的事，一般人问我我都不说的，不过我看李先生您是个绅士，我们合作又特别契合，见您也是真心诚意想追求陆蔓，我不妨给您透漏一些。”
　　“陆蔓很喜欢狗，您应该也看出来了，上次她发微博的照片，就有一只萨摩耶。”
　　李成峰直点头，以为这次真能撬到有关于陆蔓的兴趣爱好，而后再投其所好，吸引她的注意。
　　就听童然又说，“那其实是在一家狗舍里拍的，那里每天都会收集很多流浪狗，小蔓是那里的常客，经常会捐大量的款进去。
　　说这个的重点是：每个月底的时候大家会定期见面，组织一个志愿者活动，相信李先生您也是个爱狗人士，如果李先生您能大量捐款，爱护动物，且榜上有名的话，小蔓看到后一定会十分感动。”
　　“是吗？”李成峰将信将疑。
　　“当然，”童然看着他说，“我骗你有什么好处？李先生特意找我来拍一线男刊，我肯定也会诚心待人。这个秘密只有少部分人知道，你可要把握住机会。”
　　李成峰重重点头，“既然如此，多谢了。等我真的追到陆蔓，一定回头给向其他朋友提起童然老师。”
　　童然笑着送他离开，她其实根本没想过要靠李成峰达成什么目的，而她下一秒，就打给了陆蔓。
　　“小蔓，在干什么呢？你的崇拜者都追到我这里来了。”童然笑着调侃。
　　陆蔓先是一愣，皱了皱眉，想到自己曾经的做法，不由得隐隐担忧，又似乎在期待着什么。
　　陆蔓迟迟不说话，童然以为她生气了，有意逗她开心，“你猜我怎么跟他说的？”
　　陆蔓心想，还能怎么说，她总不能一报还一报吧。
　　“我跟他说啊，让他捐款去狗舍，”童然幸灾乐祸地说，“说不定月底能在志愿者见面会上见到你。”
　　陆蔓紧张的心情瞬间舒缓下来，“然然你淘气。”
　　陈圆圆刚走到陆蔓休息室的时候，就听见她在跟童然打电话调情，那笑着说话调侃的银铃声，是她从不曾听过的。
　　她有些失落的朝她背影道：“小蔓姐，MCQ品牌方发了些样板图来，你看看你喜欢哪几套？”
　　“哦你放那儿，我回头看。”陆蔓压根没回头正眼看她，陈圆圆心里莫名失落。
　　“那好我给你放在桌上。”
　　陈圆圆把东西放好后，又在她桌上看见了一组模特的联系方式，她奇怪诧异，按照陆蔓的咖位，这些人根本不能引起她的重视，除非――
　　后来陈圆圆看见网上新出炉的杂志封面才明白，那些都是陆蔓为了童然而自降咖位主动联系的，那些人一听说是陆蔓朋友，陆蔓推荐，挤破头的想往里钻。
　　陆蔓接完电话后，转头看向办公桌，见陈圆圆正盯着她桌面发呆，她催促了一句，“圆圆，看什么那么出神么？”
　　陈圆圆慌张地站直，“没，没什么。就是觉得好奇，你什么时候关注起这些新鹊起的模特了。”
　　陆蔓没解释，而是绕开了话题，她双手往后撑在椅子上，以轻松的语气调侃道：“圆圆啊，有男朋友吗？”她停顿了一下，觉得自己不能以偏概全，补充道：“或者，有女朋友吗？”
　　陈圆圆后背挺得僵直，心里却直打鼓，“没，没有。”
　　陆蔓又问：“那你有喜欢的男性或女性吗？我可以为你介绍几个。”
　　陈圆圆脸上有一闪而过的异样神情，但她还是说：“不，不用了，我现在没考虑过恋爱，我只要做好我的本职工作就行，小蔓姐你也知道，你是我偶像，我当初之所以来应聘助理就是为你，所以小蔓姐，我希望你能发光发热，站在超模圈的顶峰。”
　　陆蔓听着这话，终有些不忍，细心劝她，“圆圆啊，你跟我一年了，正是因为你在我身边那么久，我也不想亏待你。这世上没什么永远的偶像，我只不过是想做自己喜欢的事，但若是为一个人丢失了自己，那才是最大的亏损。”
　　陈圆圆没说话，只低着头，不知道在看什么或思考什么。
　　陆蔓在心里长叹了口气，陈圆圆作为她助理，拿的工资不低，也给她的工作和生活带来了巨大帮助，她不越界的话，的确算得上个称心如意尽职尽责的私人助理。
　　她随便在样板图上圈了两套，一套黑金岁月，一套白红印花。
　　陈圆圆拿了图后便离开了，至于陆蔓和章北嘉的事，她没来得及多过问，今天陆蔓这些话，无疑给她敲响了警钟，让她保持分寸。
　　童然打完电话后心情一直不错，生活也慢慢回到正轨上。
　　那些因为得罪章北嘉拍摄事业而到达的低谷，也在慢慢因为陆蔓的扶持而弥补起来。
　　只是，她依旧没拿到MCQ品牌方给的摄影师邀请名额，这无疑是非常伤人的一件事。
　　陆蔓知道这件事的时候，趴在她身旁，边摸她头发边安慰她：“没关系的，MCQ不邀请你是他们没眼光，而且这个名单是一早就定下的，临时也不好调整。大不了你跟我去后台嘛，后台还有液晶屏，你能看的更加清楚。”
　　童然觉得自己跟个累赘似的，“还是算了吧，我如果去了的话，二筒也没人照顾，我在家等你的好消息。”
　　陆蔓不大满意，兴致也不大高，假装吃醋道：“早知道就不带二筒回来养了，我的秀场你都不来看，而且那天现场肯定会有超多明星和模特，这对打开你自己的事业也非常有帮助。”
　　她停顿了一下，看着童然的侧脸，轻轻地问出了心中所想，“你不会只是想做我一个人的摄影师吧？”
　　虽然她说的小心翼翼，但童然还是听明白了她话里的意思。
　　她沉默了。
　　陆蔓见她这样，就知道她误会了，忙解释道：
　　“我没有嫌弃你的意思，童然，”她非常认真地捧着她脸说：“首先，你是个非常优秀的摄影师，你是你自己，然后你才是我的女朋友。我希望看见你的摄影作品在全球发光发热，无论是为你还是为我，我都希望你能去现场看我的秀。”
　　“可是我......”童然在那一刻，实实在在地感受到了卑微感，“我连MCQ官方的邀请函都没拿到，这种品牌方邀请的私人秀都是有名额的，没有邀请就说明我不配，我干嘛还要去自取其辱。”
　　“童然，你不要这么较真好不好，很多时候机会是靠自己争取的。”陆蔓有种恨铁不成钢的感觉，“你只是因为上次被陷章北嘉和我的舆论里，导致于MCQ官方没把你的名额算进去，再说，你现在的事业不是慢慢起来了吗。”
　　童然说起这事心知肚明，语气略有些烦躁，“起来了也的看靠的是谁，你别说你没让他们刻意来找我。”
　　“童然！”陆蔓见她钻了牛角尖，不免提高了音量，“你冷静一点好不好？我只是希望我们能一起，站在同一个舞台上。我知道上次我无故放你鸽子，让我们错过了第一个机会，那么这一次，我是真心的，再给彼此一个机会好吗？”
　　童然就那么静静看着她，她看见了陆蔓眼里闪烁着的光，那样耀眼，那样迷人。
　　童然不知道陆蔓做模特前期经历过什么，但她知道，就她这种自信的姿态，勇于抓住机会的想法，注定了她的成功。
　　“好，我去，”童然终于憋出这句话，然后长吐出一口气，“陆蔓，秀场见。”
　　陆蔓同样如释重负，一直认真备战着接下来的品牌秀。
　　MCQ是国外高奢品牌，主打“格调，个性，时尚”，这次正好在S市举办大秀，两人把二筒寄养在狗舍，才一同飞往了S市。
　　此次是经纪公司安排的住处，而陆蔓就那样大大方方地和童然住进了同一家酒店，意图明显。
　　童然心里说不感动那定然是假的，人多的时候，甚至还会有逆反心里，想去推开陆蔓的手。
　　“这样真的好吗？我怕......”童然眉间起了轻轻褶皱，隐隐担忧。
　　陆蔓现在名气很大，她以往都是走的霸气御姐风，出道到现在都无恋情绯闻，如今这般邻家姐姐的姿态，很难不让人怀疑什么。
　　陆蔓更加紧了紧她手，“不怕，这仅仅是开始。”
　　陈圆圆知道陆蔓竟然要带着童然去秀场后台的时候，整个人都不太好，这样的做法已经越界了，她真后悔上次没多问几句。
　　“小蔓姐，你这就是在胡闹，难道你真的要为了童然和章北嘉公司作对吗？”
　　“如果不是章北嘉买我黑热搜，如果不是我对童然撒了谎不让她进我们公司，然然也不至于深入虎穴。”
　　陆蔓语重心长的说：“圆圆，你跟我的时间不短，你应该知道我想要的是什么。”
　　“可是小蔓姐，你有没有想过，要是这次输了怎么办，之前就有人在传，MCQ大中华区的代理人和章北嘉公司走的比较近，为了一个童然丢了你自己脸面，值得吗？”
　　“没什么值得不值得的，既然是我说出的话做出的决定，就不会后悔。”陆蔓态度坚决。
　　陈圆圆有些委屈，眼里有泪光在闪烁，而后她问出了一个自己一直犹豫不决的问题，“小蔓姐，你是不是真的很喜欢童然？你知道我说的哪种喜欢。”
　　“是，我是喜欢她。圆圆，你既然作为我的助理，有些事应该有分寸。”
　　“我知道了。”陈圆圆露出一个比哭还难看的笑容。
　　她当然知道，从陆蔓拒绝Romatic杂志选Magical的时候，从她清冷态度到答应和童然合影并主动靠近她的时候，一切的一切，早就说明了陆蔓对童然感兴趣。
　　只是，她不甘心，她那样喜欢陆蔓，为了陆蔓特意来当她的助理，到最后都没得到她正眼相看。
　　她放在身侧的手，下意识捏成拳，再看见童然时，她脸上带着莫名的怒气和傲气，只瞟了她一眼，冷哼一声走了。
　　童然大概也猜到了几分，但她没多说什么，径直走进了后台。
　　MCQ官方每年的秀都花了大手笔，童然也的确在后台看见了不少国际超模，甚至还有当红明星，她们在这里齐聚的时候，真有一种盛世辉煌的感觉。
　　只是，非官方邀请的摄影师不能随意拍照，她略显无聊，便一直坐在陆蔓的化妆间旁。
　　她的出现没少引起轰动，陆蔓和她站在一起，就像是在为她打气和站队，无形中给了童然不少底气。
　　不知道品牌方是故意还是有意，陆蔓化妆间的对面便是章北嘉。
　　童然透过面前的镜子，看见了章北嘉的面孔，这大概是她第一次认真打量她。
　　章北嘉其实也很有自己的特点，她不是属于惊艳型，而是属于耐看型，此时一张‘厌世脸’，以及与生俱来的疏离感让她显得格外高级。
　　如果不是因为陆蔓，童然想她上次合作不该公报私仇，那毕竟是她对自己的本职工作的不尊重。
　　当然，就算是在这种情况下，陆蔓依旧没被压制住，她的底子过分优秀，仿佛是上帝宠儿，生图都可以秒杀其他模特或者明星的精修图，她美的风情万种，与世无争。
　　一冷一热，一静一动，陆蔓和章北嘉，不愧是这届国模里的中流砥柱。
　　距离展览秀还有半个小时，此时彩排终止，所有人都在后台休息准备。
　　童然却怎么都没看见陈圆圆的影子。当然，她只以为陈圆圆不想看见她，故意躲着她。
　　连续两小时的彩排，如果是平常人还穿着二十厘米的细高跟，早就受不了了。
　　品牌方似乎也让两人较劲上了，一个走开场秀，一个走压轴秀。而最后的闭幕式，则是由品牌方大中华区代理人崔颖女士携手两位模特出场，在那个时间段里，引爆整个秀场的氛围点。
　　所有人都引起了高度重视，欲戴王冠，必承其重。
　　临近秀场开幕时间，后台的人都紧张重视了起来，原本还分列有序的后台也逐渐乱了秩序，这些都是常态。
　　童然踮起脚尖，在陆蔓耳侧低低地说了句：“加油！”
　　陆蔓反握住童然手，她走过的秀不少，随着走秀时间流逝，她无论是心态还是模特素养，都十分强大，但此刻还是抑制不住的小紧张，只是，童然手心里的冷汗好像比她还多。
　　“相信我。”陆蔓表现的很有自信，她也的确有自信的资本。
　　这一次，不仅仅是为了完美走秀，还有她和童然在时尚圈未来的名声，她不能输。
　　章北嘉第一个出场，她一出现立即吸引所有人眼球。
　　她也算是国模里比较能打的，和陆蔓都是同个咖位，大的方向一般不会出错。
　　其他人都到了入口处集合，以完美的姿态演绎属于自己的秀场表演时刻。
　　陆蔓站在最后，童然怕给她压力，所以特意没去盯着她。
　　童然抬头看后台的液晶屏，认真的分析现场走秀，她心里还是略微紧张，双手不自然地交握在一起，手心的汗水打湿了一张又一张纸巾。
　　章北嘉走的潇洒大方，她台步标准，气场强大，看台下人的反应，她的表现很到位。
　　很多时候的她和陆蔓都是平分秋色，如果这次真让谁压过谁，那才破天荒，而品牌方选的，更多是要契合他们品牌的理念，这种个人偏爱喜好也占有很大比例。
　　光是以章北嘉的开头来看，童然在心里分不出胜负，甚至还为陆蔓吊着一口气。
　　毕竟陆蔓是最后一个，时间越拖得长，对她越是不利。
　　但往往，能力超群的人，会把这用压力转变为惊喜。
　　陆蔓的出现，无疑为大家都增添了一抹亮色。
　　一身高定古典黑金长裙，金色流苏在她胸前洒下层层麦浪，后面是露背设计，波浪长卷发随意倾泻而下，盈盈一握的水蛇腰，以及臀部上方的腰窝若隐若现，足够性感迷人却又不失高贵典雅。
　　她是肤白貌美大长腿的超模，又如下凡的仙女，身上的衣袂珠宝，仿佛就是为了她而盛开，她是陆蔓。
　　标准的一字步，后脚跟先着地，她踏出的每一步都附和着灵动节拍，似踏月而来。
　　童然站在后台，看着面前的液晶屏，心里激动不已，甚至早就飞到了舞台上，她不是一个人，她有陆蔓。
　　周围的闪光镜头对这位超模“咔咔咔”的拍个不停，当舞台中央的灯光汇集到她身上的时候，赞美声，惊讶声，不绝于耳，那盛况，丝毫不亚于章北嘉。
　　童然的目光始终盯着液晶屏里陆蔓的身影，陆蔓仿佛有所感触似的，回程的时候，对着镜头温柔一笑。
　　她笑的不可方物，童然心脏‘噗通噗通’直跳，她真的爱惨了她的笑容。
　　尤其当一个高冷御姐温温和和笑时，那一刻仿佛春暖花开，天地都为她的笑失去了颜色。
　　陆蔓走完这一圈后，又进后台换了套衣服，准备走接下来谢幕的秀。
　　她走秀连接的点非常关键，压轴和谢幕这段时间尤其紧张，其他普通模特一个轮回后，早换好了衣服陆陆续续出场，到现场排成两排，而现场留给陆蔓的时间，不超过三十秒。
　　童然站在一旁看着陆蔓忙碌，也只好在心里给她加油打气。
　　陆蔓很快就换好了新的礼服裙，朝她露出一个笑容，只是疑惑不解，这时候怎么是童然在帮她看守成衣套装和高跟鞋，陈圆圆呢？
　　童然把鞋盒里的高跟鞋双手递给工作人员，工作人员很快就为陆蔓换好了高跟鞋。
　　陆蔓赶时间，提着裙摆就往秀场入口走去，却在迈开步子的那一瞬间，差点一个踉跄摔倒了，幸好其他工作人员立即扶住她。
　　陆蔓是因为紧张才会在后台出现这种状况吗？所有人都为陆蔓那时的表现提了一口气。
　　她到底怎么了？
　　陈圆圆不知道什么时候从人群中钻了出来，担心地问：“小蔓姐你还好吧？是鞋子有什么问题吗？”
　　陆蔓摇摇头，再看童然的眼神格外诡异，有些话还是压进了心底，淡淡道：“我没事，放心。”
　　童然被她那个眼神看的不是滋味，更怕她出现什么意外。
　　电光火石间，陆蔓却已经转身到了秀场入口，准备跟崔颖女士和章北嘉一同出去。
　　崔颖左右两只手分别牵着陆蔓和章北嘉，三人一同以高姿态走出去。
　　陆蔓其实换好鞋后就发现不对劲，这高跟鞋的高矮不一样，甚至有只鞋大了半码，只可惜时间紧迫，加上又是童然给的，她根本来不及换。
　　陆蔓虽然不解，但还是小心又专业的驾驭着这双二十公分的高跟鞋。
　　她身体的重心全放在前脚掌，尽可能减少因为鞋子的高低不一而带来的重心不稳，她十足的小心，每走一步都像是在刀尖上跳舞。
　　舞台设计是玻璃质感，陆蔓当初之所以选这双恨天高的原因，还是想借此赢过章北嘉。
　　毕竟在大秀上，选择高跟鞋，尤其是超过了十五公分的高跟鞋，都是最大胆的试炼，她想要在这上面拼一拼，也不是没有道理。
　　只是她没想到，她的高跟鞋也会临时出现这种纰漏，是谁故意针对她临时动了她的高跟鞋吗？
　　可这双鞋是童然递给她的，会是童然么？
　　作者有话要说：
　　入v啦，v章留评一律撒红包。


第23章 正式表白
　　半个小时前。
　　陆蔓正在秀场入场门口排队的时候， 陈圆圆来找过童然。
　　她捂住肚子，脸色看起来很焦急，“童然， 你有空吗？能不能帮我看守一下小蔓姐一会儿要换的套装， 我想去一下洗手间。”
　　童然心里虽然对陈圆圆有敌意， 但这种紧张时刻， 又是帮陆蔓做事，她当然不会推脱。
　　所有模特的高跟鞋包括服装配套， 都是提前由造型师搭配好的。而高奢后台的成衣房间，都有专业人员守着，如果人手不够的话，模特助理也会帮忙守住自家模特的套装。
　　在陆蔓彩排的时候她其实已经看过了陆蔓穿这些礼服的模样，她仔细观摩着储物室。
　　看的久了， 不知不觉入了神，反应过来的时候， 时间已经过去了一大半。
　　这时，有位带工作牌的后台人员过来问她：“您好，请问你就是陆蔓的助理吗？她让我转告你帮她去前台拿个东西。”
　　“什么东西？我现在走不开。”
　　童然不停地往洗手间的方向望去，那里人满为患， 也没看见陈圆圆的身影， 不由得着急。
　　她不是专业的，怕因此耽误陆蔓什么事。
　　工作人员有些不满，一脸严肃道：“我怎么知道是什么东西，反正是陆蔓转告后台人员叫你去的。”她又缓了缓语气， 好心道：“你如果担心这里的话， 我可以帮你守着。”
　　童然久等不回来陈圆圆，她亦没她电话号码， 又怕陆蔓真有什么重要的东西要她拿，“那就麻烦你了，我会快去快回。”
　　童然到了前台后，询问前台人员到底有什么重要需要陆蔓让她拿，然而前台人员一脸疑惑。
　　“陆蔓？她没在我这里寄存什么东西啊？您是不是记错了。”
　　童然疑惑不解，前台小姐那一脸坦然的态度又不像在骗她。
　　难道......
　　她立即转身跑回了陆蔓的秀服寄存房，那个说帮她看守的工作人员早不见了。
　　童然心里慌张，赶快检查成衣和鞋子，并没发现有什么不对劲后，才长松一口气。
　　……
　　她再抬起头时，正好看见陆蔓的走秀。
　　陆蔓的礼服是长达三米白红配色的开叉拖尾长裙，上身是一字肩设计，刚好露出陆蔓白皙的天鹅颈以及直线似的锁骨。
　　她身材很好，前凸后翘玲珑有致，妖冶嚣张中又掺杂白色的性冷淡，她的波浪长发被挽在脑后，配上镶钻华冠，气势如虹，惊艳华丽，如即将登基的女王殿下。
　　三人一同站在舞台正中央，陆蔓半掀开开叉长裙，侧漏出一只白皙又富有线条感的美腿，她下巴微扬，有一股傲气和不羁的气息，在她身上缓缓流淌。
　　隔壁的章北嘉自然也不甘示弱，她一身金银配色，端庄贵气。
　　两个极端的对比，一时间真让人分辨不出来到底谁更胜一筹。
　　方才陆蔓在后台出现过意外，此刻童然一直盯着她的脚，她放大陆蔓脚部动画，终于发现了些许奇怪微妙的地方。
　　陆蔓一只脚实打实踩在高跟鞋上，而另一只后脚跟却未落入鞋掌，她时时刻刻保持着垫脚尖的姿势，好像只有这样才能保持平衡。
　　童然疑惑不解，最后在心里做出一个大胆的猜想，难道这双鞋高低不一？
　　怎么会高低不一呢，陆蔓之前穿这双鞋彩排的时候都还好好的，莫非是......她心里有了不好的预感。
　　她中途离开过一段时间。
　　陆蔓表现的实在过于淡定，好像什么意外都不曾发生。其实她还是在崔颖女士手上借了些力度，加上长期的走秀时间让她养成了强大的心理素质。
　　她大方面对，临危不乱，用自己高度的职业素养，一一化解了这些难题。
　　其他模特陆续跟上，做最后收尾，她们成半圆形站在陆蔓她们周围，现场闪光灯不断，又是一场视觉上的饕餮盛宴。
　　崔颖向观众席九十度鞠躬，然后拿起话筒致谢：“谢谢大家的捧场，现在我宣布，本次MCQ大中华区春夏发布会圆满结束。”
　　所有模特又按照既定路线从另一边返回后台，童然早早地就到了后台门口等待。
　　陆蔓回到后台的第一件事，就是脱掉了那该死的，又美又伤人的高跟鞋，她脚踝高就支撑不起了，全靠一口仙气硬撑着，此时自脚掌而上的红血丝十分明显。
　　童然从知道陆蔓的鞋子有问题后，第一时间就去找那个工作人员，然而任她跑了外三层里三层，也没看见半点那个工作人员的踪迹。
　　她有些沮丧的往回走，正好陆蔓也走完秀回到后台。
　　童然一看见她，立即冲上前去，然而陆蔓却跟什么似的，害怕的退避三舍。
　　童然不解，蹲下去看她脚的情况，陆蔓条件反射般往后退了退。
　　有关于陆蔓的这些细枝末节的小动作，童然的感受太直观。
　　她抬头看她，“小蔓你现在感觉怎么样了，我对不起你，没有看守好你的鞋子，中途有人来找过我，我离开过一段时间。”
　　陆蔓原本就诧异，又怕自己表现的太突兀，转头看向陈圆圆。
　　“圆圆，不是你在帮我看守吗？怎么会让童然来？”
　　陈圆圆一脸委屈，“我肚子不舒服离开了一段时间，就让童然帮我照看一下，是鞋子出什么问题了吗？”
　　陆蔓觉得头疼，把高跟鞋捡起来递给她，“你自己看。”
　　陈圆圆一比较，很快就发现了端倪，难以置信地说：“小蔓姐，这两只鞋的鞋跟高低不齐，就连大小也有差池。”
　　她面色越来越难看，想起什么似的，突然看向童然，目光犀利，“童然，你是不是趁我不在，对鞋子做了什么？”
　　童然站起身来，忙解释道：“我怎么可能对小蔓的鞋子动手脚，中途有工作人员对我说，小蔓有东西放在前台，比较急，让我立刻去拿。”
　　“那东西呢？小蔓姐让你拿什么东西？”陈圆圆向她伸出手。
　　童然一脸苦涩，摇摇头，“没有，什么都没有。”
　　陈圆圆更加气恼，冷笑道：“童然，你编理由能不能找个好点儿的借口，东西没拿回来，那我问你，工作人员叫什么名字？”
　　童然脸色有些难看，“我，我不知道。”
　　陈圆圆当时就气笑了，“什么都不知道？你如果想小蔓姐输你就直说，不用假惺惺的推卸责任，还全部都是漏洞。现在出了这样的事，官方也只会怪我们自己看守不利，小蔓姐今天走秀的委屈，也只能打碎了牙往肚里吞。”
　　童然放在身前的双手紧紧交握在一起，“对不起。”
　　陆蔓脸色不大好，“行了，别在后台吵，回去再说。”
　　童然一路沉默着，看着陆蔓的眼里满是愧疚，经过药房时，特意下车买了药，“你的脚还好吗？我回去给你揉揉吧。”
　　陆蔓点了点头，没看童然，偏过头看车窗外。
　　今天忙了一整天，此刻夜幕降临，外面依旧川流不息，不知怎的，陆蔓心里就有一种荒凉感。
　　万幸的是今天没出丑摔倒，关于后续代言人，其实她心里已经有底了。
　　她走秀这么多年，最后的秀却走的并不完美，如果用严格的评判标准来说，她的台步只能算勉勉强强及格。
　　最让她难受的，还是童然亲手递给她的那一双高低不一动过手脚的高跟鞋，有种腹背受敌，被自己喜欢的人亲手推入深渊的感觉。
　　她想着想着，眼睛突然一酸，莹莹泪水夺眶而出。
　　童然发现的时候，吓了一跳，心疼地搂住她肩膀，“小蔓你怎么了？小蔓......”
　　陆蔓不说话，却哭的更加厉害了。
　　陈圆圆在前面开车，抬头看一眼后视镜，所有担心难过都写在了脸上。
　　“童然，看你做的好事，你现在满意了？！”
　　童然没理她，掰过陆蔓的身子，紧紧抱住她。
　　她声音很低，贴近陆蔓耳朵说：“对不起，小蔓，对不起，别哭了，你没有错，错的人是我。”
　　陆蔓很少哭，连最开始出道的时候都没哭过，可现在不知怎的，童然越劝她，她却泪如泉涌。
　　她泪水打湿了童然的前襟，能让陆蔓为此落泪的，绝不是小事。
　　童然那时才意识到，这件事对陆蔓和她的影响，几乎是前所未有的。
　　到了酒店后，陈圆圆和童然准备扶着陆蔓回去，陆蔓轻轻推开她们，表示自己并不需要被扶，而后快步进了电梯。
　　童然知道她心里不舒服，只是跟在她身后，看着陆蔓快速洗漱，然后进房，躺在床上。
　　期间一句多余的话也没有。
　　童然看着手里提着的药膏，敲了敲门：“小蔓，我想进来给你上药，你脚很疼吧。”
　　里面没人回应。
　　童然干脆直接打开了门，见陆蔓背对着门侧躺着，身体蜷缩成一团，那样孤寂的身影让人看了莫名心酸。
　　她慢慢走近床尾，坐在她身旁，才发现她脚其实已经肿了，就算肿了，童然也觉得那是她见过的最美的一双脚。
　　“小蔓，你忍一忍。”
　　童然动作尽可能轻柔地捧着她的脚，为她上祛肿的药。
　　药膏冰冰凉凉的，陆蔓明显有些不适，身子轻颤，但她还是没动，任由童然给她上药。
　　她翻了个身，让童然更好为她上药，她抬眼望着天花板的眼神略微空洞，不知道她在想什么。
　　陆蔓很少有那样乖巧的时候，童然一见便知，她这次大概真的很伤心了。
　　在自己的专业上出错，就好像她找错了角度，拍错了照片，更重要的是，这一切的过错都与她本人无关，却还是要背负相关的责任。
　　难道就真的只能放手了吗？
　　童然不甘心。
　　她为陆蔓盖好了被子，最后轻轻带上了门。
　　陈圆圆知道，有童然在的地方，她根本插不了手。
　　眼看着陆蔓那样，她却只能干着急。
　　这不，一看见童然出来了，立即站起来问：“小蔓怎么样了？我要进去看她。”
　　童然微不可查地蹙了蹙眉，拿起沙发上的风衣穿上，“你别打扰她休息。”
　　陈圆圆不解，追问她：“你要去哪儿？”
　　童然没理她，只是说：“我去哪儿不干你事，怎么，这次肚子好全了？不痛了？不痛了就赶紧回自己房间呆着。”
　　陈圆圆脸上红一阵白一阵，说到底本来是她守东西的职责，临时让童然看守就已经很出格了。
　　真要追究起来，还有她的责任。
　　陈圆圆不甘心地冷哼一声，“你别得意，要不是因为你，小蔓姐也不会跟章北嘉打赌，由此被记恨上。童然，你知不知道，自从她跟你在一起后，一直在走下坡路。”
　　童然听着最后一句话心里不大好受，这大概是她第一次和陈圆圆直接对线，两个都相互看不顺眼的，实在没必要评论谁比谁高级。
　　只是，陈圆圆这次实在不懂事。
　　但童然没拆穿，她也不愿意把陈圆圆往坏了想，只是警告她：“陈圆圆，有些话本不应该由我对你说，我想你应该也清楚，陆蔓同样是我最后的底线，我暂且不论那个工作人员是不是和你有关系，你最好祈祷你永远干净。”
　　陈圆圆被她这么看着，莫名心虚，最终忿忿地出了陆蔓房间。
　　童然低头看了看手上腕表，法国那边大概是下午三点，她记得她小姨和MCQ总部负责人有些交情，也许可以让她再争取一下。
　　小姨接通电话后，童然先跟她寒暄了几句，最后开门见山地问：“小姨，你和MCQ的崔颖关系好么？”
　　“还不错啊，怎么了？”
　　“我想要她的联系方式，我有个模特朋友走秀的时候因为我出了点茬子，你也知道MCQ官方这次要根据秀场表现选代言人，所以我想弥补她。”
　　“你朋友叫什么？”
　　“陆蔓。”
　　“陆蔓......”小姨想了一会儿然后说，“我记得上次一起喝下午茶的时候，有人说MCQ总部这边对她挺满意的啊，你别着急，我现在就把联系方式发给你。”
　　童然听说还有希望的时候，差点感动哭了，“谢谢小姨。”
　　小姨笑了，“最近的巴黎时装周要到了，你之前不是说带男朋友过来？我可急着呢。”
　　童然最近为陆蔓走秀的事忙的晕头转向，现在听小姨提起这话，猛地回想起来，又拍了拍额头。
　　“如果这次的MCQ大中华区代言人是陆蔓，我肯定会带她过来。”
　　小姨调侃：“......那我岂不是要在MCQ总部负责人这边吹吹下午茶的口风。”
　　“......”
　　童然心情终于好了些，事情还不算太糟糕。
　　若不是为了陆蔓的话，她其实不屑于动用关系的，她一直很低调，包括上次没在摄影师邀请之列她都不在乎，这么多年来，她也算是第一次把关系用在正途上了。
　　有了小姨这层关系，童然第二天很容易的约到了崔颖。
　　崔颖是新晋的负责人，和她小姨一个年龄，但她们都保养的很好，看上去也就三十出头。
　　崔颖表现的还算热络，“哎呀，你就是童然吧，我知道你，上次下面的人不懂事儿，竟然没给你寄邀请函，实在是不应该了。”
　　童然客气的笑笑，她对此不算太介意。
　　她从包里拿出一叠临时洗好的照片，然后放在桌上推到崔颖面前，简明扼要的说出了自己的意图，“不知贵品牌方是否确立好了大中华区的代言人，我让我的摄影师朋友拍了些图片，您要不随便看看？”
　　照片上的人是陆蔓，她的脚底和鞋子都做了局部放大。
　　崔颖一抬眼，便很明显地看见了陆蔓鞋子的不适，她诧异道：“这怎么回事？”
　　童然把当晚整个事件的经过讲给了崔颖听。
　　崔颖听到最后脸色有些僵硬，“原来如此，只是......”
　　她有难言之隐，童然看出来了，“只是就这次比赛而言，章北嘉表现的比陆蔓更好对吗？”
　　崔颖点了点头。
　　童然心里焦急，“可是您也知道，陆蔓在时尚圈的成绩并不比章北嘉差，甚至要好许多，真的不再考虑考虑了吗？”
　　崔颖犹豫了一会儿，“你让我回去好好想想。”
　　能做到这个地步，童然心里挺欣慰了，毕竟这牌子不是她家的，也不能由她说了算，接下来的，是苦是甜，她都会陪陆蔓一扛下去。
　　童然回去的时候，特意在花店里定了一束红玫瑰。
　　说起来，之前都是陆蔓给她送花，而她却不曾真正送她什么礼物。
　　陆蔓其实起来好几次，但看着房间里空荡荡的，心情很不爽，又实在睡不着了，干脆爬起来坐在沙发上发呆。
　　门铃响的时候，她也懒得去开门。
　　童然无奈，估计她还在生气，一只手抱着花，另一只手在包里翻门卡。
　　陆蔓正坐在沙发上，听见门口响声，快速拿起茶几上上的遥控器打开了电视，至于到底看没看进去，谁知道呢。
　　童然进去的时候，陆蔓压根没看门口，却已经猜到了来人。她烦躁的切换屏幕，好像怎么都找不着自己喜欢的频道。
　　童然以为她还在生昨晚的气，慢慢地轻轻地走到她身旁，然后将手上的玫瑰花往前递，她整张脸都挡在花后。
　　“小蔓，喜欢吗？别生气了好不好？还不到最终定论，皱眉皱多了的话，很容易长皱纹的，那时候就不好看了。”
　　陆蔓闻言，撅了噘嘴，把头转向一边儿，“你嫌弃我？”
　　童然哪儿敢啊，去到另一边沙发，看着她眼睛真挚地说：“对不起对不起，媳妇儿我错了。”
　　陆蔓轻轻“哼”了一声，脸上嫌弃手上的动作却无比诚实，伸手接过了那束玫瑰花，满足的吸了一口花香气息，整个人心情好了不少。
　　童然见她弯了唇角，才坐在她身旁的沙发上。
　　“我尊贵的女王，今天有安排吗？我正式邀请你和我约会。”
　　陆蔓心里其实蛮开心的，但还是假装勉强的应了一声，“我时间很紧的啊，要是约会不够惊喜，可是要给出场费。你知道我一场走秀最低20万出场费。”
　　“放心吧宝贝儿，你要不满意的话，肉偿行不行？”
　　陆蔓诧异地看着她，没想到啊没想到，童然现在也学的很会了，“那现在就肉偿吧，我不要出去了。”
　　童然戳了戳她脑袋，“你看看你，一天天脑子想什么废料。”她把她从沙发上拖起来，然后塞进了卧室里，“好好打扮打扮，今晚你就是最靓的崽！”
　　童然带陆蔓去的是S市著名的江上游轮，这点让陆蔓颇为惊讶，难怪她还会带着摄像机出门。
　　这是个小型游轮，一共只有七层，童然今晚要干大事儿，怕人打扰直接包了第七层，而后带着陆蔓上去，今晚的预算是一边享用美食，一边欣赏外滩的夜景。
　　“怎么样？今天的约会够惊喜吗？”童然一边拍照一边问。
　　陆蔓眼里明明是笑意，却还是嘴硬道：“嗯......也就那样吧。不过我没想到你竟然提前做了S市的功课，我听说这游轮位置挺难预订的，怎么周围都没其他人，被你包了么？”
　　童然面上有些得意，没直接回答她问题，而是拿着摄像头对准了陆蔓，“笑一个。”
　　陆蔓假意白了她一眼。
　　“我认真的，这地儿非常适合拍照，我可太喜欢拍你了，什么姿势都想要。”
　　陆蔓最终还是起身，乖乖地走到栏杆边上，摆着各种pose。
　　童然手里的相机对准陆蔓时，几乎没怎么停过，实在是陆蔓太会了，每个姿势随意又潇洒，夜风吹拂起她的发丝，那样优雅，那样迷人。
　　拍的差不多的时候，她招招手让陆蔓过来，然后又找了其他角度，企图把最美的“十里洋场”定格在了画面里。
　　等菜上来的时候，陆蔓一直在看童然摄影机里的照片，在看到那些夜景时，惊叹不已。
　　“然然，你这张照片拍的太有韵味了，有种安德烈亚斯・古尔斯基的摄影作品――《洛杉矶》的感觉，说不定能获奖哦。”
　　“你知道他啊？”童然以为两个人的职业有壁，没想到陆蔓也知道一些摄影届的事情。
　　“也不算特别了解，就知道一点点。”
　　童然明显来了兴致，在摄影这方面她颇为倨傲，给陆蔓讲起来的时候，两个人都聊得很投入，她心里开心又感动。
　　在模特界，陆蔓算是翘楚，在摄影界，童然又何尝不是陆蔓的前辈。
　　“不打算把这些拿去参赛吗？肯定能获奖的。”陆蔓说。
　　童然笑了笑，“好，听你的！”
　　晚餐上来的时候，摆满了整张桌子，陆蔓眼里看着都快泛光了。
　　童然很了解她，“喜欢吧？为了大秀你最近一周都没怎么好好吃东西，今晚可以稍稍放肆一下。”
　　陆蔓笑的腹黑，“那这么说，我也能被开荤了是吧。”
　　“你脑子一天能不能多想些正常事，我身上的痕迹到现在都没消。”
　　陆蔓不以为意，“do i挺正常的啊。”
　　童然用筷子夹起一片肉递到陆蔓嘴边，“吃都堵不了你的嘴。”
　　陆蔓心满意足地吃下，看着童然的眼里，带着无限爱意与情义。
　　童然觉得时间差不多了，又神神秘秘地从包里掏出了个精致的盒子，然后打开。
　　一枚做工精致闪耀的红宝石戒指正立其中，在迷离灯光下发散出醉人的光晕。
　　童然单膝朝她跪下，深情地说：“陆蔓女士，请问你愿意成为童然女士的女朋友吗？”
　　陆蔓是真的没想到今晚的惊喜会是这个，虽然没说话，但手却诚实地伸了出去。
　　童然十分会意地取出戒指，替她戴在中指上，然后在她手背上轻轻地落下一个吻。
　　作者有话要说：
　　关于游轮啪，大家自己脑补哈，大家也可以猜猜MCQ代言人到底是谁，答对有奖哦！
　　另：这次双合一六千字，所以明天不更新啦，爱你们。
　　有人相爱，有人夜里看海，有人半夜不睡觉嗑cp姨妈笑着脑补她俩在游轮上do i。
　　推荐基友好文。
　　《好一朵美丽的白莲花》――一芥星。
　　宁陶宛穿成了娱乐圈文里同名同姓的恶毒女配――一朵白莲小花旦。
　　小说里，小白莲为了接近男主，暗地里找关系参加同一档综艺节目，最后被影后女主乔鸾一Jio踢飞，扑街的悄无声息。
　　为了改变自己的悲惨命运，宁陶宛决定，大腿还是要抱的，但是要换一种抱法。
　　*――*
　　影后乔鸾天生通灵，道上混了多年，专收邪灵恶鬼作祟，鬼送外号“鬼见愁”，直到有一天，身边突然多了一朵小白莲。
　　小白莲干啥啥不行，抱大腿第一名。
　　*――*
　　宁陶宛（微笑）：我以为自己穿进了娱乐圈苏爽文，结果进错灵异片场。
　　◆食用指南◆
　　◎轻松沙雕文，无逻辑。
　　◎甜，特别甜！
　　◎多码一个字，多长一根头发，哈利路亚！


第24章 敞开心扉
　　童然和陆蔓没在S市玩儿多久， 两人便搭乘飞机回家。
　　童然虽然好奇MCQ官方最终的抉择，不过具体决定权还是在崔颖手里，而她， 也只是做了个小小的补充和建议。
　　童然和陆蔓去狗舍接二筒回家， 好巧不巧， 竟然在那里遇上了李成峰。
　　没错， 就是那个砸了三百万做慈善，只为让陆蔓对他产生好感的人。
　　童然见着慈善红榜上排名第一的他， 一时竟说不出是羡慕还是嫉妒。
　　李成峰有些激动，一是因为童然没骗他，这样真的能见到清新脱俗爱护动物温温柔柔的陆蔓，二是因为他现在距离她们那么近。
　　他理了理发型，正了正衣冠， 清了清嗓子后朝她们打招呼，“hello， 陆蔓，没想到这么巧，在这里见到你。”
　　童然都快在心里笑喷了，之前没看出来啊， 这李成峰有点做作， hello？
　　陆蔓表现得大方自然，好在童然之前跟她说过这件事，李成峰和她虽然不同公司，但走秀时也会碰见， 次数多了也慢慢熟悉起来， 所以现在她应付还算自如。
　　“是啊，好巧。”
　　她刻意用左手撩了撩耳边发丝， 李成峰自然没错过，他在看见她中指上那枚闪耀的红宝石戒指后，脸上闪过几分不自然。
　　李成峰尬笑，也不知她是随意修饰，还是意有所指她已经非单身。
　　毕竟有钱人如果愿意，十指都可以缀满首饰。
　　“没想到李先生也是个爱狗人士，怎么样？有想养的吗？”陆蔓随便说了两句，好歹也让人三百万花的物超所值啊。
　　“养养养，我平时最喜爱狗狗了。”李成峰说，“怎么样？既然有缘遇见，不如今日我做东，诚意邀请两位女士共进午餐。”
　　陆蔓看向童然，李成峰也顺着陆蔓的视线看向童然。
　　童然被两人这么看着，有种她是阻碍两人一同吃饭的千瓦电灯泡。
　　如果陆蔓带上她一起去，也未尝不可，不吃白不吃。
　　童然假装表现得惊喜，“能和两位顶级模特吃饭，是我捡便宜了才对，走吧走吧。”
　　期间李成峰一直表现得绅士有风度，和陆蔓时不时聊起工作上的事，两个人同职业，话题自然不少。
　　童然心里却有些着急，她和陆蔓坐一起时，紧握着她手，看起来有几分后悔了。
　　陆蔓回握她手，时不时侧头在她耳畔低吟几句。
　　两个人旁若无人的默契亲昵，让人格外难受，饶是李成峰看了也有几分刺眼，调侃道：“你们俩闺蜜关系可真好。”
　　陆蔓点点头，没说话。
　　童然其实想说不止是闺蜜，却也理解陆蔓作为公众人物的难处。
　　李成峰端起酒杯，看向童然，好心道：“上次多谢童然老师帮我拍摄封面，杂志获得一众好评，童然老师这么好看，不知道是否单身，我有个朋友也是单身，也许你们可以认识认识。”
　　童然没想到，这个李成峰还很有做“媒婆”的潜质，这么着急巴不得想赶她走，那就别怪她翻脸不认人了。
　　她笑的温柔又虚伪，“我就不用了，我有另一半儿。”而且就在你面前。
　　她说最后一句话时，侧头看向陆蔓，眼里含满了情真意切，言语行为间都意有所指。
　　紧接着她又握了握陆蔓的手，想要陆蔓也表态。
　　她现在讨厌这个李成峰了，竟然想把她踢出局，门都没有。
　　陆蔓很快就get到她的点，这人胃口大，竟然还想拐走她女朋友，她用同样力道回握童然的手，然后又以李成峰的问话方式还击回去。
　　“不知道李先生有没有女朋友，亦或者男朋友？我恰好也有几个单身朋友，有空不妨介绍你们认识认识。”
　　李成峰的脸色顿时变得很难看，“那倒……不必了。”
　　又怕陆蔓误会什么似的，他紧急补充了一句，“我目前单身，就是不知道有没有机会和大家交个朋友。”
　　如果真的只是交朋友也就罢了，但李成峰那点儿异样心思她怎么会不明白，做慈善的愚弄也该适可而止。
　　陆蔓低头看左手手上那颗红宝石戒指，李成峰见她看的认真，又怕连朋友都没得做，忙转移话题缓和气氛。
　　“那枚红宝石戒指我在Universe柜台上见过的，陆蔓老师这么优秀的人，身旁恐不少追求者吧。”
　　陆蔓见他终于把话题引到这上面了，也不再看戒指，大大方方地说：“这是我另一半儿送我的礼物，我昨天才答应她的追求。”
　　陆蔓已经把话说的直白，也相当于另一种方式拒绝。
　　她看着李成峰的眼神格外真挚，“如果只是做普通朋友，我们都很乐意结交你这个朋友，时候不早了，谢谢李先生中午请的午餐，同时我也代表狗舍的全体志愿者感谢您。”
　　童然暗中给陆蔓比了个大拇指，陆蔓朝她笑笑。
　　画面静谧而美好。
　　李成峰不知道是不是自己的错觉，今天大概是他见到过的陆蔓有史以来笑容最多的一次。
　　相比于对面的两人，好像他才是格格不入的那一个。
　　再没有挽留的方式，他目送她们远去。
　　回去的路上童然兴致不高，陆蔓也看出来了。
　　拉着她手主动问：“怎么了？不会吃醋了吧，你看的出来我对他根本没任何兴趣。”
　　童然摇摇头，觉得自己过于敏感了。
　　可当别人问起她们之间什么关系时，她心里莫名泛酸，她不知道陆蔓会不会和她有同样的感觉。
　　两人默契的有意避免，就好像不敢或者害怕向大众暴露出自己的性取向，亦或者暴露了，怕大家不接受。
　　“小蔓，你觉得我们能一直走下去吗？”童然忽而开口问。
　　陆蔓之后认真的回想了这个问题，真的能一直走下去吗。
　　那天晚上，陆蔓认真地捧着童然的脸说：“我不知道我们是否能永远在一起，但我希望我们能，我也会为了这个目标一直努力奋斗下去，童然，你信我。”
　　陆蔓很少会直接念她全名，她看她的时候眼里有光，面色又是那样严肃，杂糅形成一种极度认真和重视的感觉。
　　童然不知道该如何形容那种殷切注视的眼神，那一刻她只是轻轻地把自己手搭在陆蔓手上，然后一寸寸缩紧，她的五指分别嵌入她指缝间，两个人就那样紧握着。
　　童然坚定地说：“我信，陆蔓，我信你。”
　　两个人难舍难分的亲了一会儿，泡完鸳鸯浴出来，相互给彼此吹头发。
　　陆蔓想起上次两人中途被章北嘉打扰的约会，趁着现在可以暂时休息几天，怎么轻松快乐怎么来。
　　她靠在童然肩上玩手机，浏览时看见一条帖子，觉得有趣，低声念了出来：“做完情侣间一百件必做小事，我们就结婚。”
　　童然放下手机，偏头想去看陆蔓手机，陆蔓把手机屏幕往怀里侧了侧，并不给她看。
　　童然搂着她问：“什么一百件必做小事儿？还做完了就能结婚，这么玄乎。”
　　陆蔓并没有直接回答她问题，她顺势滑到她怀里，头枕着她大腿，看着她精巧的下颚线，情不自禁抬手，指尖沿着她轮廓线描摹，然后问她：“恐高么？”
　　恐高？
　　不存在的。
　　童然作为摄影师，如果恐高的话，那岂不是失去太多巧妙的角度。
　　见童然没回答，陆蔓有些心急，甚至想临时更换心里的想法。
　　她抬起两人正交叉叠握的双手，吻了吻，撒娇似的，“快告诉我啊然然，你恐不恐高？”
　　童然看她那认真模样，忍不住笑，“我的小蔓啊，我怎么会恐高呢，我最恐你哭。”
　　陆蔓听她旧事重提，有些尴尬羞涩不乐意，但态度还是随之认真起来。
　　她坐起身来，“你干嘛还提那天的事，我已经不care了，随她吧，官方爱选谁选谁，衡量一个模特的价值，不是靠一场秀能决定的，同样也不是一场秀可以摧毁的。”
　　童然很开心她能有这种豁达的想法，但她还是私心期盼代言人能是陆蔓。
　　不过急也急不来，在官方公布之前的日子，出去放松放松，也不失为一种乐趣。
　　关于情侣间必做的一百件小事，童然自己也百度了，但陆蔓具体说的什么，她不明白，只听陆蔓说明天要给她个惊喜。
　　两人的生活渐渐回到正轨，陆蔓晨跑，四十分钟后童然已经为她做好早餐，营养健康且丰盛。
　　“如果可以的话，好想一直这么生活在一起。”陆蔓感叹。
　　童然笑着用叉子插了一块水果递到她唇边，宠溺道：“傻瓜，我们现在不就一直在一起吗？”
　　“你知道的，我想要的不仅仅于此。”陆蔓突然正经起来，说完话后，一口包住童然递到唇边的水果。
　　童然注意力好像并没在陆蔓的话上，见她唇角沾了酸奶，她突然朝陆蔓倾过去。
　　陆蔓巴不得童然天天主动，此刻大概是震惊所以一动没动，而童然，就那样蜻蜓点水般掠过她唇角，替她扫去了唇边多余的酸奶。
　　等陆蔓反应过来的时候，她竟然......竟然脸红了。
　　“假不正经！”陆蔓假装指责她，可语气里却丝毫不含责备之意。
　　这一次主动权轮到童然手里，陆蔓想，她这算不算教会了童然。
　　两人简单收拾后，轻装出行。
　　陆蔓穿白红色休闲服，童然则是白蓝色。
　　她们的情侣装不少，或者说是同款式的衣服不少。
　　陆蔓的代言虽然不多，但胜在种类齐全，从头发丝到脚底都有。
　　每次品牌方给陆蔓送惊喜时，也会按照童然的尺寸多做一份。
　　终于童然的尺寸嘛，当然是陆蔓上报的，她作为一个代言人，这点儿权利还是有的。
　　两人并肩而行，陆蔓比童然高一些，可陆蔓跟什么似的，非要挽住她手臂，今天她好像格外的黏人。
　　童然侧脸看她，笑着不说话，可眼里笑里都带了宠溺的成分。
　　陆蔓这人以前一副老干部作风，两人从熟识以后，童然才真正看见她另一面。
　　她知道，这才应该是陆蔓最真实的样子。
　　她不像表面那样坚强，她会哭，会闹，时不时黏人，示弱；但她依旧坚强，向上……
　　她的真实竟让人那样迷恋。
　　童然在想，她这辈子，可能真的就栽在陆蔓身上了。
　　两人直接打车去的目的地，在车上，童然软磨硬泡，都猜不出陆蔓想要带她去哪里。
　　联系之前陆蔓带她去的除了体育馆，就是训练营，或者看电影之类的；上次选择了电玩城和狗舍，都太出乎她意料。
　　但她怎么也没想到，陆蔓这次竟然选择了游乐园，她实在有些哭笑不得。
　　难怪她昨晚问她是否恐高等一系列问题。
　　童然想到自己一个二十七岁的女青年，竟然要踏进小时候看而不去的游乐园，一时竟不知如何是好。
　　陆蔓不知从哪里买来了两串糖葫芦，“这东西现在越来越少见了，呐，一人一串。”
　　她递给童然，但童然没接，她好像在发呆。
　　“怎么了？”陆蔓问她。
　　童然有些难为情，“要不然不去了吧？我们都这么大了，你看那些都是家长带着小朋友，或者是些小年轻情侣，我们进去挺奇怪的。”
　　陆蔓不以为然，“那我们也是小年轻情侣，你不说我不说，人人都是十八岁。”
　　童然似乎有什么难言之隐。
　　“哎呀去嘛，你就当陪我了。”陆蔓拽着她手臂撒娇，“你知道我公司之前给我凹的高冷人设，我从成年后再没来过这地方。你今天就当陪我进去旧地重游好不好？”
　　童然架不住她的撒娇哀求，和她手牵手一同走了进去。
　　陆蔓好像放飞了自我，打算每一样都要拉着童然来尝试一遍，由轻松到刺激性项目，一样不落。
　　只是童然偶尔表现出来的紧张，断不像一个成年人该有的样子，也不似她之前的冷静，这让陆蔓颇为诧异。
　　俩人接下来要去玩旋转木马，童然光是望着那里，脚下却好似灌了铅，怎么都不肯再往前挪动一步。
　　陆蔓见她这副心事重重的模样，凑到她跟前，把手中剥开的糖葫芦往她嘴前递。
　　“怎么了？是不是觉得太幼稚，不喜欢玩儿这个项目？”
　　童然摇摇头，看着陆蔓眼里殷切的光时，主动拽着她往前走。
　　陆蔓再没心思吃糖葫芦，担忧的视线在童然身侧流转。
　　童然也感觉到了这关切的注视目光，突然转过脸来，陆蔓才发现，她眼眶里已经盈满了莹莹泪珠。
　　她瘪着嘴，再开口说话时，那泪水毫不争气地滚落出来。
　　她说：“对不起小蔓，我其实是第一次来这里。你知道，我是个孤儿，我父母去世后就一直跟着小姨住，小姨她对我很好，但你知道游乐园好像都是爸妈一起带着来的，所以我……”
　　她突然泣不成声。
　　那一刻，陆蔓把童然紧紧的抱住。
　　虽无言，却已经胜于千言万语。
　　作者有话要说：
　　明天不更新，5.1更新，2，3号万更。
　　谢谢理解，爱大家。
　　说好五月日更就日更，不日更就会提前一章请假。


第25章 官宣代言
　　童然把下巴枕在她肩上， 好一会儿后，吸了吸鼻子，又退出来， 破涕为笑。
　　她推开陆蔓， 那力道可以忽略不计， 结果自然是没推开， 两人之间也因此多了些别样情绪。
　　她娇嗔道：“好了，别这么抱着， 周围好多小朋友，看着我们好奇怪。”
　　“你就是我的小朋友啊。”陆蔓突然抱起她就往入场口走去。
　　童然冷不防被这么一抱，怪不好意思的，“你快放我下来啊，大家都看着呢。”
　　陆蔓女士平日里训练不少， 童然体重也挺轻。
　　陆蔓抱着她走几步完全没问题，又见她已经释怀的模样， 也就把她放下了。
　　但言语上的警告却是没落下，“下次再哭，我就背着你跑圈圈哦。”
　　俩人有一搭没一搭的聊着，时间转瞬即逝。
　　每玩过一个项目， 陆蔓就会掏出手机， 在备忘录里的一百件小事后打勾勾。
　　童然凑过去看，调侃道：“哇你真的好无聊。”
　　嘴上这么说，心里却感动不已。
　　“你猜我们已经一起做过多少件小事了？”陆蔓问。
　　童然摇头，反正俩人都在一起了， 睡也睡过了。
　　“一共三十五件， 童然，你都不知道， 我真的好稀罕你。”陆蔓时不时传递过来的深情话语，总那样容易打入童然心底。
　　她还说：“爱情是个特别神圣的事，两个人要在一起必须禁得起考验，在时间的长河里，感情可能会变淡，会习以为常，但我始终想保持初心，或者是做一些有价值的事，来永远记住你。”
　　童然受不得这些煽情的话，拉着她手就往前冲，谁知两人一起跑到了一个圆形柱台上。
　　再要离开时，周围的喷泉立刻由下而上，从内而外，绽放出绚烂的水花，两人也因此被隔绝在圆台周围的水幕里。
　　童然略微慌张，不知如何是好，陆蔓突然热烈的吻住了她嘴唇。
　　她嘴里似乎还呢喃不清着几个字，“别怕，我在。”
　　童然整个人都慢慢冷静下来，逐渐回吻她。
　　以前网上有人说：总有一个人，她会看你看过的书，爱你拍摄的图片，读懂你所有的情绪，她或许来得迟点，但她一定会来。
　　童然以前觉得那话矫情，如今满脑子都是陆蔓的身影，那个人，就是她了。
　　当她愿意为她敞开心扉，毫不介怀地谈起过往时，她就知道，她已经开始依赖这个人。
　　俩人接吻结束，喷泉水幕暂时性的落下，谁也不知道刚刚里面发生了什么，只是俩人出来时略显慌张的心跳以及微红的脸颊，都好似醉在了这场秋风里。
　　时间慢慢流逝，她们就在游乐园里面的餐馆用餐。
　　当陆蔓和童然摘下太阳镜，不少人都认出了她们。
　　有的人震惊兴奋，有人偷拍，有人跃跃欲试着向前攀谈求合照。
　　陆蔓看向童然，仿佛在问她的意见，童然朝她点头。
　　陆蔓大概从没这样温柔过，以前她清冷不近人情的时候，没多少人敢来求合照，大抵是童然彻底将她拉下了神坛。
　　和粉丝们拍了两张合照后，陆蔓见童然孤零零一个人坐在那，便想要拉着她一起。
　　求合照的人不介意，童然也欣然同行，这大概是童然第一次正大光明地和陆蔓再次同框在别人的手机合照里。
　　直到餐厅的菜上齐后，这些粉丝逐渐离开。
　　如果忽略掉即将到来的不速之客，她们这一上午都能算作完美。
　　章北嘉到的时候，陆蔓她们正好用餐结束，几个人就那么好巧不巧地在门口撞见，一对儿进一对儿出。
　　几人相互看不上，彼此冷哼一声，谁都不想理睬谁。
　　陆蔓也不屑与她交谈，谁知就是那擦肩而过的一眼，让童然突然想起了什么。
　　她撇开陆蔓的手往回走，停在章北嘉正用餐的那桌前，她没看章北嘉，而是看向了她对面的女性，她叫周娜。
　　童然虽然不认识，但她回想起走秀那晚的事，依旧愤怒不已，她再三确定没认错人后，有些突兀地对她说：“你好，我是童然，我们之前应该在MCQ秀场后台见过的，如果我没记错的话，你就是那位支开我的工作人员。
　　周娜不为所动，毫不介怀的跟着笑，“是吗？我可不记得我们之前见过。”
　　陆蔓追回来就听见这么句话，冰凉眼神同样扫视着这位叫周娜的女士。
　　周娜神色一愣，笑容僵在嘴角，再没说话。
　　童然又说：“我不会记错的，我这人没别的天赋，偏巧记忆力还不错。”
　　她转而看向章北嘉，眼神里含满鄙夷，“我原先以为你们打赌就打赌，起码公平公正，若不是今天偶然撞见……”
　　她后知后觉点头，有种看破一切的觉悟。
　　“我早该猜到是你让人动的手脚，但我一直不敢相信。你和陆蔓站在同样的位置，我一直认为你们是对手，虽然不合也是惺惺相惜的对手，如果那晚小蔓在台上出什么意外，你有没有想过，国模界可能会因此损失一位大将？”
　　章北嘉听着她近乎恼羞成怒的指责，到最后只是轻飘飘的吐出几个字：“她不会出现太大意外。”
　　是的，两人交锋多年，对方有几分实力彼此都心知肚明，哪怕她就是真的在T台上摔倒，也会立刻重新站起来，以得体的方式收场。
　　童然却听得气恼不已，“什么叫她不会，你就能预料到一切了吗？就只是为了赢，就能暗地里做这么下作的事？”
　　事到如今，再反驳已是无效。
　　章北嘉见她这气冲冲的模样，竟觉得莫名有趣，甚至有意火上浇油，只为激怒她。
　　她耸耸肩，一脸不在乎的样子，“是啊，就只是为了赢。你们大不了也可以用同样的方式搞我，”她耸耸肩，“I don\'t mind。”
　　周娜也跟着附和，“原来自己走的不行，怪鞋子吗？过程固然重要，但大家都是看结果。”
　　她笑的奸巧，“没记错的话，今天下午MCQ官方就会官宣吧，我们嘉姐等着你们的道歉哦。”
　　童然气不打一处来，那晚的秀依旧是陆蔓的一根心头刺，再这么吵下去也没意义，只会让周围人看笑话，她便拉着童然手快速离开了。
　　临时玩是玩不下去了，陆蔓找了个附近的美容院，拉着童然一起保养。
　　两人躺在美容院的床上，童然的心却还是紧紧吊着，她偏过头想和陆蔓再聊聊的时候，发现她已经睡着了，她也干脆闭上眼睛闭目养神。
　　陆蔓虽然外表看着镇静，心里却波涛汹涌，虽然明知大概率不会是自己，却又隐隐妄想着什么。
　　心里面的那个时钟，滴滴答答地流转着时间。
　　三点整，当美容院的整点提示铃声响起，两个人不约而同地睁开眼。
　　那种心情怎么说呢，等待既定时间点发布，就好像高中生等高考成绩，考研党等学校划线分数，厨师等待即将出笼的糕点。
　　一切都在冥冥之中，既定了结果。
　　她们侧头对视，深吸一口气，同时打开手机，官方弹出的那一条消息同时映入两人眼帘。
　　MCQ官方在当天15：00的时候，微博和推特上两大平台，同时官宣大中华区的代言人――章北嘉、陆蔓。
　　关于两人之间代言人的赌约，打的如火如荼，谁都没想到这结果，竟然下了双黄蛋，让人觉得好气又好笑。
　　童然心里暗中松了一口气，官方大概也是相互衡量过的。
　　其实童然并不想看她们真的因为这个对立起来，倒不是圣母心。说小点是两个人的恩怨，可说大点，两个人都是国模里的顶尖儿人物，能走出国界发扬光大，岂不是更好。
　　陆蔓看到这个消息的时候，同样诧异。
　　其实她已经放下了，也做好了心理准备，好像是不是代言人，也不那么重要了。
　　但真正看到好消息时，她同样兴奋，有种失而复得、意外之财的感觉。
　　在她眼里可能是意外之财，但在童然眼里，是实至名归。
　　毕竟她章北嘉也是同样的意思，历史从来都由胜利者书写。
　　如果没有那场意外，最后也一定是下双黄蛋，官方知道那是场赌注，肯定也不会想得罪一个超模，风水轮流转，早晚都会有合作。
　　既然都是请代言人，钱多，都有实力，干脆一起请好了。
　　这条官宣一出，关于之前两人所说的道歉打赌之类，都化作了云烟。
　　在那两个小时假寐的时间里，陆蔓也一直在思考，章北嘉虽然是她的对家，但也正因为有这样的对家，她才能追着或者被赶着前进。
　　如此，便是最好的结局。
　　她们突然如释重负，童然再看见陆蔓脸上的笑容，格外舒畅，那时给小姨打电话的决定是正确的。
　　她提议道：“小蔓，我们接下来要干嘛？你之前说要把所有项目体验完，现在还剩下一大半，要不继续？”
　　陆蔓当然不会扫兴，或者说两人都在兴致点上，今天的快乐当然也该接踵而至，直到升腾到巅峰。
　　只是，有件事她也该趁着这时间点去做。
　　陆蔓假装临时想起什么大事，摸了摸手上的戒指，略显遗憾道：“然然，你再在这里等我半个小时，我临时有点事，快去快回。”
　　“半个小时够吗？要不我陪你一起去吧？”童然关心地问。
　　陆蔓哪儿能真的让她跟去，忙推迟道：“不，不用，我很快就回来了。”
　　陆蔓出了美容院，就以最快速度打车去了隔壁太古里。
　　想到前些日子童然那样屈就她安慰她，她毫不犹豫地去了Universe专卖店。
　　柜姐见着是她，惊喜又激动。
　　陆蔓之前曾和Universe有过合作，是亚太区代言人的称号，虽然合约到期未再续约，但也算是一个给力的品牌爸爸。
　　陆蔓认真挑挑选选，最终选了和自己红宝石戒指配对的蓝宝石戒指。
　　她面色温柔，光是想象到童然收到这份礼物时的欣喜，嘴角便不自觉上扬。
　　柜姐看呆了，而后小心翼翼地将蓝宝石戒指包起来。
　　递给她的时候，她分明看见了她手上的那枚红宝石戒指，“我原先好奇到底是谁会戴上这枚红宝石戒指，没想到竟然是陆蔓您。”
　　“没错，这枚戒指正是她送给我的。”
　　陆蔓丝毫不避讳地解释。
　　柜姐表面得体地寒暄着送走了陆蔓，之后好奇的和其他柜姐八卦了起来。
　　“我真是好奇，上次的客人买这枚红宝石戒指竟然是送给陆蔓，陆蔓这次买这枚戒指不会是回赠给她吧？”
　　“我刚刚见陆蔓戴在左手中指上，我记得没错的话，那好像代表自己不是单身。”
　　“可是也有不明白这寓意的人，说不定只是随便装饰装饰呢。”
　　“但如果知道呢。”
　　那柜姐突然捂住了嘴巴，敏锐地察觉到了其中的粉红纠葛，“我记得之前有人传陆蔓是同性恋，她俩不会......”
　　另一人同样幸福的捂了下嘴巴，“是漂亮姐姐和漂亮姐姐的结合吗？”她眼里有光，“我好像又可以了。”
　　陆蔓没要包装袋，把小盒子直接放在包里。
　　打车回去的时候，童然正在玩儿手机，见陆蔓这么快回来，立即站起来问她：“事情都处理了？”
　　陆蔓心情格外不错，“嗯，都处理了。”
　　接下来，也该算算她们之间的事了。
　　关于云霄飞车大摆锤海盗船一类的东西玩儿下来，时间已经接近晚上七点，夕阳渐渐西下，余光为天边渡上绚烂的云彩。
　　陆蔓拉着童然跑向下一个游乐点。
　　两人站在摩天轮前，陆蔓摸了摸包里的那个精巧的小盒子，感觉时间刚刚好。
　　她们并肩而坐，车厢开始往上升起，童然却略显不安。
　　也许她自己也没想到，有一天她真的有机会经历这些。
　　童然望窗外夕阳，陆蔓望向她。
　　她在心里倒数着时间点，取出一早准备好的惊喜，学着那天童然为她戴上戒指的模样，拉过她右手，将戒指套入她中指。
　　戒指尺寸很合她手指，仿佛为她而生。
　　童然略微诧异，感受到手上突然多的冰凉东西，回过头看她，陆蔓笑的开怀。
　　她把自己手和童然的手并排放在一起，红宝石戒指与蓝宝石戒指在夕阳的光辉下，散发出绚丽的光芒。
　　“你什么时候准备的？”童然可不会忘记她们这几日几乎天天黏在一起。
　　她忽而想起了什么，“该不会就是中午的时候吧？”
　　陆蔓点点头，不想浪费这么好的机会，抬手指了指窗外，“你看，现在还能看见太阳整个全貌，我们也算是一起看过夕阳了。”
　　“那你不是还要看看朝阳？”童然调侃。
　　“也不是不可以。”
　　童然格外满足的靠在陆蔓怀里，两人相互依偎，十指相扣，仿佛这么一握，就是一生。


第26章 拍广告片
　　童然第二天去上班的时候， 主编直接让她去了办公室。
　　童然还以为自己闯了什么大祸，去的路上，周围同事看她的眼神或艳羡， 或崇拜， 或妒忌， 这真让人百思不得其解。
　　童然敲了敲门， 随后进去。
　　她作为摄影师一直比较低调，此刻同样如此， “主编，你找我什么事？”
　　主编看着她笑，又指了指办公桌前的招财猫，好像在把童然和它做类比。
　　她言语中不乏欣喜，“童然， 这次我必须恭喜你，我本以为你因为得罪章北嘉而得罪了大半个时尚圈， 没想到MCQ官方亲自给你寄邀请函找你给两位代言人拍广告。”
　　MCQ会找她，童然猜想这多半跟她小姨有关。
　　只是……她不太想给章北嘉拍，主要是两个人之间隔着陆蔓，怕中途生出什么不愉快。
　　“那章北嘉呢？章北嘉团队那边应该不乐意吧。”童然还算理性， “主编您可以和她们联系对吧， 她们要换摄影师都ok，我没意见。”
　　甚至希望她们赶紧换，反正她也不想给她拍。
　　主编笑了笑，“我要说的就是这件事， 章北嘉工作室今天亲自打电话联系我， 说希望你们合作愉快，切莫再出现上次类似的事了。”
　　童然也被章北嘉这一出搞蒙了， “你说章北嘉没拒绝，反而主动示好？”
　　“是啊，我真心为你考虑，现在这是个机会，上次你得罪章北嘉就算了，人家大人不计小人过，这次还来找你合作。童然，不是我说你，有时候做做样子就可以了，没必要自讨没趣儿。”
　　“如果我就是不识抬举呢？”童然反问。
　　上次的事已经闹得很僵了，这次章北嘉再找她，估计也是为了炒热度，故意这么做。
　　既然如此，她没必要给她机会让她利用自己，而且陆蔓也不会乐意。
　　只是主编接下来的话，没给童然的决定留机会。
　　主编说：“这次拍摄会有代言人合拍，我知道你跟陆蔓私交甚好，难道你连她也不拍了么？”
　　童然出了办公室，便开始和MCQ官方那边联系。
　　李薇薇大概也是听说了童然接下来的行程，八卦如她，在联系网上那些流言后，也禁不住问：“然然啊，你之前不是有个男朋友啊，怎么最近没听你们说，还有，你怎么突然和陆蔓走那么近啊，你们还一起杠章北嘉。”
　　关于童然的男朋友，这真是个难搞的问题。
　　童然有意隐瞒陆蔓女扮男装跟她约会的事，干脆利落道：“分了。”
　　“分了？”李薇薇音量不小，这话一出，其他同事跟着围过来。
　　“怎么分了啊？上次看你们俩那么合得来。”李薇薇忽而想起了什么似的，把两者串联起来。
　　“对了，我想起来了，我上次还觉得那个陆林和陆蔓长得很像，他们又是同个姓，你现在跟陆蔓关系这么好，他们是兄妹吧？你该不会也是通过她哥，才跟陆蔓熟悉起来的吧。”
　　李薇薇带了脑子思考后，真――全部命中，唯一错的是陆林的身份。
　　童然怕被她继续猜测出什么端倪，敷衍着应了两声。
　　李薇薇及一众同事没趣儿，又很快散开了。
　　但李薇薇却在八卦完后，打开手机，把童然和她男朋友分手这一爆炸性消息发给了她妈。
　　童然没多的心思应付他们，准点下班后又开始想着该怎么跟陆蔓解释，便顺路去了超市，想提前给她消消火。
　　陆蔓今天最近安排的工作不少，代言人官宣后，杂志什么的一样少不了，今下午肯定要加班了。
　　她给童然打电话时，童然正挑了好几条鲫鱼，打算拿去称称。
　　“在干嘛呢？”陆蔓走到休息室，声音无比轻柔，“我今晚晚点回家，就不回来吃饭了。”
　　童然支支吾吾的，听她说不回来吃饭，再看刚挑好的鲫鱼，有些难受。
　　超市里有点吵，她半拢着手放在手机下方，尽可能降低噪音。
　　“嗯，你忙，我一会儿随便在外面吃点。”
　　陆蔓听着那边传来的杂音，不悦道：“你那边好吵啊，今天没开车吗？”
　　“开了，正往停车场走，先不说了，你晚上回来注意安全。”
　　陆蔓挂断电话走出休息室后，差点与同时出休息室的章北嘉撞上。
　　陆蔓看什么似的退避三舍，章北嘉兴致却格外不错。
　　“别这么看着我啊，咋们一会儿还要合作。”她若有所思，又补充道：“还不止这次的杂志，还有之后的广告片，还是童然亲自掌镜呢，你说她要是看见我跟你不仅配合默契，还有过一段过往美好的回忆，你猜她会不会气的七窍生烟？”
　　陆蔓自然也收到了消息，看着章北嘉那副倨傲的面孔，她亦忍不住反驳她，“你还好意思提起过往，我晚上自己会跟她解释。而且……她才不会给你拍。”
　　“那走着瞧啊。”
　　陆蔓接下来兴致不高，之前说好吃饭，现在看到了章北嘉胃口也没了。
　　她干脆不吃了，但还是尽职拍完了杂志，就快速往回赶，想问问童然是否真的答应。
　　陆蔓一推开门就闻到一阵食物的芳香，从厨房传来的。
　　她诧异，这个时候童然怎么在做饭呢？她不是说自己随便吃点么，难道在等她？
　　她心里感动又满足，轻手轻脚进了厨房，从后搂住了童然的腰。
　　童然并没理她，不知道是不是下午的通话让她不大高兴。
　　陆蔓逗她，偏着脑袋问她：“怎么了？还没吃饭吗？不会是在等我吧。”
　　童然没推开陆蔓，语气却有些严肃，听起来好像是在赌气。
　　“才没有等你，我给二筒熬的鱼汤。”
　　陆蔓听着这话，唇角疯狂上扬，“二筒是狗，才不会喝鱼汤呢。”
　　童然被拆穿，脸不红心不跳的，梗着脖子嘴硬道：“狗又不是不能喝鱼汤。”
　　陆蔓并不与她争论，也猜到童然其实是为了她熬的鱼汤。
　　她心里美滋滋，洗了手后拿起一旁的小勺子竟然开始偷嘴，还不忘感叹道：“啧，老婆做的汤就是好喝。”
　　童然假意瞪了她一眼，“还喝，不是说吃了吗？不怕肚子胀？”
　　“哎，跟你打完电话后本来是要去吃的，偏巧遇上了个倒胃口的，气都气饱了。”
　　童然憋笑，轻咳两声，假装没事人道：“那怎么办，没煮你的呢。”
　　“悖要不我吃二筒的吧，我们晚上溜二筒的时候给它多买点零食。”
　　童然破严肃为笑容，陆蔓的心情也跟着好了许多，把鱼汤往客厅桌上端。
　　她为童然盛了一碗，然后是自己。
　　鱼汤熬得很好，色泽呈奶白色，好像纯牛奶。
　　陆蔓不太会喝牛奶，主要是体内缺少了相关的酶，但看着碗里的鱼汤，却特别馋。
　　喝到一半的时候，陆蔓觉得气氛差不多了，开口问她：“然然，我听说章北嘉也找你拍的广告片，你拒绝她了么？”
　　童然今晚主要就是想说这件事，从下班一直在思考怎么委婉表达才能不让陆蔓生气。
　　她说：“没事儿，就拍个广告片，是官方那边的决定，而且你们还要拍合照。我想跟你一起工作。”
　　所以就是要拍了？
　　陆蔓不大乐意。
　　童然见她沉默，拉着她手，破天荒的开始撒娇，“哎呀，她不重要，就拍照而已，你要是担心，要不守在一旁看着？”
　　她都这样说了，陆蔓也不好再挑刺。
　　关于章北嘉的话，她同样没放在心上，那毕竟于她而言，也不算一段光彩的过往。
　　陆蔓打定主意，再盯着童然看时，她心里其实挺感动的，但嘴上还是忍不住抱怨：“如果可以的话，真不想让你给章北嘉拍广告，她怎么也不拒绝啊，我以为她会让人换摄影师。”
　　她语气带了些不满，还有些说不清道不明的吃醋意味。
　　童然笑着安抚她，“傻瓜，官方换肯定是一起换，不给她拍也不能给你拍了啊。”
　　陆蔓撅着嘴，有些小傲娇，“哼，那她也是沾了我的光。”
　　童然笑而不语，整晚上都在哄她。
　　因为最近要拍广告，陆蔓找到机会，反客为主，又狠狠欺负了一次童然。
　　关于MCQ的广告，童然和整个团队开了一上午会，最终确定拍摄地点在一个岛屿上，确立的主题――女性的力量。
　　又是一次出差，童然有些后悔这么早带了二筒回家，把它寄养在狗舍后，她和其他人一同飞往了拍摄地点附近的机场。
　　拍摄一共三天，第一天到了之后调整身体状态，和观察拍摄地点，第二天才投入正式的拍摄。
　　只是在住酒店的过程，却不那么顺利。
　　童然为了保持低调，并没有与陆蔓粘的十分紧，但依旧有不少人看出其中端倪。
　　比如在唯一一次集体用餐时，陆蔓左手以及童然右手的中指上，分别佩戴的红蓝宝石戒指，看起来是那样般配，又那样刺眼。
　　有人笑而不语，有人却妒忌的快发疯了。
　　那不就是宣布彼此不是单身的誓言吗，那不就是说明陆蔓已经超认真的。
　　章北嘉轻轻地饮了口冰水，看着童然时，嘴角含着一副似有若无的笑意，叫人猜不透她到底想要什么。
　　被人以那样的眼神盯着，童然想忽视也难。
　　她把头埋得很低，假装没看见，就在她低下头的这段时间，有的人用眼神打架打得火山都快爆发了。
　　这段饭也就那样不欢而散，摄影组留下来商讨了一会儿细节。
　　担心两位超模这样的状态，是否能好好合作。
　　最让人奇怪的还不是这个点，而是童然都学会低调，在这段拍摄期间不和陆蔓同房间住宿，她助理陈圆圆竟然还会在这个风口浪尖的时间段里去了章北嘉的房间。
　　童然开完会后回自己房间时，就发现了这一幕。
　　她在暗处躲了一会儿，但陈圆圆好像只是送什么东西，一分钟不到又出来了。
　　童然回房间后开始向陆蔓探口风：“你让你助理送什么东西给章北嘉了吗？我记得你俩之间好像一直不怎么和谐。”
　　东西的确是陆蔓让章北嘉去送的，那上面主要是章北嘉的一些黑料。
　　其实也不算黑料，无非是泡吧撩妹，以及她上次带出来的那个周娜的部分资料。
　　陆蔓想用这个来堵住章北嘉的嘴，避免她在之后拍摄的日子里对童然胡说八道。
　　陆蔓不想让童然胡思乱想，便随便编了个借口。
　　“没什么，就是看她晚餐时有东西落在餐桌上了，让圆圆给她送过去。”
　　童然恢复了“嗯呢”两字，心里却始终觉得哪里不对劲。
　　一颗心惴惴不安，期望明天可不要发生什么意外才好。
　　第二天拍摄时间，三辆车同时开往目的地。
　　几人刚一下车，迎面的海风吹拂而来，只穿了一件衣服的两位超模，都冷的缩了缩肩膀，身上的皮肤肉眼可见的青紫了起来。
　　好在两人的助理同一时间为两位超模披上了外套，最后结伴而行走向海的边缘。
　　放眼望去，蓝天与碧海相接，融成水天一线，海浪卷起千层，一浪推着一浪拍打着岸边连绵起伏的山峰，激起万丈狂澜。
　　时不时掠过的秃鹰向天嗷叫，那么自由，又让人向往。
　　童然先拍摄了一个短片，想着后来应该会用到。
　　陆蔓和章北嘉以及她们的助理小心翼翼地在后面查看拍摄地点，以及提前酝酿姿态。
　　室外拍摄风险系数高，尤其是选择了这种岛屿，人迹本就罕见，又有些荒芜，安全工作必须百分百到位。
　　两位超模分别穿着不同色系，一黑一白或者黑白相间。
　　在工作上的态度都格外认真，她们是最好的对手，亦是同进步的伙伴，她们相辅相成，互相成就。
　　她们站在低谷处，抬头望，眼里是憧憬和希望。
　　她们站在平地上，面朝大海，海风泼起她们的衣裙，她们从不畏惧，仿佛海的对面有无限自由与光亮。
　　她们站在高耸处，回头看，阳光倾泻在她们身上，驱散过去的不美好阴霾与黑暗；再远望时，面前是新的征程和旅途。
　　她们携手共进，抒发‘合作’‘自由’‘奋斗’的力量。
　　时不时飞过来的秃鹰，也正好入了镜，那一声声高亢的嗷叫，同样给予了她们无限力量。
　　童然找好角度后，连拍了好几张，加上这两人出人意料的配合，在去而复返陆续换了几套衣服后，不到一天，就已经结束了户外拍摄。
　　第三天便是户内拍摄，摄影地点选的是一座近海的别墅。
　　给陆蔓拍摄的过程不用说，自然搭配默契。
　　最让童然头疼的，应该是章北嘉。
　　这人昨天明明都拍的好好的，今天却可劲儿了不配合。
　　比如现在，她要求其他人都出去，只留摄影师和她自己。
　　陆蔓一开始也很诧异，这大概是她见过的为数不多章北嘉耍大牌的场面。
　　她和章北嘉眼神对上的那一刻，她心里有种不好的预感。
　　章北嘉催促童然，“童大摄影师，你还拍么？如果拍的话，麻烦清理一下外人。”
　　这话说的实在难听，但章北嘉也算是抓住了陆蔓的软肋，把童然当枪使。
　　童然朝陆蔓轻轻摇摇头，当下工作要紧，示意她不要担心。
　　总不能真因为陆蔓不愿意退出这个房间，而延迟拍摄，这对整个团队来说罪过可就大了。
　　陆蔓虽然不爽，却也没多说什么。
　　临走之前，她递给章北嘉一个警告的眼神，昨晚让陈圆圆送去的东西，就是她的把柄，谅她也不敢给童然胡说八道些什么。
　　陆蔓走后，章北嘉立即关上了那扇门。
　　期间陆蔓一直站在门外等候，陈圆圆心里看着不是滋味，“小蔓姐，你刚刚拍摄累了，过去坐着休息一会儿吧。”
　　陆蔓担忧的眼神一直看着门内，陈圆圆难免着急，“小蔓姐，童然只是拍个照片而已，章北嘉又不会吃了她，她如果真的会为你考虑，会有分寸的。”
　　正好广告导演过来找陆蔓去看看给她拍摄的影片，她也不好再赖在这里，便跟着一起离开了。
　　“现在可以拍了么？”童然认真工作起来，一副冷淡又禁欲的态度，满心只有‘拍摄’二字。
　　章北嘉笑的意味深长，坐在椅子上，却开始脱自己的衣服。
　　童然透过摄像头看她，越看越不对劲，“你干嘛？”
　　章北嘉充耳不闻，把自己的外套西服脱下，又渐渐拉开了身侧的拉链，把带子往旁边一挑，从锁骨到丰盈处倾光乍泄。
　　童然惊呆了，反应过来后把头别向一旁，“你脱衣服干嘛？”
　　章北嘉这时笑了，银铃般的笑声宛若天籁，又带着些勾魂摄魄的味道，她语调很缓，勾的人心神荡漾。
　　“为什么不敢看我？嗯？”
　　“你疯了吗？”童然依旧保持着先前的姿势，脖子都梗的有些疼，她用另一只手按了按。
　　章北嘉并不理会，语气竟然还有些幽怨，“好像只有以这样的方式，我才能单独见到你。”
　　童然有些恼了，原来她刚刚一定要支开陆蔓就是为这个。
　　“你到底拍不拍？不拍的话我叫其他摄影师来了。”童然语气不大好。
　　“哎呀，别急嘛。”章北嘉那漫不经心的语调，真没把童然的话放在眼里。
　　童然有些生气，朝门外喊了声：“Masha V”
　　章北嘉终于正经起来，听得“唰”地一声，童然以为她已经穿好了衣服，回头看时，却看见那一具曼妙的胴体。
　　她脸颊立即蒙上一层粉红，恰好Masha V这时在门外问：“怎么了童然？”
　　童然有些紧张，“没，没什么。”
　　章北嘉当时就笑了，走到她面前，童然步步往后退，最后背靠在墙壁上，她偏过头，试图劝章北嘉别胡闹。
　　谁知章北嘉这时轻笑一声，勾着她脸颊道：“哟，还是小纯情啊，这么容易脸红，啧啧，耳朵好像也红了。”
　　童然瞪了她一眼。
　　章北嘉笑着说：“......当初陆蔓也是这样勾着你的吧，我很好奇，到底是你躺着还是她躺着，如果是你，那反差也太大了。”
　　童然本不想这样无理，干脆用力推开了她，“不关你事。”
　　她手却在无意间摸到她腰间的马甲线，一时难言的情绪上了头，又触电般弹开。
　　章北嘉没想到她突然用力，后退小两步，在看见童然的反应时，却更加开心了。
　　她捡起地上的衣服穿上，坐回椅子上后，语气也认真起来，“行吧，不逗你，拍吧拍吧。”
　　童然迟迟没动，怕章北嘉又故意使坏。
　　章北嘉眼中难掩戏弄意味，“早知道你这样可爱，我当初也该来拍摄Magical，说不定现在和你站在一起的，就是我了。”
　　童然不悦，也知道章北嘉是在故意调侃她，却不想陆蔓被拉下神坛，她开口解释：“我对你没兴趣，也不仅仅是小蔓勾着我，是我追求的她，希望你不要误解。”
　　章北嘉却好像临时发现新大陆，“哦～是吗？原来你俩真的在一起了啊。”
　　她笑的邪恶，“你说，要是我把这个消息公之于众的话，陆蔓的公司，陆蔓的粉丝们，会作何感想？”
　　章北嘉那一脸欠揍的表情，真是让人想抽她，童然恨得牙痒痒，又气又恼。
　　“你至于这样吗，喜欢谁，喜欢男人还是女人，都很正常，拿这种东西诋毁你的同行，你不会觉得羞耻吗？”
　　“谁说我会诋毁她的性向，我不过是好奇你为什么会对她那样忠诚，我之前好奇，便让人调查了一下，没想到顺势......”她卖了个关子，又接着说：“没想到竟然挖出了她以前女扮男装替他哥相亲骗约会的事。”
　　章北嘉这话一出来，童然脸色立即白了不少。
　　诋毁一个人的性取向的确很低级，但如果因为难以启齿的性取向而去骗约会，这可就是人品的问题了。
　　接着就听章北嘉又说：“看来你真的很在意她啊，你大概不知道吧，她约过的人可不少呢，你想想你都会落网，其他人呢。”
　　童然终于意识到不对劲，恐怕章北嘉支开其他人，也是特意为了说这些话给她听。
　　童然问：“你到底想干什么？”
　　“我想干什么？”章北嘉拍了拍手，“这个问题好，问到点子上了。”
　　“你过来，”她朝她招了招手，“我想......”
　　童然脸色很不好看，再看章北嘉时，恨不得一巴掌甩在她脸上，最终却只是说：“好，我答应你。”
　　作者有话要说：
　　大家喜欢的话可以看看先Alexaner McQueen的广告片，想象一下，巨带感。
　　我之前怕引起不必要的误会，关于杂志那些都是自己想的名字，大家如果想找代入感，可以带入五大二小哈。
　　关于小蔓姐，那的确是她的黑点，没办法啊，也正是因为这样，不然她也遇不到童然。
　　但是小蔓姐绝对没有骗约会，后面有误会，但是误会会解开。


第27章 重磅绯闻
　　童然最终还是为章北嘉拍完了广告片， 两人出来的时候，气氛分外不对劲，尤其陆蔓去而复返， 就守在门口。
　　见童然一出来， 她焦急的凑上前问：“怎么样了然然， 章北嘉没刁难你吧。”
　　童然轻轻摇摇头， 看着陆蔓那关切的眼神，心里却觉空了一大块。
　　“没事儿， 你不用担心。”
　　她拂开陆蔓搭在她肩膀上的手，这一拂好像拍在了陆蔓心坎上，童然自顾自地往回走。
　　陆蔓直觉她很不对劲，难不成章北嘉真跟她说了些什么。
　　她跟导演们打过招呼后，就跟了上去。
　　童然之后又小跑了起来， 把自己关进车里，陆蔓拍着车门， 童然干脆望向另一边，陆蔓也猜到这种情况问不出来什么，索性也就不问她了。
　　她走到了另一辆车上，靠在车窗上， 看着章北嘉过来后挡住她的去路， 态度不大好。
　　“章北嘉，你有事冲我来，刁难摄影师算什么。”
　　章北嘉笑的跟老狐狸似的，“谁说我刁难她了？要不你回去问问童然， 我到底有没有刁难她。”
　　“你――”
　　章北嘉伸手拍了拍她肩膀， 看她的眼神里有掺杂些许羡慕嫉妒的神情，而后淡淡地说：“让让吧， 我要上车了。”
　　其他人都以为陆蔓和章北嘉说不定会现场撕逼，没想到最后又这样淡然的化解。
　　陆蔓快速上了童然那辆车，童然调整好心绪之后，当做没事人一样，只是眼睛一直盯着窗外，好像在深思。
　　车上人不少，车内却安静的可怕。
　　陆蔓怎么也抑制不住，试探性地问：“然然，刚刚章北嘉......”
　　她话还没说完，童然开口了，“没事，没事。”
　　她越说没事，陆蔓却越觉得有事，只是两边都问不出什么，叫人颇为无奈。
　　车上气氛静的出奇，回酒店后，童然赶紧打开电脑修图工作。
　　陆蔓见问她问不出个所以然来，她又是那副闷闷不乐的样子，想尽了方式扑在她身边逗她。
　　她时不时会吻她一下，童然依旧不为所动，看起来整颗心都扑在工作上，殊不知只有这样才能压抑住她那颗狂乱不止的心。
　　童然坐在沙发上时，陆蔓干脆躺下，脑袋枕在她怀里，又用柔软飘逸的头发去蹭她下颚。
　　酥酥痒痒的感觉，让人心怀意乱。
　　童然忍住不看她的心，只低低说：“小蔓别闹。”
　　陆蔓突然坐直身子，有些无法言语的恼抑，“童然你到底怎么了，你以前不是这样的。是不是章北嘉对你说了什么，她的话也你也信，你还不如问问我。”
　　“问你什么？”童然看她时的眼神，有些冷淡，“问你你就会诚实回答吗？我跟你认识的时间不算短了吧，可你还是有那么多事瞒着我。”
　　陆蔓有些着急，甚至不打自招，“她是不是跟你说了，我们在最初的时候，有过一段交往时间？”
　　童然惊了，她的确没想到这一层，章北嘉从始至终也没提过，原来这就是让陆蔓心事重重的理由。
　　陆蔓抓住童然的手，认真地解释：“但我必须告诉你的是，我们之间真的什么都不曾做，你也知道，我们一开始同时间段进时尚圈，那种感情不过是作为朋友的相互依赖，你信我，我甚至都不曾亲过她。”
　　“我……”童然欲言又止，想了一会儿，又开口说：“其实章北嘉没跟我说这些。”
　　这次轮到陆蔓尴尬了，但她也没纠结太久，毕竟这种事，也没什么好隐瞒的，还不如拿台面上来说比较好。
　　陆蔓：“那她到底跟你说了什么，还是做了什么？才让你这幅心事重重的样子。我听说中途的时候你有叫Masha V，但最终没让她进去。”
　　童然回头看她，淡淡道：“章北嘉在我面前脱光了衣服。”
　　陆蔓听着这话差点就炸了，神色一变，“所以你跟她在房间里拍个单人广告拍了那么长时间，你们在里面做什么？”
　　童然看着差点恼羞成怒的陆蔓，坦然道：“她没对我做什么，我也对她不感兴趣，她只是问我，陆蔓当初也是不是这样勾着我的。”
　　“那个混蛋！”陆蔓气的瞬间直起腰，就要穿鞋下下沙发，“我去找她算账，这么不要脸的事她也做得出来，明知道你是我女朋友，竟然还想勾你。”
　　童然拉住了她手，“可是小蔓，你真的没那样做过吗？章北嘉告诉我，你在我之前，也是那样女扮男装去勾其他跟你约会的女性。”
　　陆蔓当时就蒙了，然后挣扎开童然拉着她的手，“做过什么？童然，你不会以为我是狐狸精对谁都抛媚眼吗？我也是挑人的好不好。”
　　“那就是做过了。”童然神色严肃的看着她。
　　“我到底有没有跟其他人做过，难道你不清楚吗？”陆蔓先是愤怒，最后又觉得哀怨，再看童然那张脸时，竟然开始模糊起来。
　　童然又说：“章北嘉跟我说，有个叫做苏暖的女士，她以前跟你哥相亲的时候，也是你去帮忙赴约。后来你们两相互看对眼了，就像我当时那样，你们约会，见面，最后你腻了，又很快甩了她。”
　　陆蔓觉得头疼，看着童然那副委屈模样，又开始心疼。
　　她内疚地搂着童然一个劲的道歉，“对不起宝贝儿，对不起，我错了，我真的错了。那时年轻不懂事，只图有趣儿和热闹，我只是......是我糊涂，但我真的对她没兴趣，我们也没相互看对眼，我是想着以一个绅士体面的方式帮我哥摆脱相亲对象。”
　　童然推开她，那样认真盯着她的时候，仿佛把她整个人都看穿了，“你以前的时候，不也是以同样的方式对待过我吗？如果中途不是因为我和章北嘉作对，你是不是也会顺势踢开我。”
　　陆蔓现在肠子都悔青了，拉着童然的手，红宝石和蓝宝石放在一起的时候，那样般配，又那样夺目。
　　“我怎么会舍得在让你走，我们不是都赠过彼此定情信物了吗？以前是觉得好玩，可是遇见你后让我找到了归属感。然然，你说过你信我的。”
　　童然回想起那天坚定的誓言，犹豫不决，陆蔓朝她倾过来，吻上了她的唇，她最终没拒绝。
　　两人感受到了彼此的温柔，借着亲吻的时间相互冷静。
　　陆蔓以为她不生气了，开始解释：“然然...然然你放心，我以后再不会惹你生气了，就算我哥再怎么求我，我也不会再帮他去相亲。”
　　两个人到底在接吻，话音不可避免的含糊。
　　陆蔓不知道童然是否真的听清，那却是她所有的肺腑之言。
　　那晚两个人疯狂的do i，从沙发到浴室再到床上。
　　她们沉浸在彼此的热情里，她们疯狂而沉醉，夜被她们拉的漫长。
　　拍摄终于结束，几人再次踏上了回家的旅程。
　　只是在那之后，童然却总是在有意或无意间，拉远了与陆蔓的距离。
　　陆蔓却浑然不觉，只以为下机场后肯定有很多粉丝来接机。
　　她的，章北嘉的，童然的，这样提前做好预备措施也好。
　　只是她没想到，来迎接她的不仅仅是粉丝，还有一个重磅绯闻。
　　――陆蔓与李成峰幽会，李成峰承认正在追求陆蔓。陆蔓本人虽然没回应，却是在微博上点了个赞，好像已经表明了态度。
　　外面围了一堆狗仔和记者，陆蔓当时就惊呆了，部分大粉知道她的行程这无可厚非，可是记者和狗仔们。
　　她立即问身旁的陈圆圆，“到底怎么回事？”
　　“这......我......”她结结巴巴，半点说不出个重点。
　　“说啊，航班不是公司订的吗？怎么会这样。”
　　“我，我不知道，”陈圆圆飞快的吐出这句话，“一会儿回去了我问问陈姐。”
　　如果不是保持形象，陆蔓只想甩出无数个白眼。
　　接下来狗仔记者们追着她的问话，才叫人心力交瘁。
　　“您好陆蔓，男模李成峰说在追求您，您答应了吗？”
　　“请问您们已经开始交往了吗？”
　　“有人说拍到你们一起在狗舍约会，一起共用午餐，这是不是真的？”
　　“......”
　　陆蔓一个问题也没回答，看向童然想解释，却因为人群将她们隔得太远，她想着回去打电话解释。
　　她深深地看了她一眼，而后加快步伐，走路带风，只想逃离。
　　童然接收到那个眼神，心里不是滋味，最终还是没有追上去。
　　陈圆圆和其他保镖护在陆蔓左右，尽可能的回避他们的问题并保持距离。
　　章北嘉也很快出了机场，见童然在她前面，她快步走到她身旁。
　　又似不经意间吐露道：“没看出来啊，你倒是真的舍得。”
　　童然并不想理她，只在最后的时候给与了警告的眼神。
　　――你最好信守承诺，管好苏暖。
　　陆蔓回到公司后，第一时间登录了自己的微博账号，取消了点赞。
　　外界又是一片哗然。
　　陆蔓人气本来就高，比起某些二线演员的人气，都有过之而无不及，在外网的时尚圈的人气排行第三，近几年来都荣登过福布斯排行榜。
　　而艺人们一旦签约后，微博等部分公众社交平台，都是公司在打理，他们对于陆蔓和李成峰的恋情绯闻，无疑持赞同态度。
　　陆蔓对此颇为不满，与经纪人对峙，“陈姐，你为什么要让人这样做，我这么多年没炒过绯闻，更不需要炒绯闻。”
　　陈经纪人直接把另一踏照片甩在她面前，“你不是不需要，是不得不这样做。”
　　“你自己好好想想，公司上下大多都猜得到你的性取向，对你的那些私事儿我原本没兴趣，地下情什么的要我睁只眼闭只眼也不是不可以，但要是影响到你的前途……”
　　她看了她陆蔓一眼，顿了顿又说，“我是个生意人，四大时装周近在眼前，公司看你有实力才会捧你，你单方面做出这种事就是对公司不负责任，没有契约精神。别告诉我你不知道同性恋骗约会是个什么性质，这不就类似于骗婚吗？”
　　陆蔓脸色很不好看，放在身侧的双手捏了又捏，“可是......”
　　她最终还是忍不住，想到之前童然的表现，心里就难受的慌，“大不了我公开向她们道歉，而且我也没做过什么实质性的内容，我没骗她们上床，甚至亲都没亲过。”
　　陈姐长吐出一口气，用手上捏着的纸张拍了拍陆蔓肩膀，“你啊，明明年纪也不小了，怎么突然这么蠢呢，你说的是一回事，其他人口中说出来又是另一回事，这件事本来就说不清，何况你自己都承认女扮男装约会，这就是你的不对，她们是受害者，她们是弱者，世上大部分人都同情弱者。”
　　“既然李成峰承认他追求你，那公司这边就帮你炒炒绯闻，等这阵风波一过去，你依旧可以玩你的，至于那个叫苏暖的要在曝光什么，都不能翻起什么浪。”
　　陆蔓沉默了好一会，笑容都有些苦涩，“真的只能如此吗？”
　　陈姐没吭声。
　　陆蔓很少会这么放低姿态，昨天童然的表现，她就该猜到，童然一定是知道了什么。
　　她心里突然空落落的，又很害怕，害怕再也看不到那样的笑颜，她想起了她之前给童然承诺的，她想为她拼尽全力。
　　她顿了顿说：“陈姐，再给我次机会，我想再试一试。”
　　陆蔓看向她的眼神里带了些许恳求，这是非常难见的，就连她那时都怔了怔。
　　陆蔓毕竟跟了她那么多年，她道：“行，我再给你一次机会，目前这事暂时这样，如果你还是处理不了的话，我会继续推动这个计划，我不能让这个黑料毁了你。”
　　陆蔓虽然没有那种卸下重任的如释重负，但还是长长松了一口气。
　　“谢谢陈姐，我先出去工作了。”
　　陆蔓下班的时候，给童然发了消息，说今晚回一趟家里，回去向父母解释一下绯闻。
　　至于她和李成峰的事，她想童然应该是最清楚，那天和李成峰吃饭的时候她也在，除此之外两人没有任何交集，关于点赞，陆蔓也解释了，是工作室人员手滑。
　　童然看到这条消息，同样松了一口气。
　　她不会回来，太好了。
　　正好她也要出去，还愁找不到理由。
　　陆蔓让她相信她，她也说过信她，当然会义无反顾的相信她。
　　除了相信，还能怎么办呢？
　　当晚，陆蔓回了陆家。
　　童然去找了苏暖。
　　作者有话要说：
　　心里有点不是滋味儿。
　　小蔓然然加油啊！
　　看到她们为彼此做的事，彼此信任的时候，就很想哭。
　　太好哭了。
　　有人相爱，有人夜里看海，有人在床上辗转反侧大哭大喊她俩是真爱。


第28章 作茧自缚
　　陆蔓说要回家的时候， 她家人都有些惊讶。
　　实在是因为上次童然的事，一家人都闹得不太愉快。
　　“回来了啊。”陆蔓爸爸陆北城持中立态度，此时也只有他理会女儿了。
　　陆蔓匆匆忙忙赶回来， 有气无力地“嗯”了一声， 然后坐在沙发上。
　　她问：“爸， 哥回来了吗？”
　　“你哥在厨房帮忙呢， 哪像你，十指不沾阳春水的， ”他笑的慈祥，又想起了什么似的，“不对，我们陆家的女性都不怎么沾，要不是因为这次你回来， 进厨房的肯定还是我。”
　　陆蔓直起腰，听她爸说陆林在厨房， 瞬间有了精气神。
　　“我先去找哥，我有点事儿。”
　　她起身愈走，却被她爸一手拉了回来。
　　“急什么，近两个月都不回家， 来， 爸问你，今天网上说你和那个叫什么的――”
　　“李成峰是吧？你们在谈恋爱？”
　　“那上次说喜欢你的那个叫童然的女孩子呢，要爸说，既然你们没关系了， 告诉你哥， 让她放心大胆去追求啊。”
　　陆蔓皱了皱眉，她现在听到李成峰这个名字就烦。
　　虽然知道不怪他， 就算没有他，公司也会拉其他男明星出来掩人耳目。
　　陆蔓知道自己走不了，干脆重新坐回沙发上，解释道：“我跟那个李成峰没关系，您一天没事，能不能少看点儿网上八卦啊。”
　　“还有，我这次回来就是要说这个事，我喜欢童然，我要跟她在一起。”
　　她爸脸色瞬间变了，冷声道：“小蔓，以前爸当你不懂事，你爱怎么玩就怎么玩。你现在长大了，还想在一起了，你们想怎么在一起？你们那样的在一起能长久吗？”
　　陆蔓也严肃起来，“爸我今天回来不是想跟您吵架，我是有事要谈。”
　　她指着自己，想到往事，有种恨铁不成钢的感觉，甚至还想给那时糊涂的自己两巴掌。
　　越想越委屈，姿势随意懒散，由心而生的窒息感席卷全身。
　　她把脸埋进双手里，声音也带了些黯哑的哭腔，“就是因为你们以前说年轻可以玩，才导致我这次瞎玩惹事了。我真是后悔死了，早知道有今天，我当初打死也不帮哥去相亲，他自己的事自己不会解决。”
　　她越说越心酸，眼泪珠子跟不要钱似的，穿过指缝哗啦啦往外滚落。
　　陆林刚从厨房里端菜出来，就看见这一幕。
　　他忙把盘子放桌上，又用纸巾擦了擦手，然后跟着坐到陆蔓身边。
　　“怎么了小蔓？让哥看看。”
　　陆林把她手拿下来，才发现她那张委屈的脸，心疼道：“怎么还哭了啊？小蔓你别吓唬哥，是不是有谁欺负你了，哥帮你去找他！”
　　实在是因为陆蔓真的很少很少哭，所以一家人都特别惊讶。
　　加上他们家是那种穷养儿子富养女儿的心态，陆蔓难免傲娇了些。
　　陆蔓见她哥也来了，于是哭的更凶了。
　　“哥……”
　　厨房里的陆妈妈周慧听见这悲号的一声，两只手端了三碟菜出了厨房，嘴里还烫的哆嗦着。
　　陆北城见了忙上前去接，“一盘一盘端啊，慌什么。”
　　虽然是指责，却带了关爱的意味。
　　周慧白了他一眼，用围裙擦了擦手，表面上语气有些不乐意，说话时带了股恨铁不成钢的意味，“哭什么哭啊，这么大人了。”
　　陆蔓其实有事所求，装可怜的成分居多。
　　此刻已经引起她哥的同情和她妈的白眼，她见好就收。
　　她耸耸肩，重新坐好。
　　陆林大部分时间还是挺疼陆蔓的，此刻也帮她说话，“妈你这么凶干嘛，小蔓好不容易空了回家，你要再这么凶，下次就是过年了。”
　　陆林没想到，自己这句话，在之后的某天，竟然一语成谶。
　　周慧双手环在胸前，不屑的冷哼一声，“我生的女儿我不知道，那点花花肠子。”
　　“说吧，今天回来有什么事。”
　　“妈。”陆林劝着给周慧使了个眼神，示意她不要这么严肃。
　　“先吃饭啊，先吃饭，一会儿饭菜凉了就不好吃了。”陆爸爸适时缓和气氛。
　　陆林给陆蔓扯了纸巾擦眼泪，一行人到了餐桌上用晚饭。
　　周慧虽然嘴巴毒，其实也是个刀子嘴豆腐心的主，关于这点，陆蔓深得她遗传。
　　周慧听说今晚陆蔓要回来，特意买了许多女儿爱吃的菜，然后做了满满一桌，让人看着食欲都好了不少。
　　陆蔓心里感动，却又怕像上次那样，因为谈论起童然的事儿闹得不欢而散。
　　她埋头吃菜，见气氛缓和的差不多了，才开始道：“谢谢妈，你做的菜可真好吃。”
　　周慧虽然没再表示什么不满，陆林却已经将菜夹入了她碗里，“好吃就多吃点，知道你天天训练走秀，也很辛苦，又瘦了吧。”
　　陆蔓会心一笑，“谢谢哥。”
　　四大时装周将近，陆蔓也在有意控制食量，虽然周慧做了很多好吃的，但她也没吃多少。
　　她大多数时候都吃的很慢，又刻意拉长了咀嚼的时间，所以当她正式放下碗筷的时候，大家也都差不多吃好了。
　　陆蔓见气氛好多了，一本正经道：“哥，你一会儿有空吗，有件事我想找你聊聊。”
　　周慧只是看了一眼，立即看出些不同寻常的端倪，“怎么？两兄妹谈话藏着掖着不成？还是又女扮男装调戏了哪家女朋友。”
　　关于陆林让陆蔓女扮男装这事，周慧上次知道了，如果不是记挂陆蔓已经成年，她真是想把她挂起来打一顿。
　　先不谈感情纠葛同性恋的问题，光是靠女扮男装骗人这事，就很可恶，换位思考一下，谁能忍受这种恶作剧。
　　陆蔓经过那次陆妈妈的教化后，也的确安分了不少。
　　她面色有些难堪，“是也不是。”
　　周慧一眼就看穿她那些心思，给陆北城使了个眼色，陆北城立即识趣的端盘子进厨房洗碗了。
　　她语气有些牙尖，看向陆蔓，“让我猜猜，是关于李成峰，还是关于童然？今天我出门的时候，李成峰这个名字听得我耳朵都起死茧了。”
　　然而事实上陆蔓这次的确有所求，周慧的确深知陆蔓个性。
　　陆蔓表现的十分坦诚，软了语气，“妈对不起，是我没有处理好这件事。”
　　周慧迟迟不应，眼看着气氛逐渐尴尬，陆林终于有了回眼力劲。
　　“小蔓你有什么事就跟我说吧，”他看了陆妈妈一眼，“这里没外人，上次的事妈虽然口头上没原谅我们，但只要我们不再重蹈覆辙，她心里其实已经原谅了。”
　　周慧哼了一声，没说话，却已经坐在沙发上。
　　那交叠双腿的姿态，摆明了是打算继续听下去。
　　“哥你应该知道，妈之前给你介绍了不少相亲对象，而那些对象都是我女扮男装去搞定的。”
　　其他人眼神逐渐转移，陆蔓低了低头，有些难以启齿，但最终还是说了出来。
　　“其中有个叫苏暖的相亲对象，她一直很喜欢我，但你知道我对她没什么意思，以前的时候也不过是想办法甩了，从来不超过三天期限的。
　　但是这个苏暖，你知道那种很疯狂的爱意吗？
　　她就是――
　　就是......我先承认我女扮男装对不起她，也没想到她竟然会在那么短时间喜欢上女扮男装的我，我后来告诉她我其实是女性，但她就好像疯了一样，什么以为是我去做了手术变成了女性。还说就算是这样的我，她也能接受。
　　我受不了，就和她断绝了关系，我让助理给了她一大笔钱作为补偿，谁能想到她这次又浮出水面，说要在媒体面前添油加醋曝光我，还好我工作室提前把这事拦下来了，但纸始终包不住火，我准备明天去和她谈谈。”
　　周慧越往下听，脸色异常难看，如果不是陆林在旁边劝着她，估计她恨不得自己亲自“好好教训”这个不听话的女儿。
　　“你啊你，我真是不知道说你什么好。”
　　陆林拉住她，“妈你先别生气，小蔓这件事因我而起，如果不是因为我让小蔓女扮男装帮我应付，也不会出现这档子事。”
　　没错，虽然醒悟的有点晚。
　　但自从童然出现后，他已经彻底的反思过自己。
　　陆蔓同样扶额，“也怪我。”
　　周慧看一眼这样的两人，长叹了一口气，既无奈又觉得嘲讽。
　　“怪我，怪我和你们老爸，没传输给你们正确的恋爱价值观。怪我不该逼你哥相亲，怪我！”
　　房间里的气氛愈发诡异，好像每个人都有错，而错误的源头也都开始自责。
　　最终陆林想到网上的那些绯闻，也猜到了什么。
　　“所以和李成峰的绯闻，其实是你公司用来掩护这次黑料的目的？”
　　陆蔓点点头。
　　事情本可以这样结束。
　　但贪心的她却又不甘如此，“哥，有件事我希望求你帮忙，其实我并不打算掩盖苏暖以及女扮男装的事，如果可以，我想借这个机会，把我是同性恋的消息说出去。”
　　周慧听到这段话脸色登时一变，语气愈发愤怒，“陆蔓你长本事了啊，你自己的烂摊子公司帮你收拾也就算了，你现在还打算公之于众？”
　　“荒唐！”周慧说道最后竟然冷笑起来。
　　“如果这次靠这个掩盖过去，那我和童然就永远不能光明正大的在一起。”陆蔓看向周慧，眼神坚定，语气同样坚定，“我答应过童然，我们的恋情不是见不得光的怪物，如果这次我含糊其辞掩盖过去，就真的永远只能埋在地下。”
　　“陆蔓，你知不知道你在说什么！”
　　陆北城的声音有些大，刚出厨房时就听见童然这段话。
　　陆蔓被这么一吼，原本酸涩感消逝的眼眶，如今又有了红色的迹象。
　　“我知道，我一直都知道。爸妈，哥，你们支持我好不好？”
　　她爸当时就被气笑了，“陆蔓，你清醒一点，不是我们不支持你，你去问问法律，问问民政局，你问问他们支不支持？如果他们支持，我立刻就给你和童然办婚礼。”
　　陆蔓其实已经知道结果了。
　　她回家的时候就已经猜到了结果。
　　只是现在听陆北城那样直白的说出来的时候，她咬着牙关，一副将哭未哭的模样。
　　她知道，她早就懂得。
　　可她就是忍不住。
　　与此同时，童然也早就抵达了苏暖住宅。
　　苏暖的居住地址是章北嘉告诉她的。
　　她在来之前，一直在思考这件事为什么发生的那样突然。
　　其实好听点叫突然，不好听点就叫蓄谋已久。
　　童然礼貌的敲了三声门，见屋内没动静，又按响了门铃。
　　童然多等了几分钟，苏暖听见门铃声便来开门了。
　　她见到门口站着的人时，一开始微微一愣，在脑子里和网上看到的照片类比后，又很快想清楚了她的来意，侧身将她请进了屋。
　　苏暖待人接物的反应让童然有些诧异，她以为她应该是愤怒，发火，竟然比她想象中来的平静。
　　“坐。”苏暖指着对面的沙发。
　　而后她又倒了两杯水过来，“我家离城中心稍微远一些，你要是渴了的话，喝一点。”
　　童然也就真的不客气，但她只是坐下，却没喝她为她接的水。她将手中的临时买来的水果和礼品放在茶几上，轻咳两声，以掩饰自己的不自在。
　　“您好，我叫童然，突然造访很抱歉打扰到您。”
　　苏暖是知道童然的，听到她这样的语气，有些说不出的滋味。
　　她笑了笑，回应道：“我知道。”
　　童然略微诧异，她们俩都在打量着彼此。
　　如果单论性格，其实童然和苏暖有些相似，但又不完全一样。
　　表面上乍一看她们俩都是小活泼的类型，然而事实上……
　　苏暖说：“我大概也猜到童小姐来这里的意图。”
　　她笑笑，放下水杯，“是为陆蔓来的吧。”
　　童然无声地点点头，算是默认。
　　苏暖始终保持淡定，童然看着她这样的表情，竟然会有些不自然。
　　而这种不自在的潜在因素，好像真的只是因为她曾经和陆蔓有什么关系，又或者她是陆蔓这次事件的转折点，显得至关重要。
　　她竟然会有几分自卑感。
　　苏暖好像看穿她这种表情，笑的特别温柔，又特别善解人意，让人生出几分无地自容的感觉。
　　她声音同样舒缓，不轻不重，却又带着无形的威慑力似的。
　　她说：“我之前不明白陆蔓为什么会喜欢你，好奇你有什么特别之处，在和你见过面在之后，我就明白了，其实――”
　　她卖了个关子，童然的注意力全都被她的话集中起来。
　　甚至于她有时候也在想，陆蔓到底喜欢她什么，章北嘉那天说的，陆蔓以前好像也那样勾过很多人似的，她不是第一个，也不会是最后一个。
　　“童然，你觉不觉得你与我长得有几分相似。”
　　童然起初还没什么大的不适，可随着她越往下说，她脸色渐白，光是忙着躲藏逃走都来不及。
　　苏暖当时说：“其实你经历的我大多经历过，你没经历过的我也经历过。你知不知道，当初陆蔓为了我，甚至还想去泰国做变性手术呢。”
　　她明明长得很温柔，可是笑容却刺眼极了，极具攻击性。
　　童然有种错觉，她快要支撑不下去了。
　　“可是我，我舍不得陆蔓那样做。她爱我，我也爱她啊。”
　　她目光又突然变得狠毒起来，再望向童然的时候，仿佛有千万把刀子，要将她刺透。
　　“在我之前，她女扮男装相亲过很多人，我曾让她驻足停留，在我之后，她好长一段时间没相亲。”
　　“你猜，”她笑容又有些怪异，“这是为什么呢？”
　　“因为啊，她将我记挂在心上。”
　　“我们一起吃过火锅，她迁就我跟我一起拍过合照，我们一起逛街，我们去过电玩城娱乐，她为我挡过酒，我们还......上过床呢。”
　　童然听着这一番话的时候，一直在心里告诉自己要相信陆蔓，一定要相信她。
　　可她明明已经红了眼眶，心里为什么那么难受呢。
　　快要窒息了一样。
　　苏暖还说：“其实我说这些也没别打意图，你不适合陆蔓，你看看因为你，她一直在走下坡路，难道你还要毁了她吗？”
　　她突然加大音量，撕裂一开始温温和和的假笑容，变得面目可憎起来。
　　“童然，你跟她在一起不会有好结果的，四大时装周马上在即，你真要让她的事业毁于一旦，然后被万人唾骂她是个骗女性感情的骗子吗？”
　　童然听她这番话，身体摇摇欲坠，她明明没站起身，后背却逡巡着失去重心，好像随时都可能倒过去似的。
　　作者有话要说：
　　如果要喷，只求轻喷。
　　喷角色，跟作者无关吼。
　　剧透：苏暖话是假的，陆蔓一样都没跟她做过，关于那些和童然同样做过的事说过的话，都是有人透露指使的。


第29章 开除圆圆
　　苏暖的大音量好像喊醒了她。
　　从陆蔓跟她在一起她就一直在走下坡路。
　　这话不止她一个人说过， 陈圆圆也那样说过。
　　所以这真的是她的原因吗？
　　那种紫瘟星转世，谁都讨不得好。
　　她不想，也不愿。
　　她喜欢看见陆蔓在T台上大放光彩的样子。
　　她应该是高高在上的， 她是完美无缺的， 她不希望陆蔓会因此真的跌落巅峰。
　　那天晚上童然没回城北公寓， 她回了自己家。
　　不知道是不是错觉， 当初搬房子离开的时候她心里就有种还会回来住的感觉。
　　她简单收拾了一下房间，洗漱完后躺在床上。
　　房间里明明静的可怕， 童然又打开了手机开始放纯音乐，试图以此催眠。
　　不知怎的，今晚如何都睡不着，在床上辗转反侧。
　　以前这个时候，她要么和陆蔓在被子底下咬耳朵， 要么和陆蔓一起追剧聊八卦，时间总是过得格外快， 但今晚，越想睡却愈发烦躁。
　　她打开手机，陆蔓发了条微信过来。
　　[晚安。]
　　简简单单两字，谁都不知道彼此今晚到底都经历了什么。
　　童然同样回复了两字， [好梦。]
　　之后把手机压枕头下， 随时间而去，总会睡着。
　　陆蔓虽然和父母吵了架，这大晚上的，出于安全考虑， 他们也不会让她一个女孩子出门， 何况那还是他们女儿。
　　所以陆蔓根本不知道童然这边到底发生了什么事。
　　以至于她第二天给她打电话的时候，两个人都故作轻松。
　　聊早餐， 聊二筒……
　　聊到最后，童然忽然开口说：“小蔓，这段时间工作忙着剪视频要加班，你家太远了，我暂时住我家几天。”
　　那时的陆蔓完全没发现到任何迹象，甚至心里还有一丝放松，“嗯嗯你忙，这几天我刚好也挺忙的。”
　　――因为她哥陆林已经帮她澄清了部分事实，她大部分时间除了训练外，也要和经纪人商量该如何处理，最好得到一个两全其美的结果。
　　陆林其实算是个大直男，但关心妹妹是真的。
　　他毕竟是个程序员，很快就注册了微博号，然后发长文澄清。
　　[大家好，我是陆林，陆蔓的哥哥。
　　很抱歉以这种方式跟她的粉丝们见面，关于网上谣传的女扮男装这事，我算是整个过程的见证人。
　　事实上，本该由我去相亲，但我很苦恼，我心里有喜欢的人，所以很抗拒相亲，可也不好不礼貌的拒绝父母，或者让他们担心。
　　我能理解他们，正是为此，那些相亲会让我觉得不自在或者困惑。
　　我是一个不善言谈的人，所以当我妹妹看见我这样苦恼后，主动提出帮我。
　　最后没想到一片好心却办了坏事。
　　但我始终是整个过程的见证者，我可以保证的是，我妹妹虽然偶尔恶作剧了些，但绝不会以欺骗感情为由，我相信她。
　　如果大家一定要指责的话，是我这个做哥哥的没有引导好妹妹。]
　　自陆林这篇长文之后，一切的风评本来在渐渐好转。
　　可谁知，这时一某营销号爆料：说出了陆蔓童然的绯闻，包括陆林的暗恋对象，也是童然，于是这三人便成了现在这样并非三角恋的复杂三人组关系。
　　很显然，如今的舆论是陆蔓再控制不住的。
　　而陆蔓经济公司那边，也确切插手了此事。
　　发出去的律师函都盖了公章。
　　里面很明显的提到一条，陆蔓女士与童然女士只是合作的朋友关系，至今仍是单身。
　　关于李成峰那边，公司用陆蔓的账号时不时点赞几条，公关团队再把陆蔓从所有舆论和焦点全摘了出去。
　　陆蔓原本还想去找苏暖商量的，如今又闹出这一幕，再去找她已经没任何必要了。
　　公司这段时间收回了她微博和ins等账号，陆蔓想解释的话，也无从说起。
　　好在她也没想过让大众如何如何，她唯一在乎的，就是希望童然不要多想。
　　等熬过四大时装周这段时间，等公众记忆模糊，她会给她一个交代的。
　　只是她打电话过去的时候，童然的话给了她当头棒喝。
　　陆蔓那时说：“童然你别信网上那些营销号说的话，那是我公司公关的手段之一，你放心，等9月的四大时装周陆陆续续结束，那时候公众都淡忘了，我们小心点，就能又在一起了。”
　　童然这些日子不在陆蔓身边，一个人总是容易胡思乱想的多。
　　她也的确想明白了一件事。
　　她于陆蔓而言，就是累赘。
　　明明是美好的爱情，却让对方那样难受，那说明这段感情一开始就是个错误。
　　“陆蔓，我们之间……”童然说话吞吞吐吐的，但内心深处的那么些自私，让她最后的那句话拐了个弯。
　　她吸了吸鼻子，鼓起勇气说：“我们先暂时分开一段时间吧，我小姨最近正好有事叫我过去巴黎陪陪她，你这段时间记得好好练习，但也不要太苛刻自己。等你忙完时装周后，如果舆论平息下来，我们再在一起。”
　　童然这番话说的在情在理，可细细分析的话，每句话都是在推脱、找借口和掩饰。
　　而陆蔓，最近被这些事烦恼的，训练都开始走神。
　　童然这番话无疑给了她巨大空间，好让她慢慢停留喘气。
　　陆蔓简短的回复她：“好，晚安。”
　　童然有些失落的挂断电话，她站在阳台上，看着这城里的夜色发呆。
　　今晚难得的看见缀了满空的闪耀星辰，月亮高挂枝头，为这城市屋顶度上一层暖光。
　　她站在阳台上玩手机，顺便拍了张照，也就是在当天晚上，她订了一张翌日飞去巴黎的机票。
　　也是同时间段，MCQ官方放出了之前拍摄的广告大片。
　　时长3分54秒。
　　下面的评论爆涨，实在是两位超模的合作太让人惊艳。
　　再加上拍摄者的高级手法，将礁石，海浪，蓝天，人物等元素融合在一起，一切看起来都是那样自然，相辅相成。
　　最巧妙的不是这，而是拍摄出境模特，以及摄影师童然这三个人之间，原本都有些不可言说的恩怨纠葛，如今看来，竟有些好笑。
　　俩人表现的都非常好，陆蔓温婉清冷，章北嘉爽朗热情。
　　尤其章北嘉和陆蔓两人亲自转发并致以感谢的言论，在这次的广告拍摄里，童然放下过往的偏见，也的确收获了路人和章北嘉大部分粉丝的好评，算是挽回了自己在时尚圈的口碑。
　　一切看似都在往好的方向发展，却又都是凌驾在失去的高山之上，表面的繁荣都是付出了极大的代价换来的。
　　陆蔓回公司上班后，明显恢复了所有精气神，对此，训练员以及她经纪人都非常满意。
　　只是在训练结束的时候，陆蔓叫住了她助理。
　　“圆圆，你一会儿下班了来我休息室一趟。”
　　陆蔓留下这句话后，头也不回的走了，那样干脆利落，好像最初那个高高在上不近人情的她又回来了。
　　陈圆圆只是一想到陆蔓那样冷淡的眉眼，严肃的语气，她心里还是非常忐忑，生怕被发现些什么。
　　她站在她私人休息室门前，抬手敲了敲：“小蔓姐，是我，圆圆。”
　　“进来。”
　　“小蔓姐你特意叫我来你私人休息室什么事？”
　　陆蔓偏头看向她，眼神格外犀利，陈圆圆浑身一颤，这种仿佛被彻底看穿的感觉，让她格外惶恐。
　　接着就看见陆蔓唇角挂着的嘲讽的笑，她无情地说：“你被开除了。”
　　陈圆圆有过一分钟的迟钝，然后才半懵半醒地问：“小蔓姐你说什么？”
　　陆蔓直盯着她眼，一字一句复述道：“我说，你被开除了。”
　　陈圆圆听见这句话整个人就很不好，她甚至还以为自己听错了。
　　她安慰式地笑了笑，难以置信。
　　“小蔓姐你不是开玩笑吧，我跟了你一个年多了，你说要开除我？”
　　陆蔓其实有些不耐烦了，一个问题重复三遍。
　　她没说话，只点了点头，移开视线，再不看陈圆圆。
　　陈圆圆却有些受伤的直往她面前凑，“小蔓姐我不懂啊，你为什么要开除我。”
　　陆蔓想了想，忍了又忍，看着她那张有些可怜的面孔，她当她助理一年多了，她还在给她留最后的面子。
　　“我作为你的老板，自然有权利开除你。”
　　“凭什么？”陈圆圆声音立即就大了起来，她想到童然，想到一直跟她不对付的童然，似她为眼中钉肉中刺的童然。
　　她肩膀有些发抖，因为不甘心眼睛都开始发红。
　　她质问：“是童然叫你这么做的对不对？”
　　陆蔓皱了皱眉，不想童然被那样误会，为她解释了句，“不是。”
　　“不是她还能是谁？”陈圆圆唇边泛起讥讽的笑，越到后面，她笑容是那样无力，又让人觉得心酸。
　　“我不信童然没在你面前说什么，她肯定说让你开除我，然后她就可以上位，做你的助理对不对？这样你们就能以这种方式长长久久名正言顺地呆在一起。
　　陆蔓是个什么样的人她太清楚了。
　　她坚强，有能力，外面传她高冷甚至不近人情。可她知道，陆蔓其实是个刀子嘴豆腐心的人。
　　陆蔓神色严肃，也没拆穿她话里的真假，转而质问她：“有些事……你不说，真以为我什么都不知道吗？顺便再多说一句，童然之前忙着处理视频剪辑的事，之后要去巴黎陪她小姨，我也不会耽误她，让她来做我助理。”
　　陈圆圆面上神情一窒，冷汗爬上后背，心里涌起一阵突兀的心虚感。
　　陆蔓却没再看她，而是望向窗外玻璃，语调听起来是那样不经意，却又在冥冥之中意有所指。
　　她无聊地翻着手中的一篇专访报道，开开合合，问她：“你还记不记得，当初我和童然被困酒店的时候，那之前童然曾替我下楼买药膏，她说她之前在周围查看过，除了前门，其他几个门基本没什么人，也很少有人会注意到。”
　　陈圆圆皱了皱眉，有种不好的预感，又岔开了话题，“小蔓姐怎么又提起了这件事，是不是那个童然趁机威胁你？”
　　陆蔓把手中的报道放在桌面儿上，回过头看她，那样凌厉的眼神让人不敢直视。
　　“她心里有没有想着威胁我不知道，但我可以确定的是……你。”
　　陈圆圆还打算继续装傻，陆蔓干脆撕开了她那张虚伪的面具。
　　“那天童然回房间没多久，你就打了电话过来，你问我在哪儿，我说我在酒店，到时候和童然一起走后门离开。可是我们再下去的时候，其他几个门都堵的有人，你不会告诉我，那些都是偶然吧。”
　　“可是……又不一定是我，狗仔们的嗅觉都很敏锐的。”陈圆圆装作一副无辜样子。
　　“而且小蔓姐，我这样做对我有什么好处？我在你身边待了一年多，你真的冤枉我了。”
　　陆蔓冷笑，今天她跟陈圆圆说的话的长度，大概抵得上前一周了。
　　“我冤没冤枉你你自己心里有数，包括上一次走秀。”
　　陈圆圆没想到她会在提起，原以为那件事就会那样过去。
　　她兢兢战战，脸色越来越难看。
　　很多时候那些事既然做了，纸永远都包不住火。
　　然而陆蔓并不打算给她机会，童然已经和她暂时分开了，她亦没有任何牵挂。
　　只是还是会后悔，当初为什么没重视童然说的话。
　　陆蔓语气十足的冷淡，甚至带了些咄咄逼人，“你说你有事要去洗手间，让童然帮你看守。你在洗手间呆了近半个小时，你别给我扯身体不舒服的理由，你为什么要这么做你自己心里明白。”
　　“我那时……”陈圆圆说话都开始结巴，“我那时真的只是肚子疼，我没想过污蔑童然，我最喜欢秀场上的你，又怎么忍心让你背负可能摔倒的错误责任。”
　　她说着说着，肩膀一耸一耸的，突然开始哭出声来。
　　陆蔓心里跟明镜似的，“你就算没有直接插手，那也是个帮凶。你别以为我没发现，上次在岛上拍摄广告的时候，你和章北嘉之间眉来眼去的眼神。我曾让你去给章北嘉送过东西，让你警告她不要乱说，你应该也知道，那天章北嘉背着我勾引童然。
　　还有，这次苏暖的事，是你安排的吧。”
　　“不是的，小蔓姐，这里面有误会的。”陈圆圆慌了，“是章北嘉根本不在意你手里掌握的黑料，苏暖的事是我安排的，但我也只是想让童然离开你，她根本配不上你，你以前不是这样的，你以前热爱走秀，可是你看看，自从你跟她在一起后，你都在走下坡路，我不想看见跌落谷底的你。”
　　陆蔓冷笑，好一个自以为是，但她依旧不在乎了。
　　“童然已经和我分开了，随便你吧。我当初那么信任你，以为你都处理好了，没想到自己所有的把柄，都在一个小助理手上。”
　　她自嘲：“你还真是，能毁了我呢。”
　　真正把我推入谷底的，大概也就是你了。
　　陈圆圆没想到她看透一切，又害怕真的无法挽回，拉扯着她面前的椅子，发泄自己内心的不满。
　　“小蔓姐我真的不是故意的，你相信我，我从大学开始，就特别崇拜你，记得你最初刚在模特圈崭露头角，到我毕业后，已经成为了国际超模。
　　我视你为偶像，想尽千方百计，放弃了设计师的梦想，找了不少关系，最终终于成了你的助理。
　　原本这样就很好，我会尽心尽力照顾你，可自从童然出现后，一切都失去了平衡，我不甘心，凭什么你到最后，竟然为了个童然做那么多蠢事。”
　　见陆蔓依旧无动于衷，她于崩溃中加大了音量，“――我不甘心。”
　　她声线里都带了哭腔，“你明明以前不是这样的，你怎么会真的爱上童然。”
　　她失声痛哭，“你为她喝醉酒，她却把你酿在门外；你自爆号码，接了那么多电话，她熟视无睹；你为她打赌，陪她度日，你甚至还要和她长相厮守，连黑料都不顾了。”
　　她抬头望向她，眼睛里带了红血丝，盯着人的时候竟有些狰狞。
　　她嗓子有些哑了，但还是声嘶力竭，据理力争。
　　“我不甘心，明明你应该是站在秀场上发光发热的模特，是童然毁了你！”
　　陆蔓看着她那样，久久没说话。
　　陈圆圆待在她身边这么多年，一直尽心尽力，她早该想到些什么。
　　她站起身来，临走时从桌上扯了两张抽纸，和她擦身而过时递到她面前，“抱歉。”
　　陈圆圆迟迟没接，陆蔓也不勉强，重新放回桌上。
　　在离开的时候，却听见陈圆圆撕心裂肺的哭声，好像那么多年的感觉崇拜都错付了，又好像多年来的信仰都崩塌了。
　　她哭累了，看着陆蔓毅然决然离开后，还好心为她关上的门，避免来往的同事撞见，为她保留了最后一丝自尊。
　　这时陆蔓发短信过来了。
　　[谢谢你一年多的照顾，同时也真的抱歉，你还是自己申请离职吧，将来去哪里工作都行，你说你之前念得设计师，回去吧，永远别为任何人放弃自己最喜欢的事业。
　　喜欢不该是一味的妥协，而是互相成就。]
　　陈圆圆在看到这条消息后，又突然哭出声来。
　　泪水模糊了她的视线，她将手机抱在怀里，好像那是她最后的希冀，和唯一的能清晰感觉到陆蔓的温度。
　　过了今天，她大概真的要离开这里。
　　可是之后又能去哪里？真的去当设计师吗？
　　她还能，拿的动笔吗？
　　作者有话要说：
　　大家想不想看章北嘉×陈圆圆这一对啊？
　　超模诱攻×设计师强受
　　我自己感觉会比较带感，写的话作为副CP，或者是番外，看留言决定吼。


第30章 登机离开
　　自从童然和陆蔓“约定”两人暂时分开后， 那些黑料都跟什么似的，渐渐偃旗息鼓。
　　只是工作室还是会偶尔点赞李成峰的微博，李成峰更是有意追求陆蔓， 经常转发有关于陆蔓走秀的视频拍摄， 不知道的人， 真以为他在追求陆蔓， 热情堪比粉丝。
　　陈圆圆主动辞职后，陆蔓没打算为难她， 公司也给她找了新助理。
　　助理年纪比陆蔓大几岁，三十出头的样子，人看着成熟老练有经验，名字叫许颖。
　　陆蔓和她话不多，她也只是各司其职， 总之许颖很懂得知进退。
　　大概也是听闻网上的一些风声，不该问的绝不过问， 作为助理该维护的绝对以公司事业为主。
　　这天，陆蔓刚训练结束，惯例的玫瑰花又送了过来。
　　不过这次略有不同，亲自持花的人， 是李成峰。
　　陆蔓没接， 许颖跟在她身后准备送人回家，李成峰眼尖，一看见两人身影，小跑着跟上去挡在她们面前。
　　“陆蔓， 你就不能给我个机会？你公司明明也有意， 难道你真是外面传言的那样？”
　　陆蔓只觉脑子很乱，停下脚步， 愧疚的看着他，“对不起，有些事可能让你误会了。”
　　许颖更多还是偏向公司，心里焦急，扯了扯陆蔓衣袖。
　　陆蔓想了想，有些事也是该跟他说清楚，她思忖两三秒，语气真诚，“有时间吗？我想跟你谈谈。”
　　两人找了个餐厅，陆蔓刚一坐下，就开门见山直说：“抱歉李先生，有件事我必须向你道歉。公司利用你炒绯闻的事，并不是我的个人意愿，你知道我的账号现在归交给公司管理，大概要等到时装周结束才会给我。”
　　李成峰笑的温文尔雅，“没关系，我知道的。”
　　陆蔓震惊地看向他，表示不解，又怕真的耽误他，解释道：“你放心，我会尽快跟公司说明。”
　　“说什么？”李成峰似乎看的很透彻，“我的确是在追求你，公司并没有利用我，我心甘情愿。”
　　陆蔓心里却更加不是滋味，“你不用这样，我跟你之间不可能，抱歉，我以为上次我说的很清楚了。”
　　李成峰面色变了变，只能用笑来掩饰尴尬，半晌才试探性问：“我其实好奇，网上那些传闻是不是真的？”
　　在李成峰的注视下，陆蔓点了头，也没想那样耽误别人。
　　她解释：“大部分是真的，上次你见过的童然，其实就是我女朋友。”
　　这次轮到李成峰惊讶了，想想他曾经还向童然支招如何博得陆蔓好感。
　　在狗舍遇见之后邀请用餐时，他竟然还妄想拆散别人，现在回想起来竟有些可笑。
　　陆蔓见他不说话，心里实在过意不去，“李先生，公司的账号我目前登录不了，下次你也别再转发关于我的消息，别给他们机会。真的很抱歉！”
　　陆蔓提起包，起身欲走。
　　李成峰这时才反应过来似的，“等等……”
　　陆蔓回头看向他。
　　李成峰看似欲言又止，犹犹豫豫两三秒，抿了抿唇，最终下了决心，盯着她看的时候眼神真挚，语气诚恳。
　　“我知道你现在深陷舆论，如果不介意的话，我可以继续帮你，直到时装周结束。”
　　陆蔓没想到他竟然这么大方，但还是心怀愧疚。
　　“可是……你知道的，我们之间永远不可能，我不能这么利用你，我会尽可能阻止工作室继续这荒唐的闹剧。”
　　李成峰笑笑，“我乐意之至。”
　　反正，也不喜欢其他人。
　　如果炒绯闻能帮到你的话，这样还能在你心里留下存在感，实在乐意之至。
　　陆蔓心里感激，但还是急着想把事情撇清楚，然而事实也如她上次所预料的那样，她与童然之间，始终有个坎。
　　难道，真的要在童然和事业之间做个选择吗？
　　有狗仔最近跟的勤，许颖一直在保姆车里帮陆蔓守着，陆蔓和李成峰之间分别隔了半个小时才出餐厅。
　　陆蔓上了车后，李成峰还留在餐厅，望着她们回去的方向，苦笑不已，她看起来真的不愿意和他扯上任何关系。
　　“帮我留意一下李成峰，如果有人追求他或者喜欢他，务必请陈姐帮我澄清，不要耽误别人的感情。”陆蔓公式化对许颖说道。
　　许颖“嗯”了一声，也不多问。
　　许颖送陆蔓回了城北公寓后，就离开了。
　　她作风干练，助理职责做的很好，没有私心，也不夹带感情。
　　在陆蔓没爱上童然之前，其实陈圆圆作为一个助理挺好的，只是她上纲上线对上了童然，否则陆蔓也不会开除她。
　　希望她之后能过得好吧，陆蔓想。
　　陆蔓今晚在餐厅根本没吃什么，却不觉得饿。
　　回公寓打开门后，房间里格外安静，没有童然的日子里，好像更加孤寂。
　　好奇怪，以前明明不是这样的。
　　她以往也是一个人住，习惯真是个可怕的东西。
　　她进门换鞋，这时二筒朝她扑腾而来，陆蔓弯下腰把狗抱起。
　　二筒长得挺快，拎回家近一个月，体型已经翻了倍
　　一人一狗往沙发上走，而后重重地陷入沙发里。
　　陆蔓一边顺着二筒的狗毛，一边往厨房望去，一副心不在焉的模样，二筒看了都心疼地舔了舔她手。
　　从隔间雕花格望向厨房，那里黑漆漆一片，自童然走后，厨房里再没人做过饭，冰箱里又只剩下酸奶。
　　今晚，就那样吧。
　　陆蔓开始转移注意力，坐在在沙发上逗着二筒玩儿，一边抓它下巴一边念叨：“筒儿啊，想然然了吗？”
　　二筒把脑袋枕在她腿上，这重量压在陆蔓腿上，还真有种童然压在她腿上的错觉。
　　它掀起眼皮看一眼陆蔓，又看向客厅正中央那张童然和它妈White的合照，“呜嗷～”叫了一声。
　　声音莫名哀怨，如怨如慕，恐怕大多的还是想念。
　　陆蔓顺着它视线望去，同样盯着那张海报发呆，一边摸二筒脑袋，一边自言自语道：“筒儿啊，然然说的暂时分开一段时间，为什么还不给我打电话。她是不是，不要我们了。”
　　二筒低低叫唤了两声，表示认同。
　　陆蔓心里却更加不是滋味，事实如同她上次说的那样，一旦用李成峰追求她的绯闻掩盖，那她……真的越来越难和童然光明正在地在一起。
　　她犹豫不决，捉摸不定，想给童然打电话，问问她最近怎么样了，为什么她不给她打电话，她也不打回来。
　　两个人在彼此相互不联系这件事上，做的那样默契。
　　这时，放茶几上的手机响了。
　　陆蔓几乎下意识就以为是童然打来的，快速拿起手机后，才发现是一个陌生电话。
　　她拧了拧眉，最后还是接通了。
　　“我以为你不会接电话的。”对方突然来了句这么无厘头的话。
　　陆蔓作为公众人物，脾气一向还可以，耐心问：“请问您是？”
　　对方显然没料到陆蔓突然抛出这么句话，竟然连她名字都不记得，有些心塞塞。
　　她清了清嗓子，装模作样道：“就是我啊，暖暖，苏暖。”
　　陆蔓是真记不得她声音了，现在再回想起，心里还是恶意满满。
　　她立即把手机拿远了些，嫌弃地问：“你打电话来干什么？要去媒体面前造谣？还是向我勒索啊？”
　　苏暖心里也不大好受，“我在你心里就是这样的人？”
　　“难道不是么？”陆蔓反问。
　　苏暖冷笑，“那你呢？我当初说就算你是女的，我也能接受你，可你怎么跟我说的？你不喜欢女性，你不能接受我。”
　　陆蔓回想起那些过往，尴尬不已，“抱歉。”
　　但这似乎并不能解苏暖心里的怨气，她声线里充满愤怒的情愫，“我以为你真不能接受也就算了，我不勉强你。可一个月后你就跟那个叫童然的在一起了，难道童然不是女的？”
　　陆蔓心里乱成一团，她当时不知道怎么拒绝，就随便编了个理由，没想到现在竟然被这个理由反噬。
　　“真的对不起，”陆蔓诚挚的说，“我们之间不合适，我不知该如何拒绝你，所以才编出了那样的借口，想让你彻底死心。这不关童然的事，跟她没关系。”
　　“我见过她了，她的确很好看。”苏暖突然这样说。
　　陆蔓震惊，“所以她说跟我分开一段时间，你给她说什么了？”
　　苏暖终于扳回一城，占了上风，“我说什么？我不过就是说你以前如何对我的。怎么，生气了？”
　　陆蔓不想理她，干脆挂了她电话。
　　间隔时间不过三分钟，苏暖再次打来了电话。
　　“你到底想干什么？我都说了跟童然没关系，你有什么事你说，你冲我来，你去媒体曝光，你去造谣啊。”陆蔓失去了好脾气，一溜烟儿把自己这些天积攒的怒气全都说了出来。
　　苏暖听着她这番话都快死心了，“所以，在你心里，童然就比你事业还重要？”
　　陆蔓沉默了。
　　她不知道如何回答，难道就真的要做个选择吗？
　　模特是她一直以来的职业追求，童然是她爱的人，如果是那时的错误造成了如今的结果，或许她更该做的是全方面道歉，可四大时装周近在眼前，就这样放弃，该多让人不甘。
　　“我不知道。”陆蔓好半晌才吐出这么句话。
　　“有空吗？”苏暖问：“我想见你一面，你放心，我不会再造谣你了，毕竟，我也喜欢那个高高在上，在秀场上散发魅力的女王，而不是现在为了个女人要死要活的，你跟她分开是正确的。”
　　陆蔓答应了跟她见面。
　　那晚她挂断电话后，极其疲惫的入睡。
　　梦里她梦见了童然，梦见童然向她伸出手来，问她为什么不选择她，不是说爱她吗？
　　她试图去拉她手时，却什么都没有抓到。
　　仿佛间又听童然说：“如果你给过我的，是别人不要的，那我也不要。”
　　她被最后一句话吓醒了。
　　坐起身来的时候，才凌晨五点。
　　往常她都是六点半才开始晨跑，离四大时装周越近，她更是抓紧时间了训练。
　　陆蔓四大时装周一共近70场走秀，在这段彼此需要冷静的时间里，她用训练和工作麻痹自己。
　　她在小区后面的跑道上跑步，呼啸的风吹过她耳畔，她只管往前跑，好像童然就在跑道终点等着她似的。
　　相比于陆蔓在跑道上挥洒汗水的行为，童然此刻正在机场准备登机。
　　她是今天早上飞往巴黎的机票，她带的东西挺少，只是回头望时，心里仍旧充满了不舍。
　　陆蔓，我希望能在巴黎时装周等到你。
　　作者有话要说：
　　感谢读者Real worshiper的评论：“一个卑鄙无耻，为达目的不择手段；一个病态的崇拜，自以为是。”
　　我可太喜欢不择手段的把病态的崇拜掰弯的感觉了，让陈圆圆找回原本的自我。
　　谈谈自己的想法吧：怎么说呢，有时候网络上的恶意最大来自于同性，但不得不说，到关键时候，还是女性为女性发声的最多，这让我特别有感触。
　　所以在我眼里，没有特别的坏，大多是过于偏执或者病态，而我希望纠正于这种病态，就是希望每一对都能有个不算遗憾的结局吧。
　　但因为章北嘉和陈圆圆这一对获得了大家一致否决，我也想自己过瘾，就把这一对放在完结后的特别番外篇，不影响正文阅读。
　　接下来就大概穿插一下她们那样做的目的，和对目前这种状况的态度。
　　或后悔，或埋怨。
　　爱大家～
　　Ps：有修改就只是改错别字哦，不用再点进来看。


第31章 后悔不已
　　陆蔓按照约定去见了苏暖。
　　咖啡馆里， 苏暖穿着与那日童然去见她时的同款衣服，甚至连发型都很像。
　　白色打底裙，卡其色风衣， 随意扎了个半丸子头。
　　她将额前碎发往往耳后撩， 两枚耳钉一红一蓝， 就连手上的戒指， 也是蓝色的宝石戒指。
　　陆蔓坐在她对面，凝视她时， 却觉得格外刺眼。
　　她看起来并不打算久坐，苏暖却已经替她点好了咖啡，“是你喜欢的口味，没错吧？”
　　陆蔓点了点头，左手托着杯碟， 时不时搅动两次，却一口也没喝。
　　苏暖看在眼里， 自然也看见她左手上那枚闪耀的红宝石戒指，比照片里看起来更加璀璨，正宗鸽血红的色泽，是最明媚， 亦是最耀眼的。
　　所以她也换上了与红宝石对应的蓝宝石， 不过她这颗其实并不是蓝宝石，而是蓝色宝石中的蓝色碧玺，亦在她的价格承受范围内。
　　她仿佛为了跟陆蔓的一切相呼应，不惜一切改头换面成了另一个“童然”， 就算是这样， 也并没有引来陆蔓的另眼相待。
　　如果她知道陆蔓手上那颗红宝石戒指的真实来历，不知道会不会崩溃。
　　时隔大半年， 两人的变化都不少。
　　陆蔓好像是在看对面的苏暖，又好像不是，她那样类似的打扮，不过是让她更多的回忆起童然的面孔。
　　尤其是和童然短暂分别后，一切的人物看起来都似她，却又都不是她。
　　陆蔓好像再不似之前那般有凌厉的棱角，整个人仿佛温柔了许多，更让人容易亲近。
　　但这些不过是浮在表面的假象，至少陆蔓一开口后，苏暖还是觉得她并没什么变化，就算真的有，也不是为她。
　　恐怕，是为了上次来找她的那个童然，陆蔓接下来的话也的确印证了她的想法。
　　陆蔓坐下后直接开门点题，“你之前说，童然来找过你，你跟她说了些什么？”
　　苏暖沉默着，好一会儿，才岔开话题道：“我没想到，你有天真的会那样在意童然。”
　　顿了顿，她又嬉笑着说：“现在她走了，我现在看你这样真是好开心啊。”
　　至于她到底开心个什么劲儿，大概是自己有机会，又或者看着陆蔓同样痛苦。
　　陆蔓不与她斗嘴，只是将方才的问话又重复了一遍，“你给童然说什么了？”
　　她眼神逐渐凉薄起来，她还是那个不近人情的她啊，一点多余的情分都不肯给。
　　苏暖也由此知道她的把柄，逐渐得意起来，缓慢搅动着咖啡，漫不经意地说：“我能说些什么，不过就是把你对她做过的事，把主人公换成我后，重新复述了一遍呗。”
　　陆蔓简直不敢想，看她时表情复杂，最后忍不住爆了粗口，“你有病吧苏暖，你觉得童然会信吗？我来见你我也有病。”
　　不过她为什么会知道她和童然之间做过的事，恐怕这其中还少不了陈圆圆那个桥梁，所以她选择开除她是正确的。
　　她提着包包愈走，就听苏暖声音在她背后响起。
　　“不好意思，她好像真信了。何况，我为什么不能说，凭什么你现在过得逍遥快活，还让我一个人痛苦，是你把我掰弯的，弯了你又不要，陆蔓，你好大的恶趣味啊，你活该！”
　　陆蔓转过身看她，“是，我是活该，童然走了，你满意了？”
　　苏暖脸上浮现出一丝笑意，至于笑里到底是快意还是心酸，也只有她自己知道了。
　　“我满意，我当然满意了，”苏暖站起来靠近她，越过桌面拉住她手臂，“没关系的，童然走的好啊，她走了，不还有我嘛。”
　　我是那样喜欢你，以至于不惜一切代价赶走了你身边的人，我很好对吧，我现在还陪着你，爱我啊，爱我吧。
　　陆蔓淡然地拂开她手，看着她的眼神，由一开始的陌生变成了怜悯，她在怜悯她。
　　她说：“苏暖，我根本不欠你什么了，虽然我的确女扮男装和你相亲，但之后我也明确指出了我们之间不可能，我早在一开始就斩断了这段不可能。”
　　“可是你撒谎了啊！”苏暖声音有些大，好在两人要的是私人包厢，隔音效果不错，才没其他人驻足观望。
　　“我撒谎是因为我不想耽误你，我的确对你没感觉，这点你要让我重复多少次，你要其他补偿我都可以给，但不爱就是不爱，无论是男是女，都不会爱上你，”陆蔓说话近乎绝情，“你明白了吗？”
　　陆蔓低垂眼眸，看着她握住她手臂的地方，苏暖忽而就没底气地松开了。
　　她走的毫不留恋，脚步那样坚定，她大概是非常厌恶她了，逃也似的离开。
　　苏暖望着她背影远去，却没勇气再追上去。
　　陆蔓把话说的那样直白，她也是女孩子，她也要面子的。
　　她倔强地盯着她背影，明明不想哭，却还是掉了眼泪。
　　她忽而有些嫉妒起那个叫童然的女孩子，明明都是一样的起跑线，为什么陆蔓选择的是她而不是她，她不明白。
　　苏暖再给陈圆圆打电话的时候，陈圆圆正忙的不可开交，看见是她的电话，一时间五味陈杂。
　　章北嘉看她这样，问她：“接啊，为什么不接？总不可能是陆蔓打来的。”
　　是啊，陆蔓怎么可能会给她打电话呢，以前不会，现在离职了就更加不会了。
　　陈圆圆把东西放在桌上后，去一边儿接了电话。
　　倒也不是为避开章北嘉，毕竟这事儿，她也有参股的不是吗？
　　陆蔓走后，苏暖也懒得再带着那副面具，直言道：“圆圆，我知道我们之间也算是同舟共济了，你知道吗？我今天见了陆蔓。”
　　“你去见她干什么？”陈圆圆现在后悔莫及，早知道就不该合作这人，童然是走了，可她们谁也没捞到半点儿好处。
　　“我就是想看看她到底有多喜欢童然，你当初给我说，只要童然离开了，我就有机会了，可事实上并没有机会，她更加讨厌我了。”苏暖气势瞬间萎靡了下来。
　　陈圆圆又何尝不是如此，劝她：“以后别再招惹小蔓姐了，她有多固执我太清楚，小蔓姐现在气头上，童然已经离开了，恐怕她之后不顾一切做出什么来也不确定，我也不了解她。而且，我被开除了。”
　　这大概也是苏暖也没想到的，从她认识陆蔓开始，这个小助理就一直跟在陆蔓身后转悠了，少说也有一年半，之所以被开除估计也跟童然有关。
　　她尚且连个助理都不算，认识的时间不比她长，感情也就最初陆蔓恶作剧的亏欠让她内疚，除此之外，她真没其他手段可以道德绑架。
　　“行吧，我知道了，我打算离开了。”苏暖久久才留下这么句话。
　　陈圆圆也不知道该如何安慰她，她当初之所以敢那么嚣张的针对童然，大部分原因还是误以为陆蔓不会动真情，谁知这次踢铁板上了。
　　陈圆圆自从被开除后，在酒吧里遇见了章北嘉，两个人各怀目的，就那样纠缠在一起。
　　最终陈圆圆和章北嘉达成协议，成了她的助理，不为别的，好像只有以那样的方式，她还能多见陆蔓几次。
　　童然飞到巴黎后，小姨特别开心，还亲自去机场接机，不过伴随接机而来的，是严刑的拷问。
　　童然走的毅然决然，下飞机后心里还挺难受的。
　　小姨看在眼里，让她姨夫把她的行李装进车后备箱，至于她小姨的目光不在童然身上，而在她身后打转。
　　“小姨你在看什么？是还有什么朋友要来吗？”童然尽可能快的调整好状态，转过头往小姨的视线方向望去。
　　机场出口人流拥挤，川流不息，小姨的表现让人捉摸不透。
　　她小姨见她这样儿，把李薇薇她妈跟她闲聊时的话联系起来后，开始打探口风：“然然啊，你上次不是说要带男朋友一起过来吗？我以为他这次跟你一起过来的，现在……他人呢？”
　　小姨口中的男朋友自然是问的童然相亲时的对象陆林，童然口中的“男朋友”是陆蔓，从某个角度来说，相亲对象等于陆蔓。
　　如果没有那场意料之中的意外，估计巴黎时装周的时候，她就能带陆蔓回来见家长了吧，只可惜――
　　现在小姨问她“男朋友”人呢？
　　童然思绪飘得老远，脑海里浮现出陆蔓的身影，猜想她大概是在健身房训练台步，亦或者已经在家里逗着二筒。
　　“她大概……不会再来了吧。”童然慢吞吞地回答。
　　她眼里的落寞凄楚小姨看的明明白白，忽而就有些心疼这样的侄女。
　　小姨缓和了语气，“然然啊，小姨从你李阿姨那里听到了些口风，你也别太在意，这分手嘛，很正常，大不了之后小姨再给你介绍一个。”
　　童然一边跟着她坐进车里，一边摇头，“不了吧。”
　　也是真的不想了，她心里都被那个身影填满了，哪还有心思去想其他的呢。
　　小姨握住她手，“哎呀，旧的不去新的不来，委屈谁也不能委屈我们然然，不然我真是有愧于你妈的在天之灵，她把你交给我，我却什么都没做好。”
　　童然心里听得不是滋味，也幸好她现在还有些悲伤情绪，小姨已经有所收敛了，不然凭她天天叨念着继续相亲的事，童然怕自己又会屈就于小姨的威严之下。
　　小姨毕竟是她小姨，也是她最亲的人。
　　但不是直系血缘，童然心里始终有那么些隔阂，以及内心对长辈的尊重。
　　她不想让小姨失望，也不想她过多为她操心。
　　她说：“小姨，再给我点时间，我答应你，分手有个过渡期，等巴黎时装周后，等我彻底死心了，我就听你的继续去相亲。”
　　小姨重重叹息了声，再不提起往事，转而谈起了她的好朋友陆蔓。
　　童然的朋友不多，但能让童然不远万里打电话亲自麻烦她，这事儿实在少。
　　主要是童然从来都很懂事，大事小事能搞定的全部自己搞定，就算不能，也是咬牙了坚持再坚持，不到万不得已，绝不给她添麻烦。
　　所以那次她打电话请她帮忙，就已经让她诧异，只是童然目前好像很不想再听到陆蔓这个名字似的。
　　“小姨，我飞机坐太久，有点晕，想回家好好休息一下。”童然揉了揉太阳穴，一副苦恼的模样。
　　小姨听着这话，再也不好多问些什么，只是那个叫做陆蔓的，却在她心里留下了不好的印象。
　　联系童然刚和男朋友分手，又和好朋友闹掰了，她甚至往年度好朋友争夺男朋友，到友情彻底崩裂的戏码上想。
　　如果童然知道她在想什么的话，就算再累也一定会给她解释清楚。
　　但小姨不说，她也没问。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　小姨：陆蔓，没想到你竟然抢然然的男朋友。
　　陆蔓：？？？我整个人都是她的，我跟她抢我自己干嘛？
　　Ps：周三不更哦，别等啦。
　　另外，最近在准备新文大纲，关于宝玉石方面的，喜欢这方面的宝贝儿可以进专栏点个预收文收藏哦。
　　《我对你有所图》


第32章 秀场日记
　　在这段期间， 四大时装周逐渐拉开帷幕。
　　第一站便是纽约2021春夏时装周，于九月四号在Bryant Park秀场拉开帷幕。
　　陆蔓也没想到，那么快就在后台遇上章北嘉和陈圆圆， 更加没想到这两人之前就有勾结。
　　她冷眼旁观， 沉默不语， 只是眼里满是失望。
　　很多次陈圆圆想去找她向她解释清楚， 却又不敢去找她，她坐在章北嘉化妆室里， 通过镜子默默关注着身后的她，她的一举一动，她的一颦一笑。
　　不过她的笑容好客套啊，虚虚假假，浮在表面， 上次见她真心开怀的笑是什么时候？反正童然肯定在。
　　陈圆圆同样羞愧，既然她误会了， 那便任由她误会吧。
　　也许，陆蔓根本不在意她到底作为谁的助理，她是生是死，去或者留， 同样与她无关。
　　陆蔓这个人啊， 说心软，平日里刀子嘴豆腐心的；说绝情，又比谁都绝情。
　　陆蔓自认为还算了解陈圆圆，有些事她没身份， 也不方便开口， 就算开口也只是前任老板和助理的关系，不如将她忽视的彻底， 避免她会错意，对她来说也算是一种帮助。
　　她眼下十分认真地应对每一场走秀，光是这一周下来，她就已经走了十五场秀。
　　纽约时装周最后的这场秀布置很特别，是在繁花盛开的丛林里举行，带着无限的生机与绿意，够创新也够特别。
　　童然坐在观众席的最角落里，目光却一直追随着陆蔓，从她出现到离开。
　　她眼里仿佛只有她，她在她亦在，她结束，她也适时离开。
　　陆蔓一身栗色与棕色相间的高级成衣，踏着标准的台步，走路带动的秋风吹得她衣袂飘飘。
　　她脸上画着梅花鹿妆，赤着脚从树林深处地毯上款款走来，宛如守护森林的精灵，灵动又俏皮。
　　她走到舞台正中央，朝下面的来宾望，不知是不是太久没见到童然，晃眼之间，她好像在人群里看见了她。
　　她穿着黑色风衣，坐在人群中，看起来那么小小只，童然好像感受到这热切的视线，她心有灵犀似的，但和她对视上的那一瞬，她又把视线转向了别处。
　　距离隔得太远，陆蔓无法看清楚她脸上的表情，或爱慕，或惊喜。
　　她心里激动不已，终于等到走秀结束，从后台绕道去了宾客位置上，却发现之前看中的有熟悉人影的地儿，早就空了。
　　是她的错觉吗？她真的来了吗？那是她，对吧。
　　那的确是童然，不过她已经离开了。
　　陆蔓载着满腔失望回到酒店，竟开始贪念起在MCQ秀场时，童然守在她身旁的模样。
　　她在她亦在，她走秀，她等待。
　　她回到酒店后，舒舒服服泡了个澡，她脚略微有些不舒服，从包里翻出当初童然给她买的那盒膏药，挤了些在脚踝处揉了揉。
　　那药很有效果，去肿的功效奇佳，冰冰凉凉的膏体仿佛能带去一切热烈的疼痛。
　　这才仅仅是开始，还剩下三个时装周，她真的能抑制住那颗不想念她的心么？
　　不能，完全不能。
　　陆蔓光是擦药时，思绪开始飘远，她怀念那时候给她按摩擦药的童然，那时候她怎么就在使小性子，如果早知道会分开这么久，她该早点开除陈圆圆，亦或是……
　　算了，为什么没早点遇到她。
　　陆蔓不知道的是，童然其实也在同家酒店。
　　而她在出门的时候，刚好就触及到那抹熟悉的身影，不过那抹熟悉的倩影还挽着其他人。
　　是位女士，有着漂亮的金色自然卷长发，耀眼又俏皮。
　　陆蔓已经近一个月没见到童然了，情绪竟有些失控，童然说的她们只是短暂分开，不算分手的，她不能那样背着她在外面另寻新欢。
　　她焦急地三步并作两步往前跑去，甚至还有些不可言说的愤怒，她一只手搭在她肩膀上，手上的力度不受控制地有些大。
　　她略带指责的声音响起：“童然，你怎么能……”
　　那人听闻声音转过身来，就看见这样一张陌生的面孔，脸上那些冷淡神色，写满了我们不熟的字样。
　　她身旁的金色头发女士看了她一眼，并不因为她长得好看而降低愤怒感，她立即挺身而出，暴躁地问：“你想对我女朋友干嘛？”
　　她明明没有陆蔓高，但她脸上气急败坏的表情，愤怒的态度，让她气势猛长。
　　她误以为陆蔓是来随意搭讪骚扰她女朋友的人，那样决绝的口气，听起来有要和陆蔓一较高下的决心。
　　陆蔓脸上神色瞬息万变，她大概是太想童然了，所以眼花缭乱到认错人。
　　只是她没想到，这人竟然承认的那样坦诚，她是她女朋友。
　　有关于爱和性的观念，不得不说国外的友人思想开放得多，也承认的坦荡荡。
　　陆蔓自行残秽，每当其他人问起她和童然的关系时，她的回答总是朋友，不知道童然是否会在这一次次的问答当中被摧毁信心。
　　陆蔓想到这，心里万般悔意，她真的，愿意把她们的身份暴露在大庭广众之下吗？
　　她松开捏住那位与童然背影相似的女士肩膀的手，“抱歉，我认错人了。”
　　陆蔓态度坦诚，眼里一晃而过的失望让人心疼。
　　被捏肩膀的妹妹温温柔柔地笑了笑，颇具安慰意味道：“没关系的，你大概是太想念她了吧，所以认错人。”
　　她笑起来的模样可真美好，好像童然笑起来也是那样好看。
　　“走了。”那金色头发女士好像不愿自己女朋友对其他人笑的这么温婉，拉着她手就要走。
　　那乖巧妹妹挽着她手臂，靠在她肩膀上，撒着娇哄着她离开了。
　　陆蔓目送她们远去，眉眼间满是落寞。
　　如果……如果那真是童然就好了，好想再见到她。
　　以前在一起的时候没感觉，分开了才知有多想念，难怪异地恋是最考验情侣的存在，熬过了异地恋，就结婚吧。
　　九月十二日，陆蔓离开纽约，飞往伦敦，参加伦敦时装周。
　　陆蔓不知道的是，她离开，童然也离开了。
　　她在台上走秀，嘉宾席上的角落里，童然还是静静坐在那儿，她没拿相机，她只是注视着台上明艳靓丽的人儿。
　　童然平日里在前台看过的秀不少，可这几次却尤为感动，好像只要能看见陆蔓在秀场上发光发热，她就觉得一切都足够了。
　　她忽而就理解陈圆圆和苏暖口中的那句话――陆蔓生来就应该是站在T台上发光发热的女王。
　　台下的人无一不为这些模特们的美而震撼，她们美的惊心动魄，美的无与伦比，美的飘飘欲仙，欲仙而仙我，飘飘然而飘我，遗世独立，璨若星河。
　　她几乎看呆了眼，谁不爱超模在秀台上大放光彩的模样呢，至少她爱惨了那样的陆蔓，否则也不会主动提出分开一段时间，如果非要让她在走秀和曝光恋情上选择，她也支持她选择前者。
　　陆蔓剩下的秀也依旧发挥的很稳，秀场上的她美丽动人。
　　记得陆蔓之前说，童然缺席的那个时装周，她都会穿给她看，还好这次再没错过。
　　只是当童然偶然间看到她身旁的助理再不是陈圆圆，而是其他陌生面孔时，她心里多多少少难过。
　　她是超模，外表看起来多风光啊。
　　陈圆圆虽然因为她在陆蔓背后捅了刀子，但她到底是真心实意为陆蔓好，她是关心陆蔓的，可现在却没什么再真心爱她的人，陪在她身边。
　　陆蔓走完秀后，已经是晚上十点，她差点累趴了，但这才进行到一半，还有近三十场秀没走。
　　她靠在车后座的车窗休息，她想起了之前她靠在车窗上哭时，童然安慰她的样子，那样焦急又害怕。
　　童然，你在哪里啊？
　　不是说要看我的时装周吗，不是答应了吗，你真的在吗。
　　童然跟着她的车，目送她进了酒店。
　　忽而又想起家里的二筒，陆蔓这段时间走秀，二筒是谁照顾的呢？
　　她俩可真不负责啊，养了二筒，却又不好好照顾人家。
　　她想着想着，竟觉得愧疚和想念，最后拨通了狗舍志愿者的电话。
　　九月十七，陆蔓飞往米兰，参加米兰时装周。
　　那一次童然缺席了，她飞回了国内，亲自去狗舍接二筒，然后陪它玩耍。
　　只是回狗舍的途中，她碰见了熟人，是陆林。
　　褪去了往日小心翼翼的追求爱慕情绪，陆林整个人成熟许多，他绅士地笑笑，“好久不见，童然。”
　　童然牵着二筒，回以同样真挚的笑容，“好久不见。”
　　两人从上次说开后，关系反倒坦然了不少。
　　陆林看向童然牵着的二筒，笑道：“原本小蔓让我下班后有空就帮她照看她的狗，现在你回来了，我也不用再时时过来了。”
　　“别……”童然心情复杂，“可能还需要麻烦你一段时间。”
　　陆林疑惑不解，童然手牵着二筒，两人并肩而行，一边转路一边闲聊。
　　陆林先开口问：“小蔓目前应该在米兰时装周吧，你不去看她走秀？”
　　童然语气有些无奈，眉眼低垂，掩饰自己的落寞情绪。
　　“在看的，只是突然想到二筒，我们都走了，它大概挺无聊吧。”
　　二筒仿佛心有感应，抬头朝她吠了两声，又低声“唔唔……”地叫，听起来让人觉得它可怜巴巴，更加不舍得留下它。
　　陆林其实和她没什么共同语言，也知道她和陆蔓的关系。
　　反正他是得不到了，还不如帮助自己妹妹一把。
　　他说：“其实小蔓也挺不容易的，她因为上次和李成峰闹绯闻的事回家求帮忙，她说她想和你光明正大的站在一起。”
　　童然震惊，陆林苦笑，“为此她跟爸妈吵了一架，后来我注册了微博，想帮她澄清，却没想到又让她陷入更加凶恶的舆论里。”
　　童然的注意力全在他前半句话，所以陆蔓那天回家，其实也很疲惫对吧，伤心难过的不止她一个。
　　她那天照旧给她发消息时，她竟然没注意到任何不对劲。
　　原来陆蔓没有放弃，她还在争取。
　　童然心里很不是滋味，她朝他说：“谢谢。”
　　陆林温和地看着她笑，笑里有彻底放手后的阔达，“说什么谢谢啊，她到底还是我妹妹，但如果不是你喜欢女性的话，我怎么也不会放弃追求你的。”
　　是了，性取向的事，或先天或后天。
　　陆林有时候也会安慰自己，他也不算输，至少不是输给了其他男人，而是输给了性取向。
　　童然知道他释怀了，笑的明媚起来。
　　是啊，如果不是性取向，恐怕她学生时代，就会回应他，何至于等到现在。
　　童然再没多说什么，牵着二筒告别了陆林。
　　陆林望着她背影远去，唇角扬起一抹温暖的幅度，这段单方面的暗恋，也该到此结束。
　　作者有话要说：
　　异地恋真的太考验感情了。
　　冲啊，然然小蔓！给我锁死！


第33章 《思念》
　　童然不想去陆蔓公寓， 怕触景伤情。只是二筒的东西都在那里，她若是想照顾二筒，又不得不回去。
　　她走到门口时， 迟迟没有按指纹解锁， 好像在深思她自己这样做的目的。
　　说好了暂时分开一段时间， 突然间的后悔怎么回事。
　　二筒乖巧地坐在地板上， 两眼汪汪地看着她，吐着粉红色的舌头， 蠢萌蠢萌的，叫人不忍心。
　　童然最终暗示自己：对，一切都是因为二筒。
　　二筒的狗粮狗窝都在这里，她不得不来。
　　明明心里最想的，还是看看陆蔓， 哪怕是寻找到她的旧气息也好。
　　她终于对比指纹，一人一狗进屋。
　　久违的熟悉感涌上心头， 童然的拖鞋就摆在最外面，干干净净，整整齐齐，陆蔓好像一直在等她回来。
　　童然瞬间泪目， 哭着换好拖鞋， 往里走。
　　她在心里默念：小蔓，我回来了，我真的回来了。
　　二筒见她那样，在她旁边调皮地跳着， 似乎想逗她笑。
　　童然抹了抹眼泪， 真是，多大的人了。
　　她坐在客厅沙发上， 搂着二筒一起看米兰时装周的直播，一人一狗看的无比专注。
　　虽然不在现场，但光是看着秀场的画面，她就已经想象到现场到底有多震撼，台上站着的人是她喜欢的人啊，如果，如果……
　　她又开始哭了，泪水打在二筒的毛上。
　　二筒有所感知，立即仰头看她，舔了一下她眼睛，仿佛在安慰她。
　　童然也知道自己激动了，她摸着二筒油光水滑的皮毛，才发现这小崽子已经有中等身材了，估计再过不久，大概就是过年期间，能长大了吧。
　　过年……
　　童然之前的年是跟小姨一起过的，她本来说带陆蔓回去见小姨，恐怕也没时间了吧。
　　忙于走秀的陆蔓对于国内发生的所有事一切未知，她致力于每一场走秀。
　　好像只有通过繁忙和疲惫，才能压抑住她内心的躁动和不安。
　　走吧，走过这一场，今后也累了，是该休息了。
　　九月二十三日，陆蔓飞往四大时装周的最后一站，巴黎时装周。
　　陆蔓记得，童然的小姨好像就住在巴黎，如果可以，她其实还挺想去拜访一下她。
　　还有关于童然在游乐园给她说的那些话：她说她是个孤儿，是她小姨抚养她长大。
　　谢谢她，让她遇见这么好的童然。
　　童然小姨来是肯定会来的，最近林正恩的生意越做越大，两夫妻在整个圈子里也有一定的身份和地位，巴黎时装周肯定是会邀请这两位。
　　童然临时说有事暂时还回不来，小姨猜想她大概是在生陆蔓的气，准备亲自去会会这个陆蔓，看是不是她所想的那样。
　　当晚，陆蔓走完最后一场秀后，她怎么也没想到，竟然真的会遇上童然的小姨。
　　“林夫人，没想到在这里见到你。”陆蔓客气的朝她打招呼。
　　她们之前见过面的，那时她还是女扮男装的身份。
　　小姨一看见那张脸，很快就反应过来，实在是童然提起的次数太多，加上陆蔓本就有一定的知名度，就算在国外，也不乏她的广告牌，所以小姨就算想忘记也难。
　　陆蔓态度不错，她也不好随意摆张臭脸。
　　她装作和蔼亲热的模样，同她打招呼：“你就是陆蔓啊，”她脸上赞叹的笑容不断，“不错不错，我经常听童然在我面前提起你。”
　　童然经常在她家人面前提起她，这是陆蔓没想到的，比起她在她父母面前说的话，童然出现的次数屈指可数。
　　而且大部分的出场都是带着指责的意味，好像她是什么十恶不赦的大罪之人。
　　陆蔓让许颖先回去，她就在后台和童然小姨聊了一会儿。
　　她吞吞吐吐，最终下定决心故作轻松地问：“林夫人，你知道童然最近在哪儿吗？她好像很忙的样子，我几乎没怎么看到她。”
　　小姨心想，她这么问什么意思，所以她们之间到底是有矛盾还是没矛盾？
　　没矛盾的话，她大可以自己打电话过去问啊，有矛盾的话，是什么矛盾……
　　思索了一会儿，小姨很快就从善如流地应付：“你不用叫那么生疏，既然你跟她是朋友，就叫我阿姨或者跟着她叫小姨吧。”
　　她解释了一句，然后又说：“至于然然啊，我最近很少看见她，她只说她有事要忙。”
　　她有意往童然和她“男朋友”分手的话题上引导：“我还听她同事的妈跟我说，她说她跟她国内的男朋友分了。”
　　“她国内的男朋友？”陆蔓不解，她什么时候有男朋友了，女朋友倒是她，不过分开也只是暂时的，她该不会真打算跟她分手吧。
　　小姨自然没忽略陆蔓脸上的神情变化，她好像对此并不知情，所以童然和她“男朋友”分手的原因和她并无关系。
　　小姨琢磨透后，整个人豁然了许多。
　　她点点头，抬眼就看见了陆蔓手上的那枚红宝石戒指，赞叹道：“你这戒指的款式，我好像见过一样的……在哪里呢？”
　　她一副苦思冥想的模样，“啊我想起来了，然然手上的戒指也是这个款式，看来你们是很好的闺蜜关系了。”
　　只是，为什么会戴在中指呢？童然不是，说分手了，但戒指依旧戴在中指。
　　陆蔓很想说不仅仅是闺蜜关系，可又怕这位小姨不理解，提前惹怒对方的亲人，可不是一个好的行为，到时候朋友都没得做。
　　但到底庆幸，童然没取下她送她的那枚戒指，算是打消了她的疑虑，她松了一口气。
　　小姨笑着看她，上上下下打量她，最后赞叹说：“你的气质和MCQ是挺搭的，怪不得小童之前打电话给我，让我在总代理人面前吹吹口风，有你这样的朋友，的确值得她那么做。”
　　童然大概也没想到她小姨有天会和陆蔓遇见，并且促膝畅聊这么久。
　　说是巴黎时装周的时候带陆蔓回去见小姨，结果两人是见面了，她却不在这里。
　　陆蔓抓住重点，快速将脑子里的疑问串联在一起，趁机追问道：“您是说，童然给你打电话，让你找关系才让我成为了MCQ的代言人。”
　　小姨才发现，陆蔓脸色突然变得很难看，她以为童然给她打电话找关系这事儿是陆蔓的主意，现在看来她全然不知。
　　陆蔓那样殷切的看着她，让她很后悔开始这个话题，却又不得不继续下去。
　　小姨慌忙掩饰，“其实也不全是这样，陆蔓你还是非常有实力的，那天的秀我们也私下讨论过，官方其实早就打算同时签两位代言人了。”
　　陆蔓却突然钻了牛角尖，她摇头，“不，那天我自己发挥的什么水平我心知肚明。”
　　小姨也知道自己说错话了，尴尬不已，又担心因此影响她和童然的关系。
　　“既然这样，还是谢谢小姨了，”她抬眼看一眼墙上挂钟，客气推迟道：“改天有时间我一定亲自登门拜访道谢。”
　　陆蔓到最后还算理智，代言人她已经当了，杂志拍了，广告也拍了，也已经全球同步发行。
　　就算知道了真相又如何呢，总不能这时候矫情地说要退出吧。
　　童然算了算时间，巴黎时装周已经开始了，她陪了二筒近一周。
　　她还想去现场看陆蔓的走秀，她不会忘了她们的约定，她把二筒喂得饱饱后，再送去了狗舍。
　　这三天两头来回跑，还真是挺累的。
　　十月一日，四大时装周的最后一天，秀场在塞纳河岸对面的南广场举行。
　　童然站在塞纳河岸边，身后的广场内正在举行巴黎时装周的最后一场大秀，她悄然进去，等待许久。
　　她是为陆蔓而来，陆蔓站在T台上，她坐在观众席上，明明距离不远，却好似隔了银河。
　　她多么想……
　　她想和她近距离接触，她想拥抱她，她想告诉她她有多想她，她想和她光明正大长长久久地在一起。
　　她是那样想不顾一切地冲过去，和她紧紧相拥。
　　时装周正式落幕后，童然抑制不住地走到了后台出口，试图朝她奔涌而去，但周围临时涌现的大批记者和狂热的粉丝们，挡住了她前进的道路。
　　陆蔓被簇拥在正中间，虽然已经很累但她还是在耐心接受采访，这大概是从她高冷不愿接受采访到如今愿意接受，整个过程变化那么大，所以记者和粉丝们格外热情。
　　她好像也变得温柔了，变得有人间烟火气息。
　　童然从这个角度望过去，她还带着时装周上品牌方的王冠，她微微颔首，拍照合影留念，她闪闪发亮，如同姣姣夜明珠，周围的人也因她的存在也失去光泽。
　　童然静静看了一会儿，既骄傲，又心酸。
　　她最终还是没有扒开人群朝她冲过去的勇气，她转身，慢慢往回走。
　　陆蔓仿佛有所感触，她突然往门口的方向望过去，只见密密麻麻的人群，如同一个个去留不定的光点，在朦胧的夜里穿梭。
　　大概是错觉，她最近老是出现这样状况，再这么下去，她可能会疯。
　　她被簇拥着坐回保姆车上，七十场走秀到今日完美落幕，她终于松了一口气。
　　童然其实并没走远，身后的热闹好像与她并不相关。
　　她只是静静站在那儿，这时塞纳河上方突然放起了烟花，大概是在庆祝着什么。
　　烟花团慢慢升至高空，然后“砰”地一声炸开，夜空开始变得五彩斑斓起来，只是童然一个人看的时候，竟觉得莫名孤寂。
　　她不知不觉待得久了，最后想起什么，掏出随身携带的相机，对着那幕绚丽的夜景拍照。
　　“咔――”
　　画面定格在此刻，她往旁边望去，忽而就出现了一种陆蔓和她并肩而立的错觉，她好像还在对她笑。
　　如果那时她冲过去拥抱陆蔓，现在她们应该在一起看烟花吧。
　　童然想到了那晚，在S市的那晚，在游轮上，她与陆蔓度过的浪漫美好的夜晚。
　　晚风吹拂起她衣衫发丝，这样的夜里，竟有些冷了，不止是身体，好像心里也空落落的。
　　那晚她回到小姨家。
　　整理照片的时候，她忽而想起陆蔓之前说的，让她拿去投稿。
　　童然把这张照片以及上次在S市拍的那张，一同寄到了国家摄影协会的邮箱里。
　　在填入寄语的时候，她突然有感而发，想到了鲁迅先生的《秋夜》。
　　她把那一组照片取名为《思念》，并在照片下方的寄语栏写：“在我的眼里，容纳了两幕夜景，一幕在这里，一幕在家里。”
　　她点击发送的时候，好像也随之寄出了自己的思念。
　　作者有话要说：
　　真是的，写这两章的时候边写边哭。
　　我知道标签是甜文，我始终觉得异地恋的彼此牵挂，超级感人的。
　　熬过这两章，就要在一起啦。
　　寄语灵感来源：
　　“在我的后园，可以看见墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树。”――鲁迅《秋夜》
　　大家不理解的，可以去搜索一下什么意思哈。


第34章 再次相逢
　　陆蔓这段时间终于空闲了许多， 去狗舍接二筒，她感叹：“这段时间实在太忙，麻烦你们一直照顾二筒近两个月了。”
　　志愿者热情地笑笑， 近年来陆蔓也投了不少资金进来， 也是真的喜欢狗狗， 所以他们都很喜欢这位看似高冷， 实际上温柔善良的超模。
　　志愿者道：“其实也没照顾到两个月，中途的时候童然来接走了二筒， 带回去照顾了一周。”
　　陆蔓好久没从外人口中听到‘童然’两个字了，她惊异，“她具体什么时候来的？”
　　志愿者知道童然和陆蔓的交情不浅，所以记得很清楚，一口便答了出来， “九月十八，我记得那天大家聚在一起看米兰时装周走秀的直播， 童然驻足停留在哪儿，盯着屏幕看了好久。”
　　“你说她来过了，”陆蔓疑惑，她为什么不联系她， 她继续追问：“然后呢？”
　　志愿者回答说：“然后她就带着二筒回去住了一周啊。”
　　陆蔓想不通她中途回来的意义， 低头看着二筒不言语。
　　“对了，中途她碰见了你哥，然后他们聊了一会儿。”志愿者又适时补充了一句。
　　陆蔓怕她哥现在还对童然抱有什么不切实际的想法，不由得着急， “那他们说什么了？”
　　志愿者笑着回忆， “好像是在谈论你，不过也没说多久， 他们又各自分别了。”
　　听到他们没说多久，她终于松了口气，告别志愿者，领了二筒回家后，就给陆林打了个电话。
　　“哥，你见着童然了怎么不给我说一声。”陆蔓开门见山地问。
　　陆林并不知道童然和陆蔓之间闹的具体别扭，只是根据网上那些捕风捉影的消息猜到了一些。
　　“没什么重要的事，遇见了就随便聊聊。”
　　陆蔓咬了咬下唇，若有所思片刻，还是问出了心中最想问的问题，“哥，你是不是还喜欢童然？”
　　还喜欢童然吗？大概是不了吧。
　　也许他只是执着于年少时的青葱岁月，他好像只是爱那段暗恋着童然的青涩时光，他爱那时的自己。
　　这么多年，成了习惯，所以才那样执着。
　　陆林停顿了一会儿，鼓起勇气，带着满腔的祝福，“小蔓，好好照顾童然，她其实……也挺脆弱的。”
　　陆蔓良久才“嗯”了一声，声音竟莫名哽咽，她挂断通话，把手机放回包里，带着二筒回家。
　　回哪个家呢？是童然原本的住处么？她是不是还在家里。
　　想到有这个可能性，陆蔓带着二筒，开车奔向了目的地――童然的家。
　　本以为能再遇上，只是童然好像并不在家里，她敲了敲门，没任何反应，估计是没在家。
　　进不去，还能怎么办。
　　她心里突然可悲起来，童然之前跟她住的时候，她以为会住很久，没想到她后来又回去住了，更可笑的是，她不知道这房子的密码，也没有钥匙，就那样被拒之门外。
　　就怕童然早就做好了这一切的准备。
　　陆蔓在临走之际，多看了一眼视屏解锁，也就是这一眼，屏幕识别成功，房间门就那样悄无声息地打开了。
　　原来不是没有钥匙，而是她一直没来。
　　所以说暂时分别的那段时间里，如果她能早点过来，也不至于现在如何都找不到人。
　　她把二筒系在门边，试图进去看看。
　　她穿过玄关走到客厅时，看见上面的家具都蒙上了一层白布，陆蔓猜想她应该是许久没回来过，她伸手摸了摸，上面还落下了一层细细的灰。
　　所以她回来后，是住的哪里？
　　她们的家么？
　　陆蔓有所思，转身拉着二筒离开，锁好门后，直奔城北公寓。
　　房间里和她离开的时候差不多，如果仔细观察的话，还是能看见鞋架上的摆设的细微变动，以及阳台上前不久浇过的花。
　　陆蔓找遍房间的每个角落，却始终找不到有关于她的半点影子，那疯狂的模样差点把家都拆了。
　　她好想给她打电话，问她在哪儿，她撑不住了，明明说短暂分开，却分开了那么久。
　　可是童然没接，她一直没接。
　　二筒摇着尾巴跟在她后面，在目睹了陆蔓这些天的做法后，仿佛通了人性，觉得不能再让陆蔓这么颓废下去。
　　它下定决心咬着陆蔓裤管，然后挡在她面前，试图阻止她继续这种荒谬的行为。
　　二筒长大了，还挺有分量。陆蔓想用脚把它轰开，却没轰动。
　　她低头看了它好一会儿，觉得二筒也在欺负她。
　　二筒抬头看向她，朝她眨了眨眼，眼里依旧亮晶晶，充满希望和期待。
　　陆蔓哪里舍得责怪二筒，她最终无力地靠着墙壁滑坐在地上。
　　二筒抬起前脚，似乎想给她个熊抱。
　　陆蔓看明白了它的意思，同样张开双臂抱紧了二筒。
　　她把脸埋进它光滑柔软的白色长毛里，最后伤伤心心地哭了一场。
　　从那之后，她再没刻意寻找，只是心里空落落的，仿佛失去了什么重要的人或物。
　　明明是过了一天，却被硬生生粘贴复制了两个多月。
　　十二月二十四日，平安夜。
　　那天所有人都提前放假，陆蔓回家后，又觉得格外孤寂，这种冷淡的气氛逼得她快要窒息了。
　　她牵着二筒在楼下附近转悠，小区里格外热闹，彩灯挂满圣诞树，明天就是圣诞节。
　　这种喜庆的氛围也将陆蔓包裹其中，真是让人……难以言喻。
　　尤其是当她们一人一狗站在树下时，那背影，落寞极了。
　　也就是那一天，每五年一次的达盖尔摄影大奖顺利召开。
　　在国家摄影大典上，一众专业评委从中选出了本届的达盖尔摄影金像奖，而获奖得主正是童然。
　　陆蔓走累了，坐在小区的长椅上，手机突然频繁响起。
　　她为童然设置了特别提示音，所以当童然获奖的消息刷遍全网，国内媒体也频频推送这条消息的时候，她自然也知道了童然获奖的消息。
　　达盖尔摄影金像奖的分量可不低，陆蔓早就说过，只要她拿去参赛，肯定会得奖的。
　　她明明和她站在同样的位置，她们同样优秀。
　　光是看着照片，陆蔓唇角弯了弯，她的指尖情不自禁抚上屏幕，而后细细描摹童然轮廓。
　　屏幕是冰的，可她好像隔着电子设备，穿过时空，真的触碰到了童然温热的脸庞一样。
　　她看着她得奖的那一组图，照片里童然捧着奖杯，她笑靥如花，她同样为她感到骄傲，感到自豪。
　　童然说她喜欢看她在T台上发光发热的样子，她又何尝不喜欢她捧着奖杯自信的模样。
　　她大概还不知道，童然说有收集她走过的秀，拍过的杂志和广告，而她也同样收集过她拍过的人物、风景。
　　她们同样为彼此而骄傲。
　　陆蔓痴痴地看着，可在童然接过奖杯往回走时，她低头的前一瞬间，她又好像捕捉到了她脸上的落寞。
　　所以，她什么时候学会那样世故的笑了，陆蔓心里莫名难受，一颗心好像被堵住出口，闷得慌。
　　直到陆蔓看见那组图片，那组取名为《思念》的摄影图片。
　　陆蔓盯着那两组图看了许久。
　　她懂得，她全都懂得。
　　一幕在这里，一幕在家里。
　　一幕是在巴黎塞纳河岸拍的，如果看日期，还能发现正是巴黎时装周结束的那天。
　　原来她在，她一直都在看她的秀，她从来没有离她很远。
　　至于另一幕，是在s市的黄浦江上。
　　陆蔓切换手机软件，立即定了张去巴黎的机票。
　　牵着二筒回家后，陆蔓为它干干净净洗了个澡，送去了附近的宠物店。
　　她恋恋不舍地离开，希望这是最后一次。
　　天气越来越冷了，房间里开足了暖气，可她却好像睡不着似的，整晚上辗转反侧恨不得立即出发。
　　陆蔓仔细看过童然拍的那张照，也猜出了她拍摄的具体地址，甚至想象出她拍摄时的姿势，手上的动作，脸上的表情，心里的想法。
　　她准备去那里碰碰运气，至少走过她走过的路，体会到她当时的心情，算是弥补这段分开的遗憾。
　　但让她没想到是，大概是童然那张照片把那个地方拍火了，现在成了打卡集营地。
　　尤其是在国外圣诞节这样的日子里，那种网红地点格外拥挤，同样还是情侣约会地点的标配场所。
　　来都来了，总不能就这样走了。
　　陆蔓凭栏眺望，一手扶着腮帮，手肘杵在栏杆上，想着想着，思绪飘远，她脑海里浮现出了童然在这里取景拍摄的细节动作。
　　“咔――”
　　她那时是在笑，还是沉默。
　　陆蔓情不自禁掏出手机，和其他人一样，她也在拍那幕夜景。
　　她怎么会不明白呢，童然那组照片，取名为《思念》，又何尝不是在说给她听。
　　她拍照的技术已经提高了许多，毕竟跟在童然身边那么久，也并不是什么都不会，但要和童然的作品比起来，还是相差甚远。
　　陆蔓有些苦恼，调出联系人，在“然然”那个备注那行左右徘徊。
　　她思考了很久，最终把她拍摄的那张夜景，发给了她。
　　然后以最快速度关上手机放进包里，至少还能留个念想。
　　关上还不如不关，她思绪更加乱了。
　　猜想她会不会及时看见，她笃定她还在巴黎，如果看见的话，会不会来找她；如果没回应的话，就当网络不好，陆蔓自欺欺人的这样想着。
　　她就那样望着，周围的热闹仿佛都与她无关。
　　别人都是成双入对，她一个人在哪儿，甚至更显她的孤寂。
　　国外的圣诞节相当于国内的春节，自是热闹。
　　达盖尔金像奖让童然作为摄影师的身价高涨，在那组照片出来后，甚至有资本家想以一百万美元的价格拍下，但童然拒绝了。
　　童然怎么舍得把它们卖出去呢，那是她的心血。
　　她无聊时便出来闲逛，恰好看见陆蔓发给她的图片，她对那里的夜景熟悉的不能再熟悉，所以问题的关键是，陆蔓也在这里对吗？
　　她情不自禁就往当初拍摄的地方走。
　　她想见见她，哪怕是远远地看一看，望一望，她也觉得知足。
　　只是这一眼过去，恐怕她再舍不得移开视线。
　　童然扶着长廊，一路往前走，看着沉静的塞纳河周围再次热闹起来。
　　天气逐渐寒冷，漫长冬夜里已经开始飘雪，但人们的热情仿佛能温暖整个冬季，不过有的人，身心却依旧寒冷。
　　童然远远就看见当初她取景拍摄的地方站着一个熟悉的身影。
　　那人实在太显眼，在身材本就高挑的欧美人当中也不落下风，最主要的是她那种无与伦比的气质，无人可以模仿，仿佛她只是站在那里，哪里就是焦点。
　　她穿着大衣，身后的长发在凛冽的冬夜里随风起伏，点点白雪才刚一落在她头发上，又瞬间融化消失殆尽。
　　夜渐深，温度渐冷。
　　她重新裹紧了大衣，周围人陆陆续续轮换，来了走，走了回。
　　她还是在那里呆呆傻傻地站着，好像在执着地等待着什么。
　　童然慢慢走近她，静静站在她身旁不远处，等了好一会儿。
　　陆蔓好像没发现她似的，从包里掏出包女士香烟，抽了一只叼嘴上，然后点燃，暖黄色火光在这寒冬冷月里格外应景。
　　她偏着脑袋，深吸一口气，香烟尖端被点燃，猩红的光那么明亮，又那么刺眼。
　　她有一口没一口地抽着烟，似乎才注意到现在已经下雪了。
　　她伸出另一只手，试图接雪。
　　可惜那些雪花只是落在她手上，便以肉眼可见的速度融化。
　　她为此长叹了口气，吐出寥寥烟雾，盯着方才雪融在手掌心的位置。
　　她仿佛在看什么，又好像什么都没看，纯粹在发呆。
　　童然心酸，看她看的久了，眼眶发红。
　　她明明也挺冷，再也忍不住，解开脖子上的羊绒围巾，上前几步为她披上。
　　羊绒围巾很厚实宽大，也很温暖，不止是提升了身体的温度，好像内里的那颗心，也逐渐温暖起来。
　　童然再开口时声音竟有些哽咽，“什么时候学会抽烟了？”
　　陆蔓靠在栏杆上，抖了抖两指间夹着香烟的烟灰，然后在迷朦夜色里吐出一个烟圈儿，薄荷味，不难闻。
　　她双眼微眯，缓缓道：“从你离开我的那天起。”
　　她没看童然，半眯的眼睛渐渐舒缓开来，目光平视远方，至于她说话的语调到底有多迟缓呢。
　　那些往事仿佛穿过了经年累岁的时光，如石子投入湖中，在童然脑子里荡起一圈圈涟漪。
　　“抽烟不好，戒了吧。”童然与她并排靠立。
　　“嗯。”陆蔓只是答应，却迟迟没有行动。
　　童然不由得心急，从她指缝里抽走了那只烟，然后猛吸了一口。
　　就算女士香烟不刺鼻，但第一次碰这个的她，还是呛咳出了声。
　　她脸蛋儿通红，陆蔓这时突然朝她倾过来，将她之前披在她身上的围巾，重新套在她脖子上。
　　她拉着围巾往前一带，她就那样踉跄着扑进她怀里。
　　陆蔓脸上浮现出了久违的笑意，爱怜地看着她，在她面前低低念叨了句：“傻瓜。”
　　而后放肆的在她唇上辗转摩挲。
　　两个人多久没见面，多久没接吻，童然已经记不清了。但她还是情不自禁为她绽放，仿佛是身体下意识为她养成的习惯。
　　两个人吻得如痴如醉。
　　淡淡薄荷味儿在她们唇齿间流窜，充斥着口腔的每个角落。
　　童然早在不知不觉中丢掉了烟蒂，她现在不觉得烟味呛人，她纯粹是喜欢陆蔓那两瓣唇。
　　陆蔓一只手抬起童然下巴，另一只手环住她腰身，这么久不见，她好像又瘦了，这次估计不止能“公主抱”抱起她，恐怕背上她在操场跑圈圈也说不定。
　　陆蔓大概是在这里呆太久了，以至于她碰她的时候，指尖的凉席和她微热的脸颊成正比。
　　童然踮起脚尖和她平视，她伸长双手勾住她颈项。
　　她那样认真的凝视她，眼里心里全都是她，再也容不下其他。
　　有的人来，有的人往，有的人驻足，有的人等待。
　　风轻轻，夜微凉，叫人心痒难耐。
　　两个人默契地再没提之前的事，包括童然为什么说要短暂分开，她走秀的时候她又回去，她为什么逃避她这么久……
　　童然给小姨发了条消息，今晚不回家了，小姨见童然最近心情不好，只以为她想散散心，也就没过多追问。
　　陆蔓跟着童然去了酒店，那天晚上她们疯狂的do i，两人都沉浸在彼此给的温柔甜蜜和欢愉里，又恨不得把对方揉进身体里。
　　夜被她们拉的漫长，细致，而又甜蜜。
　　作者有话要说：
　　撒花撒花撒花～
　　终于在一起了，接下来应该就是撒糖撒糖啦。
　　今天也要拥有好心情啊。


第35章 相约蹦极
　　一番疯狂过后， 两人侧躺在床上，陆蔓从后搂着她背，童然也没抗拒， 就那样缩瑟在她怀里。
　　陆蔓低头看她， 下巴抵在她肩上， 仿佛忍耐了许久， 最后幽幽叹气：“分开的够久了，我们该， 重新在一起了吧。”
　　童然沉默，陆蔓也不焦急，只是她明显感觉到了她说那句话时，她身体突然僵硬的动作。
　　她知道她还醒着，她又说：“别再离开我了， 分开也不行，再这样下去， 我会疯的。”
　　童然放在一旁的手突然攥的紧紧的，只是当一滴滴冰凉的液体落在她颈项间的时候，她身躯明显一怔。
　　陆蔓哭了，虽然没有声音， 但她忍受得有多难受， 也只有她们彼此心里清楚。
　　“嗯，再不离开了，如何都不离开。”童然在心里默念，顺便把陆蔓的手也握在一起。
　　陆蔓的手有些冷， 童然的手比较暖和， 她把她的手包在一起，似乎想把自己的温度度给她。
　　陆蔓安心地靠在她身旁入睡。
　　两人再不提之前的事， 她们的亲密关系好像也从她们说短暂分开的前一天起，无缝衔接。
　　是新的开始。
　　陆蔓先醒，见童然还在熟睡，她小心翼翼地从她手心里把手抽出来，穿好衣服后又替她掖好被角。
　　再仔细地看她脸颊，把她额前凌乱的发丝撩拨到耳后，看的久了，情不自禁俯下来，在她额前轻轻地落下一个早安吻，她满意地笑了，然后轻手轻脚往洗手间去洗漱。
　　童然其实醒了，但估摸着自己贸然起身会吵醒陆蔓，便一直做假寐状，直到陆蔓起来――
　　时间已经不早了，昨晚两人折腾到大半夜，现在起来都十点了。
　　不过冬天嘛，最近又不用赶工作，睡懒觉就多睡会儿了。
　　童然唇角弯了弯，她能感受到陆蔓看她时眼里的爱意，以及她那个早安吻，让她这一整天，都有了开心的预兆。
　　她也快速起身，穿着睡袍就往洗手间走。
　　陆蔓正在刷牙，童然快速进了洗手间后，从后搂住她腰，她头枕着她纤细腰身，仿佛没睡醒还在撒娇。
　　她嘟嘴不满：“你醒了也不叫我。”
　　陆蔓吐了一口泡沫，停下动作从镜子里看她，含含糊糊地回答：“我是看你睡得香，昨晚又那么累，不忍心。”
　　童然直起腰，朝她龇牙，“还不都是你啊，缠人的很。”
　　陆蔓笑的贱兮兮的，童然白了她一眼，而后站在她身旁，重复陆蔓的动作。
　　挤牙膏，接水，刷牙。
　　两人并排而立，一起喝水，一起吐泡泡，动作一致。
　　她们相视一笑，格外默契，又格外有趣儿。
　　刷完牙后，口气格外清新，最适合接吻。
　　童然在她唇上浅啄一口，“早。”
　　迟来的早安，陆蔓笑的格外舒心，这大概是她这几个月来，最开怀的时候。
　　但只要一想到她接下来还要面对的，她已经下定了决心，在童然要出洗手间的时候，拉住她手说：“然然，我想去蹦极，陪我吧。”
　　陆蔓不是在征询她意见，而是很期望她一起去。
　　童然回头就对上她那双充满希冀的眼神，一开始还有些犹豫，“冬天蹦极……”
　　但她下一秒就看见陆蔓烦闷地蹙眉，然后她松开她手，用手扶了扶额，好像在刻意掩饰自己的情绪。
　　童然重新审视她，猜想她奋不顾身地朝她奔涌而来，压力该很大吧。
　　“我知道有个地方，很适合冬天蹦极，温度也不算低，”童然转移话题，反拉住她手，“我带你去。”
　　陆蔓低头看她拉她手的地方，一切好像又倒回两个人初次心动时，她拉着她逃离开狗仔的追随。
　　那么美好，值得人怀念。
　　陆蔓把手、把人、把整颗心都交给她，只是埋头跟她走，便已足够。
　　即使是冬天，来蹦极的人依旧不少，男男女女，陆蔓和童然两人因为身高和颜值优势，在这些人当中还比较惹眼。
　　有人认出了陆蔓，当然也认出了最近作品刷新各大摄影网站的童然，但他们也仅仅是远距离拍摄，整个过程并没有影响到两人的正常生活。
　　如果明星和粉丝及路人之间的距离能一直保持这种关系，该有多好。
　　两人做完体测后，身体素质全部达标，又兴致冲冲地跟随教练做一些热身运动和防御措施。
　　教练一开始以为两人要分开蹦，这时陆蔓凑到童然跟前，朝她眨眨眼，问她：“要试试双人吗？”
　　童然在网上看过一些双人蹦极视频，不得不承认她那时就在想，如果真有这么个机会，她到底会和谁相拥。
　　是陆蔓，是她喜欢的人。
　　童然点了头，教练为两人都系好安全带并做好一切防护措施后，陆蔓和童然紧紧相拥。
　　陆蔓搂着她腰，热烈地目光在她脸上游移，然后在她唇上快速啄了一口，速度之快，童然甚至都没反应过来。
　　她问她：“害怕吗？紧张吗？”
　　童然摇摇头，只是看着她，却没说话，不过心里已经回答了：不怕，有你在的地方，都不怕。
　　陆蔓故意吓唬她，抱着她的手更加紧了紧，“我怕啊，虽然我不恐高，但我还是超级怕的，你得保护我，你一会儿要抱紧我知道吗？你不准再离开我。”
　　她倒不是害怕蹦极，只是害怕童然再离开她。
　　两人正要下去，童然转移话题，突然开口问：“你以前，跟别人一起蹦过极吗？”
　　陆蔓盯着她眼睛认真地回答：“没有。”
　　童然笑了，笑容那样明媚，“我也没有。”
　　她们大概是女孩子中少有的主动跳下去的一对儿，她们紧紧相拥，相互依偎，好像满心满眼里，都只剩了彼此。
　　说是不恐高，真正跳下来时她们还是略微害怕，下意识的闭眼，把彼此都抱得紧紧地，恨不得把对方嵌入自己的生命里，仿佛对方就是她们的救命稻草，唯一的一根救命稻草。
　　凌厉的风声逐渐平缓许多，两人再睁开眼，看见对方的脸，一切好像又不足为惧。
　　这一次，陆蔓再没犹豫，也没顾得上是不是大庭广众之下，紧紧贴上了童然的唇。
　　好像也正是因为这样，她们把周围的环境都忘了。
　　身旁只剩了呼啸而过的风，以及对方那颗赤诚的心。
　　童然以同样的热情回吻她。
　　她们从高耸中降落，在低谷中迭起，她们之间的感情也好像就此重生，最终趋于平静。
　　整个过程好像就在一瞬间，在其他教练员赶过来为她们解安全带时，陆蔓趁着这个机会，深情地说：“童然，我爱你。”
　　“陆蔓，我……”也爱你。
　　童然话还没说完，直觉右下腹突如其来的一阵疼痛，那钻心的疼让她的脸都变了色。
　　陆蔓慌了，忙扶着她，“怎么了？是不是蹦极后遗症？还是什么？”
　　童然摇摇头，咬了咬下唇，表情似乎有些扭曲，半晌才吐出几个字，“肚子……疼。”
　　这时候肚子疼。
　　实在是女性的肚子疼这三字过于普遍了，吃多了肚子疼，饿到肚子疼，肠胃炎肚子疼，甚至来姨妈了肚子也会疼。
　　在教练员正往这边走的这段期间，陆蔓若有所思，“难不成你月事要来了？可是不应该啊，我记得不是还有大半个月。”
　　童然也不知道，一直的摇头，陆蔓虽然不能感同身受，但看见童然那样痛苦，心里同样不好受。
　　童然不适地蹲在地上，教练员和急救员及时朝她们赶过来，然后为她们解开安全带。
　　陆蔓好怕她出什么事，一个劲儿地问：“她是不是不适合蹦极啊，可是之前检查的时候都没什么问题，怎么会突然这样，这附近有医院吗？”
　　教练员暂时不得解，但还是和陆蔓把人扶起来，急救员在一旁问：“是肚子疼吗？”
　　童然额头上冒出了冷汗，急救员又问：“能不能指指具体的位置？”
　　童然按住右下腹的地方，急救员若有所思片刻，“那个地方是阑尾，可能是阑尾炎？”
　　阑尾炎还算普遍，但疼起来也真是不要命。
　　到底是猜测，当务之急还是把人赶紧送医院，陆蔓把人扶到车上，最终开车去了医院。
　　到医院后，教练员去挂紧急号，陆蔓跟随着童然，她在里面做检查，她就在外面守着。
　　看着那扇紧闭的门，她在门外徘徊，一颗心紧紧吊着。
　　她还是太自私了，压力大总有其他舒缓方式，童然明明说了可是……，她大约是不愿意的，她怎么能逼迫她呢。
　　陆蔓陷入了无尽的自责当中，不知过了多久，恰逢那扇检查门再次被护士推开。
　　医生拿着张检查单从里走出来，陆蔓一看见就慌慌忙忙地上去询问情况。
　　“是阑尾炎，要做一个小手术。”医生回答。
　　陆蔓终于松了一口气，幸好只是阑尾炎，如果是其他的，她追悔莫及。
　　接着又听医生问：“请问您与病人的关系是？”
　　关系？陆蔓想到了之前见过的那对，她真的能坦然说出来吗？
　　她咬咬唇，似乎在犹豫，医生等的有些不耐烦，再次追问：“请问你与病人是什么关系？麻烦在这里签字。”
　　他指着纸张的右下角。
　　陆蔓接过那张纸，看着下面那行字，内心反反复复。
　　她闭眼，深吸一口气，然后睁眼，最终下定决心，回答道：“她是我女朋友，是我未来的妻子……”她还说，“她是我的爱人。”
　　医生狐疑地看了她一眼，倒也没多说什么，接着就看见陆蔓在纸张下面那行签字栏里，快速地签上了自己的名字。
　　关系：未婚夫妻
　　签字人：陆蔓
　　作者有话要说：
　　撒花撒花～


第36章 悉心照顾
　　童然做了个小手术， 切除了阑尾，陆蔓感谢完教练员和医生后，就进去细心照顾她。
　　童然面色恢复的还不错， 前前后后却是把陆蔓下了个半死。
　　看着外面天色渐晚， 两个人忙碌到现在都还没吃饭， 陆蔓问：“饿了吗？”
　　童然憋着笑， 又不好意思开口，“要不你百度百度？”
　　陆蔓还不太懂， 听她这么说，狐疑地掏出手机百度，随便点进一条，简略地看了看，最后忍不住笑。
　　所以漂亮美眉也是要遵守医理的。
　　童然不想被她取笑， 拿起一旁的抱枕丢向她，这一丢不要紧， 在小打小闹中，一声清脆的又尴尬的响声在房间里响起。
　　陆蔓轻松接住那个抱枕，再看童然，她面色尴尬， 整张脸涨的通红， 好难为情，尤其是在自己喜欢的人面前。
　　童然忽而就不闹了，把头转向一旁，还压得低低的， 不好意思看她。
　　陆蔓笑了笑， 走近她，把抱枕重归原位， 体贴道：“好啦，现在可以了吧，这次换我来照顾你。”
　　童然以为她要出去买东西，拉住她手，朝她摇摇头，“不，我现在不饿，今天就算肠胃很快通气，也不太想吃东西，你陪我说说话就行啊。”
　　陆蔓突然想起了什么，一拍后脑勺，“现在还不行。”
　　童然噘嘴，难得的撒娇，若非必要，陆蔓还真不想离开。
　　“我今天还没吃饭呐，要是我不吃饱，怎么照顾你呀。”陆蔓说着，肚子十分给力地叫了一声，算是缓解了童然之前的尴尬。
　　不过陆蔓脸皮似乎变厚了，并不脸红，甚至得意地看着童然。
　　童然放了她离开。
　　好吧陆蔓其实并不想真的吃饭，饿倒不是很饿，肚子叫也正常，她最想做的，是出来找之前的医生问清楚医嘱。
　　以前是童然照顾她，现在轮到她照顾她了。
　　陆蔓问完后，还是觉得自己有必要吃个“晚饭”，她第一次照顾病人，虽然童然做的不是大的手术，但总不能她还没垮她先垮了吧。
　　吃完饭后，她甚至还把明早的事先安排了，才满意地往回走。
　　陆蔓回去后，童然正靠在病床前看书，暖黄色灯光映衬在她脸上，一副岁月静好的模样。
　　她缓缓朝她走近，最后坐在她床边。
　　她低头绕过她手去看她书的封面，封面被她手挡住了一大半。
　　陆蔓干脆问她：“看什么呢？眼睛累不累？要不要我念给你听。”
　　陆蔓的声音可真是好听，松弛有度，平仄起伏，婉转悠扬。
　　她读的很认真，不止是纯粹的朗诵，她还倾注了大部分情感，言语间十分有张力。
　　童然听得如痴如醉，她小脑袋移啊移，终于移到她腿上。
　　她从下往上看她，见她那样认真又忍不住戏弄她。
　　所以她伸长了手，撩起陆蔓散落在腰间的发丝，在她下巴那里挠啊挠的，跟只小猫爪子一样，挠的人心痒难耐。
　　陆蔓干脆放下书，按住她那只胡乱作祟的手，试图欺身而上时，童然委屈着一张脸，“人家现在还在生病呢。”
　　陆蔓：“……”哄哄赶紧睡吧。
　　夜色渐浓，童然往旁边移了移，给陆蔓挪了个位置，“好了，不闹了，今晚一起睡吧。”最后又嗔怪了一句：“我本来说可以出院了，你还非不让我出院，让你来睡病床。”
　　陆蔓笑而不语，最终还是睡在她身旁。
　　一夜好梦，让人觉得格外踏实，格外安稳。
　　第二天陆蔓可就比童然醒的早多了，这次她敢打包票童然没醒，因为才六点钟不到。
　　她没开灯，借着手机屏幕的亮光照亮房门的路，期间她胳膊不小心碰到了什么，皱着眉闷哼了一声。
　　也仅仅是闷哼，她快速捂住嘴巴，回头看床上的人没大的动静，还好还好，没把她吵醒。
　　陆蔓轻手轻脚小心翼翼地退了出去，再带上了门。
　　她去了昨晚订好的民宿，因为医生说童然就算肠胃通畅了，第一周还是尽可能吃流食，好养养肠胃。
　　出了医院一阵寒风袭来，陆蔓裹紧了大衣，外面天还没亮，全靠路灯照亮了早间的路。
　　她去了昨晚订好的民宿，在超市预订的菜品也准时送到了。
　　她提着菜往里走，暗自在心里给自己加油打气：今天，她陆蔓，就要大战厨房，亲力亲为做出第一顿早餐了。
　　她狂笑.jpg
　　陆蔓把手机放在一旁，一边看教程，一边开始做饭。
　　忙忙碌碌，但她乐在其中，甚至还哼起了小曲儿。
　　实在是因为这边的中餐厅屈指可数，加上粥类食物都在很远的地方，还不如她自己做。
　　何况这样的日子还长，总不能一直都是童然做饭呗。
　　陆蔓打算做的是皮蛋瘦肉粥，入门级别。
　　她先把米洗好后放进砂锅，在粥煮的粘稠的这个过程当中，又在一旁切肉丝和皮蛋。
　　肉丝切成小细条，皮蛋切成小小块。
　　不知道是不是之前撞到胳膊的缘故，她抬手时偶尔会有些疼痛，不过还算能忍。
　　她早上也没吃饭，时不时拿块皮蛋塞进嘴里，以解解馋。
　　不过半个小时，把肉丝、皮蛋等放进去均匀搅拌，她没放葱姜蒜，一切从简，味道要足够清淡。
　　就算如此，在整个过程当中，粥香四溢，光是让人闻着，肚子里的馋虫都被勾起来了。
　　陆蔓忽而就觉得，做饭好像也不是很难嘛。
　　实在是因为她选的是最简单的，加上她之前不愿意做饭，就是懒，不过她愿意为了童然去改变。
　　放好调料后，陆蔓就着那阵清香，忍不住用小勺子尝了一口，味道还不错，大概是自己做的，特别让人有成就感。
　　她用饭盒包好后，看时间差不多七点半，估摸着走过去童然刚好醒。
　　一切美妙的不像话。
　　童然比她的预料早了几分钟醒来，一睁开眼发现身旁空落落的，这种感觉还是上次陆蔓出门晨跑才有的。
　　她顺手开灯，伸长脖子，看了看病床旁，没有便利贴，陆蔓也没交代她要去哪儿。
　　她忽然就有些焦急，正准备翻身下床时，病房门从外面打开。
　　陆蔓带着些冷风和小雪风尘仆仆赶来，一见童然那样儿，慌忙把手上的饭盒放桌上，腾出手来后跑过去扶她，“干嘛起来了？哪里不舒服，小腹还疼吗？”
　　童然眼眶微红，实在不好意思说自己怕她走了。
　　她眉眼低垂，摇摇头，“没事儿，”她随便给自己找了个借口，“就……就想开窗，看看外面。”
　　陆蔓松了一口气，按下按钮，窗帘自动打开，外面迷蒙一片。
　　冬日的早晨实在没什么好看的，陆蔓觉得奇怪，把小桌子放在她病床上，又把自己装好的粥放在她面前，“饿了吧，尝尝？”
　　童然才看见她身上及头发上带着的细微湿露，所以她大清早的出去，就是买早餐去了？
　　不对，看那个包装盒，不像是在外面打包买的，如果仅仅是出去买饭盒，叫外卖不好吗，干嘛这么早这么冷的出门。
　　“愣着干嘛？快吃啊，一会儿凉了就不好了。”陆蔓念叨着，顺便帮她打开饭盒。
　　是皮蛋瘦肉粥，童然超爱。
　　她再看陆蔓时，眼里都快布满亮晶晶了，“你在哪儿买的啊？我记得这附近没有华人餐馆啊，还是你请人做的？”
　　陆蔓但笑不语，又把一次性勺子拆开递给她，脸上表情兴奋无比，“快尝尝。”
　　她离她很近，童然还没搞明白她为什么那么兴奋。
　　她低头看盒子里的粥，真是好大一盒，不过那卖相，倒不像是请人做的，更像是新手瞎做的，但所幸味道还可以。
　　陆蔓一直盯着她，眼巴巴的模样，很容易让人误解。
　　“好吃吗？”她问。
　　好吃其实算不得特别好吃，至少比她自己做的差了一大截，应该是少了些葱姜蒜的调料，不过也还算可以。
　　“还行。”童然回答。
　　陆蔓心满意足地笑了，童然也猜到了，虽然不敢相信，但还是后知后觉地问：“所以这粥……你做的？”
　　如果真是她做的，她在哪里做的，什么时候做的，她多久起来的，她竟然浑然不觉。
　　陆蔓就在她殷切的注视下，缓缓点了头。
　　童然说不感动那肯定是假的，她放下勺子，拉住她手，
　　问她：“做了这么多粥，你吃了吗？”
　　陆蔓哪舍得吃啊，不过就是尝尝味道，童然快一天没吃饭了吧，估计饿坏了，所以她就多做了一些。
　　她沉默，童然瞬间明白，把饭盒里的粥往盖子里倒了些，正好配套勺子的包装袋里还有一双筷子。
　　童然递给她，“一起吃点吧，养养胃，总不能我生病了还没好，你也病了吧？”
　　陆蔓静静地看着她，童然朝她抬了抬下巴，陆蔓接过筷子，和她一起吃了起来。
　　筷子的确不好吃粥，加上又是用的饭盒盖子盛的，装不下什么东西。
　　童然看着她略显笨拙的手，眼里憋着笑意，用自己的勺子挖了一勺递到她嘴边，“尝尝？”
　　陆蔓停顿了一下，最终乖巧地张嘴，吃的干干净净。
　　有了之前这个做法后，童然干脆把饭盒盖子丢了，两人就那样你一口我一口，干了整晚粥。
　　陆蔓吃的津津有味，童然亦然。
　　这样的气氛实在太美好了，好到让人不忍心打破。
　　到最后，陆蔓收拾好饭盒，却迟迟没动，像是在琢磨什么事。
　　童然察觉到了不对劲，正准备问她怎么了，就对上陆蔓那双深情的双眸，明亮而透彻。
　　童然仿佛提前预料到什么事，心跳也跟着欢快起来，明明两人在一起的时间并不短，也过了热恋期，但她看见那样的眼神，还是格外悸动。
　　“怎么了？”童然问。
　　陆蔓越过小桌子，拉住她手，认认真真地说：“童然，我们结婚吧。”
　　作者有话要说：
　　撒花撒花～


第37章 领结婚证
　　结婚啊。
　　童然迟迟没给答复， 她在心里默默想的是：两个人经历了这么多事，如果单论水到渠成，感情也到了一个地步， 其实结不结婚好像也不重要了。
　　“怎么突然提起这件事？”童然不解地问。
　　陆蔓很认真地回答：“童然你有没有想过， 如果外人问起我们之间的关系， 你怎么回答？”
　　怎么回答？
　　朋友？女朋友？恋人？
　　……
　　童然想起了一开始别人问她们之间关系的问题， 陆蔓的回答总是朋友，要么其他人自行理解为闺蜜。
　　陆蔓一直看着她， 似乎非要个答案不可。
　　她表情严肃极了，眼睛一眨也不眨，琥珀色的瞳孔里倒映着她的身影，童然很少见到她这样板着一张脸的模样。
　　以前她都是笑嘻嘻，好像很不走心， 卖个萌撒个娇，今天突然这么正经， 又这么正式，竟让她无从招架。
　　陆蔓就那样认真地凝视她，童然一开始闪躲，最后实在闪躲不了， 才随便给了个词， “朋友？”
　　见陆蔓冷着一张脸，她又补充：“女朋友？”
　　陆蔓坐正身子，一本正经地问：“如果以后我生病住院了，需要家属签字， 你要回国找我家人来签字吗？退万步讲， 我们以后变老了，等到四十岁， 五十岁的时候，别人问你结婚了吗？你怎么回答，还是压抑着这种情感，继续让其他朋友家人为你介绍相亲对象？”
　　这个问题把童然问住了，她的确没想那么多，她以为的，两个人开开心心在一起就算结局。
　　“那……”童然犹豫不决，抿了抿唇，又问：“你呢？你真想好怎么面对了吗？”
　　“结婚，只要我们结婚，一切都不是问题。”陆蔓似乎很是焦急，这也是她这么多日子以来，能想到的唯一的解决办法。
　　好像那张证书能把她和童然再次捆绑在一起，除非生离死别，否则她们再不会分开。
　　童然仿佛也急了，“如果我们真的结婚，网上那些关于你的**又会重新多起来，这次是春夏时装周，那么接下来二三月的秋冬时装周呢？这次是用和李成峰的绯闻挡枪，下次呢？下下次呢？”
　　童然问出一连串的问题，果真是平日里憋的久了，如今跟倒水一样，全部吐出来，身心都因此轻松了许多。
　　陆蔓长吐一口气，仿佛已经为这个话题做出了无数种猜想和假设，而这，也应该是她最后的目的。
　　她坦白：“所以我想和你结婚，然后我们就在法国领结婚证。”
　　童然见她那样竟有些于心不忍，更多的还是诧异，她从没想到陆蔓会主动提起这些事，她好像也在计划她们的未来。
　　她到底不放心，反反复复追问：“你真的决定这样面对了？我们不可能一直待在法国，如果你后面跟我在一起，我们回国后……”
　　“除非你不喜欢我，不愿意和我结婚。”陆蔓突然侧了侧身，脸上失望的神色尽显。
　　童然舍不得看陆蔓委屈的模样，她有些焦急地拉住她手，重新和她对视，“怎么会？我怎么可能不喜欢你。”
　　陆蔓想到了蹦极后，她给童然说她爱她，但童然当时肚子疼没来得及回应，由此也就落下了遗憾。
　　“你还说，之前我们相约蹦极的时候，你就没说过你爱我。”
　　早知道她是在为这个较劲，童然转严肃为笑意，朝她倾过大半个身子，在她脸上吧唧一口，“我也超爱你的啊，那天是意外嘛。”
　　陆蔓将满不满意的，就这么说出来又好像少了很多韵味，但她还是拍拍她手背，“好啦，我知道了，你也放心，这一次，我不会再把事情搞砸了。”
　　是的，或许早就该那么做了，立正挨打，至于那些真话和假话，时间会鉴证一切。
　　童然在医院养了几天，挑了个国内象征意义上的好日子――元旦节。
　　只是童然那时还在医院，她最初打算的是二号出院，但又舍不得一号那个好日子，便赶紧了。
　　“小蔓，今天都要拍结婚证了，我总不能素颜去吧，我要先回家化妆换衣服。”童然一边吃着陆蔓送来的莲子银耳粥，一边看她收拾东西。
　　陆蔓就是不肯让她多操劳，明明都已经恢复好了，早就能出院了，非要她再多住几日，真是的，不过私人医院的服务真的超级好。
　　陆蔓最近照顾童然上瘾，温声细语道：“东西我都给你带过来了，你等等啊，一会儿我亲自帮你。”
　　陆蔓还真是带了不少，包括童然换洗的衣服，从里到外，从头到脚，化妆品就不说了。
　　童然就忍不住调侃她：“嗯哼，当初谁说的不喜欢别人碰她内里啊，现在有的人倒还做的挺及时。”
　　难得陆蔓有一天也会被她说的面红耳赤，“你讨厌，我那不是……那不是……”
　　她那不是了大半天，也没说出个所以然，最后只是说：“好了，吃完饭后还换不换衣服了？”
　　童然餍足地放下饭盒，放在一旁，走到陆蔓面前，打开包装袋。
　　往里一看，她如何也没想到，陆蔓带来的竟然是颇具古典风的秀服。
　　入目便是蓝色丝绸缎秀的柔美，手感一等一的舒服，童然也没想到陆蔓会带给她这么大的惊喜。
　　“就只是拍个结婚证照片，不用那么庄重吧？”童然口是心非道，明明眼里尽是满意神色，爱不释手地寸寸划过衣裙。
　　“拍结婚证照片这么重要的事，一生就这么一次，怎么能不庄重，”陆蔓分明看出了她眼里的欣喜，又话锋一转，“你难不成还想跟别人拍结婚证？”
　　童然举双手投降，“才不是，我就是觉得……emmm”
　　陆蔓明白她的意思，“干嘛这么在乎别人的眼光，”她认认真真地对她说：“跟你在一起的人是我，和你结婚的是我，跟你共度余生的也是我，不如多在乎我想什么。”
　　童然点了点头，先换好那身蓝色锦绣秀服。
　　私人医院就是豪华，陆蔓把暖气开很足，童然提着裙摆在镜子面前转了个圈儿，她笑靥如花，偏着脑袋问陆蔓：“好看吗？”
　　何止是好看，简直就是仙女下凡，陆蔓看的眼睛都直了。
　　她衷心地说：“真好看。”
　　童然笑的更加开怀，看着头上的装饰以及素颜着的一张脸，又觉得美中不足，赶紧坐到化妆台前。
　　“接下来就要麻烦我们的陆化妆师，用她那双圣手，点缀出最美的童然。”
　　她话说夸张了些，陆蔓却很受用似的，把化妆包里带来的化妆品一一摆放在化妆台上，还好她早有预料。
　　她们两人都要美美哒。
　　童然十分享受地坐在化妆镜前，乖乖巧巧地伸长脖子坐在那里。
　　陆蔓就坐在她身旁，神情专注，她拿着个刷子，在她脸上扫扫画画，那感觉，可爽了。
　　童然时而无聊，在一边搞小动作，时而嘟起嘴巴做金鱼嘴，时而盯紧了陆蔓，那样炙热的目光，饶是陆蔓呆惯了摄影镜头下，也把她脸颊都看红了。
　　童然更加得意，趁着陆蔓给她画眼线时，一双眼睛瞪得大大地，忽而满足地说：“小蔓，你给人化妆的时候可真好看。”
　　陆蔓画眼线的手法可太流畅了，就是那种美妆博主的手上身，一笔而过，跟抹了巧克力粉似的，格外丝滑。
　　“小蔓，你干嘛不理我啊？”童然现在算是找准时机了，陆蔓这几天特别宠她，尤其宠她，基本上有求必应，所以她也就抓紧了这个机会，抱住她手臂，跟小猫咪一样黏人。
　　陆蔓哭笑不得，“然然啊，我真是怀疑你猫精上身，现在先别闹啊，我虽然技术还行，但万一手抖，画歪了怎么办？”
　　童然立即正襟危坐起来，“好，我不动了，但我们家小蔓化妆技术超一流，绝对不会手抖出错。”
　　“少贫嘴，”陆蔓垂眼看了下她那谄媚的笑，能不能再狗腿一点？她毫不留情地拆穿她，“你不就是想让我以后都给你化妆呗。”
　　童然笑的更加讨好而奸诈。
　　虽然她不是手残党，不过嘛，嘿嘿，偷懒谁不会，而且陆蔓化妆技术那么好，锦上添花谁不喜欢呢？
　　“其实吧，我觉得你素颜也挺好看的。”陆蔓为她打好晒红，再仔细地观察她，假装直女的说了一句。
　　童然噘嘴，“你就是懒呗。”
　　陆蔓为自证不懒，帮童然画了一个超级郑重的妆容，有那种什么感觉，宫里即将举行封后大典的皇后妆容。
　　童然对着镜子自赏，“啧啧”两声，今天让陆蔓给她化妆，真是个十分正确的选择。
　　陆蔓站在她身后，为她戴上一根坠着凤尾的珠钗，名字叫“鹤南归”，是新晋珠宝设计师阮轻舟所设计，当时还拿了国际珠宝大赛一等奖，配这套蓝色古典风秀服正合适。
　　童然显然也认出来了，她手抚上那枚珠钗，慢慢感受那细致的纹理。
　　所以陆蔓其实为今天，做了很多准备，从细节处可见真章。
　　陆蔓望向镜子里的她，见她一副欢喜的模样，心里跟着动容，“你如果喜欢，我今后天天为你画。”
　　童然更加开心了，她甚至还在想她是不是把心思都挂脸上了，所以陆蔓一眼就能看穿。
　　不过，秉着公平公正的原则，童然说：“那我今后也给你画，如果你不嫌弃的话。”
　　陆蔓怎么会嫌弃呢，童然又不是手残党。
　　如果不是已经为她涂好口红，她真是想在她唇上亲一亲，她可太喜欢这种感觉了，这样的日子才一天是一天的，她那之前过得什么啊。
　　童然收拾完毕后就坐在一旁，悠闲地晃着双腿等待着陆蔓，陆蔓也很快就换好了。
　　陆蔓的衣服是一套大红色的秀服，和她那个蓝色秀服应该是配套，童然重新打量起两件衣服来，上面都有绣有暗金色凤凰刺绣，华美典雅，不可方物。
　　童然心里愈发感动，在她穿好衣服后，忙着拉住她手，“小蔓，谢谢你。”
　　谢谢你，我们还能再遇见。
　　“傻瓜。”陆蔓把腰带交给她，童然心领神会地接过，然后为她系腰带。
　　陆蔓的腰可真细啊，盈盈一握，用个水蛇腰来形容也不为过。
　　也许，她就是这家古典风秀服的御用模特吧，简直是为她们量身定做。
　　童然为她系好腰带，顺势环住她纤细的腰身，她抬头看她，那认真的模样，温柔的眼神，几乎要让人沉溺其中。
　　“好啦，你再这样抱着我，今天可不一定还能去拍结婚证照片哦。”陆蔓坏笑着，明明不舍，但还是没忘记正事。
　　童然虽然松开了抱住她的腰，但却不舍得松开握住她的手，在即将出门时，陆蔓还特意带了两件大衣出门。
　　童然最近没怎么出房间，自然不知道外面的天气，陆蔓这几天天天外面跑，再熟悉不过，也做好了十足的准备。
　　在迎面而来的冷风吹来之前，她先她一步为她披上大衣，霎时间暖意十足。
　　童然身体跟心里一样温暖，她自认为自己很懂事，够独立，更加不愿意给人添麻烦。
　　可在陆蔓照顾她的这么些日子里，她竟然格外贪恋，竟心生了些依赖之情。
　　“小蔓，你之后也会像现在一样对我好吧？”童然其实挺没安全感的，之前没有，现在她突然对她这么好，就很怕这种得到了又失去的感觉。
　　如果知道要失去，那一开始还不如不得到。
　　陆蔓回过头来，用手点了点她额头，“想什么呢你，我不对你好对谁好啊，我们都快领证了，你还担心什么呢？”
　　童然没说话，只是往上扯了扯大衣领子，把自己包裹的严严实实。
　　见陆蔓穿的也不多，试图提醒她时，陆蔓也已经自己穿好了，握住她伸过来的手，“不用担心我，你放心，我现在养成保暖要紧的意识。”
　　童然和她并肩而立，陆蔓真的变了好多好多，但这种变化，是成熟的，是懂事的，这样的她，更加迷人。
　　两人身穿情侣装，一起去法国民政局领证的路上，可没少吸引眼光。
　　这样的感觉真是太棒了。
　　童然来这一路在想，她好像做过许多不切实际的梦，但那些梦在这些日子以来一点点实现。
　　原本遥不可及的，成了触手可得的，多好。
　　她们并排而立，一个火热张扬，一个成熟内敛，她们十指相扣。
　　童然这辈子没少给人拍照片，这还是第一次被拍结婚证照，想想之后还有婚纱照，她最近都幸福地冒泡。
　　陆蔓同样如此，她这辈子走过的秀穿过的秀服太多了，唯一没试过的，就是和爱人一起穿婚服，那是对她同样特别的一个存在，所以她一直留着。
　　镜头下的她们露出幸福的笑容。
　　款款而立，相守相依。
　　领结婚证的过程还算简单，当天就能拿到结婚证。
　　童然还特别准备了个盒子用来装结婚证，陆蔓见着她那幸福的模样，同样爱不释手。
　　两人十指相扣，相互对视时，陆蔓再也忍不住，吻上了童然的红唇。
　　童然欲拒还迎着，“一会儿口红弄花了。”
　　花了就花了呗，大不了补妆？又或者结婚证都到手了，该干嘛干嘛，能干嘛干嘛。
　　陆蔓朝她露出奸诈的笑容，直接覆上了她香艳的唇。
　　这么多的艰难险阻都过来了，一切真算是苦尽甘来。
　　童然主动搭上她肩膀，仰着头，她被陆蔓吻得面色通红。
　　到底还是在外面，陆蔓浅尝辄止完又松开，看她时眼里饱含深情，忽而开口道：“对不起然然，对不起，我现在才来。”
　　童然鼻子有些酸，双手从她肩膀上下滑到她手腕处，最后握紧了她的手，又觉得这么好的日子不该哭哭啼啼的，实在是太小家子气了。
　　但她还是担心陆蔓的事业，“证书是到手了，年一过，你该准备秋冬的时装周了吧，我记得你今天又新添了两个代言，是之前拍好的物料吧，我们现在这么贸然领证，你不怕么？”
　　陆蔓笑了笑，然后摇头，留下一句耐人寻味的话，“船到桥头自然直，就算走到世界巅峰又如何，那太孤寂。何况我这辈子走的秀近千场了吧，什么样的没走过，也不算有遗憾了。”
　　童然听她这话，从中觉察出一些不妙的感觉。
　　但陆蔓不愿意说，她亦没问下去，转移话题调节气氛似的，“想去我小姨家看看吗？我之前说带你回来见我家人的。”
　　她们这算是先斩后奏吧，不过没关系。
　　爱情本就是她们俩之间的事，童然相信她小姨和姨夫能理解的。
　　作者有话要说：
　　撒花撒花～
　　快快乐乐～


第38章 见童然家长
　　陆蔓和童然换好了便装， 中途陆蔓在路上磨磨蹭蹭的，“选什么好啊？”
　　童然：“随便买点什么东西都行，你也算他们半个儿媳妇儿了， 心意到了就行。”
　　“话是这么说， 但我第一次见他们嘛， 不对， 不是第一次了，这应该算是第三次。”陆蔓的视线一直没从面前这一排礼品架上移开过。
　　童然抓住她话里的漏洞， 凑到她跟前问，“第三次？”
　　第一次是陆蔓送她回家，这不该是第二次么？
　　“你还说呢，”陆蔓偏头假意瞪了她一眼，解释道：“其实上次在巴黎时装周的时候， 我就遇见过你小姨了，没想到当初MCQ选代言人的时候， 是你在背后帮了我，难怪你那天看起来还蛮轻松，干嘛不早点告诉我？”
　　童然诧异，“你知道了？”
　　陆蔓：“你还打算瞒我多久？”
　　童然俏皮地吐了吐舌头， “我这不是怕你不肯吗？”
　　不肯就算了， 更怕的是看见她伤心，还好陆蔓并没有在这件事上钻牛角尖。
　　陆蔓当然明白她心意，转而挽住她手臂，“是我该谢谢你啊， 我的小宝贝儿。”
　　“贫嘴～”童然骄哼了一声， “都领结婚证了，我不帮你帮谁啊。”
　　陆蔓从领完结婚证后， 那种愉悦的心情上头，脸都快笑烂了。
　　童然假意吓唬她，“还笑，会长皱纹哦。”
　　陆蔓快速地在她脸上捏了捏，“那就一起变老吧，老婆～”
　　她拖长尾音喊了一句，眼巴巴地望着她，语气里宠溺更多，童然心里甜蜜，打开她捏她脸的手，嘴上不饶人，“谁跟你一起变老啊，老太婆～”
　　她朝她做鬼脸，先行一步，在前面小跑着，陆蔓忙去追她。
　　两人小打小闹着，感情好像永远不会变似的，有的只是愈发亲近，更加亲近。
　　陆蔓实在不知道买什么礼物去见童然小姨好，童然就让她随随便便挑了些水果和保养礼品，毕竟她小姨家的确不缺什么，加上陆蔓来的比较匆忙，好多东西没带上，下次带来聊表心意就对了。
　　哦不对，现在也算是她的小姨了。
　　所以当初她小姨让陆蔓叫阿姨或者小姨，真是神算子。
　　林正恩近来生意做得挺大，小姨日子也很悠闲，因为童然提前打过电话，不过她小姨见着陆蔓的时候还是特别惊讶。
　　小姨还是保持着贵妇风韵，想到之前在后台见到的陆蔓，还有些不自然，轻咳两声：“然然啊，不是说今天带另一半过来吗？我以为你是准备打算见家长了，这是要让陆蔓也来参考参考？”
　　既然提到陆蔓，陆蔓赶紧把手中的礼品往她面前送，比起上次，态度来了一百八十个大转弯，可谓是讨好。
　　“小姨您好，好久不见小姨真是越来越年轻了，对了，祝您元旦快乐。”
　　陆蔓态度会转变这么大，且还带了股油腔滑调，拍马屁的感觉，实在是出人意料。
　　所以之前那个清冷高傲的陆蔓，是很难再出现在童然面前了。
　　童然见她这样，偷偷笑了笑，然后帮她解围。
　　“小姨，其实我今天说的带另一半过来，她已经来了。”
　　她小姨接过陆蔓递来的礼品，客气了两句，“哎呀，来都来了，这么客气干嘛，把这里当自己家啊。”
　　又在听到童然那句话后，面上布满不解和疑惑，“来了？哪儿呢？”她往门口望去，可什么都没看见。
　　“就是陆蔓啊，”童然看向陆蔓，两人之间交换了个眼神，而后童然抓紧了陆蔓的手，试图给她安慰的力量，“小姨，陆蔓就是我的另一半，我和她已经领了结婚证了。”
　　这句话像是一颗浅水炸/弹在水里闷声炸响，小姨只觉得脑子里嗡嗡地，好几秒后才反应过来，“你说什么？”
　　今天童然就是特意拉陆蔓来坦白的，上次的时间她们错过了，这次就是最好的机会。
　　“小姨，有件事我之前一直瞒着你，其实我喜欢的一直是同性，但是怕你担心就没说，以前约会相亲的对象是陆蔓，口中的男朋友是陆蔓，另一半是陆蔓，说要带爱人来见你的也是陆蔓。”
　　童然这话的信息量太大，小姨楞在原地缓和了好一会儿。
　　相亲对象？
　　难怪，之前就觉得她长得和某个见过的人很熟悉，绝不仅仅是那种见多了的秀场上的超模。
　　现在经过童然这么一点题，所以当初“陆林”送陆蔓回家时，那个就是她了。
　　林正恩刚出房间，就见几人在门口站着，不太好。
　　礼貌催促道：“过来客厅坐啊，门口站着挺冷的。”
　　这些年来，林正恩也算是把童然当自己女儿了，给她使了个眼色，童然立即拉着小姨和陆蔓一同坐在沙发上。
　　小姨正襟危坐，一直盯着童然，好久才把这么长的一条时间线缓和过来，又想要一个具体的说法。
　　但其实，哪有那么多解释，她小姨对同性恋这个词根本不陌生。
　　她看着童然，不知怎的就想到了她母亲，她眼眶竟有些湿，抬手用手里的纸巾擦了擦眼角。
　　她两手放在腿上，尽可能让自己平常心，问：“什么时候领证的？之前怎么也不带回来让小姨参谋参谋？”
　　童然知道她小姨跟姨夫思想开放，但没想到还挺支持她们，早知如此，她当初相亲直接用这个推脱不就好了。
　　真是……
　　不过也正是这样，她才能遇见陆蔓，也算是因烦恼而得福了。
　　她心里要感动哭了，伸手去拉她小姨的手，“小姨对不起，我并不是刻意隐瞒你，你看我现在不是带陆蔓回来见你们了吗？”
　　其实还可以早一点，在巴黎时装周的时候，不过现在也不算太晚。
　　小姨盯着陆蔓看了好一会儿，她应该是在以“亲人”的目光打量陆蔓。
　　陆蔓被她看的有些不好意思了，但也没撇开头，她面色温柔，唇边挂着笑意，她心想着一定要给童然家人留个好印象。
　　如果不是他们，童然就没人照顾，她心怀感激，谢谢他们养育了这么好的童然。
　　小姨看久了，还挺满意，频频点头，问她：“结婚证呢？拿给小姨看看。”
　　陆蔓会意，立即掏出手机，毕竟那个结婚证嘛肯定是好好保存起来了，但光是照片，小姨也同样看的一把辛酸一把泪的。
　　她接过陆蔓手机，仔仔细细地看着，看得那样认真，最后不知道是哭还是在笑。
　　童然很少看到这样的小姨，上一次她小姨露出这样的表情，还是在她看见她母亲的照片的时候。
　　她就有些担心，朝她倾过一些弧度，轻声问她：“小姨，你怎么了？”
　　小姨似乎没听见，沉浸在自己的思绪里。
　　童然又喊了一声，小姨才拉回思绪，抬起头问：“怎么了然然？”她自圆其说，“你们这结婚证拍的可真好啊，记得你妈妈的婚纱照也是这样的。”
　　她怕被看出什么异样，还是恋恋不舍地把手机交给了陆蔓。
　　陆蔓伸长双手去接，尽可能让对方家人满意。
　　又想到童然家人这边这么好攻克，反倒是她家人那边，应该也是可以的吧，上次她爸说只要她们拿到了结婚证，立刻就给她们办婚礼。
　　小姨情不自禁提起她母亲后，又刻意地转移了话题，“你们怎么想着穿古典风秀服拍证件照了，还有啊，你们这么贸贸然领结婚证陆蔓家人也同意了吗？婚礼呢？打算什么时候举办婚礼？国内目前限制性多一些，到时候你们把陆蔓家人也带过来吧，大家一起商量商量。”
　　小姨这番话出来的时候，陆蔓无形中有了许多压力，但又不想童然失望，她点点头，应道：“是该一起来的，相信他们也能理解的。”
　　饭后，童然和陆蔓肯定是睡一张床的。
　　但此前，小姨叫了童然去书房一趟，看起来还有什么事想跟她聊聊。
　　陆蔓不舍地看向她，童然朝她递过去一个安慰的眼神，才阔步去找了小姨。
　　其实她心里也有许多疑惑，关于小姨的表情，关于小姨对这件事的看法，她甚至觉得，她小姨不像是从心里接受，更多的像是成全，甚至还有亏欠。
　　童然进了书房后，轻轻地带上门。
　　小姨感官十分灵敏，觉察到身后的动静，转过身来看她，面上还带着亲近的神色。
　　童然十分懂事地坐在她身旁，“小姨，这么晚了，叫我来是因为今天结婚证的事吗？”
　　小姨点了点头，童然又说：“谢谢小姨的成全，我原本以为这么突然地带小蔓回来你们会反对，没想到……，总之谢谢小姨。”
　　小姨突然抬手摸了摸她的脸，那样轻柔的动作，眼底的柔情，都让童然略微震撼。
　　她母亲走的早，所以很多时候其实把小姨当半个母亲了，她开口问：“小姨你怎么了？”
　　小姨吸了吸鼻子，立即侧开摸着她脸的手，进而擦了擦眼角，还好，还没哭出来。
　　童然更加惊讶了，双手握住小姨刚放下了的手，担心地问：“小姨你怎么了？你别吓唬我啊，是不是我惹你生气让你不高兴了？”
　　小姨摇摇头，“不是，不是，小姨只是太高兴了。”
　　童然终于松一口气，以前她看电视时，别的父母面对孩子出嫁，大概也是这种喜忧参半的表情吧。
　　所以她爸妈虽然去世早，好歹还有这么好的小姨和姨夫。
　　小姨似乎看懂了她心思，悠悠开口道：“小姨只是……小姨只是想你妈妈了。”
　　童然心有所触动，这些年来她小姨对她不薄，她抱住小姨，拍了拍她后背，试图安抚她。
　　她已经长大了，以后小姨就是她的母亲，让她像保护她妈妈那样去赡养她小姨。
　　小姨早年比较理性，但到现在这个年纪，逐渐感性起来，她下巴抵在童然肩上，停顿了好一会儿，大概调整好自己的情绪，才从童然怀里退出来。
　　她认真地看向她说：“我对你和陆蔓在一起，其实有很大的意见。”
　　童然听着这话，突然担心起来，脊背绷的僵直，她松开她，紧张地盯着她。
　　接着又听小姨说：“但我想如果你妈妈在世的话，她一定会同意的，因为……因为很多年前的时候，她跟现在的你一模一样。”
　　小姨这句话不知道憋了多久，又忍了多少年，再提起时，竟忍不住泪目，这应该是她心里不可言说的伤痛。
　　童然很少听小姨提起过她母亲，如今再听她说起，震撼不已，什么叫做一模一样？
　　小姨犹犹豫豫了一会儿，最后下定决心似的，“童然，其实你妈之前的性取向和你一样，但那个时候家里不明白，才让你妈嫁给了你爸，酿成了后来的那一出悲剧。”
　　童然不说话，认真地看着她，细心地听着。
　　小姨娓娓道来：“我以前一直以为你喜欢异性，甚至急着让你去相亲也是不想你走你妈妈的老路，担心你的性取向不被世俗所接受，但既然你已经和陆蔓领了结婚证，有些事也不是我们能控制的。”
　　童然心里颇为感动，咬了咬唇，感激道：“谢谢小姨。”
　　小姨长长叹了口气，似乎有彻底放下的解脱，“我原本只打算把这件事压在心里，但既然你如今选择同性，和陆蔓在一起，小姨支持你的选择，当年错过一次，现在不能再错了。”
　　童然点点头接受。
　　原来这其中发生了这么多事，难怪她小姨答应的那样直爽，所以她现在的路之所以这么好走，完全是因为前面有她妈妈那个铺路人。
　　“所以我妈当初……”往事实在不堪再提。
　　小姨一个劲地朝她摇头，看来她也很不想再回忆，那无疑于自己揭开自己身上的伤疤，实在太让人难受。
　　小姨慢慢起身，从书房柜子里拿出个盒子，递到童然面前，“这是你妈当年的遗物，你妈走得早，有很多话她嘱咐过我，我现在一并交给你了。”
　　童然打开那个盒子，里面装着条银色的项链，算不得多么贵重的东西，但它中间缀了颗粉钻，就比较值钱了。
　　那条银色项链依旧纯净闪亮，看起来小姨为了避免它被氧化，做了很多功夫。
　　小姨重新坐在童然面前，拿起盒子里的那条项链，“我给你戴上？”
　　童然没要，她也看出来了，其实小姨也特别在意她姐姐的，所以这东西，她推给了她。
　　“小姨，这是我妈留给你的东西，你们也是姐妹，从今以后你要是不嫌弃的话，我会按照儿女的标准真真切切地赡养你和姨夫。”
　　她起身，走到她身后，按着坐在凳子上的小姨肩膀，语重心长道：“留着吧，我妈生前给我留的有遗物，这个东西，是小姨对我妈的念想和回忆，她还活在你的记忆里。”
　　她们俩的关系好像对调了似的，童然拿着那条项链，在她身后问：“小姨，你要戴上么？你戴上一定很好看的，来，我帮你戴上。”
　　小姨还想多说什么，童然却当她默认，抬手环住了她的颈项。
　　小姨浑身一颤，最终还是没拒绝。
　　童然为她认真地戴好项链，再缕好衣领，拿着面镜子到了小姨面前，“看看？”
　　小姨接过那面镜子，认认真真地对着镜子看了看，放下镜子的同时，好像也放下了心里的一件大事。
　　童然重新坐在她身旁，两人也因为这晚上的谈心关系亲近了许多，她们之间，的确是有亲情在的。
　　小姨拉住童然的手，她也算她的半个母亲，“接下来有什么打算，要回国了么？”
　　若非必要，童然其实不太想回去，主要是回去后还有那么多事要面对，想想都觉得头疼。
　　但陆蔓签的公司还在国内，她的事业还在，好在两个人领了结婚证，这次再有什么事，她们一起去面对。
　　小姨自然看出了她内心的犹豫挣扎，也说出了自己的心里话：“小姨对感情这种东西半懂不懂，你也别见怪，小姨只知道如果结婚之人不是所爱，是很难幸福的。
　　所以然然，如果……小姨只是说如果，如果你后悔了或者什么样，小姨都会支持你的，希望那个陆蔓，也没让我失望，毕竟看她提起她父母时，总是吞吞吐吐的模样。
　　你小姨见过的人多了，自然也能猜出个一二，如果真有什么问题，我跟陆家还算有些交情，必要时候我也可以出面的。”
　　小姨这样支持她，童然心里挺感动的，抱住小姨道：“谢谢，谢谢小姨。”
　　如果没记错的话，童然很少这么感动又亲近，她这一刻看起来才真像依赖父母的孩子，再怎么样，家里始终是她的港湾。
　　小姨安抚着拍了拍她后背，“傻孩子，哭什么呢，还跟小姨说什么谢谢啊。”
　　童然如释重负，她忽而觉得自己好幸福好幸福，拥有了爱情，亲情也更加浓烈。
　　回到房间的时候，陆蔓并没睡，似乎在等待她回来。
　　童然假装没事人似的朝她扑过去，“干嘛不睡觉啊，你放心好啦，小姨只是给我说了些关于我妈的往事。”
　　陆蔓今天也一直在想，关于童然的家人，和她自己的家人。
　　她把童然拽入怀里，一手搂着她腰，“然然你放心，我家人那边也不会有太大问题的，大不了，大不了……”
　　她没说完，童然忽而侧过身来，用手指挡住了她嘴唇。
　　一切都在不言中，她懂得。
　　两人在法国呆了好长一段时间，陆蔓请假的时间也差不多该到了，加上二筒那只小可怜还在家呢，估计快到成年狗的体型了吧。
　　童然和陆蔓再次告别了小姨和姨夫，准备回国。
　　该来的早晚都要来，不过这一次，再不是她们其中之一去面对，她们是夫妻，她们将会承担未来的所有得失和荣辱。
　　作者有话要说：
　　撒花撒花，攻略童然家人成功。
　　大家猜猜陆蔓的家人那关好过吗？
　　有转折点嘻嘻，后面差不多都是糖啦。
　　ps：下次更新，周六周日万更。
　　最近三次元太多事情要忙了，实在对不起哈。


第39章 开诚布公
　　陆蔓当然也带了童然回家， 不过并不是她父母那里，而是地处郊区的一个地方，她奶奶住在那里。
　　陆蔓想了很多种方法， 她爸妈还是很尊敬奶奶， 但她奶奶很宠她， 所以这件事迂回处理， 一定能顺利。
　　这次的紧张对象换童然了，不过也还好， 老人家的东西无非就是送送补品，祝她健康长寿了。
　　陆蔓爷爷走得早，陆蔓又不放心她奶奶一个人住，便给她奶奶请了个保姆，平日里也能闲聊闲聊， 除非节假日，陆蔓她们一般不怎么回去。
　　这次听说陆蔓要回来， 奶奶别提有多高兴了，早早就出来迎接。
　　“奶奶好！”童然热情地同她打招呼，天知道她心里到底有多紧张。
　　毕竟陆蔓在她小姨和小姨父面前表现良好，她自然也不能落后了。
　　“你好啊， 是小蔓的朋友吧？进屋坐。”她奶奶身子骨看着还挺硬朗， 面容和蔼，看起来特别好说话。
　　她主动拉童然手臂，手上虽然布满老年斑和皱纹，童然却觉得那双手格外好看。
　　奶奶一边拉着她一起走， 又侧身看向陆蔓， 心存疑惑。
　　陆蔓立即上前扶住她奶奶，朝隔壁的童然使了个眼色， 郑重其事道：“奶奶，你现在拉着的人，可是你孙媳妇儿，你可以叫她然然。”
　　陆蔓真的承认了，童然之前以为陆蔓说领结婚证，不过是让她安心罢了。
　　但她没想到，陆蔓真的有实行，也丝毫不避讳她们的关系，她们的爱情，并非是见不得光。
　　奶奶的脚步僵硬了几秒，抬头看了一眼陆蔓。
　　陆蔓笑的讨好，她奶奶最疼她了，不至于怪她呗。
　　很快奶奶的视线就从陆蔓身上转移到童然身上，什么话也没说，只好好地细致地看着她。
　　那是一种打量孙媳妇儿的眼神，童然今天穿的巨乖巧，白色大衣，黑色马丁靴，黑白标配，成熟大方，不染纤尘。
　　童然被这么一看，三好学生似的站着，表情管理都特别到位，小心翼翼的模样，竟难得的乖张和可爱。
　　陆蔓在她身旁走着，抽出一只手扶着她奶奶，另一只手从后面去抓童然的空手。
　　她才发现，童然手心里竟然有不少冷汗，真是，比她那天还夸张。
　　她给童然使了个眼色，身子往后仰。
　　童然很快就读懂了她眼里的意思，她好像在说：“别担心，我奶奶人很和蔼，自从爷爷去世后，她也懒得管这些情情爱爱，只要一会儿把她哄开心了，她什么事都能答应你。”
　　童然才知道，原来陆蔓口中的，把她奶奶哄开心，竟然是陪她奶奶去跳广场舞。
　　她学生时代好歹是个街舞选手，现在怎么肥事，她还不到三十岁，就要沦落到跳广场舞了吗？
　　几人用完晚餐后，时间尚早，以前的时候，陆蔓也会跟童然带着二筒在楼下附近转悠，但这次来这么偏僻的地方，童然还挺开心。
　　奶奶的住房依山傍水，环境特别好，周围邻居也不少，特别热情，见她们一家三口出门散步都顺路打招呼。
　　童然超喜欢这种郊区的，不像市中心生活节奏那么快。
　　夕阳逐渐西下，为天边渡上一抹晚霞，也拉长了路上三人的身影。
　　童然想到陆蔓说她奶奶一个人在乡下，便提议手机照相，想着之后就算她们不在，也能给她奶奶留个念想。
　　想的厉害时，便掏出手机看看照片，以解相思。
　　奶奶表现的很兴奋，饭间的时候陆蔓给她说了整个过程，作为最疼爱陆蔓的奶奶，她当然会为了陆蔓争取幸福，顺便再“教育教育”她那个老古董父母。
　　三人并排而立，童然站在前面，陆蔓站在中间，一手搭在奶奶肩上，另一只手搭在童然肩上。
　　夕阳的余辉洒在她们身上，为她们全身渡上一层暖光，她们对着摄像头笑的很甜，直到童然按下拍摄键。
　　奶奶年纪大了，不怎么会玩智能手机。
　　以前陆蔓提议给她换成智能机，老太太也拒绝了，只要了老人机，如今倒是童然用手机拍照，勾起了她的兴趣，觉得这玩儿意还挺新奇。
　　童然也不嫌弃，把陆蔓奶奶当自己亲奶奶，在她身边温柔又耐心地给她解说，包括用法和操作。
　　奶奶是真的喜欢童然啊，陆蔓走在她们前面，特意为她们制造空隙，让她们拉近距离。
　　奶奶其实挺聪明的，到这个年纪，视力也还不错，学会了用智能手机拍照，查看，发送等一系列功能。
　　她和童然一边走，一边翻动着童然手机里的存照。
　　童然到现在，一颗心提到了嗓子眼，甚至在不断回想，她是否把她自己和陆蔓某些限制级照片全转移到网盘上，要是被她老人家看见了，可不得了。
　　童然感谢上苍，还好没出现大的纰漏，滑动到景物分类的最后一张照片――是陆蔓和童然很正常的合照。
　　大概是分错类了，不过也还好。
　　老人家看的津津有味，最后咂摸着嘴巴感叹：“然然啊，看你们笑的这么开心，我也就放心了，要是小蔓以后欺负你，你就来找我，奶奶给你撑腰，毕竟这小妮子最怕我。”
　　童然憋住笑，才发现陆蔓奶奶其实超有趣，跟个老顽童似的。
　　她点头，“好啊，要是陆蔓敢欺负我，我一定要请您过去主持公道！”
　　奶奶拍了拍她手，把手机还给童然，才道：“放心，全包在奶奶身上。”
　　走在前面的陆蔓突然打了个喷嚏，而后转过身狐疑地看着她们，“你们是不是在我背后说我坏话？”
　　童然笑而不语，奶奶亦然……
　　陆蔓想挤到她们中间，和她们并肩而行，以免她们说她坏话。
　　谁知大概是童然刚刚耐心的讲解，已经彻底收买了奶奶，于是奶奶跟童然达成统一战线，坚决不让陆蔓突破。
　　几人就这么小打小闹着走着，身心都年轻起来，她们很快走到夕阳红中老年活动中心――其实就是个跳广场舞的地方。
　　广场很大，旁边还建了个小型儿童游乐场，有下棋的老爷子，跳广场舞的中年大妈及奶奶们，也有像她们这样的夫妻们，拉着自家孩子或者宠物，悠悠转转，场面和谐而美好。
　　奶奶看着那几只广场舞大军，很快来了兴致。
　　拉着俩孙女就往最壮大最熟悉的那只队伍走去。
　　童然不好扰了老人家兴致，倒是陆蔓，看着她这样，唇角总是含着似有若无的笑意。
　　她好喜欢看见这样的童然，她知道的，婚后的生活也许会逐渐平淡话，但也正是这样的平淡，却让人格外有踏实感。
　　领广场舞的是位退休的舞蹈家，经过创新改造后，跳起广场舞也特别有范儿，简单易学，又不失格调。
　　奶奶看她俩一眼，以为她们放不开，率先做起了表率，还一个劲儿怂恿：“来呀，你们快来啊，跳舞呢，在哪儿都是跳，到我这个年纪，你们不跳广场舞还干嘛？”
　　童然和陆蔓是不知道到她奶奶这个年纪在干嘛，旅行是不大可能了，走不太动，除了喝喝下午茶打打麻将，也许真的就是跳广场舞。
　　不过就算是跳广场舞，她们也是广场上最靓丽有风韵的贵妇太太。
　　有奶奶怂恿做表率，陆蔓拉着童然往广场舞圈子里走。
　　童然起初有点难为情，但周围人都跳起来的时候，她整个人也被这动感的音乐，浓重的氛围给带走了。
　　她们脱下大衣放一边石凳上，简单热了热身，有过舞蹈底子的两人，都跳得不错。
　　两人跳着跳着，兴致逐渐高扬，陆蔓道：“然然，上次跳舞机上输给你了，要不这次咋们比比广场舞？”
　　看来陆蔓是真的很想赢她一次啊。
　　童然以前绝对没跳过广场舞，而陆蔓之所以跳广场舞完全是因为她奶奶喜欢，经验经历什么的，自然是比童然厉害一点。
　　但童然是个不怕输的，“来就来啊，谁怕谁。”
　　很快广场上老套的广场舞发生了变化，当陆蔓和童然以斗广场舞的方式展开舞蹈，周围人都被她们吸引了目光。
　　与其说她们在跳广场舞，倒不如说她们把这舞改成了中老年版华尔兹和探戈的结合版。
　　其他人觉得新奇，站在周围喝彩，奶奶更觉倍有面儿，洋洋得意道：“这俩都是我孙女，厉害吧。”
　　其他人附和点头：“厉害厉害，陆奶奶你太幸福了。”
　　奶奶十分傲娇，“那是。”
　　领舞的阿姨也驻足观望，看了好一会儿后，陆蔓和童然大概是分不出高低了，与其说她们在斗舞，倒不如说她们相辅相成，她们好像又为这首歌编了一个双人版舞蹈。
　　舞蹈过于好看，以至于后半段时间，陆蔓和童然成了新的领舞，带领着其他阿姨们学的津津有味。
　　夜幕渐渐降临，广场上路灯大开，广场又重新恢复光亮。
　　她们大概是跳的太尽兴，大冬天里竟然也出了一身汗，比起身体，陆蔓最开心的还是成功的打通了她奶奶这关，那么接下来光明正大的在一起也不算什么难事。
　　奶奶尤其高兴，第二天送走童然陆蔓的时候，多有不舍，让她们有空一定要常回家看看。
　　若非必要，陆蔓其实还挺想多在这里呆几天的，但公司催的紧，这次抓紧年尾时间活动，春节期间该有个长长的假期，方便她和童然度蜜月。
　　陆蔓从十月走完巴黎时装周后，公司也就把账号还给了她，只要接下来的日子和之前一样平静，他们亦不会再次强制监管陆蔓的微博账号。
　　陆蔓回公司上班的第一件事，就是发微博自述了整个过程，并且晒出了自己和童然的结婚证。
　　这条消息一出，就连微博都瘫痪了十多秒。
　　公司后知后觉地发现这件事的时候，竟那样无能为力。
　　陆蔓在微博和推特上发文说：
　　[感谢各位的支持，直到今日，我才明白那些于我生命中，最重要的存在。
　　首先，我得为我之前女扮男装去相亲的行为感到抱歉，于公于私，我都不该做出如此戏弄对方的行为，我接受一切批评。
　　其次，是想承认自己的恋情，我有一个特别喜欢的女孩儿，是她让我明白了什么叫做真爱，什么叫做牵挂，以及思念，我喜欢她。
　　缘分是个很奇妙的东西，我不后悔遇见她，更不后悔爱上她，我们已经领了结婚证，接下来就是举办婚礼，就在不久的将来。
　　谢谢大家这么多年的支持，我无怨无悔，感恩。]
　　陆蔓最后这几句话，像是抛出了一颗深水鱼雷，炸翻了多少潜水的粉丝，看笑话的对家，吃瓜的路人，以及品牌甲方。
　　童然现在身价水涨船高，但她也没抛弃Magical，不过待遇比之前好太多，成了Magical的特级摄影师，其他一线杂志等甲方邀约合作不断。
　　在办公室的童然听说这个消息的时候，也吓了一跳。
　　她自认为没必要，就现在这样和陆蔓在一起，她已经特别感动了。
　　她快速抓回手机，认真看完整条微博。
　　深爱的唯粉闹开了锅，转路的转黑的，女拳主义揪住陆蔓女扮男装这点誓不罢休，男拳粉丝们因为女神喜欢女性更是人神共怒，各类肮脏字眼都出来了。
　　这还仅仅是时尚圈，陆蔓当初承载着多大赞美，如今就得遭受多大诋毁。
　　童然很不甘心，她甚至想切换账号帮陆蔓解释。
　　她最终只是给陆蔓打了电话，想知道陆蔓还好吗。
　　关机了……
　　陆蔓手机很少关机，尤其是在工作日，童然难免疑惑，难道是没电了？
　　无论是不是没电，童然都很担心她。
　　童然快速结束眼前工作，准备去陆蔓的经纪公司等她，不论好坏，她都会陪她一起面对。
　　童然到的时候，那家经纪公司大门外面堵的不像话。这些记者大概是想逼疯陆蔓吧，把那里围了个水泄不通。
　　童然根本不能想象，陆蔓一个人要面对四面八方的指责。
　　要知道事态这么严重，她当初不该逼陆蔓的，她只要知道她爱她就对了，外面的那些绯闻，不过是为事业打掩护。
　　童然现在可真是火，火到陆蔓公司门口保安认出她后，都不让她进去。
　　公司门口还围了一大群狗仔，这种盛况，比起当初围堵酒店的场面，有过之而无不及。
　　她们见着童然后，眼里更加新奇，转而朝她奔涌而来，然后把话筒怼到她面前，“童小姐，请问你如何看待陆蔓公布结婚证的行为？”
　　“童小姐，结婚证是真的假的？为什么你不发照片，是因为不愿意吗？”
　　“童小姐，你是真的喜欢陆蔓，还是喜欢她哥？”
　　“……”
　　接踵而来的问题，差点把童然耳朵都吵聋了。
　　她可太后悔了，今天竟然没戴口罩墨镜，以至于她被围追堵截的像个当红明星。
　　陆蔓在楼上看见童然被这些人追着采访的时候，心里很不好受。
　　她欲转身下楼，却被许颖拦住：“小蔓，现在楼下围了太多记者，你不方便下去。”
　　陆蔓很快察觉到不对劲，反问她：“然然来这里找我，你知道的吧？为什么不开后门让她进来？”
　　许颖一本正经地回答：“公司决定不让她上来更好，解铃还须系铃人，只要童然否认了，你的事还能有一丝挽留的机会。”
　　“你们疯了吗？”陆蔓留下这么句话，绕开她，快速进电梯，许颖拦也拦不住。
　　陆蔓气场全开，一副生人勿近的样子，这些狗仔记者们有被吓到。
　　她朝童然奔涌而去，把童然护在身后。
　　此情此景，此行为动作，像极了当初童然带她逃离酒店周围的狗仔。
　　“小蔓，你下来来干什么？”童然在她身后焦急地问。
　　陆蔓在心里无声的回答：傻瓜，这次换我来保护你。
　　作者有话要说：
　　下一章别晚上看，感觉有点压抑和恐怖恶心，被吓到了不怪我啊。


第40章 疯狂报复
　　陆蔓一个人挡去了那些记者刁钻的问题， 关于恋情，全都大大方方承认了，无疑在网上造成了二次轰动。
　　童然在她身后听得焦急不已， 也猜到陆蔓是想保护她， 所以在问答问题的时候， 全都回答的她自己的想法， 没有人逼她，她觉得， 她认为。
　　最后是公司的大部分保安来了，才把这些记者隔开。
　　陆蔓一见有了空隙，拉着童然快速离去，任由后面的人怎么喊也不回头。
　　这大概算是陆蔓最疯狂的一次吧，她扒拉开周围的人群， 拉着她一直跑……
　　此刻空气仿佛都静止了，周围的人都因为陆蔓这突如其来的行为惊呆了。
　　陆蔓甩了甩头发， 发丝随冷风飞扬，外面明明是冬天，气温只有几度，童然却觉得比哪天都要活的炙热。
　　童然在身后看着她背影， 眼里有些动容， 她明明不爱哭的，怎么遇见了陆蔓，老是哭，既心疼又心酸， 还有满满的幸福。
　　她张了张嘴， 那句无声的“陆蔓，我爱你。”隐匿在寒风中， 但童然知道，这一刻，她们的心再次连在一起。
　　陆蔓拉着童然去了车库里，直到她坐上驾驶座童然坐上副驾驶的时候，她才长吐了一口气，假装没事人一样偏头问童然：“饿了吧，晚上想吃什么？”
　　她大概在压抑着感情，面色装作轻松，不想让人担心。
　　童然光是看着她那张脸，好多质问她的话到了唇边，最终还是咽了回去。
　　她猜到她在忍耐着什么，又在压抑着什么。
　　陆蔓又笑着问她：“想吃火锅么？我们好久没吃火锅了，冬天吃火锅最温暖了。”
　　童然不说话时，陆蔓就当她默认了，调转出头出了车库。
　　车内安静的有些可怕，童然掏出手机，果不其然，刚刚陆蔓的那段采访又上了热搜，她俩现在算是热搜的常驻嘉宾了。
　　看着看着，童然想到陆蔓刚刚拉着她离开，眼泪还是忍不住地往下掉，打湿了屏幕，模糊了视线。
　　陆蔓偏过头看了她一眼，心疼极了，好在这个路口就是红绿灯，她停好车，快速从童然手里抢过手机，看也没看，关机后丢进车厢里。
　　她语气不可压抑地有些凶，“好了，别看了，没什么好看的。”
　　童然听她这话，也不想忍了，吸了吸鼻子，声线里满是哭腔。
　　她不想让陆蔓看见她这幅样子，一直盯着面前的玻璃窗，问：“小蔓，你真的想好了吗？你知不知道这对你来说影响有多大，二三月的冬季时装周去不了吧，代言也差不多快掉完了吧，我不在意的，和其他男明星传绯闻也可以，那个李成峰是不是？我去找他。”
　　她作势就要开车门，陆蔓立即拉住她手臂。
　　童然僵在座位上，陆蔓看着她侧脸蹙了蹙眉，她心里大概同样难受，但还是劝她：“没事，没关系，我走过那么多秀，二三月的秋冬时装周是不打算去了，关于代言，今天只是有个到期了而已，没你想的那么夸张。”
　　童然依旧哭哭啼啼的，抹了把眼泪，将信将疑地偏过头看着她，“干嘛不去了啊？你是模特，走秀是你的事业，你难道事业也不要了么？当初不是你劝我，要先爱自己要往前看？还有你的粉丝们，估计她们和我同样难过。”
　　童然现在的哭包样子可真不好看啊，但陆蔓却心疼急了。她朝她倾过大半个身子，然后紧紧抱住她。
　　车厢里空气都快凝固了，仿佛只剩下彼此炙热的心跳声。
　　陆蔓还想继续解释，结果后面喇叭声响起，早就绿灯了。
　　她脚踩油门，整理好自己的情绪后，才继续解释道：“没关系的，那不算什么。他们喜欢的，不过是那个在秀场上发光发热的陆蔓，并不是我本人。”
　　童然想说不是的，接着又听陆蔓说：“时尚圈不止我一个超模，我走秀走了这么多年，正是因为他们喜欢我，关于粉丝，我也更加不想欺骗她们，因为那就是最真实的我，我没觉得什么遗憾不遗憾的，我就是我，我有一个爱人，她叫童然，我想跟她光明正大的在一起，事实就是如此简单。”
　　童然不知道说什么好，心事重重的模样，又偷偷用纸巾搽眼泪。
　　陆蔓则是不断地空出手来给她递纸巾，童然也尽可能快的恢复过来，很快两人就到了当初第一次约着的那家火锅店。
　　陆蔓停好车后，下车后一直拉着童然，拍拍她手背，“好了，别想太多，船到桥头自然直，现在不是还没到那个地步的吗？”
　　童然没吭声。
　　冬日里的火锅店更加拥挤了，好在陆蔓她们来的挺早，还有不少空位。
　　她们没戴口罩，也没带帽子之类的遮挡面孔，以至于周围来回的顾客在认出她们后，就最近的事件不断指指点点。
　　童然感觉这些人锋利的视线，快要把她们看穿刺透了，她竟然有些心虚。
　　她停下脚步没动，陆蔓察觉到异样后回头看她：“怎么了？”
　　童然眉眼低垂，有些难为情，声音也压的低低的，“要不……换个地方吧？”
　　被这么多人看着，不知道的，还以为她们是什么杀人犯呢，被那么多人关注着。
　　陆蔓迟迟没回答她，幽幽叹息了声，握她的手更紧，然后赌气似的，“就在这里，我今晚只想吃这家的火锅。”
　　童然犹豫不决，陆蔓干脆利落地拉着她直奔目的地，把周围人都当做空气。
　　陆蔓找了个靠窗的位置，和童然一起点餐。
　　明明是同样的地点同样的座位，两个人心境一点都不一样，一个心事重重，一个闷闷不乐。
　　期间陆蔓一直给童然夹涮好的菜，童然也不拒绝，只是埋头一直吃。
　　这顿饭其实吃的一点都不尽兴，就算是火锅，好像也没把她们之间的气氛带动起来，两人之间死气沉沉的。
　　好像只是情侣或者妻子与妻子间很正常的一次冷战，童然低着头跟在她身后。
　　出门的时候，陆蔓并没有急着带童然去车上，而是带着她在附近的商场转悠。
　　Galaxy的商标在夜色里闪闪发亮，引人瞩目。
　　陆蔓拉着童然在对面伫立了一会儿，然后毫不犹豫地带童然进了这家店。
　　店里主打各种高奢首饰，各类宝玉石，以及婚庆首饰订做，柜台上一排排的钻石那样闪闪发亮，正如其公司名字Galaxy――银河沙数，你最珍贵。
　　童然不明所以地看着陆蔓，陆蔓朝她轻笑，“走吧，挑选一款喜欢的钻戒，举办婚礼的时候用。”
　　她好像是铁了心，也不知道等这一天等了多久。
　　童然一直跟着她走到现在，看着镜子里的自己，看着琳琅满目的珍宝，好像现在才缓过神来。
　　陆蔓深情地凝视她，然后朝她点了点头，是个诚挚而肯定的眼神。
　　她拉她的手，童然回握她，逐渐往她身旁靠：“对不起，我刚刚……”
　　陆蔓用手指堵住她的唇，朝她摇摇头，一切尽在不言中，她懂得，童然之所以那么生气甚至冷战，不过是为了她而已。
　　两人兴致颇高地一起挑选钻戒，最终达成一致，选择了Galaxy的星月系列，星月相衬托，在灯光下发出耀眼的火彩，那么纯粹耀眼，又深得人心。
　　童然的唇角挂着幸福的笑，挽着陆蔓手臂，两人提着包装袋齐齐离开了，好像今天什么都没发生过。
　　她们不知道的是，这一系列的设计师阮轻舟今晚也正好在这里，别有深意地看了她们几眼之后，面上还挂着满意的笑容。
　　柜姐好奇的问：“阮首席，干嘛笑的这么意味深长？那两位是你的朋友？”
　　朋友？算不上，不过就陆蔓在网上公开晒结婚证的消息，她倒是十分佩服她。
　　阮轻舟盯着陆蔓和童然离开的方向，到最后还哼起了小曲儿，双手背在身后，一副老练的模样，也不知道是不是跟夏知晓学的，悠悠然离开了。
　　陆蔓本来想今晚向童然求婚的，但又觉得不是时候，起码也要像当初童然送她戒指那时一样浪漫吧，这是她们共同的记忆。
　　童然倒也没多说什么，十分体贴似的，两位往家里走，天色已经很晚了。
　　到门口时，俩人发现公寓门口放了个匿名包裹，陆蔓拿起来看了看，猜测可能是粉丝让助理转送的，她想也没想，抱着包裹和童然一起进了屋。
　　二筒听见门口动静，被关在家里一天的它，立即蹦着跳着欢欢喜喜朝她们迎接过来。
　　陆蔓双手没空，把装有钻戒的包装袋放桌上后，开始拆快递。
　　童然则是体贴地去为二筒换水换狗粮，然后陪着它玩儿。
　　陆蔓一开始并没注意到手上的快递有什么不对劲，直到里面的东西进入她的视线……
　　她自己被吓了一跳，手上的快递盒被她一把丢了出去，隐约可见一个矿泉水瓶里装着的白色黏着的液体，在灯光下发出诡异的光。
　　陆蔓此刻清醒的不能再清醒了，光是看着那东西的包装袋，都觉得格外反胃，她快速地跑进了洗手间，以至于今晚吃的东西都白吃了。
　　童然也发现了陆蔓的不寻常，见她那样以为她可能是肚子不舒服，站在门外敲了敲门，关心道：“小蔓你怎么样了？没事吧？”
　　陆蔓一直没回答，那东西带给她的震撼力太大，以至于她现在都没能回过神来。
　　童然担忧地进了浴室，然后走到她身边，蹲下来，轻轻地帮她拍了拍后背，然后问她：“小蔓你怎么了？胃不舒服吗？”
　　陆蔓只觉肚子里的苦水都要吐出来了，伸长手用杯子在水龙头下接了杯水来漱口。
　　她身体仿佛被抽空了，手撑着洗漱台停歇了好一会儿，才指着浴室门外道：“快递……别去碰那个快递，打电话来让钟点工把它收拾走。”
　　童然不知道那快递里装的是什么，但看陆蔓被影响到生理性不适，“嗯嗯”了两声。
　　陆蔓很难露出这么脆弱的模样，更怕童然看见她那苍白的脸色，她催促道：“你也，你也出去，我没事的，别担心。”
　　童然停在原地没动，实在是害怕这种情况下的陆蔓再发生什么不可思议的事。
　　见她一直不走，陆蔓似乎有些恼了，“你走啊，楞在这里干什么。”
　　她嗓子已经有些充血了，听见来略带嘶哑感，童然从没发现过这么狼狈的陆蔓。
　　她杵着门把犹豫不决，陆蔓忽而转过头来看她，那样凌厉的眼神，是童然从未见过的模样，她就好像突然魔怔了，眼里布满红血丝。
　　她跑过来推她，“走啊，你出去啊，你出去！”
　　童然冷不丁被她这么一推，一个踉跄往后，她被陆蔓推到门外，而后陆蔓跟摆脱什么似的，重新退回洗手间里。
　　童然不甘心，试图上去拉她出来，陆蔓慌了，直接把门关上，甚至觉得不够又反锁了。
　　陆蔓靠着门板滑坐在地上，童然疯狂撬动门把，却没任何反应，而后里面传来了一阵可谓是撕心裂肺的哭声。
　　门外的童然同样好过不到哪里去，她愣住了，身体好像也失去了重心，顺着门板滑落下来，坐在台阶上。
　　只隔着一扇门，一个在内一个在外，明明靠的那么近，却又好像隔了银河。
　　童然坐了一会儿，腿都已经麻木了，直到门上的客座电话突然响起，才将她的思绪彻底拉回来。
　　什么样的人会打这种房间号码？房东？物业？
　　童然艰难起身，又条件反射般坐在地上，她腿是真的麻木了，但是客厅的客座电话和门铃声一直响个不停，她怕陆蔓受到打扰，最终强行站起身来，看一眼那扇紧闭的门，朝着客厅走去。
　　童然到的时候，客座电话又重新响了一便，她很疑惑，但又怕错过什么重要的事，快速接通电话。
　　可她忘了，这种大晚上的电话，多半是恶作剧，且这恶作剧还是在那个恶心的快递之后。
　　童然一接通，电话那边就传来了极其恶心又污秽的字眼，不堪入耳，问候十八代祖宗的，都算是里面最轻的词汇了。
　　童然没听两句话就挂断了，接着电话铃又响了起来，是那种一次性的电话号码，查不出归属地，童然猜测又是那种骚扰电话，干脆拔了电话线。
　　这时门铃声又响了起来，童然突然有些害怕，再看整个房间，竟然觉得阴森无比。
　　她朝门内唤了声：“二筒，二筒……”
　　二筒听到她的呼唤声，立即朝她奔涌而来，童然实在是太担心陆蔓，想在她出来之前把这一切都解决好。
　　她牵着二筒到了门前，又透过猫眼看了看门外，竟然看到了一只被放大的眼睛，好像也在透过猫眼看她。
　　童然当时差点就被吓哭了，后退一步按着胸口直喘气，心有余悸。
　　二筒见她那样，同样着急，它朝大门吠了两声，两只前爪子一直扒门，好像外面有什么怪异的东西，就等着冲出去为主报仇。
　　童然是真的慌了，她不知道外面是什么场景，明明回来的时候周围一切静悄悄的，怎么会突然发生这种事。
　　她折回房间，立即给公寓的安保打了电话，顺便报警了。
　　这种情况，吓也快被吓死了。
　　童然报警后，在等待警察来的这段期间，她重新退回房间里，还是想劝陆蔓出来，一会儿警察来了就没事了。
　　她路过客厅的时候，却还是不可避免地看见客厅里那只醒目的快递盒子。
　　不是她管不住眼睛，也不是她听不进陆蔓说的话，而是心病还须心药医。
　　她就是想知道，到底是个什么东西，把陆蔓吓成了那个样子。
　　如果不是同样的经历，做不到感同身受，谈什么相互理解。
　　童然走近一看，在看清楚了那里面的东西，也瞬间明白陆蔓反应为什么那么大。
　　她强行忍住想吐的心思，挪开视线，但还是看见快递盒子里的那封诅咒信。
　　她只是看了看封面，白纸红字，让人辨不清那红色到底是朱砂还是血迹，上面各种肮脏的字眼不堪入目。
　　童然恶心急了，又怕陆蔓一会出来后ptsd，忍住怒气把垃圾和这纸盒收拾到一旁，她不敢开门，只有等警察来了再把这些东西处理掉。
　　她把这些东西用纸壳子挡住，最终还是去洗手间敲响了浴室门。
　　“小蔓，没事了，警察一会儿就来。”
　　里面没声音……
　　童然又敲了几次，她突然就很害怕，她加重力道，仿佛被恐惧抓住了心，惴惴不安。
　　房间里的陆蔓大概也感知到了外面的动静，她最终清醒过来，不能让童然担心，她不是一个人了。
　　她的腿同样麻木了，房间里静的可怕……
　　童然感知到房门里的动静，试图猜想陆蔓接下来的动作，她把耳朵贴近了浴室门。
　　里面传来一阵细细碎碎的声响，陆蔓简单收拾了一下自己，而后打开了那扇浴室门。
　　童然正听得小心翼翼，冷不防陆蔓突然开门，一个踉跄迭进陆蔓的怀里。
　　陆蔓才意识到自己刚刚做了多么让人担心的事，她拉住童然，避免她摔跤，童然却突然死死地抱住她，好像一松手，她就会消失不见似的。
　　陆蔓垂眼看她，两个人前所未有的狼狈，她开口：“对不起。”
　　说什么对不起啊，童然直起腰，抱她更紧，最后把人带到另一个房间休息。
　　看着陆蔓微肿的眼睛，她准备进去打点热水为她擦擦。
　　谁知她刚一起身，就被陆蔓拉住手腕。
　　“小蔓我去给你打水洗脸。”童然试图劝她松开手。
　　陆蔓两手环抱着膝盖，她把头迈进膝盖里，低低道：“别走。”
　　别离开我，我害怕。
　　童然见她那样，也就真的不走了。
　　她坐到陆蔓旁边，想要给她安慰的力量，她手才刚一碰到陆蔓脑袋，陆蔓条件反射般缩了缩，自成一副防御趋势。
　　童然看着她微微颤抖的身躯，忍不住开了口：“小蔓，是我，我是然然，我不走，我只是想帮你缕缕头发擦擦脸。”
　　“……”
　　童然温声细语地劝她：“别怕，那些东西都被我丢了，不会再有了。”
　　童然好像听见了她无声的啜泣，更加心疼，她握她的手更紧。
　　“小蔓别怕，我在，我一直都在。”


第41章 彼此的光
　　门铃声再次响起， 不过这次再不是那些可怕的恶作剧，而是警察。
　　童然紧绷的神经终于松了些许，迎着警察进门。
　　经过那么些时间， 陆蔓终于恢复了不少， 主动为警察们到了两杯开水， 虽然他们也没喝。
　　童然将整个过程的来龙去脉都说给了警察听， 因为证据那些都在，警察很快了解到整个事情的来龙去脉。
　　只是这件事却并没有什么硬性的解决办法， 这栋公寓陆蔓和童然是不能再住下去了，当务之急就是搬家。
　　经过这么一折腾，早就大半夜了，若不是因为那件事把她们吓清醒了，她们也许早就睡熟， 指不定都做梦了。
　　可现在要是不搬家的话，她们也许今晚都不得宁静， 这大晚上，俩人决定找个附近的酒店，先度过今晚上，明早起来搬家。
　　陆蔓作出这个决定后， 就进房间收拾东西。
　　童然叹了口气， 打算和陆蔓一起收拾，带些日用品和换洗的衣物，其他的等明天再说。
　　收拾东西的过程中，陆蔓整个人实在安静的可怕， 明明她以前都是打打闹闹嘻嘻嘻着招惹童然。
　　童然就站在她身旁， 想说些什么的时候，陆蔓仿佛有所感触， 立即侧过身，又或者以其他方式打断她，她看起来很不想再提起那件事，她在逃避。
　　童然心里不好受，她不想把那些话烂在肚子里，她想和她感同身受。
　　她丢下手中的东西，强制性地从身后抱住陆蔓，她也才发现她的身体都在抖。
　　她到底还是害怕的，在警察面前的淡定，和之后的默不作声，只是让她看起来坚强，实际上早已奔溃。
　　“不是第一次发生这种事了对吧？”童然问。
　　“……”陆蔓停顿了一下，试图挣脱开她怀抱，童然并不肯放开，只是搂她更紧。
　　渐渐地，陆蔓也就不挣扎了，童然继续问：“以前遇见这种事的时候，也是默不作声么？”
　　“……”陆蔓开始不自然起来，强制性弯腰收拾东西。
　　童然跟着她一起弯腰，其实东西没多少，不过就是临时住一晚，陆蔓这样的行为，无非就是躲着不愿意回答她。
　　童然按住她双手，低下头，从下往上看陆蔓的脸，轻声道：“别这样了好吗，不是说好一起面对的吗？”
　　灯光掩去了陆蔓脸上的表情，童然虽然看不见，却已经自行想象到她那张隐忍又倔强的脸。
　　童然掰过她身子，认认真真地看着她，她只是那样望着她，就已经足够。
　　好半晌陆蔓终于开口了，只是这句话，似乎耗光了她所有的力气。
　　她说：“今晚过后，我明天就去公司谈解约，然后宣布正式退役。”
　　童然差点以为自己听错了，瞬间就不淡定起来，“小蔓你干嘛，为什么要退？”
　　陆蔓好无力，她手里抱着那些东西，滑坐在床上。
　　她眼神似乎有些空洞，像是没了精气神，她说：“我累了，不想走了，仅此而已。”
　　童然根本不信，真的累了吗？
　　然而她还想问什么的时候，陆蔓一直回避着她。
　　她真的已经很累了，两人收拾好一切到酒店时，已经凌晨两点。
　　童然不想太打扰陆蔓，而陆蔓和她一起睡觉时，破天荒的没有搂着她睡，童然很担心这样的她，她翻了个身，自陆蔓的腰后紧紧搂住她，就像她当初抱住她那样。
　　陆蔓似乎很诧异，身体不安地动了一下，但最终还是没推开童然。
　　这晚陆蔓做了个很漫长的梦，梦见自己十五岁时，初入模特界那年。
　　她还没成年，根本什么都不懂，唯一被灌入的信念――便是不断努力，不断训练。
　　她本身的条件非常优秀，时尚感也特别好，十八岁那年就被各大时尚圈主流媒体所认可，是首位踏进欧美高奢时尚圈的亚裔模特，那个时候的她就如同天之骄子一般，所有人都认为她前途不可限量。
　　她的确是前途不可限量，她的影响力更是一绝，从那个时候开始，她的事业和流量齐头并进，粉丝格外的多，过千万级别。
　　但是在她十九岁那年，她出了平身最大的意外――她崴脚了。
　　也许对其他人来说，崴脚是件再平常不过的事，可对于一个模特来说，几乎是毁灭性的伤害，也正是那一年，陆蔓被打上了“失望”的标签。
　　今晚她所遭受的，不过是那一晚的翻版，甚至有过之而无不及，才会造成她在收到那种快递后那样恶心。
　　她担心害怕，惴惴不安，那些恶毒的留言和诅咒仿佛在无形中把她推入深海里。
　　脚伤之后，她蛰伏一年，天知道她到底付出了多大代价和努力，才重新攀登巅峰。
　　但这一次，如果重来一次，她好像再没那个勇气，身体也不允许。
　　她快要窒息了……
　　大概就此告别了吧，陆蔓想，她缓缓闭上了眼睛。
　　也就是在这个时候，她面前突然伸出了一只手，和手一起而来的，仿佛还有无数呼唤她名字的声音。
　　“小蔓……”
　　“小蔓别闭眼，快醒醒啊。”
　　“小蔓快拉住我的手。”
　　“小蔓……”
　　深海里的她艰难地半睁开眼，于迷蒙之中晃晃悠悠，最终抓上那只手。
　　渐渐地……
　　她感觉到自己身体在往上浮，一开始的窒息感和压力感慢慢消失，逐渐变得轻盈。
　　她被那只手拉回地面上。
　　她好像看清楚那个模糊的面孔，是童然，是童然啊。
　　她张了张唇，想喊她，可她好累，虽然什么都没说，但她仿佛看见她在朝她微笑。
　　于是生命里多了一束光，将周围笼罩着她的阴霾逐渐驱散开。
　　她重新见到光芒，还有那丝甜美的笑。
　　她抓住她的手，不断的奔跑……
　　童然这晚一直不敢熟睡，主要是怕她们又被跟踪了。
　　就在她睡得迷迷糊糊的时候，她的手也不知什么时候移到了陆蔓枕头上，在感触到枕头的湿冷后，她仿佛被那股湿意抓住了心，跟着下坠。
　　她回想起了自己小时候，被小姨领回家，一个人住的时候。
　　整个房间里都是黑的，她害怕孤独，却又不想开灯，好像只有这样，才能掩盖她一直都是一个人的事实。
　　后来有人闯进她给自己画地为牢的笼子里，“然然，出来玩儿啊。”
　　“然然，外面的世界好精彩。”
　　“然然，你不是一个人，有我陪你的。”
　　“……”
　　她跃跃欲试，反复犹豫，最终咬牙抓紧她手，试她一试。
　　外面的世界真的好精彩，五颜六色，好像都是她没见过的色块。
　　她的世界再不止黑白，更为此多彩起来。
　　她太喜欢这种感觉，以至于沉迷，就连小姨暂时离开她她也不觉得害怕。
　　可时间久了，这种患得患失的感觉愈发严重，直到……
　　“什么关系啊？我没说啊。”
　　“那都是你自己想象的，到此为止吧。”
　　童然心里筑起的新天地突然就坍塌了，她好像一点儿也不坚强，重新把自己缩回壳子里。
　　她不管不顾，不听不问。
　　就在她以为重新回到以前，不为任何俗世所纷扰的时候，那个声音她又来了。
　　“然然，我错了，你原谅我好不好？”
　　“外面风好大，我好冷。”
　　“然然你舍不得的对不对？”
　　“然然我是认真的，我一定会好好对你。”
　　“我们复合吧。”
　　“……”
　　童然最终还是不如她给自己规划的那般冷血，好像冥冥之中有个声音告诉她，再试一次吧，最后一次。
　　童然小心翼翼地伸出自己的爪子，慢慢地搭上那双手，仿佛就是这样，交出了余生。
　　这次果真和上次不一样，她好快乐，好喜欢，以前的那个她好像又回来了。
　　她没骗她，她爱她啊。
　　她鼓励她走出阴影，然后照顾生病时的她，好像她也是能依靠其他人的。
　　然后她们领了结婚证，她们终于在一起了。
　　童然吸了吸鼻子，小心翼翼地搂着陆蔓往后移动，免得她整晚都睡在那片湿淋淋的枕头上。
　　第二天早上醒来的时候，童然手都麻了，陆蔓比她先醒，自然也发现了童然的手，她骂她傻啊。
　　两个人相互对视一眼，发现彼此那双红肿的眼睛，又破涕为笑。
　　“你……你才傻，你现在的眼睛肿的就像红桃子。”
　　“你又能好到哪里去，你笑死我啦！”
　　气氛变得轻松起来。
　　这时，陆蔓手机响了，是公司打来的，问她现在在哪里。
　　陆蔓看了看童然，刻意避开她到阳台上接了电话，坦诚道：“在酒店。”
　　“私生的恶作剧公司已经知道了，你最近注意安全，公司这边在外网上看到了不少恐吓信，有些疯子可比单纯的人可怕多了。”
　　陆蔓没想到自己这事儿还让公司受到了牵连，那并非她本意。
　　“对不起，我会尽快解决这件事的。”
　　她想了想，还是决定把之前的决定告诉公司，也许那也是唯一的可行办法。
　　她说：“陈姐，我想退役了，你今天如果有空的话，我来公司办理解约手续吧。”
　　经纪人那边似乎也没想到陆蔓会突然做出这个决定，良久她才问：“你想好了么？”
　　陆蔓想了好久，丝毫没有犹豫，毕竟那些犹豫早在之前无数个反转的夜里琢磨透了。
　　她说：“想好了。”
　　陆蔓挂断电话，才发现童然就在她身后。
　　她收好手机，朝她笑，“陪我去公司办理解约手续吧。”
　　陆蔓本以为童然还会闹出什么小情绪，都准备好哄她了，结果童然只说了一个字：“好。”
　　作者有话要说：
　　给大家推首歌：爱心人――《对望》
　　在枕边的你唤我
　　如海风轻轻抚摸
　　爱如天气如火花的你
　　在心中与我对望


第42章 人生赢家
　　陆蔓和童然到的时候， 公司里大部分人还在探究网上的热搜以及她们收到的那些恐吓信。
　　陆蔓童然近期收获快乐的方式之一，就是控制住自己不看热搜的心，但公司里讨论的这般热切， 她们还是很难不关注到。
　　外网有人发恐吓信， 不少人散布恐怖言论， 看的人心惶惶。
　　“Lu Man is not a qualified supermodel at all，  She brought shame on the modeling world， I don\'t wanna see she anymore.”
　　“I will kill Lu Man I have my gun already.”
　　这句话下面的评论， 基本上都疯魔了，有人把她的照片P成了遗照，大概是对陆蔓和童然在一起的不满，和最终的发泄后果。
　　童然光是站在那里，听到类似的言论， 都感觉快抑郁了。
　　好在陈姐快速反应过来，给其他人使过眼色后， 大家齐刷刷地关掉了电脑，然后离开了这个房间。
　　陆蔓在座位上坐下，对面的陈姐看向童然，大概是希望她离开， 她有些事要和陆蔓私下里再谈谈。
　　童然很知趣， 准备退出房间时，陆蔓突然拉住她手。
　　她这话像是在对童然说，也像是在对陈姐说：“一起吧，不碍事的， 她都知道。”
　　陆蔓至始至终表现的很平静， 跟个局外人一样。
　　陈姐当她经纪人十多年了，也算是了解她， 只是在最后的时候说：“真的没遗憾了吗？我知道你爱这份事业，如果你愿意，二三月的秋冬时装周，主办方那边我去说说好话，你也不至于退役啊。”
　　真的没遗憾了吗？陆蔓在心里这么问自己。
　　陈姐和童然都看出了她的犹豫，陈姐乘胜追击道：“要不再走最后一场吧？有始有终，算是谢幕。”
　　陈姐这话算是提醒了她，关于走秀本身她其实没什么遗憾，走了十多年，什么样的秀没走过。
　　仔细想想好像还真有，因为她还没为童然走过一次秀。
　　她这么久没回答，陈姐就知道她心里动摇了，甚至默认了。
　　她继续道：“Galaxy公司那边指名道姓要你合作走秀，有她们力保你，签你作全球独家走秀模特，愿意给你全球代言人的身份，至于具体走秀的场次，完全由你决定。”
　　不止是童然，连陆蔓自己听呆了，她没听错吧？
　　Galaxy珠宝算顶奢品牌，之前陆蔓不是没合作过顶奢，但就她现在的口碑也太不好了，甚至还在风口浪尖上，没想到还有顶奢愿意来主动牵线合作。
　　陆蔓回忆，她之前好像没跟这家结缘过，而且也不曾有过正式接触。
　　不对，也不算完全没有接触，以前的时候她好像做过Galaxy对家Universe的珠宝大使。
　　现在Un家的合作代言人是章北嘉，没想到啊没想到，虽然这两家珠宝是竞品，可就算是这样，模特圈里人那么多，而且还给出了那么好的待遇，还给了全球代言人的身份，以至于她现在也没想明白Galaxy会什么找她来。
　　难道图她马上退役？图推荐她作为全球代言人的那位是个内部反派？
　　“怎么样？要答应吗？”陈姐循循善诱，“你完全可以按照你自己的想法来，她们给了你足够的自由。”
　　陆蔓竟然开始期盼了，接着又听陈姐问：“想好了吗？如果退役之后要做什么？”
　　陈姐转动着笔，眼睛一眨不眨地盯着她，还不等陆蔓回答，她到底带了她那么多年，怎么可能不清楚她想什么。
　　“模特导师么？”
　　陆蔓点点头，童然偏头看向她。
　　很多时候她不说，她明明有自己的计划，她突然就很羡慕陈姐，但陈姐的这种知根知底，无非就是十多年的习惯和情怀。
　　她和陆蔓还有很长的路要走，倒也不必妄自菲薄。
　　她在心里给自己打气后，信心满满地看向陆蔓，“答应吧，就算是为我走一次秀，虽然领了结婚证，可你还没向我求婚呢，不圆满了，这就算我答应你求婚的条件。”
　　陆蔓笑了，捏了捏她脸颊，“放心好啦，这种顶奢代言人的合同，一年也是千万级别，我还要养你和二筒呢。”
　　陈姐自然也看见陆蔓脸上欣慰的笑容，她愣怔了几秒，有所感慨，“也许我早该放手让你去做。”
　　上次吗？其实陆蔓并没责怪她的意思。
　　如果不是那一出，也许她自己都不会意识到自己真正想要的。
　　陆蔓签完字的那一刻，她长舒了一口气，有种如负重释的感觉。
　　童然见她那样，也跟着轻松起来。
　　“走吧，搬家吧。”童然笑的好辛酸。
　　陆蔓苦恼：“啊！东西真是太多了，然然你家里放得下么？要不我们再买套房吧？”
　　童然想了一会儿，在陆蔓身上揪了一把，“都怪你，干嘛那么多衣服鞋子，你那衣帽间都有我家那么大了。”
　　“那怎么办？”陆蔓假装委屈巴巴。
　　“还能怎么办？”童然瞪了她一眼，眼里却满是宠溺，“我把我那两组图卖了，就在昨天，以一百万美元的价格成交，拿去买房咯，我最近看上一栋古典风的住宅，终于可以实现了。”
　　“恐怕不是最近看上的吧？”陆蔓毫不留情拆穿她。
　　“我说是最近看上的就是最近看上的。”童然嘴硬，朝她做鬼脸，“略略略……”
　　陆蔓笑的好开心，“那我也出七百万，一人一半。”
　　两人带了些简单的衣物，去了童然家里。
　　二筒跟在她们身后，它现在算是彻底成年了，看起来高大但不威猛，甚至蠢萌蠢萌的。
　　快到门口的时候，远远地就看见有个黑漆漆的东西好像再刨她家的门，童然条件反射般害怕，这可是她家啊，不会连她家也暴露了吧？
　　又是什么恐怖包裹？不过这次她学聪明了，坚决不拆！
　　陆蔓到底经历过两次，比她胆子大多了。
　　她踮起脚尖，轻声往前，伸长脖子偷看，童然跟着她脚步一起探望，她手刚搭在陆蔓背上时，陆蔓被吓了一跳。
　　所以陆蔓明明还是很怕的，不过是假装胆大而已。
　　陆蔓有些尴尬，又觉得童然吓到了自己，不过她也没生气，两个人老夫老妻似的，好几个眼神交换后，她们都快忘记门口有个黑东西这回事了。
　　突然一声弱弱的猫叫声，拉回了她们的思绪。
　　猫叫？哪里来的猫？
　　接着陆蔓和童然就看见一直跟在自己身后的二筒，不知道什么时候跑到前面去了，它在那个黑东西周围嗅了嗅。
　　那个黑东西突然动了动身子，从一开始前腿站着后腿蹲着的姿势，变成四腿蹲着。
　　小家伙一身黑，跟煤球似的，乖乖巧巧，下巴杵在前腿膝盖上，好像就等人宠幸它似的。
　　二筒就那么看着它，然后伸长舌头舔了它一下。
　　是只猫猫！童然凑近一看。
　　它竟然不怕二筒！也许是二筒的威严不够啊。
　　“小蔓别怕，是只小煤球。”童然越看越觉得可爱，当务之急不是开门，而是丢下手中东西，立即去把小煤球抱了起来。
　　“小家伙，你家人呢？为什么蹲在我家门口啊。”
　　猫又不会说话，童然以为它要挣扎着逃跑什么的时候，它竟然格外乖顺，更加往她手心里钻了钻。
　　“小煤球，你要是再这么粘人的话，小心就算你家人来了，我也不给了哦。”
　　小煤球仿佛听懂了她的话，朝她“喵”了一声。
　　童然又听不懂它在说什么，还是陆蔓接了过来，结果这东西好像更黏陆蔓，对她发出了‘呼呼呼’的声音，分明就是喜欢的意思。
　　陆蔓仔仔细细观察它后，得出结论：“它应该是没有主人的，也没有戴项圈，而且你看它那么小，也许还没满月，就一直蹲在我们家门口，我们之前都不住这里，但今天回来就看见它，也许都是缘分？”
　　这时二筒也开始跳高高，它看起来可喜欢这只小煤球了。
　　童然想了想，“好吧，就看在缘分的面子上，外面那么冷，如果它不跑的话，就在家里住下吧，刚好猫狗双全，我们也算是人生赢家了。”
　　陆蔓笑的开怀。
　　进了房间后，俩人才感觉一顿浩大的工程而至，她突然好想逃避。
　　“请个钟点工来吧，累死了，今天是不想努力的陆蔓。”她自言自语。
　　童然今儿也算累了一天了，腾了片沙发空地出来，然后葛优瘫在上面，“是请两个，我也不想努力。”
　　然后这两位不想努力但实际上努力够了的女士，给人和猫、狗都点好外卖和零食后，人均瘫在沙发上，猫狗围绕在她们身边，感觉人生已经到达了巅峰。
　　“小蔓，那只小煤球怎么那么黏你啊，明明是我抱它起来的。”小煤球在陆蔓身旁的沙发上踩奶步，小小只，毛茸茸的模样，快把人心都萌化了。
　　童然见她那么黏在陆蔓，朝它做了个鬼脸，看起来似乎想吓唬它。
　　小煤球好像真的被吓到了，一个劲地往陆蔓身上踩，陆蔓立即用手护住它，然后对童然说：“你干嘛啊，那么凶，它那么小，你会吓着它的。”
　　ok，fine。
　　童然举双手投降，她现在没地位了，彻底输给这么只猫咪了，早知道就不带它回家了。
　　童然心里哭唧唧，假装闷闷不乐地摸着二筒脑袋，“二筒啊，现在也就只有你陪着我了，小蔓现在有了新欢忘了旧爱了。”
　　“诶童然，你这就不讲道理了啊，以前二筒黏你的时候我也没多说什么，你别搞得怨妇似的，人还以为婚后我怎么苛刻你了。”陆蔓反驳。
　　童然噘嘴，二筒似乎明白然然心意，哒哒哒站起来跑到陆蔓身旁，叼起在陆蔓身上撒娇卖萌摸爬滚打的小煤球，就丢到了童然怀里。
　　童然给了二筒一个奖励的眼神，挑衅地看了看陆蔓。
　　陆蔓大概也没想到，二筒是真的偏心，瞪了它一眼，狗子二筒直往童然身后缩。
　　童然为保护二筒安危，快速转移话题，“还没取名字呢，这次你来？”
　　陆蔓若有所思片刻，坐起身子，撑着腮帮凑到童然面前，伸手摸了摸它小耳朵，喃喃道：“它现在看起来好小好小，要不给它取个霸气的名字吧。”
　　童然听见陆蔓取的霸气的名气时，忍不住笑喷了。
　　“三万！”她朝她竖起大拇指，“牛皮！”
　　陆蔓都被她这么说的不好意思了，“就是很霸气嘛，小煤球以后会长成霸气的三万！”
　　她看向二筒，感叹：“我现在才发现，二筒真的很随你啊，二筒二筒，蠢萌蠢萌。”
　　“你才蠢呢，”童然反驳，两个人竟然在沙发上小打小闹起来。
　　钟点工听见她们银铃似的笑声，就算是打扫卫生，心情也被感染的快乐起来，忽而就觉得搞卫生好像也不辛苦了，甚至乐在其中。
　　作者有话要说：
　　大家有没有看见封面沙发上的那只小煤球啊，太黑啦哈哈。
　　想看人设大图的话，可以去看哦，不知道的评论区问一下。


第43章 独家走秀
　　童然陆蔓最近好一阵忙乎， 买了栋独立园林豪宅，一共两层，不算大， 但也足够奢华， 让人享受无比。
　　陆蔓签了Galaxy的独家走秀模特， 品牌爸爸尊重她的意愿。
　　然后她又选择成立自己的工作室， 平日里工作也就训练训练模特们，给她们讲述相关的理论知识和实际经验。
　　做完这一切准备工作后， 她也宣布了自己的最终决定――在二三月的时装周最后一场秀上，宣布正式退圈。
　　这个消息出来的时候，好多人都震惊了，当初那些恐吓的私生，不满的粉丝等人， 好像也因此偃旗息鼓了。
　　陆蔓真的要退了……
　　虽比不得球星电竞选手等退役轰动气氛，但在陆蔓走秀的这十多年里， 同样也代表了时尚圈、和许多时尚女性的青春。
　　光是这样想想，就能猜到最后一场秀到底有多震撼。
　　在巴黎时装周的最后一场秀上，陆蔓一身金色亮片高定礼服裙，身上佩戴近亿元的珠宝首饰， 而这套首饰的设计者， 正是由Galaxy公司的总裁夏知晓，以及首席设计师阮轻舟联名设计。
　　陆蔓头戴红宝石皇冠，皇冠中间形似一朵盛开的玫瑰，花蕊处点缀着一颗硕大的红宝石， 周围的五片花瓣一共镶嵌了九十九颗红宝石， 寓意是：盛如玫瑰，灿烂永恒。
　　这也是少有的宝玉石展和时装秀的联动， Galaxy的本意是是将宝玉石带动到整个时装秀当中。
　　陆蔓作为全球代言人，在整个时尚圈也有一席之地，当她以她熟练的台步，高傲的姿态，不遗余力地完成了这个使命时，台下的人纷纷为她喝彩。
　　只是陆蔓的眼光，一直追随着第一排的童然。
　　这次的秀可谓是声势浩大，童然也才发现，她在这里看到了Galaxy的总裁和设计师，只是传闻中说她们不太合拍，现在看她们并排站在一起，竟无比般配？
　　不止是她们，还有影后苏清，只是她旁边的那位是谁？有点陌生，应该不是圈内人，但她们脸上洋溢着幸福的表情。
　　还有好多好多她不认识的人，好像今晚会场里的大半人，都是为陆蔓而来。
　　她呢？她亦然。
　　陆蔓走的压轴秀，从她出场到结束，也代表着今年秋冬时装周的落幕，以及陆蔓作为走秀模特的高光时刻，圆满告一段落。
　　主办方宣布秋冬时装周到此结束，场下的人渐渐散去，陆蔓这时并没回后台，而是在台上等她。
　　她答应过的，还要为童然走一场秀。
　　原本大的秀场渐渐空起来，灯光师也催促着要离开。
　　好在秀场礼堂是露天设计，初春晚上久违的月光倾泻而下，为整个舞台洒下一片亮丽的月华。
　　童然朝她奔涌而去，她站在舞台中央，陆蔓从出口那里又走了一次，只是这次，她手里带着之前预定的钻戒。
　　她朝她漫步走来，熟悉的又富有节奏感的步伐，在整个寂静的殿堂内听着那般悦耳，她脸上带着些许宠溺又幸福的笑意，好像满心满眼里就只剩了她。
　　童然今晚也是特意打扮过，一身银色礼裙，虽不似陆蔓那般挂着近亿的宝玉石，却也足够烨烨生辉。
　　她站在原地等着，等着……空气仿佛都静止了。
　　三米，二米，一米……距离逐渐缩短。
　　陆蔓走到她面前，朝她单膝下跪，钻戒礼盒半开，她高举过头顶，深情道：“童然，嫁给我。”
　　童然眼中带泪，泪里带光。
　　她们明明都领了结婚证，现在不过是走个求婚形式，可陆蔓还是那样认真，认真到她的眼里只剩了童然。
　　童然朝她伸出手，陆蔓细心地为她的无名指上戴上钻戒。
　　童然拉着她起来，抱在一起相互拥吻，浪漫而唯美，金色与银色交相辉映，相得益彰。
　　她们不知道的是，舞台后的灯光师其实并未离开，而是在监控室里看见这一幕。
　　那样迷人的场面，就来他一个大男人看了都艳羡不已。
　　他实在是太喜欢了，然后把这则视频发布到了网上。
　　陆蔓到底退圈了，她也算是为之前的恶作剧等行为，付出了相应的代价。
　　到最后，不过是两个回归普通生活的素人，网络戾气也消减了许多，清一色地送上了自己衷心的祝福。
　　童然终于放下了，当晚两人跟什么似的，就像干柴遇上烈火，一触即燃。
　　陆蔓在床上捧着童然脸蛋儿，笑的颠倒众生，“来吧宝贝儿，快活啊。”
　　童然也就真的不客气，朝她扑过去，房间里响起了暧昧的声音，一室旖旎。
　　这晚两人有点累，以至于第二天早上的时候，是被陆蔓的手机来电铃声吵醒的。
　　“小蔓，起床了，有人给你打电话。”童然从她怀里钻出来。
　　陆蔓睡得正香，不满地撇了撇嘴，“不想接，正睡觉呢，嗯……挂了吧。”
　　童然无奈，只好伸长手臂去够床头柜上的手机，原本也迷迷糊糊的她，在看到名字的那一刻瞬间清醒了。
　　备注名：妈。
　　陆蔓的妈……
　　童然立即扑打着旁边睡懒觉的人，瞬间不淡定起来，“小蔓，是你妈打来的电话。”
　　“我妈不是你妈啊，”陆蔓顺口说出这句话，然后后知后觉咂摸了一下嘴巴，再念了一遍后，立即坐起身来，“什么？你说我妈打电话来了？”
　　童然看着睡炸头发的陆蔓，忍住想笑的心，郑重点头，“没错，就是……妈。”
　　陆蔓恭恭敬敬地接过童然手里的手机，小心翼翼地喊着：“妈，早啊。”
　　“早什么早呢，现在都晚上十二点了，你妈正准备睡觉了。”周慧语气不太好。
　　陆蔓看了童然一眼，然后试探性问：“妈我不是在巴黎走秀吗，忘时差了，你这是怎么了啊，大晚上的吃什么了？这么大火气。”
　　周慧一声冷笑，“全世界的人都知道你要在今年五月二十号要和童然举办婚礼了，就你爹妈不知道，当你爹妈不上网呢，你这些年可以啊。年也不回来过，我看你是不要你爸妈了吧？”
　　周慧一股脑地倒完苦水，陆蔓听着竟然有些懵。
　　她原本是想等这阵子忙过，再想个办法带着她奶奶回家，让他们一起出席婚礼，没想到现在周慧亲自打电话过来了。
　　陆蔓有些难为情，“妈，我不是不要你们，我这不是怕你们不同意吗？”
　　“证书都领了，还能怎么办？”周慧假装无奈，其实心里也接受了。
　　“啥时候回来啊？你奶奶都见过了，不把童然领回家让我们也看看？照片上的人冷冰冰的，想看鲜活的媳妇儿。”
　　陆蔓心里欢呼雀跃，抓紧一旁童然的手，她才发现童然身体有些僵硬，她移开手机小声说：“我妈让我带你回家。”
　　“啊？！”童然震惊，“我这样的他们不喜欢吧，而且……”她其实就是怕他们那关不好过。
　　“他们同意了，而且我的家人就是你家人啊。”
　　“就今天，我马上收拾东西和然然订机票回国。”陆蔓开心地对电话那头说。
　　两人好一番折腾，累的同时也无比开心，急匆匆回国。
　　十二个小时后，两人抵达国内机场，是陆林来接的她们。
　　一开始气氛有些尴尬，陆蔓喊了声“哥”，见童然不好意思，她催促道：“别光看着了，赶紧叫哥啊，从今天起，我叫什么你叫什么。”
　　“哥，”童然感觉好别扭，却也正是这种别扭的转变，让她渐渐融入陆蔓的家庭。
　　相比之下陆林就表现的自然多了，这时另一个靓丽的女孩儿也朝他们走过来，她自然的挽住陆林的手臂，打量着面前的两个女孩儿。
　　陆林先一步介绍道：“这是我女朋友，叫简西，这两位是我妹妹，陆蔓和童然。”
　　陆蔓很快领会到陆林的意思，俏皮地喊了一声：“嫂子！”把人家女孩儿脸都逗红了。
　　四个人有说有笑，一同回去看望爸妈。
　　陆北城和周慧大清早起来后，一直忙碌着收拾家里，家里其实挺整洁的，也不需要怎么收拾，两人大概就是想着今天是正式见媳妇儿的日子，外表里子都不能落下。
　　陆林把车在车库里停好，几个人都兴致勃勃朝客厅走去，远远就看见周慧陆北城并排站在那里，不住地张望着她们回来的身影。
　　“妈，爸，我带着然然回来了。”陆蔓朝他们奔涌而去，立即给了他们一个熊抱。
　　童然怯生生地跟上前去。礼貌开口道：“阿姨，叔叔。”
　　周慧调侃道：“还叫阿姨，叔叔呢？”
　　童然改口：“妈，爸。”
　　她声音可太小了，红着一张脸，两位家长宠溺地笑了笑，弯腰拉着童然和简西的手一起回客厅里。
　　“今天家里可算是齐全了。”周慧乐呵呵道。
　　“本来还可以更早团聚的。”一直在厨房里忙活的奶奶也出来了。
　　不难想，她爸妈能这么容易妥协，肯定少不了她奶奶一直在其中周璇，陆蔓朝激动地抱住她奶奶。
　　一顿团圆饭吃的格外融洽，童然原本还担心自己会被排挤，结果回家后都快被奶奶和她爸妈宠成亲女儿了。
　　陆蔓假意不满：“爸妈你们都不爱我了，然然你看爸妈多偏心啊。”
　　童然低着头，笑的乖巧。
　　她现在好幸福好幸福，有陆蔓这个妻子，还多了一对爸妈，以及一个哥哥，她才不孤单，她是最快乐的那个。
　　陆林这时也说话了：“今后你俩在一起了，要好好照顾彼此，接下来的婚礼，可有得你们忙了。
　　陆蔓调侃：“哦～哥，你说这话，你好意思吗？你个当哥哥的，得努努力啊，你妹都结婚了，你还不抓紧了？”
　　坐在一旁的简西脸微红。
　　一家人有说有笑，其乐融融，幸福常驻。
　　作者有话要说：
　　原本想今天就大结局的，结果好像外天就是五月二十号了。
　　五月二十号正式大结局，那到时候就写个婚礼进行时好啦，没多少字啦。
　　撒花撒花……


第44章 大结局
　　陆蔓和童然早前一直在商量， 最终决定在马尔代夫举办婚礼。
　　早在五月二十号的前几天，双方及两边的家长已经到了当地极具特色的一个六星岛。
　　岛上天气和景色极佳，蓝天碧海， 时不时吹拂而来的海风， 似乎也吹动了人内心的浪漫因子， 让人惬意的同时， 又充满了期待。
　　两人选择的是夕阳沙滩婚礼类型，而婚礼的主持人， 则是请得当地颇负盛名的一位教父。
　　婚礼当天，来人并不多，当然陆蔓和童然也只邀请了自己的家长。
　　从早上开始，两人先短暂的分开了一会儿，小姨在童然房间， 为她整理着穿好婚纱，至于陆蔓那边， 也是周慧在打理。
　　像一般举行婚礼仪式的父母那样，他们欢喜又带着些许不舍。
　　再到下午六点的时间，夕阳开始西落，两位母亲搀扶着自己的穿着白色婚纱的女儿， 步履款款地从左右两边的门出来。
　　她们穿过木质走廊， 由远及近，最后站在沙滩中央。
　　白色婚纱很漂亮，细微的海风吹拂而来，薄薄裙袂随风摇曳， 纱裙上缀满了细钻， 在落日余晖的照耀下，发出耀眼的火彩， 璀璨夺目，绚烂而华美。
　　两人跟“老夫老妻”似的，见面相视一笑，紧接着陆蔓就急不可耐地拉上了童然的手，那样自然又那么默契。
　　两位家长也看出来了，她们看起来像是两只明亮的电灯泡，好像被嫌弃了。
　　于是她们很快退到一旁，给两位新娘留下足够的时间和空间。
　　主持人来时，她们相互打量着彼此许久，又不舍地转移视线，将注意力集中在主持人身上。
　　主持人宣布婚礼证词，两人认真听着，忽而就觉得气氛渐渐凝重起来。
　　结婚是一件神圣的事，主持人念完开场白，便开始问：“陆蔓女士，请问你是否愿成为童然女士的妻子，这一生不论贫穷或富有，都对她不离不弃，生死相依。”
　　洁白的婚纱映着陆蔓娇媚的脸庞，她的半边脸沉浸在暖黄色光晕之中，她说这话时，认真地凝望对面的童然，那被爱陶醉了的如星眸般的眼神，倾诉她所有深情。
　　她说：“我愿意，我将奉上我的一切，用我的余生和她共建一个豪华而又温馨的家。”
　　童然的脸色以肉眼可见的速度被幸福晕红了脸颊，主持人转而看向她，和她说了类似的话：“童然女士，请问你是否愿成为陆蔓女士的妻子，这一生不论疾病还是健康，都和她同甘共苦，共度此生。”
　　童然回望陆蔓，眼里载满情谊，那样的坚定的证明又让这场仪式充满庄严和圣洁。
　　她说：“我愿意，我将尽心尽力，用我所有的精力和她共建一个美好而又充实的未来。”
　　主持人继续仪式：“下面开始交换婚戒。”
　　她们从彼此无名指上取下之前的钻戒，然后再套在彼此的无名指上，她们幸福对望，相互依偎。
　　那样的美好的对望，已然认定了彼此。
　　就好像在拥有数不尽星辰的银河里，找到了自己的最终归宿。
　　海与天般的你和我，像那亘古不变的时间与长河，在遥远盛大的银河间，来来回回，相互穿梭。
　　作者有话要说：
　　有点没想好接下来还要不要写特别番外篇，或者到时候单开一本专门写。
　　我真是犹犹豫豫的性子，不想把这本的特别番外写的又臭又长，又怕自己规划的四万字不够写。
　　如果这周六周日更新了，可能是我大改这篇文的前面（从第十二章 开始大改修文），导致后面加长了章节，也可能是章北嘉和陈圆圆那对吧，总之，如果到时候不满意的话，可以留言，我红包退款哈。


正文完结感言：
　　借用读者的话，童然的好，在于她对陆蔓的爱是默默的付出，是甘心情愿的给与，是她在面对自己的事业和爱情的艰难选择时时而隐忍又克制的放手。
　　关于陆蔓的话，我想应该是炙热又耀眼的对待，一开始在感性与理智间徘徊，在懵懂与深情中摇摆，她的爱是灼热的，也是绚烂的。
　　认定了就要努力去追求，追求后便要光明正大，关于后面公开，也许其他人会觉得有些自作自受，但也是她原本的性格才会其实她有这种做法，她本身追求的就是灿烂盛大灼热耀眼，一旦真爱了，就容不得半点虚情假意，有点偏执又执着的感觉。
　　总之，陆蔓和童然给我锁死！
　　大家520幸福快乐啦，不一定曲曲折折，但希望结果是好的哦。
　　题外话：感谢读者Real worshiper时不时的留言，我真是，哇，订阅不行评论也很少，跟单机一样。
　　大概是我写的不好或者大家太高冷吧。
　　隔壁《我对你有所图》的新文，大概六月中旬开（或者晚点，想全文存稿哈哈哈哈），喜欢的点进作者专栏收藏一下，多点预收，希望下本评论区热闹一点。
　　然后最近我基友开了新文，喜欢的可以支持一下哦。
　　书名：《可不止是女友粉哦》by 苏之灼
　　文案：
　　#论嗑偶像cp最后嗑到自己身上是什么体验？#
　　外？高岭之花内？温柔体贴女明星x古灵精怪心灵手巧人美声甜up主
　　曾经的俞令是方长触手不可及的星，方长追随她，不断前进。
　　直到俞令团队出道，看到俞令和团员“甜蜜”互动时，身为妈妈粉的方长感叹：“嗑cp比搞真人要香！”
　　从此踏上剪辑cp向视频的道路，成了cp粉。
　　当俞令开演唱会时，方长：“俞令妈妈爱你！”
　　当别人问起粉籍是不是女友粉时，方长：“才不是女友粉，我是妈妈粉兼任cp粉。”
　　后来，俞令揽过方长的肩膀，把镜头当当正正地对着她们两个人，镜头对准的两人一个躲在另一个身后，一个大方坦然：“不止是女友粉，她还是我女朋友。”
　　曾经，我枕着你的声音入睡，现在，你枕着我的胳膊入眠。
　　“多谢你如此精彩耀眼，做我平淡岁月里星辰。”
　　――《远辰》
　　小粉丝进化史！
　　#论我是如何从妈妈粉到cp粉，又从女友粉又成了她女朋友最后成了她的老婆的！#
　　*少量追星女孩用语，出现了会标注在作话
　　*重要的事情说三遍：本文无原型，无原型，无原型！！！
　　*1v1，年上，双洁，甜爽，HE
　　*同性可婚


第45章 特别番外
　　作者有话要说：
　　我之前说过，好像大部分读者不喜欢陈圆圆和章北嘉，但是我又很想写，就放在特别番外。
　　如果不喜欢但还是不小心点进来的，可以留言表达不满，我到时候会退红包。　　圆圆是刚入高三那年在网上秀场直播里看见的陆蔓， 那时陆蔓才十八岁，就已经成功打入欧美时尚圈，成了首位高奢国模。
　　圆圆一见便倾心了， 秀场上的陆蔓年纪尚浅， 却不乏胆量魄力， 她仿佛就是为秀场而生。
　　她高傲而自信， 面色镇静从容，她只要出现在哪里哪里就是焦点， 隔着屏幕都能感受到她身上强大的气场和高贵的气质。
　　圆圆当时就在想，怎么会有人如此迷人。
　　她忘了做试卷，一直守在电视前观看，完了后又觉得意犹未尽，开始在网上搜索有关于陆蔓的视频或者报道， 反正有关于她名字的，她一个都未曾错过。
　　陈圆圆家底还不错， 刚入高三的她家教很严，和大部分高三学生一样，手机什么的都是要没收的，但是圆圆不愿意落下有关于陆蔓的任何消息， 私下里用零花钱买了个智能机， 被发现了就再买一个，然后再买一个，一直循环……
　　她房间里贴满了陆蔓的海报，书桌上除了试卷就是陆蔓拍过的杂志， 她每晚在被窝里刷新有关于她的一切消息， 甚至于每天早上醒来的时候，才发现她都是抱着手机入睡的， 打开手机后，页面还停留在陆蔓的图片上。
　　初入高三后，老师开始日日提醒高考的重要性，问他们想考取哪所学校。
　　圆圆当时就在想，陆蔓好漂亮好好看好有气质，她那样优秀的人，应该值得这个世界上最好的东西，那她也要变得优秀起来，然后去追逐她。
　　陆蔓那年成功跨入欧美时尚圈，可谓是在时尚圈里名声大噪。
　　圆圆想着，又觉得陆蔓好像少了许多东西，她还很喜欢中国风的高定成衣，比如东方传说，可从未见她们合作过，难道是不合适？
　　也对，东方传说一般是用的国外模特，让中国的品牌流出去，陆蔓没和他合作也很正常。
　　正是为此，圆圆心里有了别样的想法，那她一定要设计出适合陆蔓的，亦或者陆蔓喜欢的国风高定礼服，国模配国牌，更能体现国牌的风韵。
　　关于大学和未来专业兴趣这方面，圆圆想了整个晚上，要不要做设计师？为陆蔓而设计。
　　当圆圆设定了目标后，有关于之后的一切艰难险阻，只要她想到陆蔓今后会穿上她设计的礼服后，好像都不足为惧。
　　刷题累了，看一眼陆蔓照片，清亮一下眼睛，继续写。
　　熬夜久了，看一眼海报，心里怀着美好的念头，带着好梦安然入睡。
　　……
　　好像只要生活里有她，她又干劲满满，她是她的奋斗目标啊。
　　陆蔓的走秀事业发展的如火如荼，陈圆圆也如愿以偿考上了自己梦寐以求的大学，并且选择了本硕连读，希望能以自己最好的状态，做最优秀的设计，去遇见最美好的陆蔓。
　　陈圆圆把自己的未来也都规划的妥妥的，但谁都没想到，在陈圆圆大一那年，也就是陆蔓十九岁时，发生了一件大事――她脚受伤了。
　　模特脚受伤真是太严重了，国内大部分女装发布会以及四大时装周近在眼前，但她脚伤怎么也好不了，于是那一年，她暂停走秀养伤。
　　陈圆圆得知这个消息的时候，难过极了，只要一想到陆蔓这一年都不走秀，她对一切都失去了兴趣，就连设计专业也不香了。
　　可是她真的好想再看见她，她就好像她的动力和灵感源泉，她不能不看见她，没了陆蔓那她现在做的这一切都毫无意义，不都像个笑话么？她会疯的。
　　好在她家里有些关系，便借着内部关系去陆蔓公司探望她。
　　她真的只敢远远看着，只是一眼，看见陆蔓吊着只脚养伤，不能走秀她同样失望，那是她第一次看见陆蔓失意的模样。
　　她并不敢接近她，好像她那样的人就该高高在上，谁接近谁就玷污了她似的。
　　却也是这样，她更加生气，她找到陆蔓的助理，当时朝她发火：“你要是照顾不好小蔓姐，就让我来。”
　　圆圆的大学和陆蔓在同座城市，在陆蔓沉静的这段日子里，她几乎三天两头跑，她写了好多好多信，信上有许多想对她说的话。
　　她写：
　　[小蔓姐你好：
　　请允许我这么叫你，我真的好喜欢好喜欢你，我知道你现在脚受伤了，没办法继续站起来走秀，不过没关系的，之后一定会好起来的，你那么优秀，可能你自己不觉得，但你其实就是别人的光，在无形中照亮了别人很多次。
　　哈哈，说起来你可能不信，当然我也只是你粉丝当中的一个无名小角色，但也正是因为你啊，我才选择了设计专业，我想为你设计许多许多漂亮的裙子，虽然我现在没名气，但我一定会坚持下来的，你也会坚持下来的对吧。
　　小蔓姐，我等你啊，你也要答应我啊，小蔓姐，你别太失落了好不好，我不想看见你哭啊……]
　　圆圆写到最后，陆蔓没哭，她倒是自己先哭了，泪水滴在纸上，慢慢浸透……
　　她最终还是没能把这封信寄出去，毕竟喜欢陆蔓的人太多了，她也的确没什么名气，哪怕有，也是借着父母以及家里的光。
　　她会经常去陆蔓公司偷看，不知道过了多久，有那么一天，她发现她真的没放弃，她还在一如既往训练台步等等，她一颗心终于安稳了。
　　也就是那时，圆圆才决定改变自己今后的事业路线。
　　如果是她做陆蔓的助理，一定不会让她受伤，嗯，再不会让她受伤了。
　　她本想直接辍学去应聘陆蔓助理，她一直在想，如果是她成为陆蔓的助理，一定会极尽所能照顾她，不会让她受到丁点儿伤害，会把她保护的好好的，最好连感冒那种小病都不会有。
　　可她家里怎么会让她辍学，陈圆圆为此发脾气，无奈之下，还是陈圆圆的母亲陈淑兰去找了陆蔓，拜托她给圆圆回句话，希望她能鼓励鼓励她。
　　陆蔓其实挺爱惜羽毛的，虽然平日里对外人一副高冷不近人情的模样，实际上刀子嘴豆腐心。
　　她当即就给了一张小卡片给陈圆圆：
　　[谢谢你的喜欢，但一定先好好学习啊，加油！期待有一天能看见你设计的礼服，我也会保护好自己的。]
　　陈圆圆收到这张卡片的时候，终于消停下来，但心里始终念念不忘着陆蔓之前脚受伤的事，如果陆蔓再受伤怎么办？她应该是最喜欢陆蔓，然后才是设计，如果都不能照顾好陆蔓，那设计学出来了也没用了。
　　五年后，陈圆圆研究生毕业，但她并没有选择去应聘有关于设计行业的工作，而是借用家里关系执着地应聘陆蔓助理，家里人拦都拦不住，那一哭二闹三上吊的架势，也只好顺了她去。
　　陈圆圆成为陆蔓助理后，格外尽职，也许不止用尽职这个词来形容。
　　陈圆圆可算是尽心尽力，明明是私人助理的职位，硬生生做完了私人保姆的事，每一件事都安排妥当，几乎从没出过错。
　　很多时候陆蔓觉得她太累了，没必要做这么多，有些她自己能搞定。
　　可陈圆圆说：“我没事，我都可以，我还觉得做的不够多呢。”
　　陆蔓在秀场上继续发光发热，也就是那一年，她刷新了国模一年内上封记录，成了当之无愧的国内最值钱的模特，不仅如此，她还进入了福布斯全球一百人人物影响榜单。
　　好像就是她的存在，影响着这些年来女性的时尚审美，以及业内时尚风向。
　　陈圆圆是真的满足啊，这好像比陆蔓穿着她亲手设计的礼服的梦想更让人充实，她甚至庆幸当初做下了这样的选择。
　　如果能一直这样下去就好了……
　　然而当陆蔓答应帮她哥相亲开始，她就意识到整件事的走向不对，她又开心又不爽。
　　开心的是陆蔓一部分是喜欢女性，不爽的是跟陆蔓相亲的不是她。
　　陆蔓有自己的做法，加上对事业没什么影响，她也不好过多干涉。
　　陆蔓虽然喜欢女性，好在她并不喜欢之前跟她相亲的那些认，就算是苏暖那样的，也是陆蔓让她拿钱去安抚打发了，圆圆心里到底松了一口气。
　　直到陆蔓遇见了童然。
　　这种平衡逐渐被打破。
　　陆蔓自降身价去拍Magical杂志，到她主动接近与人合照，再到杂志广告什么的，陆蔓几乎让童然做了她的御用摄影师，渐渐为她打破了自己许多原则。
　　她起初以为自己想太多，以为那不过是陆蔓女扮男装戏弄对方的补偿，可后来的一切，全都失去了她的掌控。
　　也就是那天，陆蔓一如往常出去应约，到最后网上爆出她当街耍酒疯的热搜，她才意识到她自己竟然疏漏了，难怪那天陆蔓提前支开了她。
　　那天早上，她给陆蔓打电话，她很担心她，结果在电话那端听见陆蔓似有若无的哼吟声。
　　她是个成年人，怎么会不知道那代表着什么，她当时就觉得自己魔怔了，甚至要发疯发狂了，她妒忌的要命。
　　她强行压下那么情绪，当务之急是解决那些绯闻。
　　她问她在哪里跟谁在一起的时候，陆蔓说她和童然在一起，她们在一家酒店里，让她不用担心，她有办法解决，童然会带她走后门出去。
　　陈圆圆那时觉得天都快塌了，她的小蔓姐和别的女人共处一室，然后还发生了关系？
　　这不可以，她以前从不是这样的，一定是童然的原因，她得想个办法把她们给拆散了，最后让小蔓姐误以为是童然出卖的她。
　　陈圆圆平生第一次做了自己最不耻的事，她把陆蔓和童然准备从后门悄悄离开的消息给了那些狗仔们，让陆蔓迫于舆论压力远离童然。
　　她当时心想着，她只是在把陆蔓拉回正轨上，她相信陆蔓能处理好的，她仅仅是想让陆蔓讨厌童然。
　　对，她做的没错，她都是为了陆蔓，现在只是一点小损失，陆蔓不能是其他人的，陈圆圆这样自私地想着。
　　果不其然，那之后的好长一段时间陆蔓都没和童然再有联系，她松了一口气。
　　网上之后爆出童然要和章北嘉合作，她心里更加欢喜，这个勾着陆蔓的妖精终于走了。
　　她心里开心，可陆蔓却跟什么似的，失落又失望，她看的心焦。
　　“小蔓姐你怎么了？”圆圆太诧异了，她很少看见她这么直观地表露自己烦闷的情绪。
　　陆蔓靠在座椅上，摇摇头。
　　她越是表现的没事圆圆却越觉得有事，误以为是上次黑热搜的事，她替她出气，“是那个章北嘉吗？心可真够黑的，什么招都使出来了，还有那个童然，亏你之前还迁就她，帮她打出名气后，跟条白眼狼似的，摇着尾巴和章北嘉合作去了……”
　　她话越说越难听，陆蔓本就烦恼，声音也重了些，“行了，她又没做错什么，你不是也有提议不让她进我们公司么？既然不是我们公司的摄影师，怎么选择合作对象都是她的自由。”
　　陈圆圆撇撇嘴，再不说话了。
　　不过也正好这样，她们分开更好。
　　一周后，陈圆圆才发现原来童然是给陆蔓“报仇”去了，她怎么就那么酸呢。
　　如果是单纯帮陆蔓，她或许会另眼看她，可是小蔓姐为什么一脸愁容，全都是不开心。
　　直到第二天早上凌晨，陆蔓的手机号码被曝光，她才意识到到底发生了什么事。
　　她下了好大一番功夫，终于找到那个爆料的人，结果这人说是陆蔓自爆的号码，一开始陈圆圆不信，直到那个人拿出陆蔓给她发电话号码的证据。
　　那一刻，陈圆圆觉得天已经塌了。
　　虽然她嘴上说着不信不信，都是那个博主为了吸引眼球故意P图造谣，实际上她一个学设计的，精于各种绘图软件，到底P没P她心里清楚，不过就是自欺欺人，嘴硬罢了。
　　所以她眼里那个高高在上完美无缺的陆蔓，也会倒追童然，然后上赶着给人道歉，完了还自爆电话号码，被那些私生骚扰只为装可怜博取童然原谅？
　　她心里神圣不可侵犯的小蔓姐，实际上就是个普普通通坠入爱河上赶着登门道歉完了还得笑着讨好的？
　　不，不是的，不应该是这样的……一定是童然逼她这么做。
　　陈圆圆为她补办了一张电话卡，整个过程都很沉默。
　　在看见陆蔓一个人在家后，她心里又升腾起那么些希望，所以小蔓姐都这么可怜了童然还没原谅她？
　　也许她一开始选错了对方，该从童然那里下手的。
　　她到陆蔓的公寓照顾她，为她准备好了早餐，心里祈祷童然最好永远不要原谅。
　　她觉得自己可能又有机会了，她在餐桌上对立摆放了两副碗筷，一个熟鸡蛋也切成两半，她一半陆蔓一半，好像就是这样，也类似于情侣的生活。
　　谁知这种想法没过多久，那个童然竟然过来了，她可真是不爽她啊。
　　只是童然看她的眼神，怎么就像她回望她的眼神呢？所以童然心里其实也没底，她也误会了她跟小蔓姐有亲密关系对吧。
　　何止是有呢，她可是愿意为了陆蔓而放弃自己学业专业的人，没有人能比得上她，童然这个半路杀出来的，不过就是长了副好皮囊。
　　不会的，不会的，小蔓姐不是那么肤浅的人，毕竟她也不差，大学里算是系花，家境也还不错。
　　如果不是为了小蔓姐来做什么助理，她应该是妥妥的光鲜亮丽的白富美，有不少同背景名媛明星来找她设计衣裙，而她应该是名利双收，悠闲自在，才不是每天跑的风尘仆仆的做别人的私人助理。
　　她们在一起用早餐，三个人大眼瞪小眼。
　　明明她带的早餐丰富多样，可小蔓姐为什么都不肯多看一眼，反而是童然带的平平无奇的小米粥，她怎么就那么爱吃，她换口味了吗？
　　应该只是凑巧吧，圆圆心想，毕竟陆蔓最后还吃了她准备的水果，她心里是有自己的。
　　她面上有了几分得意之色，又有心在童然面前耀眼似的，开始安排小蔓姐接下来的训练。
　　谁知陆蔓说今天不训练，不仅给她自己放假，还要给她放假。
　　她看向童然，觉得是童然让小蔓姐荒废了训练，她想到小蔓姐为童然自爆电话号码的事，童然应该不知道，那她作为助理很容易就能怀疑她然后指责她。
　　她故意提起有关于电话号码的事，意图让童然羞愧，结果反而惹来了小蔓姐下的逐客令，那是小蔓姐第一次朝她大声说话。
　　圆圆当时就忍不住，她长这么大除了为陆蔓要荒废学业时她家人曾经大声呵斥过她，小蔓姐是第二个。
　　她眼泪在眼眶中打转，却又不得不离开，她提着包走到门口，又觉得不甘心，明明走的人应该是童然才对，她幽怨地瞪了她一眼，然后忿忿不平地转身离开了。
　　她其实并未走远，一直在公寓附近徘徊，然后她就看见陆蔓和童然两人打扮的漂漂亮亮地出门了。
　　她们好像还穿着情侣装，那么高调的模样，她不由得多想，天呐，小蔓姐这次是认真的？比真金还真的那种？
　　直到她看见陆蔓为了童然亲自和章北嘉打赌杠上的视频。
　　那急切颇有些愣头青和人争执的模样，可真不像是她啊。
　　她已经妒忌的失心疯了，她把那个视频反反复复看了好几遍，最终得出结论：只要不爽童然的，她们就站在统一战线，她们就是朋友。


第46章 特别番外
　　陈圆圆会秘密约见章北嘉其实挺出人意料的， 但好像又在情理之中。
　　章北嘉当时调侃她：“我只知道她身边又个劳模似的助理，以为这个助理就是对她最好的人，没想到也有有天在背后捅她刀子。”
　　陈圆圆面红耳赤， 顿了顿， 又在心里这样安慰自己， “不是的， 我这是在帮她，你都不知道， 自从小蔓姐遇上童然后，她都变得不像她了。”
　　“哦？”章北嘉仿佛来了兴致，不过她也发现了，陆蔓的确变得不像她了，她好在意童然啊， 在意到跟她杠了起来。
　　章北嘉挑挑眉，又问：“所以你呢？要知道我和陆蔓可是一直不合， 你这么临阵倒戈，对你自己有什么好处？你不是陆蔓的助理？你不该为她着想？”
　　陈圆圆被她这一连串问题问住了，但她思考不过两三秒，就底气十足地说：“我做这一切都是为了她， 我是在为她着想， 等她因为童然荒废训练而失败，就会发现其实身边对她好的只有我一个人，童然只会拖夸她，她就会跟她分手， 然后回来继续保持她模特生涯的神话。”
　　章北嘉当时就笑了， 不过笑里意味不明。
　　谁也不知道她到底是阴谋得逞可以趁机打压陆蔓了，还是因为陈圆圆自己说的这种偏执自私而又畸形的爱意让人觉得嘲讽。
　　“既然你是想为她好， 那我就勉为其难帮帮你，帮你救回原本的陆蔓，”章北嘉眼里有一闪而过的精光，最深处好像还带着那些蓬勃的恨意。
　　陈圆圆一直在和章北嘉私下里保持联络，走秀降临，她才发现陆蔓竟然要带着童然一起去走秀，她跟在她身旁，两个人时时黏在一起。
　　明明她才是陆蔓的私人助理，怎么现在看起来她像是多余的？
　　她那颗偏执嫉恨的心开始膨胀，她迫切的想要把本该她做的一切嫁祸在童然的身上，于是她假借口去洗手间。
　　她迟迟不归，等时机到了才出去，然后以贴心的助理身份现身。
　　再看童然那副失魂落魄的模样，她竟然有了丝愧疚，却也仅仅是因为她做了背锅侠，她心想着，等陆蔓和她真的分手后，她再不会为难她，甚至会给她许多好处。
　　她心里其实同样提了口气，好在她到底关注了陆蔓那么多年，知道陆蔓的实力。
　　在陆蔓走秀的这个过程中，她可能会很难受，会如同踩到刀刃上痛苦。
　　陈圆圆下定决心，这一定是最后一次，她也不愿让她这么痛苦。
　　所以小蔓姐，你不能怪我，你和童然赶紧分开吧。她在心里阴暗地想着。
　　陆蔓回到后台后，她准备像以前那样冲上去，帮她挡去吵闹的人群和繁复的视线，谁知童然竟然跑的比她还快，冲在了她前面。
　　好在陆蔓也差距到鞋子的不对劲，她再看她童然那张脸，条件反射般后退。
　　圆圆开始庆幸童然比她冲的快，怪罪吧，吵架吧，小蔓姐，都是童然那个女人要害你！
　　谁知童然只是随随便便一句话，陆蔓就开始转移话题，她突然凌厉地看向她，只问她：“不是你在帮我看守吗？怎么会让童然来？”
　　陈圆圆又撒谎了，不想让自己在陆蔓心里留下不好的影响。
　　她装作一脸委屈的样子，“我肚子不舒服中途离开了一段时间，就让童然帮我照看了一下，是鞋子出什么问题了吗？”
　　陈圆圆这番话一出来，她才发现其实她也挺贱的，又贱又白莲。
　　陆蔓把鞋子丢给她，让她自己看，她当然知道鞋子出了什么问题，她转而看向童然，质问她：“童然你是不是趁我不在，对鞋子做了什么？”
　　她逐渐咄咄逼人，看着童然百口莫辩的样子，心里竟然有些不好过。
　　她在心里为她说了无数个抱歉，等她们真分手了她一定会好好补偿她，到时候除了小蔓姐她要什么都可以。
　　她装作凶狠，气恼地指责她，就像当初她和章北嘉第一次合作那样训斥她。
　　直到她听见童然对她说对不起。
　　陈圆圆知道自己这招挺过分的，但她保证只要童然离开，她再不做这种坏事了。
　　小蔓姐听见她们在后台争执的模样，好像很不舒服，她语气不大好：“醒了，别在后台吵，回去再说。”
　　她是不是也觉得是童然做的？真好，只要陆蔓恨上童然了，她们永远不会HE。
　　回去的途中，她充当了司机，到一半的时候，童然矫情的要求停车。
　　陈圆圆其实挺不想搭理她的，结果童然说她要下去给陆蔓买药，她脚肿了。
　　陈圆圆那时在意识到，自己竟然把陆蔓脚不舒服这件事忽略了，她好像整个人自从对上了童然，就一直在想办法对付她，可是童然呢，童然明明没做任何事，她好像一心为陆蔓着想。
　　她心里愈发不是滋味，她把车暂时停在路边，童然快速跑去买膏药，那在夜里穿梭的身影，竟让她不愧自如起来，童然付出的根本不比她少。
　　童然替她买完药，并且在后座说晚上要帮陆蔓亲自揉揉，陈圆圆原本放松的心思又突然警惕起来。
　　车厢里格外安静，没过多久，后座又传来了低低的啜泣声和谈话声，她抬头看一眼后视镜，发现陆蔓竟然哭了。
　　她上次哭是什么时候呢？十九岁的时候了吧，这都六七年过去了，她竟然又哭了，是童然吧，一定是她的原因。
　　童然在她心里又变得恶劣起来，以前小蔓姐都不让她真的碰她的，哪怕是她的衣服，她非要自己洗，说是别人碰了她会不舒服，如果真碰了洗了她宁愿直接丢掉也不会穿的。
　　结果她答应了让童然照顾她，还趴在她怀里哭。
　　所以从始至终的外人就是她？
　　陈圆圆试图跟着童然进陆蔓的房间照顾她，结果童然不给她留机会，把人拒之门外，等了好久，终于等到门把再次转动的声音。
　　童然一见是她，一张脸彻底冷了下来，她好像也很讨厌她，严声呵斥道：“你别以为我不知道你做的那些事，别去打扰陆蔓，你最好祈祷你永远干净！”
　　陈圆圆脊背升起一股冷汗，心里心虚的不行，怕被童然知道些什么，只得夹着尾巴逃跑了。
　　陈圆圆本以为陆蔓和童然肯定就那样了，早晚都会吹了，结果两人反而更加黏上了彼此似的。
　　她心里后悔，可真是赔了夫人又折兵。
　　小蔓姐更加沉迷童然了，她们玩的多开心啊，她从没看见陆蔓脸上洋溢着的那么多的笑脸，这都是跟童然在一起后才有的。
　　她们去游轮上看夜景，去游乐园玩耍，她们在一起做过那么多浪漫而又幸福的事，她们还想在互定了终身。
　　陆蔓和童然永远不会知道，当她们坐在摩天轮上笑的，陈圆圆在下面哭的有多伤心，最后竟然是被章北嘉扶起来的。
　　“伤心吗？难过吗？看到自己喜欢的人和别的女人在一起。”章北嘉问她。
　　陈圆圆警惕地看着她，嘴硬道：“我伤心难过关你什么事，”她嘲讽，冷笑，“哦我想起来了，今天下午三点MCQ官宣了，代言人下了双黄蛋，是你和小蔓姐呢，你真是笑死我了，小蔓姐都那样了你都没能搞定她，你也太逊了。”
　　章北嘉并不反驳，而是看着她笑，突然反驳她，“我是挺逊的，不过我也挺可怜你的。”
　　她指着摩天轮的方向，“你看看人家多快乐，再看看你自己，陈圆圆啊陈圆圆，你说都是同一个名字，人吴三桂冲冠一怒为红颜，你是一怒为红颜反而落得这个下场，你真的甘心吗？”
　　陈圆圆从她话里咂摸出些不同寻常的意味，盯直了她的眼，警惕性地问：“你什么意思？”
　　章北嘉情绪并不表现在脸上，或者她根本不在意自己的名声，她只想得到自己想要的。
　　“我什么意思很简单啊，主要是可怜你，心疼你，你想想啊，你对陆蔓这么好，可陆蔓竟然那么对你，她这么光明正大和童然在一起，就真的不怕爆出之前女扮男装相亲的事吗？那可是圈子里的大忌，也许我可以帮你，让童然离开陆蔓。”
　　陈圆圆的注意力全被她最后一句话吸引走了，原本偃旗息鼓的心又开始蠢蠢欲动。
　　“怎么个帮法？”
　　章北嘉笑的诡异，凑近她耳畔，突如其来近距离接触让陈圆圆往后缩了缩，她到底还是不喜欢章北嘉的那些手段。
　　这般抗拒的细微动作，并没有逃过章北嘉的眼睛，她半眯着眼，语气也冷了起来，“你跟在陆蔓身边这么多年，她对她应该最清楚的吧，她的黑料，她的绯闻，童然不是喜欢陆蔓，你可以试试，让她做个选择。”
　　陈圆圆的确知道很多事，也的确如章北嘉所说，她最大的黑料就是女扮男装帮她哥相亲，她这么优秀，会爱上她的人可不少，其中最疯狂的，就是苏暖。
　　这种杀敌一千自损八百的行为着实危险，陈圆圆立即问：“可她要是选择陆蔓呢？”
　　到时候陆蔓的事业毁了，她俩还一直在一起。
　　章北嘉才发现，其实陈圆圆并不懂陆蔓。
　　她十分肯定，“这不可能，先不说陆蔓怎么选择，就说陆蔓经纪人，那可是个狠角色，她不会同意让她俩曝光恋情的，她会为了保陆蔓而不折手段。”
　　陈圆圆思索了许久，看见再往摩天轮方向看去，陆蔓和童然好像已经下来了，她们十指相扣，夕阳余晖洒在她们脸上，幸福的笑容竟是那样刺眼。
　　她咬咬牙，“好，我答应你！”
　　后来的事实的确如她所料，但她没想到的是，童然竟然真的愿意自觉远离陆蔓，这真是出乎她的意料。
　　她忽而就有些迟疑了，不知道是否该继续后面的步骤。
　　就在她犹豫不决不知道怎么办的时候，网上突然爆出了陆蔓女扮男装相亲的往事，引起了轩然大波。
　　陈圆圆敢保证这一条绝不是自己做的，可知道这个计划的，就只有他和章北嘉了。
　　肯定是章北嘉……
　　她立即给章北嘉打电话，可对方好像利用完她了就把她一脚踹开。
　　之后的走向再不是她所能控制的。
　　章北嘉预料的很对，陆蔓经纪人陈姐的确出手了，直接控制了陆蔓的公众社交账号，并且拉来了一个炮灰男模做挡箭牌。
　　她原本该高兴的，可看着陆蔓每天冷着一张脸，甚至精神不济的时候，她格外难受。
　　难道她做错了？
　　陈圆圆也不知道自己怎么回事，好像现在做的一切和自己的初衷背道而驰――她仅仅是想看见陆蔓在秀台上发光发热，怎么会成了压倒她和童然关系的最后一根稻草。
　　还不等她多想些什么，陆蔓突然叫她名字，让她去办公室。
　　那一刻她好像被恐惧抓住了心，开始惴惴不安起来。
　　陆蔓最终把她开除了，她本想再坚持反驳一下，可陆蔓就是那么绝情。
　　她说出了她之前做过的那些肮脏罪恶丑陋不堪的事，她再没脸面待下去。
　　陆蔓临走之前给她抽了几张纸巾，然后告诉她别为任何一个人活的失了本心，她说她喜欢设计，那就回去做回自己的本行。
　　可是她真的，还拿得动笔吗？
　　陈圆圆辞职后，一直颓废了好些日子。
　　三天两头往酒吧里跑，彻夜买醉，这天晚上她坐在酒吧吧台上，一杯接一杯的灌着。
　　这家酒吧叫OVERDOSE，是一家比较高档的Les酒吧，私密性也特别好。
　　在这里偶尔遇见些女明星、女模特也不足为奇。
　　正在和其他美眉们跳舞的章北嘉，注意到吧台前陈圆圆的状态后，丢下了面前共舞的漂亮姐妹，而后随意坐在她身旁，叫了杯鸡尾酒，却一口也没喝。
　　她们可好久没见面了，陈圆圆给她打电话的时候她其实看见了，但她也能猜到她想问她什么，懒得接。
　　章北嘉一身西装制服，印花领带松松垮垮地系在衬衣领下，两颗纽扣敞开，露出白皙的天鹅颈，以及隐隐可见的锁骨，随走路带动的飞吹拂起领带肆意飞舞，又显得潇洒不羁。
　　她头发不长，刚到耳后，梳着大背头，看起来就是个潮流帅T。
　　她为自己点了只女士香烟，打火机点烟时的火光照亮了她半边脸，好像为她整个人度上一层暖光，她猛吸一口，而后淡淡吐出来。
　　烟味淡淡的，薄荷味儿，似乎有提神醒脑的功效。
　　陈圆圆好一会儿才注意到身边的人，她醉醺醺的，一张脸喝得通红，大概是这阵清爽烟雾让她清醒了些。
　　她侧过头，扒拉开烟雾后看清楚面前的人，勾唇嗤笑，
　　“章......章北嘉，没想到你也在这里，真是，不是冤家不聚头啊，你做那些恶毒事，怎么还没凉啊。”
　　章北嘉就那样看着她，觉得好笑，摸了摸鼻尖，熟练地玩着打火机，唇角弯着似笑非笑的弧度，不发一言。
　　陈圆圆被看的莫名其妙，自顾自又喝了一杯酒，想起近些日子来不顺，此刻所有怨气也都发泄在她身上。
　　她醉醺醺指责：“章北嘉，你说，是不是你告诉小蔓姐了，不然她怎么会开除我。我当初怎么就答应了跟你合作，你个没良心的，自己曝光了那些事还嫁祸在我头上，你都不知道小蔓姐怎么看我，你不是告诉我，只要我帮你，童然就会离开陆蔓么？”
　　她到最后直接趴在桌上，一脸失意，喃喃自语：“可是童然离开了，小蔓姐却更加伤心了。”
　　章北嘉并不放在心上，事不关己似的，只是体会不到陈圆圆这种爱之深责之切的心情，觉得她莫名其妙。
　　陈圆圆说到这里，脸色黯淡下来，把酒杯放在桌上，拉扯着章北嘉，“都是你的错，要不是因为你，我现在肯定好好的，如果你要是再敢针对小蔓姐，我今后也曝光说你在酒吧泡妹，我要你付出小蔓姐双倍的代价。”
　　章北嘉笑了笑，好像对此并不介怀，傲娇的把她手从自己的衣服上拿开。
　　“说话别那么气，我一没女朋友二没男朋友，泡酒吧很正常啊，你要曝光随便你咯，何况我又不怎么饮酒。再说了，陆蔓开除你跟我有什么关系，不过……”
　　她话锋一转，“如果你真觉得有关系的话，要不你来当我的助理吧，我勉为其难收下你。”
　　“收个屁，我才不会跟你。”陈圆圆好像比之前更气恼了，拍拍桌面，对调酒师道：“这酒不够烈啊，我要威士忌。”
　　章北嘉也就那样看着，并不打算阻止。
　　一支烟燃尽，她又点了一只。
　　作者有话要说：
　　要来了要来了，我莫名兴奋。
　　不折手段把病态的崇拜掰弯！
　　虽然不知道有没有人，看我写的好爽～
　　自娱自乐？


第47章 特别番外
　　威士忌上来后， 陈圆圆猛灌了一口酒。
　　那酒真是太烈了，后劲儿也很大，她越想越觉得气愤， 身心打哪儿都不舒服， 再这样下去， 她好像真的醉了， 提起包包要往门口走。
　　人走桌空，章北嘉再看向舞池， 忽而就觉得很没意思。
　　她把女士西装搭在肩上，其他人见她要走，些许舍不得，在她们追上来之前，章北嘉长腿一迈， 快速出了门。
　　外面已经降温了，陈圆圆跌跌撞撞走着。
　　这样的她要自己开车是不可能了， 干脆到街边去打车。
　　这时，旁边走来几个中年男人，他们仿佛是惯例，在这边徘徊着“捡尸”， 那不怀好意的视线盯紧了陈圆圆这么个单身又醉醺醺的美女。
　　陈圆圆醉意上头， 看人都朦朦胧胧的，此刻一辆黑色私家车停在她面前。
　　里面的人降下车窗，朝外面喊：“美女去哪儿？送你一程。”
　　好在陈圆圆虽然微醉但不是色盲，黑色的私家轿车她肯定不会看成绿色出租车。
　　陈圆圆脑袋摇的跟拨浪鼓似的， “不了， 不不不。”
　　她边说边往后退，“谢谢你的好意， 我打出租就行。”
　　“坐谁的都是坐，这么晚了。你放心，我绝对不会……”
　　那司机大叔还没说完，陈圆圆往后退时，突然踩到身后一男人身上，那人正是之前觊觎陈圆圆的油腻男人，他痛呼一声，却又伸手搂住陈圆圆。
　　陈圆圆条件反射般逃开，“不……不好意思，踩到你脚了，我……抱歉。”
　　那人笑的不怀好意，看向陈圆圆的视线却更加肆无忌惮起来，笑的犹如豺狼虎豹。
　　“道不道歉什么的不重要，你也是一个人吗？我正好要回去，送你一程？”
　　陈圆圆看着眼前这一幕，掏出手机开始预约司机，感觉那人不是很坏，她礼貌拒绝道：“谢谢你，但真的不用了，我已经预约了司机，一会儿就过来。”
　　那人一听这话，见她退避三舍的样子，怒气瞬间上升，“你就这么走了，你刚刚踩到了我的脚，你不准就这么走了，你得把鞋给我擦干净。”
　　陈圆圆皱起眉头，没想到这人变脸这么快，原先还以为是个正人君子。
　　她在包里胡乱地翻，终于找出两张湿纸巾递给他，“你自己擦吧，抱歉，要不然你踩回来，或者我赔钱就是。”
　　陈圆圆说着就要走，那人急了，顺势将手里刚接过来的纸巾丢地上，快步上前拦住她。
　　“谁准你就这么走了，要是谁都像你这样，还要法律和警察有什么用。”
　　陈圆圆现在明白了，这人摆明了就是来碰瓷的。
　　只是……她刚刚出来的太急忘了把自己姐妹叫上，估计那集美现在不知道勾搭哪个美女去了，压根没时间管她。
　　“你到底要干嘛？”陈圆圆问。
　　“不干嘛，也许你亲我一下就能让我消气。”
　　陈圆圆看着他那张脸，盯了好一会儿，差点看吐了。
　　事实上她也真的吐了，那画面还真挺尴尬的，溅了那油腻男人一身，活该！
　　那人恼羞成怒，扬起手来，就在那巴掌即将落下去的前一秒，章北嘉一出门刚好看见这一幕。
　　章北嘉三步并作两步走到陈圆圆面前，她一米七八的身高，气势上不输给任何人。
　　她挡住那男人即将劈下来的手，看着他的眼神格外凌厉，“怎么？作为一个男人，风度都不要了，还想打女人？”
　　章北嘉音量不低，周围来往的人立即看向这里。
　　那男人梗着脖子，气的脸红脖子粗，“关……关你屁事，她踩了我，我不过是报复回来而已。”
　　这话简直无耻，章北嘉从包里抽出一张纸巾，丢在他鞋子上，白花花的纸巾搭在黑色皮鞋上，仿佛在盖尸体。
　　章北嘉看也不看他一眼，拉着陈圆圆就要走，身后的男人气的跺脚，却也无可奈何。
　　陈圆圆也不大喜欢章北嘉，但此刻酒意上了头，也就没顾忌那么多，总比被个陌生男人欺负的好。
　　“你带我……哪儿？我司机马上要来了。”陈圆圆打了个酒嗝，那味道不大好闻。
　　章北嘉拧了拧眉，本来不想管这档子破事，但看着她被陆蔓开除，好像也是有那么点可怜。
　　她把人扶回酒吧后门的洗手间，把人干干净净洗漱了，才带回车里。
　　陈圆圆昏昏沉沉的，期间几乎是章北嘉一直扶着她在走。
　　章北嘉把人扶到副驾驶上，又体贴细心的地为她系上安全带，才发现刚刚大概是为她洗漱的时候，她前襟被打湿了一大片。
　　章北嘉的视线在那抹山峰上停留了好几秒，就见陈圆圆脑袋歪在一旁，看起来已经有了睡意。
　　她捏了捏眉心，也没搞懂自己干嘛要这么做，大概是不忍心，又或者在较劲，为什么那么多人都那样喜欢陆蔓。
　　有人为了她离开，有人为了她抛弃事业做助理，有人喝的伶仃大醉差点被占了便宜。
　　章北嘉甩了甩脑袋，企图甩掉这么些胡思乱想。
　　她发动车子，带陈圆圆去了附近的一家酒店。
　　章北嘉莫名烦躁，试图打开车窗，让晚风吹醒自己纷乱的思绪，却不想晚风灌入车窗时，竟好巧不巧透过镜子看见了副驾驶上的陈圆圆轻轻缩了缩肩膀。
　　她又于纠结之中关小了车窗，只期望时间过得快点，再次缩短目的地的距离。
　　她把车停在一家五星级酒店面前，本想直接叫醒陈圆圆让她自己走，但看着她那蹙着眉似乎还有些委屈的睡相，她心里到底不忍。
　　章北嘉本可以叫酒店人员来帮忙，可她却只是下车后走到副驾驶，把人直接背了出来。
　　陈圆圆双手搭在章北嘉肩上，而她胸前的那抹柔软，就那样抵在她蝴蝶骨上，一股难言的心绪上头。
　　她背的还算轻松，步伐却不自觉加快，生怕再晚一点，或是时间拖得长一点，会发生什么她自己都难以控制的事。
　　按下电梯数字的那一刻，章北嘉终于放下了陈圆圆，有种如释重负的感觉。
　　陈圆圆好像突然失去了依靠，跟随着她的方向倒过来，章北嘉怕她摔倒，这铁壁铜墙的，要真是磕到哪里，明早她的罪过就大了。
　　做好人难啊，做好人不做到底更难。
　　章北嘉干脆好事做到底，把人扶到酒店床上，然后从浴室打了水准备帮她清理清理，刚帮她用漱口水清理干净口腔后，陈圆圆突然搂住她，仰着头往上凑。
　　从章北嘉的脸颊，到她嘴唇。
　　那一刻，章北嘉浑身都如过电似的，身体绷的僵直。
　　漱口水的味道很好闻，淡淡的薄荷味，和些许的酒精味混杂在一起，偏巧就有醉人心神的功效。
　　章北嘉反应过来后试图推开她，陈圆圆却缠她更紧，她双手也不曾停下，一只手扯住章北嘉，另一只手开始胡乱拉扯她的衣服。
　　章北嘉那一刻好像被吻懵逼了，直到陈圆圆把她衬衣扣子扯开，那些扣子随之崩坏掉落在地板上，她才反应过来。
　　只是这时候陈圆圆已经欺身压了上来，章北嘉怎么可能甘愿让人压。
　　她低声警告：“陈圆圆你知不知道你在干什么？”
　　“……”无人回应。
　　章北嘉又说：“这可是你招惹我的，不怪我啊。”
　　陈圆圆这会儿喝的神志不清的，哪知道章北嘉说了些什么，她没拒绝，反而向她发出了邀请，章北嘉很容易就反客为主。
　　俩人吻得如火如荼，也就是这个吻让彼此食髓知味。
　　陈圆圆的衣衫也在章北嘉的手忙脚乱中尽数褪去，直到坦诚相对。
　　不知道章北嘉昨晚是不是太累了，或者是陈圆圆作为助理的时间久了，准时的生物钟让她醒的比章北嘉都早。
　　只是在看见身上的那些痕迹，以及身边睡着的人时，她仿佛没多余情绪似的，苦笑了一下。
　　这时候，不仅仅是陆蔓嫌弃，她自己其实也挺嫌弃她自己的，她昨晚怎么可能毫无感觉呢，她并不是醉的不省人事，甚至故意而为之。
　　她掀开被子下床，手却在不经意间碰到身旁的章北嘉，她触电般快速收回来，再看章北嘉那张熟睡的脸，猜想她应该是什么都没发现。
　　她捡起地上的衣衫，快速套好，就在她完全拉好拉链时，身后突然传来一阵似有些幽怨的声音。
　　“睡过了就想跑？真当我没醒呢？”
　　陈圆圆尽可能以一副淡定的姿势转过身来，“睡就睡了，大家都是成年……”
　　陈圆圆那句话刚吐到一半，却被章北嘉坦然地掀开被子后的那一幕，刺激的脸红红心跳加快。
　　“你……你怎么不把衣服穿好。”她说话都有些打结。
　　她快速转过脸去，却不知这一幕更加刺激到了章北嘉。
　　同样的反应，类似的话语，童然也说过，但做是陈圆圆真真切切做的。
　　“你难道不喜欢我这样吗？”章北嘉挑眉嗤笑，声音软软糯糯，甚至有着勾魂摄魄的功效。
　　那一刻陈圆圆以为自己听错了，忙站起身来，慌张解释道：“昨晚，昨晚只是一场意外，你情我愿的，而且，而且你是公众人物，你不会还想对我做什么吧。”
　　“可是……”章北嘉拖长尾音，“是你主动的，你怎么能倒打一耙呢，咱也不说谁吃亏的问题，反正大家都挺享受的对吧。”
　　陈圆圆：“……”
　　“不如这样吧，你说你被陆蔓开除了不开心，那你来我这里好了，我这里还缺个助理。”
　　章北嘉对她眨眨眼，她侧躺在床上，暗送秋波。
　　陈圆圆心脏狠狠地跳了跳，做章北嘉的助理吗？她和陆蔓同咖位，基本上章北嘉出席的活动或者参加的走秀，陆蔓也会参加。
　　即使被开除，她亦不过是换了种方式呆在陆蔓身边，远远观望着，还有种距离美。
　　片刻深思熟虑后，她再不犹豫，点头道：“好，我答应你。”
　　章北嘉轻笑两声，朝她慢慢爬过来，修长的手臂一揽，从后勾住她颈项。
　　她在她耳畔幽兰吐雾，朦胧弦乐般的声音高低起伏，“早就该这样了，跟着陆蔓有什么好的，还不如跟着我，你说说，至少我比她识趣儿，也更加懂你是不是？”
　　章北嘉所谓的懂，不过是身体与身体之间的亲密接触，她手探入她刚穿好的衣服里，处处惹火。
　　陈圆圆僵直着身体，反应过来后扒拉开她手，语气尽可能冷淡，“我只是做助理，你别想歪了。”
　　只是她话出来的时候，连她自己都没意识到的黯哑，以及脸上的那抹潮红，分明就写着那几个大字：她已经想歪了。
　　章北嘉一副好奇模样，好像真的什么都不知道，表情语气同样无辜。
　　“我也没说别的啊，你说的想歪，是怎么想歪，那个“歪”又具体指的什么？”
　　这下轮到陈圆圆尴尬了，她收敛了前话，轻咳两声调整状态，“就字面意思，我是你助理。”
　　……
　　章北嘉跟公司商量后，公司经纪人把现在的助理调给了公司的影后，听说那影后有抑郁症，平日里很难伺候，林桃子是个不错的助理，至少挺护主，也算是帮了同事。
　　陈圆圆就正好填补了章北嘉助理的空位，她对工作还算尽心尽力，毕竟也在陆蔓那里做过那么久，关于公司一些内部消息，她嘴巴还算紧，不过她之前做的那么些蠢事，也已经把陆蔓老底都掀了。
　　没必要，真的没必要。
　　有人离开，便有人涌入。
　　陈圆圆接完电话后准备继续忙事儿，谁知章北嘉直接把人往自己身旁一带，陈圆圆没防备心，一下子就被章北嘉扯到了怀里。
　　“你干嘛啊？”陈圆圆挣扎，“你放开我。”
　　章北嘉轻笑，“放开你？容易啊，不过我不喜欢你以后在我面前再提陆蔓那两个字。”
　　“这不在合同规定里面。”陈圆圆倔强反驳。
　　“我是老板啊，”自从俩人有过第一次后，章北嘉便不顾一切动手动脚了起来，偏巧陈圆圆对这种感觉食髓知味。
　　章北嘉鼻尖在她身上狠狠吸了一口香气，明明是带着笑的面容，声音却阴凉的能刺人骨髓。
　　“别以为我不知道你之所以做我助理的真实想法，恐怕没有我，估计李成峰或者其他超模的助理，你也是很愿意去应聘的吧？”
　　陈圆圆原本还打算欲拒还迎，到这里直接愣着不动了。
　　章北嘉也直接没了兴致，在她唇上啄了一口，慢慢把人放下，“好了，去准备一下吧，一会儿陪我出去吃个饭。”
　　某高级餐厅，章北嘉早已经定好位置。
　　陈圆圆诧异，“以后这种小事交给我就行，”她跟在章北嘉身后进了餐厅，却不想会在里面遇见陆蔓和许颖。
　　许颖，陆蔓的新助理，她知道的，希望她能照顾好她。
　　陆蔓当然也看见她了，出于前上司的好意，她当然知道章北嘉是什么样的人。
　　尤其陈圆圆前脚跟她表白后，后脚就去投奔了对家，不论是出于报复还是何种元素，她只是想劝劝她迷途知返，好歹也跟了她一年多。
　　陈圆圆虽然坐在章北嘉对面，但眼神却有意无意往陆蔓的方向瞟去，陆蔓自然也注意到了。
　　章北嘉当然也没错过，看着陈圆圆那难掩爱意的目光，不知怎的，眼里就起了那么些逆反神色，她偏就不让她们独处。
　　不过章北嘉想归想，在她去洗手间那会儿，陈圆圆咬了咬下唇，还是走到了陆蔓那个方向。
　　陆蔓当然也感觉到了，怕觉得尴尬，低垂脑袋，好像在认真用餐。
　　陈圆圆走到她面前停下，似乎下定了很大决心，她双手紧张地拧来拧去，半晌才道：“小蔓姐，之前的事，对不起。”
　　陆蔓放下手中的筷子，看向她时，情绪格外平静，她的话语同她的心境一样，无波无澜，“好久不见了，我以为你回去做了设计师，没想到你成了章北嘉的助理。”
　　陈圆圆听着有些尴尬，她语气莫名苦涩，“谁不想回去做设计师呢，你觉得我还拿得动笔画得出稿子吗？”
　　陆蔓被堵了个无语凝噎，她大概就不该管这破事。
　　陈圆圆扬了扬头，内心却又说不出的委屈难过，“你就当我是喜欢章北嘉吧，反正你有童然了，我不会再打扰你们了。”
　　“行，随便你。”陆蔓本就对外人不喜言辞，尤其在陈圆圆犯了那么些错后，她留下最后一句话，便头也不回地离开了。
　　她说：“我只是看在之前你作为我助理的份上，如果今后有什么需要帮忙的地方可以跟我助理提，我们也算是好聚好散。”
　　陈圆圆望着她远去的背影，突然就忍不住哭出声来，陆蔓还是那样铁石心肠，就算这样了，她也仅仅是提醒了一句。
　　而那种提醒的情分，点到为止，绝不给她多余的妄想。
　　章北嘉刚出洗手间就听见这句话，她勾了勾唇角，不知道是喜悦还是嘲讽。
　　“哟，原来是喜欢我才跟着我当助理的啊，我是该高兴，还是该傲娇呢。”
　　陈圆圆听着她这话，止住眼泪冷着脸，好像刚刚什么都没发生似的。
　　她变脸太快，章北嘉摩挲着下巴，竟有些意兴阑珊。
　　她重新回到座位上坐下，悠悠然问：“怎么不知道，你之前还是学设计的，改天有空了，按照我的尺寸帮我设计一套？”
　　陈圆圆心里有些失落，深深叹一口气，“不了，那些设计元素我早忘记了。”
　　章北嘉透过化妆镜看着陈圆圆的一举一动，脸上那些微妙的表情也不曾错过。
　　她方才，当然也没忽略她脸上的纠结不舍和难堪。
　　她心里突然不是滋味，“你应该刚毕业没多久吧，怎么突然做起助理这一行来了。”
　　答案章北嘉心里其实心知肚明，她也不知道自己为什么要犯贱的再问这个问题，大概是想要一个笃定的答案。
　　陈圆圆回想起之前的借口，突然就觉得很可笑，她把头埋得很低，一个劲的摇头，看样子，真是伤透心了。
　　章北嘉也不追问，只是伸过去的一双修长的手，握住了陈圆圆冰凉的手，大概是要给她安慰的力量。
　　陈圆圆先是一惊，却并没挪开，她知道，陆蔓还在这里，如果不让她相信她是因为喜欢章北嘉才做她助理，她大概会认为她是不耻的接近她而更加讨厌她吧。
　　作者有话要说：
　　下周改文啦，到这里结束啊。
