
　　《温柔影后太好养》作者：顾栖迟
　　文案：
　　初遇时，
　　时岁欢：这个影后姐姐看起来不错，好温柔的样子。
　　林舒冉：这个妹妹不错，不过，她手里的吃的，好像更不错的样子。
　　一段时间后，剧组
　　时岁欢：冉冉，啊，张嘴。
　　林舒冉：好吃，好吃，我还要，啊。
　　两人旁若无人地互相投喂，撑死了全剧组的人。
　　小剧场1：
　　舒冉：以后，你别再穿成这样了。
　　看着自己以前跳舞的岁欢：怎么了？
　　舒冉：我真的，真的受不了了，啊啊啊啊（捂着鼻子飞奔去卫生间中）
　　小剧场2：
　　怒补冉冉电视剧的岁欢：呜呜呜呜，你也别穿旗袍了行吗？
　　躺在她腿上玩手机的舒冉：怎么了？这电视剧是民国背景，穿旗袍很正常啊！
　　岁欢：让我好想撕了它（咬牙切齿的某人）
　　从此便有了共识：偶尔穿一下，好像也有利于生活质量的提高
　　温柔吃货路痴影后年上*假百变真温柔厨娘爱豆年下（性格上年下稍微有点受，实际互攻）
　　1v1，双洁，连初吻都还在那种，也不全是甜，偶尔来点虐，也是很怡情的。
　　内容标签： 天作之合 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：时岁欢林舒冉 ┃ 配角：年年，慕白，司遥，慕汐 ┃ 其它：
　　一句话简介：投喂故事
　　立意：甜到你心坎里去，温暖一下你的心


第1章 你手里的吃的，好像不错耶
　　川城，体育馆门口
　　“岁欢，时岁欢，”一身酷飒装扮的戴着帽子的女人刚一出来，四周的人便围了上去，幸好有保镖拦着。
　　“岁欢，辛苦了，回去早些休息喔。”四周的人都在说着关心她的话，还有人时不时递过去自己写的信和亲手做的礼物。
　　“谢谢大家，谢谢你们今天来看我们的演唱会。”他们递过来的东西，我一一都接了过来，其中有些礼物看样子应该是自己动手做的或者都是些不太贵的小玩意。“谢谢大家，这些东西，我一定会认真看和保管好的。”笑着对着她们鞠了鞠躬。
　　“时岁欢。”粉丝看到眼前这个极其礼貌的女孩子，喊叫声更加大了。
　　助理年年赶紧护着人上了车，有些艰难地关上了车门。
　　坐在后座上，把怀里的信和礼物小心地放好在旁边座位上，才松了一大口气。
　　今天是解散的日子，本来是几个人打算去聚餐的，但是奈何明天还要进剧组，只能先走了。
　　“岁欢，给，”刚刚持续了将近4个小时的演唱会才结束，还是多喝点水好。“东西已经收拾好了，我们直接去机场就行。”
　　“好的。”喝了一口营养师特制的饮料，拿出手机登入了微博。演唱会结束了，也该营业一下了。
　　找了几张刚刚在后台拍的照片，配上了几句话就发出去了，自己的微博账号一直都是自己保管，发什么微博内容自己也一向有数，工作室的人很少管这些。
　　@X-M时岁欢：2年，730天，有你们在，真好。
　　顺便在自个超话里发了条微博：时间不早了，你们记得赶紧回家、回酒店喔，别让我和你们家里人担心。
　　两年了，X-M也终将解散了。
　　“岁欢，先休息一下吧，这里距离机场也有段距离。”副驾驶上的助理年年再次向后看了看，这段时间她也太累了，现在基本上就是连轴转，连个聚餐都没法参加，得马上赶到剧组去。唉，真是没办法。
　　“好，”我也顾不了那么多了，小心地把旁边那些东西移了移位置，直接趴在了座位上睡着了。
　　“还真是秒睡啊！”年年看了一眼司机，让他把空调开小点。
　　江夏市，酒店
　　虽然是5月底，但这里因为地理位置的关系，热的简直能直接把人送走，幸好还有空调在。
　　因此，某位林姓影后一从剧组回来，直接趴在沙发上动都不想动了。
　　“大哥啊！好歹也注意一下你自己的形象好吗？四仰八叉躺在这里算怎么回事啊？”经纪人池砚宁刚从外面提着各种吃的回来，就看到她这副不雅的样子，也是有些见怪不怪的。“吃的买回来了，”幸好这女人是个怎么吃都不胖的体质，还经常锻炼，要不然真不敢想。
　　“好，”听到有吃的，林舒冉才打起精神爬起来，把散落的头发随便扎了一下，让本来精致的脸，忽然多出了一种很让人怜惜的美，屁颠屁颠地跑到餐桌上坐下来。
　　“明天女二就要进组了，你们俩的戏份挺多的，而且，听圈子里的人说，这个人的风评挺好的，有时间你多跟她多相处一下。”
　　“嗯嗯嗯，”狼吞虎咽吃着碗里的麻辣烫，压根就没时间回她，只是点了点头。
　　“唉。”池砚宁深深地叹了一口气。“我先走了，这些东西，你吃完后，我待会叫慕白过来收拾一下。”
　　“对了，”池砚宁已经走到门口了，突然拍了拍脑袋，回过头来。“记得，别给我睡懒觉，要是叫不醒，我就算是拖，也要把你拖过去。”
　　“嗯，”林舒冉挥了挥左手，让她赶紧走。
　　池砚宁也没多留，要是再留在这，她怕是忍不住自己要上去抢她的吃的了，她还要减肥呢。大晚上的，麻辣烫的味道，真的能直接把人馋哭。
　　第二天早上6点，坐了一晚上飞机，我感觉我整个人都不好了。
　　出了机场后，才算好了点，今天是进组的第一天，总不能表现的很没精神的样子吧。
　　“岁欢，还好吧？”年年因为跟时岁欢的年纪差不多，而且时岁欢这个人也没那么多规矩，就一直让她叫自己岁欢或者欢欢。
　　“没事，赶紧过去吧。”左手摸了摸自己的脖子，昨晚在车上睡得，好像有点落枕了。不过，应该没大问题。“把剧本给我吧。”
　　“不睡了吗？”现在时间也还早，加上拍的这部《倾天下》又是古装剧，拍摄的地点离机场也有些远。
　　“不了，只会越睡越困，待会到了之后，我先在剧组待会，熟悉一下。”
　　“行吧。”年年赶紧把剧本递给她，这部《倾天下》是大制作，邀请了国内最好的古装制作班底，饰演女主的还是影后林舒冉，岁欢作为一个新人演员，能拿到女二这个角色已经不容易了，她知道，岁欢不敢大意了。没办法，爱豆的舞台很少，而且这几年她饰演的几个角色也赢得了不少好感，演技也还不错，尤其是那双眼睛。
　　说到这个，年年真的有时候都不敢看她的眼睛，连看块石头都深情的女人，真受不了。
　　而另外一边，林舒冉果然不负池砚宁的“重望”，早上在床上拖了许久，才被池砚宁拖起来，这会正坐在片场迷迷糊糊地看着剧本。
　　“林大影后，还困啊！”导演江闻溪远远地就看到她坐在这一动不动的，还以为她睡着了呢。“剧本看的怎么样了？”
　　“有点饿了。”她一向都是少食多餐，而且还是小鸟胃，吃一点就饱，但就是饿的快。
　　“剧本，你就放心吧，我都当了这么多年的演员。”早在进组前，她就把人物和剧情摸透了，台词，只要稍加理解一下，把自己代入进去，很容易就记住了。
　　“哈哈，您这吃货的名号，不愧是在整个娱乐圈都赫赫有名的。”对于林舒冉这个人，江闻溪跟她合作过几次，人和演技都不错，就是这吃东西有点，也不是吃的量多，就是经常看到她助理和经纪人在给她买吃的，每次买的都不多。
　　“岁欢到了，”突然场边一大群人在那乌央乌央的涌到一堆去了，但也很有秩序的，让出了一条路。
　　“岁欢？”林舒冉看了看导演，随即忽然想起昨晚迟砚宁口中的女二，好像是一个叫时岁欢的女孩子，因为这个名字取得颇具岁月静好的样子，她印象很深。
　　“这么快就到了。”江闻溪看了看那边。
　　女孩子正一脸微笑地跟粉丝打招呼，还跟她们聊了一会，随后才背着包一路小跑过来。
　　“这呢，”江闻溪冲她招了招手。
　　“江导，不好意思，晚了几天进剧组。”一过来，我有些不好意思地向他道歉。
　　“没事，你那个演唱会我昨天晚上回去后还在微博看了，你那唱跳的实力真的是绝。”江闻溪这话可不是随便说的，时岁欢很小的时候便学习舞蹈，16岁出道后，还在国外学习过一段时间，她的实力，简直刷新了国内一大群年轻人对于娱乐圈唱跳的爱豆的认知。
　　“没有没有，江导这么说，我都有点心虚了。”我有些不好意思地摸了摸头。突然看到旁边坐着一位穿着古装白衣的女子，正眨巴着眼睛看着我。
　　“林前辈，您好。”眼前的这个人，我之前并没有见过，只是刷微博时，看到过她的热搜，看起来，给人一种温柔到了骨子里的感觉。
　　“你好，时小姐。”林舒冉微微地点了点头，眼前的这个人，真的有种小女孩的样子，也长得很好看。
　　“你要不要先休息一下？”算起来，她应该是昨晚演唱会一结束就过来了，听她这声音，还有点嘶哑。
　　“不用了，看安排，我好像明天才有戏开拍吧，今天我先在这熟悉一下就好。”既然都到这了，跟剧组的演员和工作人员打声招呼也好，哪有他们在拍，我自己回去睡大觉的道理。
　　“行吧，刚好，你们两个先熟悉一下，对对剧本，我那边要准备拍男主在宴会的戏了，不陪你们了。”
　　“好的。”把包放在临时搭建的桌子上，把里面的昨天做的吃的东西拿了出来。
　　“前辈，你吃了早餐吗？这是我昨天在家的时候做的，放在车上的冷冻箱里，拿了过来。”我看了看她，只见她一直盯着我手里的饭盒看，应该是饿了吧。
　　“都是些自己做的小玩意，喏。”把其中一盒小点心递过去给她。“还请前辈别嫌弃啊！”
　　“自己做的吗？”看着盒子里各式各样的卡通形状的点心，林舒冉都有些被惊到了。赶紧拿了一个放到嘴里，味道很不错，甜甜糯糯的，不是很腻，也不是很甜，刚刚好。
　　“好吃吗？”我笑着双手撑在桌子上看着她，没想到，她居然还有奶瞟，顿时好像戳了戳啊！
　　“嗯，不错。”想不到，她这么点小屁孩，居然还会做这个。“我还能再要一盒吗？”
　　“嗯，给你。”本来是按照剧组主演和导演的人数，每个人做了两盒的，不过，现在这，只能每个人一人一盒了。我分了一下，给自己留了两盒，把剩余都给了林影后。“这些都给你吧，”
　　“这么多？”看着眼前的五大盒，林舒冉表示有点没想到。
　　“看你挺喜欢的，拿回去放在冰箱里吧。”
　　“谢谢，”林舒冉一脸满足地把第一盒放到自己跟前，吃了起来。
　　作者有话要说：
　　第一次来晋江，竟然连篇文都不知道怎么发布出去，自闭中


第2章 被导演控诉
　　于是，等慕白急匆匆地提着刚买的糕点过来时，就有了这副场面――她家老板正坐在椅子上吃着糕点，旁边摆着两个空盒子，看样子应该是吃完了两盒。旁边坐着一个女孩子，一直看着她家老板笑。她忽然觉得，手里的东西，是多余了。
　　吃饱后，刚好也到了林舒冉的戏份，她收拾了一下，便过去了。
　　我也刚好趁着这个时间，把包里东西分给了他们，好在不是什么贵重的东西，又是自己的做的，要不然还真不敢送。
　　“也就你做这些了。”送完东西，回来的时候，看着林前辈的打戏，不自觉地入了神了，忽然后面传来一个男人的声音。
　　“你怎么过来了？不是说把我扔进这深山老林就不管了吗？”
　　“作为你经纪人，哪舍得啊？过来看看你，顺便跟导演和工作人员打了声招呼。”她现在可是公司力捧的人，这几年，在他手上，他也没怎么操过心，业务能力又好，这样的艺人，真是打着灯笼都找不到，他哪舍得把人扔在这不管啊。“还有我的份吗？”
　　“来的不巧，没了。”我无奈地摊了摊手。
　　“我看，改天给你接个美食节目吧。”像她美厨娘，不上上美食节目，真是可惜了。
　　“随你吧，只要档期合适就行。”组合解散后，舞台就更少了，之前拍的两部女主剧，也应该还有一段时间才播出，参加一些综艺也可以增加一些曝光度。
　　“行吧，年年那边收拾好了，应该就会过来，我先走了，有事打我电话。”
　　“知道了知道了，”墨川这人别的都好，就是有点嗦。
　　看他走后，自己随便在剧组逛了逛，之后在自己休息的地方睡着了。
　　刚好，也是在睡着的这段时间，微博上好多人都在调侃。
　　@舒舒的脸很好捏：刚好去探班，这，我没看错的话，应该是5盒吧【附图】
　　评论：林舒冉的圈外女友：她该不会把人家的早餐给抢了吧，看旁边时岁欢才2盒啊！
　　总有女人惦记我女人：惊爆！知名影后竟沦落到抢小花的饭盒。
　　评论和点赞量都在噌噌噌地往上涨，粉丝都在说，粉丝可不随正主，没她这么能吃，他们可不是吃货。
　　而相反的是时岁欢的粉丝，看着正主那一脸笑意的模样，有些愣住了，时岁欢被抢了早餐还这么开心？
　　@岁岁正欢：女人，碰上姐姐，你倒是上啊！别一直傻笑。
　　@时光荏苒：我这，我这ID，是不是该改成时光荏冉。
　　@时山夕又欠：唉！这该死的魅力，我老婆是不是在外面给我招情敌了？哦，不，出轨，哦，不是，情敌，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　很快，导演江闻溪便发了一条微博。
　　@江闻溪导演：@时岁欢你是不是该给我解释一下，为什么我们只有一盒，隔壁那女人就比我们多5倍？
　　顿时，评论区便有很多吃瓜群众赶了过来。
　　“隔壁那女人？小心林影后把你剧组的饭都给吃了。”
　　“上面的，给我搞清重点，重点是，我们都是1盒，林影后有5盒，啊啊啊啊啊！”
　　“我是不是想多了，这俩好像之前不认识吧，一个爱豆，一个影后，也没合作过，现在这部戏是第一次合作。”
　　林舒冉刚拍完上午的戏份，助理就给她递过来她的手机。
　　“什么隔壁那女人？”林舒冉瞄了一眼旁边那个一直在摆弄摄像机的上了年纪的老男人。
　　随即回复了江闻溪――我长得好看啊！而且又乖，人家自然乐意给，不像隔壁这个男人，整天只会跟摄像机为伍。
　　“那个时岁欢做的，就这么好吃？”助理慕白捂着嘴巴忍住笑意问道。
　　“挺好的，唉，对了，她人呢？”不是说今天在这先熟悉熟悉吗？这会人跑哪去了？
　　“喏，那呢。”慕白指了指不远处帐子底下躺着的女人。“昨晚折腾了这么久，又是演唱会，又是给你们做吃的，又是坐飞机的，哪会不困啊？”
　　林舒冉刚想起身过去，却见时岁欢助理拿着一个小电风扇，放在她身边。
　　“她住在酒店哪个房间啊？”
　　“好像是你隔壁，”这部剧的投资很大，在演员的酒店花费上自然也是多了些，女二和女主的酒店待遇也相差不多。
　　“行。”林舒冉点了点头，随即将剧本放下来。“我眯会，吃饭的时候记得叫我。”
　　“好，”慕白嘴上答应的挺好的，实际此时的想法却是：吃饭还用她叫？闻着味就醒了。
　　感觉睡了好久，直到年年拍了拍我的手臂，我才醒来。
　　“这么热的天，也能睡的这么好，也是服了你。”
　　“真的是累了，”即便是醒了，也还是困，夏天睡午觉，就是这点不好。
　　“微博出事了。”年年本来还有些紧张的，生怕网上的人闹出点什么事来，不过目前看来，好像也没什么。
　　“什么事？”我打着哈欠，拿着手机进入了微博界面，好奇地搜了自己，都是他们在网上调侃的消息，最要命的是，江闻溪竟然艾特我质问自己为什么他们少了这么多份。
　　“你这偏心的都快偏到南极去了。”
　　“哪有，我就是看她好像很饿的样子，可怜兮兮地看着我，好像，我记得之前网上的粉丝，还说前辈是吃货吧。”
　　“回复一下江导吧，安慰一下他那可怜兮兮的灵魂。”其实，这也没什么，大家都知道林舒冉是个吃货，她家老板给她这么多，也无可厚非。也难怪江导会发这样一条微博。
　　“唉！”看来自己在剧组的生活，除了好好拍戏，又增添了一条。
　　点开评论，回复了一句话――人家漂亮姐姐肚子饿了，我就多给了一点。江导，你放心，明天我绝对多做一点，平均分配。
　　随后，让我没想到的是，这条微博和评论被《倾天下》的官博转发了，除了导演外，官博带头要求被投食，因此，底下多了一群人嗷嗷待哺。
　　“对他们，想做点心的时候就做点，别累着自己了。”正瘫在椅子上呢，没想到林前辈忽然过来了。
　　“明天，我多做点吧，”幸好听年年说，酒店的设施挺全面的，要做点点心，完全可以。“林前辈，我做的，真的有那么好吃吗？”以前我就做了几次给队友，都没几个人吃过我做的东西。
　　“嗯，很好吃。”这是第一次，她感觉到食物里竟然还能含有一种让人很舒服的感觉，香香甜甜的，比她之前吃过的都要好吃。
　　“那就好，明天我多做点拿过来。”这还是第一次自己拿自己做的吃的送给剧组的人，没想到他们还挺喜欢吃的。
　　“前辈，你的打戏真的好飒啊！”突然想起睡之前看她扎起马尾、手拿利剑的样子，真的帅。她的长相虽然给人很温柔的样子，但是一旦扎起高马尾，换一身装扮，那真的是英气十足。
　　“真的吗？我好像更多时候，都被粉丝用什么可爱、温柔、御姐来形容，也就偶尔有时候的封面拍摄、机场图，他们会说我酷。”听到自己被人这么形容，林舒冉心里对眼前的人的好感顿时又上升了一个度。
　　“嗯。”夸奖了一句，这没想到她会像是中了大奖似的。“我这人，从不说假话。”
　　“谢谢，早些回去吧，还要做点心，别忘了我的份喔。”
　　“嗯，好。”还真是个吃货，三句不离吃。


第3章 小孩被人看上了？
　　下午跟他们聊了几句，顺便跟他们理了一下剧中的人物，便离开了，这里虽然很偏僻，但也好在有个大型的超市，买了些材料和一碗米线便回酒店了。
　　“岁欢，要帮忙吗？”好歹岁欢也是她老板，这个时候，她好像应该帮忙，但是，就她那炸厨房的手艺，又感觉，还是算了吧。
　　“回去休息吧，我这又不是做什么大餐。”今天也累了一天了，自己好歹也睡了一会，她作为助理可没那么多休息的时间。
　　“好吧，明天早上可能要早点过去。”她知道，她这个老板一向都很要强，不喜欢别人往自己身上贴什么空有其表的标签，所以，她一点都不敢放松。
　　“嗯，好的，晚点过来尝尝，我给你留一点。”今天听前辈说好吃后，感觉自己都很有底气让别人尝尝了。
　　“嗯嗯嗯，”年年知道，之前她有时间就会做这些，但她都没吃，也不知道今天是怎么了，忽然叫她尝尝，她自然是很乐意的。
　　看着桌子上那一堆东西，感觉还是先填饱肚子好。
　　晚上八点
　　林舒冉今天的戏总算是拍完了，因为基本上都是一条过，效率倒是提高了不少。
　　换完衣服后，摸着泛酸的肩膀，林舒冉艰难地爬上车，今天基本上都是打戏，女主纪晏微在战场的那段戏，真的累人。
　　“待会回去泡个热水澡吧，冉姐。”幸好林舒冉这么些年来，早就养成了能吃苦的习惯，要不然换成那些难伺候的，真不知道怎么办？
　　“嗯，”抱着车上的抱枕迷迷糊糊地就睡着了，一直到酒店才醒。
　　林舒冉刚要进房间，瞄了一眼左边的房间，她记得，好像右边是女三的房间，那她的房间，应该就是左边这个了。
　　“看什么呢？”慕白顺着她的方向看了一眼，好像是在看旁边这个房间。
　　“没什么，你先回去休息吧，我自己会照顾好自己的。”
　　“行吧，”慕白打开门，将随身带的包放在沙发上。“我已经叫了外卖，大概，还有5分钟应该就到了，待会我给你送过来。”
　　“好的。”看她走了，林舒冉也走到洗漱台，简单地洗了个脸，拍了拍脸，这才没这么困了。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟，”正看着镜子里的自己发呆，口袋里的手机突然响起来了。
　　“刚回来你就打电话给我，掐着点的？”
　　打电话来的不是别人，是林舒冉的多年好友，也同样是影后的楚清眠。
　　“什么啊？我也才收工，现在在车上，正准备回家。”对面楚清眠已经忙了一整天，晚饭都还没吃，她喜欢在家里做饭，也就没在外面吃。“今天看微博，还挺热闹的啊！”
　　“所以，你这又是？”林舒冉听到她这么说，立即挑了挑眉，这女人平常最喜欢跟一些年龄小的妹妹玩在一块，虽然也不是那方面的关系，但也对人家没怀什么好意。幸好认识楚清眠的时候，林舒冉果断把她脑子里的想法给掐灭了，要不然。
　　“性格好，长得也在我审美上，虽然吧，年龄差可能有点大，但那都不是事。”
　　果然，
　　“我在网上看过她的跳舞视频，啧啧啧，她那身材，在娱乐圈，我真是没见过几个能有她这样的，不愧是从小就跳舞的。”
　　那边越说越起劲，这边越说脸越黑。
　　“人家没你这么不正经，最好别打人家的主意。”今天一天接触下来，她觉得时岁欢那人，没那么多娱乐圈中那些花花肠子，但能混到今天，应该也外人看起来那么单纯。但楚清眠脑子里想些什么，她还是清楚的，时岁欢绝对不喜欢。
　　“不打人家主意，留给你吗？”看微博上的回复，那小孩这会应该是给剧组做吃的去了吧，林舒冉就是个吃货，对于这种女孩子，她绝对抵挡不住诱惑，就算没那方面的想法，也绝对会把人家当成好朋友。
　　“没什么事，就挂了吧。”说完，也没犹豫，直接挂了她的电话。
　　“等等，你这！！”好家伙，这就挂了？楚清眠看着手机界面都有点无语了，这一向都以温柔著称的林舒冉怎么感觉好像有点生气了？她说错了什么吗？
　　而另一边的林舒冉接到慕白拿过来的外卖后，看了看旁边的房间，接到楚清眠的电话后，她连吃饭都没心情了。
　　看了看楼道里，没人，就去敲了敲时岁欢的门。
　　敲了三下，好一会，才听到有人快步走来的声音。
　　“前辈？你怎么？”林舒冉看她扎起了丸子头，围着围裙，手上似乎刚洗完手，还沾着水。
　　“还在做明天给他们的点心吗？”
　　“也差不多了，”突然发现这样站着把她挡在门外也不太好，赶紧让开。“快进来，”
　　“真的辛苦你了。”江闻溪也就一句玩笑话，她都当真。
　　“没事，也没花费多少时间。”把刚榨的果汁给她倒了一杯，递给她。“前辈今天应该很辛苦吧，这个时候过来，不会是来监工的吧？”
　　“哪有，”林舒冉有些不好意思地瞥了瞥嘴，拿起杯子喝了一口果汁，有些不敢看她。“对了，明天你就要开拍了，准备的怎么样？”
　　“嗯，都差不多了。”说起这个，为什么感觉这部剧有点那啥的，虽然是部权谋剧，男女主之间的感情也很淡，但女主和女二却从小就是很要好的朋友，女二江沐宁虽然奉旨和女主一同嫁给了男主，但两个人的感情依旧很要好，全程都站在女主这边，最后甚至为了女主能称帝，帮她解决了男二，一把火烧了自己的宫殿，死在了女主称帝的前夕，死后连尸体都没保住，而女主最后，也没再翻修她烧毁的宫殿，而是把那片地方列为了禁地，不准任何人进入，只是每天在她的忌日，女主会自己一个人悄悄去祭拜。这两个人之间，感觉真的是有点超过了女人之间的友谊关系。
　　“那就好，”林舒冉也不知道为何，她有些期待和她的对手戏。她之前也在短视频上刷到过她演的一部女儿的戏，人设很好，她对角色的把握也很好，尤其是她那双眼睛所表现出来的感情，比一般的演员真的要好。
　　“对了，这个给你。”起身走进厨房，把最先做好的那部分点心，拿一次性盒子装了一些，盖好盖子给她。“明天可说好要平均分配的，我可不能明目张胆地偏心。”
　　“那以后就别给他们做了。”看到她递过来的东西，立马感觉就来精神来，开开心心地接过来。
　　“要我给这么多人天天做这么多，我也没时间啊！”一天还好，天天要是这样，我非得交代在这里不可了。“您要是喜欢的话，我做的时候，给您也做一份。”
　　“那多不好意思啊！”说是这么说，但林舒冉心里都巴不得她这么干。
　　“没事，我也是有时间才自己做饭做点心，两个人的份，也不多。”是自己看错了吗？为什么还看到她眼里的兴奋？
　　“那以后你也别叫前辈了，叫我，嗯，”好像粉丝都喜欢叫她舒舒，这个称呼还是算了。“叫我冉冉吧！我也还年轻，别把我叫老了。”
　　“冉，冉？”还有些不习惯呢。“那行吧，你叫我岁欢就好。”
　　“嗯，那我先回去了，你记得要早点睡。”
　　“嗯，”
　　今天心情算是不错，林舒冉基本上都是蹦着离开的。
　　看她这么开心，我不由地也笑了笑。


第4章 被小朋友夸，很开心
　　第二天一大早，就被年年叫起来，整个人迷迷糊糊地被人拉起来换好衣服，化好妆。等上了保姆车才清醒过来。
　　到了片场后，提着昨晚做的东西依次分给了他们。
　　江闻溪偷偷瞄了一眼林舒冉那边，又看了看别的演员手里的，好像都是一盒，这才满意地笑了笑。像他这种整天待在这的人来说，像这种点心之类的东西，他最喜欢了。
　　“都一样，江导你就别看了。”以前都没不知道，江导好像还有点小孩气脾气，东看西看，又看了一眼自己手里的，这才满意地笑了笑。
　　“多谢我们的沐宁了。”江闻溪这才注意她穿的戏服，前段时间虽然也拍了剧照，但是还没见过会“动”的江沐宁，他记得她上个角色人设就是古装剧里的温柔大小姐，那个角色反响很不错。而现在这个江沐宁，出身于世家大族，父亲和哥哥都在朝为官，祖上还出过丞相，家族中甚至还出现过女子在朝为官的先例。因此她从小便受到过很好的教育，经常为父亲哥哥出谋划策，她哥哥甚至还说她是小诸葛。而眼前的这个江沐宁，一颦一笑，让人如沐春风，知书达礼的气质简直呼之欲出。
　　“看来我还真是选对了，既选了江沐宁，还选了一个小厨娘过来。”
　　“谢谢江导，在剧组的这段时间我会努力的。”其实，前一句听着还好，但后一句，别天天让自己给他们做吃的就行，我真的没这么多时间做那么多人的。
　　“好好去准备一下吧，马上就要开拍了。”
　　“嗯，”虽然他好像挺随和的，但墨川叮嘱了我好几次，他在拍戏时，对演员的要求很高。想到这，压力又来了，第一场戏，对手戏还是跟林大影后，女主从战场归来，女二去迎接她。
　　“怎么了？”林舒冉在旁边看了好久，江闻溪走后，她才过来，就看到她有些泄气的模样。
　　“没事，”她走近了，才发现她已经穿上了盔甲，扎着高马尾，整个人英姿勃发，帅的不行。
　　“没事，我相信你能塑造好江沐宁这个角色，别那么大的压力，要是江闻溪敢骂你，你就骂回去，有我在，他们不会欺负你的。”看她这模样，不用说，跟隔壁那男人聊了一会，应该是有压力了。
　　“然后，几分钟后，微博上马上就出现了爱豆小花抱影后大人的大腿，在片场大骂著名导演，毫不畏惧，并声称影后是其后台类似的新闻。”
　　“错，其中还得加上一条，影后在帮其骂回去，甚至都不愿提其姓名，竟称之为隔壁那男人。”
　　“呵呵，”被她这么一说，我压力顿时小了许多，可也感受到了旁边某男人的“恶意”，向影后大人身后看了看，目光来自于隔壁那男人。“别说了别说了，赶紧准备开拍了。”
　　“行行行，待会记得看看我酷不酷？不是纪晏微，是我，记得啊！”说完，她还不忘冲我眨了眨眼睛。
　　“行，”从来都不知道，原来她这么执着于酷。
　　看她拿着剑去准备后，年年和化妆师也过来了。
　　大魏天和五年
　　女将军纪晏微收复了边疆的扶风、兰溪、岑溪三个州，率领大军得胜归来。
　　一时间，京城的百姓都对其议论纷纷，其内容也无非就那几点，一是她的女儿身，二是纪晏微这人有勇有谋，虽在军中长大，但不仅对用兵打战很擅长，在其他各个方面都不输于他人，小小年纪便替大魏收复了这么多之前失去的边疆地区。
　　“小姐，纪将军回来了。”在百姓的高呼声中，路旁一辆马车上探出来一个眉目如画的少女。
　　站在马车上，一直看着前方骑着马归来的纪晏微。
　　两个人已经许久未见，上次见纪晏微，还是几年前送她去战场的时候，现在看看，她的脸上已经增添了许多了经历过战争的沧桑感。
　　但马背上的少女一眼就看见了她，脸上露出了久违的笑容。
　　江沐宁也微笑着点了点头，举手投足间尽显名门贵族气质。
　　“沐宁啊！自己偷偷一个人来不好吧！”刑部尚书、江家大少爷江谦益突然出现在了旁边，脸上的笑意无非就是在打趣她。“她这次回来，你怎么看？”
　　“他们的目的已经差不多达到了，她虽为女儿身，但大魏现在是姓顾，不姓纪。”江沐宁的语气很冷，在这百姓和军队中，显得有些格格不入。
　　“让她先进宫再说吧，皇上不敢在宫中对她如何的。”纪晏微的父亲早已将兵权交到了她手中，这几战也相当于让纪晏微在军中树立了威信，也不全然是坏事。
　　“先回去吧，”既然看到人安然无恙回来了，也没有必要在这待下去了。
　　“咔。”等马车往另外一条路上走后，导演便喊了停。
　　我顿时便松了一口气，有些入戏了，喊了停之后竟然还担心起纪晏微的安危来了。
　　本来还想过去看看林舒冉的戏，但是这会必须要换个地方拍了，也就没过去。
　　好在江沐宁这个人物的性格也被理解的差不多了，与自己也有一些相似，要想演好，也没那么难。
　　一天下来，就是有些累，不过好像也没有林舒冉累，她一整天都穿着盔甲，拿着剑。晚上刚好要回去的时候，她突然在车上冲我招了招手。
　　“怎么了吗？”
　　“我今天酷不酷？”虽然是晚上，但是还是能看到林舒冉脸上全是“快夸我，快夸我。”
　　“很好，很酷。”我差点笑出来，但还好忍住了，顺带给她点了个赞。
　　“那就好，小朋友，要不一起回去？”
　　“小朋友？”我有些惊讶，突然叫我小朋友，还一起坐一辆车回酒店，好像我们俩的关系也没好到这个程度吧。“不用了，我自己也有车，也还有点事，你先走吧。”
　　“那好吧。”林舒冉嘟囔着嘴，有些失望。
　　“好了，你先走吧。”
　　看见车走后，年年拿着包才过来问道。
　　“你跟影后的关系这么好啊？”
　　“你老板的八卦，你什么时候那么热衷了？”我笑着从她手中拿过手机。“她这个人挺好的。”
　　“啊？”东一句西一句的，她都有些听不懂了。“对了，刚刚你母亲打电话过来了。”
　　“看到了。”深吸了一口气，尽量装作不累的样子，拨打了她的电话，很快对方就接了。
　　“欢欢，今天拍完了？”
　　“嗯，正准备回酒店呢。”一边说着，我一边上车，年年随后也拿着东西上车了。“这几天家里应该天气很热吧，等拍完这部剧，我回去看看您。”
　　“这几天也还好，倒是你，之前我带给你的那些可以泡凉茶喝的东西都带了吗？你那边整天穿古装，应该很热吧，你多吃点水果之类的东西。”对面滔滔不绝地说着，我都有点头疼了。
　　“嗯，都带着呢，水果，我都是直接买了个榨汁机，榨果汁喝。你放心，这里剧组工作人员都考虑地很周到，你女儿好着呢。”
　　“那就好，睡眠呢，这段时间还好吧，没做噩梦吧？”
　　还真是应了那句话，儿行千里母担忧，家里离这算起来也不算太远，她就在这嘱咐这嘱咐那了。不过也是，父亲和母亲在我出生后不久就离婚了，之后也出了意外去世了，这么多年，一直是她一个人把我抚养长大的，好在现在，我也能帮她撑起一片天了。
　　“还好，没事，您放心。”我一边说着，一边点头。“好了，现在也不早了，您早点睡吧。”
　　“好，你在车上也眯会啊。”说完，便挂了电话，我也松了一口气，靠在座椅上，不想说话了。
　　“怎么，阿姨又问你做噩梦的事了？”年年有些小心翼翼地回头问道。
　　“嗯，”我也没回避，做噩梦这件事已经持续了好几年，小时候出过意外，听妈妈说，那个时候，我差点没了命，伤到了头。后来，在国外训练的时候，就开始做噩梦了，甚至因此还看过心理医生，好在现在也习惯了，可能最多也就影响一下我的睡眠质量。
　　“没事，我又不是什么娇滴滴的人。”说完，找了个舒服的姿势，闭上眼睛便睡过去了。
　　而另一边，林舒冉跟打了鸡血似的，很是兴奋。
　　“不就夸了一句吗？姐，怎么这么开心？”慕白都有些无语了。
　　“她夸的，发自内心夸的，跟你们可不一样。”
　　好家伙，她们夸的，什么时候不是发自内心的了，她那张脸，那气质，那身材，那演技，她们的眼睛还在，看的清楚。
　　说完，林舒冉还不忘拿出手机，登入微博，选了几张今天拍的照片，没露出服装和头型，只是露了一点脸的照片，发了微博。
　　@林舒冉：刚刚被小朋友夸了，真开心，【附图】
　　一瞬间，评论如潮水般涌来。
　　朕的女人尔等休要想：连张全脸都不露，女人，你好扣啊！
　　吧唧一口舒舒：只露一点，也能看出我家女人的天生丽质。
　　林舒冉的圈外女友：没错，我就是那个小朋友。
　　舒舒的脸很好捏：楼上的，别冒名顶替，那是我。
　　一旁的慕白看到她刚发的微博，更无语了。


第5章 楚清眠的到来
　　一连两天，剧组安排的戏份都满满当当的，但也没感觉累，反倒还觉得自己挺喜欢这种生活的。
　　“这个给你，”中午休息吃饭的时候，林舒冉突然拿着一个精美的小盒子过来了。“昨晚我买的，早上没来得及给你，谢谢你那天给我做的吃的。”
　　看我没打算接，她直接放在我面前的小桌子上了。
　　“不用这样的，我也没费多少时间和精力。”我摇了摇手表示拒绝，她一个影后送的东西，肯定很贵重，我可不敢接。
　　“就这样了，小朋友。”她突然靠近弯了弯腰，摸了摸我的头。“别拒绝了，就一样小玩意而已。”她的语气虽然很温柔，但多少好像带着点霸道的意味，
　　两个人的身高都超过了170，这样的姿势和举动好像有点怪怪的，我明明都就矮了她2厘米，怎么搞得我真的像个小孩子一样。
　　我下意识地站了起来，起身的动作很迅速，差点没往后摔去，幸好及时撑住了旁边的桌子。
　　还没开口，远处就忽然跑来了一个女人，风尘仆仆的样子，直到跑近了，我才认出了她是影后楚眠安，比林舒冉大3岁。
　　“累死我了，你们这，怎么离停车的地方那么远？”她专门赶完了工作，腾出了两天时间来剧组看看。
　　“你怎么来了？”林舒冉本来心情挺好的，看到她后，心里突然有种不妙的感觉。
　　“我来看看你，顺便看看这位小妹妹啊！”她走过来撑在林舒冉的肩上，两个人的身高都很优越，靠她身上好像也看着挺自然的。
　　不过林舒冉脸色却有些不悦，下意识觉得后面这个目的才是真正的目的吧！
　　“看我？”这里好像就我们三个人，应该是指我吧！可我好像不太认识她吧！虽然以前看过她演的一部电影，但也仅仅是对她的演技有了了解，别的，我也不清楚了。
　　“嗯，我是你半个粉丝呢，听说你也在倾天下的剧组，我来看看。”
　　楚清眠的语气很是随意，但是说的又很认真，一直盯着我看，让我分不清真假。
　　“前辈别开玩笑了，”
　　“别理她，”林舒冉往我这边挪了一步，弄得楚清眠差点摔了一跤。“她这人说话做事都不正经，你还小，别被坏女人骗了。”
　　“啊？”说什么呢这是？我怎么越听越糊涂了。
　　“离她远点就行。”林舒冉双手搭在我肩上，把我按回到椅子上。“快吃饭，待会吃完后眯会。”
　　“哦，”她们两个人倒真是把我弄迷糊了。
　　“小林总，不必如此吧，我可是你闺蜜，在小后辈面前，给我留点面子。”
　　小林总？我倒是差点忘了，前两天在微博上用小号看她的超话时，好像有她粉丝提到过，她是个富二代，名下还有好几家上市公司。
　　“岁欢，你要的饮料。”年年拿着饮料刚回来的时候，就看到这诡异的场面，楚影后竟然也在这，不过好像林大影后看她的眼神有点不太对。
　　“谢谢，”我拿过饮料喝了一口，不敢抬头看她俩，一直在“埋头苦吃”。
　　“小助理，姐姐大老远赶来也渴得很，能否帮我去买杯橘子汁，要加冰块的那种喔。”
　　“好，好的，”欢欢都不敢看她俩了，她这个小助理还是赶紧走比较好。
　　“要喝，自己买，使唤小朋友的助理干嘛？”
　　“你这么凶，再不跑，我还怕你凶人家呢。”楚大影后倒也挺会顺杆往下爬，不过看林舒冉这个样子，平时这么温柔一人，怎么突然变得这么凶啊？还真跟时岁欢成好友了？
　　“岁欢小朋友，看来你的魅力真不小啊！”
　　楚清眠的手刚搭在时岁欢的肩上，就被林舒冉给打飞了，疼得楚清眠眼泪汪汪瞪着她。
　　“前辈，您可别拿我开玩笑了，”她们两个人可别因为我吵起来了，到时候可别影响了彼此之间的感情了。
　　“呵呵，”楚清眠从旁边拿来张椅子坐下，林舒冉脸更加黑了，但语气还是尽量压得温和了些。
　　“吃完了就先去我那睡会，我有事想和她说。”林舒冉看了看她远处的慕白，冲她点了点头。“快去吧。”
　　“啊？好吧！”我有些莫名其妙地却又只好把地方让给她俩。
　　看人走了，林舒冉这才拉了拉椅子坐下。
　　“她这个人不是像你之前碰到那些小妹妹一样，别老打她的主意。”林舒冉真是服了她，这么喜欢年下，怎么就不好好找一个。
　　“我就是认真的啊，否则，你以为我大老远跑来晒太阳啊？”今天北夏，估计都快40度了。
　　“她不弯，”
　　“她娱乐圈同性CP这么多，多少还是有点的。”
　　“她不喜欢不正经的。”
　　“作为大了她八岁的影后，我很正经。”楚清眠有些疑惑了，平时见她脾气也挺好的，怎么在这件事上反应那么大？“你跟她，应该不是普通朋友那么简单吧？”
　　“就是朋友。”
　　“从实招来，”
　　“没有，”
　　第一次见她反应那么大，楚清眠表示才不信她的鬼话。
　　“好了，我不会做什么的，”不过这件事，应该没那么简单，她似乎闻到了八卦的味道。“行了，你家小朋友最纯洁，要是你看上了，我不会跟你抢的。”
　　林舒冉有些无语地机械性地转头看着她。
　　“别，我马上走，马上离开。”她最怕看到林舒冉这个样子了，不说话，却又恶狠狠地盯着对方，下一秒，可能就是动手了，她记得，林舒冉之前为了拍戏，专门去练过小半年的跆拳道和散打。她得在动手前赶紧跑，以至于都没等到年年那杯橘子汁，人就跑了。
　　“前辈，楚影后呢？岁欢呢？”刚刚楚前辈不是说很渴吗？这会就没影了？而且她家老板去哪了？
　　“看好你家老板，以后姓楚的再来，把她打出去，打坏了算我的。你老板在我那，别去吵她睡觉。”林舒冉扔下这么一句话就走了，留下一脸懵逼的年年。
　　一直到快开拍的时间了，才见时岁欢一路跑过来。
　　“岁欢，什么情况这是？”她去买喝的之前，好像看楚清眠认识岁欢似的，但一个是影后，一个是爱豆，演的戏也不多，而且她一直跟在岁欢身边，好像也没跟楚清眠打过什么交道啊？她次元壁真的破了？
　　“管好你自己就行，我自己都不知道。”楚清眠我也不认识啊，但是她好像认识自己，而且，林影后好像对她有些敌意似的，幸好后面影后大大的脸色好些了，没那么难看了。
　　“哦，”导演那边在催了，两个人也没再想刚刚的事了。
　　倒是林舒冉，一直把楚清眠那句“她娱乐圈同性CP这么多，多少还是有点的。”的话记在了心上。
　　晚上回了酒店后，竟然开始百度了起来，除了之前饰演配角的剧中的CP外，还有一些跟队友的CP，注册了一个小号――没啥兴趣，只喜欢吃，进去各个超话看了一下，关注CP的微博超话人数还不少。
　　“慕白，你说，圈里的同性CP会是真的吗？”
　　“啊？”慕白正在帮她煮麻辣烫，没想到她在娱乐圈混了这么多年的人会问这么个问题。“哪会有真的啊？都是些为了利益捆绑在一起的，你问这个干吗？”
　　“没什么，”她在娱乐圈这么多年，也不是没见过同性恋，她身边那个姓楚的就是，这事在外人看来早就是见怪不怪了，就是别太过分就行。“那你觉得，很多人嗑的CP会是真的吗？”看超话的人数，真的好多人啊！好多人嗑，也就是意味着她们两个看起来真的像是真的吧，应该也是挺亲密的关系。
　　“也不一定啊！凡事都不能盖棺定论，你怎么突然问起这个了？嗑上CP了？哪对？”说起这个，她这个八卦爱好者的基因又蠢蠢欲动了，国民影后嗑真人CP耶，想想就劲爆。
　　“我像是嗑CP的人吗？”要嗑，她也不嗑时岁欢和别人的，都是过去式了，才不嗑。
　　“不像。”也是，她老板眼里，整天就是吃的和睡懒觉，有嗑CP的时间还不如拿来睡觉吃饭呢。
　　“也是，看她那样子，应该直的不行，楚清眠那老女人应该不是她口味。”林舒冉没搭理慕白了，自言自语地说道，既然这样，她也没什么可担心的了。
　　另外一边，回了酒店后，我这才想起来，白天她送给我的东西还没打开看看。
　　“啊！”刚打开，旁边的年年就差点兴奋地跳起来。
　　“一只簪子，怎么了？”精致的盒子里，放着一只很是精致的簪子，看样子，应该是用黄金打造的，只不过，她怎么想起送自己这个了？
　　“这个样式，好像是林影后之前演的一部古装剧里的，好像，我记得，她粉丝说，她把里面的几套衣服和头饰买了下来，这个，该不会就是那部剧里她戴过的吧？”年年几乎都要炸了，她此生还有机会看到真的耶！
　　“哪会？她说是她昨晚刚买的，而且送人哪会送自己戴过的，我又不是她真正意义上的粉丝，可能就是款式差不多吧！”
　　“可这也太贵重了吧，”看这个色泽和重量，又是她林大影后送的，应该是黄金打造的，按照这个精细程度，应该是请专人打造的。
　　“是有点贵重，”白天本来都不想要的，可是她，唉，算了，改天请她吃饭或者再送一点什么好了。“好了，你先去休息吧，我待会洗个澡再看会剧本就休息了，没什么事了。”
　　“好，”年年收拾了一下包里的东西，就先走了。
　　“唉！”突然送我这么个东西，真的不好意思啊！
　　愁眉苦脸地收好东西，有点丧似的进了浴室。


第6章 霸道总裁小林总
　　“咔，”导演江闻溪看了看刚刚拍的镜头，一连拍了四次，才放过时岁欢。
　　“岁欢，今天感觉精神不太好，昨晚干吗了？”江闻溪突然转变了眼神，刚刚还很严肃，现在眼睛里只剩八卦两个字了。
　　我挑了挑眉看着他，他这神色语气搞得我像是做什么坏事去了。
　　“岁欢，给。”年年递过来早上刚泡的茶，这天气这么闷热，待会可别中暑了。
　　“我会尽快调整的，您放心。”喝了一口茶，拍了拍自己的脸，努力让自己清醒一下。
　　“别总是一张严肃脸，人家就能发挥好。”旁边坐着的林舒冉忍不住白了江闻溪一眼，这男人，一摸摄像机，脸变得比天气还快，旁人大气都不敢出。
　　“哼，”自从那天在微博上发了条消息后，林大影后似乎格外地看他不顺眼，真记仇，只不过抱怨了一句而已。“好了，你们两个，准备一下。”
　　“冉冉，”自从那天后，还是第一次这么叫她，还真有点不习惯。“我怎么感觉你俩好像跟我第一天来剧组的时候不太一样，你俩还在为那天的事生气？”
　　“没有，我是怕你心里多想，你演的很好。”林舒冉说的是实话，只不过江闻溪这个人是圈子里出了名的挑剔。
　　“你可别安慰我了，我也感觉到我情绪不太对。”刚刚那场戏，是当今皇上给女主和女二赐婚时，女二和父亲哥哥的一段戏。二女共侍一夫，虽然女主并不喜欢男主，但她依然感觉很是可笑，何况这个人还是自己的好友。但女主和江家的势力日益扩大，已经威胁到皇权了，再加上皇长子萧祉川的设计，两个人被迫指婚给他。
　　“江导这个人就是太严格了，不过在他的指导下，也能学到更多的东西。”饰演男主的宋即安突然走了过来安慰道。
　　“要指导也是我来。”林舒冉嘟了嘟嘴，她堂堂一个影后，是摆在这当吉祥物的吗？
　　“啊？你说什么？”她刚刚在一边嘟囔啥呢？
　　“没什么，快点，走啦，都在催了。”林舒冉突然有些不好意思了，赶紧拉着对方走了，看的旁边的宋即安突然觉得有点奇怪。
　　一天工作下来，困得我都要就地躺下睡着了，江闻溪果然是个很敬业的导演，一个镜头压着我拍了四五条，还被他骂了一顿。
　　“岁欢，没事吧？”好不容易拍完了今天的，准备回酒店了，看她眼睛都快睁不开了，估计换完衣服后，紧绷的神经突然放松后就困了。
　　“没事，我睡会，到了你叫我！”
　　“岁欢。”看她趴在后座上，年年不由地有些担心。她对于演戏，一向都是很有热情的，因为不是科班出身的原因，她一直都很努力。今天倒是有点奇怪，好像总是很困的样子，难道昨晚没睡好？
　　保姆车到了酒店门口后，门口有十多个粉丝围了上来，不过还是主动让出了一条路。
　　“岁欢，醒醒，我们到了。”年年小心地拍了拍她的肩膀。“今晚先别看剧本了，早点休息好。”
　　“嗯，”迷迷糊糊爬起来，拿着包下了车。
　　昨晚还是看剧本看得太晚了，看来这么多年，脑部确实留下了点后遗症，一劳累或者是用脑过度就会头疼犯困。
　　“岁欢，岁欢。”粉丝看到人下来了，顿时呼喊起来了。
　　“都在这等着我呢。”之前也有粉丝，不过没有今晚人这么多，看到他们，心里还是挺开心的，“没等久吧？今天收工晚了点。”
　　“没有没有，我们也是刚到。”每次都这样，无论在什么地方什么时间，时岁欢都会停下来跟他们说两句话。
　　不过粉丝也看出来了，她似乎脸色不太好。
　　“快点回去吧，今晚早些睡，我们待会会乖乖回去的。”
　　“呵呵，”听到他们这么说，我忍不住笑了笑。“行，那你们早点回去吧，这里位置有点偏僻，回去的时候最好结个伴，尤其是女孩子。”
　　“知道了，知道了。”
　　“看什么呢？”另外一边，还有被粉丝围着的林舒冉，眼神一直看着时岁欢这边。慕白忍不住在她眼前挥了挥手。
　　“没什么。”这小姑娘，脸色差的真是令人担心。
　　“岁欢，是不是又头疼了？”等进了酒店，年年才开口问道。
　　她在她身边也有几年了，自然知道她有这毛病，之前在女团的时候，工作量很大，她经常忙得头疼，后来从墨川口中才得知，她的头小时候受过伤，现在这情况，应该是后遗症。
　　“没事，别让我吃止痛药啊！那药会上瘾，这点疼没事，一会就好了。”
　　“你就逞强吧，江闻溪导演就那个性子，人还是挺好的，你可别为了达到他的要求把自己身体给弄垮了啊！”年年了解她，这种事她能干出来。
　　“我可不会，我妈还等着我给她养老呢。”
　　年年拿出房卡，打开门后，不由地白了她一眼。
　　“再给我个大白眼，明天我就把你辞了。”
　　“你不舍的。”
　　她们两个人的年纪差不多，两个人私下里说话有时候也会没大没小的，但更多时候，年年还是会怕这个疯批美女会做出出乎她意料的事。
　　“行了，你先洗澡，困成这样了，待会别就地睡着啊！”放下东西后，她走进浴室，准备放水让她泡澡。“你饿不饿？想吃什么，我给你做。”
　　“不用了，煮的东西就免了吧，我待会吃点水果就行。”
　　“行吧！”
　　而一旁的楼梯口
　　“影后大人，你这样，我怎么跟粉丝说，你们家的温柔影后姐姐是个偷听狂？”楼道里，林舒冉趴在楼梯口听完了刚刚那两个人的对话，而且，这姿势，还忒为不雅。
　　林舒冉站直了身子，理了理自己的长发。
　　“你，去查查。”
　　“查？”查什么？慕白好半天才反应过来。“是，小林总。”果然，这个时候，她霸道总裁的气质才会显现出来。
　　“我先回去了，12点之前看不到，明天我也不想看到你了。”
　　“12点？”慕白看了看手机上的时间，现在已经过了十点半了，她赶紧麻溜地滚回去查了。
　　而林舒冉则心情复杂地回了自己的房间。


第7章 围猎场上出事了
　　等了好半天，微信里才等来慕白几个眼泪汪汪可怜兮兮的表情。
　　慕小白：小林总，只有一部分，其他的，怎么也查不到，应该是被她公司或者其他什么人有意遮盖了。
　　慕小白：你明天能不能别赶我走？我一家老小还等着我养活呢。
　　林舒冉不禁隔空隔了她一个白眼，怎么遇到这种事，她就变得有些贱兮兮的，平时不是挺正经的吗？再说，她哪来的小，要说小，可能就她家那条狗比她小吧。
　　林舒冉：说
　　慕小白：具体的不太清楚，只知道，她经常有头疼和嗜睡的毛病，看网上她粉丝说，好像是她曾经出过什么事。不过说起来，网上有些她的黑粉拿这件事来攻击过她，说什么耍大牌、摆娇贵大小姐人设之类的。
　　林舒冉：。。。。
　　慕小白：不过没事，她的为人在圈内都是出了名的，她粉丝都巴不得她耍耍大牌，也知道她家的情况，从小就没了爸爸，跟母亲相依为命，哪有这么娇贵，根本没人相信那些人的话。
　　慕小白：影后大人，还需要查吗？
　　林舒冉：不用了，去睡觉吧！
　　慕小白：姐，我猜这里面应该是有什么事，感觉你还是别去问她比较好。
　　林舒冉：我做事就这么不靠谱？
　　林舒冉发完消息后，就没搭理他了，把手机扔向了一边。
　　坐在沙发上，轻叹了一声，拿起睡衣便进了浴室。
　　躺在浴缸里，也不知道在想些什么。虽然跟她认识的时间不长，但是好像她的心情和举动一直在被她牵着走，她好像以前都没有这样过，是哪出了问题吗？
　　心绪有些烦乱，加上刚刚时岁欢的事，洗了一会就从浴室出来了。
　　明天要拍骑马戏，也不知道她身体能不能行。
　　想过去看看她，但都这个时间了，应该睡了。
　　林舒冉有些烦闷，爬上床，快一个小时才睡着。
　　第二天
　　林舒冉出奇地没有睡懒觉，早早就到了围猎场。倒是时岁欢出乎剧组工作人员的意料来晚了些。
　　林舒冉看了一眼她，脸色似乎比昨天好了很多，应该没多大事。
　　“还好吧？”林舒冉合上了剧本，抬头看了看她。
　　“呃？”我有些错愕，她问的这个是什么意思？
　　“江闻溪就这么个人，你别总是对自己要求太严格了，晚上早些睡，你已经做得很好了。”
　　“没事，”我会心一笑，原来她觉得自己状态不太好。“不过，冉冉这算是在安慰我吗？”
　　“你需要安慰？”林舒冉翘起嘴角反问道。
　　“那倒不需要。”不是安慰，那就是实话了，咦？怎么感觉不对，我好像掉坑里了？
　　“那不就行了。”她放下剧本，站起来，凑过来，仔细看着我。
　　两个人离得太近了，我下意识地往后退了点。
　　而旁边的慕白也走了过去，手撑在年年肩膀上。
　　“呃！”吓得年年打了个寒颤，她素来跟影后的助理不太熟，都几乎没怎么打过招呼，这个时候过来，准备干吗？
　　“平时多多注意时岁欢，脸色差成那样，有什么事直接跟我或者影后大人说就好。”开玩笑，昨晚差点让她滚蛋，她不得过来打个招呼？
　　“啊？哦，好，那是一定的。”她还是有些懵，林大影后什么时候跟岁欢这么要好了？
　　“待会骑马真的没事吗？”林舒冉还是有些担心。
　　“没关系，我真的没事，而且之前也学过骑马，”我摇了摇头，再次跟她拉开了一点距离，离得这么近，总感觉不对，要是被人拍下来放到网上，又是一件事。“好了，我们快去准备准备吧。”
　　剧组早就准备了好几十匹马，因为照顾到女主和女二的原因，剧组特意找来了两匹比较温顺些的马。
　　“待会可要乖一些喔，姐姐我可不重，不会太累着你的，好不好？”摸着它的头，小声地说道。
　　明明是再正常不过的场景，到了林舒冉眼中，却是有点好笑，不是行为，而是她一个一米七二的人站在那，加上一身骑马装扮，加上她平时的气质，就是个御姐无疑，但是现在却这么小声站在这跟马商量着待会别欺负她，感觉有点怪。
　　“待会在马上的镜头也不算长，不过你还是要小心些。”
　　“我知道。”影后大人是不是太紧张了，都说了没事了。“走了，去那边。”
　　“嗯，”
　　这场戏是在皇帝赐婚之前的一场皇家围猎，来的人除了皇室外，也都是在朝廷中有头有脸的人物。也是在这场戏中，男主试探了女主对大魏的看法，也让男主彻底产生了拉拢女主的想法。
　　按照剧本，皇帝宣布开始后，江沐宁和纪晏微便立马骑马奔向森林，几乎把其他人都落在身后了。
　　上马后，我下意识地往前倾了倾，再次摸了摸它的头。
　　幸好之前空闲的时候，练过一段时间骑马，要不然，还真不好拍这场戏。
　　随着皇上的一声令下，一字排开的马匹顿时便冲出去了。
　　江沐宁和纪晏微冲在了最前面，纪晏微就不用多说了，从小骑射功夫便没落下过，而江沐宁是之前哥哥教的，很少去射猎，但是相比于其他人而言，算是很好的了。两个人的长相在京城中也是出了名的，跑在最前面自然也是吸引了不少人的注意。
　　一进林中，便遇见一只兔子，不过江沐宁似乎并没有动手的意思，而纪晏微也直接绕过了那只兔子，往林子深处跑去。
　　“阿宁，今天我们就来比比，看谁的猎物最多？”这么久没见了，让她看看，她有没有进步一点。
　　“好啊！彩头是什么？”她的骑射是比不上纪晏微的，但既然她有这个兴致，玩玩也好。
　　“上次在战场上寻得一把上好的短剑，据说是很久之前溪宁一位隐士的铸剑师所铸，给你防身吧！”
　　“行，那我的彩头便是我的那副棋子吧。”
　　“这么大方？那我可得努力了。”
　　纪晏微记得，那副棋子，是江沐宁她父亲送的，是大魏建国之前一位名士的，没想到竟会被她当成赌注。
　　说完，纪晏微便先走一步了，而纪晏微没有跟她一路，但也是向林中深处去了。
　　一切都像是在纪晏微的意料中，这片林中的大型动物很多，而某人，这个时候也刚好在附近。
　　“纪将军的骑射功夫果然不错！”纪晏微刚射下一只鹿，皇长子萧祉川便出现了。
　　“怎么？殿下还有这个闲功夫看我打到了多少猎物？”这场狩猎，果然也没那么简单。
　　现在皇上已经年近五旬，但至今都没有立太子，几个皇子中，资质都不相上下，但论母家的地位的话，应该也就是这个萧祉川好些了。但眼前的这个人，心思实在太多了，绝不会是个好君主。他现在来找她，也是在她的意料之中。
　　“这倒也没有，看纪将军和江小姐一开始便冲这来了，还是得提醒一句，林中虽有鹿，但也有潜藏在暗处的虎，以本王的建议来说，明哲保身，才是最好不过的了。”
　　萧祉川脸上总是挂着微微的笑意，眼神和长相都让人感觉有些想亲近的样子，怪不得朝中对他的评价都很好。
　　“明哲保身？哈哈，我向来问心无愧，何故要明哲保身？畜生虽然不是人，但有些方面比人要更像人。”纪晏微点了点头，随即开口道。“王爷还是抓紧时间打猎比较好。”
　　萧祉川也看出来了，她很是不喜欢跟他们这些人打交道，说了两句，便骑着马先走了。
　　一场围猎下来，加上又是这种闷热的天气，拍完大家的衣服都湿透了。
　　“没事吧？不是叫你小心些吗？”从马上下来短暂休息后，林舒冉便听到时岁欢出事的消息。
　　剧组人员围着时岁欢，把她的衣服剪开了。
　　“没事，出了点意外，就是擦伤点手臂而已。”明明附近已经清场了，莫名其妙地不知道从哪射来一支箭，直接擦伤了右手臂。
　　“什么擦伤啊？血都流出来了，衣服都破了。”林舒冉看着她的手臂，血顺着她的手滴在了地上。
　　“岁欢，先去医院看看吧！”旁边的年年看着她的手臂上的血也有点渗人。
　　“还是先去医院处理一下吧，”导演江闻溪也赶了过来，看着她里面的衣服都被汗和血浸湿了，看着就怪疼的，可这人硬是没哼一声。“先去医院，你的戏我会往后挪挪的，另外，这件事我也会查一下的，你放心。”开拍之前，他已经再三让他们去检查了这片林中，而且射箭的时候，为了安全，演员都不会射的那么远，基本上也就意思一下就行了，可刚刚这箭。明显就是有不怀好意的人故意干的，这要是出了人命那可不是开玩笑的。
　　“那谢谢您了。”扶着肩膀，跟他道了声谢，才跟着年年一块离开了。
　　而一旁的林舒冉也不好跟上去，待会她也还有戏要拍。
　　不过这件事，她却异常地放在了心上，敢在这里动手，真的是不想活了。
　　“你要是没给她一个交代，我就让你给个交代。”
　　“啊？”江闻溪听到她这句话，半天都没反应过来，他是哪里又惹到她了吗？怎么看她这脸色好像很不好的样子。
　　“好的，好的，”不管是什么，还是先答应再说。毕竟这件事，是剧组没做好的原因。


第8章 去医院
　　“嘶！”到了医院后，医生在消毒的时候，我才感觉到些许的痛意，疼得鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“伤口不深，倒是擦伤的面积挺大的，因此也流血也多了点。消一下毒，再包扎一下，应该没多大问题。”
　　“医生，大概要包扎多久才好啊？”这伤口，自己看的都渗人。
　　“少则半个月吧！这段时间注意别碰到水啊！吃的东西也注意一下。”
　　“啊？”半个月？还不能碰水？干脆杀了我得了。
　　“对了，这伤口，需要天天换药。影视城那边，应该有门诊之类的，换药这种事应该还是没问题的。”看这小姑娘穿的衣服，加上这脸好像有点眼熟，旁边还有好几个人在，而且她这也是箭伤，她猜测这小姑娘应该是从那边赶过来的。“注意点，这段时间你这手，还是别拍动作幅度过大的戏了。”
　　“好吧！”动作幅度过大的？这段时间好像也就这段骑马的戏了，应该没事。
　　“医生，你轻点，轻点。”当事人都没开口，旁边站着的年年一直咬着下嘴唇，看的她头皮发麻。
　　“知道了，”医生忍不住白了她一眼。
　　“岁欢，岁欢，岁欢。”门口突然传来一阵急促的声音，墨川停好车后，一路跑进医院的，差点没刹住车。“怎么样了？没事吧？除了手上还有哪受伤了？这件事如果是有人故意的，你放心，公司一定会追究他的责任的。”
　　“没事，你别大惊小怪的。”不就流了点血吗？我向来都不是什么怕流血怕受伤的人。
　　“没事，已经包扎好了，记得我刚刚说的就行。”医生收好东西，端着盘子便出去了。
　　“要不要先住院啊？”墨川仔细看了看她的手臂，伤的面积应该不小，否则也不会差点整个上胳膊都包扎了。“我去问问他们。”
　　“别去了，刚刚那医生说不会有什么大问题的，别大惊小怪了，先回去吧。”
　　“我也觉得应该住几天，观察一下，而且剧组那边也还没查出来，要是再有人害你怎么办？”年年也有些担心，这件事已经再明显不过了，但是岁欢平时也得罪什么人，什么人会要置她于死地？想想就更加可怕了。
　　“那就先回酒店再说，总之就是不待在这，要是被人说我耍大牌怎么办？多一事不如少一事，还是先回去吧。”
　　“那也行吧，要不，我向公司申请找个医生过来吧。”这点事，公司还是会同意的，毕竟岁欢现在也是公司力捧的人了。
　　“唉！行吧行吧，低调点就行。”只要让我回去就行，别的，随便他们了。
　　很快，剧组的事便传到了微博上，相关的视频和照片也被营销号传播开来。
　　很多人都说，这部剧是大制作，像这种拍围猎射箭的安全问题，他们应该再三检查过了才是，唯一的可能就是剧组有人故意的。因此，时岁欢的粉丝也在网上闹翻了天，都在要求剧组报警，赶紧抓到那个凶手。
　　而有人也从上传的视频中，看到了林大影后那脸色，黑的简直了，在最后几秒中，甚至都感觉，平时很温柔的林舒冉能把导演给吃了。对于这个，网上很多人都表示好像有点磕到了。毕竟，上次时岁欢做了那么多的吃的给林舒冉，还一脸笑意地看着对方。而这次，看到时岁欢受伤了，林舒冉居然一反常态。部分粉丝甚至连cp名字都想好了并创建了超话，就取了两个人的名字中的一个字――舒欢CP。
　　而此时的剧组，因为上午出了事，剧组的拍摄也暂时停止了，迫于网上的言论和这件事的严重程度，下午，剧组也在微博上宣布报了警。
　　“剧组的箭都是特制的，而事发现场的那支箭不是剧组的，但看着也很平常，网上都有售卖，而且那片林子范围那么大，要查，真的不容易。”
　　慕白抬头看了看林舒冉，脸色依然很不好。
　　“我们是骑马进去的，能提前知道她具体在什么地方，而且看箭法，虽然只是从她手臂上擦过，但听他们说，当时她是拍完后，准备回去的，才拉了拉缰绳回头的，要不然，射中的地方可不是手了，因此看来，这个人对剧组的安排很熟悉，对那片林子也很熟悉，箭法也很好。”
　　“对啊！要不然逃跑的时候，也不会这么快了。”这样来说，那凶手应该就在剧组了。
　　“告诉江闻溪，让他注意一下剧组里的工作人员的动向，特别是负责安全保卫这一块的。”现在没确凿的证据，但是不代表以后不会有了。
　　“好。”
　　“人还没回来吗？”林舒冉看了看手机的时间，已经是4点多了，刚刚在2点多的时候，她就发来了消息，说没事，马上就回酒店的。从医院到酒店，这么远吗？还是说路上又出了什么事？
　　“待会就会回来的，你别着急了。”这人，怎么总是对时岁欢的事这么上心啊？上午的脸色，吓得慕白好几个小时不敢跟她说话。
　　“算了，我去看看。”
　　“你，”她这样，真像望妻石。
　　望妻石？慕白心里顿时卧槽了一句，不过，她是不是发现什么了？
　　刚出去，就看到时岁欢几个人刚从电梯出来，脸色有点苍白，依然穿着拍戏那套衣服，不过衣服袖子被剪掉了，上面缠着一圈绷带，看着很是醒目。
　　“没事吧？”
　　“没事，我这人说话，你还不相信啊？”看她好像刚从房间出来的样子，是来看自己回来了没有吗？“包扎了一下，医生说没什么大问题。”
　　“林小姐，看来你们两个相处的不错，多谢你这段时间的关心和照顾了。”墨川都有些吃惊，一个月时间都没有，两个人就这么要好了吗？
　　“凶手应该快抓到了，你放心，不过，这样，确定没事吗？”隐隐的，好像都能看到有血渗出来。
　　“放心吧，我已经让公司派了医生过来，有什么事可以找她。”
　　不知道为什么，感觉林大影后比他这个经纪人还要紧张。
　　“好了，我也该回去整理一下了，晚上我请你吃饭吧。”看她一直蹙着眉，感觉真的吓到她了，加上上次她送的礼物，还是请她吃个饭好。
　　“你做饭吗？你这样怎么做？”都这样了，还想着请她吃饭？
　　“那就从外面打包回来好了。”现在这情况，还是别出去好了，估计网上的人都知道了，这会指不定有多少狗仔记者在外面蹲着呢。
　　“呃？”她这样，好像也吃不了饭，如果吃不了，那岂不是要年年喂，那可不行，想到这，林舒冉果断答应下来了。“好，你先去收拾一下吧。”
　　“嗯，好的。”
　　说完我便一个人先向房间走去了，年年和墨川都有些懵了，愣在原地，两个人的关系以及好到了这种程度了？只有站在房间门口的慕白，一脸看好戏似的。
　　“开门，年年，我怎么进去啊？”房卡都在她那，不给我开门，几个人还愣在原地干吗？
　　“哦，来了来了。”
　　“我还是去买晚饭吧！”看这情况，还是得年年在旁边帮她才好，买晚饭的事，还是他这个经纪人来吧。“你想吃什么？林小姐。”
　　“都好，不过别买一些发物了，她的伤口不能吃这些。”
　　“嗯，好的。”他在业内这么多年，也听说过，这位影后是出了名的吃货，那待会还是多买点好。


第9章 请吃饭
　　“慢点，小心你的手。”年年看见她的手都有些心有余悸，这人还跟没事似的，要不是在医院叫了两声，还真以为不疼似的。
　　“我知道，你帮我放水去吧，我想先洗个澡。”
　　“洗澡？这能洗吗？”年年知道她这个人一向爱干净，可这要是稍微动作大点，会不会流血啊？
　　“不洗，我这半个月都要臭了！”我放下手机坐在沙发上，给了她一个白眼。“我自己小心些，不碰到伤口就行。”
　　上午拍戏就几乎弄得自个衣服都湿了，现在还不让洗澡，是不是狠了点？
　　“好吧！”
　　“你自己可以吗？”不知何时，林舒冉已经站在门口了。
　　“我又不是小孩子。”起身从行李箱里随便拿了件短袖和运动裤，穿的时候应该挺方便的。
　　看她一直站在那看着我，也不知道在想些什么，好像也没有走的意思。
　　“那，你先在这等我一会吧！”
　　“嗯。”林舒冉微微地点了点头，进来坐下。
　　门口的慕白向从浴室出来的年年招了招手，示意她出来。
　　谁知人刚出来，慕白就把门关了。
　　“走，我俩吃东西去吧，别打扰她们两个了，吃的待会墨川会送过来的。”慕白直接大手一挥，搭上了年年的肩膀。
　　“可是，这？”她是岁欢的助理，这会不在，就留她们两个在房间里，会不会不太好？
　　“没什么可是的，走走走。”
　　容不得年年拒绝，慕白直接把人带走了。
　　而房间里，林舒冉也不知道慕白忽然把她的助理带走了，不过这样也好，只不过她一个人在这，好像略微有些尴尬，林舒冉她还是第一次进她的房间。房间里摆放布局和她的房间一样，但除了衣物外，还有些动漫里的娃娃什么的，几乎放满了床头。桌子上还有几瓶药和一本笔记本，瓶子上都是些英文上的专业术语，她也不太认识。而笔记本她没有动，看起来很有古朴的氛围，应该记录着什么重要的东西，她可没有翻别人笔记本的习惯。
　　好不容易等到了里面有了动静，应该是洗完了，但是一会又没动静了。
　　林舒冉有些担心，走到浴室门口。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“啊？没事，只是穿衣服有点困难。”因为手不敢像平时那样随意穿衣服，右手一直几乎保持直着的状态，弄了半天，幸好最后穿进去了。
　　收拾了一下浴室，打开门，却见林舒冉还站在门口。
　　“呃，那个，年年呢？”看到她的眼神，感觉有些怪怪的，连带自己说话也不太自然了。
　　“她跟慕白去吃饭了，你的经纪人也去买吃的东西了，待会就会回来的。”
　　林舒冉突然上前，伸出手帮我整理了一下头发，刚刚洗澡的时候，只是叫年年拆掉了头饰，随便扎了上去，这会洗完了，自己只是拆掉皮筋放下来了，还有些乱，不过自己的发质一向很好，随便整理一下就行了。
　　“以前在国外和女团的时候也经常受伤吗？”看她一声不吭的，加上她很小就去国外了，林舒冉都怀疑她是不是十多岁的时候受伤了也这样？
　　“还好了，”我转身去厨房帮她倒了杯水，递给她。“哪个练舞的人不受伤啊？”
　　“所以，习惯了？”
　　“怎么？你还心疼了我不成？”看她一本正经的，我都忍不住打趣她了，毕竟，这气氛好似有点尴尬。
　　“小时候，我就和我母亲相依为命，也懂事的早，否则，也不会十多岁就进了现在的公司成为练习生，去国外训练了。”我承认，家里的困境，让那个时候的我就萌生了赚很多很多钱的想法，而娱乐圈就是赚钱最快的途径，加上自己从六岁开始学习舞蹈，当时也没多想，就来参加了公司的选拔，还真进来了。
　　说完，就看她一脸心疼似的看着我。
　　“我不该说的，”她这张脸啊！心里有点不舒服都表现在了脸上，而且还放大的那种，看着我还挺扎心的，这应该就是他们所说的破碎感吧，可这女人，怎么连实际生活中都这样啊？
　　“没事没事，你看，我现在不挺好的吗？”我这张嘴，以后可真的别在她面前说这些了。
　　“噗呲，”看她这着急的样子，林舒冉忍不住笑了。
　　虽然林舒冉她是有些心疼，可也没到令人着急到这个样子的吧！
　　“你笑什么？”我一下子，脸就黑了，感觉她在捉弄我似的。“我忘了，林舒冉，可是那个几乎年年都得影后的小林总。”演技和心思果然都不是盖的，亏我还担心她。
　　“我真不是演的，”林舒冉把沙发对面的转过头去的人拉过来。“生气了？”
　　“哪敢啊？”
　　“我可没有捉弄你，不过是看你这样子我忍不住笑了，不过，你那些粉丝都说你这人忒好骗，还真没说错。”
　　“呃？粉丝？你去看我微博了？”我好像捕捉了什么不可思议的东西，一脸奸诈似的看着她。
　　“嗯，我总得了解一下江沐宁是个什么样的人啊！”
　　“真人不就在这吗？你可以直接了解啊！还拿粉丝说的话打趣我。”
　　“也是，不过呢，从粉丝那，会得到一些意想不到的东西。”比如，“黑历史”，她之前逛微博时，看到有站姐开玩笑在她微博中评论了一句，如果时岁欢想要她手中的独家珍藏已久的照片，就拿她做的饭来还，结果这个憨憨还真的做了一顿饭，在机场的时候给了她，当场还要求，她马上把照片微博私信发给她，弄得当天去接机的粉丝都炸了。
　　“切，肯定不是什么好东西。”想都不用想，我那群粉丝，在娱乐圈都是出了名的“假粉”，林舒冉能从他们那知道的东西，肯定不是什么好东西。
　　“你还知道不是什么好东西啊？看起来也不傻啊！”幸好她的粉丝不像时岁欢的，否则，她除了这个吃货形象外，扬名在外的还有更多，比如，路痴。
　　“咚咚咚，”这时，突然有人敲门了。
　　“我，墨川。”门口的人几乎把附近的店都跑了个遍，各种吃的喝的都给她们买来了，旁边还跟着俩保镖，帮他拎东西。
　　“来了。”听到是他的声音后，我马上去开门。
　　“呃，吃的了这么多吗？”看着门口那一堆吃的，以及墨川那脸上的汗，我都不禁汗颜了，他这是把我和影后大人当猪喂吗？
　　“给你个排面。”这顿饭钱，反正又不是他出，谁请谁出。
　　奶茶、螺蛳粉、寿司、麻辣烫、卤粉、盖浇饭、拌面、蛋炒饭，还有一大桌子，用袋子和盒子装着，不知道是些什么。
　　“你这是把我和冉冉的一日三餐都买好了吗？”
　　“附近只有这些了，你们看着吃就行了，林影后，下次回去了，再让这小屁孩请你啊！”
　　“没事，已经很好了，谢谢你们。”
　　“你这手，方便拿筷子吗？年年呢？去哪了？”墨川一进门，都没发现那丫头，去哪了？
　　“她跟我助理一块出去吃饭了。”林舒冉她依然一脸微笑着，说话都变得很温柔了，刚刚才收到慕白的消息，没想到这人动作挺快的。
　　“没事，这不有勺子和叉子吗？用左手也能吃。”我动了动右手，好像倒也还行。
　　“要不？还是我喂你吧！”墨川开玩笑道。
　　“还是算了吧，我自己能吃。”他喂，我怕是我要直接吐出来了。
　　“那也行吧，”他好像感觉，他说完后，影后脸上的表情都变了，好像很不喜欢他在这似的，还是赶紧走吧。“那我先走了。”
　　“诶，”这人，怎么说走就走，还跟逃命似的。
　　“喏，你尝尝这个。”林舒冉戴上手套，拿出一小块寿司塞到她嘴里。“这里虽然偏僻，但好在来这拍戏的人不少，那些人也挺投其所好，味道还是挺正宗的。”
　　我点了点头，想着她这人不愧是吃货，对这附近的吃的那么了解，不过这味道好像真的不错耶。
　　“我自己来就行，我右手可以的，不用你喂的。”看她又要喂了，我都有点不太好意思。
　　“还是我来吧，第一次喂别人，也挺有意思的。”她长这么大，还是第一次喂别人，感觉还不错。
　　“影后大人，别把我当成是手断了行吗？”我“委屈巴巴”地看着她，这顿饭说好请她的，怎么变成她来喂我了？
　　“要是你残废了，我也很乐意喂一辈子。”这种感觉很美妙，尤其是话中带点调戏让她脸红的样子，真想不到，她真的那么容易脸红。
　　“呃！”听她说这话，我有些不敢抬头看她，低了低头，咬着自己的下嘴唇。
　　“开个玩笑，这么不吉利的话，我才不会乐意是真的呢。”她把袋子里的东西都拆开了。“你要吃什么？”
　　“随便吧。”看着这堆东西，顿时又头疼了，今天要是吃完了，又不知道得胖多少斤了。说起来，影后大人吃那么多，真的不会胖吗？看她这腰、这腿、这手，我都怀疑，她是不是营养不良了。


第10章 凶手抓到了
　　“怎么？我这么好看？”林舒冉抬头看了看她。
　　“没，不是这个意思。”该死，明明认识她不久，就这么盯着她，别说她了，我自己都不好意思。
　　赶紧把视线收回来，但手和神色的不自然还是落入了林舒冉眼中。
　　“真的不要我喂吗？”林舒冉把麻辣烫小心地放在时岁欢面前，看了看她，还是把叉子放在碗里。
　　“不好意思啊！说好请你吃饭的，结果。”结果就吃这些几乎可以称得上是“小吃”宴，虽然知道这里条件差，但也没想到只剩下这些东西了，之前来这里拍戏的时候，自己也没怎么去外面吃过饭，有时间就会自己买食材做。
　　“我喜欢吃这些东西，慕白都经常给我做，”当初，她工作室招人的时候，面试的时候都加了一条，厨艺。“几乎有时间有食材她就会给我做。”
　　我闻声看了看她，一个大小姐，为什么会这么喜欢吃这些，不过，她是个吃货，这些东西的味道想来对她也是很有吸引力的。
　　“这些东西可能会吃不完，要不要送些去别的演员那？”
　　那个叫墨川的，林舒冉可是记住了，哼！
　　“你自己安排处理吧，我吃完这个就行了。”反正是请她吃的，她做主就行。
　　“行，”
　　林舒冉随便选了几样，顺便把买的奶茶分了一下，就在微信群里发了条消息，让他们过来拿。
　　没几分钟，几个人约着一块进去，站在桌子前时，一脸懵圈。
　　“我能说是你们俩吃不完才叫我们过来解决吗？”宋即安表示，有钱也不是这么撒的吧！
　　“你这手刚受伤，还是少吃点辣的吧。”说话的这位正是剧中的女三许晚凝扮演者林语现，她刚从戏剧学院毕业，但是演技还是很好的。
　　“没事，他没放辣椒。”虽然都是些小吃，但现在这个情况，只能这样了。“你们想吃什么，自己拿，别客气啊！”
　　“也不知道调查的怎么样了？”林语现有些无精打采的拿过桌子上的盖浇饭，她这个人，还是喜欢充实点的生活，现在突然休息，真的不习惯。
　　“要我说，这人应该很快就会抓到的。”男二扮演者华奕初却信誓旦旦地说道。“看现场情况，射箭的手法是很专业的，应该经过了专业的学习和训练，而且时间、地点基本上只有演员和内部部分工作人员知晓，应该马上就能知道消息了。”
　　“也是。”宋即安听他这么说完，顿时觉得很有道理。“不过，你还是小心些，没抓到人前尽量别出去了。”听导演说，刚刚外面已经安排了保镖和警察，这架势，看着就不太妙啊！
　　“我知道。”还没说完，手机突然响了一声，是墨川发来的微信消息。
　　一点进去，一大串的微信付款截图，粗略地算了一下，已经1000多块了。
　　墨大川：自己付。
　　看到这三个字，我顿时脸都黑了，这人怎么这么小气啊！
　　“怎么了？”林舒冉看她看着手机不说话了，脸色还不好，还以为出什么事了。
　　“没事，”算了，自个说请人家吃饭的，也理应自己来付。
　　林舒冉还没开口，江闻溪突然就在群里发了条消息，说是凶手已经抓到了，现在正在警察局，让时岁欢过去一趟。
　　“我送你过去吧，年年他们也不在，去警局，有一个人在身边也好。”林舒冉有些不放心，外面这么多人，警察局那边应该也是。
　　“呃，”虽然有司机，但她这么一说，好像也有道理。“你不吃了吗？”
　　“先去警局吧，”林舒冉拿出房卡，准备回去拿自个的车钥匙。“这些东西？”
　　“我们也吃不完，就先放在这吧。”三个人随便拿了点就一溜烟似的跑了，他们可吃不完啊！为了防止留下来清扫战场，得赶紧跑。
　　“算了，我们走吧。”
　　幸好门口有警察和保镖，要不然两个人出现时，指不定外面有多少狗仔和记者围上来呢。
　　林舒冉全程小心翼翼地护着她上了车。
　　刚上车，就接到了母亲打来的电话。
　　我心里顿时漏了一拍，这个点，她应该是下班了，现在打来，应该是知道了受伤的事。
　　“喂，”
　　“女儿，没事吧？受伤严重吗？看邻居给我看的视频好像伤的不轻啊！你怎么都没告诉我啊！”刚接听，她慌张的语气就直接刺激到了我，活了二十多年，最怕她以这种口气来跟我说话了。
　　“没，没事，已经包扎好了，医生说没什么大问题。”
　　看林舒冉好像没有走的意思，应该是在等我打完电话。
　　“好了，妈，凶手已经抓到了，我这会正要去警局呢，就先这样，晚点我再给你打电话啊！”
　　“好好好，手千万注意别磕着碰着啊！算了，我过两天还是去看看你吧。”电话对面那个人还是很不放心，她这女儿，就只会报喜不报忧，她可放心不了。
　　“别，我真的没事，算了，我晚点跟您视频时再说吧，先这样了，拜拜。”
　　挂了电话，我才松了一口气。
　　“走吧！”
　　林舒冉侧过身看了我一眼，似乎想说什么，但最后还是没说。
　　警察局门口
　　因为这件事，那些记者已经堵在门口随时等第一手消息，看到林舒冉的车过来后，顿时便围了上来，好在有警察在维持秩序，让出了一条通道，两个人才得以进入警察局。
　　一进去，便见江闻溪在跟警察说着什么，看到时岁欢和林舒冉都来了，他才匆匆跑过来。
　　“没事吧？”看她手臂上包扎的绷带，江闻溪还是心有余悸。
　　“凶手抓到了？”我没回他，现在只想知道这个人是谁？
　　“是剧组的工作人员，只不过，这个人，”他有些吞吞吐吐，不知道该怎么跟她说比较好。“人和警察都在里面，你还是自己进去看看吧。”
　　“什么人这么不好说啊？”我叹了一口气，随后看了林舒冉一眼，示意她让她放心，随后便进去了。
　　“怎么回事？”看来，这件事似乎没这么简单。“是娱乐圈里谁的粉丝吗？”
　　“不是，总之，还是别问的好，我知道的也不多。”要不然，也不会像外面这个情况，就把时岁欢找来了。
　　一进去，便见对面坐着一个30多岁的男子，脸上的胡子却显得他很是沧桑，旁边警察也有些问的不耐烦了，看到时岁欢进来，脸色才稍微好些。
　　而对方一看到时岁欢进来了，情绪变得异常激动，要不是他现在被手铐铐着，身后的警察也死死地摁着他，他几乎都要冲过来了。
　　对于这个人，我似乎并没有多大的印象，可看刚刚江闻溪的脸色，好像我跟他认识似的。
　　“哈哈，还好好的坐在这啊？”对方转而看向她的手臂，要不是当时她运气好，那支箭能直接送她去见阎王。
　　“我并不认识你吧！”都到了这了，还想着让我死，在我记忆里，我似乎并没有跟我这么大的仇恨的人吧！
　　“呵呵！”他冷笑了一声。
　　“时小姐，这个你看看。”这时，旁边的男警察递上来一份他的家庭成员的信息报告。
　　“他的妹妹，是当初那场案件里被绑架的一员，但是，他妹妹由于某些原因，在救出来时，已经停止了呼吸，而这起案件和导致她死亡的原因，我想，作为在案发现场的时小姐，应该比我们这些人要清楚。”
　　“呵呵，”听到他这么说，我忍不住笑了。
　　当初这件事，在全国闹得很大，被绑架的基本上都是几岁的孩童，再加上绑架的人的背景的原因，当时这件事以及被绑架的人员信息被公安局封存了。我真没想到，时至今日，还有人提及。
　　“时小姐，”见她脸色有些苍白，他也顿时紧张起来了。
　　“我告诉你，有本事就去告我啊！老子出来后，看我不把你弄死。”对方到了这，当着警察的面，还在放狠话，可想而知，这人是不觉得自己哪里做错了。
　　“你放心，一切都按照正当程序来，我这辈子做的事，问心无愧。”说完，将资料扔在桌子上便出去了。
　　“怎么样了？”人一出来，脸色便很不对劲，神色是林舒冉认识她后从未见过的冰冷。
　　“没事，我们先走吧，这里交给警察就行。”叹了叹气，努力让自己打起精神来，笑着说道。
　　不过，林舒冉并没有动，就这么愣愣地看着她。
　　“先回去吧，”直到江闻溪开口了，林舒冉才提起脚步，护着人上了车。


第11章 又犯病了
　　上了车后，人便闭上了眼睛，似乎在想什么。
　　林舒冉不敢去打扰她，这样的时岁欢让她感到很陌生，跟平日里那个总是很温柔地跟别人说话的时岁欢很不一样，现在的她给人一种寒意，让人不敢靠近。
　　好几分钟后，她才开口。
　　“我们回去吧！”
　　我努力让自己平静了下来，可看林舒冉这么久都没说话，也没发动车子，应该还是看了出来。
　　“有什么事需要我帮忙的，你尽快开口，别忘了，我们是朋友。”她没说是什么事，就连江闻溪也遮遮掩掩的，林舒冉有些不敢去想是什么事。
　　“嗯，好。”我强扯出点笑容点了点头。
　　这件事的后续一下子又冲上了微博热搜，根据警局和剧组的微博发布的消息，只是说抓到了凶手，但并未详细说明这个人的名字、动机，让不少人也开始猜测起来了，这究竟是怎么回事？总不能无缘无故就想要了时岁欢的命吧。
　　晚上，在酒店沙发上呆呆地坐了好久，跟母亲只是简单的说了两句，拍了张照片发过去。
　　年年瞧着人有些不对劲，把公司请来的医生给叫来了，好说歹说，检查了一番，发现没什么事后，就被人给轰出去了。
　　“墨大哥，她去了警局后就这样了，是不是出什么事了？”年年有些无奈地看着门口的墨川。
　　“不知道，按照她的意思，应该是要起诉对方的，公司和工作室已经在准备了。但是抓到了凶手，不应该开心点吗？”
　　“算了，你今晚看着她点，别出什么事了，我还要回公司，这件事造成的影响不小，加上还要起诉对方，事也不少，有什么不对的地方，立马给我打电话。”
　　“好的。”每次有什么事，她总是不说，真是急死她这个小助理了。
　　因此当天晚上，年年硬是死皮赖脸地跟她睡一块了。
　　也不知是不是受到今天的事的影响，我一闭上眼睛就会想起之前残留的记忆。好不容易睡过去了，又开始做噩梦了，睡衣几乎都要被汗浸湿了。
　　“岁欢。”年年突然感觉到旁边的人在动，一睁开眼，就见她坐在床上。
　　吓得她赶紧打开床头灯，昏暗的灯光下，这才发现她的头发都被汗水浸湿了，些许头发贴在额头上，双眼无神地就这么看着前方。
　　她几乎是连滚带爬地把桌子上的药拿过来，倒了几粒出来，让她吃下。
　　“没事了，没事了，头还好吧？”刚刚吃的药，她只知道是之前她在国外的一位医生给的，说是有镇静止疼的效果。
　　“没事，”每次都这样，强制自己的情绪冷静下来。
　　“白天的事，应该是吓坏了吧！”年年小心翼翼地抱着她，安抚着她。
　　“没事，”这段时间有些累，加上昨天的事，脑子里，不管是真实的记忆，还是自己想象的出来的，都通通一块来了。
　　“现在还是两点多，再睡会吧。”为了不拖拍摄进度，明天就要开始拍摄了，关键岁欢这人也不想拖大家后腿，硬是没让剧组把她的戏份安排在后面，她真有点担心她这状态。
　　几乎是哄着她，到了三点半左右，人才睡着。
　　不过，到了开拍前，年年才觉得，她白担心了那么久，虽然脸色不怎么好，但化上妆，也没觉得哪不对，状态也没怎么影响。
　　倒是林舒冉，每次跟她拍对手戏的时候，都感觉不太自然，纪晏微这个人，性格张扬，但是也很有城府，即使身处困境，她也仍然有着那个手握重兵的纪将军的骄傲和尊严。但这几场戏下来，表现出来的，似乎还带着点悲伤？
　　“你，没事吧？是不是昨天的事？不用担心我的，没什么事。”在休息的时候，犹豫了很久，我才走过来试探性地问了一句。
　　她跟男主拍的时候都很好，唯独跟我拍的时候，状态不对，让我很难不往昨天的事想。
　　昨晚她从警局回酒店时，就一直欲言又止的，但有些事，我不是很想让她知道，她从小就生活在一个美好的家庭，就连性格都是如此美好温柔，在她眼里，这个世界上，应该没有那些事吧。
　　“呃？”她表现的这么明显吗？
　　“都写你脸上了。”我把早上榨的果汁给她递过去。“我没事，那个人，就是一个朋友的哥哥，但那个朋友出了点意外，与我，可以说无关，但也可以说无关。”虽然法律上我并没有什么过错，但道德上，我承认，尤其是昨天看到他无论如何都要置我于死地的样子，罪恶感和愧疚感愈加深了。昨天之所以在他面前说自己问心无愧，是在于法律面前。
　　“所以，他想找你报仇？”这么简单？她可不怎么信。
　　“嗯，”
　　“真的吗？”她依旧半信半疑，昨天的时岁欢脸色和气场都太吓人了，让她相信真的很困难。
　　“总不能，是我在外面杀人放火了，然后我仇家找我报仇来了吧！”
　　看到眼前的人还打趣她，林舒冉蹙着的眉头才放下来了。
　　“别把我想的那么娇弱，我不是你看到的那样。”她看的出来，时岁欢还是没说实话，可看她状态还好，她悬着的心才放下来。
　　突然间，两个人之间顿时安静下来了，林舒冉一直看着我，让我有些不太好意思，刚想开口，导演却突然叫我们两个拍戏，两个人这才有些尴尬地收回眼神。所幸，跟她说了之后，状态好了很多，我心里也放心了许多。
　　很快，大半个月过去了，头疼和做噩梦的毛病虽然还时有发生，但十多年来，我也学会了尽量控制好自己的情绪，没有像事发那天了。手臂上的伤也好的差不多了，但由于结痂的原因，有时候也是痒的不行。看起来，以后应该是要留疤了。不过好在医生说，可以做疤痕修复，虽然不能百分百恢复成原来那样，但是也不会像这样触目惊心了。
　　手好了，也想着之前答应给林舒冉做饭的事，因此一整天都想着怎么早点下班，把今天的戏份早点拍完，晚上早点回去，给她做顿饭。
　　因为想给她个惊喜，也没告诉她，没想到，她拍完的时候，就急匆匆地跟助理走了，也没回酒店，不知道去哪了。看样子挺着急的，也不好发消息给她，这件事只好作罢。


第12章 大爱会做饭的人
　　“幸好，”林舒冉的另外一位助理温逾明终于松了一口气了，现在都已经是晚上12点多了，他们的车刚从这边的分公司赶回酒店。
　　“辛苦了，后续的事你跟进一下，有什么问题联系我就行。”今天刚拍完，就接到温逾明的电话，说是公司之前签订的一个合同出了点问题，之前林氏一直由她哥哥负责管理的，只不过最近他似乎有放手的打算，而且他人也不在国内，带着他那女朋友去国外潇洒了，林氏一下子有什么事都找她了。
　　“好的，”她这样子，说实话，温逾明有时真觉得她身体撑不撑得住，不过看她脸色和精神也还挺好的样子，他心里也才稍微放下心来。
　　“走吧，慕白。”林舒冉揉了揉自己的太阳穴，管理一个公司还真不容易，更不用说名下还有几个上市公司了。
　　慕白看她有些累了，都有些担心她，可这人偏偏就不会刻意表现出来，特别是在自己的员工下属面前。
　　“好了，今天就别吃宵夜了吧，赶紧洗个澡去睡觉。”
　　今天傍晚时，她就在剧组吃了几口，没吃多少。不过要是这个点还吃，她就真的不用睡了。
　　“好吧好吧，把房卡给我，我自己进去就行了。”
　　都这个点了，楼道里也没人，两个人的声音变得异常大。
　　慕白刚打开随身携带的包，就被林舒冉抢先了一步，把她包里的一小包牛肉干给抢了过去。
　　慕白：，，，，，，
　　“这么喜欢吃，要不你找时岁欢做点，她做的，肯定口味比这个还好，反正她的手也好的差不多了。”慕白表示对她这个样子都有些嫌弃了。
　　“嗯嗯嗯，”拿过房卡就开心地向房间走去了。
　　却没曾想，刚打开门，隔壁的时岁欢就开门出来了，穿着一身睡衣，头发有些凌乱，像是刚睡醒一样。而此时的林舒冉嘴里还叼着块牛肉干，像是做贼一样，被时岁欢抓了个正着。
　　“呃，你还没睡？”不对啊！她要是睡着了，她是怎么做到在她开门的时候就出来的，她又不是敲锣打鼓回来的。
　　“怎么这么晚才回酒店？”本来是在沙发上看剧本的，但看着看着突然就有些困了，刚巧听到外面有些声音，好像是林舒冉的声音，还有隔壁的开门声，就出来瞧瞧，没想到还真的是她。
　　“我公司有点事，处理完后才回来的，晚了些。”她赶紧站好，一口把嘴里的牛肉干吞了下去，差点没噎到她。
　　“没吃饭？”看到她嘴里还在吃着牛肉干，而且又是处理到现在才回来的，想来，应该也是来得及吃饭的。
　　“我给你做点吃的吧！”我四处看了看，确定没人才很小声地跟她说道。
　　“这么晚了，不会打扰你吗？”现在这么晚了，看她的样子，明显就很困了。
　　“要是你再磨蹭一会，不仅打扰我了，也打扰了那些狗仔休息。”
　　林舒冉一听是这么个理，赶紧回答道。
　　“好好好，”
　　说完，便关上房间门，溜进了时岁欢的房间。
　　“热干面，吃吗？”看了看厨房的东西，好像就只剩这个了，不知道她吃不吃。
　　“可以，我不挑食。”听到有她做的吃的，林舒冉都感觉没那么累了，一直乖乖的坐在餐桌旁，牛肉干也被扔一边没吃了。
　　“对了，你会做牛肉干吗？”突然想起慕白说的，也不知道她会不会，会不会真的像之前吃过的东西那样好吃吧？如果会的话，能不能做一点点给她吃？
　　“就做过一次，还被队友吃了一大半，她们当时都饿极了，我也不知道是不是真的很好吃，你想吃？”自个做的，自然比不上外面卖的，况且，刚刚看她吃的津津有味的，还问我会不会做？这是想吃我做的？
　　林舒冉听到被队友吃了一大半，脸都黑了一大半，她就期盼着时岁欢能给她做一点点就好，那些队友倒好，吃了一大半。
　　“这段时间在剧组可能没时间，回去后，如果有时间我再给你做吧！”一边切着手里的葱，一边跟她说，压根就没看到她的脸色变了。
　　半响，她调整了一下心情后，才问道。
　　“你这些，都是从哪学来的？”按理来说，像她们这种娱乐圈的人，整天忙的睡觉的时间都没有，怎么还有时间做这些？她不免有些好奇。
　　“自学的，难不成我去拜师学艺，以后做个厨师，以后以此为职业？”我看了看锅里的面，想了想，捋了捋耳朵旁的头发。“以前我妈很忙，家里总是我一个人，没办法，我自己总是学着怎么做饭，后来，”说到这里，时岁欢突然停下来了，林舒冉不禁抬头看着她。
　　“后来，做练习生，公司对我们的体重有严格限制，吃的方面更是严格控制着，我总是开点小灶。”
　　看她脸上依旧一脸笑意，不知道为何，林舒冉心里却生出点异样。
　　过了一会后，时岁欢把做好的面端了上来。
　　“不多，大晚上的，还是要少吃点，否则胃会不舒服。”
　　“你不吃？”到这点了，应该也饿了吧。
　　“我不饿，而且，我胃可没你这么好，快吃吧。”我坐在餐桌旁，一脸笑意地看着她。
　　“好吧！”林舒冉小心翼翼拿出手机来。“拍一张，深夜放毒，可以不？”林舒冉举起右手的食指说道。
　　“也就你粉丝受得了，我要是这样，我粉丝肯定会连夜来暗杀我。”
　　“呵呵，”选好角度后，拍了一张照片，编辑好文字，发了出去。
　　@林舒冉：大爱有厨房的地，大爱会做饭的人，这样才不会饿着我这个小可怜。【附图】
　　并在微博评论了一句：这是我林舒冉的面，你们都没有，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　慕白刚洗完澡准备躺下，就看到这条微博，脸都黑了，不用看，就知道这碗面是谁做的。
　　评论了一句：趁我不在，找人开小灶，我感觉我失业了，哭唧唧！
　　吧唧一口舒舒：大半夜的，女人，你吵到了我的耳朵。
　　林舒冉的圈外女友：这女人，有碗面就猖狂起来了，也不知道是哪个人给她做的，看着都让人流口水啊！这女人大半夜去哪找了个会做饭的人来？
　　女人，你好御啊：首先排除厨师助理慕白。
　　朕的女人尔等休要想：我想叛变一分钟，老婆，能分给我点吗？就一口，一口就好，不多。
　　慕白在这个底下评论了几个句号，可想而知她的心情如何。
　　我在她发了微博后，用小号也去围观了一下，没想到她会发这么个文案，大爱会做饭的人，像她这么个喜欢吃的人，应该也是会喜欢这类人吧，我没多想，看了一眼点了个赞便退出来了。
　　看她吃的这么香，我自己心里也很开心。
　　“很好吃，这可不是我饿了才觉得好吃的啊！”
　　“我知道，”她吃的几乎把形象都扔了，我会看不出来？“要是你粉丝知道你现在这个样子，估计我活不到明天了。”
　　“呵呵，”林舒冉抽了张纸巾擦了擦嘴巴，把桌子上的碗筷拿去洗了一下，见我要过来帮她，又挥了挥手让我回去坐着。“她们才不会呢，她们双眼泪汪汪看着你，要你给她们做好吃的，这样，我的粉丝就变成你的粉丝了。”
　　“好了，就影后大人这张嘴会说。”
　　说起来，我跟她不过认识一个多月，但好像私底下，关系变得比我之前的一些朋友都要紧密了。
　　“好了，太晚了，你快点睡觉，”她恍然记起来，之前慕白说她有头疼的毛病，那还这么晚才睡！！这么重要的事，她竟然给忘了，睡眠不够，对于头疼可没有半点好处的。
　　“赶紧睡觉，”她像是逃跑一样，拿起桌子上的牛肉干挥了挥手就跑了。“明天见。”
　　“我知道。”也不知道她跑什么，但听到她这么说，我心里也暖暖的，收拾了一下，上床睡觉。


第13章 聚餐喝醉了
　　时间过得很快，在剧组忙忙碌碌的时间下，偶尔也有朋友来探班，还有上次那个林舒冉的朋友，影后楚清眠也来过几次，不过奇怪的是，每次她来，林舒冉的脸色都不太好，不过看她好像也不在意，在旁人面前都是笑脸嘻嘻的。不过，相比于她第一次来剧组那次，好像离我稍微有点远了，没第一次那么热切，不过这样也好，第一次来的时候，我也有些懵了，幸好这几次没那么不自在了。拍戏期间，因为没那么多经验，也被导演骂了不少，有次甚至都给骂哭了，不过好在冷静之后，也觉得是这么个理，江导不骂，我自己都意识不到这么多的问题，好在之后也学会了不少。
　　一眨眼，便马上要杀青了，这段时间的戏份赶得急，晚上收工后，导演江闻溪便带我们一些人去了影视城附近的一家农家乐，虽然是农家乐，但从外面看起来，装修极具高雅风格，但却看着不会与旁边的山水相冲突，想必，这里的主人建造这里时，也是花费了一番功夫的。
　　“岁欢，这么喜欢这？”一行人都进了包厢，唯独我、林舒冉和导演江闻溪在后面。
　　江闻溪见时岁欢一直盯着大厅的那副字看，想必应该是对这里很感兴趣。
　　“没有，江导说笑了。”这里，好像看着有点熟悉，无论是建造风格，还是装饰，都给人一种很舒适的风格，让人心里很舒适。“走吧，你这位导演还走在后头，让别人怎么想？”
　　“哈哈，”江闻溪丝毫没有导演的架子，傻呵呵地在后头跟了上去。
　　时岁欢和江闻溪两个人走后，林舒冉没跟他们一块，反倒还四处看了一下，才进了包厢。
　　“你来过这吗？”林舒冉坐在时岁欢旁边，伸出右手小心地敲了一下她的左腿。
　　“没有，我不太喜欢来这么远的地方吃饭。倒是你，不是经常拍古装戏吗？没有来过？”
　　“没有，不过好像吃过，慕白帮我打包带回去的，味道好像还不错。”看到门口的店名，林舒冉才想起好像之前有一次慕白带过这家店的东西给她。
　　“好了好了，想吃什么，尽管点，我买单。”江闻溪大手一挥，相当的豪气。“这几天都辛苦了，明天晚点到片场也行，大家尽管吃啊！”
　　“哟，隔壁那男人，还真是难得这么大方啊！”林舒冉收回眼神，双手环胸，挑了挑眉。
　　“林大小姐，这个外号，你就别提了，我不就在微博上开了个玩笑吗？”江闻溪没想到，她竟然记了这么久。
　　“江导，”刚想帮林舒冉说两句，没想到服务员就进来了，穿着制服，似乎经过了正规训练一样的。
　　“您好，刚刚老板说，因今天是我们店里开业一周年，因此各位今晚的单打五折，各位大可尽情享用。”服务员说话不紧不慢的传达着老板的意思，声音异常好听。
　　“五折？那好啊！你们尽情吃，还有隔壁那女人。”江闻溪瞄了一眼林舒冉。“幸好是个狂吃不胖的，唉！”
　　“哼！”林舒冉侧过脸去，不再看这边。
　　这男人，训时岁欢的时候这么严厉，这会花钱请吃饭的时候倒是挺和蔼可亲的。
　　“好了，”我也不知道他俩是怎么了，反正从开机到现在，好像林舒冉就没给他什么好脸色看。
　　“好了，林影后，快点单，我们都点好了，使劲点，让江导出出血啊！”叶语现好心的将价格贵的那一页给她，示意她点这一页的。
　　“行啊！把菜单上全部的菜都给上一份吧，看样子也挺好吃的，尝尝鲜不过分吧！”林舒冉再次挑了挑眉，不怀好意地看着江闻溪。
　　“嘶，”其他人都有些不敢看江导的脸色了，也就林舒冉敢这个样子了。
　　“行，”江闻溪笑着，咬牙切齿地答应了，既然话放出去了，他的面子也不能不顾是吧！手颤颤巍巍地拿过菜单交给旁边的服务员。“桌子上可能摆不下，麻烦你们再搬一些小桌子过来。”
　　幸好这个包厢也够大，要不然，可能只放得下一半都不到。
　　“好的，我们会处理好的。”服务员的脸上顿时多了好些笑意，还从没见过把菜单上全部的菜都给点了的。
　　“冉冉，”我知道她在斗气，但也不是这么个斗气法子吧！我们这里也不过才10个人，她点这么多，吃得完吗？
　　“没事，待会你多吃点，都瘦了。”说起来，也有些奇怪，时岁欢这个人，好像不太喜欢吃米饭，也就平常人家那种小碗，不过半碗左右。所以拍戏的时候经常看到她嘴里在吃着什么，每次她都说是饿了。虽说也是吃，但她这样，正餐吃得少，胃怎么受得了。
　　此刻我都有些无语了。
　　“老板，”厨房的厨师刚在忙活，没想到老板就来厨房了，他们这里是有些偏远的农村，煮菜做饭都几乎是用柴火，有时候烟也很多，老板也很少来这，而且这里据说是老板的分店，她几乎不在这的，也就前几个月才过来的。因此见到老板的时候，她们也有些惊讶。
　　“他们点了这么多吗？”来人是个短发，戴着眼镜的女子，穿着衬衣，颇有种斯文败类的感觉。
　　“嗯，菜单上还缺一些食材，已经让人去买了。”今晚，看来她们这些人是不用睡了。
　　“行，今晚辛苦了，明天好好休息，我们歇业一天。”
　　“好，谢谢老板。”她们也没想到，老板竟然这么大方。
　　说完，那位老板也没久留，向办公室走去。
　　等了十来分钟，服务员已经开始上菜了，菜色都是一些在城市吃不到的东西，让在座的人口水都快流了下来，况且还是柴火做出来的，光是那一大锅的饭闻着味就让人流口水了。
　　“怪不得这么多人喜欢农村里柴火做出来的饭菜呢。”宋即安一直是在城市中长大的，很少见到这种用柴火做出来的饭菜，闻着味就感觉让人心里舒适。“今晚真是要谢谢江导了。”
　　“那是应该的，这段时间辛苦你们了。”今晚，还真是让他出血了，他都不敢想，这些东西打个五折后，是多少钱。不过，表面功夫还是得做足了，别人还好，就那个隔壁女人老是气他，他都不知道是哪得罪她了。
　　看他那笑的比哭还难看的脸，我笑着摇了摇头，敢这么对他的，也就影后大人了。
　　“快点吃吧！这么香，就光看着啊？”江闻溪可没这么多规矩，直接拿起筷子开吃了。
　　旁人见如此，才渐渐拿起筷子。
　　我对那些肉类的菜没多大的兴趣，只是夹了点乡下晒干的梅干菜吃了一口，味道很不错，放的辣椒也不辣，咸度也恰到正好，只是这味道，好像有些熟悉。
　　“快吃。”林舒冉像是怕待会桌子上的菜没了似的，使劲往我碗里夹菜，没一会，就已经放不下了。
　　“我吃不下那么多，你别夹给我了。”第一次见她，看到这么多好吃的，还不抓紧时间吃，还一个劲地给我夹。
　　“行行行，”林舒冉她看了看我的碗，又看了看其他人，突然发现叶语现和宋即安正盯着她看，不过叶语现的脸上却满怀笑意，笑的有点阴险的感觉，一看心里想的就不是什么好事。
　　林舒冉赶紧收回眼神，自顾自的吃了起来，不过吃的不多，每碗菜都是浅尝则之，看样子，还在等其他的菜。
　　而我吃着其他的菜总感觉有些怪怪的，脑子里突然闪现一个人的名字。
　　刚巧服务员正在上菜，我赶紧叫住她。
　　“对不起，能否问一下，你们店里的主厨的名字是？多大年纪？”
　　服务员也一下子没反应过来，愣了一下才开口。
　　“我们这里的厨师都是从总部那边派过来的，叫席言，年纪，好像也就二十五六的样子，很年轻，这位小姐可是认识？”
　　听到这个名字，我顿时泄了气似的。
　　“不认识，不过，”听她说是总部派过来的，会不会总部那边。“教做菜的那个人，你知道叫什么吗？”
　　“那我就不太清楚了，我只是个服务员。”这里的服务员大都是附近的村民，对于总部那边的事，她们也鲜少打听。
　　“怎么了吗？”林舒冉突然拍了一下我的手，许是有些担心。
　　“没事。”我摇了摇头。
　　听到我这么说，那位服务员才出去了。
　　“没事吧？”江闻溪看她的脸色有些不太好，感觉有些不对。
　　“没事，吃吧！”我再次摇了摇头，拿起筷子。
　　突然感觉林舒冉的目光一直没离开过我，我有些生硬地看向她，然后夹了点鱼肉给她。
　　“听说，这个鱼可是生长在山涧中的，对水质要求很高的，尝尝。”
　　“吃了还能成仙不成？”说是这样说，但她还是夹起来吃了。
　　“成了仙那岂不是你粉丝的福音了，到她们老了，你都还是长这样，到时候肯定羡慕死她们。”想想就突然觉得很美好。
　　“呵呵，”听到时岁欢这么说，林舒冉心里才稍微放下心来。
　　“好了好了，来来来，”江闻溪突然站起来举起酒杯。“这段时间呢，我这人要求可能高了点，在座的可能多少都被我骂过，还请各位见谅啊！这顿饭呢，希望大家能够吃的尽兴，之前在剧组如何，在这里也依然如何，我这没那么多规矩的。再者呢，希望咱们这部剧也能够收视长虹，大家的事业也能愈来愈好，来来来，干杯。”
　　“干杯！”我刚准备喝，就被林舒冉抢先一步拉住了我的手。
　　“能喝吗？”这虽然是很普通的啤酒，但她这个样子，林舒冉生怕她会喝醉。
　　“你说呢？”我把她的手拿开，一口气把杯子里的酒都喝完了。“你看。”
　　说完，还不忘把酒杯倒过来，一滴都没剩。
　　“行啊！酒量可以啊！”江闻溪突然才想起，时岁欢也不过才22岁，之前也一直按照普通人的生活，好好地读完了高中和大学，也没听说过什么不良的嗜好，没想到酒量这么好。
　　林舒冉看时岁欢被江闻溪夸的有点飘飘然的，赶紧把她拉下来坐下。
　　“别听他的，五大三粗一男人的话，能是什么好话，以后少喝点。”说完，还不忘瞪了一眼江闻溪，两个人的眼神顿时跟有仇似的。
　　却没曾想，这么会功夫，旁边这小姑娘又喝完了一杯。
　　“别喝了，否则，待会，我直接把你扔在田野上了。”她赶紧把酒杯拿的远远的，成年才几年啊！学什么不好，偏偏这么爱喝酒。
　　五大三粗？他？长反射弧的江闻溪又有点气不打一处来了，这女人总是跟他有仇似的。
　　“我很少喝的，你放心。”喝着喝着，好像那劲就上来了似的，感觉脸都有点红了，头还有点晕乎乎的，靠在椅子上。
　　“不会就醉了吧！”华奕初站起来，在时岁欢面前晃了晃手，好像没啥反应。
　　“得，这孩子不禁夸。”江闻溪侧过身去，不敢看时岁欢和林舒冉了。
　　一顿饭，他们倒是吃的尽兴了，只有时岁欢和林舒冉没怎么吃，时岁欢迷迷糊糊地靠在椅子上似睡非睡的，林舒冉看她醉成这样，也没了吃的兴致，叫服务员煮了一碗醒酒汤过来，让她喝了，才稍微清醒点了。
　　走的时候，林舒冉看了一眼瘫在椅子上的人，果断地把人背了起来，可能，时岁欢的体重有点超乎她的意料，刚背起来的时候弄的她差点摔一跤，好在及时稳住了。
　　林舒冉都差点忘了，这女人从小练舞，虽然看着瘦，但那172的身高，加上全身的肌肉，体重自然也不轻。
　　幸好她也是个经常锻炼的人，要不然还真背不动。
　　小心翼翼地把人背到车上，她都出了一声汗了。
　　“林影后，”年年有些不敢想，几个小时前的时岁欢还活蹦乱跳的，几个小时后就变成这样了，还是影后大人给背回车上的，幸好这里是乡下，又这么晚了，应该没有狗仔。
　　“好好照顾她，她今天有点不对劲，又喝醉了。”看了一眼后座的时岁欢，林舒冉这才放心地上了自己的车。
　　“这是怎么了？”年年突然叹了一口气，随即上了车。


第14章 最后一场戏
　　醉酒第二天醒来后，除了有些头疼，其他的倒也还好，导演第二天也没有开工这么早，头疼好了点才去了片场。不过听年年说，昨晚竟然是林舒冉背着我上了车的，但今天看她的神色似乎很平常，只是盯着我看了一会，才收回目光，我也不好意思跟她说什么，只说了声谢谢，便火速跑回了自己休息的地方。
　　而林舒冉看她的状态和神色都还算正常，也稍微放下心了。
　　时间很快便来到了最后一场戏那天。江沐宁为了给家人报仇，也为了让纪晏微没有后顾之忧，江沐宁把萧润辰请到自己宫殿，虽然到了宫变的这个节骨眼上，但江沐宁笃定了他一定会来，已经让人摆好了酒菜。
　　江沐宁成为萧祉川的妃子也有几年了，脸上早已没有当年的稚嫩，却多了几分深沉，江家被人陷害之后，这份深沉更是让人猜测不到江沐宁的内心，好像她有意把自己封锁起来一样。
　　而此刻，她一袭白衣，坐在殿中，脸上没有任何表情，呆呆地看着前方。
　　直到萧润辰来了，她才抬了抬头。
　　“嫂子倒是挺镇静的，都这会了，还有心思在这大摆宴席邀请本王过来。”萧润辰一袭华服，本来按照今天这日子，他的穿着本不该如此的，但江沐宁见此景，却突然笑了。“你穿白衣，总是给我一种你不适合在这的感觉。”
　　“不适合这？难道让我走？”萧润辰这个人，我看不透，他对我，对江家，是两种不同的态度，要不是他从中出了一份力，江家不会沦落到这个地步，但他对她的心思，她懂，但因此，她也不懂，不懂为何在这层关系上，他还要帮萧祉川。
　　“你如果愿意，可以走，这会，纪晏微的人应该快要攻入皇宫了吧！你跟她素来要好，你想要的她会答应的。”
　　“呵呵，”江沐宁拿起桌上的酒杯，笑着一口就喝了。“萧润辰，你说，要是我当初知道是你，会不会，江家还在？父亲还在？哥哥还在？纪家伯父也还在？”他这个人，我着实看不透，他脑子里究竟在想些什么。“我这辈子，就在这里了，哪都不会去的。”倒了一杯酒，走到门口，将酒洒在地上。
　　“阿宁，”萧润辰看到此情此景，自然知道她在想些什么，也倒了杯酒，一饮而下。
　　“不是叫我嫂子吗？怎么？这个时候就叫起了阿宁？”她回过头来，突然笑了起来。“我嫌恶心，阿宁这两个字只有我家人和纪晏微才可以叫，你不配。”她将酒杯摔在地上，声音却被宫外的呼喊声给盖住了。
　　“抱歉！”萧润辰知道，这一天终究会来，他联合别人把她家人都杀了，但那个时候，罢了，这件事，他这辈子，就算拿这条命，都不可能还的清了。
　　“萧润辰，辰王殿下，”她咬牙切齿地说着，脸上的笑和眼泪却没断过，整个人看着极其脆弱一般。
　　“有必要吗？等皇后夺了这天下，我这条命，她不可能放过的，而你，也可以随心所欲，做回江沐宁，而不是这个束手束脚的宁妃。”他知道，她在酒里下了毒，她也早就猜到了，他会喝下这酒，一切，都在她的算计中，甚至不惜连她自己都给算计进来了。
　　“可只要有你在，她登上这皇位，就会变得艰难多了，我不想再让她也出事了。”说完，江沐宁拿出匕首一刀刺在他胸口，鲜红的血顺着匕首、她的手臂流了下来。“现在朝中也还有很多萧氏旧臣，萧家就剩你一个了，我何不现在自己先动手。”
　　“阿宁。”萧润辰笑着叫了她最后一声，重重地倒了下去。
　　看到他倒了下去，江沐宁松了一口气，强忍着肚子和肠胃带来的痛意，端起桌子上的灯，扔在她早已倒好的酒上。顿时，整个宫殿都被火包围了。
　　江沐宁见一切都准备好了，才吐了一口血，拿了一大坛酒，倒在自己身上，整个人靠在大殿的柱子上。
　　她活了这么久，突然觉得此刻，是如此的轻松。爹爹、母亲、哥哥，江家几百口人，托他们萧家的福，都没了，甚至连骨灰都没留下，这叫她怎么可能放的下啊！
　　嘴里的血不停地往外吐着，胃里就像时时刻刻被人打着一样，一袭白衣，都被血染红了，火光映在她脸上，显得异常热烈。
　　现在这个时间，她应该也差不多攻了进来吧！
　　阿微，抱歉了，这次，就当她食言了，得留下她一个人了。
　　等纪晏微带着兵马冲进宫门时，宁安殿火光冲天，她一身的疲意和血还没来得及消除，一个人骑着马赶了过去。
　　一下马，一路跌跌撞撞地跑过去，眼神空洞地看着眼前这座烧的不成样的宫殿。
　　“人呢？江沐宁呢？人呢？人呢？”纪晏微很是慌乱地拉着那些来灭火的宫女太监，一个个询问着。
　　“刚刚，娘娘把奴婢们都遣开了，好像，好像辰王殿下还过来了，也不知道发生了什么，就着火了。”婢女断断续续地说着，生怕眼前这个穿着盔甲的皇后会把自己一刀给咔嚓了。
　　“阿宁，阿宁，”她刚想穿进去，就被下属死死地给拉住了。
　　“将军，都烧成这样了，怎么可能人还在啊？”
　　“萧润辰，萧润辰，呵呵，”那个男人，她早该料到的，今日一直没见到他人，而且，前几日见阿宁似乎有点不对，她早该料到的。
　　看到眼前的场景，纪晏微重重的跪在了地上。
　　火一直烧到了第二日的凌晨才扑灭，整个宫殿都几乎成了废墟，纪晏微没有哭了，眼神很是呆滞。
　　看到地上的那摊灰和水混合在一起的物体，她伸出手，从身上撕下一块布料，把它们尽量装起来。
　　她知道，阿宁为何会这样做，江家只剩她一个人了，她不愿意死后还留下自己的骨灰，可这样，未免也太残忍了，纪晏微她不如此。
　　由于现在宫中的萧氏旧部都被纪晏微杀的杀，流放的流放，军队也由纪晏微一手掌控着，那些大臣也不敢说什么，毕竟这件事，他们也早料到了，萧祉川虽是有能力之人，但太过于有能力，也不见得会是件好事，就单单对于当初纪家和江家之事，很多人心里也明了是怎么回事，纪晏微也不会就此善罢甘休，况且，现在萧氏也没有人了，现在这皇位是谁的，他们也知道。
　　大魏靖和五年，皇帝萧祉川有愧先帝皇恩，在位五年，不顾百姓，任由奸臣作乱，皇后纪晏微因此废了其皇位，将其诛杀，登基为帝，从此，大魏不复存在，改魏为萧。将当年被人诬陷的纪家和江家平反了，不过也下了道奇怪的圣旨，将江沐宁的宁妃之位废除了，归回原籍江家，有些人也因此感到奇怪，据说江沐宁为了帮她扫清障碍，不惜和萧润辰同归于尽了，连一具好好的尸首都没留下，据说尸体都烧成了灰，被水，唉！按理说，不该这样的啊！不过，宫中的事，很多都不可信，不过具体的真相，谁也不清楚，也不敢在这位女帝面前多说什么。
　　当初的宁安殿，依旧是一偏废墟，纪晏微没有修缮，只是在殿门口种了很多花，每年她忌日的晚上，她就会过来看看，残破的宫殿，孤寂地很。
　　至死，萧国女帝都一个人孤零零过完了一生。
　　“咔！很好，大家都辛苦了。”在场的人，都几乎要哭死了，更不用说是林舒冉了。
　　“没事吧？真不是我说，这剧也太虐了吧！”慕白赶紧递过来纸巾，有些心疼地看着她哭得红肿的眼睛。
　　“还好！回去拿冰敷会眼睛吧！”林舒冉努力控制好自己的情绪，刚刚这段戏，她也真的入了戏，这么惨的女二，她还是第一次见。
　　她下意识地看了看时岁欢的方向，小姑娘一身的白衣被血染红了，眼神很呆地看着前方。
　　“没事吧？”
　　“啊？”我还在恍惚中，没想到林影后竟然过来了。“没事，刚刚看你那段戏，眼泪真的止不住。你说，江沐宁的骨灰会被纪晏微葬在哪啊？”即便骨灰已经和水混合在一块了，她也要把江沐宁的骨灰捡起来，肯定是想好好安葬她的。
　　“不知道，至少不会在皇宫。江沐宁想死，其中一个原因，就是她觉得死，会让她解脱，皇宫这个地方，就像萧润辰说的，不适合她，所以纪晏微才下了那道圣旨。”这两个人的关系，真的是好到不能再好了，也幸好有这样的人在，纪晏微和江沐宁在纪江两家出事后，彼此才能有活下去的勇气。
　　“真难受，”拍这段戏，真的是自己拍的最累的一次，现在还觉得自己的身体有点轻飘飘不着地的感觉。“你的戏应该全都拍完了吧！”
　　“嗯，之前称帝的那段已经拍完了，你赶紧去收拾一下吧，都杀青了，还穿着这样子，大晚上的，可别让人以为你是鬼了。”
　　“呃？”她不说我都还没发现，身上全是刚刚刺男二和自己吐的血，还被酒弄得湿淋淋的，竟然都没觉得不舒服。“好了，知道了。”
　　“时岁欢这个人，虽然只有22岁，但看演技，很不错啊！”慕白刚刚也在现场看了，她坐在地上那段，那眼神，真的让人忍不住爆哭。
　　“那是当然，我挑的人。”江闻溪很不合时宜地跑过来，一脸骄傲地指了指自己。
　　“哼！”林舒冉冷哼了一声，走了。
　　又怎么了？我又得罪她了？
　　江闻溪看了一眼慕白，她没说话，跟着林舒冉走了。
　　作者有话要说：
　　好累，跟着我爹连吃了几天大白菜，每天还要更三本文的小说，请叫我劳模大人。


第15章 搬到她家隔壁
　　杀青宴被导演安排到了第二天的晚上，不过鉴于那天在农家乐喝不了酒的前例在，我硬生生被江闻溪赶去了小孩组。
　　“小姐姐，你成年了吧！”我正耷拉着个脑袋，没想到竟被旁边这个小男孩给“嘲笑了”。“那怎么还？”
　　“那个，时小姐，你别介意啊！”应该是小男孩的妈妈吧！赶紧轻捂着他的嘴，有些不好意思地说道。
　　“没事，呵呵，”我委屈巴巴地拿出手机，拍了一下自个的碗筷和杯子，发到微博上去。
　　@时岁欢：我，时岁欢，已经成年了整整4年了，为什么就不能和大人坐一块啊？【附图】
　　微博底下很快就有了评论，
　　拾光：这杯子里，是果汁吧！欢欢这是跟小孩坐一块了？
　　岁月正欢：傻孩子，都说了大人，那你也应该意识到了自己还小，没事，咱不跟他们凑一桌去，跟小孩坐一块，还能抢得到饭菜，记得多吃点啊！
　　时山夕又欠：这是不是暴露了什么？欢欢是不是不能喝啊？一杯倒？
　　时光荏苒：楼上，你知道的太多了。
　　“怎么了？”林舒冉就知道，这小孩不会这么甘心地坐在这的，特意过来瞧瞧。“坐那，待会又喝醉了，可别出什么事才好。”
　　“哦，”坐在这，我这172的身高，真突兀。“对了，你什么时候离开？”
　　白天的杀青活动也完成了，晚上吃完这顿饭，她应该就会走吧！
　　“可能，就待会吧！”她的事其实很多，不仅有演艺上的，还有公司那边。
　　“好吧，那待会你等我一下，我有东西给你。”幸好自己留了个心眼，这里离酒店也有些远，幸好叫年年回酒店拿了，要不然可能还真赶不上。
　　东西？是礼物吗？林舒冉已经两眼放光了。
　　“嗯，”我点了点头。
　　随即她又坐回到自己位置上了。
　　这一顿饭吃的比上次尽兴，等吃完饭时，年年也刚好回来了，提着个很大的古朴的食盒，一看就知道是什么，
　　林舒冉看到后，脸上的笑意又上来了。
　　“下午做的？”难怪一下午都没见到她人，原来在做这些。
　　“嗯，”这次杀青后，也不知道能不能有机会跟她合作，平日里又肯定见不到，因此做的也有点多。刚好这里也是影视城，这种食盒还是很容易买到的。
　　“天气有点热，我拿泡沫盒子装着，里面放了点冰块，应该不会坏了，你记得回去后，放在冰箱里。”
　　“嗯，谢谢。”这小屁孩可能以为她们很久都见不到了吧，才做那么多。“放心吧，我们应该很快就会见面的。”
　　“很快？什么意思？”我有些不解。
　　“好了，没事，以后你会知道的，我还有事，必须要走了。”
　　“好吧！路上慢点。”看她笑成这样，我有些信了她的话。
　　“你们俩，我还真以为是到了分不开的地步。”墨川一脸看好戏似的走了过来，这俩的关系，真是个迷。
　　“有事快说。”我也恢复了往常的神色，拿过他手里的行程表。
　　“之前不是想让你上个美食节目吗？结果手又受伤了，现在拍完了这部剧，刚好也有个户外节目，其中还要嘉宾自己做饭。我争取了一下，过几天就开始录了。”
　　我一边看，一边上了车。
　　好在行程都不是很紧密，这档节目也要三天后才录，还有时间稍微休息一下。
　　“行吧。”
　　“对了，你那个手臂，要不要做一下手术？可这档节目录制期间和之后，有几个红毯和时尚杂志，到时候势必要露手臂的，可因为曝光度很大，没法推掉啊！”
　　“那就先弄个纹身什么的吧，别太过分、稍微遮掩一下就行，做手术的事，另外找个时间就好。”虽然不太喜欢这些，但现在也没什么办法了。
　　“好的，我找人去安排一下。”其实墨川早就想好了，就等她点头了。
　　“呵呵，”又来了，我真不想搭理他。
　　川城，盛世华庭，下午
　　一回到家，我就直接扑在沙发上了。
　　“注意点形象，”身后的年年将行李放好，又把窗帘稍微拉开了一点。这几个月她不在家，幸好她提前找人打扫过了。
　　“最讨厌坐飞机了，累死了，我躺会不行吗？”看了一眼后面，整个人躺在沙发上，笔直笔直的，形象很好啊！
　　“好了，饿吗？我叫外卖？”她这个老板啥都好，就是平日里不太喜欢吃正餐，她这个助理必须要努力监督好才行。
　　“不了，不了，我待会洗个澡，出去见个朋友，出去再吃。”我挥了挥手，示意她别叫外卖。
　　“行吧，注意别被人偷怕了，我先回去了，这两天有事就打我电话。”她也累死了，必须回去睡个回笼觉才行，三天后又得开工了，想想就累，不过有钱花，也是不错。
　　人走后，我在沙发上躺了好久，才不情不愿地拿着浴袍走进了浴室。
　　而另一边，林大影后和助理慕白也推着行李过来了，她前段时间刚买了时岁欢隔壁的房子，在剧组时叫人收拾了一下，今天才正式搬入新家。
　　“要是她知道新邻居是你，估计得尖叫起来。”慕白看了一眼林舒冉，她正看着隔壁的那扇门。
　　“她可没有这么不矜持。”她了解时岁欢，顶多也是惊讶一下。
　　“你跟我说实话，你跟她什么关系？”好端端的，要搬来她隔壁，慕白她在剧组时就有揣测过，那个答案或许也是八九不离十，但这么八卦的事，她想亲耳听到，吃瓜第一线这个位置，她得占个位置先。
　　“怎么？你要像我爸妈我哥他们那么管着我了？”林舒冉拿出钥匙打开了门。
　　新家布置的不错，符合她的要求，简洁大方，但也不失情调。
　　“哪有？八卦是人类的本质好吗？不过呢，我还是想劝你悠着点，您不靠演艺吃饭，人家小欢欢还得吃饭呢。”
　　“滚开，”什么小欢欢，说的这么亲密，她都没这么叫过。
　　“她这个人的个性，我看着也不像弯的啊！但是好像气质挺像那种男女通吃的。”听到她生气了，慕白反倒是越来越来劲了。说完，还自顾自的点了点头，好像说的很有道理似的。
　　“看见那扇门没？”林舒冉指了指大门。
　　“怎么了？”慕白有些懵。
　　“圆润地滚出去，帮我带上门。”
　　说完，慕白就下意识的“切”了一声，很听话地带上门走了。
　　看到人走后，林舒冉才松了一口气，坐在沙发上，也不知道那人如果知道她搬来住在她隔壁，会不会生气？不过她的性格很好，应该不会生气，况且之前也说过，她们俩很快便会见面的。
　　洗完澡，简单地化了个妆，戴着口罩和墨镜便出门了。
　　林舒冉刚收拾完，就听到隔壁好像有关门的声音，等了一会，才出去，刚好看到电梯关门。
　　刚回来就出去？林舒冉疑惑地挑了挑眉，也没追上去。
　　另一边，开车来到市中心的一购物广场，把车停好了。
　　一家名为“拾家”的店门口站着一位小个子女生，笑着看着时岁欢。
　　“这店里什么时候改老板站在门口招揽顾客了？”我有些好笑看着她，这么久没见，她这张脸怎么都没变过啊？还是长得这么嫩，真是羡慕死人了。
　　“掐准了点的，请进吧，时小姐。”她打开门，很是礼貌地迎接顾客进去。“戏拍的这么样？”
　　“还算可以吧，还需进步！”一进去，她便将榨好的果汁递给我，我闻了一下，果然是刚榨好了。
　　“别闻了，是刚榨好的。”时岁欢这习惯，还是从她这来的，无论是做菜，还是别的，都喜欢依靠嗅觉来辨别。
　　“今天店里还有东西吗？我还没吃东西呢！”摸了摸肚子，都有点饿了，
　　“呵呵，”她笑着端出一碗莲藕粉和一碗糕点，“都是用之前老方法做的，几个小时前冻在冰箱的，现在也不是特别凉，还有这个，之前在老家学会做的。”黄娉婷一直都知道她不太喜欢吃米饭，就喜欢吃这些玩意。
　　“谢谢，”我看了看她，脸上没有多余的笑意，说完，脸又变成平日里那样了。“店里还好吗？”
　　“嗯，老样子，”她淡淡地说道。
　　我也没多问，低着头，一直在吃着。
　　“之前拍戏的时候，遇到一家奇怪的店，味道好像有点像那个人的。”看到她，我才突然想起来这件事。
　　“别纠结于过去了。”她端起桌子上的蜂蜜水喝了一口，看着我身后的街道。“你没有对不起她。”
　　“呵呵，别搞得这么伤感。”我最怕她这个样子了，她从高中起，精神状态便不太好，开了这家店后，才逐渐好些了。“我只是说说而已。”
　　“说起来，没有找个男朋友吗？”她这张脸，这条件，今年算起来也24了，大学毕业都有两年了，都没谈个恋爱什么的吗？
　　“我不太喜欢男的。”
　　“啊？”冷不丁的几个字，啥意思？不喜欢男人？喜欢女人吗？我下意识地抱紧了自己的胳膊。
　　“脑子里能不能想点有用的？”紧随而来的，却是黄娉婷的白眼。“男人都差不多一个样，就必须要找个，人生才完整吗？我只是，有点倾向于不婚。”
　　“不婚？那也挺好的。”想想她的家庭，突然感觉也挺好的，她父母离婚了，从小她便过的不好，父爱这东西，在她的世界里，几乎没存在过，她现在有这想法，也可以理解。
　　“你呢，在那个圈子里待了这么久，就没有碰到过一个心动的？”
　　“心动的？我一个刚从女团里解散的爱豆，有什么可心动的人啊？”现在的娱乐圈，外人又不是不知道，像自己这种还没转型成功的爱豆要是敢谈恋爱，估计下一秒就被人怼成渣了。
　　“咦？你等会？”她似乎看出什么来了，在想什么。“刚刚你那样，对女同怎么看？嫌弃？”
　　“啊？”什么鬼？话题转变这么快？“那倒没有，我不反对，只是我觉得吧，我这人很直，别人还是别把主意打到我身上好。”
　　“直？那些嗑你CP的人要是知道了，你都不能活着走出去。”她倒是觉得，时岁欢这人，不是很直，有弯的倾向。
　　“呵呵，”嗑CP是嗑CP，我的终身大事这种那么大的事，我还是要自己做主的。
　　刚说完，店里就有人进来了，我赶紧戴上口罩和墨镜。


第16章 见到时岁欢母亲了
　　从“拾家”出来回到家里，已经是晚上十点了。整个人已经累得不行了，直接迷迷糊糊向卧室走去，就这么睡着了。
　　第二天一大早，人还没醒，就被门铃声吵醒了。
　　“谁啊？”昨天刚从剧组回到家，一大早就有人来扰人清梦。
　　迷迷糊糊地扒拉了一下头发，去给人开了门。
　　“果然，我来早了。”亲爱的母上大人徐女士提着很多东西就过来了，脸上全是汗。
　　“妈，”果然，上次受伤之后没去看我，我就该料到的。
　　“手，给我看看。”放下东西后，她才过来拉过我的手。
　　伤口早就好了，现在看到的已经是一道长长的疤痕了。
　　“妈，没事了，也不是什么大事，以前我什么时候没受过伤啊！”从她手里挣脱开来，就去翻她带过来的东西了。
　　“你外婆和其他的表姐妹知道后，都恨不得马上飞过去看你。”这么大的事，她心里到现在还心有余悸的。“这些都是吃的，你外婆让我带给你的，看微博上说，你过几天是不是要去录节目，也带一些给其他人吃吧！”
　　“你都学会上微博了？”她不是不看吗？怎么突然就。
　　“平日给你发消息都不回，我还不如去微博找你呢。”
　　呵呵，我的错喽。
　　“叮咚，叮咚。”
　　今天怎么这么多人来按我家门铃，我赶紧去开门。
　　“呃？”我是看错了吗？揉了揉眼睛，再三确定眼前这个女人到底是不是林舒冉。
　　“傻了？”她本来没打算主动过来打个招呼的，但按照她这个性子，也不知道什么时候才知道她住在隔壁。
　　“欢欢，谁啊？都不让人进来啊？”在门口站了半天，傻乎乎的，这孩子怎么这么没礼貌了？
　　“哦，对对对，冉冉，里面请。”我晃了晃了自己的脑袋，努力让自己清醒点。“你是怎么？”这么早就出现在我家门口，什么情况？
　　“这是？”徐女士看见林舒冉时，也觉得有些眼熟，好像在电视上看到过。
　　“阿姨，您好，我叫林舒冉。”这个阿姨，似乎有时岁欢有点像，应该是她妈妈或者家里其他人，叫声阿姨总归是没错的。
　　“林舒冉？那位影后吗？”她之前好像看过她的电视剧，是部仙侠剧，她一直很喜欢里面那个女主。而且，她女儿好像也说过，之前拍的那部剧，她好像是女主。“快请进，我这女儿还真不懂事，让你在外面站那么久。”
　　“你怎么在这啊？”等会，我还是有点懵，这么早，她穿的这么居家，是住在这附近吗？
　　“忘了告诉你了，我住在隔壁。”林舒冉指了指隔壁的位置。
　　“住隔壁？”好家伙，难怪她说马上就会见面了，合着两个人只是换了个城市，之前怎么样现在又是怎么样。
　　“住隔壁？那挺好的，两个人还有个伴。”徐女士到了杯水过来，看了一眼时岁欢。“我这女儿，就是不太会照顾自己，现在你也刚好住在隔壁，两个人相互照顾着，我也放心。”能穿成这样来她女儿家，而且，听说话的口气，好像两个人很熟，这样她就放心多了。
　　“那是应该的，欢欢比我小几岁，我们俩又都是演员，互相照顾是应该的。”林舒冉也没想到，只是过来打个招呼，没想到会碰上她妈妈。而且，她妈还让她好好照顾时岁欢，就算她不说，她也会的。
　　“妈，”说的好像要把我托付给林舒冉似的。
　　等会，托付？
　　“妈，我一个人在外面都几年了，还不能照顾自己？”我坐在她旁边，帮她敲了敲背。“中午留在这吃饭？我下厨。”
　　“行吧，不过下午就得回去了，”她虽然也快50了，女儿这些年也挣了不少钱，但还是闲不住，到现在，还在原先的单位上班。
　　“那冉冉也一块吧！”
　　“嗯，”她对吃的，没有抵抗力，况且还是欢欢下厨做的，自然快速点头答应了。
　　“行，那妈，你在我房间睡会吧，我洗个脸刷个牙出去买点早餐，顺便买点菜回来。”我妈向来都是个不能缺觉的人，昨晚应该是连夜坐飞机赶来的吧！还是让她再睡会好。
　　“也好，不过我已经吃了早餐，就别买我的了。你也少吃那些辣的东西，别忘了，你还在，”刚想说什么，突然意识到林舒冉还坐在的，突然就没说了。“你这胃哪能受得了。”
　　“知道了，知道了，”我知道她想说什么，但之前还不是一样吃。“好了，你去睡觉吧！”
　　“你妈真的很好。”林舒冉看了看卧室的方向，突然意识到了什么，机械性地回过头看向时岁欢，忘了，她从小就只有妈妈，没有其他什么亲人在了。只见她脸上的笑容没这么多了，淡淡的点了点头。
　　“待会出去，一块？”
　　“嗯，好，那我去收拾一下，待会门口见。”
　　“嗯，”我点了点头。
　　半小时后，两个人戴着口罩和墨镜出现在了门口。
　　因为小区门口就是超市和一些早餐店，两个人直接走下去了。
　　一路上都没说话，气氛有点怪异。
　　“都好像没听你说过家里人啊？”我这人最怕尴尬了，还是首先开口了。
　　“啊？”林舒冉没想到她会问这个。“家里边，除了我爸妈外，就还有个哥哥，爸妈早早就退休了，现在都在国外居住，哥哥，也带着女朋友撂担子跑了。”
　　“没见过这么不想管理公司的一家人。”林家这么大个家业，居然就这么扔给了林舒冉，也亏得那几个人真舍得让她这么累。“那你以后打算如何？”既然要管理公司，应该不会再演戏了吧！
　　“以后，慢慢从娱乐圈隐退下来吧，”她已经想好了，等欢欢能够独当一面时，她就不会再拍戏了，反正，该拿的奖也差不多拿完了，林氏，也是她以后的责任。
　　“那还真是可惜了。”她演技这么好，而且，以后退出娱乐圈，自己也不能跟她一块演戏了，想想就有些伤心。
　　林舒冉推着小推车突然停下来，看着时岁欢，捧着她的脸问道。
　　“怎么了？舍不得我啊？”
　　“干吗？”我赶紧把她手拉下来，大庭广众的，虽然两个人都戴着口罩和墨镜，但难免不会被人认出来。
　　“就是有点可惜，以后在大荧幕和电视上都看不到你。”
　　“也不完全啊！电视上应该可以，如果有什么综艺或者节目，合适的话，我还是会去的。”
　　“那怎么才能碰到个合适的啊？总不能以后在财经栏目看到你吧！”我有些好笑地想着那个画面，堂堂影后大人，被一群记者问着如今国内的经济趋势，想想就觉得好玩。
　　“别脑补了，赶紧买菜。”看她那傻兮兮地样子，就知道，肯定是想着什么搞笑的场面。


第17章 录制节目
　　我正在厨房洗菜切菜，她俩倒好，自从徐女士睡醒后，两个人坐在沙发上有说有笑的。
　　直到差不多准备好了，两个人才过来。
　　“看来，这大半年来，你的厨艺应该有所精进了。”徐女士趴在吧台上，一副等着吃的表情。
　　“妈，”委屈巴巴地叫着，这么久不见，我那亲爱的妈咪去哪了？
　　“好了，好了，我来帮你。”这不开个玩笑吗？这孩子还当真了。
　　“别，我准备好了，您还是等着吧，说好我下厨的。”我赶紧把她推出去，我今天还一定要让她俩吃上完完全全是我做的饭菜。
　　徐女士见她这样，只好坐回沙发上。
　　而林舒冉就这么坐在吧台上，看着我。
　　我蹙了蹙眉，被她这么看着，还真的不习惯，但还是没说什么，直接开火煮菜去了。
　　而林舒冉一直坐在那，时不时悄悄拿出手机拍两张。
　　选了张角度好点的，设置成了屏保。
　　半个小时后，一桌子香喷喷的菜出炉了。
　　“闻着味道不错。”林舒冉闻了一下她递过来的玉米排骨汤，感觉还不错。
　　“喜欢就好。”帮徐女士盛了一碗汤，又给自己盛了点米饭。
　　徐女士脸看了看她女儿碗里的那点饭，脸色微变。
　　“汤不喝了？玉米、排骨不吃了？”
　　“妈，我吃什么，还是不用您操心了吧，这么多年，我依然不是活的好好的，没饿死，也没营养不良吧。”
　　“谁知道你啊！冉冉，你多吃点，别留给她。”
　　“嗯，”如果可以吃得完，她自然是愿意的。
　　我怎么感觉，就这么半天功夫，徐女士已经把我抛弃了，看来，林老师林大影后的魅力还真不小。
　　三个人吃了半个多小时，又聊了一会，徐女士更是千叮咛万嘱咐，才放心地离开，还不让我去送她，硬是要自己打车去机场。
　　看着屋子里，我陷入了沉思。
　　“怎么了？就想你妈了吗？”旁边的林舒冉看着她的神色，就猜到了。“等有时间，回去多看看她，或者把她接来川城也行啊！”
　　“她总说自己是个闲不住的人，一直在上班，而且那边也还有我几个阿姨在，虽然不住在市里，平日里除了节日什么的很少来往，但我也还是比较放心点。”
　　“嗯，”像她母亲这样的人，可能也喜欢住在自己熟悉的地方。
　　“对了，还有件事，忘了跟你说，”林舒冉突然想起，之前池砚宁说起的那档子节目。“你不是要去录那档美食客栈吗？我也会去。”
　　“真的？”等会，那档节目好像是嘉宾要给来客做饭的吗？她去？确定是做？而不是吃？
　　被时岁欢这么一盯，林舒冉心里都有点发毛。
　　“蹭吃的，行了吧！”开玩笑，那档节目一日三餐给别人做吃的，她不去蹭点她做的吃的，让那些来的嘉宾占了这么大一个便宜？
　　“嗯，”我满意地点了点头。“那天给你做的，吃完了？”
　　“嗯，回来的第二天就一扫而空了。”还好意思说，那天晚上，她等了那么久，她才慢悠悠地回来，也不知道干什么去了，一不小心，就把那些糕点都吃完了，说起来，也有点奇怪，那糕点，一层一层的，好像是用蒸笼慢火蒸了很久，但酒店里，哪来的蒸笼？
　　“看来，我还是低估了影后大人的胃。”以后要是再给她做，一定要做像上次那样的两倍的量才行。
　　“你这是在夸你自己？还是损我呢？”别以为她听不出来啊！
　　“你觉得呢？”我两手一摊，回到吧台上，倒了杯果汁，慢悠悠地喝了起来。
　　“我看，阿姨好像对你的饮食特别在意，怎么？不听阿姨的话，好好吃饭了？”刚刚吃饭的时候，她很明显地能够感觉到，阿姨对她真是的无微不至，但又感觉有些小心翼翼，有些话，她不敢多说，只能毫无痕迹地关心她。
　　“嗯，不太喜欢吃饭，就吃这么一点，所以，经常有随身带点吃的的习惯。”对于这点，我没遮遮掩掩，也没否认。“加上总是在外面工作，吃饭的时间也有些不规律，胃有点不太好。”
　　“可我看，你好像有点重啊！”林舒冉笑着掐了一下她的腰，果然手感不错的样子。
　　“干吗啊你？我才不重呢。”
　　突然想起那天晚上她背自己，不会真的很重吧？
　　“不重不重，毕竟身高摆在这。”她这身材身高和体重，在娱乐圈看来，是刚刚好的，但是按照一个平常人的感觉来看，又很瘦。
　　“哼，”我随手打开电视，没再看她了。
　　林舒冉微笑着坐在旁边，看着她。
　　转眼间，就到了节目的录制的时间。
　　收拾好东西，刚下飞机，坐着节目组的车左拐右拐，我都要吐了。
　　想过乡下的路可能会不太好走，但没想到我自己竟会吐成这个样子。拿着个垃圾袋，从上车没多久吐到下车后。
　　“还好吗？”林舒冉打开矿泉水瓶盖递给她。
　　“嗯，没事。”所幸，吐完了，人也舒服了很多。
　　接过她手里的水喝了一大口，嘴里那股恶心的味道总算没了。
　　“早知道就吃点药了。”年年也递过来纸巾，她知道她的肠胃不太好，坐车也有晕车的毛病，之前开车的人都是异常的小心，到了这，她竟然把这件事忘了，希望回去老板别扣她工资。
　　“没事，没事。”以前吐得也不少，都习惯了。
　　“好了，走吧！没事了。”感觉头好像有点不太舒服，但还是跟着他们推着行李进了客栈。
　　客栈的样式与古时的客栈并无什么不同，都是木制结构的。
　　我们俩到时，已经有人到了，没想到竟会是宋即安。
　　“哟，皇帝陛下，”看到他，我一下子忍不住调侃起来了。
　　“宁妃，皇后，你们也来了。”宋即安也是应声接下她这话。
　　“唉！陛下落魄了，都沦落到了这个地步？”此刻，宋即安正在捣腾那个灶，准备生火，脸上弄得全是黑乎乎的灰。
　　“唉！没办法，江山给你们了，我只能到乡下来自谋生计了。”
　　感觉还是有些想吐，我赶紧捂了捂嘴巴。
　　“我们先去把东西放好吧！”林舒冉也看出来了，她好像还想吐，赶紧拉着人，拉着行李箱进了客栈。
　　客栈分成了三层，一楼是吃饭的地方，二楼是顾客住的地方，三楼是这次主要嘉宾住的地方。
　　看林舒冉要帮我拿行李，我赶紧把自己的箱子拖过来，直接扛起来上楼了。
　　“真爱逞强。”林舒冉提着箱子跟在她后头，好在也买拿多少东西，就是一些衣服，还有点，吃的。但她那箱子里，好像带的吃的比较多，也不知道哪来这么大的力气。
　　扛着行李，到了三楼，已经是气喘吁吁了，因为二楼房间有限，所以三楼有两间房也是客房，客栈的嘉宾只能是两个人住一间房了。
　　看了一下，没想到我的房间是最里面那间，而且还是和冉冉住一块？
　　没看错吧？这么巧？我还想着，要是和不认识的人住一块，会不会有些尴尬。
　　“没看错，进去吧！”看时岁欢她在门上看了半天，应该是还以为自己看错了呢。
　　林舒冉拿出节目组事先准备好的钥匙，打开了门。里面的环境不错，一进去，便是浴室和一张床，看来节目组还是听从了她的建议。
　　一进去，我就下意识地跑进浴室，趴在马桶上。
　　毕竟，吐了才没有那么难受。
　　“怎么样了？还好吧？”林舒冉也跟着进去了，小心地拍着她的背。早知道，就应该找个熟练的司机过来，那车也不好，底盘有点低，还开这么快，该死的，她这么那么多没想到的。
　　导演组也着实没想到，人刚到，他们节目就被林大影后吐槽了一大堆。
　　“没事，老毛病了。”我感觉肚子里都没什么东西可吐了，全是吐的酸水。
　　“待会找导演组看看有什么药吧！”
　　“不用了，”我妈不太喜欢我吃那些，而且也没什么用，还不如吐完来的好呢。“好了，我们收拾一下吧。”拿着刚刚她给我的矿泉水喝了一大口，才算好多了。
　　两个人收拾完后，嘉宾已经全都收拾好了，在下面等着。
　　除了宋即安外，还有云泽谦，65岁，国宝级影帝，后转型做了制片人。
　　司遥，23岁，女团成员，这个人，我认识，也算是我的学妹，是在我之后的一届选秀中脱颖而出的。
　　慕汐，34岁，视后，很受国民喜爱的演员。
　　麦冬，61岁，视帝，这个人一直很低调，据说这次节目组请了很久。
　　许千澈，27岁，新晋导演，凭借一部《我在那年一直等你》在国内爱情片里杀出一条绝路。
　　“前辈们好，”一下楼，我赶紧跟他们打了个招呼，还没来得及跟司遥打招呼，人就主动跑过来了。
　　“学姐，好久不见。”她人虽然给人有点冷冷的感觉，但跟人总是自来熟一样，谁都能跟她聊一块。
　　“你们认识？”林舒冉瞅了一眼司遥，突然觉得，她幸好答应来了这个节目。
　　“嗯，我是选秀出道的，自然认识她。”司遥靠在我肩膀上，跟哥们似的。
　　“还是叫我名字吧，明明比我大，还学姐学姐，叫起来怪别扭的。”她这人身上的气质，比御姐还御姐，跟林舒冉身上的差不多，只不过一个温柔，一个冷艳，叫我学姐，总感觉不太对。
　　“认识就好，这样相处起来，就容易多了。”麦冬看了看这两个小姑娘，气氛顿时便活跃开了。
　　“唉，”慕汐悄悄移到了林舒冉旁边，“什么情况？不是说不来吗？”
　　“哪有美食哪就有我。”
　　“切，”她跟林舒冉也是认识了多年，虽然大了她几岁，但她还是了解的，鬼才信她这话，吃应该就是一方面。
　　“好了，大家都应该收拾好了吧！”导演苏御看着手里的安排，一边看着站成一排的众人。
　　“欢迎来到客栈，这里，将会是我们以后一个月的家了，但是，”导演故意停顿了一下。“大家也看到了，现在店里也没有掌柜、厨师、小二、账房，还有采购。所以，”说着，又停顿了，让他们心里很是着急。
　　“所以明天正式营业再选，等你们熟悉后，再选，现在呢，也差不多到中饭的时间了，所以，现在，中饭需要你们自己解决。”
　　“果然简单粗暴。”一来就是做饭，我忍不住笑了。
　　“待会节目组会给大家分发一定金额的餐费，但记得，金额有限。”
　　说完，就有工作人员给云老递过来一个信封，云老看了一下里面的钱，还好，应该够他们中午的饭钱。
　　“待会肯定要分工，你想去干嘛？”林舒冉小心地拍了拍旁边这人的手。
　　“不知道，我都行。”午饭吗，也不过就是买菜、洗菜、煮菜什么的，都可以啊！
　　“不多不少，一共300元。”云老开口道。“所以，我们8个人，现在分一下工。”
　　“我去买菜。”司遥首先举手，她是学经济管理出身的，对于钱这种东西，她比较敏感。
　　“那我也一块吧！”司遥是慕汐室友，这会两个人一块去，也好熟悉一点。
　　“好，”云泽谦本来想去的，但想想，自己的腿脚不太好，走那么远去买菜，还是算了吧！
　　“那我们先去看看厨房吧！刚刚宋即安弄了半天，火都没生出来。”许千澈有些好笑地看着宋即安，脸上还残留着些许的灰，男神形象简直毁一地。
　　“切，”宋即安擦了擦脸上，他还就不信了。
　　“呵呵，”我也从来没想过，宋即安这么有喜剧天赋。


第18章 以后少做给别人吃，我一个人吃就行了
　　“还是我来吧！”我看着他，实在不忍心，待会别弄个爆炸头出来。
　　“你会？”宋即安看了看灶里还没生起来的柴火，有些疑惑。
　　“很简单。”难怪墨川会接下这个节目，这里几乎都是按照古代来的。“我有个朋友，有一家店，就是专门做一些平常难见的食物，她所用的都是这种农村里常见的灶，我多少也会。”
　　“朋友？谁啊？”说起朋友，林舒冉顿时警惕起来了。
　　“算了吧，她这个人很低调，还是别让大家知道她好。”现在正在录制节目呢，要是真说出去了，她店可不得天天人满为患了。
　　“既然是开店的，那怎么都不说啊？帮她增加点生意啊！”云老拿了张小凳子坐在旁边。
　　“她，脾气有点怪，况且，她也不缺顾客。”说起她，也不知道这辈子，是不是真的就这么过去了，一个人，孤零零的。
　　“看来，岁欢的朋友，是个很厉害的人。”既然是朋友，年龄应该相差不大，能做到不缺顾客，看来是个很厉害的人。“回头悄悄告诉我，我也想吃。”
　　“好。”既然是老前辈想吃，她应该不会介意吧！
　　“还有我，你这老头子别吃独食啊！”麦冬前辈瞪了云泽谦一眼。
　　“看来，你把人家馋虫勾出来了。”林舒冉拍了拍我的背。
　　“那你想吃吗？”说起馋虫，应该没人比她更馋了吧！
　　我抬头看了看她。
　　“呃？”林舒冉看了看她，她吃眼前这个人做的就行，哪会有心思惦记别人做的。“你会吗？”
　　“对对对，岁欢，上次在剧组做的那个，感觉味道很不错，你既然是她朋友，应该会吧！”宋即安一脸不怀好意地看着时岁欢。
　　“走开，跟个坏叔叔似的，”林舒冉很是不屑地看了他一眼，果然，到了这，还有人惦记时岁欢做的吃的。
　　“什么叔叔啊？就大了几岁而已，还有你，你不也大了她几岁吗？”说起年龄，真是人类心中的一根刺了，宋即安听到这个，自然也是不甘示弱。
　　“好了，好了，我晚上做，行了嘛？”还没等林舒冉开口怼回去，我就赶紧把人拉回来。“活了22年，第二次有人因为我做的吃的，要打起来一样。”第一次还是这批人，江闻溪带头的。
　　“以后少做给别人吃，我一个人吃就行了，记得。”林舒冉趴在我肩膀上，小声在我耳边说道。
　　这么亲密的举动和话，弄得我刚生的火苗都差点熄灭了。
　　“看不出来，你们两个拍了一部戏，关系还真的挺好的。”宋即安眯着眼睛，像是看破了什么似的。
　　“是啊！拿吃的吸引的好朋友。”
　　“是啊！你就没有啊！”
　　两个人同时开口，弄得林舒冉有些不好意思了，竟然说她是个吃货，不过也算是，第一次见面，她就给了她五盒吃的，说偏心都不为过了，不过，好朋友三个字，好像现在她俩也是朋友吧，还连带着见过了时岁欢母亲的那种好朋友，听着就让人舒心。
　　“切，”宋即安此刻很怀疑，他来这个节目是干嘛的？
　　“哈哈，”许千澈此刻，对于宋即安的印象已经完全颠覆了。“改天，如果我导演喜剧片，一定找你演男主。”
　　“呵呵，”宋即安的笑容很是勉强。
　　“好了，”放好一些细小的柴，再放入一些大的，火慢慢地总算是生好了。“先把锅洗一下吧！”
　　幸好这里还有自来水，不用去挑水，要不然真的让人以为是穿越了。
　　“我来吧！”许千澈舀了一勺水，倒了点洗洁精，等水热了，就开始刷锅了。
　　“对了，我从家里带过来的吃的，刚好可以拿出来。”这个点了，他们也应该饿了，刚好可以当饭前零食。
　　“我跟你一块。”林舒冉也跟着我一块进了屋。
　　没一会，两个人就拿着各种零食袋子出来了。
　　“啧啧啧，我真怕你箱子都被导演组给收缴了。”麦冬看着桌子上那一堆吃的，都是他那个年代经常吃的，什么红薯干、糖人，还有一些像是油炸过的不知道是些什么。
　　我下意识看了一眼蹲在旁边的导演苏御，管他呢，他又没收我的东西。
　　“现在是9月份，这些油炸过的东西都有段时间了，应该不会上火。”虽然味道不如原来这么松脆，但是味道也是很好的。
　　不过其他人还没动，影后大人倒是每样都拿了一点，一个人坐在我旁边吃了起来。
　　“上次不是给你了吗？这次还吃的这么开心？”看到她这个样子，我就忍不住笑了。
　　“上次是上次，这次是这次，我不傻。”
　　“你们两个人的形象，节目播出后，都掉没了。”许千澈看着林舒冉和宋即安说道。
　　“她的形象？还用掉？”我琢磨着，她这形象，粉丝不是都清楚吗？甚至在娱乐圈都是出了名的。
　　“能吃是福，不过，吃这么多，还这么瘦。”云老看了林舒冉一眼，她的吃货名号，他也有所耳闻，但是这人，怎么还这么瘦啊？
　　“所以，我才能这么放心吃。”说起来，她突然觉得，她这体质和胃口都像是为了时岁欢而生的一样。
　　“哈哈，现在像你这样的，屈指可数。”麦冬拿了块红薯干，很软，刚好他们这些上了年纪的人可以吃。
　　“我算是明白了。”宋即安意味深长地瞄了一眼两人。“你们俩，一个喜欢吃，一个喜欢投喂。”
　　“是吗？”这话，怎么听着怪怪的，像是话里有话一样。
　　“有道理。”林影后点了点头，这样说起来，简直绝配，这次，算他宋即安会说话。
　　一个小时后，终于等来了慕汐和司遥买完菜回来。
　　“女人，你们在这，倒是挺潇洒啊！”慕汐一回来，就看到林影后正在吃东西。
　　“哼，”林舒冉站起来，跟在时岁欢屁股后面进了厨房。
　　“我来洗菜吧！”宋即安觉得，可能还是洗菜这种小活适合他。
　　“那今天我来下厨吧！晚上岁欢还得给我们做好吃的，就别让她这么辛苦了。”麦冬首先把任务重大的下厨的活揽自个身上，让时岁欢和林舒冉去添柴加火去了。
　　“那中午我们有口福了。”麦冬这个人，之前也听说过，当初结婚后，就退出了娱乐圈，只为了能照顾好体弱多病的妻子，后来，妻子身体好了些后，才出来拍戏了，想必，在厨艺这方面，应该很擅长。
　　“哪有，都只是做些家常菜罢了。”
　　“呵呵，”我笑着坐在灶火旁。
　　林舒冉也拿来一张小凳子，坐在我旁边，扒着我的手。
　　“这里有些热，你要不要坐旁边一点？”现在这个季节，她坐这，难免有些热。
　　“不了，你坐在这，我为什么要坐在旁边？”林舒冉不禁没坐远点，还越坐越近了。
　　看的一旁的慕白整个人都不太好了，她这也太明显了吧，她真的是没脸看了。
　　“行行行，就这么坐着吧！”也不知道今天是怎么了，这么黏人。
　　而另一旁的慕汐饶有趣味地看着那两个人。
　　“司遥，你跟时岁欢认识很久了吗？”她看向一边累的趴在桌子上的司遥。
　　“额，算起来，应该有两年了。”她是在时岁欢参加选秀的时候认识她的，到现在，刚好整整两年了。
　　“她这人怎么样？”慕汐似乎闻到了八卦的味道，趁现在只有她俩在，赶紧问问。
　　“嗯，大多时候，就是娱乐圈的一股清流，可以这么说，没人比她更好，但不是那种盲目的好，只对自己玩得来的人很好。”
　　“大多？那少数时候呢？”这话说的，怎么她就听不明白了。
　　“如果说，她现在的样子是个老好人，对谁都好，那发起脾气来，简直超乎想象，简直就是两个极端。不过我也是听别人说的，我没见过她发火的样子。”司遥好像意识到了什么，赶紧补充着。“视后莫不是对她感兴趣了吧？她可是个直女。”
　　“直女？”这叫直女？她们两个就差没贴上去了。“等会，谁对时岁欢感兴趣啊？我才没有。”
　　“那这是？”司遥抬起头，看了看对面的人，林舒冉正抱着时岁欢的手臂，也没什么吧，好多闺蜜之间都这样啊！“这有什么大惊小怪的。”慕视后是不是年纪大了，对现在的闺蜜之间的举动不太了解啊！
　　“是吗？”可林舒冉她可是很熟的，还是说，仅仅是为了美食？
　　算了，幸好刚刚没摄像头拍下来她俩说的，她还是再观察观察好了。


第19章 关于午饭和睡午觉的那些事
　　“还家常菜？确定？”慕汐瞅了瞅桌子上这荤素搭配均匀，有主菜、点心、汤羹、凉菜等，要不是这在乡下，是不是还要整天别的？
　　“看来，弟妹很有口福。”云泽谦拍了拍麦冬的肩膀，很是郑重地说道。
　　“她还说我吃腻了我做的呢。”
　　“那是阿姨不想让您太劳累了。”麦冬老师能够做到像现在这样，想必两个人应该很是相爱。
　　“呵呵，”麦冬是个脸皮薄的人，特别是在感情方面，被时岁欢这么一说，还有些不好意思。“快吃吧！都这个点了，应该都饿了。”
　　“喏！吃吧！”林舒冉很是理所当然似的，给我夹了鱼、鸡肉、鸡蛋饼、腊肉等等东西，直到碗里放不下了，她才没夹了。
　　我觉得我吃完这一大碗菜就可以了，不用吃饭了。
　　“你，”现在在录节目，我也不好说什么，看着她，深吸了一口气，很是礼貌地说了声。“谢谢。”
　　“呵呵，”慕汐捂着嘴，真的忍不住想笑，她林大影后的饭量，被强制安排到了她媳妇身上。
　　几个人都面面相觑，只是捂着嘴笑了笑，并没有说话。
　　一顿饭吃完，我硬是吃了颗消食片才算好了些。
　　“岁欢，你要的糯米，我在做菜之前就给你用水泡着了。”麦冬忙着忙着，都差点忘了这件事。
　　“嗯，谢谢前辈，麻烦您了。”本来是要隔夜泡着的，但现在也来不及了，按照现在这个温度，应该泡到下午就行了。
　　“没事，顺手而已。”
　　“大家都先去睡会吧！明天开始营业了，可就没这个时间睡午觉了。”云泽谦建议道。“也是，”许千澈看了一下手表都下午2点多了。
　　“诶，女人，”慕汐赶紧把有些兴奋地林舒冉拉过来。“你这表情，收敛点，别把人家吓到了。”
　　“哪有？”林舒冉赶紧收敛了一下笑容。
　　“诶，你那个室友小妹妹，看着也不错啊！”这女人，都奔四去了，还没结婚，况且，撮合一下，还能少一个人，林舒冉心里不禁感叹道，她真是聪明。
　　“什么玩意？我不弯。”幸好两个人的声音小，要不然，如果被录下来了，她在这里都能把她打一顿，还嫌弃她老，三十多岁又怎样，她又不显老，而且还经常锻炼，身材很好的。
　　“说什么呢？”她俩好像经常神经兮兮的，躲在一旁说些什么。
　　“人类呢，有个天生的爱好，那就是八卦，两个在娱乐圈混了这么多年的前辈，你说能说什么？”司遥走过来，手搭在我肩膀上。
　　“哟，司遥，翅膀硬了是吧！”慕汐直接拿着柜台上的算盘就过来，一副要打人的样子。
　　“哪有？”司遥早前也听说过慕汐这个人，也了解一点，自然掐准了她不会生气，才这么一副没大没小的样子。
　　“走吧，别理她们，打完了自然就去睡觉了。”林舒冉摇了摇头，拉着我上楼了。
　　“刚刚你们在说什么呢？有些好奇。”我没看错的话，刚刚好像慕汐前辈一直看着我，手一直挡着嘴巴，一看就是在说什么不可告人的事。
　　“没什么，就是两个人在说未来结婚的事。”
　　“结婚？”这么突然的吗？好像，两个人都没有男朋友吧？
　　“什么啊！她今年都34了，我也有27了，两个人无聊说了这么一下，尤其是她，都奔四去了，还整天以为自己很年轻似的。”林舒冉很是嫌弃地看了楼下那个打打杀杀的人，都34了，还跟一个23的人一般见识。
　　“那，你有什么规划吗？”这会走廊里没有摄像头跟着，我好奇地问了一下。
　　“从业这么多年，你听说过我有男朋友吗？”
　　我思索了一下，好像没有，那她这是？
　　“我不是个随便的人，对于未来的另一半也是，因此，不强求，随遇而安就好，遇得到就好，遇不到，我这辈子应该也不会结婚了。”林舒冉笑了笑，打开了门。
　　这观念，还真有点不像她的个性。
　　之前她也演过妈妈和妻子类型的角色，都成了那几部电影的闪光点，在外人看来，她身上总是自带着被幸福和温柔笼罩着的氛围感，而且，现实中的她，也是这样的，按理说，这样的人，应该会很憧憬家庭吧！
　　这样的人，应该会遇到那个人吧！
　　“想什么呢？”她在我面前打了个响指，我才反应过来。
　　“啊！没什么。”我有些累了似的，去洗漱台洗了个脸。
　　林舒冉突然进来，关好门。
　　“我都说了，你还没说呢。”外面不太好问，还是这里最方便了。
　　“啊？我好像没想过。”现在也不过才22岁，而且还是爱豆，这种事我怎么可能会想那么多。
　　“是吗？那以后有时间你可以想想，毕竟身处这个圈子，懂得规划才是最好的。”没听到她想要的答案，还是有些伤心，不过想想也是，她还小。而且，从小就没有父亲在身边，虽然她母亲看样子对她很好，但终究对于家庭的概念还是有限。
　　“睡觉去吧！”我直接绕过她，打开门。
　　只有一张床，没办法，也只能这么睡了，幸好有两床被子。
　　林舒冉看她好像没有不舒服的感觉，也放下心来了，不过也有点扎心，她在这想了这么久，她竟然一点想法都没有。
　　用衣服把摄像头盖住了，拉上窗帘，才爬上床。
　　“那个，下午我要去隔壁的村子里，听导演组的人说，村子里有那种专门把米磨成汁的机器，你去吗？”想着她这么黏人，或许也会去，才开口问道。
　　“嗯，去。”那么重，她可以顺带帮她提那一桶米。
　　林舒冉帮她拉了拉被子才躺下来。
　　“睡吧！”她还是第一次跟一个女人睡一块，即便是慕白，她都没有。
　　看旁边的人闭上了眼睛，林舒冉忐忑的心才放心了。
　　她没有告诉她，以前，她是有个未婚夫的，但是，她不喜欢，为了跟他解除婚约，才答应接下林氏这个担子。或许，以前的她，就不是很喜欢男人，但她也不是很确定，一直坚信自己是直的。但有些事，不得不说，奇怪的很，就像现在这样。
　　慕白或许早就看出来了，连慕汐还在第一天也看出来了，可她偏偏这么傻。
　　“怎么办？”三个字，她几乎没有发出任何声音。
　　越想，林舒冉就越是觉得这股爱意浓厚。
　　连什么时候喜欢她的都不知道，或许是第一次见面，又或许是之后见面的哪一次。
　　她伸出手，触碰了一下她的脸，感觉热热的。
　　“嘶！”林舒冉感觉抽回手，在摸下去，感觉不行，还是赶紧睡觉吧！
　　这样下去，真怕是要应了慕汐的话。
　　而另一边，司遥可怜巴巴地坐在床上，看着右手手臂上被桌沿撞的淤青。
　　“来了来了，红花油，抹点。”慕汐在行李箱里翻了好久，才找到这瓶红花油，赶紧打开盖，倒了一点在她手上，小心翼翼地涂抹着。
　　“轻点，”没想到这女人竟然还随身带红花油。
　　“以后小心点。”
　　“你先追我的。”
　　“那是你先没大没小的。”
　　“我那是实话。”
　　两个人互相反驳着，最后还是视后没理了，确实，她在八卦。
　　“行行行，我尊老爱幼，不跟你一般见识。”说起来，她俩这年龄差，都快差了一轮了，也亏得林舒冉那女人想的出来。
　　“尊老爱幼是这么用的吗？”说的她像个未成年似的。
　　“好了，也差不多该睡觉了，疯了那么久，司遥小姐。”
　　“嗯，”闻了闻手上的味道，也太大了，不过也没办法，就这么睡吧。
　　一张床？慕汐瞅了一眼，看着眼前这个比她小一轮的小屁孩，她怎么有种很罪孽的感觉？准是被林舒冉那臭女人的话给影响了。
　　算了，将就睡吧，节目组也还算人道，有两床被子。


第20章 店员之间关系“破裂”了
　　下午起来时，其他几个人都没起来，只有云泽谦和麦冬坐在院子里。
　　“两位前辈下午好，”
　　“好啊！岁欢这是要去准备好吃的吗？”其他人都没起来，就她俩起来，一看就是要干嘛去。
　　“嗯，”
　　一起来，我便感觉脖子好像不太对，有点落枕似的，但好在也没多大问题，只是有点疼。
　　“怎么了，岁欢这是？落枕了？”麦冬看她一直在动脖子，有点难受似的。
　　“没有，没有，”我看了旁边林舒冉一眼，一醒来，她手就放在我脖子下面，也不知道放了多久，我竟然一点都不知道。
　　“呵呵，可能就是不太适应这床吧！”林舒冉有些心虚。
　　“你们这些年轻人啊！”
　　“好了，我们该去干正事了。”再在这待下去，两位前辈估计要数落我们了。
　　把桶里的水倒完后，提着还是有些重，不得已，拿了一根扁担过来，两个人抬着，应该还好。
　　“岁欢，舒冉啊！要我们帮忙吗？看着有点重啊！”麦冬看着眼前的这两个女孩子，外加一桶糯米，有些不忍。
　　“不用不用了，我俩可以。”笑话，真当她这么多年的健身房白去了？
　　林舒冉直接把桶向自己这边移了移。
　　“走吧！”
　　看她这么轻松似的，我感觉像是在跟别人赌气似的，要不是在她身后，否则，就能看到她脸上满脸都写着“老娘很行。”
　　（林舒冉：作为一个女人，一个年上，不能说自己不行。）
　　“幸好现在的太阳不是很大。”林舒冉看了看远处的太阳，这种感觉真好，两个人走在乡间的小路上。
　　“冉冉，要不，唱首歌？你之前好像出过单曲吧！”
　　“算了吧，”那首歌不说还好，说起来，她就来气，杀马特风能让她自闭了。“还是你唱吧！”
　　“我都唱了这么多，也该你唱了吧！”现实生活中，很少听见她唱歌，只是在一些晚会上，她才会唱，她那些粉丝也经常催她，但是，催，还是没用。
　　说到这个，导演组也来劲了，纷纷在镜头那边点头。
　　“我唱？你确定？”林舒冉回过头来看着我。“行，准备好啊！”
　　“嗯嗯嗯，”我狂点头，之前听过她在晚会上翻唱的，声音那柔的啊！心都碎了。
　　过了一会，林舒冉开口了。
　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊，慢羊羊，软绵绵，红太狼，灰太狼。别看我只是一只羊，，，”
　　一开口，就全是羊和狼，但是曲子不一样，像是被她改编过了，少了点童趣，原先的比较欢快，现在的曲风稍微变得悠长了点，节奏变慢了，但却听着让人心里很是舒服，像是如沐春风一般。
　　“来来来，导演组，赶紧鼓掌啊！”我赶紧带头鼓起掌来，虽然听惯了以前的版本的，但这版也不错。
　　“我算是没脸见人了。”林舒冉直接用左手挡在脸前，她还从来没唱过这种歌，之前也只是在刷短视频时，无意中哼了几句改编过的而已。
　　“哪有啊？很好听，”跟拍的小哥赶紧摇了摇头，竖了个大拇指给她。
　　“屏幕前的观众们，你们说，她唱地好听吗？”我凑近镜头前，仔细看了看，“你看，大家都在说好听，我透过屏幕看到了。”
　　“呵呵，”就她嘴甜。
　　两个人抬着桶，到了导演说的那户村民家的时候，衣服都湿了。
　　“先吃点水果，喝口水吧！”村民也很是热情，赶紧倒好水，切好水果送上来。
　　“阿姨，不用了，我们先把这糯米磨成汁吧！”录制节目，这些东西还是免了吧。
　　不过，推了许久，还是喝了口水，才进了磨制房。
　　一边放好水，一边放好糯米，开启机器，才慢慢地有白色的浆液留下来。
　　我用勺子舀了一下，看样子还不错。
　　“这也有讲究吗？”林舒冉没想到，做个吃的，还要观察这么多。
　　“水和米的比例，还有机器，都有讲究的，浆液不能太稀稠了，也不能太糊了。”
　　听到时岁欢这么说，还不如不吃了呢，还要给其他6个人做，想想就扎心。
　　磨成汁的过程很是缓慢，两个人硬是等了一个小时左右，才磨好。
　　“阿姨，我看，门口的你那个背篓里，好像一些水果，不知道卖不卖？”晚上就吃这个，未免也太单一点了，还是加点餐好了。
　　“哎呀，那个我都准备不要了的，都是山上一些野水果罢了，摘回来，小孩子也不吃。”这些东西其实也算不上是什么水果，也就她们这个年纪小时候没什么吃的，会吃这个，也不是什么贵重的东西。
　　阿姨说着一口带着口音的普通话，这么大段话，幸好还能听得懂。
　　“那正好。”林舒冉向跟拍的导演眨了眨眼睛。“我记得，某人中午给我们的钱，说的是午餐费用吧，那晚餐的呢？”
　　“影后，”他就一小导演，还这么狠。
　　不过她说的也是，晚饭是时岁欢做，主要原料就是中午买回来的糯米，晚饭钱还没给她们呢，现在想要买点山上摘的水果也应该可以。
　　向苏御打了个报告，给了她俩30块钱。
　　“阿姨，给您。”连带着刚刚磨制的费用，应该也差不多。
　　拿了个袋子装好那些长得稀奇古怪的水果，放在扁担上，两个人直接抬了回去。
　　到客栈的时候，已经差不多6点了。
　　回去才知道慕汐、司遥、许千撤和宋即安四个人去了不远处的山上玩，弄回来许多平日里没见过的花花草草、还有吃的。
　　“我感觉，影后，你欠了我30块钱。”苏御看着那些吃的，顿时觉得，完全没有必要给她俩买水果的钱。
　　“小事，小事，待会如果还有剩余的，给你吃啊！”林舒冉的安抚方式，让苏御想暴走，他又不是狗。
　　“哈哈！”顿时院子里都笑了起来。
　　没过一会，火已经生好了，锅里的水也有些热了。
　　倒了一点米浆在另外一个稍微大点的碗里，加了点白糖，把早就切好的豆角、猪肉、胡萝卜跟剩下的米浆混入一起，再加了一点盐，反复搅拌。
　　幸好客栈早就准备好特制的蒸锅，直接放了个大的三脚架和两根干净的木条，将锅和另外一个准备放糖的那一份放在上面就行了。
　　“我真怀疑，我是来参加了个单纯的美食节目。”宋即安看着时岁欢用刷子刷了一点油，慢慢地倒了一些米浆进去，随后盖上了锅盖，动作很是熟练。“那其余的呢？”只倒了这么一点，那其他的浪费了？
　　“待会再倒在上面，就像切糕一样，一层层的。”说起来，还真的是累。“云老，火稍微小一点。”
　　林舒冉在一旁，看着她忙上忙下，上次离开影视城时，她给的东西，好像也是这个，只不过，好像没有那么多料，她是怎么在酒店里做出这个来的？
　　没一会，香味就飘出来了，让旁边饥肠辘辘地导演和助理们都想吃了。
　　整整弄了差不多一个半小时，反反复复地往上面倒了好几次后，才终于熟了。
　　“麻烦你们把那些小一点的水果和花瓣洗一下，我有用。”
　　众人似懂非懂地挑选了出来，洗了一下。
　　刚好那一大盘糍粑和那一小碗糍粑也被时岁欢用菜刀切了一下，分成了菱形。
　　我拿过洗好的水果和花瓣，在甜的那个碗里的糍粑每一块放了一块花瓣和水果，总共放了八块。
　　“可以了。”那些花瓣，我也看了一下，全都可以吃的，放在这，刚好。
　　“可以吃了？”其他几个人纷纷拿着碗围了上来。
　　“喏，”在其他人围上来之前，我已经把林舒冉的那一份夹到碗里了。
　　“呃？”林舒冉有些懵，没想到她会亲自给她。
　　“上次的，我没来得及准备那么多配料，抱歉了，这次，当做是补偿。”我很小声地说道。
　　“谢谢。”其实，压根就不用补偿，她能在那种条件下，给她做这个，就很开心了。
　　“难为岁欢了，还照顾到我们的口味。”看到她专门做了一份甜的和一份咸的，就算这糍粑不好吃，他们也会吃完的。
　　“呵呵，”我有些不好意思地摸了摸头。
　　“以后这么复杂的东西，能少做就少做。”林舒冉突然在我耳边说了这么一句话，弄得我有些懵。
　　“这么多人的份，你不累啊？”随后她又补充道。
　　“哟，林影后吃独食？”突然，慕汐出现在我俩身后，都吓了一跳。
　　目光和摄像机顿时便对准了我俩。
　　“影后对吃的，情有独钟。”我转而对慕汐笑了笑，幸好脑子转的快。
　　“也是，好吃的，她哪会放过！”慕汐一脸笑意，狠狠地啃了一口碗里的东西。
　　“说的你好像不爱吃的似的。”慕汐这女人，回头去她家的时候，一定要把她家那头羊驼拐回来，让她试试真正孤家寡人的滋味。
　　“我怎么感觉，她俩已经从“相爱”变成了“相杀”。”许千澈感觉她俩之间的氛围都变了，以前也听过业内的人说她俩的关系很好，但是现在来看，这也。
　　“呵呵，她俩就没有“相爱”，都是相杀。”司遥像是看破了似的，深吸了一口气。
　　“一天时间而已，我们是错过了什么吗？”许千澈看了看宋即安。
　　“不知道，”他知道，这档节目要是再这么下去，得改名了。
　　另外一边，各位助理也是懵了，这话，这视频，每个人的都被录下来了。
　　“咳咳，我会看着办的，不要担心啊！呵呵。”苏御也是求生欲极强。
　　而另一边，三个人外加后期团队已经圆回来了。
　　“切，说的跟你抢吃的似的。”
　　“你这没有吗？”林舒冉看了看她碗里的东西。
　　“唉！”这两个人怎么回事啊？我有些不太理解了。“改天，我有时间，单独给你们俩做份不一样的好吧！”
　　“真的？”
　　“给她做？”
　　两个人异口同声，一个是惊喜，一个是不满。
　　“给你两份，她一份。”我好像无形中，又给自己添加了工作量。
　　“五份！”林舒冉伸出五个手指头。
　　“真狠啊！”林舒冉这女人也不知道咋回事，这么喜欢计较。
　　“行，”得了，工作量又翻了五倍。
　　“小朋友乖啊！她就这样，只不过要辛苦你了。”慕汐一脸郑重地放下碗筷，双手搭在我肩膀上。
　　“前辈能理解我，真好。”我也顺势接下来这个戏，委屈巴巴地看着她。
　　“小朋友，记得，离上了年纪的女人远点。”还没哭出来，就被林舒冉给提走了，没错，是提，连带着后面拖走了。
　　“小朋友，呜呜呜，果然，还是林舒冉的魅力大。”
　　“那，小姐姐，我也是小朋友，你要不，看看？”司遥这个时候也走了过来，硬是加入了这三个人的戏。
　　“看着，好像也，”慕汐上上下下扫视了她一眼。“小朋友，小小年纪戏这么多，别学我啊！手怎么样了？”
　　画风突变，让在座的人有些猝不及防。
　　“没事啊！”练舞的时候她也经常受伤，这点伤，小事。
　　“那中午还在那鬼吼鬼叫。”慕汐瞪了她一眼。
　　“得了，我感觉，我们要分道扬镳了。”宋即安拿起杯子，喝了一大口水。
　　“我也这么觉得。”许千澈也很同意他的话。
　　还没开张，店员就关系破裂了，属实历史上第一家命最短的客栈，可怜啊！
　　而云老和麦前辈也在一边看戏似的。
　　“呃！”我看着林影后，脸色突然变得有些好了，看好戏似的，看着慕汐和司遥。
　　果然，女人啊！


第21章 6岁时被人绑架
　　捣腾了一天里，八个人收拾了一下，便去休息了。
　　正好洗完澡出来时，墨川就过来了。
　　林舒冉看了他一眼，这么晚还过来，时岁欢也跟着出去了。
　　“怎么了？有事？”看他脸色不太好，也不知道发生了什么事。
　　墨川把我拉到走廊的一边，看了看旁边没人在才放心说道。
　　“是上次那个男的，事先早就有准备，偷偷给各大媒体放了消息，告诉了他们当年的事，现在虽然暂时压下来了，但是这么大的一件事，总归是压不住的。”本来也没什么，但是如果消息一放出去，多少也会影响时岁欢的名声。
　　“联系一下北夏的公安局吧，”我早就料到了，这件事，当年因为受害者都还小，公安局想要保护好这些人，以及背后的势力，才极力封锁消息，现在有人想要曝光，估计也不会是他一个人所为的。
　　“如果真的曝光了，你想说出来吗？”当年的事，在她进公司时，她就跟公司透露了，不过知道的人也不多。
　　“到时候再说吧，”现在还在录节目呢，况且，我也从未想过。
　　“你还是尽快想想吧！”她这个样子，估计又戳到了她的痛点了。“好了，我先走了，有什么事，我会尽快联系你的。”
　　“是有什么事吗？”听到走廊没声音了，林舒冉才打开门，朝时岁欢走来。“是上次那个害你的那个人的事？”
　　“你怎么知道？”我笑了笑，语气很是平常。
　　“按时间，应该马上就开庭了吧。”都几个月过去了，应该也要开庭了。
　　“嗯，”我点了点头。
　　深吸了一口气，绕过她进了房间。
　　林舒冉也恍惚了一下，跟着一块进去了。
　　果然，又是这个样子，每次提到那个凶手，她的脸色就不太好。
　　“那个人，是谁？”现在没有旁人，摄像机也关了，她就不能说说吗？“你当我是朋友吗？如果是，就跟我说说。”
　　我愣了一下，转身坐在床边。
　　“不是件愉快的事，你别知道了，我会调整好自己的情绪的。”
　　“时岁欢，”林舒冉一下子没忍住，三个字像是吼着叫出来一样，幸好门关着，隔音效果也挺好的，隔壁才没听见。
　　我还是第一次见她这个样子，她发火了，平常那个很温柔的林影后发火了。
　　沉默了好一会，我才开口。
　　“小时候，被人绑架了，跟我一同被绑架的，还有那个人的妹妹，我没救得了她，被送进医院的时候，听警察说，医生甚至还是先救的我。”其中的细节，我不想多说，只能简单地说了事情的大概。
　　“倒是挺会省略的。”她知道，事情远不止这些。
　　“6岁，被绑架，你以为其中的有什么好的回忆？”我笑着看着眼前这人，我已经习惯了，养成一个看着乐观的，整天乐呵呵的性格，只是偶尔有时候会像现在这样。
　　“之前听网上说，你有头疼的习惯，是被绑架的时候受伤了吗？”再这样笑，她又忍不住想生气了，这小屁孩，能不能别让人这么心疼啊？
　　“我还以为你不知道呢，就是偶尔会疼而已，当初逃跑的时候从悬崖上摔了下来，撞到头了。”
　　语气和神色都很是轻松，倒是说得让林舒冉心里又是一阵抽疼。
　　“好了，没事了，我们快点睡觉，明天还要早起呢。”看到她这脸色，我看着就不太舒服，每次她一皱眉，或者不开心了，整张脸都写着三个字――破碎感，看得我心里都更加难受了。
　　起来，拉着她，赶紧躺了下来。
　　“欢欢，”她突然抱着我，腿也放到我身上来。
　　“怎么了？”我能明显地感觉到，她的语气变了。“我就说不该告诉你的，真的不是什么愉快的回忆。”
　　“我说了，我不是什么软弱到风一吹就倒的人。”她越说还抱得越紧了。
　　“行行行，你是霸总，是，”突然想起来粉丝口中经常说的“大猛攻”，但现在这么形容她，好像有点不太好吧。
　　“是什么？”
　　“呃，没什么，总之，林总，林大影后就是最厉害的，行了吧！”
　　说完，看她没动静了，我才把她的手慢慢松开，把她的腿移开。
　　“干吗？嫌我重？”放开了，她又抱了上来。
　　“你自己说的，我可没这么想过。”
　　“睡觉，就这么睡，我抱着你，你抱着我。”说完，还不忘把我的手放她腰上去。
　　“这样，不怪吗？”我从来还没有跟一个人这么亲近过，睡得着吗？
　　“我不管，就这么睡。”林舒冉死死地抱着她的脖子，闻着她身上的沐浴露香味，还是没忍住，哭了。
　　“好，”都27岁了，明明比我大5岁，感觉我俩的年龄像是换过来了一样，跟个小孩一样。
　　晚上的事弄得我心情有点复杂，睁着眼睛一会，又闭上眼睛一会，反反复复，林舒冉也没再说话了，过了差不多半个小时，我才勉强睡着了。
　　但林舒冉却一直没睡着，感觉她睡着后，才放开了她的脖子，静静地借助月光看着她。
　　一晚上，她就这么看了她一晚上，到了后半夜，大概快到凌晨4点了，她的睡眠状况感觉不太好，一直皱着眉，嘴里咿咿呀呀的不知道说些什么。
　　“欢欢，欢欢，”林舒冉小声地叫着她，轻轻地拍着她的背，过了一会，才算好多了。
　　整个人依偎在林舒冉的怀里，像个无家可归的小可怜一样，弄得林舒冉心里很不是滋味。
　　她不敢想，一闭上眼睛，脑子里就像看到了当年的事一样，才6岁，就被人绑架了，给她往后的16年时光里造成了这么大的影响。
　　不过说起来，绑架孩童一般都是绑架有钱人家的孩子，可时岁欢的家庭条件，她父亲不在，一直跟她母亲相依为命，经济状况应该不太好吧。但她也没有多说，这里面或许应该另有隐情。
　　想着想着，就天亮了，林舒冉却没有丝毫的困意，在时岁欢起来前，她就起来了，收拾了一下，把黑眼圈遮掩了一下，去楼下找了一下慕白，随后，回房间的时候，刚好看到人坐在床上呆呆地看着前方。
　　“起的那么早？”我一醒来，人就不见了，还以为很晚了呢，一看闹钟，才6点半。
　　“再睡会吧！”现在时间还早，昨天她累了一天了，还是再睡会好。
　　“这天气，越睡越困，还是算了吧。”我迅速爬起来，拿着衣服进了浴室。
　　一想着，昨晚两个人互相抱着睡的，我感觉我心跳都加快了，脸好像也有点红。
　　换好衣服，准备刷牙之前，在镜子前又发呆了一会。
　　总结出一个结论，一定是林舒冉的魅力太大了。
　　磨蹭了好一会，到了7点30的时候，两个人才下楼。
　　“起来了，刚好，节目组的早餐也准备好了。”云泽谦几个人坐在院子里，看着远方的稻田，啃着馒头，喝着小米粥，颇有种在乡下生活的感觉。
　　“司遥和慕前辈呢？”六个人都在这了，唯独不见那两个人，怎么？昨晚回去后，真的分崩离析了？
　　“这呢，”司遥打着哈欠下来了，后面还有一脸不悦的慕汐。
　　“怎么了？昨晚慕前辈罚你不准睡觉啊？哈哈！”看到她们两个，我顿时心情愉悦了起来。
　　“差不多，我睡地板去了。”司遥把桌子的粥和馒头端了过来，一秒变脸，笑嘻嘻地递给慕汐。“昨晚打累了吧，快吃吧！”
　　“睡地板？打累了？”一晚上，发生了什么？
　　“小孩子吗，总需要教育教育的，你看，多乖！”慕汐像女王似的，看着旁边的冉冉说道。
　　“小朋友，你也快吃，节目组既然那么抠，我们得多吃点，吃点本回来。”
　　“什么情况？”我怎么感觉我也危在旦夕了？机械性地转头看着旁边的冉冉。
　　“想什么呢，”一看她那表情，就知道思绪又不知道跑哪去了。“我才不会像她那样，整个就一旧社会的剥削势力。”
　　“昨晚，慕前辈真的打了司遥？”宋即安又闻到了八卦的味道，火速端着碗围上来。
　　“我像是那么暴力的人？”慕汐瞄了他一眼，女王气质尽显。
　　嗯，很像。
　　“昨晚把我的照片贴在抱枕上，打了一顿。”司遥可怜兮兮地看了我一眼，两眼都写着，还是你家影后好，不像她这位上了年纪的视后。
　　“哈哈哈哈，”其他三位男士都不约而同地大笑起来。
　　“呵，”林舒冉只是轻哼了一声，别过脸去，喝了一口粥。
　　“但是效果不也挺好的吗？”慕汐瞅了一眼林舒冉，哪像她，这么怂。
　　“我怎么感觉我们像是被流放了似的，”许千澈看着碗里的粥和手里的馒头，又看了看可怜兮兮的司遥。
　　“流放有粥喝吗？还是小米粥。”麦冬取笑道。
　　“好歹还有地板睡。”司遥叹了叹气，幸好她把空调温度调高了点，要不然，她今早真的感冒不可。“视后大人，今天晚上有床睡吗？地板太硬，也太冷了。”司遥可怜兮兮地乞求道。
　　“嗯，小朋友可是未来的希望，教育好了就行，别让我家小朋友睡得不舒服了。”慕汐也顺势接下她这话。
　　“我感觉，我们这完全不像是一家客栈了。”宋即安像是看透了一样，手一直在戳着旁边的许千澈。
　　“嗯，看出来了，你是来八卦的。”男神形象都碎了一地了，也不知道捡捡。
　　“导演，我们的主题，主题，别跑题了。”节目组的人有点傻了。
　　“咳咳咳，”苏御咳了几声，便出现了在镜头前。
　　“趁大家都在吃饭，其他的旅客也还没来，我们按照昨天的计划，先把我们客栈的职位分一下吧。”
　　“我们有八个人，那就这样分吧，掌柜一名，账房一名，厨师两名，小二两名，剩余两位，负责购买物资，当然，下一期，我们还要换。”
　　“你想做菜吗？”冉冉突然在我耳边问了一句。
　　我倒其实没想过，其实什么职位都没关系，厨师，这么多人的饭菜，我还从来没做过呢。
　　“我和欢欢做厨师。”我还在想着呢，没想到她就直接自荐了。
　　“你家欢欢可能还行，你，打下手吗？”慕汐对她，再是了解不过了。
　　“是啊！哪像你，只打抱枕。”林舒冉不屑地看了她一眼的。
　　“冉冉，”还在录节目呢，这两人不会又要一言不合就打起来吧！
　　“好好好，我赞成，”云老举手后，其他几个人也举手赞同了起来。
　　最后举手投票了一下，还在意料之中，云老是掌柜，本来司遥想自荐账房的，但看麦冬老师年纪也这么大了，便和慕汐一块购买物资去了，其他那两个男生，便当了店小二。
　　作者有话要说：
　　绑架的细节后面会细说，涉及的人、背景也有点多。


第22章 天天一言不合就吵架和分道扬镳
　　到早上9点，便陆陆续续有旅客到了，都是些业内风评很好的演员。
　　其中两位还是奶奶级别的演员，都是二十多岁进入了军队的文工团。一位叫言栀，另一位叫周初澜，听名字，都给人一种很美好的感觉。还有两位是年纪不大的男演员，一位叫简谨，一位叫叶思存。
　　“林吃货，”突然，后面突然有一股风袭来，一个女人突然行李都不要了，向林舒冉飞奔而来。
　　林舒冉面无表情地用一根柴火挡在身前，对方才没有来个熊抱。
　　“大姐，镇静点。”每次，孟简这副样子，一见面就林吃货，林吃货，每次都让她有些受不了，况且，欢欢还在这，她居然还想来抱她。
　　“孟简，我朋友。”
　　“孟前辈好，”虽然不太认识，但叫声前辈是没错的，只不过这前辈，两眼放光似的，一直看着我，是怎么回事？
　　“你就是时岁欢吧？之前听说过，跟这货一块拍戏的。”
　　得了，又变成了这货。
　　“呃，是，”她们两个人应该很熟吧，怎么叫林舒冉这货？现在不用看她现在的脸色，就知道肯定又黑了。
　　“哟，又来一位小剪子。”站在门口的慕汐瞅了这边一眼，看到林舒冉那脸色的时候，很是满意地笑了。
　　“什么小剪子，在录节目呢。”这节目，她突然觉得，有点来错的意思，不过看着这位小朋友，好像也来对了，有点矛盾喔。
　　“小朋友，这段时间，林舒冉没欺负你吧？”
　　“咳咳，赶紧收拾一下去，”这女人，生怕别人不知道她是来干吗似的。
　　“没有，没有，她对我很好。”这话，怎么听着怪怪的呢？
　　“很好？”孟简饶有趣味地再次说了这两个字。“算了，我还是先收拾一下东西去吧。”
　　她走后，我眉头都要皱一块去了，她这什么意思？
　　“你这朋友，还真独特。”
　　“呵，一个弯的，一个直的，一个看热闹不嫌事大，一个爱八卦，是挺独特的。”这两个人，把她20多年的脸都给丢尽了。
　　弯的？什么鬼？谁啊？
　　“没什么，没什么。”林舒冉挥了挥手，赶紧把人推回厨房去。
　　互相打了个招呼后，司遥和慕汐便出去购买物资了，幸好导演组在这个时候，也还不抠，给了足够的钱。
　　四位上了年纪的人坐在院子里，聊着天。
　　而许千澈和宋即安则在柴火堆旁劈着柴。
　　“我现在知道了，我们真的是被流放的。”许千澈面无表情地立好木头，一斧子劈了下去，木头顿时成了两半。
　　“许导，你到时候也可以来一部流放荒岛、森林或者是沙漠什么的综艺啊！”叶思存和简谨坐在一旁，看笑话似的。
　　“行，有机会，我第一个就找你们俩。”也不是他开玩笑，有机会，他一定这么干，这两货还真好意思在这看他笑话，到时候就把他俩扔到比这条件还艰苦的地方去。
　　“许导，饼别画太多了。”上次还说什么喜剧电影找他呢，现在又是流放综艺了。
　　“你管我，快劈柴。”
　　另一边，孟简一直坐在灶火旁，看着时岁欢和林舒冉。
　　我烧点水而已，孟前辈盯得我，心里一直发毛。
　　“眼睛不累啊？”林舒冉捡了一小块木头扔了过去。“水开了，给他们倒水去。”
　　“又开始使唤我了。”孟简委屈巴巴地刚要去拿舀水的木瓢，就被时岁欢抢了先。
　　“前辈，还是我来吧！”哪有让客人动手的道理。
　　孟简听见后，立马屁颠屁颠地坐了回去。
　　“你家那位，真贤惠。”孟简此次来，除了是看望几个月没见的林舒冉，也顺便来看看这位小朋友，她消息这么快，还得托慕汐的福。
　　“这么关心我，还不如关心一下慕汐呢。”林舒冉还不知道她？肯定是慕汐告诉她的，不过她这来的速度，可堪比火箭了。
　　“慕汐？她怎么了？不挺好的吗？”34了，还是一朵花啊！
　　“她和司遥啊！”算了，她刚来，应该也不知道。“算了，我说认真的，别去打扰人家，司遥年纪还小，应该也无意，还是个爱豆，”这女人，别八卦地晚上去听人家墙角了。
　　“司遥？不会吧！可能就是为了节目效果罢了。”不用说，肯定昨天发生了什么，但这速度，比她来的速度还要快，她都34岁了，都单了这么多年，也不用这么急吧！还是个小了个11岁的，比林舒冉这小了5岁的还可怕。还都她妈的是女人，她身边的人是怎么了？就她一个直女了吗？
　　孟简突然觉得，信息量太大，她需要缓一缓。
　　“也许是我想多了，你别想太多了啊！”看她这样，应该就是被吓到了。
　　“想什么？”给他们倒完水回来，就听见冉冉在说什么想太多。
　　“累吗？”林舒冉没回答她，站起来，走到她身旁，昨晚的事，她让林氏的人去查了，才知道，有人偷偷给媒体放了消息，想要曝光当年的事，具体是什么不清楚，但从昨晚她的神情就可以知道，应该不是什么好事。
　　“我累什么，”看她手臂都是灰，我帮她拍了拍，倒是她这个千金大小姐，来这“流放”了，想想都觉得有点想笑。
　　孟简好久才缓过神来，看着旁边那两人，她突然觉得自己很多余，火速跑去跟那几个老人家聊天去了。
　　十三个人的饭菜，想想就有些累，因此趁她们还没回来，我赶紧先准备做饭，因为照顾到有四位上了年纪的老人在，再加上有这农村多功能的灶，能熬点米汤就好。我先放水熬了一会，才把米捞出来，放在旁边的高压锅上，继续煮，其余的也挪到另外一个小锅上温好，刚好这个时候她们俩拉着导演组准备的小推车回来了。
　　幸好是按照菜谱来买的，要不然还真难搭配。
　　一行人洗了大半个小时，才洗好菜切好菜。
　　冉冉在旁边添着柴，倒是丝毫没有不适的感觉，我顿时也放松了一下，之前给这么多人做饭菜的紧张感消了一大半。
　　半个多小时后，一大桌的菜便出锅了。
　　这是除了我妈和冉冉外，第一次给别人做菜，看到大家都坐下来后，我有点茫然。
　　直到旁边的冉冉握了握我的手，她看了我一眼，眉目突然舒展开来，笑了笑，示意我别这么担心。
　　“怎么？岁欢没底气了？”云老前辈突然笑了笑，白胡子一颤一颤的。
　　“哈哈！那我先尝尝。”言栀前辈看了一眼，夹了一点蟹黄，慢慢地像是品尝回味一样，突然间，便笑了。
　　“这笑就够说明一切了吧！”宋即安拍了一下我，我才缓过神来。
　　“谢谢，言前辈不嫌弃就很好，我还是第一次给这么多人做菜。”看到她一直笑着看我，我才放下心来。
　　“你这孩子，应该很小吧，就这么会做菜，将来啊！也不知道便宜了哪家臭小子了！”言栀看她，真是越看越喜欢。
　　“呃！”倒是林舒冉，听着有点尴尬，什么臭小子啊？
　　“哈哈，看来，岁欢真的是块宝啊！”麦冬也忍不住打趣道。
　　“是啊！那就要看谁先挖到了。”既然是宝，那肯定不少人觊觎，林舒冉觉得，得看紧些。
　　“不过呢，既然是宝，那肯定是没那么容易挖到吧！”慕汐这个时候，也不出所料地又出来横插一脚。
　　“那就要看是谁了。”林舒冉握着的筷子都快断了，我赶紧伸出手握着她。
　　“又来了。”我有些无语地看着这两人，今天刚来的那几位，除了孟简外，也有点懵了，这话听着，怎么怪怪的。
　　“没事没事，大家快吃吧，都应该饿了吧。”许千澈瞧着气氛不对，赶紧转换话题。
　　好大的八卦聚集地啊！孟简和宋即安两个人，此刻很是兴奋。
　　一顿饭，吃得我是心惊胆战，但好在也安然无恙地吃完了。
　　中午收拾了一下厨房，休息了一会。
　　下午太阳没这么毒辣后，陪着几位老人去田野间逛了逛，他们现在生活在城市里，应该很少见到这场景，满是水稻的田野间，飘着稻香。让人很是回味以前的生活。
　　“给你。”司遥悄悄地捧着蝌蚪放到慕汐手上，差点把她吓一跳。
　　果然，孩子还是需要教育的。
　　“冉冉，你跟慕前辈？”看到慕汐，我才突然想起上午吃饭的事。
　　林舒冉顿了一下，随即冷不丁飘来几个字。
　　“大人的事，小孩子少管。”要是被她知道了，也不知道会不会吓跑，她可不会现在就说的。
　　“呃！”怎么她也这样了，我有点委屈地看向司遥，咱俩都没想到，竟会输在年龄上。
　　“欢欢，”说完，她就被慕前辈给拉走了。
　　幸好，我还没到那个地步，还是冉冉好。
　　“我是说，她那人有点看热闹不嫌事大，人就这样，你别介意啊！”看她没说话，还眼泪汪汪地看着司遥，赶紧开口解释道。
　　“没介意，就是真怕你俩打起来了，毕竟现在是在。”说的话有些莫名其妙，而且，眼神，好像也有点吓人。
　　“我从不动手打人，况且那人还是我好友。”她忍不住笑了，原来是因为这个才问的，她在她眼里就是这么一个人吗？
　　“那是我多虑了。”原来两人的相处方式就是这样，我这才放心下来。
　　“你还是先解释一下，我在你眼里就是个那么疯的人？动不动就跟人打架？”
　　“呃？”我又说错了什么？
　　一旁的宋即安和许千澈几个人，又感觉不太妙了，是不是明天又要解散，分道扬镳了？


第23章 表演节目
　　好不容易做完了晚饭，吃完后，没想到导演还让我们准备节目给今天来的旅客，如果表现的好的话，有惊喜。
　　我看着的眼前准备好的舞台，真感觉累，不过大家都差不多，也没办法。
　　“好了，因为我们现在在乡下，准备的东西也有限，因此，节目由我们定，不过，你们可以放心，都是你们所擅长的。”
　　“擅长？”林舒冉看了一眼旁边的人，她还没看过在现场看她跳过舞呢，她大学好像也是中央舞蹈学院的。
　　感觉到她在看我，我也看了看她。
　　“你不紧张吗？”
　　“紧张什么？我会的不过就那几样，随便弄弄就行。”她会的东西不多，也就钢琴和小提琴而已，之前本就有练，放到台前来表演，也还好，没那么紧张。“不过，听你这话，你以前上台前，不会哆嗦吧？”
　　“哪有？我表现得很好好吗？”说的这么好，但实际上，在林舒冉和几个爷爷奶奶辈的人表演，我不紧张，是假的！
　　“好了，第一个节目，便是由林舒冉林影后给我们带来小提琴名曲，马斯涅的《沉思》。”
　　林舒冉一脸镇静地上台去，没想到工作人员递过来的竟然是她家那把小提琴，慕白竟然还背着她，把小提琴拿过来了，不过想想也是，这种东西，还是自己的用的顺手。
　　林舒冉试了试音，调了一下。
　　随后便一脸笑意地站在舞台上。
　　我还从未见过拉小提琴的她，眼睛都没看着琴，一直闭着眼睛，悠长的旋律，在我们这个小院子里显得尤为突出，配上本就有着岁月沉淀的基调，让人心里的烦杂思绪一应带走了，让人静静地去聆听，扫清一切不必要的东西。
　　我从未想过，她的小提琴竟然达到了这种地步，再配上她那张脸，简直将典雅两个字发挥到了极致。
　　声音一落，旁人愣了一下，才鼓起掌来。
　　“我从未想到，林小姐的小提琴竟然拉的这么好。”看到人下来了，周初澜向她竖起大拇指。
　　“前辈过奖了，都是平常练练而已。”林舒冉坐回原位，拉着我的手问道。“拉的怎么样？”
　　“当演员可惜了。”忽然觉得，如果以后不演戏了，也不去接管公司，她完全可以做个名扬世界的小提琴演奏家了。
　　“可惜什么？不当演员，哪会遇见你。”她就觉得，演员是她选择最对的一次。
　　“遇见我？那真的是我三生有幸了。”她这话虽然有点奇怪，但我还是顺势接下了。
　　“嗯嗯嗯，”林大影后点了点头。
　　其实，那也是她三生有幸。
　　“林影后，不想当个小提琴演奏家的不是个好演员喔！”苏御调侃道。
　　“这一段，不放到音乐播放器上，不太好吧！”
　　“可以，”林舒冉笑着点了点头。
　　“这么大方啊！那好，下一个，会是谁呢？”苏御指了指我们其他七个人，弄得我又紧张起来了。
　　“嘶，我感觉我像是在被推向断头台一样。”这个节目的画风，为啥就这么奇怪？许千澈有些不太明白了。
　　“下一个，时岁欢。”
　　三个字一落下时，我懵了一下，但还是很快反应过来了。
　　“听闻岁欢之前是中央舞蹈学院的，所以呢，今天就由她，给我们带一段古典舞《昨时》，这首曲子呢，也是之前岁欢唱的电视剧的插曲，因为是古典舞，所以，先让岁欢换一下衣服吧！”
　　我深吸了一口气，起身跟着工作人员过去换衣服了。
　　幸好现在天气还比较热，否则，要是大冬天穿得这么薄的一层纱，非得冻感冒不可。
　　头发也被工作人员稍微整理了一下，插了一根发簪，直接赤脚就上台了。
　　看着底下的人，感觉心里突然就不紧张了。
　　随着音乐的响起，让我想起了剧中的女二和男三，明明互相相爱，两个人无论从哪方面来说，都很配，但最后却两个人双双惨死，只留下一个刚生下来的女儿，那是我唯一一次挑战孕妇的戏份，而且也虐的要死，对于曲子中所带有的感情，我也是印象很深刻，因此，一开始便迅速地进入了状态。
　　底下的林舒冉也觉得，音乐一起，她双眼间就透露着一股伤感离别的情绪。而她的身高，手长脚长的，加上从小练习舞蹈的原因，软的压根不像话，很多高难度的动作，都被她表演的像是在讲故事一样。
　　“哟，你家那位真的不错啊！”慕汐看了看旁边的林舒冉，谁知人家压根没搭理她。
　　“那是肯定的，她好像曾经还获得过去国外留学深造的机会呢。”司遥补充道。
　　“那你呢？”慕汐看了一眼自家孩子，活脱脱的一副时岁欢就是别人家孩子的样子。
　　“相见恨晚，相知太长，相爱太短，”时岁欢在台上念着形容剧中人物的感情的词，手一直颤颤巍巍地伸向前方，脚步像是很重一样，最后重重地跪在舞台上，整个人躺在地上，透过耳麦，还时有时无地听到她的苦笑声。忽然双腿一旋，一个起身，整个人颤颤巍巍地望着前方，脸上竟然已经被眼泪浸湿了。
　　底下的观众看到此景，着实有点起鸡皮疙瘩了，都忍不住想哭了。
　　林舒冉也是看的心情很是复杂。
　　音乐又到了主歌部分，台上的人一个很大的跳跃，身下的裙子像是在飞舞一样，给人一种极致的美感。
　　林舒冉突然想着，她忙了一整天了，还跳这种难度高的古典舞，身体受得了吗？
　　好一会，跳完后，刚好卡在她看着前方林舒冉的身上，她脸上是林舒冉从来没见过的哭的这么厉害的眼泪。
　　好半天，我才缓过神来，下了台，底下的人也是好半天才缓过来，掌声响彻了整个客栈。
　　“没事吧？”看到人下来后，林舒冉火速赶过去，赶紧拿着纸巾帮她擦了擦眼泪。“什么舞蹈啊，哭的这么离开。”
　　“一下子没忍住而已，跳完了才发现。”我接过她手里的纸，擦了擦脸和眼角。
　　“唉，我还在客栈吧？”苏御站在台上，也是没缓过来。“不会是穿越到剧中了吧。”
　　底下的人顿时就笑了，他们也这么觉得。
　　“我说你俩怎么回事？”苏御指了指我们俩。“身兼多职，不累吗？”真是的，他都怀疑他是不是把国家队的人给抢来当嘉宾了。
　　“你还知道累啊！”林舒冉很不客气地怼了一句。
　　“冉冉，”这人怎么回事？火气总是那么大。
　　“行，那待会，奖励翻倍。”苏御也听出来了，林大影后有些不爽。
　　“好，那接下来又是哪位呢？”
　　“节目组真是的，真当你是铁打的一样。”说起来，她气就不打一处来。“走，换衣服去。”
　　“我自己去就行，”还在录制节目，她一个影后走了算怎么回事。
　　“我也累了，不想待那，我跟你一块回房间去。”林舒冉拉着我就回房间去了。
　　说实话，跳完才发觉自己真的有些累。
　　换完衣服后，想拉着她过去，谁知这人躺在床上，磨磨蹭蹭的，都不起来。
　　“怎么了？”我怎么感觉，她最近很怪的。
　　“你不累吗？要不要休息会再过去？”
　　“你说呢？快起来吧，我们坐在那又不影响休息，节目完了，应该就差不多可以休息了。”到底是谁年龄大点啊？总是要让人哄。
　　“好吧！”想了一会，她还是慢悠悠地爬起来。
　　两个人下去时，许千澈已经表演完了，现在刚好轮到慕汐，不过，她既然提议跟司遥一块，她唱歌，司遥跳舞。
　　最后也没由得小孩拒绝，两个人就这么上了，出人意料的是，配合的相当好，慕汐选的歌曲是司遥现在所在的团的歌曲，因此她也倒没怎么紧张。
　　“呵呵，”旁边的冉冉突然捂着嘴笑了笑，弄得宋即安又似乎闻到了八卦的味道。
　　怎么感觉这两天好像发生了很多事，而我，像是刚来的。
　　林舒冉突然觉得，以后如果有机会，她也要跟欢欢来个同台表演。
　　一晚上的节目，弄到差不多10点才结束，而我们的表演也不用说，自然让在座的各位都满意不过了。
　　只不过这奖励吗，有点，小气？竟然是第二天一顿丰盛的早餐。
　　众人都有些无语，不过想着不用吃今天早上的馒头和粥，也不用自己起来做，那也应该挺好的。
　　坐在院子里聊了一会，便都回房间了。
　　“明天就回去了。”躺在床上，林舒冉似乎有些有感而发。“欢欢，看你工作室的安排，你明天不能回家了吧！”
　　转了个身，又抱着我。
　　“你明天不也是先不能直接回家？”明天10号，她应该是要去拍摄杂志封面吧。“没事，明晚的活动结束了就回去，左右也是在川城。”
　　“嗯，”林舒冉点了点头。“小孩子，就是怕你累着。”
　　“那你22岁的时候不是这样吗？”我记得，她22岁那会是获得了她人生中第一个影后吧，简直震惊了整个娱乐圈。“在这圈子里，不忙一点更好吗？我不喜欢那种整天悠闲无所事事地活着，这样就很好了。”
　　“看样子，欢欢还是个有野心的人。”她没忍住，笑了一声。
　　在这个圈子里，说不想闯出点成绩来，还真没人信。
　　“好了，睡觉吧，明早就要先离开这了。”
　　说是睡觉，但还是没放开我，我心里感觉越来越奇怪了，尤其是从剧组回来后，先是搬到我家隔壁，又是整天和慕前辈明里暗里吵架，好像大多数都是说有关我的事，才吵起来，晚上还总是要抱着我睡。
　　“冉冉，你，”我有些不太敢开口，下意识停顿了一下。
　　“嗯，”她突然抬起头来看着我，虽然光有点暗，但她的脸我还是能看得清。“怎么了？”
　　“没什么，还是睡觉吧。”我真想给自己一拳，脑子里想些什么乱七八糟的，她一个影后，怎么可能。
　　“把我的好奇心都勾出来了，说不说？”她的表情和语气，很明显就是有事想说，但似乎有点不太敢？
　　“没什么，没什么，”我顺势转了个身背着她，这种事怎么好意思说出来啊？要是错了，那自己今晚就埋在这了吧，不用回家了。
　　没想到下一秒，她就抱上了我的腰，脑袋放在我脖子上，呼出来的气让我脖子有些痒，我一下子就僵住了。
　　“冉冉，你？”
　　气氛一下子变得有些暧昧起来了，我闭着眼睛，心跳感觉有些加快了。
　　“你身上好舒服啊！”她还使劲在我脖颈边蹭了蹭。
　　“舒服？”我有些懵了。
　　“所以我要抱着你睡。”
　　她抱得有些用力，好一会没说话，也没动了，应该是睡着了。
　　可我，压根不敢动，也没什么困意了。
　　大概过了一个多小时，才勉强睡着了。


第24章 溺水进医院了
　　第二天一早，果然，节目组准备各种早餐，当然，也不止我们吃，还有节目组。
　　“我真心感觉我是来给他们打工的了。”许千澈狠狠地咬了一口碗里的年糕，瞪着他们。明明是他们的奖励，这群人还要来蹭早餐。
　　其他几个人很同意许千澈说的，也想着，不会以后还要通过劳动来赚取饭钱吧！毕竟，这节目组真的什么都做得出来。
　　早餐吃完后，在院子里一行人“打打杀杀”的，顺便差点没把苏御给打一顿，才算录完了第一期。
　　“我有预感，能拍完这个综艺，我还活着就好。”苏御擦了擦脸上的泥巴，他还从未见过这么惨的一综艺导演。
　　“没事，这个综艺，我们八个能坚持录完，也很不错了，你别太大的压力了。”宋即安一脸郑重地拍了拍苏御的肩膀。
　　“啧啧啧，”林舒冉双手环胸，摇了摇头。
　　“冉冉，”又来了又来了，我拖着行李箱，有些无语地看着她。
　　这么卑微的导演，我也还是第一次见。
　　“走了，再瞪人家，小心人把你踢出去了。”再怎么样，人家好像也还是导演吧！
　　“实在不行，我投资，换个赞助商或者导演都行。”反正，她也不差这点钱。
　　行，你是霸总，你说了算。
　　上车后，慕白一脸无奈地看着林舒冉。
　　“哥，你还真是霸气啊！”这两天的骚操作，差点没把她看傻了。“墨川已经找上门来了。”
　　“干吗？”他找上门来了？什么事？她还没把人拐走呢。
　　“干吗？炒cp的事啊？你当我们是傻子啊？”这么明显的事，要是还看不出来，墨川不仅这些年白混了，而且也傻了。
　　“他怎么说？”林舒冉拿起水杯，喝了一口，丝毫没有紧张的意思。
　　“到时候看你这边的粉丝呗，如果没什么反对的声音，就当是为新剧预热了。”毕竟她是影后，时岁欢只是个流量爱豆的新人演员，墨川也不得不顾及到。
　　“没事没事，他们不会反对的。”这点，林舒冉敢打包票。
　　“希望如此吧，不过你，真的想好了？”慕白不得不再次问了一句。
　　“我又不是玩过家家的年纪。”这话问的，咋那么废话。“行了，我昨天吩咐你的事，后续如何了？”
　　“墨川似乎联系了你家欢欢老家的公安局，这件事先暂时压了下来。”
　　“嗯。”林舒冉听到后，脸色很是平静，没有欢喜，暂时，也意味着还没完全解决，这件事最重要的还是欢欢能否站出来，否则，只会带来更多的麻烦。
　　“盯着媒体的动向，有什么事告诉我。”
　　“好的，林大影后。”慕白觉得，她现在是时岁欢和她林大影后两个人的助理了，好难好累啊！
　　两个人到了机场后，搭乘着同一班飞机回了川城，不过因为有接机的粉丝，两个人一先一后去了各自的工作地点。
　　而我晚上则去参加了一个时尚盛典活动，这还是团体解散后，我第一次参加活动。
　　在手臂上纹了个蝴蝶后，便换好衣服，化好妆，在后台准备着，心里还有些紧张。
　　脑子里不禁想起昨晚的事来，可林舒冉她。
　　“年年，”我看着正在帮我整理礼服的年年，有些话想问问她。“你对那个，那个，”
　　支支吾吾的，算了，这种事，要我怎么问她啊？
　　“什么？哪个啊？”年年抬头看了看她，整张脸都写着纠结两个字。
　　“没什么，”这里人也有点多，还是算了吧。
　　在这个圈子里，性向是同性的人也不在少数，只不过，自己也是吗？
　　“好了，好了，快到你了，开心点，笑一下，别苦大仇深似的。”
　　“哦，”我嘟囔了一下，调整了一下情绪和呼吸。
　　听到主持人叫了名字后，我才缓缓走入红毯。
　　今天的礼服是黑白色混搭的，风格还算保守，只不过胳膊还是露了出来，没有刻意隐藏，头发也特意烫了一下，整个人显得很御姐。
　　签好名，跟主持人聊了几句后，便进入现场了。
　　今天这个活动，来的人也很多，大都是一些年轻的流量爱豆和初出茅如的演员，颁的奖项也是些偏时尚方面的，并没有太多的官方性质的东西。
　　只不过，刚从台上领完奖项，就接到了慕白的电话。
　　“掉湖里去了？怎么回事？人现在在哪？不要紧吧？”电话一接通，慕白就火急火燎地说林舒冉在湖边拍摄封面时，不小心掉湖里了，现在正在医院呢。
　　“行，我知道了，我这边刚完事，马上过去。”我也没想到太多，只记得她是个旱鸭子，压根就不会游泳，而且，慕白这语气，恐怕是真的出事了。
　　“掉湖里？”旁边的年年也有些莫名其妙，是林影后掉湖里了吗？可是明明知道欢欢还在参加活动呢，还打电话过来？掐准点的吗？人刚从台上下来，就打来电话。
　　“应该没我什么事了，先走吧！”这个点，都已经晚上快10点了，活动应该也快结束了。
　　“等等我，”年年也快步跟上她，她这小短腿可走不快啊！她基本上跑着跟着她，走专用通道上了车。
　　到医院时，门外有很多记者在蹲第一手消息，没办法，只能跟着慕白安排好的人走别的门，衣服也没来得及换，随意披了件外套在外面，带了个帽子和口罩就进去了。
　　可一到病房时，就看到她正坐在病床上啃着蛋糕，不过细看，好像脸是有点苍白。
　　“咦？你这么快就来了。”林舒冉看到人来了，立马挥了挥手，示意她过来。“时小姐，”旁边的温逾明和慕白也打了声招呼。
　　“好好的，怎么掉湖里去了？”拍个杂志，那些人的安全措施都不会做好吗？
　　“没事没事，我自己不小心滑了一脚，”这次的杂志，除了在室内拍摄外，还有在晚上的湖边拍的，看不太清楚，她好像踩空了一脚，就掉下去了，还呛了好几口水。
　　“人吵着要见你，我没办法，看你领完奖了，我才打电话的。”慕白走了过来，在我耳边解释道。
　　说完，拉着我身后的年年出去了，温逾明也很识时务的出去了。
　　“衣服都还没换就过来了，担心了吗？”林舒冉才发现，她里面的礼服还没换下来，就这么穿着裙子，踩着高跟鞋过来了。
　　“好了，给你一个，温助理买的。”林舒冉从旁边的小桌子上拿了一块给她，但她只是摇了摇头。“我没事，只是呛了几口水而已，说实话，那水质真不咋样，我快吐了。”
　　“幸好没事，”看她这样，我才彻底松了一口气。“外面还有这么多人在呢，你粉丝估计也着急了，你发个微博报个平安吧！”
　　“那好，你帮我拍张照片，你来发吧。”
　　林舒冉把手机递给我，还说让我给她发微博？要是被人看出来什么，岂不是惨了。
　　我硬着头皮帮她拍了一张照片，把旁边的蛋糕P了一下。
　　“发什么好？你说，我来打字。”
　　“随你，我无所谓。”她的微博一直是由她自己打理的，平日里发什么，也全看她心情，很随便的。
　　想了一会，在手机上打了又打，删了又删，好一会才发出去。
　　@林舒冉：一切安好，另外，湖里的鱼味道不错。【附图】
　　我小心翼翼地递过去，希望她别打我，谁让她这么火急火燎把我找来，都把我吓死了。
　　林舒冉看了一眼，满意地点了点头。
　　“湖里是有鱼。”
　　听到她这么说，我松了一口气，坐在一旁，没再看她。
　　“生气了？”林舒冉试探性的问了问。
　　“没有，我哪敢。”她可是影后大人，那个几乎霸占了每年的影后外加几年视后的林舒冉，我哪敢生她的气。
　　“恭喜你啊！团体解散后，第一个奖项。”
　　“就是个很水的奖，恭喜什么？”我还是没看她，脸一直瞥过一边去。
　　“那也是在公众面前颁的，况且，时尚方面的也不错，至少也是对你的肯定。”她敢肯定，以后，她的未来远不止如此。
　　说完，整个病房里又沉默下来了。
　　“还生气？”小孩子，真的好难哄啊！也不知道慕汐那边怎么样了。
　　“没有，总之，以后小心点，不是每次都有旁人去救你的。”要是没人救，是不是真的现在看到的就不是个活生生的林舒冉了？
　　“要是没人救我，你会救吗？”她记得，她好像是会游泳的吧。
　　（作者：别问怎么知道的，两个人都把对方超话和评论什么的都看了一遍。）
　　我愣了一下，好似她这话里有话，我怎么回答都不是。
　　我沉默了，但心中，似乎已经有了答案。
　　“不说话，那我就当你会救了。”说完，她摸了摸肚子，“你应该还没吃晚饭吧！我叫人去买点回来吧。”
　　“诶，不用了，我不饿。”感觉，我还是先走比较好，再在这待下去，感觉有点尴尬。“你先休息着，我得先回去了。”
　　“就走啊？”才来了几分钟，现在就走？“外面这么多人，先待在这吧！”
　　“我在这，你怎么能休息？况且，我也还有事，真的得走了。”这人，黏起来还真的甩都甩都不掉。
　　“那好吧，不耽误你了。”听到她说还有事，林舒冉也没再强留。
　　看她这神情，委屈巴巴的，真的有点不忍心。
　　“我明早给你做点早餐送过来吧！”
　　“嗯嗯嗯，”听到有吃的，林大影后顿时又生龙活虎了。
　　我叹了叹气，一打开门，没想到几个人趴在门上，门一打开，几个人差点摔下来。
　　“咳咳，”我有些不好意思地咳了几声。“走吧，年年。”
　　“好的，”此时，年年心里一万个救命正在喊着，她不是故意的，都怪慕白。
　　看到时岁欢走了，温逾明才进了病房。
　　“林总，你要不要先跟先生和夫人先透露点什么，我怕他们到时候受不了。”毕竟也是上了年纪的长辈。
　　“他们两个不知道在哪恩爱着呢，况且，这么大个集团说给就给的人，你觉得他们是那种传统观念的父母？”还是免了吧，况且，自己的消息，他们也不是不知道，也不用她来告诉他们就应该就知道了吧！
　　温逾明也觉得有点道理，点了点头。
　　只不过，时小姐这态度，依他来看，时小姐应该感觉到了林总对她的不一样，林总就没打算更进一步什么的？


第25章 和司遥喝醉了
　　在回家的车上，我心里一直乱遭遭的，心里一直想着这两天林舒冉的一言一语，一举一动，以及，她刚刚问我的那个问题。
　　“你没事吧？”年年回头看了看她，上了车后，就一直没说话，别是被吓到了吧！
　　“年年，你对于同性恋有什么看法吗？”到了这个时候，我才终于有勇气问她了。
　　“同性恋？”年年也很是震惊，结合一下她俩在病房里说的话，她不会真的是？
　　墨川大哥，你家艺人被人掰弯了，对方还是影后，快来啊！
　　“单纯问了一下而已，想哪去了？”一看她这神情，就不对。
　　“圈子里好像也有很多吧，虽然现在国内还是不合法，但现在也很多不反对，还挺支持的，我也这么觉得，爱一个人，哪来的那么多的弯弯绕绕，同性之间，我到觉得，同性之间，更多还是灵魂上的吸引，更纯粹一些。”年年越说越来劲，不小心把心里话都给说出来了，随后意识到不对后，又小心翼翼补充道。“不过我可不是弯的啊！”
　　“哦，”像她这么说，也有点道理，爱就是爱，哪来的那么多性别的限制。可她，是吗？自己又是不是真的是呢？今天听到她出事了，就差没开着飞机去医院了，我还从来没有像今天这样，我不敢确定，之前从未谈过恋爱，也从未喜欢过谁，这种感觉，像是很奇妙一样，可我和她，毕竟有年龄和身份之间的差距，又是同性，真的可以吗？
　　“欢欢，”看她这样子，不会真的是弯了吧，完了，拍了部剧，拍了一期综艺，就弯了？呜呜呜呜，墨川要是知道了，自己的工作会不会不保啊！毕竟是她没看好他家艺人，22岁，年纪轻轻，就被一女的给撬走了。“你不会，真的是？”
　　我没说话，我也不知道该怎么跟她说。
　　一直回到家，我都没开口，年年也没再问过我了。
　　人走后，我才一个人蹲在沙发上，衣服也还没换，傻兮兮的发着呆。
　　刚好，林舒冉发来一条消息，问我回来没有。
　　我只是简单地回了一个字，便把手机放一边去了。
　　最近这段时间，我是不是跟她过于亲密了？从剧组到现在，几乎整天都有见面。
　　啊！我真想大吼一声，好烦。
　　转身又拿起手机，联系了司遥，这个时候，她应该在家。
　　没由得我说两句话，她就说她马上过来。
　　果然，20分钟左右，她就出现在我家门口，还带着几瓶酒过来。
　　“果然，慕汐那人的话没错。”听她刚刚在电话的语气就知道是出事了，慕汐还在一旁看好戏呢，她就是有些担心，才过来看看的。
　　“慕汐？”果然，之前在录制节目的时候，她应该是看出来了。“你跟她好像很熟。”
　　“熟？那女人，真的就差没把我煮了，太狠了。”今天客栈后，她还一直跟着她，连着她在舞蹈室练舞，慕汐那女人都一直在旁边拍照录像，现在，还在她家呢，要不是她劝了许久，慕汐现在已经站在这了。
　　“呵呵，”听她这么说，我忍不住笑了两声。
　　“是不是和林舒冉闹别扭了？刚刚听说她掉湖里了，没事吧？”她打开红酒，轻车熟路地去厨房拿了两个杯子过来。
　　“没事，我跟她也没闹别扭，等会，你怎么问我我跟她是不是闹别扭了？慕前辈说的？”怎么感觉，好像大家都知道似的。
　　“想想就知道了。”她现在衣服都没换，应该就是活动结束后就去医院了，按照这个点来看，她应该是刚从医院回来，接触过什么人，想想就知道了。
　　“唉，不想提，”端起酒杯，直接一饮而尽。“还是说说你和慕汐吧，她年龄比你十多岁，有些事，她总是需要教育教育的。”说起慕汐，总是想起来她那句“小孩子是需要好好教育教育，”不禁打趣一下司遥了。
　　“时岁欢，别跟我提教育两个字，我现在听到这两个字就头大，什么教育啊！就是倚老卖老，我很好好不，需要教育什么？”她人品如何，业务能力如何，这些在业内都是有目共睹的好吗？她妈都还没来教育她，她一个外人天天喊着教育她，凭什么，在节目里说说也就罢了，在节目外还说。
　　说着说着，司遥也是来气。
　　而另一边，司遥走后，慕汐也联系了林舒冉，不用说就知道，时岁欢现在的情绪有些复杂，还把司遥也给拐走了。只不过现在这人，前脚刚听完司遥去了时岁欢家后，后脚就挂了电话，说要回家，回哪个家她是不知道，但有区别吗？
　　而她，也有些不放心，要是林舒冉把司遥打一顿怎么办？这也不是没可能，赶紧拿着车钥匙就离开了。
　　结果，两个人摁了半天门铃，屋里的人才慢悠悠地来开门。一开门，一个红扑扑的脸蛋冒出来。
　　眯着眼睛，仔细看了看外面的几个人。
　　“慕汐，慕大坏人，你怎么，嗝，你来干吗？不准进来，这是欢欢家，不能进来。”看清人后，司遥马上就准备关门，谁知，慕汐和林舒冉直接把手伸了进来挡着，直接把她们两个的手夹了一下。
　　“啊！”听到叫声后，司遥才松手了，像做错事的孩子一样，委屈巴巴站在门口，等候发落。
　　“欢欢呢？”
　　林舒冉没来得及看自己的手，一进来就闻到一股酒味，时岁欢正躺在沙发上，脸红扑扑的，身上还穿着之前的，没换。
　　“喝了多少，小孩子总是不学好，还带着人家喝。”慕汐看了一眼司遥，整个人靠在门上，都有些站不稳了。
　　“欢欢，欢欢，醒醒。”之前在医院不都还好好的吗？怎么回到家里，就喝成这样了？
　　一旁跟着来的慕白赶紧给两个人倒了杯水，时岁欢倒还好，很乖地喝完了，司遥总是不肯喝，还吵着要喝酒，结果，是慕汐直接给灌下去的，差点没呛到她。
　　“舒冉，你先照顾好她，我先把这位祖宗弄回家去，她在这也不方便。”慕汐很是嫌弃了看一眼司遥，一没看住，就给她惹事，还直接叫她坏人，不让她进门，胆子挺大的。
　　“好。”林舒冉接过慕白递过来的毛巾，给沙发上躺着的人擦了擦脸。
　　慕汐看了一眼慕白，让她也赶紧走，别在这碍事。
　　三个人这才退出来，关上门。
　　“慕坏女人，我不跟你走，还是学姐好，哪像你，这么凶，还打我，呜呜呜，”说着说着，还哭起来了。
　　“别哭了，附近的人不用睡啊？待会小心把你抓去警察局。”听到慕汐的话后，司遥这才安静下来。
　　“唉！”慕白有些无语地摇了摇头，还真是一物降一物啊！
　　她们走后，林舒冉这才抱着她去了浴室，可这，洗澡还要脱衣服呢，她可不像慕汐那老女人，脑子里净是些乱七八糟的，好吧，虽然也好不到哪去。
　　不得已，林舒冉把头扭过去一边，小心地帮她脱完了衣服。然后放水，洗澡，一气呵成，林舒冉突然觉得，自己定力真好，但碰到她皮肤的时候，还是感觉有点怪怪的。
　　幸好，她不像司遥那样，喝醉了还吵得不行，乖的不能再乖了。
　　也幸好，她掉湖里时，没出什么事，要不然，现在还真的不能抱着她去床上了。
　　“唉！好好的，喝什么酒，还是心里，有什么事？”林舒冉顿时有些头疼，她是不是察觉到了什么？今天她问她，如果掉湖里了，她会来救她吗的时候，她没说话，脸上甚至还有些不自在。她应该是察觉到了吧，可她这么火急火燎赶来，担心应该也是真的，那她心里，是怎么想的？
　　不过她现在也还小，应该还从未遇到像她这样的人吧。
　　想着想着，林舒冉就这么坐在床前，就这么看了她一整晚。
　　作者有话要说：
　　今天跨年夜，大家准备怎么过？
　　我明早还要早起去参加社区工作人员的考试，想想就扎心，元旦当天考试。


第26章 我对你，不是喜欢，是爱
　　直到第二天9点多，我才迷迷糊糊地醒了，头疼欲裂，我都不知道我怎么了。旁边，冉冉还坐在那，见我醒来后，端来一杯水，让我喝了。
　　缓了一会，才记起来昨晚的事。
　　“那个，你怎么在这？司遥呢？”她这个时候，不应该是在医院吗？而且，这黑眼圈，一晚上没睡吗？“昨晚没睡觉？”
　　“司遥昨晚被慕汐带回家了，我是接到慕汐的电话，不放心你才过来的。果然啊！一过来，就看到两个人喝得，都分不清东南西北了，不是答应过不喝酒吗？还喝成这样？”
　　“没事，昨晚跟司遥两个人，开心吗，多喝点了。”我有些心虚，撒谎了。
　　“开心？想我跟你的事，这么开心？还喝得直接睡着了？”林舒冉直接开门见山，没有丝毫掩饰。
　　“哪有，我下次一定不喝了，不喝了，我保证。”我知道她是什么意思，但我现在，真的，有那个底气说出来吗？也不是跟她待了这么多天后产生的一种依赖感，一种错觉？
　　“别给我打马虎眼。”每次都这样，要么就不开口，要么就是傻笑着混过去。
　　“我，”我有些不自在的玩着两只手的手指。“我，”
　　“嗯？”
　　“我，”
　　“说。”
　　我委屈巴巴地看着她，什么时候林影后变得这么咄咄逼人了。
　　“头疼，还要再躺会。”我赶紧躺下，把头埋在被子里，不再看她了。
　　“欢欢，欢欢。”林舒冉想要把她被子挪开，可谁知被她抱得紧紧的。“好像，我昨天扒光了某人，洗个澡呢。”
　　“啊？”听到她这话，我赶紧爬起来，看了看身上的衣服，果然，穿着睡衣，不是昨天晚上那件礼服了。
　　脸顿时红了。
　　没脸见人了。
　　早知道，昨晚不该喝酒的。
　　“怎么？要不，我以身相许？”
　　她这是开玩笑吗？但是看着也不太像啊？语气很是郑重。
　　“林影后，林前辈，林总。”真的要我说吗？看她这样，真的如我预料的那样的，那我是不是该说实话了？
　　“时小朋友，时小姐，时演员，我分的很清楚，我不是纪晏微，我是林舒冉，而你也不是江沐宁，是时岁欢，我对你，不是喜欢，是爱，是像男女之间的那种爱。”
　　短短的几句话，重重地敲击在我心上，愣了好一会。
　　“爱？”
　　“你呢？你爱我吗？”看她这傻愣愣的模样，林舒冉心里也泛起了低估。
　　“我，”活了22年，还从来没有对一个人说过这个字，连我妈都没有，况且还是这方面的爱。
　　我鬼使神差地抬头很认真地看着她，再次审视着我对她的感受，我承认，她对于我而言，是很重要的存在，之前出事，我想的都是，她这个人很美好，我不想去破坏了她的这份美好，她出了事，我想的都是她有没有事，有没有伤到哪？每次给她做吃的，想的都是，她会不会吃的很开心，这一天也会因此，心情而变得很好，她有什么不开心了，我也会想，她是因为什么不开心了，观察着她的一言一行，有时候她撒娇的时候，我都下意识的迎合她，把她当个孩子宠着。我从来没有对谁这样过，好像，越想，就越是确定了，但对于从来未接触过恋爱的我来说，我不敢对于爱承认的太快，况且对方还是她，因此，在心里一直再三确认，可她是影后，我只是。
　　“在想些什么？”都盯着她看了这么久？这会，她可不会觉得她是因为她长得好看才盯着她看的。
　　“可你，”
　　时岁欢只说了两个字，林舒冉便知道她要说什么了，忍不住笑了起来。
　　“所以呢，又如何？你以为我是这么个随便的人啊，没想到就跟人随便表白？况且，你就这么不相信自己？觉得配不上我？”
　　“好了，”看她还是不说话，林舒冉突然爬上床，抱着她。“你这么好，外人怎么会觉得你配不上我？单单你这个厨娘身份，都要羡慕死他们，哪会觉得配不上我？”
　　“呜呜呜呜，”听她这么说，我突然想哭了，抱着她，眼泪全掉在她肩膀上了。
　　“别哭了，乖啊！”
　　“冉冉，”眼泪吧嗒吧嗒地掉着，不听使唤。“我一定会努力的，努力能跟你站在一块。”
　　“那好，那你现在，”
　　“我爱你，只要你不离开我，我就算是死，也不会离开你的。”我轻声在她耳边说道。
　　“什么死不死，不会有这么一天的，你放心。”林舒冉拿过床头柜上的纸巾帮她擦了擦。
　　“昨晚你不是问我，如果你掉湖里，我会不会救你吗？那一定得救啊！豁出我这条命，我也会救。”
　　“我才不稀罕你来救我呢，要是真出了什么事，你让我一个人活着啊？”林舒冉抵着她的额头说道。“头还疼吗？要不要再休息一会？”
　　“不了不了，你休息会吧，我说过要给你做早餐的。”说起来，我突然想起她一整晚没睡呢。“白天没工作吧？那赶紧睡会？”
　　“不急，昨晚还有点工作放到了今晚，医院那边，我会让慕白去办理出院手续的。”
　　“慕白，”完了，我这才想起来，怎么跟墨川交代？
　　“这件事我来吧，下午我去找他一趟。”她知道，时岁欢在顾虑什么，放心好了，她早就想好了，而她公司这边，反正她早就达到了这么高的成就，公司早就对她有些放任了。
　　“上午吗，我们先睡会。”突然，她直接把我拉了过去，两个人直接倒在床上。“也不知道那两个人怎么样了？”
　　“司遥和慕前辈？”我记得昨晚喝醉前，司遥还一直跟我控诉慕前辈对她怎么样怎么样，这会，不会真的在打她吧！
　　“算了，还是别管了，慕汐是个知道轻重的人。”林舒冉突然低了低头，看着怀里正在玩手指头的人。既然都这样了，那她是不是可以把昨晚的债讨回来了？
　　林影后是个行动派，说干就干，把她拉了过来，四目相对，氛围好像有点变了。
　　“额，”我怎么突然感觉，有点不太妙，还没跑，头就被人摁了过去，对面的人狠狠地亲了过来。
　　从未跟别人接吻过的两人，此刻，好像还有点生涩，不过也吻了很久，林舒冉才放过她。
　　“拍了这么多年的电视剧和电影，总算送出去了。”听着都觉得有些悲催，但她却觉得很值得，她骨子里在这方面其实是个很传统的人，不喜欢跟别人接触。
　　“额？送出去？这是你初吻？”我有些震惊，她拍了这么多戏，初吻都还在？
　　“故意的，一直在等你出现。”幸好，她出现了。
　　“谢谢，我也是。”单了20多年，从未想过今天。
　　两个人紧紧抱着彼此，像是从这一天开始，分不开了一样。
　　而另一边。
　　司遥一醒来后，就看到慕汐坐在房间阳台上，悠哉悠哉地喝着咖啡。
　　她一下子就坐起来，像是做错了事一样，随后又小心翼翼地挪到阳台边。
　　“昨天，你送我回来的？”她小心翼翼地问道。
　　“嗯，”慕汐没看她，一直看着外面。
　　“昨天，我有说什么，或者做了什么吗？”她记得，醉过去之前，她好像是一直在说她坏话来着。
　　“嗯，说我是坏人，夹了一下我和林舒冉的手。”慕汐伸出右手胳膊，有个红印子，但不严重。
　　“呃，”司遥站在原地，都不敢动了。“抱歉，我只是。”
　　“酒后吐真言，不错，胆子也挺大的，还学会跟别人小孩子一块喝酒了，也还不错。”
　　“你还是打我吧，看你这样子，我真的怕。”她感觉，自从参加那档综艺后，她的御姐形象，一去不复返了。
　　“以后少喝酒，最好别喝，要是真出了什么事，谁救你？”这还是在人家家里喝的，这要是在外面，估计被人捡尸了都不知道。
　　“你还是打我吧，听你说话，我都}得慌。”
　　慕汐看了她一眼，这孩子不会是哪出毛病了吧？一顿不打都心底里发慌？况且，她什么时候真打过她？
　　“那行吧，伸出手来，”
　　司遥颤颤巍巍地伸出手来，预想的疼没有，反倒还多了一样东西。
　　慕汐的手？这是干吗？
　　“赶紧起来，还磨蹭。”说完，她又把手抽了回去。
　　弄得司遥有些莫名其妙。
　　上午11点多
　　在床上又睡了几个小时，听到外面的雷声才迷迷糊糊醒了。
　　“起来吗？”睡了那么久，反倒是把我给睡困了，再这么睡下去不行。
　　手摇着身下的人的肩膀，反而还被她抱得越来越紧了。
　　“早餐都没吃，你不饿啊？”知道她困，可她就这么坐了一晚上，现在都快中午了，胃哪能受得了啊？
　　“不饿，你饿吗？”
　　我有些心疼，她该不会是饿的都感觉不到饿了吧？
　　“好了，起来了，不能再睡了，得吃东西吧！”硬是从她怀里挣脱开，把她拉起来。
　　“好了好了，”她突然睁开眼睛，又亲了过来。
　　这次，不像第一次了，林舒冉像是在仔仔细细地品尝一样，很温柔地冲了进去，两个人的舌尖交织在一块，特殊的声音在这空荡荡的房间显得尤其突出。
　　弄得我脸一下子就红了，手不由地打了她几下，她才放开了。
　　“赶紧的，别磨蹭了。”一放开了，我赶紧爬起来，没再看她。
　　“行行行，起来了，”林舒冉真的是困了，可眼前这人，还有她这胃，还是起来好。
　　鉴于她的洗漱用品和衣服都在隔壁，她果断把东西全都拿了过来。
　　我刚好洗漱完，就看到她风风火火地拿着东西过来了。
　　这算是同居吗？
　　我想了想，果断先去给她准备点垫肚子的东西。
　　而林舒冉则基本上全程哼着曲刷牙洗脸和换好衣服，等她弄完，刚好，她也做好了两碗面。
　　“中午，要不，让池砚宁和墨川一块和我们吃个饭吧。”这两天也不在家，应该也没什么食材了，干脆一行人聚个餐，顺便说一下好了，她昨晚又喝醉了，还是别让她这么辛苦了。“你怕吗？怕的话，那我单独见一下墨川好了。”
　　“怕？你在，墨川还会把我吃了吗？”对于她的经纪人池砚宁，我倒是不怎么怕，反正比墨川看起来要好就是了。
　　“也是，他要是凶你，我分分钟给你换个经纪人。”说完，林舒冉夹起面，狠狠吃了一大口。
　　“呵呵，”她这个影后大人，还真是个霸总。
　　作者有话要说：
　　2021年最后一天，愿各位一切安好


第27章 互相见“家长”
　　中午，坐在包厢里，菜也上好了，但是，这气氛，我连动都不敢动。
　　“林小姐，你这不是开玩笑吧？”墨川的脸色，有点奇妙，好像各种情绪都有，昨晚年年向他旁敲侧击了一下，今天中午倒好，他感觉像是代表娘家人来吃宴席了一样。
　　“我有时间来跟你开玩笑？”
　　那没有，有这时间，她还不如去公司，分分钟几百万几千万。
　　“所以，现在是？”墨川把在座的各位都扫视了一圈，呵呵，慕白和池砚宁还有年年竟然还在玩游戏，他怎么感觉，自己像个傻瓜。
　　“通知你一下，顺便带她来吃个午饭。”
　　“呃，”他当了这么多年的经纪人，怎么感觉这场面颇为诡异，救命啊！
　　“您认真的吗？”墨川笑的比哭的还难看。
　　“我这么像开玩笑的吗？”请他们吃个饭，通知一声，哪来这么多废话啊？
　　“欢欢，”墨川看向她旁边的时岁欢。
　　“没有开玩笑，是认真的。”我摇了摇头。
　　“我想过无数次，欢欢会被什么样的男人拐走，但怎么也没想到，竟然是个女人，还是个影后。”墨川深深地叹了一口气。
　　算了，影后就影后吧，还是个富二代影后，有她罩着，往后公开，应该也不是什么事。况且，这人，看着就是计划好了来的。
　　“行了，”林舒冉看了一眼他的手机，示意他想要说的都发给他了。
　　“池小姐，就没有想说的？”墨川看了一眼对面那个玩游戏的女人，心还真的是大啊！
　　“没事没事，人也这么大了，奖也拿了这么多了，也该嫁了。”她其实是有点怕，怕林大小姐一个不开心，就把她公司给收购了。
　　“嫁？”墨川的脸又黑了。
　　“你看，搞定还不是分分钟的事，快吃饭吧！”林舒冉听到迟砚宁这么说，立马转过来给人夹菜。
　　“呵呵，”我怎么感觉不像是搞定了，而是他们都被她威胁了啊？
　　一顿饭，吃下来，感觉还是挺开心的，但又觉得有点诡异，但最后，总的来说应该还算不错的。
　　吃完饭后，冉冉就跟慕白去了昨晚拍摄封面那，毕竟要化妆又要换衣服什么的，早点过去也好。
　　而墨川和年年，没说什么，把我送回家后，仔仔细细看了我一眼。
　　随后扔给我一剧本。
　　“这是公司投资的，现代悬疑戏，不是很长，而且客栈那边，据说后面录制也会不会间隔时间了，要拍这部戏应该档期可以。”
　　“据说？”什么意思啊？
　　“还不是你们闹的，整个客栈的画风都不一样了，真怕没录制完，你们就各回各家，各找各妈了。”
　　“呃，”行吧，我的错，不，我们四个的错。
　　“不过，这个戏，有绑架的戏份，而且女主还有双重人格，但剧本很不错，我还是想让你试试。”墨川看了看她的神色，生怕有点什么不对劲。
　　“绑架？双重人格？”我皱了一下眉头，如果不拍，就错过了一次机会，可我跟冉冉保证过了的，会努力的跟她光明正大站在同一舞台上的。“没事，我也总不能一直向后看吧。”
　　“那好，听到你这么说就放心了。不过，还是提醒你一点，在某些场合，你们两个给我收敛点。”
　　“知道了，”我还不知道吗？在冉冉面前不敢说，反倒在我面前这么恶狠狠地瞪着我了。
　　“行，这两天没什么事，你就在家好好休息吧，看看剧本吧，我们先走了。”墨川向年年使了使眼色，赶紧推着人走了。
　　我看了看手里的剧本，咬了咬嘴唇，加油吧！
　　到了晚上，林舒冉回来的很早，回来就看到她正蹲在沙发上看剧本。
　　“看剧本？”这个看了很久，还没吃饭吧？“吃饭没？”
　　“还没有，我等你一起啊！”看了这么久，总共也没多少字，我竟然看到了晚上。
　　“那待会我们去楼下买菜吧，”冉冉一把就把我手里的剧本抢了过去。“来来来，我给你看看。”
　　“看什么，就一悬疑爱情剧。”要是她看了，会不会担心啊？想着，就想抢过来，没想到被她躲过去了。
　　“还悬疑爱情？那我更得看看了。”第一页就是女主的人物简介，不过看着，好像不太好啊！
　　“你真的要接啊？”不用看了，看第一页她就知道了。
　　“接啊！有什么不可以啊？演戏而已，这不是演员的基本素养吗？”
　　“可这人物？你别给我装糊涂啊！”什么基本素养，现在是说这个的时候吗？
　　“装什么，我都准备好了，而且，这么多年都过来了，你以为我就这么脆弱？”
　　“脆弱不脆弱，你自个知道，”说完，还不忘给我一个白眼。
　　“那我还是觉得我自己不脆弱的，”我丝毫没有底气的打着马虎眼。“哎呀，一部剧而已，演演戏而已，又不会怎么样，你让我去啊！”
　　说着，说着，我不得已还拉着她的手撒娇起来了。
　　“那你说，有什么条件？”我就还真的不信了。
　　“条件？随便提？”
　　“随便随便。”
　　“那行，只不过具体的我也不知道，不过有几点你得答应我，首先，你要是去了，必须每天给我报平安。”
　　“嗯，可以，”不过分，不说，我也会做的。
　　“其次，我给你安排个医生吧！必要的时候你可以找她。”
　　“医生？”我想了想，必要的时候找，那不必要的时候，她就不会出现？“嗯，可以。”
　　“再次，你跟我过来。”
　　“呃？”
　　说着，她就把我拉到房间去了。
　　十分钟后。
　　“不带你这样的，”明明刚刚说的是拍戏的事，我现在这副样子算是怎么回事？
　　头发散乱，衣服也被弄得皱皱巴巴的，用手机的相机看了一下，脸上脖子上全是口红印。
　　“利息啊！你要是去拍戏了，我怎么办？”算起来，时间好像也刚刚好是她去当另一部剧的制片人的时候，到时候，两个人肯定见不着了。
　　我怎么感觉你这利息好像没讨完啊？这好像是欠了两三个月的利息。
　　呜呜呜呜呜，她怎么比慕前辈还恐怖啊？这个时候，突然好想抱抱司遥。
　　“走了，买菜去。”
　　“我这样子，怎么去？”我感觉，我现在像是被人□□了一番似的。
　　“那咱俩叫外卖吧。”林舒冉突然觉得，如果不想让她出门，这个办法就不错。
　　好吧，只能先这样了。
　　好不容易等来了外卖，吃饭的时候，她又一直看着我，我连忙端着碗离她远远的，好可怕，这女人的眼神。
　　可是，更可怕的是她随后这眼神。
　　好吧！我妥协了，端着碗小心翼翼地挪回去了。
　　“怕我？”
　　我没说话，不敢说，她这样，像是要吃了我似的，以前那个林舒冉去哪了？
　　“刚刚吓到你了？”她忘了，这小姑娘还小，有些事，太快了，她心里也会害怕。“那我以后都会轻点的，不会做违背你意愿的事。”
　　轻点？意愿？我脸刷的一下就红了。她一个27岁的人，截止到今天早上，连初吻都还在，我是不是也忽略了什么？
　　“没，没关系的。”我头就快埋到饭里去了，有些话我也不好意思说。
　　“呵呵，”林舒冉突然笑了起来，难怪慕汐整天喊着教育司遥，恐怕更多的是指床上的教育吧！
　　“好了，快吃吧！”
　　“哦，哦，”我不知道她在笑什么，但看了看她的神色，总算没有像刚刚那样看我了。
　　可是，到了晚上睡觉时。
　　“你不回家睡吗？”看她理所应当地钻到我被窝里来时，我有点懵了，她家不就在隔壁吗？
　　“都一样都一样。”她洗漱用品和衣服都拿过来了，还让她回去睡？“改天我让人把这里打通怎么样？”
　　“打通？”这里和对面的大体陈设都差不多，而且一间面积也有快150平米了，打通了，总感觉怪怪的。“还是算了吧，打通了，我还有点害怕，像是在照镜子一样。”
　　“也是。”林大影后觉得很有道理，因此心里又打起了另外一个主意。不过说出来会不会吓到她了，还是先不告诉她吧。
　　“睡吧，我就这么抱着你，保管你今晚会睡的很好。”
　　“冉冉，”这样睡在一块，是不是有点快啊？可不得不说，这样两个人睡一块，是睡的挺舒服的。
　　“别想这么多，从今天早上我跟你说的开始，到我见墨川，这辈子，从始而终，我就只有你一个人，我一定会让全国、全世界的人都接受我们俩的，你放心。”林舒冉突然觉得，她像是很没有安全感一样，这应该是她家庭环境造成的，又胜在娱乐圈，很多事都变得很不可测。
　　我还没开口，没想到她又看出来了。
　　“我妈曾经跟我说，林家什么都不缺，我的婚事，他们说由我自己做主，不会强迫我。而且，能把林氏随随便便扔给一个女人，也是很开明的，相信我，以后我们会顺遂的。”
　　婚事？我都还没想的这么长远呢，这才第一天呢，她怎么就想了这么多？
　　“嗯，”我点了点头，钻到她怀里去。
　　这辈子，我何德何能能碰到她啊？
　　“哭了？”感觉她的睡衣都好像湿了，应该是这小屁孩哭了吧。
　　我没说话，在她胸口使劲蹭了蹭，把眼泪都擦在她衣服上了。
　　“别蹭了，”这蹭的位置，有点尴尬。“快睡吧。”
　　“嗯，”我深吸了一口气，调整好自己的情绪，乖乖的闭上了眼睛。
　　但林舒冉是丝毫没有困意，一方面，被她这么蹭的，另一方面，说不担心是骗人的，她的事那天在客栈她只说了一部分，其余的，她到现在还一无所知，只知道上次在剧组酒店看到的那瓶药，她记住上面的英文单词去查了一下，是专门治疗头疼和做噩梦这方面的，有镇静作用，看起来，还有点偏治疗心理这方面的，还是国外新开发出来的。这两天在客栈和在家里，也没看到她吃，应该是病发的时候她才吃，让她去拍那部剧，也不知道是对还是错。
　　可她这么想去，应该是不想放过任何一个机会吧。
　　就这么傻愣愣地想了好几个小时，直到深夜才睡去。


第28章 发烧了
　　两个人在家里待了几天，不是在家里看电影，就是去外面逛街，当然，是那种“全副武装”打扮了一下才出去的，期间还去“拾家”买了一些吃的，准备给客栈的嘉宾带去。不过，林舒冉似乎看黄娉婷的眼神不太友好，在店里坐了没一会，就吵着要回家。
　　回去看她那神情，我才有些后知后觉，幸好之后没发生什么，硬是抱着我睡了一觉。
　　第二天，收拾了一下，两个人准备去录制节目。
　　而这次，双方粉丝，还有CP粉？都来了。
　　“舒欢？”林舒冉看了看粉丝手里举着的横幅，粉丝的动作还挺快的。
　　“舒舒，”
　　“欢欢，”
　　欢欢？之前林舒冉也有想过要不要给她一个另外取一个名字，只能她叫的那种，可是真的好像不太好取。但现在，从粉丝口中叫出来，真的不是滋味。
　　看到两个人出来了，粉丝都惊了，原来上次有人说她俩搭乘飞机过来录制节目不是假的，还真的是，不过，最近两天都没行程啊，这俩是住的很近吗？
　　“你们好，”看到他们，还有CP粉，心里顿时就乐开花了。
　　“欢欢，这次录制节目要录挺久的，你自己要照顾好自己啊！”粉丝也看过上次的路透了，真的挺辛苦的，欢欢还要照顾这么多人的饮食。
　　“放心好了，选什么，我们也不选厨师了。”冉冉突然走过来搭着我的肩膀说道。
　　“啊？”不选厨师了？她不是挺喜欢我做的菜吗？
　　“哇！”CP粉顿时炸了。
　　“收敛点，”慕白无语了，这女人，能不能少秀点？
　　“我们？你们之后也打算一起吗？”有些粉丝听出了她这弦外之音。
　　“就这么几个女生，我就跟她最熟了，况且，跟着她，就算在野外，我也有吃的，不是吗？”
　　在场的林舒冉粉丝――云舒卷，有点懵了，难道跟慕视后不熟？难道真的像微博上有人说的，她俩“相爱相杀”？
　　不过，冲着吃去的，他们百分百相信，跟着时岁欢，到哪都饿不死。
　　“呃，”这是把我当厨娘了？还是哆啦A梦？
　　“林影后，那就拜托您帮我们照顾好她了。”看林舒冉也是个好说话的人，时岁欢的粉丝也没客气。
　　“不用你们拜托，我会的。”林舒冉笑嘻嘻地拉着时岁欢就上了车。
　　“呵，跟着我有吃的？”我冷笑了一下，不再搭理她。
　　“吃的也有，人也有啊！你听哪去了？”林舒冉笑着把她的脸转过来。“生气了？”
　　“没有，”我把她的手拿开，旁边慕白和念念，还有司机都还在呢，也不害臊。
　　“秀吧，秀吧，都是自己人，外面的人也看不到。”慕白真是没眼看，向年年扔过去一耳机，示意她带上。
　　“睡会吧，这次虽然换了个司机，但路不好走，总是会有点晕车的。”林舒冉都想着，下次要不要直接开飞机过来，可是那是乡下，往哪停？再修建个停机坪？会不会被粉丝说欢欢刷大牌啊？总归是不太好。
　　“嗯，”我刚点头，她就把我拉了过去，躺在她腿上。
　　“睡吧！待会到了我叫你。”
　　“好，”躺都躺下来了，还能爬起来吗？
　　左拐右拐的，也不知道睡了多久，总感觉有人在护着我的头。
　　到了后，我都还没睡醒，傻愣愣地站在原地。
　　“几日不见，人就在你手上变傻了？”对于她俩的关系，林舒冉并没有瞒着慕汐和司遥，这两个人，她和时岁欢信得过。只不过，现在这样，林舒冉有点后悔告诉她。
　　“司遥没被你打死？”林舒冉也是没有丝毫犹豫，马上怼回去了。
　　“小朋友，你说，我打过你吗？”慕汐直接把正在整理行李的司遥拉过来。
　　“没，没有，”说来也奇怪，上次醉酒后，慕汐还真没吵着教育她，打她了。
　　“呵呵，”要么是被威胁了，要么就是慕汐被人魂穿了。
　　“宋即安啊，我们真的能录制完吗？”许千澈突然觉得，要白给人打工了，成为历史上第一个因为不和而中断录制的综艺的当事人，毕竟，这综艺，林大影后前几天也投了不少钱。
　　“当然可以，年轻人，别丧气吗，”麦冬突然过来，“任重道远”似的拍了拍他的肩膀。
　　“呵，呵。”这神色，这语气，还能说这么正能量的话，不愧是老艺术家。
　　节目都按照上次的一样，来了不少人，不过，这次我们真的没选厨师了，别问，问就是林大影后嘴快，两个人改去买菜了。
　　这里买菜都是去不远的镇上，有不少的菜农都会很早就赶到集市上，而今天刚好是镇上赶集的日子，因此一大早也来了不少人。
　　“都挺新鲜的，”像是这种集市，菜都是刚从菜地上采摘下来的，新鲜的不行。
　　林舒冉一直跟在她后头，看她挑选，不过她买菜好像大都是在菜农这，人家店里的菜，她都没怎么看。想来，一个是因为新鲜，一个是因为想让人家早点回家。
　　随后，没多久，一整个小推车便装满了。
　　看买的差不多了，我一把就把车子抢了过来。
　　“我来吧，”都是她一个人推着，也累，换我了。
　　“欢欢真是个懂事的孩子。”
　　“什么孩子？”我皱了皱眉，好歹也成年了，还有女朋友了。“就比你小五岁而已。”
　　“小五岁，我想想啊，客栈里最小的就是你了吧。”
　　行吧，这我倒是无法否认。
　　“快走吧，越晚太阳就越是毒辣，他们也还在等我们呢，”跟她单独待一块，平时倒还好，可现在有摄像头跟着，就怕冷不丁冒出来一句奇奇怪怪的话。
　　“好，”林舒冉突然伸出手拍了拍我的头。“还是你最乖了，我也最好了，完全不像隔壁那两个人。”
　　呃，说就说吧，还得往自个脸上贴金。
　　回去后，洗完菜，便交给了麦前辈和云前辈了。
　　其余的几个人便在院子里跟他们有说有笑的，甚至还做起了游戏来。
　　只不过，这游戏，冉冉输的很惨，还被慕前辈嘲笑了好一会。幸好被我及时拉住了，要不然院子里的桌子椅子应该是要被当柴火烧了。
　　“唉！我似乎开始理解了为什么节目组要让我们录完了才能走了。”云泽谦摇了摇头，无奈地感叹道。
　　“录完了，我都怕这里被拆的差不多了。”麦冬很是认真地点了点头。
　　另一边，输的人，下午要被罚去客栈门口的小溪里捞小鱼做晚餐。
　　迫不得已，真怕她又出什么事，睡完午觉后，我只好提着桶，拿着捞网跟着她一块去了。
　　到了才知道，这里的水质竟然这么好，还真的有鱼，只不过都不是很大，都很小，不过还是能煮来吃的。
　　“好小啊！”林舒冉小心翼翼地用网把鱼捞了上来，她好像还从来没有像现在这样亲自下水里捞鱼。
　　“不小了，你以为像超市卖的那种这么大的草鱼啊！”
　　“欢欢，这里还真好。”
　　“怎么？你以后要住在这吗？”像她这种千金大小姐，应该很少来这种地方做这种事吧。
　　“不了，我怕我舍不得那些好吃的。”乡下好是好，可她在城里生活惯了，东西也吃的习惯了，还是别了吧。况且，欢欢还有晕车的毛病，这乡下的路又不好走。
　　噗呲，她还真想过啊？我差点没忍住笑了出来。。
　　“以后买房子的时候，我一定要买带花园和这种小溪流的，你喜欢这种房子吗？”如果喜欢的话，就让温逾明先去看看好了，等有时间，她再和她去看看好了。
　　“我？”不是她买吗？怎么问起我来了？还是说？“喜，喜欢。”救命，怎么突然在节目里问起这个来了。
　　“就知道你会喜欢的。”那就叫闻逾明去帮她留意一下好了。
　　“呃，赶紧的吧！”救命，怎么跟她单独待一块，总是说些奇奇怪怪的话？
　　在水里捣腾了半天，也捞到不少，而我们两个人，也像是刚从水里捞出来一样，全身都湿透了，主要是这人玩兴大发，硬是拉着我在玩了会水才上来。
　　两个人回去时，他们还差点以为我俩是掉水里了。
　　不得已，只能先回去洗澡了，浴室只有一个，我只好让她在我们房间里洗，我去借用了慕前辈的浴室。
　　本来也没什么，又是这种“秋老虎”般的天气，可到了晚上，时岁欢竟然还是“光荣”地发烧了。
　　迷迷糊糊地，像个火炉一样窝在林舒冉怀里。
　　而林舒冉也觉察到有些不对了，赶紧开灯，摸了摸身下的人的额头，烫的要死，头发已经全湿透了。
　　迫不得已，林舒冉赶紧爬起来，叫人过来。
　　由于这里是乡下，去最近的医院也有点远，只能先叫节目组的医生送来一点药。
　　小心翼翼地把人扶起来，喂了药，她还是有些不放心，不敢睡。
　　到了后半夜，某人嘴里也不知道说些什么，睡得很不安稳。
　　林舒冉硬是像哄宝宝一样，抱着她，嘴里说些安抚的话，就这么哄了一晚上。


第29章 发烧的原因
　　等第二天早上醒来时，冉冉正抱着我靠在床头，觉察到有点微微动静，林舒冉立马惊醒了。
　　“醒了？还难受吗？”都怪她，昨天好好地玩什么水，昨晚睡觉前又。
　　“没有，就是有点饿了。”其实，还是有点头疼的，但她知道估计又要责怪她自己了。“你要不，再睡会吧！”
　　“不了，我一向都睡得不长。”要是再睡下去，他们该看笑话了。
　　林舒冉摸了摸她的额头，又试了试自己的，感觉没什么问题了，才放心下来。
　　“那赶紧起来吧！”一动不要紧，动一下，我这老腰就感觉不行了，昨晚在浴室摔的不行。
　　浴室？突然才想起来，我下意识咬了一下嘴唇，该死的，脸又红了。
　　“怎么了？腰还好吧？我帮你揉揉？”林舒冉刚伸进被窝里，人就急忙后退，赶紧爬起来。
　　“没事，没事，我们赶紧起床吧！”还摸？这女人，真是的，今天不想起来了是吗？
　　“呵呵，”林舒冉看她这样，嘴角的笑意就没下来过。
　　直到两个人下楼，她还一副似笑非笑的样子。
　　“欢欢，没事了吧？昨晚听说你发烧了，都吓死我们了。”云老正端着早餐过来热一热，他们都吃过了。
　　“没事，让你们担心了。”虽说如此，但走路感觉有点轻飘飘的，看来今天得多吃点，多喝点水了。
　　“喂，笑什么？这么开心。”慕汐一把把林舒冉拉过去，小声说道。“昨晚把人家做发烧了？”
　　“咳咳，咳咳咳，”离的不远，我真真切切把她这句话听清了，这慕前辈脑子里整天装的都是些什么。
　　“别理她，脑子里整天都想些黄色废料。”现在，换司遥想把她打一顿了，昨晚好端端的，不知道抽什么疯，在床上净给她灌输一些乱七八糟的东西，效果不错，害得她昨晚竟然做了个不可言喻的梦。
　　看慕汐一脸期待吃瓜的模样，林舒冉真想把她揍一顿。
　　“没有吗？”不对啊，林舒冉这笑意，时岁欢这脸红的模样，一看就是林舒冉把人家吃了的模样。
　　“这么闲？要不，我们再吃点早餐？”司遥直接把她拉过来，把刚刚还未吃完的玉米塞她嘴里。
　　“真的没事吗？”林舒冉没再搭理她，立刻走过来，悄悄摸了一下我的腰。
　　“没事，没事，”我赶紧打了一下她的手，我现在真心觉得，自己在她眼里，就是块新出炉的新品蛋糕，她到哪都垂涎欲滴似的。
　　昨晚睡觉前，因为天气太热，我想再洗个澡，结果她倒好，我洗了一半，她就笑嘻嘻地拿着浴巾进来了，恰好浴室的门锁坏了，她就像是算准了似的。把我光溜溜地看了一遍。
　　“一块洗？”没容我说半个字，她就进来了。
　　“你赶紧出去。”我赶紧关了淋浴喷头，拿着浴巾感觉捂哪都不是。
　　“下午都洗了澡，那这会再洗了一遍，两个人一块洗，节约水资源。”她十分理直气壮地关好门，脸上没有半分不适，就开始脱自己的衣服。
　　“那你自己洗吧，我洗完了。”两个人一块洗，指不定要出什么事呢，还是免了吧，现在还在录节目呢。
　　“出去干嘛？都说了一块洗，我不会对你做什么的。”
　　她上衣都脱完里，就剩内衣了，挡在我面前，我这视线，刚好可以看到，她的胸和，呃。
　　救命啊！别勾引我。
　　“好看吗？”
　　脑子里刚刚还一片混沌，这会她又直接抱了过来，两个人都没穿衣服，就这么贴着，加上满房间的水雾，我有点，感觉怪怪的。
　　下一秒，鬼使神差，两个人的唇也贴在一块了，浴巾也掉在地上了，林舒冉顺势又打开了淋浴器。
　　水流顺着头顶，到达眼睛、脸颊、嘴唇，随着两人的的舌尖运动，来到了两个人的咽喉。
　　她把我的手拉了过去，她的手带着我把内衣脱掉了。但下一秒，我有些紧张地脚底一滑，我直接摔在了地板上，她也直接摔我身上了。
　　我吃痛地叫了一声，身下刚好有一瓶沐浴乳，刚刚没收拾好，直接摔上面了，疼得要死。
　　“没事吧？”林舒冉也赶紧看了一下，从她身上起来，把她身下的瓶子拿开。又扶着人慢慢起来。“抱歉，抱歉，我。”都怪她，好端端地，唉。
　　“没事，没事，赶紧出去吧。”疼痛让刚刚的情欲都没了，我现在只想好好躺一下。
　　林舒冉帮她擦了一下身上的水，又扶着她慢慢地躺下来，顺带帮她看了一下，就是有些红肿，幸好带了药，帮她擦了药，这才放心地整理了一下自己，也跟着躺下来了。
　　“真的没事吗？要不要去医院啊？”
　　“没事，没事，明早应该就没事了。”还去医院，要不要在我们房间门口安插个广播，说我们俩在浴室干那种事，不小心把腰给摔着了？
　　可谁又料到了，凌晨又出了这么档子事。
　　现在我想想都觉得不太好意思。
　　林舒冉本来想的是，昨晚她就教教她，引导一下她而已，她如果不愿意，她不会强迫她的，可谁知道，她也没料到。昨晚在浴室的事再加上在小溪边玩水，竟然直接让她发烧了。
　　“哟，司遥，不怕慕前辈了。”嘉宾方书婉也看路透以及昨天一天的相处来看，司遥似乎有点怕慕汐，但现在司遥拿着玉米棒子在慕汐嘴里跟刷牙似的，是什么情况？她没睡醒吗？
　　“怕？呵呵，”司遥昨晚就决定了，上了年纪的阿姨也有必要好好调教调教，否则，真的会威胁到祖国大好花朵的健康成长。“慕前辈，也有不乖的地方，要好好调教一番才好。”
　　“嘶！”林舒冉无奈地摇了摇头，没想到，慕汐比她还狠，让司遥变了个人似的，肯定是做了什么不可告人的事。呃，她要不要在欢欢身上实践一下？想了想，还是别了，这女人的方法肯定不是什么好方法，别把人家吓到了。
　　“好了，还调教，小朋友果然是长大了。”慕汐赶紧把她手里的东西拿开，拿了几张纸，把嘴里嘴角的玉米渣子擦干净，她视后的脸面都给丢光了。
　　听到她这么说，我没忍住笑了笑，感觉她俩对彼此，好像都不太一样，司遥很少对别人怂，更别说，怂了后变得这么硬气。
　　“多喝点水，昨晚出了这么多汗。”想着想着，冉冉突然递过来一杯水。
　　“啧啧啧，这话，林影后真狠，欢欢真的辛苦了，被这臭女人弄感冒了。”很好，慕汐又听歪了，但说的，还是稍微有点隐晦了。
　　“慕汐，咱俩要不要在这解决一下私人恩怨，”林舒冉嘴角的笑意更加浓了，一只手搭在椅子上，一只手搭在桌子上，一看就是要打架的仗势。
　　“来来来，刚好，我锻炼一下筋骨，否则，某人整天说我是上了年纪的阿姨了。”她说的某人是谁，某人心里清楚。
　　“这两人，又怎么了？别把这里拆了啊！”导演苏御很是无语，这话听着，好像有点怪怪的啊！
　　“冉冉，”这两人有完没完，我瞪了她一眼，她才收敛了一点。
　　“打架，打架，唉，说教育我，看来，我还是先调教调教你才对。”某人此刻很是开心，她又抓到了某人的把柄了。
　　“呵呵，”其他人此刻，头顶满是乌鸦，他们能活着出去吗？


第30章 但凡小一点也好
　　送走了批人，又来了一批人，结果，今天好惨。
　　午饭钱没了，要自己挣，而挣的方法，就是去帮当地的村民收割稻谷。
　　而时岁欢因为感冒和腰疼（只有某人知道）的关系，被安排去给他们送水了。
　　“没事吧？”这天气，她这种没下过地的人，还在这割稻谷，看着我就心疼。
　　“没事，很简单，你看。”林舒冉指了指后面她割的，都整整齐齐地放好了。
　　“待会我来吧，我感冒好的差不多了，让我出点汗也好。”主要是看她这一脸汗就心疼，还像个傻子似的，一直在傻笑。
　　“没事，还有他们在呢，不差你一个。”
　　她硬是要自个来，我只好在一旁帮她准备了一些解暑的凉茶，让她多喝了点。
　　“小姑娘，你跟她看起来，很要好啊！”旁边休息的阿姨突然把我悄悄拉了过去，很小声地在我耳边说道。
　　神神秘秘的，让我觉得她这话，话里有话。
　　“这天气啊，也亏得你们这些城里人能坚持地下来。”
　　“这么闷热，过两天应该就会下大雨了。”
　　我有一搭没一搭地坐在田变跟她聊了起来，眼睛却一直看着林舒冉。
　　她的手指很长，手也很大，一把稻谷割下来也有很多。自从来这后，我好像总是能看到不一样的她。
　　“小姑娘，总是看着那边，就这么担心啊？”说着说着，话又聊回来了。
　　“啊？”我有些不好意思地摸了摸头。“她从来没做过这些，这么热的天气，担心总是难免的吗。”
　　“我看啊，她还挺熟练的，”至少比起其他人来说，她的动作、速度还是挺快的。
　　“呵呵，”她这人，平时要兼顾演艺和公司两头的事，应该学什么东西都挺快的，不愧是影后大人林总。
　　一整天，在节目组的安排下，又这么度过了，我们四个人依旧如此，其他人又是胆战心惊的，连云老和麦前辈都被宋即安和许千澈影响了，吃瓜、害怕没停过。
　　好不容易累了一天了，刚沾上床，林大影后就睡着了，就这么几秒钟时间，连被子都没盖，就这么睡过去了。
　　我有些无语了，把人翻了个身，把身下的被子拿出来，盖在身上。
　　“欢欢，抱抱，”我还以为睡着了，刚盖好被子，我爬上床躺下，她就伸出手抱了过来。
　　“累了一天了，你不睡啊？”
　　“抱着才能睡，”以前她都没这样，现在竟然要有人抱着才能入睡了，她总觉得，时岁欢身上好像有股很香的味道，闻着很舒服。果然，有了女朋友的人就是不一样，想到这，林舒冉心里就美滋滋的。
　　“要是有一天我不在，你是不是就睁着眼睛到天亮啊？”
　　“什么不在啊？别胡说。”她俩不会有分开的那一天的。
　　“想哪去了，再过几天，我要进组了，你跟着一块来？”我可是记得，某人也刚好要去另外一个剧组做制片人呢。
　　“这个不算，除了工作外，咱俩不能分开。”说着，她还越抱越紧了。
　　我也从未想过，她竟然这么离不开我了，要是有一天，自己真的不在，她该如何？又或者，她不在，我又该如何？
　　“好了，快睡觉，白天干了这么多活，还不困？”
　　“要个亲亲，再睡。”说完，她撅了撅嘴巴，等着我亲她。
　　我忍不住笑了，幸好这几天晚上睡觉都把摄像机给关了，要不然，真的没这个胆子做这些事。
　　我在她嘴上轻啄了一下，反抱着她。
　　“快睡。”
　　“好敷衍啊！”算了，这个点也不早了，也该睡了。
　　而隔壁的司遥，却丝毫没有敷衍。
　　慕汐，慕视后，又在给她灌输一些乱七八糟的东西，大晚上的，司遥直接忍无可忍跟她干了一架。这会，两个人的头发乱七八糟，床上的被子就差没把棉絮都给扯出来了。
　　“妈的，一个34岁的大明星，天天给老子说这些，您害不害臊啊？”她还是个23岁的孩子呢，摧残花朵这种事，她还真的干的出来啊？
　　“乖，以后能用得着的。”慕汐躺在乱七八糟的床上撑着脑袋，姿势颇为，嗯，有点不雅。
　　“你确定？”还用得着？这可是女女之间才用的，她又不像时岁欢那样，她很直，比钢管都直。
　　还是说，这女人？
　　司遥下意识地退到墙角，双手环胸。
　　“过来，”
　　司遥没动。
　　“快过来。”
　　司遥还是没动。
　　慕汐忍不住了，感觉下床，连鞋都没穿，直接走过去，把她拉了过来。
　　“你，”司遥表示有些害怕，这几天，她都没往那方面想，只是觉得一方面她是为了综艺，一方面也是纯粹地想逗自己玩而已。可现在，她这眼神。
　　“害怕吗？”
　　司遥没开口。
　　“原来，没有像她俩这么顺利啊！”慕汐轻叹了一声，转身坐在了阳台上。
　　“她们？”指的是隔壁那两人吗？那她真的是。
　　“也是，我俩都相差了11岁。”慕汐还从来没这么愁过，她怎么就早出生了这么几年了，但凡小一点都好。
　　看着她这落寞的背影，这失落的语气，司遥心里也有点不太好受。
　　可她有什么好的，一个在团的女爱豆而已，如果真谈了恋爱，恐怕要被人骂死吧！
　　“慕汐，你一个视后，要什么有什么的，我有什么好的，就这么几天功夫而已，你确定是喜欢我吗？”这是第一次，她这么郑重地叫着她的全名。
　　“我一个34岁的人了，图什么，图你年轻？还是图你的身体？”
　　“也是，”她要什么有什么，不会单单为了这个看中她，司遥低了低头。“要不，”
　　“不必如此，我对你跟林舒冉对时岁欢那样一样，图的也只是两个人能在一起而已。我等你，等到我变成了白发的那一天也行。”
　　“慕汐，”现在的她，是司遥从未见过的，很是认真，完全没有平时的嬉皮笑脸，不得不让她相信了，她真的会等。
　　“今晚的话，你别放在心上，别被困扰了，该如何就如何，明天我们还要录节目呢，快点睡觉。”
　　话锋一转，突然就说别放在心上，还睡觉，她现在睡得着才怪，忽然间，她又想揍她了。
　　看她像是什么都发生过一样躺下，司遥心里还是软了。
　　“如果，如果团体解散后，你还是这么想的话，我答应你。”她现在的团体是在当初时岁欢那个团成立半年后成立的，也就是说，还有不到三个月时间就解散了。
　　“呃？”听到她松口了，慕汐立马像是弹起来了一样，傻愣愣坐在床上看着她。
　　“算了，当我没说。”没听到就算了，当她没说过。
　　“你说过，我听到了，你就是说了。”慕汐死死地拉住司遥的胳膊。
　　“行行行，快睡吧！”不知道为什么，说完后，司遥还不害怕了，困意也来了。
　　“嗯嗯嗯嗯，”一下子地狱，一下子又天堂的，慕汐的小心脏表示有点受不了。
　　从此以后，慕视后就眼巴巴地看着日历过日子，这一天凌晨，9月16日，倒计时74天。


第31章 特殊的“礼物”
　　一大早起来，慕视后就跟狗腿子一样，给司遥递这吃的那吃的。
　　“哟，慕汐真被人魂穿了？”林舒冉忍不住又怼了一句。
　　“昨晚打了一顿，效果挺好的。”这话，是真的，司遥也跟平常说话没什么两样。
　　“真打了？”我有些惊讶，司遥把慕前辈打了？不会像上次那样慕视后打抱枕吧。
　　“是互殴，差点把枕头芯里的棉花都给打出来了。”算了，在录节目呢，给她一点面子好了。
　　“怪不得昨晚听到有女人的叫声，”许千澈这次想起来，昨晚他都快睡了，还听到有奇怪的声音，直接把他吓得差不多一晚上没睡。
　　“出息了，司遥。”我很郑重地拍了拍她的肩膀，不错，连视后都敢打了。
　　“也就她，还有林舒冉，敢打我了。”给她等着，以后，看谁是在上面的那个。
　　“呵呵，”司遥对此，表示不想多说。
　　“肯定有猫腻。”冉冉突然凑过来，在我耳边说道，弄得我耳朵怪痒的。“她俩有事。”
　　“有事？”我看了一眼两个人，她俩的相处的画风本就一天不同一天，她是从哪看出来的？
　　“算了，小孩子不懂。”林舒冉恶狠狠地啃了一口大饼。
　　“呃，”算了，我这个年纪，客栈最小，我无话可说。
　　可更无语的是，又是午饭的事，这次不用我们做了，改我们去山上找吃的来跟导演组换了。
　　“呵呵，”许千澈有些哭笑不得，待会一定捡点有毒的东西回来，把导演给毒死。
　　“把这个穿上。”我帮她把防晒衣给穿上，毕竟是去山上，一来可以防晒，二来也可以遮挡一下，别被弄得过敏了。
　　“看来，欢欢对人真好，”宋即安表示有点羡慕了，人家连衣服都帮影后穿上。
　　“别羡慕，你羡慕不来的。”林舒冉笑着摇了摇头。
　　“切，”改天，改天他也一定找个女朋友。
　　等会，他为什么要说也？
　　一行人，来到了上次第一天他们来的那座小山。
　　山上被人开发的地方很少，路还是有的，但很少有人来，不过因为导演组的关系，早就给他们把一些草给清理了一下。
　　“除了拍戏外，真的很少来这种地方。”麦冬不由地感叹道，这些年，他就算是爬山，也从来没来过这么原生态的地方。
　　“是啊！”这种感觉，云泽谦最有体会了。“以后退休了，干脆买房子买在这种地方算了。”
　　“哈哈，行啊。”
　　两人的想法都不约而同。
　　“欢欢，看到有啥好吃的没？”
　　看她一直没说话，林舒冉顺着她的方向看去，很好，就一大丛草。
　　“他们上次带了那么多回去，放心，会有的。”看她这样，干脆找到吃的了，让她吃饱再回去好了。
　　“天天吃的吃的，也就欢欢能受得了她了。”后面慕汐嘴里叼了根草，很是不屑。
　　“吃草去吧你！嗯哼，”这女人，变了，一天不跟她吵就不舒服。
　　“小朋友，她凶我。”慕汐转而投入司遥的怀抱。
　　“活该。”也不知道这两人整天吵什么，反正无缘无故就能怼起来。
　　“你也不爱我了，我还是吃草吧！”没人爱的女人，只能吃草。
　　“今天在这山里，不会被人灭口都不知道吧。”许千澈拉了拉宋即安的衣服。
　　嗯，有可能，宋即安点了点头。
　　“咦？八月瓜？”突然看到土坎边的灌木丛中好像看到树上挂着一些青褐色的东西，赶紧跑了过去，还真是。
　　“好吃的？”林舒冉看了看这颜色，这个样子，怎么吃？
　　“喏，直接掰开就行，里面的籽也能吃。”我摘下来塞到她手里。
　　其他几个人也过来了，摘下来，每个人都吃了，宋即安才慢吞吞地拿出袋子，把其余的摘了下来。
　　“味道挺好的，”林大影后此刻的心思全都在吃的上，这种野生的东西，她最喜欢了。
　　“这玩意，还在小时候吃过，”云泽谦看着手里的，不禁想起小时候，那个时候吃都吃不饱，更别提零食什么的，山上这种东西，简直就是美味。
　　“少吃点，这东西有点性寒，待会可能还会遇见别的呢。”这女人，就这么一会功夫，两个就吃完了。
　　“嗯嗯嗯，”果然，跟着这小朋友，在深山里也饿不死。
　　随着时间的推移，太阳也大了起来。不过，幸好，一路也收获颇丰，有杜梨、野地瓜、野猕猴桃等等。
　　而某影后，还真的是到哪吃到哪，因此，又差点跟慕汐吵起来，结果慕汐没吵赢，转头又抱着司遥去了。
　　她还一脸得意地看着我，跟求表扬似的，对此，我有些无奈。
　　幸好，节目也还算是还相安无事地录制到了最后一天晚上了。
　　不过，节目组，很“不负众望”又出来搞事情了。
　　“我真的没想到，最后一天晚上了，我们真的被流放了。”
　　大晚上，八个人，竟然被严禁回去睡觉了，只要不回房间，院子里、店里，随便睡哪。
　　“你这乌鸦嘴，来，告诉我明天我该买哪个彩票。”
　　“这个节目该改名了，换成变形记，最合适不过了。”慕汐可怜巴巴挽着司遥的手。
　　“也不完全是，至少吃的，还算是不错。”林舒冉抱着她家女朋友，很是认真地思索了一会。
　　“吃的吃的，也就幸好有你家欢欢和两位前辈在。”慕汐突然有点羡慕她这体质了，怎么吃都不胖。
　　“你管我，”果然，这女人最讨厌了，还是欢欢最好了。
　　“今晚，就数星星吗？”我看向一边的两位前辈。“前辈，要不，我们，”
　　话还没说完，突然就有很刺眼的光射过来。
　　“干吗啊？这是？”宋即安感觉眼睛都快瞎了，好不容易适应后，才放下手来。
　　“各位，”苏御突然出现了，站在院子中。“不会真的以为我们这么没人性吧？完全就是想给你们一个惊喜而已。”
　　“惊喜？”林舒冉很是嫌弃地看了一眼，这么多天，惊喜没有，惊吓倒是一大堆。
　　“嗯，惊喜。”他挥了挥手，立马就有人拿着礼物过来了，全是大小不一的盒子，不知道是些什么，分别递到我们每个人手里来。
　　“可以拆了，拆完我们就要转移阵地了。”
　　“什么东西啊？”我看了看这包装精美的盒子，很轻，轻到我以为里面放了根羽毛似的。
　　没怎么犹豫，拆开了，可当看到那一秒时，我愣了一下，赶紧盖上盒子。
　　“这么了？什么东西啊？我看看。”林舒冉还很好奇地朝她这边看了看，可她怎么都不肯打开。
　　“没什么可看的，就一勺子而已，可能是觉得我厨艺好。”我笑了笑，硬是瞎掰了一个礼物出来。
　　“是吗？都不给我看，小气。”她没察觉到有什么不对，转而去看了自己的那份。
　　竟然是上次她俩在小溪边专门拍的相片，节目组竟然洗出来了，回头她要去买个精致的相框，放在床头上。
　　“这么喜欢？”我有些心不在焉地看着她。
　　“嗯嗯嗯，”
　　其他人也都收到了看着很不错的礼物，只是，我这个，要不要跟墨川说一声？或者，报警？
　　“好了，礼物也收到了，我们该转移地方了，今天来的嘉宾都在那边等着了，先别问去哪，跟我们走就行。”
　　“走吧！”我有些心不在焉的，她向我招了招手，也好半天才反应过来。“怎么了？”
　　“没事，”我努力控制了一下自己的情绪，笑了笑，跟着他们一块去了。
　　最后，来到了村子里，没想到今天刚好是当地的丰收节，刚好我们也在录制节目，村长便让我也来热闹热闹，就当是那天割稻谷的感谢了。
　　我有些皮笑肉不笑的，看着她们吃东西、跳舞，手里的礼物，就像是个烫手的玩意似的。
　　刚吃了一口冉冉递过来的水果，下一秒就吐了，胃里像是在翻滚一样。
　　“怎么回事？你胃不舒服吗？”怎么好端端地忽然吐了。
　　“没事没事，我去找年年拿点药，你先待在这。”
　　强忍着吐意，硬是跑着去导演组那边，刚好年年也过来了。
　　“怎么还吐了？”刚刚看镜头，就看到她脸色不太好，还吐了。
　　“把我手机拿过来。”抱着那个礼物赶紧离开人群，把里面那张照片拿出来，直接把礼物盒都扔了。
　　虽然是晚上，有点黑，但照片的内容还是看清楚了，是一张四处都血淋淋的密室照片。
　　“欢欢，手机。”年年几乎是跑过来的，她这样，真的让人担心。“没事吧？”
　　“没事，就是刚刚有点反胃，你帮我把药拿过来吧。”
　　“好，你在这等一下我。”她的肠胃不是很好，这些年，她也有随身带药的习惯。
　　看她走了，我才深吸了一口气，拨通了墨川的电话。
　　“这个时候，你打电话给我干吗？怎么？不会是你家影后欺负你了吧？”我还没开口呢，那边就直接霹雳吧啦地说了一段。
　　“那个案子，是明天开庭吗？”
　　“呃，是啊，我不是让年年告诉你了吗？你放心，这边什么都准备好了。”
　　“人呢？在哪？这两天他在哪？”
　　“人？哦，因为这件事涉及到故意杀人，这两天人早就被警方扣下来了，怎么了？有人找过你？”听她这语气好像不对，该不会出事了吧？
　　“没，没有，”能掉包导演组的东西，他现在应该做不到，那会是谁？竟然这么大的胆子，还有这么一张照片。“行，就先这样吧，明天我就回去了。”
　　“没事就行。”听到她说没事，语气也好了些，墨川才放下心来。
　　挂了电话，我像是被人电击了一样，僵在原地。
　　“怎么了？年年呢？”林舒冉有些不放心，过来，就看到她傻愣愣地站在原地。
　　“啊？她去拿药了。”我下意识把照片藏在身后。“可能是晚饭吃的多了点，胃有点不太舒服。”
　　“吃多了？”确定吗？就她吃的那点？还吃到吐了？
　　“我可不像你。”赶紧拉着她，先回去了。
　　这件事，还是先自己联系了一下北夏公安局好了。


第32章 把自己交出去了
　　晚上，回客栈后，林舒冉总是觉得她有些不太对，晚上睡觉也背对着她，不知道在想些什么。
　　“说吧，瞒着我的。”林舒冉的语气很是肯定，完全不像是在问她。
　　我没回答她，但心里被她这么一说，顿时便一沉。
　　“节目录制完了，有点舍不得，过两天，你又得走了。”我转过身去，看着她。
　　说的是心里话，这段时间一直都腻歪在一块，猛的一下分开，还真有点不习惯。
　　“那，要不，你跟我一块去好了。”林舒冉突然伸手挑起对面那人的下巴，嘴角就没下来过。
　　“别闹了，你去工作，我去干吗？”我把她的手拿下来，往被窝里钻了钻。
　　“带个小朋友家属过去，也没什么吧。”她把身下的人往怀里揽了揽。
　　“我不矫情。”我摇了摇头，还是别了吧，我这边还要进剧组呢。“没事，反正几个月后，也拍完了。”
　　“哈哈，说的你好像数着日子过似的。”
　　“哪有，我要睡觉了，不跟你说了。”这人，总是爱取笑我。
　　“好好好，睡睡睡。”林舒冉伸出手掐了一下她的腰。
　　“啊！你让不让我睡啊！”
　　“睡睡睡，快睡吧！”这小姑娘，就这么抱在怀里，看着吃不着，真难受。
　　一晚上，两个人各怀心思的就这么睡着了。
　　第二天早上，一行人吃完了早餐，顺便采访了一下后，便收拾东西走了。
　　在飞机上，一直睡得不怎么安稳，还总做噩梦。
　　看来昨晚的事，对我的影响不小。
　　但她躺在我身边，我怕吵醒她，这次，我没吃药了，努力控制好自己的情绪。
　　有些事，我真的得自己学会好好面对了。
　　下了飞机后，便收到了墨川的消息。
　　人被判了三年，但是在法庭上依然没有悔改的意思，一直叫嚣着要找我报仇。
　　但按照我原先的计划，并没有继续上诉了，当年的事，也是我没能救下她。
　　“判的轻了，你真的不打算继续上诉？”这个案子，加上他那态度，完全可以重判的。
　　“算了，我没这个心思。”我收拾了一下，从车上下来，这个点已经差不多九点了，还有些累了，还想睡觉了。
　　林舒冉没有再继续问了，跟着她一块回家了。
　　“真当这里是你家了？”我看她极其熟练地走进来，忍不住笑道。
　　“你给我留门的，我不进来，等在外面？”拖着行李，林舒冉直接扑向了沙发。
　　现在两人几乎成了一体似的，飞机机票是相邻的，车是同一辆，连床都是同一张。
　　“咦？综艺这么快就要播了？”林舒冉看着官博上的时间，刚好是这礼拜星期六晚上，上星播出。
　　只不过，这理由，多少有些是冲着她来的。
　　@美食客栈：为了客栈的安危以及客栈店员的关系稳定，因此，美食客栈将提档9月24日播出。@云泽谦@麦冬@林舒冉@慕汐@宋即安@时岁欢@许千澈@司遥
　　“咳咳，”她只是提前打了个招呼而已，有意在导演苏御面前透露她跟欢欢的关系而已，可谁知道这是个榆木脑袋，快要录制完，才后知后觉，有意炒两个人的CP，让粉丝心里先有个底而已，没让他提前啊！
　　还为了安危、关系稳定，搞得她要背着炸药包去炸了那客栈和店员似的。
　　网上的反响也挺热烈的，毕竟这宣传方式，网络出现那么多年，他们都还没见过，顿时便上了热搜，加上之前的路透以及官博放出来的预告，网友们也都猜出来，官博说的这个目的，是因为哪些人的原因。
　　“这是我录制过画风最为奇特的综艺，他们不抓紧时间剪辑播出才怪。”也是辛苦了那些人了，连我这个当事人都怕这综艺要录制不下去了。
　　“只是开个玩笑而已，现在倒好，要是播出了，我的形象啊！”
　　“不会的，顶多再加一点。”
　　“什么啊？”林舒冉爬起来，看着她。
　　“傲娇。”我想了想，她顶多就是炸毛+温柔+傲娇+吃货这四个标签。
　　“哼，”
　　随手将那条定档微博转发了一下，顺便艾特了一下欢欢。
　　@林舒冉：跟着欢欢@时岁欢就是好，有吃不完的好东西。
　　看着她的笑意，我看了一下微博，果然。
　　跟着，也转发了一下她的微博。
　　@时岁欢：跟着冉冉@林舒冉就是好，有投喂不完的影后。
　　“哟，还套娃起来了。”不错，林影后给了她一个大大的赞。
　　两人的粉丝及CP粉顿时沸腾了，纷纷在底下评论。
　　时光荏冉：兄弟们，我改名回来了。
　　时光舒欢：舒欢CP，投喂与被投喂的关系？
　　舒舒的脸很好捏：吃货和厨娘，可恶，我好像有点嗑到了。
　　总有女人惦记我女人：听说有人惦记我女人，我火速赶来看看了。
　　林舒冉家的小厨娘：我寻思着，我是不是也要改个名了？
　　看着网友的评论，好像比预想的要好，林舒冉心里就很是开心。不过有一点，她俩不仅是投喂与被投喂的关系，还是伴侣关系，以后还是妻妻关系。
　　“先睡会吧，别玩了。”过两天去剧组了，可没这么多时间来睡觉了。
　　“你陪我一块。”她伸出手，坐在沙发上，似乎是让我抱着她去床上。
　　“行。”刚过去，她就直接跳我身上了，两条腿环在腰上，双手抱着我的脖子，这好像还是第一次这么抱着她。
　　“总感觉你身上有种让人很舒心的味道。”林舒冉像是在汲取着这股味道一样，埋在她脖颈处。
　　倒是弄得我还怪痒的，这女人能不能老实点。
　　刚想把人放在床上，她直接抱着我重重地摔在了床上，幸好床够软，要不然。
　　“干，干吗？”离她这么近，她那双眼睛里的东西，看着就不太对。
　　“我，”她在耳边小心翼翼说了几个字。
　　“可，”真的要吗？我心里好像还没做好这个准备，而且，两个女人，要怎么做那种事啊？
　　“你愿意相信我吗？”她其实，是想试探一下她的，昨天晚上，她应该还是有事瞒着她的，她想知道，她是否相信她，相信的话，又相信到了哪一步？
　　“相信，我没有不相信你。”
　　是吗？可她为什么有事总是先瞒着她呢？
　　看她没说话，我还以为我说错了什么。
　　“从一开始，我就相信你，从来没有怀疑过你什么。”
　　还是不说话。
　　我有点急了，捧着她的脸，都快哭了。
　　可下一秒，她就亲了过来。
　　有点不像她平时的样子，很凶，但是又带着温柔。
　　好不容易分开后，她突然询问了我一下。
　　看她这样，我鬼使神差的点了点头。
　　互相折磨了好久，直到差不多晚上12点才停了下来。
　　“还好吗？”看她连动都不想动躺在她怀里，都觉得想笑。
　　“嗯。”我闭着眼睛，累的不想动了，好困。
　　“去洗个澡再睡，好不好？”这么睡着，真的不舒服。
　　见她没说话，林舒冉便掀开被子，抱着她去了浴室。
　　在她泡澡的同时，她也把床单和被套换了。
　　“冉冉，”刚换完，听到浴缸里某人迷迷糊糊的声音，赶紧去把她捞起来，擦干净水，换好睡衣，把人抱到床上，自个才去洗了个澡，小心翼翼地躺在她身边。
　　“欢欢，”轻轻地把她揽到怀里，这才确定，她俩真的把自己给交出去了。
　　她说的相信她，她信，可是她又是为何不把她隐瞒的告诉她呢？
　　想到这，抱着的力度又不免加重了些。
　　算了，还是等改天再说吧，现在人都累的不行了。
　　想到这，林舒冉才抱着她闭上眼睛睡着了。
　　作者有话要说：
　　审核爸爸，拜托拜托


第33章 记得，以后有我在，我会照顾好你
　　第二天早上，两个人竟然睡到了中午12点才迷迷糊糊醒过来。
　　“欢欢，”林舒冉全身都有些酸疼，埋在她颈窝里，汲取着她身上的气味。
　　“呜呜呜，好累。”怎么回事？整个人累的不行。
　　慢慢睁开眼睛，看了看对方，才立刻惊醒，嘶！昨晚，呃。
　　“还好吗？”看她这眼神，林舒冉就知道她想起来了，忍不住想笑。
　　“呃，”我从她怀里挣脱出来，艰难地爬起来。
　　“不再躺会？”林舒冉右手撑着脑袋，饶有趣味地看着她，眼前的这个小姑娘以后就是她的了。
　　“还躺？都12点了。”救命，别人做这种事，也会睡得这么久吗？而且，现在依然好困啊！“起来了，快快快，早餐没吃，午餐总得吃吧！”
　　刚下地，就倒抽了一口冷气，看了一眼后面的人，还笑嘻嘻地看着自己。
　　“好了，好了，起床，起床。”林舒冉似乎要比她好点，但仍然感觉，这腿好像不是自个的了。
　　两个人姿势有些怪异地去洗漱了。
　　林舒冉帮她挤好牙膏，递给她。
　　“今天还是叫外卖吧，别出去买菜了。”
　　“嗯，好。”
　　这个鬼样子，还出得去吗？
　　在这点上，两个人达成了一致意见。
　　“要不要在网上买点药过来？”林舒冉左手抱着她的肩膀，把人揽过来。
　　“药？”我看了看镜子上她的神色，果然，正经起来就是最大的不正经，“不要，我没事，”我低头把嘴里的泡沫吐了出来。
　　“呵呵，”她还以为这小姑娘什么都不懂呢。
　　两个人洗漱完，林舒冉又抱住了她，直接在她肩膀上咬了一口。
　　“啊！你干吗？”疼得我赶紧推开她，看了看自己的肩膀，一个牙印就这么留下来了。
　　“昨晚你咬了我一口，我得咬回来。”她拉开睡衣，将昨晚的罪证展示给我看。
　　“真小气，”不就咬了一口吗，还得咬回来。
　　我转身走到衣柜旁，自从她搬过来后，我把衣柜收拾了一下，一人一半，很公平。
　　从中找了两身稍微“保守”的衣服，把其中一身扔给她。
　　“换好衣服。”幸好今天没工作，也不用去公司或者哪，要不然，就这天气，穿衣服又不能穿高领的，让人看到了，分分钟让微博瘫痪的节奏。
　　“好，”林舒冉拿着衣服，乖乖地进了浴室。
　　一整个下午，哪也没去，两个人蹲在家里看了会电影，又刷了会微博。刚到傍晚时，天空就忽然打雷下大雨了。
　　“这天气，还真是。”站在落地窗前，看着天上一道闪电又一道雷的交替着，瓢泼大雨让不远处的道路似乎堵车了。
　　“怎么？还伤怀起来了？”林舒冉走过来，双手从背后抱着她。
　　“哪有？”我轻轻拍了一下她的手。
　　“欢欢啊！”
　　“嗯，”她从来没有用这样的语气叫我，像是无奈，又带有些祈求似的。“怎么了？有事就说吧！”
　　“我俩以后就是一体了，我不会离开你，你也不会离开我吧？”
　　“这不问的废话吗？”还说我伤怀，她伤怀还差不多。“就算我死了，以后墓碑上刻着的，也会是林舒冉之妻，时岁欢。”
　　“什么死不死的，别总是把这种话挂在嘴边。”虽说如此，但听见她说林舒冉之妻，时岁欢时，她心里还是很开心，原来，她已经想着做她林舒冉的妻子了。“既然你都说了，是我林舒冉的妻子，那我们俩之间应该没有秘密吧，你有什么事，可以告诉我吗？”
　　“事？”我心里一颤，兜兜转转，原来她想问的是这个。“不是我不相信你，是觉得。”我转过来，看着她，话有点说不出口了。
　　“呃？快说。”吞吞吐吐的，真是让她着急。
　　“一些不美好的事罢了，把你这么个美好的人玷污了，不值得。”这件事的内情，只有当初的公安高层知道，6岁，这么小的年纪，我都能把它记得那么清楚，记得那些残酷的事情，我又哪能告诉她呢，她整天就是演戏、管理公司、吃、上上网什么的，从出生到进演艺圈，从进入演艺圈到现在，都没经历过什么大风大浪，人生出奇地顺利。
　　林舒冉听到她说的，楞了一下，原来是这个原因。
　　“我好歹也比你大5岁，在娱乐圈、商界也见过各种形形色色的人和事，你觉得，我是个美好纯洁的人吗？”
　　“至少在吃这方面是。”我打趣道。
　　“别扯开话题，说，今天不说出来，我就真的生气了。”林舒冉双手环胸，直接转过去一边，嘴角也撅着，摆明了是生气了。
　　看她这样，我嘴角顿时没了笑意，咬了咬牙。
　　“你想知道什么？”
　　“当年被绑架的事，还有前天晚上在客栈的事。”
　　我愣了一下，前天晚上的事都被她看出来了？
　　“我说了，你肯定会吓坏的。”当年的事，涉及的人和事以及影响，实在是太大了，从中活下来的，又或者说，健康活下来的，不多。
　　“真的不是什么好的回忆，你别知道了，行吗？”我不知道该怎么劝她，内心还是不想让她知道，眼泪顿时吧嗒吧嗒地掉了下来。
　　“你别哭啊！我不问了，不问了，别哭了。”看到她哭了，林舒冉都吓到了，赶紧走过去抱着她。
　　就这么问，真的怕是要刺激到她了。
　　“你不说，那就别想了，把它忘掉，别把它放在心上了，”看她这样，前天晚上肯定有事，而且还和当年被绑架有关。
　　林舒冉安慰了好久，过了好一会，才发现她已经趴在她身上睡着了。
　　把人抱到床上后，才发现她一直蹙着眉，睡得不是很安稳，双手一直紧握着，林舒冉掰都掰不开。
　　“欢欢乖，放松啊！手打开。”哄了好一会，她才慢慢放松下来。
　　林舒冉这才稍微松了一口气，她还什么都没说，就这样子了，看样子，事情真的不小。
　　拿起手机，拨通了墨川的电话。
　　“林影后，有事？”墨川这会刷着微博正开心呢，没想到林舒冉竟然会打电话过来。
　　“之前，欢欢是不是看过心理医生或者精神内科的医生？把电话给我。”
　　“啊？什么意思？欢欢出事了？”墨川顿时心头一颤。
　　“没有，我作为她女朋友，总要知道这事吧！我之前看到过她吃的药，国内好像还没大规模生产，是在国外看的医生吗？”
　　“哦，”真的吓死他了，还以为林舒冉知道了呢。“她之前不是在国外待过一段时间吗，由于压力大和劳累的关系，经常头疼，所以去看过一位精神内科的医生，好像是本国人，名字我不太记得了，不过我有她的联系方式，我待会发你手机上。”
　　“行，谢谢你。”林舒冉挂断电话几秒钟后，便收到了一个电话号码。
　　林舒冉没有犹豫，立刻打了过去。
　　对方名叫苏昙，听声音很年轻，通过与她的交谈，才得知，当年绑架后，在逃脱的路上，她摔下悬崖，头部受到严重撞击，在医院昏迷了差不多一个礼拜，就差没直接变成植物人了。从那以后她就有了头疼的毛病，本来也还好，平常能忍过去，但去了国外后，实在是太过于劳累了，休息时间也不怎么够，才去医院找到她。她的心理状态，当初她同事帮她评估过，还算好，她是个懂得控制自己情绪的人，也挺乐观的，但有时候触及到相关的人和事或者场景，晚上还是难免会做噩梦，而且，一劳累，除了头疼外，还经常出现嗜睡的现象。而且，最要命的是，这病，治不好，能捡回来一条命已是万幸，现在只能用药物控制，平时注意别刺激到她，平时尽量多休息。
　　林舒冉听完后心里不是滋味，坐在客厅沙发上，呆呆地看了许久。
　　到了晚上11点多，卧室才传来响动。
　　林舒冉赶紧跑到卧室，才发现她醒了。
　　“我怎么睡着了？睡了多久啊？”我擦了擦眼睛，头好像有点疼。
　　“还说呢，下午在客厅玩手机的时候，你直接就睡过去了。”
　　“呃？下午？”我不是，刚刚她还问我过去的事啊，我怎么是在玩手机的时候睡着的？
　　“怎么？睡了这么久？忘了？”林舒冉没打算告诉她，既然不想说，那就把这当成了做梦算了。
　　“是吗？”我有点半信半疑，可她应该不会骗我吧！不过看她没继续问我了，我心里也放心多了。
　　“饿了吗？我也还没吃呢，要不又叫外卖？”她现在都忍不住笑了，一天了，居然全吃的外卖，都怪她，在客厅待了这么久，也不知道去买菜。
　　“行，”我打了个哈欠，依偎在她怀里。
　　“还困吗？”她已经睡了好几个小时了，这会还这样，让她不由地怀疑是因为傍晚的事，出现了嗜睡。
　　“还好，我饿了，要吃东西，不睡。”
　　林舒冉点好外卖，想了想，开口问道。
　　“欢欢，你喜欢待着这个圈子吗？喜欢演戏吗？”
　　“喜欢啊！不在这个圈子里，我怎么努力跟上林影后啊？”
　　“我是说，平常拍戏，很累的。”苏昙说过，让她要注意休息的，林舒冉不敢大意。
　　“也还好吧，我之前天天练习舞蹈，两者相比，拍戏倒也还好。怎么？你想养我吗？”
　　“是啊！做林舒冉的林夫人，不好吗？”
　　“好是好，不过我可不做你背后的女人，这样，别人就更会说我配不上你了。”
　　“呵呵，”林舒冉伸手摸了摸她的脑袋。“那好，不过你真的得注意好好休息，再像今天这样，别怪我把你绑回家了。”
　　“呵呵，好。”说完，像只小猫一样，使劲在她胸口蹭了蹭。
　　“别蹭了，小心待会我让你晚饭都吃不了。”
　　“啊！”吓得我赶紧抱着被子，离她远远的。
　　“乖！先吃完晚饭再说。”林舒冉把被子顺带人给拉了过来。“以后，记得，无论发生任何事，都有我在，我会照顾好你的。”
　　“呃？”好端端的，怎么又说起这种话来了。
　　“好了，起床吧。”林舒冉站起来，伸出手。
　　“嗯，”我笑着握了上去。


第34章 欢欢是个小富婆
　　令林舒冉没想到的是，刚送来的外卖，她吃了两口，就趴在桌子上又睡着了。
　　“欢欢，欢欢，”她小心翼翼地将人抱在怀里，想要叫醒她。
　　“我睡会，睡会就好了。”抓着她的手，靠在她怀里，实在是太困了，头还疼。
　　“唉！”过两天，她还要进组，林舒冉不是很想让她去，但她执拗于此，又能如何。
　　林舒冉有些担心了，明明比她大，可她还是怕有一天怀里的人会走在她前头，就像苏昙说的，她的病，治不好了，能捡回一条命就是上天眷顾她了。
　　想到这，林舒冉忍不住哭起来了，除了拍戏，她很少哭，但今天，就让她哭会吧！
　　时岁欢这一睡，一直到第二天早上9点才醒。
　　“欢欢，欢欢，”林舒冉一大早就起来，买好早餐就等着她起来呢。
　　“我怎么又睡着了？”感觉从昨天到现在，我一直都是处在迷迷糊糊的状态。
　　“看来，前天晚上还是累着你了。”林舒冉不禁打趣道。
　　“还说，”她好意思说出来，整整三个小时，幸好隔壁是她家，没人听到。
　　“好了，起来了，早餐准备好了。”林舒冉抱着她亲了一下，很快就放开了。“明天我就要走了，今天干点什么好呢？”
　　“出去，”果断出去，待家里，我都怕她一个不小心就拉着我滚床上来了，明天她还怎么去剧组啊？
　　“行，”白天出去，晚上在家里干该干的，不也一样吗？
　　正如我所想的，吃完早餐后，两个人乔装打扮了一番，今天的天气还不错，已经出太阳了，不过昨天好像做梦梦到下雨了，这么巧？
　　“想什么呢？”林舒冉拿着冰激凌，在我眼前打了个响指。“好不容易来游乐场逛逛，你就走神了？”
　　“哪有？”接过她手里的冰激凌，四处看了一下，快速把口罩摘下来，啃了一大口，差点冻得我牙都掉了。
　　“这么大口干吗？被人看到了也没关系，别做贼心虚啊！”林舒冉从包里拿出纸巾帮她擦了一下嘴角。
　　“谁做贼心虚啊？”她这话，搞得我像是在干什么坏事一样。
　　擦完嘴角，我又火速地戴上口罩，像什么都没发生过一样。
　　“不过，我们俩好像是太过于显眼了。”穿着什么的好像都没问题，就是两个人这身高和身材有点显眼了，难怪往来的人都要看一眼。
　　“那就大大方方的呗。”林舒冉直接摘下口罩，大大方方地吃了起来。
　　“别吃这么多，你生理期要来了，还是注意点好。”
　　“那就等来了再说。”她可没那么多讲究，不过欢欢记得她生理期还真是她没想到的。
　　“请问，”突然有一个20多岁的小姑娘走过来。“你俩是林舒冉和时岁欢吗？”
　　“呃，”我机械性地看了看旁边的冉冉，这女人还在不停的吃着，连嘴角都沾着冰激凌。
　　“能把我签个名吗？两个人签一起可以吗？”看这架势应该是了，女孩子没有犹豫，直接从包里拿出一支笔和笔记本。
　　我有些犹豫地打开了笔记本，在首页签了自己的名字。
　　“冉冉，都说了，少吃点。”粉丝都在眼前要签名，她倒好，吃货本性不忘，还一点形象都没有，别待会回去了，又说她的形象没了。
　　“嗯嗯嗯，”林舒冉把剩余的冰激凌递给我，擦了擦嘴角，才慢悠悠地拿起笔，在时岁欢底下签上自己的大名。
　　“喏，给。”林大影后十分潇洒地把本子和笔递给她。
　　“谢谢，谢谢，”她应该是全网第一个集齐了两个人的、在一块的签名的人吧！不过，刚刚没听错吧？私下，时岁欢也叫林舒冉冉冉？还以为只是在节目里呢。
　　“走吧，”从我手里又一把把冰激凌抢了回去，另外一只手直接拉着我就走了。
　　“故意的吧你。”在粉丝面前，还举止这么亲密，我已经怀疑，这个粉丝是她雇来的了，毕竟，林影后林总，财大气粗。
　　“在粉丝眼中，大大方方就好，小心翼翼那才是有鬼呢。”林舒冉很是“好心”地给她科普。
　　“呵呵，”这些，我会比这女人知道的少？
　　“哎呀，这些都是小事啦，来来来，你看喜欢玩什么，我们今天玩个够。”林舒冉其实心里有鬼，并不想在这个话题上多聊。
　　我不禁挑了挑眉，越看她，越觉得有鬼，不过，她，我还是很相信的，并没有多说多问。
　　两个人，把在两个人承受范围之内的游戏设施都玩了一遍，也把游乐场里吃的吃了一遍，到了下午，两个人都快累瘫了，坐在长椅上动都不想动。
　　“编辑好了，你看看，没问题吧！”林舒冉把这一天拍的合照挑了9张出来，准备发到微博上去。
　　“随你吧，”她做主就行，我已经不想说话了，就算我不让，估计她还是会发的。
　　“行，发送。”林大影后很是开心地发了一条微博。
　　@林舒冉：出来玩了一整天，啥都好，就是某人管得好严喔，这要少吃，那也要少吃。【附图】
　　我拿出手机一眼，某人？管得严？
　　吓得我赶紧打开她的评论，粉丝好像都没骂我，不过。
　　时光荏冉：某人？嗯，欢欢没跑了。
　　舒欢家的洗碗工：难怪上午我家的大粉说这俩在游乐场，说欢欢还当着粉丝的面让舒舒少吃点冰激凌，都是真的啊！
　　吧唧一口舒舒：嘶，女人啊，看这口气，还有些乐在其中。
　　拾光：欢欢，别怂，不听话的孩子就该这么管着，即便对方是影后。
　　岁岁正欢：就是就是，欢欢，原则问题，我们别退让。
　　舒舒的脸很好捏：好家伙，楼上欢颜的动作挺快的。
　　大粉？上午那个女孩子？果然，这女人就是有预谋的。
　　“走了，回去了，要不，待会可能有人来围堵我俩了。”
　　“围堵？”对喔，消息发出去了，肯定会有人过来碰运气看还在不在。
　　两个人本来还累着的，一想到这个，赶紧溜之大吉了。
　　可没想到，晚上回去后，我几乎命都没了。
　　“很累吗？”林舒冉的语气也很是疲惫一样，抱着怀里光溜溜的某人。
　　“你说呢，”
　　“想着明天我走后，我俩几个月不能见面，我就挺扎心的。”她明天走，过两天欢欢也要进组，异地恋啊！想着想着，林舒冉心里已经哭成狗了。
　　那些异地恋几年的，都是怎么过来的？
　　“好了，晚上我都会跟你视频的。”这女人，在这方面，真的是个小孩子，有什么，都在那张脸上写着了。
　　“白天有时间，也要跟我打电话，每天的照片也不能少，知道了吗？”
　　“行，”她的要求，我哪敢不答应啊？
　　“还有，别给剧组的人做好吃的。”她差点忘了，这点也很重要，她这部剧是现代剧，不在影视城拍，那些厨具什么的，酒店附近肯定很齐全。
　　“每天还要跟你视频，我哪有时间给别人做？”得了，以后，肯定只能给她一个人做了。
　　“还有，”林舒冉小心翼翼地放下她，下床打开床头柜的抽屉，从里面拿出了一个很精致的盒子。
　　“这个给你的，”
　　“呃？给我？”
　　“嗯，我都还没送你什么东西，明天开始，咱俩得分开几个月了，有一样东西在你身边，好提醒你，你是个名花有主的人了，别到处给我沾花惹草。”
　　“什么跟什么啊？我什么时候沾花惹草了？”她别给我在剧组勾引小姐姐，我就谢天谢地了。
　　“先打开看看吧。”反正她达到目的就行了，管她说什么。
　　我笑着接过她手里的盒子，打开一看，是一条项链，项链旁边，还有两个戒指，还真省盒子啊！
　　“项链给你，戒指吗，一人一个，戒指我现在不强求你戴，但我必须戴。”说完，林舒冉很是傲娇地伸出右手来，示意她给她戴上。
　　“行，我给你戴。”我坐起来，很是郑重地从盒子里拿出来一个戒指，给她戴上。“要是碰到心怀不轨的人，直接给他看戒指就行。”
　　“那是当然，如果还没用，我的跆拳道也不是白练的。”看着中指的戒指，林舒冉很是开心，戒指和项链，是她专门找林氏旗下的设计师设计的，全世界独一份。“项链，我明早再给你戴上。现在，赶紧睡觉吧。”
　　“幼稚鬼，”我收好东西，赶紧躺下。
　　“对了，你隔壁这套房子，你打算怎么办？”突然想起来，她既然搬了过来，隔壁房子她也就住了几天而已，就这么空着吗？
　　“过段时间，我打算卖了。”她其实早就打算好了，当初搬过来的时候，一切她都计划好了。“我已经在物色房子了，就上次我在溪边问你的，等公开了，我们就搬过去，好吗？”
　　“呃，带有小溪流的房子吗？”
　　“嗯，应该是庄园之类的，到时候，我们再种一些花，或者种一些能吃的东西之类的，可以吗？”
　　“又是吃的，”我忍不住笑了，吃货的脑子里能装点别的吗？
　　“人是吃五谷杂粮长大的，一顿不吃饿得慌，笑什么。”
　　“我没笑，不过，”既然要买房，总不能她一个人出钱吧，我这几年的积蓄好像除了买房子和日常开销外，我都拿去投资了，不知道有多少了。“我也要出一部份钱。”
　　“你出一部分？”林舒冉低下头看了看她。“说说，你现在积蓄有多少了？”她的钱，应该大多是从她选秀出道后吧，也不过两年时间，能有多少钱啊？
　　“不知道，我都差点忘了。”
　　一句话，直接让林舒冉无语了。
　　自己的积蓄，自己还差点忘了？
　　“一部分好像是放在“拾家”了，娉婷每个月都会给我分红，定时打到卡上，我没看。还有一大部分，我放在股市了，买了一些业绩好的值的长期投资的股票。”其实之前在国外的时候，也挣了不少钱，因为以前家庭条件不太好，也为了以后和我妈有个依靠，养成了这么个投资的习惯，反正平时也用不了这么多钱。
　　“啧啧啧，没想到，我女朋友，还是个小富婆啊！”不仅是个小富婆，还是个心大的小富婆。
　　“我看看啊！”拿出手机，登入股票软件。
　　“个，十，百，千，万，十万，百万，千万，”我眯着眼睛看着上面的市值。“一个多亿。”我拿给她看。
　　好家伙，单是股市的钱就上亿了，这女人真的是娱乐圈里的小富婆啊！
　　“小富婆，你养我，好不好？我不要林氏了，爱谁要谁要，我要吃软饭。”
　　“我哪有你这么有钱，还吃软饭，”她在娱乐圈这么多年，又是个富二代，身价应该随便就几十亿甚至上百亿了。
　　“呵呵，”如果真的可以，她真挺想双手不问天下事，整天在家里跟她腻歪在一块。
　　“反正买房子的钱，我要出一部分，虽然不多。”我知道，她想买这个房子的意思，自己既然有一部分闲钱，出一点也好。
　　“嗯，好，”林舒冉突然决定了一件事，以后家里的积蓄让她管就好，既不用担心乱花钱，也不用担心没钱用，虽然这点不可能。
　　“嗯，这下，该睡觉了吧！”刚开始还挺累的，聊了这么久，竟然都没觉得累了。
　　“嗯，”林舒冉紧紧地抱着她进入了梦乡。


第35章 进组
　　第二天一早，两个人在床上腻歪了一会，才起来。昨天从游乐场回来都没来得及给她收拾行李，吃完早餐后，才急急忙忙帮她收拾了一下。
　　“这个项链，除了拍古装剧，你记得都要戴着啊！”临走前，林舒冉还不忘看着她脖颈上的项链叮嘱道。
　　“知道了，”她什么时候变得这么唠叨了？旁边的慕白都没眼看了。
　　“记得要想我啊！”
　　“嗯，好，”我点了点头。
　　“记得答应我的照片、视频，还有，不沾花惹草。”林舒冉勾着手指头数着。
　　“嗯，一定，”我再次点了点头。
　　“记得，好好照顾自己。”
　　“嗯，”我已经无语了。
　　“行了，肉麻死了，我都要起鸡皮疙瘩了，走了。”慕白真的没眼看了。
　　“再抱抱，”林舒冉伸出手臂，再紧紧地抱了抱她。
　　好半天，才哭戚戚地拖着行李跟慕白走了。
　　“唉，”这人，这几个月不得哭的要死要活的啊！
　　林舒冉前脚刚走，后脚楼梯口里就出现了一白发苍苍的中年男子。
　　“林叔叔。”前天下午我才刚联系了他，没想到他竟然亲自过来了。
　　把人请进来后，我有些不自在地给了倒了杯茶。
　　“欢欢，这两天还好吧？”他接到这孩子的消息后，跟警局的人通了个气后，便过来了。
　　“我没事，只是那个照片。”我从箱子里，把之前客栈收到的那张照片交给了他。
　　“我们已经秘密联系了你之前的那个节目组，会处理好的。”林老局长将照片小心翼翼地放好在随身带着的公文包里。
　　“刚刚我来时，看到的那个人是？”
　　“呃？”他不会是看到或者听到了什么吧，我有些心虚地低了低头。
　　“你母亲知道吗？”他的神色突然变得严肃起来，谈恋爱就算了，还跟一个女人谈，现在的孩子啊，他们这些上了年纪的人还真的不理解了。
　　“她还不知道，这段时间我工作忙，而且，我俩的身份也摆在这，我想等以后再说。”我妈是个什么样的人我清楚，按照她的性格，会同意的，只不过现在两个人都忙，没时间回去。
　　“唉！如果，我是说如果，她这个人值得托付的话，那也行，不过，这也是我一个外人的意见。”他知道她的家庭情况，也更了解她这么多年是怎么过来的，有些事，退而求其次能得圆满，那就是好的。
　　“谢谢林叔叔。”我笑着点了点头。
　　林清叶看了看她，脸上看他，从6岁到现在，没有过多的表情，偶尔也就一些礼貌性的微笑而已。
　　“今天的事，哪一件，都拜托您先别告诉我妈。”
　　“我知道，我会保密的，”她也是个成年人了，有些事他也明白。“那我先走了，局里还等着这张照片呢。”
　　“好，那我便不多留您了。”这件事，想必给局里带来了不少任务，我也便没留他。
　　人走后，看着空荡荡的家里，顿时有些落寞，好像都已经习惯有她在的时候了，怎么办？好像我也要哭唧唧地过完这几个月了。
　　在家失魂落魄地看了几天剧本后，总算也到了进组的日子了。
　　可，这刚到片场就，
　　我看了看旁边这两个个彪形大汉式的保镖，沉默了。
　　“安了，没事，这是你家那口子特地安排的，就怕发生上次在森林里的那档子事。”墨川单手撑在我肩膀上说道。
　　“可这样，有点太兴师动众了吧，剧组的人肯定会有意见的。”
　　“那我可管不了，你自己跟她说去吧！”墨川点了点头，但他也没办法，嘻嘻。
　　我有些无奈地拿出手机拨打了那个人的电话。
　　“哟，欢欢想我了，还主动给我打电话啊！”林舒冉这会，正坐在片场看男女主对戏呢。
　　“保镖，给我撤走。”哪有来拍戏的演员，带两个两米高的保镖的啊？
　　“我不在，他们得保护你，撤走我怕你被人欺负了。”
　　“这是剧组，不是□□，我在这会被人欺负？”
　　“我不管，钱已经付了，反正人就留你那了。”
　　“林舒冉，”
　　“别忘了，今晚综艺首播，记得要看喔。”
　　说完，人就挂了。
　　“呵呵，”墨川双手一摊。
　　“哼！”我把他推开，拍了一下这两个保镖的背影，发了个微博。
　　@时岁欢：两个壮汉保镖，谁爱要谁要，反正我是不要，哪有人来拍戏带两个保镖的。【附图】
　　很快，墨川也在底下评论：
　　@墨川：朋友的好意，奈何欢欢小朋友不领情，要不是一米七二拧不过人家两个两米的大腿，肯定都把人家打跑了。
　　时岁欢的一条微博，墨川的一句话，直接把以后公众会知道的，都给先透露了。
　　“不用谢，”墨川向她摇了摇手。
　　“你等着被她打一顿吧！”竟然说冉冉是朋友，她要是知道了，肯定又说“我的跆拳道不是白练的。”
　　果然，刚说完，林舒冉就火速赶了过来，在墨川底下评论道。
　　@林舒冉：等我从剧组回来，咱俩跆拳道道馆见，不见不散。
　　而双方的粉丝，一脸懵逼，这什么情况，开头不太懂，结尾更加不太懂了，难道那两个保镖是林舒冉雇的？不过也没什么证据，大家就当看了个热闹。
　　不过云舒卷那边似乎在等着看好戏，据他们所知，墨川可是不会跆拳道的，影后不会真的把人约过去打一顿吧？墨川怎么得罪她了？
　　“什么鬼？”墨川吞了吞口水。
　　“咳咳，你自己保重吧，趁还有几个月，你赶紧去练练吧！”我拍了拍他的肩膀，转身离开了。
　　“欢欢，”墨川楞了一下，火速拿起手机查找了一下附近哪有练习跆拳道的。
　　累了一天了，因为正式开拍是在第二天，晚上便早些回去了。
　　应某人要求，电脑开视频，平板看综艺，也真是无语了。
　　“欢欢，喏，水果都准备好了。”年年端来各种各样的水果，就差没把水果店都给搬来了。
　　“这是你家家长的吩咐。”看她愣了一下，年年立刻解释道。
　　“什么家长，你是我助理还是她助理？”我看了一眼电脑屏幕上正在大吃特吃的某人。
　　“都是为了你好而已，”年年笑着挥了挥手，便离开了。
　　“快快快，马上更新了，”林舒冉指了指平板电脑，这档综艺是网络同步更新的，因为某幼稚鬼说要发弹幕，硬是看网络app上的了。“看我不发个几百条弹幕。”
　　“呵呵，”怎么在这种事情上，她总是那么幼稚？
　　一进去，便发现已经有很多弹幕了，我下意识地拿起手机，一边看微博上的反馈一边看着综艺。
　　“心疼我宝，竟然还晕车吐成这样了！”
　　“林舒冉的眼神感觉像是要吃人了，那司机和那辆车至今还活着吧？”
　　“感觉好可怕啊！幸好欢欢没什么事，一直在旁边拉着她。”
　　“辟谣一下，我家影后平日里不是这样的，很温柔的，只是，偶尔跑偏了而已。”
　　微博上也是热闹的很，没想到，竟然还有人在CP超话里发了动漫长图，应该是根据路透早前画的，现在播出了，才发出来的。
　　只不过，把她画的好凶啊！哈哈！这下，她的形象真的要崩塌了。
　　“算了，算了，我才不跟一群小孩子计较呢。”对面，林舒冉也看到了微博上网友说的，她大人有大量，一次综艺而已，哼。
　　可她万万没想到，慕汐竟然把她瞪人的图片和时岁欢给她顺毛的图片截了下来，还放大了，做成了表情包。
　　@慕汐：啧啧啧，两者相比，还是欢欢小厨娘@时岁欢最好了。【附图】
　　林舒冉看到后，脸立马就黑了，立马在底下评论道。
　　@林舒冉：再好，也不是你家的，有空还是去教育教育司遥去吧！
　　“唉！”综艺播出第一天，两位就在微博吵起来了。
　　我不得已，又在底下给她顺毛了。
　　@时岁欢：没事，没事，我拍完戏给你做好吃的啊！
　　而此刻的司遥刚拍完时尚杂志，刚打开手机，就看到这修罗场似的微博，很不客气地插上一脚。
　　@司遥SE：林前辈，别客气，某些人有时候也是需要□□□□的。
　　众网友都表示：好像在微博看了一场大戏。
　　也难怪，这档综艺要火急火燎地拍完。
　　而舒欢CP粉、汐遥CP粉已经脑补了一大堆。
　　“这女人，太讨厌了。”林舒冉对此表示，以后绝不再跟这女人出现在同一个镜头上。
　　“欢欢，”她突然想到一个很严肃的问题。
　　“怎么了？”看她这么严肃，我也不禁皱了皱眉头。
　　“以后我俩结婚，可别找她当伴娘。”
　　“咳咳，”我嘴里的樱桃都差点吐出来，她怎么这么快就想着结婚去了？
　　林舒冉看了看对面那个傻楞着的人，忍不住笑了。
　　拿出自己的平板里的点赞弹幕给她看。
　　全是有关于舒欢CP和时岁欢单人的。
　　“热度不错啊！就这么一会，好多人点赞。”林影后拿着平板电脑在那傻乐着。
　　旁边的慕白深吸了一口气，拿出手机给她拍了一张照片，连同两个人的正在视频也没有打马赛克，直接就发给了林舒冉。
　　任务完成，她得火速撤离。
　　林舒冉把照片保存下来后，立马把刚刚慕汐微博底下时岁欢的评论截屏了，发到微博上去。
　　@林舒冉：网友作证，我要双份。【附图】
　　顿时粉丝都炸了，这两人还视频看综艺？关系真的是好啊！也顿时吸引了不少CP粉。
　　云舒卷则表示，自个家的孩子有这么个移动的厨娘朋友，能给她做好吃的，求之不得，好多人也因此粉上了时岁欢。
　　不过欢颜那边就不太乐意了，好家伙，自个家的小姐姐真的去给人家影后当厨娘了，好酸，幸好时岁欢下场，说到时候做的时候会给他们直播，粉丝的酸意才少了一大半。
　　我看着手机的微博，才终于松了一口气，这一晚上闹腾的啊！
　　“你们还真的难搞喔！”综艺也没心思看了，直接趴在沙发上对着电脑那边的林舒冉说道。
　　“难搞吗？我很容易啊！直接躺下就行啊！或者你躺下我来就行。”林舒冉“一不小心”，通往幼儿园的车开的飞起，好像一直都是这样，她俩谁做攻做受都无所谓，只要互相开心就好。
　　我直接一个白眼给她，这女人，脑子里整天都想些什么啊？
　　“唉！三个月要独守空房，想想就扎心。”仔细想想，就更加让林舒冉坚定了隐退的想法了，以后，要么就跟着欢欢一块拍剧录综艺，要么就不拍不录了，管好公司就行。她之所以来当这个制片人，也是帮朋友一个忙而已。
　　“不行，回去后，你得补偿我。”
　　“补偿？”该不会要补偿三个月的吧？那自己还能活着吗？
　　看她面露难色，该不会想歪了吧！
　　“反正时间很长，以后你拍戏，我跟着就行，慢慢补偿，咱不急。”余生很长，总有时间。
　　“呃，”这女人好像什么都想好了似的，还跟着一块？试问，娱乐圈哪个女演员拍戏带家属的啊？
　　“行了，欢欢早点休息啊！明天你还要拍戏呢，我就，勉为其难地不耽误你了。”林舒冉很是难过地看了看屏幕，眼泪都要掉下来了。
　　不愧是影后！
　　“好了，回去后，我随你处置，行吗？”那张脸，可怜巴巴的，最是让人受不了。
　　“嗯嗯嗯嗯，”林舒冉就等她这句话了。
　　关掉视频后，才发现已经快要10点了，但我还是拿出剧本再看了会，这部剧不同于以往的，是一边拍一边播，因此对于演员的要求也比较高，加上这人设，我不敢大意。女主名叫初柠，年纪轻轻，就早已是商学院大学教授了，在国内外享有盛誉，性格倒是跟冉冉差不多，温柔理智，但却因十多岁时的一场意外，患有双重人格，副人格名叫初伊，人格身份是一名医生，但这个人只在主人格性命受到威胁时才会出现，但对坏人的手段很暴力，完全不像是个医生。二十多岁，医生，教授，两个不一样的人，看来，公司这次真的是花费了不少力气让我做这个女主了。


第36章 又出事了
　　因为这部剧，我每天几乎都尽力让自己沉浸在初柠的世界里，效果倒也还不错，拍的第一集 的部分里，连导演都说，把初柠本人请来了。但要转换人物角色还是有些困难，太过于沉浸在剧中，还是有着双重人格的两个人，感觉真心累。 
　　“真的没事吗？”晚上视频时，林舒冉看了看对面的人，几天时间，好像就变得有些呆了。
　　“啊？”看到对面那个人冲我挥了挥手，我才反应过来。“没事啊！你放心好了，我就是有点累了。”
　　“也是，”林舒冉看了看电脑上的时间，都快11点了。“你少想些剧本上的事，我之前看了一点戏里的人物简介，你把她们两个当成我就行，一个温柔，一个炸毛似的。”
　　“呵呵，”当成她？别说，还真的有点像，只不过她没有初伊这么暴力。“行，我知道了。”
　　“记得，拍好戏固然重要，但也别太沉溺在角色中了。”这是林舒冉最为担心的一点，但好在欢欢这个人，一直以来都是个懂得控制好自己情绪的人。“拍不好，就算了，改天我投资一部正常点的剧让你来拍。”
　　“那粉丝还真的要说我是靠你才得到这些资源的呢，那还是免了吧。”现在网上虽然也有人说，但也不多，要是她真的这么干了，那我还真的是说不清了。
　　“说什么呢，我的钱就是你的钱，我投资，就等于你投资，自个投资自个的剧，谁敢说闲话？”
　　我笑了笑，没说话，眼睛却一直看着对面的人。
　　“这几天晚上睡得还好吗？”林舒冉也没有再嬉皮笑脸了，很是正经地问道。
　　“嗯，说了我没事，有你在，我总不能拍一部剧就出了什么问题吧！”
　　“我的作用这么大啊？”林舒冉有些意外。
　　我想也没想，点了点头，
　　“啊！我家欢欢真好，真爱我。”
　　说完，我就看到对面黑乎乎的一片，她竟然直接抱住了电脑。
　　“呵呵，”我有些无奈地伸出手摸了摸屏幕。
　　以后，为了她，我也得好好照顾自己，不再想以前那些事，我会做好的。
　　不过，第二天拍摄的时候，还是出了意外，是拍摄绑架戏份时，女主初柠被铁链吊起来时，不知怎么的，吊起的滑轮突然出现了问题，人直接摔在了地面上。
　　所幸高度不是很高，但，还是摔到了手臂，擦伤的面积不小。
　　“嘶！”看着年年正帮我消毒，我自己都倒抽了一口凉气。
　　“欢欢，这里离医院不远，先暂时停工，先去医院看看。”导演萧壑也及时过来了，影后林舒冉可是专门叮嘱过他，人要是在这出了什么事，回去后，她就把他下部剧的资金给撤了。
　　“行吧！”好像真的摔得不轻，还是去看看好了。
　　刚站起来，我突然想起了什么，对着年年和那两个保镖说道。
　　“该说的，不该说的，懂？”
　　“都这个时候了，还瞒着呢？”年年没多说，直接推着我就走了。
　　两个保镖互相看了一眼，其中一个跟了上去。
　　到医院时，墨川也刚好赶到了，在医院消了一下毒，包扎了一下，医生说没什么大事，但还是要注意一下，别沾到水了。
　　所幸，这次还是包扎了一下便离开了医院。
　　还在车上，没想到，影后大人就打电话过来了，果然，还是让她知道了。
　　我有些颤颤巍巍地摁了手机的接听键，一接通，对方就噼里啪啦地说了一大通。
　　“说话啊！瞒我的时候，不是都挺理直气壮的吗？”林舒冉她也没想到，安排了两个保镖在这小姑娘身边，还跟导演都打了招呼，还是没防住。
　　“我没事，都已经包扎好了，医生说只要不沾水就行。”说完，我还下意识动了两下胳膊，好像她会看见一样。
　　“每次都这样，就你心这么大。”剧组工作人员林舒冉可不介意把人换了。
　　“诶诶诶，我真的没事，”听她这语气，我真怕她下一秒就不让我拍这部剧了。“医生说了，不会留疤的，过几天就好了。干这行的，哪有不受伤的道理？”
　　看对面没说话了，感觉有些不太妙。
　　“你放心，剧组有你的那两个保镖在，又有这么多人，要是真有人又要害我，可没这么大胆子了。你就别担心了，在那边好好的啊！”
　　“这两天你先别拍了，胳膊都受了两次伤了，你可不是铁打的。”按照她这个性子，林舒冉真怕她下一秒就赶去片场了。
　　“嗯，好的，你放心，我没事。”只要继续让我拍戏就好。
　　两个人又说了好久，这叮嘱，那不让的，好几分钟后，才挂了电话。
　　“聊完了？”墨川把他手机递过来。“道具组已经检查了，事前他们确定道具是完好的，但是现在。”
　　“人为的？”我接过他的手机，看了看微信上他和导演的消息。
　　“只不过，没有监控，没有其他的，这次，恐怕是查不出来了。”墨川有些紧张地摇了摇头，上次那个人已经在牢里了，这次，时岁欢的圈子只有这么大，平日里也没得罪什么人啊！
　　“呵，”我轻笑了一声。“我这条命，就这么多人盯着啊？”
　　“应该还会有下次的，公司已经派人过来了，你家那口子恐怕也不会坐视不管。”看她这么笑，墨川真有种胆战心惊的感觉。
　　刚回到酒店，没想到，就有人在大厅等着我了。
　　看到右手上缠着的绷带，那人脸色又白了一个度。
　　“欢欢，”看旁边的人一直傻愣着，墨川和年年都悄悄推了推她。
　　“没事，”我真的没想到，会在这里看到她。
　　酒店房间里
　　“手，没事吧？”秦榛有些不敢靠近她，两个人坐的也远远的。
　　我看了看手臂，又看了看眼前短发女人。
　　“上次，在农家乐，是你吧！”不是询问，是肯定的话语。
　　“嗯，”她推了推随身带的饭盒。“听说出事了，我来看看你，顺便，这个给你。”
　　“为什么不敢见我？”既然那天知道是我来了，为什么都不露面？
　　“没有必要，”她的语气很是温和，听不出来她此刻的心情。
　　“这里不是北夏市，你怎么？”我有些不敢肯定，这个世界上，除了我妈和娉婷外，只有她知道，我厌食，尤其是米饭，吃饭对于我来说，只是活下去的一种方式而已。
　　“你这几年的胃口还好吧？”那天晚上，她听说她没吃两口就喝醉了，而且，还被影后林舒冉给背上车了。
　　“还好，比当初出国前要好了。”我点了点头。
　　“那就好，”秦榛点了点头。“那，林舒冉，知道你的事吗？”她不是傻子，网上的事她也知道，眼前的这个人，和林舒冉关系不一般。
　　“知道又怎么样？不知道又怎么样？现如今，好好活着就好，我一样，娉婷一样，你也一样。”秦榛和“拾家”老板黄娉婷，还有我，都是当年绑架案中的当事人之一，现如今，可能，也就只有秦榛还算好一点了。“我不想让她知道当年那些恶心的事，我自己慢慢淡忘，好好活着就好。”当年的事恶心到，自己从6岁开始，便不想吃东西了，我又怎么让她知道啊！
　　“也是，”秦榛点了点头。“抱歉啊！当年，我一声不吭就消失了。”在时岁欢出国前，两个人因着当年的事，算得上是无话不说的朋友，而秦榛家里一直是都是做厨师的，因此，在时岁欢6岁得了厌食症后，秦榛她也一直都想尽了办法帮时岁欢改善，甚至还想尽了办法去拜访各位名厨，但在出国的那年，她秦榛，似乎对这个闺蜜产生了不可告人的情感，而且，时岁欢那个时候都已经准备进娱乐圈了，她不想拖累她。可还是没想到，在时岁欢22岁这年，还是喜欢上了一个女人。
　　“我没怪你，”我有什么好责怪她的，她又不欠我什么，反而，是我欠她的比较多。
　　“谢谢你，一直做各种好吃的给我，”那天晚上之后，我去查了一下那家农家乐，是一家公司旗下的连锁店，在全国各地都有分店，至于连锁总店的店长的名字，却一直都没查到。我想，应该就是她秦榛了，看她现在的神情，和所做的事，我大概能猜到了。
　　“呵呵，”秦榛笑了笑，她是挺傻的，傻到在全国各地都开了分店，就为了她在全国各地工作的时候，能吃上一口她做的东西。
　　“欢欢，”秦榛已经好久没这么叫过她了，还有些生疏了。“我喜欢你，直到来之前，都没有变过，但从现在之后，我不会再喜欢你了，但我还是想问一句，我们俩还是朋友吧？”
　　“嗯，”我点了点头，突然想起冉冉离开前说的那句，别在外面沾花惹草，突然觉得，此刻，我好心虚啊！
　　“嗯，”听到这话，秦榛脸上才有些许笑意。“那你好好休息吧，这个，是你之前喜欢吃的，味道没变。”
　　“嗯，谢谢。”谢天谢地，气氛总算没这么尴尬了。
　　两个人又聊了一会，送她走后，下一秒，转过身来，林影后就出现了，瞪着眼睛看着我。
　　“啊？你怎么在这啊？”这才几个小时啊？她直接从剧组飞过来的啊？
　　“那女人是谁？”还带着眼镜，留着短发，还穿着白衬衫，一看就是网友口中说的那啥来着。
　　“之前农家乐总店的老板，我之前的朋友，听说我出事了，过来看看。”我故作镇定地把这尊佛请进房间，小心翼翼地给她倒了杯果汁。
　　“不简单，”上次小姑娘的神色就不对劲，这两人的关系肯定不简单。
　　“什么简不简单，就普通朋友，之前她突然消失了，好几年没看到，上次在那吃饭的时候，我也是想起了她而已，你别想歪啊！”
　　林舒冉斜视了一眼，说这么多，还说她想歪了？
　　“过来，”向她伸了伸手，示意她过来。
　　还没等人走过来，直接就小心翼翼地看起来了她的伤口来。
　　“没事吧？”出事后，保镖就直接给她打电话了，吓得她，直接坐自家飞机赶了过来。
　　“没事，我皮糙肉厚的，那点高度，还能摔死我啊？”我云笑风轻地把手伸回去。
　　“还嬉皮笑脸的，我都吓死了，生怕你真的出事了，要是出事了，我往后余生，就只有一个人了。”现在想想，她都还心有余悸。
　　“没事，往后余生呢，我再怎么，也不会走你前头的，别忘了，你还大我5岁呢。”今天这档子事，还真没想到，既能让她过来，还能见到秦榛，也不全是坏事。
　　“想我吗？”
　　“想啊！想死了都。”我靠在她额前，使劲蹭了蹭。
　　林大影后也没示弱，直接抱着人去了床上。


第37章 当年的事被曝光了
　　在床上折腾了好久，到了傍晚才醒，却发现，她一直在盯着自己的手看。
　　“你放心，不会留疤的，医生说结痂就会好的。”刚刚她也是异常小心，看来，这两次的事，还是给她造成不小的影响。
　　“那还是疼啊！”好端端的，就这么直接摔下来，听剧组的人说，也有两三米高呢，幸好没摔到头，只是手臂内侧擦伤了。
　　“好了，你剧组应该还有好多事吧，怎么还过来？我不是说了吗？我真的没事，会乖乖听话的。”说是这么说，但是这部剧是边拍边播的，肯定不能耽误太久了。
　　“我已经把道具组的人换了，片场也增加了保镖，你放心。”
　　我刚想说让她别这么做，没想到她直接用手指堵住了我的嘴巴。
　　“我真的担心你，好怕你突然有一天就消失了，不见了。”林舒冉心里也清楚，这件事恐怕是查不出来了，唯一能做的，就是以后保护好她。
　　“哪会啊？”我愣了一下，赶紧把她手拿下来。“我答应你，我会好好保护自己的。”
　　她越是这样保证，林舒冉心里就越是不安。
　　“过两天，你又有活动要参加了，要不，还是别参加了吧，你这手。”
　　“我又不是去跳舞，唱个歌而已，这你也要管我啊？”
　　“欢欢，”林舒冉死死地抱着她，像是要把她融入身体中一样。
　　“没事了，你这么担心下去，要不，改天你拿绳子把我绑在家里吧，那样，很干脆，一了百了。”
　　“哼，”林舒冉轻哼了一声，她才不是这种折断她老婆羽翼的人呢。
　　晚上，哄了她许久，才慢悠悠地乘坐飞机回去了。
　　而我也没闲着，绑架的那场戏稍稍改了一下，并没有把人吊起来了，而是直接把人绑起来，不过道具组的人还是异常小心，毕竟之前出现过那种事。
　　星期五晚上，化妆间
　　穿着演出服，看了看手上的黑色袖套，动了动自己的右手，应该也没事。
　　“岁欢，”年年看了看她的手臂，那天绑架戏份拍完后，她的手还是被血浸湿了，这会，又要上台了，真是担心，真应该按照林影后的吩咐推掉这个活动的。
　　“没事，右手用不了，还有左手不是吗？”多大点事啊！年年这个样子，搞得我的手像是废了一样。
　　“还是小心点吧，”年年此刻，真的是怕她走在路上都能掉坑里了。
　　“时岁欢，真不巧啊！”突然，化妆间的门推开，进来一女子，还有她的助理。“我还以为你今天不会来呢，手小心点才是。”
　　“有劳前辈挂念了。”这女人，我才不会相信是好心好意呢，但是毕竟是同公司的前辈，有些脸面该给的还是要给。
　　“最近在剧组还是要小心点好，毕竟这么大的事。”蒋语茉坐在旁边，看了一眼她的手，还包着绷带。
　　“嗯，”我笑了笑，觉得时间也差不多了，便先去候场了。
　　“这女人，真的是看着恶心。”对于这种笑面虎似的人物，年年表示有点后怕。
　　“没事，以后多留个心眼就好。”蒋语茉这人，是在我前面进公司的，但这两年随着自己资源越来越多，受到公司力捧后，她心里也难免有些不平衡，之前有部女主戏还被她使计截了下来，而且，据说，她背后的势力不小。
　　“嗯，”这种人，年年自然是要多留个心眼的。
　　一来到后台，那些工作人员和演出人员便顿时离我远远的，生怕碰到我这手似的，我笑了笑，没在意。看了看锁骨上的项链，深吸了一口气，才觉得没这么紧张了。
　　一个普通的商业晚会而已，上了台，一切顺利唱完便下来了，我的唱功相比于跳舞来说，并不能算突出，但也算还好。
　　好在手上的伤也没怎么影响，唱完后，在台下的嘉宾席里坐了差不多一个小时，便结束了。
　　换好衣服，匆匆忙忙赶去机场，又回去拍戏了。
　　很快，两个多月时间在忙碌的剧组中便过去了，这部《夜渐深，你渐远》因为是边拍边播，加上剧情以及演技，上线后，便爆火。网友在微博豆瓣知乎等地都津津乐道，尤其是女主初柠的眼技转变，简直可怕，前一秒还在课堂上温柔地讲课，跟学生有说有笑的，后一秒，就是个笑着比不笑还可怕的医生，戴着眼镜，看着很雅致的一女人，下一秒感觉就可以把屏幕前的观众解剖了一样。怪不得都说，时岁欢那双眼睛，看块木头都神情，有什么样的情绪都从她那双眼睛传达出来了。
　　网友也从一个选秀出来的爱豆身上看到了无限的能力，感觉从时岁欢身上开始，对于爱豆的定义都要重新改写了。
　　“累不累？”最后一场戏也拍完了，难度有些大，连续拍了好几条，女主再次被坏人绑架，受尽了折磨，而男主那边也在极力查找她的消息，但奈何对方是有备而来的，从被绑架到现在，线索就像是全被掩藏了一样，但好在女主事前在给男主的书籍里留下了线索，男主根据这条线索，推断出了女主的位置，找到女主时，人已经被打的半死不活了，好在最后，没有生命危险。
　　“我说不累，你信吗？”我接过年年手中的水杯，喝了一口。
　　这场戏又是在密闭的房间里拍的，身上穿着的白衬衫已经满是血污，整个人狼狈不堪，感觉像是在满是泥泞里滚了一大圈一样的。
　　“就这么急急忙忙赶回去啊？要不，歇息一下，明早再回去？”年年也真是服了她，下午杀青，晚上就飞，飞的是林影后剧组的城市。
　　“不了不了，昨晚视频时，她在那头哭哭啼啼的，我受不了她这个样子。”每次她一哭，我就觉得受不了。
　　“行行行，”年年真是服了这两个人，每天视频，每天按时发照片，一件都没少，还像几年没见到似的。
　　而林舒冉此时在晋城剧组里，也到了首尾工作，明天应该就能完成了。
　　听到晚上欢欢要来，她乐的跟个傻子似的，旁边的江闻溪都有点看不下去了，好歹这场戏，是男女主都挂了，她竟然笑的这么开心，脑子坏了？还是男女主没演出那味啊？
　　“诶，女人，您没事吧？”平时都跟个霜的茄子似的，今天就吃了兴奋剂似的。
　　“你才有事呢。”林舒冉抱着手机，转过身去。“欢欢杀青了，今晚会过来。”
　　“欢欢？”江闻溪天天在她跟前，也听到看到不少，但还是有些不相信。“欢欢跟你，真的是那种关系吗？”
　　“什么那种关系？”这话，林舒冉怎么听着怪怪的。“我才不告诉你这五大三粗的臭男人呢。”
　　“呵呵，”行了，天天在片场这么叫他，这会他只不过好奇了一下，还这么叫他，他好歹也是个著名导演吧，到了她那，感觉就跟个乡野村夫一样。
　　就在两个人都期待着见面时，晚上还是出事了，这次，不是谁受伤了，而是网上有人爆料当年绑架的案件，说时岁欢有双重人格，在6岁那年，还杀过人。
　　顿时网上比炸了还要炸了，微博直接垮掉，双重人格就算了，6岁杀人啊！简直就是个恶魔吧，甚至有人拿最近时岁欢的热播剧来对比，如果说没有双重人格，这演技也太精湛了吧，完全不像是个非科班出来的人，顿时便有好多人出来插上一脚。
　　还有业内的人说，时岁欢平日看着挺温和一人，但发起火来，简直可怕，简直就像是两个不同的人一样。
　　但也有人说，6岁杀人，恐怕早就被警方抓起来了吧，即便不能判刑，但也至少要教育教育吧，但反观时岁欢的一生，好像也并没有此类的事，网上怎么查也查不到。
　　总之，这件事被人爆出后，几乎在全国造成了不小的轰动。
　　“什么玩意？谁给我胡说八道的？”林舒冉知道后，先是震惊，随后更多的是愤怒。“我之前怎么查都查不到当年的事，现在怎么被一些好事的人给翻出来了。”
　　“林总，你冷静点，”温逾明接到林舒冉的电话后，也赶到晋城来了。“这件事涉及到的人和事很广，把当年当事人的信息爆出来，警方不会袖手旁观的，但时小姐这事。”双重人格就算了，这杀人的帽子可是不小啊！
　　“给我去查，把爆出来的那个人给我揪出来。”林舒冉也不相信，她的欢欢还在6岁，就会杀人，她平时这么一个温柔，对谁都好的人，居然有人说她杀人。
　　此刻的欢欢也不知道下了飞机没有，要是被她看到，林舒冉简直不敢想下去了。
　　拿着车钥匙，就去了机场。


第38章 当年的真相
　　而我这边，刚下飞机，就看到了网上的消息，还没缓过神来，机场门口便有很多记者围了上来。
　　“时小姐，能解释一下网上的事情吗？你是否有双重人格？是否又6岁时杀过人？”记者的话直接了当，都想从当事人嘴里知道些什么。
　　“这是什么话？6岁杀人？你们是不是吃的太撑了？”墨川真的忍不住想要去打这些人了。“我作为欢欢的经纪人，她的为人我一直都很清楚，我也一直以她为傲，她要是6岁就杀人，我这会还不得赶紧跑啊？还请你们也注意点，造谣，别怪我们走法律程序了。”
　　墨川也管不了这么多了，幸好这个时候机场的保安过来了，墨川和年年这才拉着傻愣愣的时岁欢赶紧跑了，连行李都没来得及拿。
　　刚出去，就看到林舒冉开着车过来了。
　　三个人很是狼狈地钻了进去。
　　“妈的，这群人吃饱了撑的是吗？”墨川一拳打在自个大腿上，都没觉得丝毫的疼。
　　“岁欢，欢欢，”年年看了看旁边这人，傻愣愣地看着前方，从刚刚，她就没再说一句话，手冷冰冰的，简直吓死人了。
　　“我没事，”好一会，我才反应过来，反握住了年年的手。
　　“欢欢，”林舒冉此刻在开车，只能通过后视镜看了看她，神色和语气又回到了她陪她去公安局那天。
　　“我没事。”我千防万防，不想让冉冉知道，可没曾想，还是知道了，还是以这么惨烈的方式。
　　“墨川，”我看了看他。“打个电话给苏昙，还有当年给我做心理评估的医生，让她们帮个忙。”
　　“可这也，”墨川知道，她是想让她们重新鉴定一下她的精神和心理状况，可这也，一个公众人物，为了证明自己，竟然去鉴定这种，还要把它公之于众。
　　“我没事，哪有什么双重人格啊？清者自清，鉴定一下也没事。”双重人格的事好解决，只是，杀人。
　　“好吧，”说的也有道理，现在也只能用报告来证明了。“那，”6岁就杀人这事？墨川有些不太敢问她，公司和他只知道她6岁被绑架，脑袋受了伤的事，其余的，也不是很清楚。
　　“你先让我冷静会吧，”我知道他想问什么，但我不知道该怎么回答他。
　　靠在座椅上，我不知道自己在想什么，脑子里的记忆慢慢浮现了出来，全是当年的事，还有在警局，在医院的，6岁的记忆，我竟然忽然间无比的清晰看到了，听到了。
　　而林舒冉也似乎不太敢问她了，她一直没说，应该是有顾虑，但现在知道了，林舒冉更多的是担心。
　　一行人，好不容易到了林舒冉所住的酒店，结果时岁欢竟然睡着了。
　　没办法，林舒冉小心翼翼地绕过人群抱着她进了自己的房间。
　　“她这样，真的没事吗？”年年有些担心，之前她一受刺激，就会头疼，可刚刚在车上，她一声都没吭。
　　“温逾明，让易初过来一趟。”这个时候，她肯定受不了，林舒冉可不敢大意了。
　　“好的，”说完，温逾明便出去打电话了。
　　“你们先去休息吧，这里有我就行，慕白，你就处理一下，让年年和墨川先在酒店住下。”
　　“嗯，”现在，他们几个人也帮不上忙，还是别在这给她添乱的好。
　　几个人走后，温逾明才进来。
　　“林总，这件事，会不会跟时小姐这次拍摄的电视剧有关，下午杀青，晚上就爆出来，卡的点刚刚好。”
　　“这部剧，听说公司一早就定好了她的，要是真的如此的话，她的公司，恐怕有鬼。”
　　“我明白了，那我先回公司了。”温逾明是个聪明人，林舒冉说了一句，便立马着手去处理了。
　　“唉！”林舒冉摸了摸额头，她一辈子，都没像今天这么累过。
　　看了看床上的人，又是这样，蹙着眉，脸上冒着虚汗，嘴唇也一直咬着，手也紧紧地握着，像是在隐忍什么一样。
　　还没来得及多想，时岁欢的手机便响了，林舒冉拿过来一看，是她母亲。
　　“喂，阿姨。”
　　“冉冉吗？欢欢呢？人在哪啊？出这么大事，人还好吗？”徐女士真的要被吓死了，明明当年公安局已经把受害者的信息都保密了的，怎么还有人爆出来啊！
　　“阿姨，人在这，睡着了，您放心，我已经让医生过来看看了，这件事，我也会帮她查清楚，您别急。”
　　“那就好，也不知道哪个杀千刀的啊，这么小的孩子的事都给公之于众，当年那些孩子，可都没留下来几个健康的啊！”
　　“我知道，我会帮忙查清的，您放心。”林舒冉不知道该怎么劝她，只能这么说了。“对了，阿姨，您先不要在家，那些记者估计很快就会去您家的，您先去亲戚朋友那躲一躲。”
　　“我知道，一出事，公安局的人便把我接走了，我现在在公安局呢。”
　　“那就好，阿姨你先别着急，，，”
　　林舒冉说了各种话，劝了好久，这才暂时把徐女士给劝放心了，同时也得知，北夏那边公安局的人也会赶来晋城，让她们两个做好准备。
　　林舒冉刚挂完电话，床上的人顿时便惊醒了，一醒来，便疯狂跑向卫生间，蹲在马桶上吐。
　　“欢欢，欢欢，”好端端的，怎么一醒来就吐了？
　　林舒冉下意识摸了摸她的额头，也不烫啊！
　　“没，没事，”吐得差不多了，我才抬了抬头，走出去，可胃里像是在翻滚一样，极其难受，手一直捂着嘴巴。
　　“先喝点水，待会我家的医生会过来，你先别睡。”
　　从她手里接过水杯，我没喝，想了想，还是开口问道。
　　“冉冉，你觉得我，像是杀过人的样子吗？”都这么久了，她还是一直没问我，我真的怕她相信了。
　　“6岁杀人？你还不如说你22岁，已经上过太空了呢。”林舒冉打趣道。
　　“我杀过，但又好像不能算杀过。”我拿着杯子，蹲在沙发的角落上。
　　“什么叫杀过？又好像不能算杀过？”这话，听得林舒冉心里一震，但又有些疑惑。
　　“当年被绑的人，足足有241人，其中，54人，在里面就死了，34人，被他们带走了，不知所踪，剩下的，出来后，很多人便患了自闭症、抑郁症、人格分裂等等心理精神疾病。”这些数字和记忆，是我不想想的，但有时候，偏偏有人把它往外拽。“你见过的，黄娉婷和上次那个农家乐的老板秦榛，便是其中的一员。”
　　“241人？”绑架这么多人，还都是小孩子，是干吗？林舒冉不敢细想。
　　“具体我也不知道，只知道，他们似乎只是需要小孩子，还有，小孩子的器官。”一想起器官，那些血淋淋的场面就让人作呕。
　　“欢欢，”看她蹲在角落里，似乎很无助，林舒冉便坐了过去，小心翼翼地抱着她。
　　“当年，那些丧心病狂的人，不知道怎么的，忽然就选中了我，我没办法。”
　　“选中？”林舒冉忽然有种不好的预感，他们该不会是让她。
　　“他们根本就不是人，他们握着我的手，一刀又一刀，我不敢看，一直闭着眼睛。”
　　“别说了，”林舒冉都听的胆战心惊的，跟别说怀里的人了。“我们不去想那些了，不想了，乖啊！”
　　“冉冉，当年警局的阿姨叔叔，都让我别放在心上，说不关我的事，本来我都尽量不去想那些事，可是，可是总是，甚至之后，我连饭都吃不下了，心理医生说我，得了厌食症。”我死死地抱着她，水杯也掉在了沙发上。
　　“不想了，你才没杀过人呢，那些人不是你杀的啊！”林舒冉都不知道怎么安慰她了，小小年纪，竟然被人握着手杀了这么多人，难怪她一直不肯说，换谁知道了，都会像她一样一遇到刺激就头疼做噩梦，也吃不下饭。
　　“冉冉，”我死死地抓着她背部的衣服，感觉自己快崩溃了一样。
　　“咚咚咚，”突然这时，有人敲门，林舒冉猜到应该是易初来了，想先松开这怀里这人，但没办法，她死死地抱着她，林舒冉只好抱着她去开门了。
　　一开门，易初便看到，他家林大小姐，正熊抱着一哭的快崩溃的浑身颤抖的女人，场面，有点奇怪，不过想起温助理电话说的和在网上看到的，易初也并没有很惊讶。
　　“先把她放下来吧！”易初一进来，便打开自己随身带的箱子。
　　“哭了很久，刚刚做噩梦，醒来就吐了。”林舒冉刚想把人放下，却发现根本放不下，而且人还在哭。
　　“算了，我先给她打针镇定剂吧！”拿起针，抽取药水后，直接摁住林舒冉怀里的人，打了进去。
　　果然，没一会，人就睡过去了。
　　“她这样的情况，从医生的角度来看，还是建议别刺激她了，但显然，不可能了。”易初双手一摊地说道。“她的事，具体的，你知道了？”哭了这么久，肯定这小姑娘是说了的。
　　“嗯，”林舒冉把人放到床上，小心地盖好被子。“但这件事，显然是不能拖的，必须尽早解决澄清。”
　　“可，她现在情绪很不稳定，你说的呕吐，应该也是她的心理以及噩梦的双重作用的结果。”易初真心觉得，她们这些公众人物不容易，这种事还要自己出来澄清。
　　“我知道，网上那份文件，以及各种照片，不是谁都可以轻易拿到的。”林舒冉有些事不得不怀疑起来了，对方像是要置欢欢于死地不可。
　　“你现在酒店休息会吧，这会已经1点多了，她，我不放心。”
　　“行，这一针，她应该会睡到中午了，你也别太着急了，关于网上的事，你还是少提及吧！”
　　“嗯，我知道。”林舒冉点了点头。
　　易初看到这样，心里有些复杂，他来晋城度个假也能赶上这种事，也是服了。


第39章 事情说开了
　　林舒冉一晚上都没睡，期间各种电话也不断打来，其中也有剧组的电话，但最后一天了，这里这个情况，她也不可能过去。而温逾明按照林舒冉的吩咐，彻查了一下时岁欢的经纪公司锦华娱乐，尤其是点名让时岁欢来主演这部剧的高层，才发现人一大早就死在了家中，家中的财务什么的，都没丢，一看就是对方为了灭口。但是仅仅就这样灭了人家口，可想而知，这背后的人的势力和可怕之处。
　　既然这条线索暂时断了，林舒冉直接让温逾明去联系了狱中的那位，因为事情紧急且涉及重大，监狱的人接到消息后，便让温逾明去见了上次被判了三年的陆景洵，可谁知没问出什么，反倒还一副幸灾乐祸的模样。
　　这让林舒冉更加确定了，这件事被曝光与他脱不了干系，但他现在已经在监狱里了，应该不是他一个人干的，可还有谁会要置欢欢于死地呢？
　　上午，人还一直在躺在床上睡着，墨川直接拿着机场没来得及拿的行李过来了，说行李箱里有欢欢给她买的礼物，墨川也不敢就这么把行李扔在那边不要了。
　　林舒冉愣了一下，随即便打开了她的行李箱，箱子里除了她的衣物、化妆用品外，还有个很精致的盒子，盒子很小也很轻。
　　林舒冉深吸了一口气，才打开，里面是两条很精致的手链，看着，像是一对的，应该是她俩一人一条，拿出来仔细看看，竟然还刻着她俩的名字缩写，应该是小姑娘特意定做的。
　　林舒冉心里顿时又是一阵抽疼，放下盒子后，才发现箱子里还有一本笔记本，是她上次在酒店里看到那本。
　　林舒冉愣了一下，还是伸手拿了出来，打开一看，竟然是日记本，只不过年代有些久远，是从十年前就开始写的了，字不太好看，歪歪扭扭的，还是用以前的那种圆珠笔写的。里面的内容有些出乎林舒冉的意料，写的是这些年来一些开心幸福的事，但日期相隔的时间比较远。翻到后面，竟然还出现了她林舒冉的名字，认识那天的、给她做吃的时候、喝醉的第二天、录完综艺、还有表白的时候等等一切，最后一篇的日期，是这次拍戏杀青的前一晚。
　　林舒冉有些奔溃地坐在沙发上，扶着额头，心情很是复杂。
　　在沙发上坐了好久，突然听到床上的声音，她才反应过来，赶紧跑了过去。
　　可，床上的人好像有点生疏地蹲在床角。
　　“欢欢，”这是怎么了？
　　“你会不会嫌弃我啊？”以前，我虽然也有担心，但毕竟这件事关乎于这么多人，也列入了保密行列，而且，就像林叔叔他们说的，不关我的事，可当我真正说出来的时候，我还是过不了我心里那关。
　　“嫌弃什么？嫌弃你送的礼物？还是嫌弃你昨晚哭的我衣服都湿透了？”
　　“礼物？你看到了？”听到她这么说，我差点没跳起来，准备了好久的，我都还没送呢，她就看到了？
　　“看到了，墨川说箱子里有你送我的礼物，我没忍住，打开看了看，不介意吧？”
　　“别扯开话题。”忽然好像意识到不对，她又把话题扯开了。
　　林舒冉听到她这么说，也没笑了，把她的手拉了过来。
　　“都是太阳，为什么你就把自己放在月亮的位置？”
　　“呃？”我有些不解。
　　“我的意思是说，别放在心里，本来就跟你没关系的事，放在心上，还占据了我的位置。况且，”林舒冉笑了笑。“某人不是一直都说，就算是死，也不会离开我吗？还说什么，以后连墓碑上都要写着林舒冉之妻，时岁欢吗？”
　　“噗呲，”听到她这么说，我突然忍不住笑了。
　　“记得，说过的话，是不能收回去的，有我在呢，这件事会解决的。”
　　“我，”说到这件事，我，还是想勇敢一次，用我这辈子的最大的勇气。“冉冉，召开一次记者会吧！”
　　“决定了吗？”林舒冉知道，从她昨晚让墨川打电话给苏昙就知道，她已经做好准备了，但她现在的情况，真的不要紧吗？
　　“嗯，这个时候，苏昙应该已经到了，我们去一趟医院吧！”
　　林舒冉楞了一下，还是点了点头。
　　“不过呢，礼物你得先帮我戴上。”林舒冉起身，把箱子里的盒子拿了过来。
　　“SSH的给我，LSR的给你。”这样，时时刻刻，她俩都在对方身边了。
　　“好，”我接过她手里的手链帮她戴上，刚刚好，她的手腕很细，但极其好看。
　　紧接着，又让她帮我戴上了。
　　“要是被人看出来了，怎么办？”我指着手上的手链。
　　“你买的，还问我啊？”林舒冉看了看手上的项链，又抬头摸了摸眼前这个人的脸。“看出来就看出来了，我说过，大大方方的就好。”
　　“呵呵，”其实我倒觉得没什么，只不过仍然想问问她而已。
　　两个人在酒店收拾一番后，便赶去了医院，期间也仍然有不少记者，幸好，林舒冉找来了不少保镖，而且也有北夏和晋城的公安局人员在，那些人也不敢做什么。
　　到了医院后，林舒冉才见到了上次通过电话的苏昙，还有其他几位心理医生，气质跟上次见到的那位叫秦榛的人差不多，她不禁多想了，怎么她家小姑娘身边全是这类人？
　　检查了一下午，甚至还检查了一下之前受伤的脑部，一直到了晚上才算了事。因为事情紧急，公安局那边也要得急，医院基本是加班加点，把一份完整的报告整理出来了。
　　看着报告上说的没什么大问题，林舒冉这才放心了。
　　“虽然没事，但还是要注意些，”苏昙将之前时岁欢在国外的报告交给林舒冉。“任谁，在这种身体状况和外部刺激下，也绝不会一点问题都没有的。”
　　“我知道，”看小姑娘正在里面跟心理医生谈话，林舒冉这才有机会跟苏昙交谈。
　　“之前在国外的时候，他们也建议过，像她这种情况，最好还是别在娱乐圈了，但没想到，”苏昙笑了笑。“不过你最好看着她点，别劳累过度了，压力也别这么大。”
　　“好，我知道。”经过这件事，林舒冉也想让她少拍点戏了，毕竟，戏不在多，在于精。
　　检查完，还没从医院出来，没想到就在医院碰到了两个人。
　　“宋总，”林舒冉认识她，宋星屿，千扬总监，只不过，这个时候，她怎么会跟“拾家”的老板黄娉婷出现在这？还手拉着手？
　　“呃？”连我也有些好奇，她恋爱了吗？还是个女孩子？这就弯了？
　　“这个给你，”宋星屿没理会她们好奇的目光，直接把一个文件交给林舒冉。“我不希望这件事再扩大了，明天的记者会，拜托你们了。”
　　林舒冉接过文件，没说话，只是点了点头。
　　网上的那个文件，除了提到时岁欢外，还有几个主要人物，其中，便有黄娉婷，而眼前的宋星屿说的，明显就是在维护黄娉婷。
　　“还好吗？”黄娉婷看了看林舒冉旁边的时岁欢，脸色倒也还好，但碰到这种事，脸色好，心里估计也不会好吧！
　　“没事，”我摇了摇头，这个时候了，还问我好不好？现在我还想问她呢，她店里也不知道受到影响没有，还有旁边这个女人，好像也跟冉冉认识？才几个月时间，怎么就把人拐到手了？
　　“走吧，”
　　眼前的这个陌生女人，突然瞪了我一眼，什么情况？
　　我有些不解地看了看冉冉。
　　“以后，少跟你那个闺蜜“眉来眼去”的。”林舒冉有些无语，就是朋友之间问了一句而已，还敢瞪她的人。
　　林舒冉说完，便拉着人走了。
　　刚上车，她便打开了刚刚宋星屿给她的文件。
　　里面竟然是死去的那个叫陈牧也和同公司的蒋语茉的亲密合照。
　　“蒋语茉？”我坐在旁边也看了一眼，没想到这两个人还。
　　林舒冉没多想，立刻给温逾明发消息，让他去查这个叫蒋语茉的人了。
　　“这个人，我之前听墨川和同公司的人说，不简单，还让我离她远点。”这么说起来，如果，她要干这种事，也有能力，但是，她就这么想让我身败名裂吗？
　　“别大意了。”宋星屿不会无缘无故地把这么份文件专门送过来的，这里面应该是有什么事。
　　“对于这个人，我虽然来公司也有年头了，但她的具体情况，我也不太清楚，只知道公司方面也对她有所忌惮，这些年来的资源没断，要不是她这些年来的风评不怎么好，要演技没演技，要人品没人品，网友整天想让她滚出娱乐圈，公司也不会试图把资源向欢欢这边倾斜了。”坐在副驾驶上的墨川说道。
　　“哼！”林舒冉才不管她是谁呢，动了不该动的人，都得付出代价。
　　刚回到酒店，没想到，就有两个人在等着了。


第40章 记者会澄清
　　“爸，妈。”林舒冉一句话，直接让在场的人愣住了。
　　“呃？”我有些害怕地想松开她的手，可这人竟然越握越紧。
　　墨川和慕白他们也下意识地先退出房间了。
　　“哟，回来了啊！”林父林顾北坐在沙发上，眼神像是雷达似的，扫了一下两个人。
　　“什么眼神啊？搞得这么猥琐似的。”林母乔微直接打了一下旁边这男人的大腿。“怎么样了？去医院。”
　　“还好，没什么大事。”林舒冉很是平常地说着，压根就看不出紧张。“你俩怎么回来了？”
　　“看到网上的消息，再加上，温助理也给我们打电话了，回来看看。”乔微站起来，走到两人面前。“小姑娘，看着挺小的啊！啧啧啧，你真的下得去手啊！”
　　“啊？”我紧张了好久，还以为她要说什么呢。“阿姨，叔叔，你们好，我叫时岁欢，今年22岁，不小了。”
　　“呵呵，”乔微突然伸出“罪恶”的双手，揉了揉刚刚说话的人。“比我女儿可爱多了，她那人，就知道吃和睡觉。”
　　“别揉了，”林舒冉打了一下她的手，简直跟个不怀好意的阿姨似的。
　　“你还真的是敢啊！”林顾北这个一家之主的威严还在这呢，那几个女人居然在他面前有说有笑的。“喜欢上一个女人这么久都不说。”
　　“哟，您还知道管起我来了，你们两个人在国外潇洒的时候，怎么不说？还天天给我照片视频秀恩爱。”林舒冉也很不客气地怼了回去。
　　“冉冉，”我拉了拉她的手，这个时候还敢这么说话，就不怕下一秒棒打鸳鸯吗？
　　“哼！你还是先管好眼前的事吧，我俩回来啊，就是看看这小姑娘而已。”林家对于孩子，一直都是完全是处于放养的状态。
　　“少说点吧，人家小姑娘刚碰到这种事，你别吓到人家了。”乔微狠狠地瞪了他一眼。
　　“阿姨，我没事。”我有些不好意思地摇了摇头。
　　“唉！”乔微看她这样，心里真是难受。“舒冉啊！公安局那边怎么说？”
　　“上次欢欢收到的那张照片，只在监控里发现了个人影，但是因为是晚上，看不清，照片上也没有别人的指纹。”这件事，她还是今早从北夏公安局局长那里获悉的。“而这次，网上爆料的人，用的新注册的账号，账号原来归属的人已经丢失了这个账号，而登入的地点、手机型号，基本上也没什么有用的线索。”
　　“唉！这样的话，岂不是没办法查到了那个爆料的人了。”
　　“我已经让人去查她同公司的蒋语茉了，只要能查到她与上次在剧组射伤欢欢的陆景洵的关系、她背后的势力，应该可以查出来了。”陆景洵的能力也有限，他知道的应该也仅仅是这几个人而已，而关于什么杀人、双重人格，应该还是公安局内部的人员知道。“公安局那边，我也联系了林局长，让他查一下当年知道这件事的人，公安局内部，应该有奸细。”
　　“唉！”乔微一连叹了两声了。
　　“阿姨，我都还没叹气呢，你怎么就先叹气了？”这一家人，还真的是有什么情绪都表现在脸上了。
　　“还说呢，就这么点的孩子的受害的档案都要拿出来说事，还造谣，网上那些人啊，还说的这么难听。”乔微来之前，在微博也看到了，网友简直说的不堪入目了，就差没拿着刀过来砍人了，亏得这孩子还来劝她这个长辈。
　　“明天，我澄清不就好了。”说起明天的记者会，我就感觉压力大，毕竟是是自己不想提及的秘密，这么公众于世，还真的是。
　　“辛苦你了。”乔微虽然不知其中具体的内情，但她绝对相信她女儿的眼光，这才决定赶回来的。
　　“没有，阿姨。”我再次摇了摇头。“既然都被人爆出来了，我也没什么好畏惧的了，没有什么辛苦不辛苦的。”
　　“也就只有你这么说了，明天，还是小心些才好，别忘了，你几次在剧组都差点出事。”林舒冉最看不了她总是一副无所谓的样子，傻兮兮地当自己铁打似的。
　　“有你在，我现在不是还活的好好的吗？”
　　“咳咳，”乔微和林顾北突然咳嗽了两声。
　　“那个，你俩的事，你母亲知道吗？”乔微知道，她的父亲早就不在了，现在只剩她母女两个了。
　　“呃？还不知道，这段时间我们俩一直都在剧组，还没来得及说呢。”果然，又说回到了我们两个身上，总觉得有点难为情。
　　“她母亲应该明天会过来，一起吃个饭？”林舒冉看出了乔女士的想法，赶紧开口道。
　　“嗯，记者会完了再说吧。”乔微想了想，趁这次回来见一面也好，只不过，对方会不会不同意这两个人在一块啊？毕竟是两个女孩子，唉！明天她要多喝点水，费心先劝一劝了。
　　“好了，我们俩就不耽误你们了，在隔壁酒店订了房间，先走了。”乔微拉着旁边臭着脸的林顾北赶紧走了，没在这耽误两个人了。
　　“唉！”看到对方走了，我才松了一口气，颇有种丑媳妇见公婆的感觉。
　　“怎么了？人走了，你才害怕起来？”林舒冉把人拉到怀里来坐下。“别怕，今天别怕，明天也别怕，好吗？”
　　“我没怕，”我紧紧地抱着她。“冉冉，抱歉啊！我瞒了你这么久，连同上次在客栈的事也瞒了你。”今天太多事了，到了这会，我才有时间亲口跟她说声抱歉。
　　“我没生气，只是，下次有什么事，千万别瞒着我了。”林舒冉拍了拍她的背，这两天真的是辛苦她了。
　　“嗯，一定。”听她这么说，我才放心了。
　　第二天一早，两个人及其经纪人助理等人便赶去了记者会现场。
　　不出所料，整个会场的人群异常骚动，还有人朝今天当事人这边扔各种东西的，即便是有警察在现场，也没拦得住。
　　“欢欢，”林舒冉把人护在怀里，把那些人扔过来的东西全都挡了下来。而那些人和记者也完全没想到，没想到今天这场记者会，影后林舒冉竟然会来，两个人举止还这么亲密，让他们也有些不知所措了。
　　“没事吧？”上我看了一下她的背部，没想到扔的东西里竟然还有锋利的铁片，把她毛衣都弄破了，皮肤还渗出了血。
　　幸好现场刚好有几位医生在，帮她及时处理了一下。
　　“各位，今天这是记者会，不是囚犯游行示威，能够任由你们在这放肆的。”林清叶直接在桌子上用力拍了一掌，当了几十年警察的威严，顿时便让整个会场安静下来了。
　　这场记者会，同时也是在网上直播的，几分钟而已，便有高达500万人来围观了。
　　有些人说，既然开这个记者会，警察医生都在，那就证明时岁欢不是什么双重人格，也没杀过人。
　　但也有人说，虚张声势罢了，一个明星，肯定背后的势力要出来保人啊！
　　而这场直播，也让云舒卷和欢颜以及CP粉震惊了，都没想到林舒冉会出现在这，而且看刚刚她这么维护时岁欢，也是出乎了他们的意料。
　　“诸位，今天的记者会，相信大家都知道内容是什么，我们也不多废话了。”说话的这位，是晋城公安局的局长季成安。
　　墨川听完，向旁边的几位晋城的医生使了使眼色。
　　“诸位，”其中一位女心理医生站起来，拿着昨天苏昙之前留存的报告和昨天在医院做的报告，一一展现在记者面前。
　　“这份是时小姐几年前在国外做的心理检查报告，这份，是昨天在我们晋城医院做的检查报告，两者，几乎相差无几，并没有任何问题，更没有双重人格之说。”医生也是见过世面的人，况且还是碰到这种事，说话的时候，就差没把愤怒两个字写脸上了。
　　“我还想澄清一下，”她说完，我直接站起来，深吸了一口气。
　　林舒冉也有些没料到，她竟然会站起来澄清，澄清什么不言而喻。
　　“如果真的要说我有什么问题，也就只有当年受伤后的后遗症，一劳累压力大，我就有头疼嗜睡的毛病，之前，网上有人说我耍大牌，在这点上，我问心无愧。”
　　“那，时小姐，说你杀人这件事，是怎么回事？”
　　“就是啊，这件事，时小姐，你先解释一下啊！”
　　这两个人还算是态度好点的，其他人的压根就不能听。
　　“欢欢，我来说吧！”这种事，林清叶怎么可能让一个小姑娘来说。
　　我摇了摇头，鼻子忽然有点酸了。
　　深吸了一口气，才算好了点。
　　“6岁时，我确实被绑架过，是在放学的路上，被人绑走，我进去的时候，已经有很多孩子在里面了，被绑的时间都不一，我在里面待了不知道有多少天，只知道，每天他们都会按时送饭过来，但每天，也有孩子不知所踪。直到有一天，他们像是在百无聊赖中找点乐子似的。”看着眼前的闪光灯，我只能呆呆地看着地板，不去想别的。“把我拉出去了，告诉我，我亲自动手，把那些孩子的器官拿出来，我才可能活着回家。但看着跟自己差不多同龄的孩子，谁下得去手啊？”
　　我还是没忍住，哭了，再次深吸了一口气，闭了闭眼睛。
　　“他们直接拉着我的手，握着匕首，硬是从一个活人身上把心脏取了下来。我没敢看，也不知道过了多久，我感觉我似乎是半晕过去了一样，他们才把我扔回了原来的密室里。后来，不知怎么的，好像是警察找了过来，但他们不肯放过我们，慌乱中，我都不知道是哪个方向，就这么奋力地跑，逃命时，有个女孩子，我没拉住她的手，她还是落入了那些人手里，而这个人，就是上次要杀我的那个人的妹妹。”
　　在场的人听完后，都沉默了。
　　“而我，之后也不小心掉下了悬崖，被救起后，昏迷了一个礼拜才醒，才发现，原来，跟我同在一个抢救室的还有那个小女孩，医生选择了救还有意识的我，没有救她。这就是你们想知道的，因为要保护剩余活下来的孩子，警方把这件事封存了。我在那之后，就不怎么吃饭了，医生说得了厌食症，每天顶多也只是喝点粥，直到十五六岁那个时候，在朋友的帮助下，才渐渐好了起来。”
　　说完后，在场的人鸦雀无声，直播的弹幕上，也只剩下了对爆料者的愤恨。
　　“时小姐口中的那个杀她的人，名叫陆景洵，而这个人，我们警方今早才获悉，勾结警方人员，联合演员蒋语茉在网上爆料警方机密信息，现警方已将此人逮捕。”林清叶没多说，只是将重点概括了出来。还得多亏了林舒冉，在蒋语茉的私人电脑里找到了一些不该存在的东西，还有两个人的聊天的记录。而这个人的身份，警方现在也只知道是制药公司创始人的女儿罢了，但还存在疑点，而且时岁欢公司的陈牧也的死，与之前的那个照片，还有片场出事的事，也不知道与这几个人有没有关联，还在查。
　　“走吧！”林舒冉见事情也差不多了，拉着时岁欢的手便离开了现场，让其他人处理接下来的事，但那些记者仍然在拍个不停，毕竟，好像这两个人太亲密了吧！
　　“你们俩啊！能不能少秀点？”慕白跟着两个人去了停车场，赶紧打开车门，让两个人赶紧上车。“我真怕，到了公开的那天，我头发掉没了。”
　　“那就去植发。”本来就没几根毛，掉了就掉了。
　　“切，”慕白没搭理她，赶紧开车离开这要紧。
　　“冉冉，”影后大人这脾气，也不知道怎么回事？“你的背，给我看看，没事吧？”
　　“没事，今晚回家给你看个够。”
　　嘶！慕白倒抽了一口冷气，果然是忍了几个月的女人。
　　“你没事吧？”刚刚哭的，倒是把林舒冉给吓到了。
　　“我感觉，我好轻松。”说出来了，我顿时像是卸下了一身的防备一样。
　　“呵呵，”林舒冉看她这样，心里也顿时放心多了。“你妈应该已经到了酒店，做好准备了吗？”
　　“呃？”说起这个，我慌了，虽然我妈平日挺好说话的，基本上我的要求，她都会答应，但是这种终身大事，还是出柜，我还是有点慌。“没事没事，要是她不同意，我带着你跑。”
　　“私奔吗？”林舒冉笑了，想不到她女朋友还藏着一颗叛逆的心。“那还是别了，我还是想让她同意的。”
　　“啧啧啧，我鸡皮疙瘩都要起来了。”前面开车的慕白突然觉得，自己有必要多穿一件衣服了，穿了这么多，车里还开着空调，但还是冷。
　　“滚！”林舒冉没好气地说道。


第41章 互相见家长
　　另外一边
　　“幸好解决了，只是可怜了欢欢。”司遥坐在沙发上啃着薯片，刚看完直播的她，都快哭了，这种事，她竟然有胆子出来澄清，全网超过5000万看这个直播啊！这么多人，司遥越想眼泪就越是止不住吧嗒吧嗒地往下掉。
　　“嗯，也是，”旁边的慕汐摇了摇头，又叹了叹气。“不过，好在林吃货在她身边，以后，会平安顺遂的，你也别操那个心了。”
　　“也是，一定会的。”以后会平平安安的，像她的名字一样，岁岁正欢。
　　“别吃了，好不好？”慕汐直接上嘴咬着司遥嘴边的薯片。“吃我，我比较好吃。”
　　“走开，”还说呢，她解散那天晚上，慕汐就迫不及待吃了她，弄得她第二天的演出活动都差点迟到。“一大把年纪了，就不能正经点啊？”
　　“你我相识时，你见过我正经过？”慕汐直接把她压在身下，挑了挑眉。
　　“走开，”这女人，怎么那么讨厌啊？
　　司遥刚想把人推开，谁知两个人一不小心，滚到沙发下面去了。
　　“原来小朋友想玩这种啊！我满足你。”
　　然后，两个女人，光天化日之下，在地毯上来了场翻云覆雨之事。
　　记者会结束后，公安局、时岁欢公司、时岁欢工作室都相继发了微博，公司和工作室将会追究此次造谣者的责任，公安局也将彻查这几次时岁欢在剧组综艺出事的事。记者会上时岁欢说的，也在网上引起了巨大的轰动，这样闻所未闻的残忍的绑架案，他们还是第一次见，还有那个蒋语茉，平日里似乎看着就不是什么好人，没想到还真是人面兽心，很多人也为之前在网上辱骂时岁欢而道歉，而更多人则表示有些可怜时岁欢，毕竟，自己明明是受害者，还要站出来，去医院做鉴定，抛开演员爱豆身份不谈，一个普通人，都难以做到吧，也有些担心她担心的状况。
　　而时岁欢也在记者会结束后一个小时发了条微博。
　　@时岁欢：我现在很好，谢谢大家的关心，这件事在我心底里放了很久，我有时候甚至都强迫自己去忘掉，努力过好一个普通人的生活，但有时候偏偏不会如愿，但好在，今天在公众面前说了后，我像是很轻松了一样，从此以后，我再无需要瞒着别人的了。在这里，也跟被爆料出来的那几位还有当年的受害者以及家长说一声对不起，因为我，给你们添麻烦了，也间接的，我被迫成了害你们的孩子的“凶手”。
　　接着又在底下评论了一句：顺便提一下，之前有人说我生起气来很可怕，那要是如果当你饥肠辘辘，附近又没有可以叫外卖的店，别人把你厨房炸了，我花了好几十万装修的那种，你生气吗？
　　很快，林舒冉、司遥、慕汐、楚清眠以及之前合作过的圈内人便转发了这条微博。
　　酒店走廊里
　　“厨房？谁把你厨房炸了？”林舒冉瞅了瞅那条评论，这得炸成什么样子啊？
　　“没事，就之前的队友，简直堪称猪队友，差点把我家点了，人直接把刘海都给烧没了。”过去了的，我也不太想提，还是看看眼前吧，人已经在包厢等着了。
　　“哦，”林舒冉点了点头，幸好她很乖，才不会干这种蠢事。
　　两个人，加上慕白一推开门，几位家长便在里面等着了。
　　“妈，叔叔，阿姨。”我有些拘谨地不太敢看徐女士。
　　“爸，妈，阿姨，”
　　两个人，好像等着审判似的，站也不是，坐也不是，反倒是慕白，还挺随意的，站在旁边就玩起来手机。
　　“过来，”徐女士招了招手。
　　“呃！”我看了一眼在场的人，又慢慢移过去她旁边坐着。
　　“幸好没事，我改天真的要去寺庙给你求个平安符回来了。”这一而再再而三的出事，真怕有一天，这女儿啊，就会这么消失在她跟前。
　　“妈，你女儿命大着呢，”我拍了拍她的手，每次，她担心时的语气和神色，我都最是受不了。
　　“阿姨，对不起，这几次是我没照顾好她。”这个时候，林舒冉自然也要跟未来的婆婆说声对不起的。
　　“不关你的事，冉冉，这种事，怎么防都防不住的？”
　　防？徐女士这才想起来，好像是没防住林舒冉，叫她好好照顾欢欢的，这下好了，照顾到了床上去。
　　“咳咳，”一想到这个，徐女士都差点没呛到自己。
　　“那个，亲家母啊！”乔微还真是有点没脸开这口。“你，择日不如撞日，你看。”乔微指了指时岁欢和她那个吃货女儿。
　　“欢欢啊！我只问你一句，真的决定了？”徐女士很是郑重地问道。
　　“嗯，决定了。”我没有犹豫，点了点头。
　　“那行吧！”徐女士眼睛里突然泛了泛泪花，她其实早在几年前就想好了，本来她一个离婚了的人，从小到大，她这女儿，都没有享受过父爱，而且还过得异常辛苦，无论以后的选择如何，只要对方好，对方爸爸妈妈好，她这个做母亲的，都会支持的。只不过，有点没想到，带回来的，竟然是个女人。
　　“你说真的？”这么快？我妈就答应了？有点在意料之中也在意料之外。
　　“真的，”
　　“舒冉，”乔微赶紧拉了拉傻愣着的林舒冉。
　　“妈。”林舒冉赶紧过去，叫了一声妈。
　　一旁的乔微也笑了，她还以为要费尽心思来劝呢，没想到，这才说了几句话，就答应了。
　　“呵呵！”看到她答应了，我几乎都要哭了，一直抱着她的脖颈。
　　“来来来，乖女儿，这边妈妈也抱抱啊！”乔微也笑着伸出手。
　　“妈。”我眼泪有些止不住了，这两天好事坏事都冲着我来了，一下子好像有些委屈。
　　“为什么是女儿啊？”林舒冉有些不解。
　　“难不成，你是儿子，欢欢是儿媳妇？你这女儿只知道吃，还是欢欢好，我就当你给我娶回来一个女儿了。”
　　“哼！”亲妈，绝对的亲妈。
　　“行了，那我这个爸，没必要存在了，你们几个商量一下，把婚期定下来吧！”林顾北整理了一下自己的西装，起身准备走。
　　“爸，”
　　“爸，”
　　两个人异口同声道。
　　“没忘您呢，谁叫你坐在那一声不吭的。”林舒冉赶紧把他拉下坐下来。
　　“咳咳，那你俩准备怎么办？公开？”两个人都是演员，还是女人，要是公开，也要找个好时机。
　　“再等等吧，”林舒冉首先开口道，她明白时岁欢心中所想，她也早就想好了，不急在这一时半刻。“婚期什么的，以后再说吧，我俩有自己的安排和打算。”
　　“嗯，这样也好，你们自己心里有计划打算就好。”林顾北点了点头。“不过，你，还打算在娱乐圈吗？”
　　来了，又来了，林舒冉有些头疼，果然林家就是个放养的家族。
　　“我会慢慢退出来的，你放心，公司不会在我手上没了的。”
　　“行了，整天公司公司的，什么场合说什么事。”乔微瞪了他一眼。“舒冉，别跟他坐一块，过来这边，慕白，你也过来坐下啊！”
　　“嗯！”慕白正在帮她家老板盯着微博上的动静呢，好在没什么事。
　　“冉冉，你爸感觉家庭地位好低。”我悄悄在她耳边打趣道。
　　“什么你爸我爸的，以后咱俩都叫爸。”
　　“嗯，”我笑了笑，今天的事总算解决完了，我妈还答应了，以后，跟冉冉真的就是一体了。


第42章 跨年夜
　　午饭吃完后，徐女士和乔微林顾北几个人就先回去了，徐女士是为了工作，而乔微林顾北则是不想在这耽误两个人的好事。
　　回了酒店房间后，冉冉便抱着我滚去了床上，她这次，像是真的憋坏似的，两个人从2点，一直闹到了傍晚。
　　“还好吗？”两个人抱着被子窝在卧室旁边的沙发上，看着外面，似乎要下雪了似的。
　　“我没事，”我窝在她怀里摇了摇头。“冉冉，过两天，是不是要跨年了？”这两天过得有点懵，我竟然把时间都忘了。
　　“嗯，今天29号，后天晚上就是跨年夜了。”说起这个，林舒冉才记起来，好像后天晚上她要去参加跨年夜来着，而怀里的这个人，也要去，不过，两个人不是同一个台，好难过，又要异地恋了。
　　“我俩又要分开了，”我抬头看了看她，果然，人又一副伤心难过的样子。“好了，相差好像不是很远，看能不能零点的时候，一起跨年。”
　　“嗯，”林舒冉这才心里稍微舒坦点。
　　低了低头，把怀里的人的下巴转过来，直接吻了上去，这次，没有中午的那么凶猛了，很是温柔，感觉像水一样，在嘴巴里流淌。
　　“好吃，”松开后，林舒冉还不忘舔了舔嘴巴。“别忘了啊，你刚进组时答应我的吃的。”还有那个墨川，现在只能明年再找他算账了。
　　“没忘，改天给你做。”果然，三句不离吃的。
　　“冉冉，”我想了想，还是问她一下比较好。“你想结婚吗？”
　　“怎么了？突然问这个？”
　　“我们明年结婚好不好？虽然国内还不能领证，但我们办个婚礼也好，或者去国外领个证。”我知道她在顾虑我的想法，我想等自己有了一定的成绩才公开。而这次，因为初柠这个角色，侥幸被提名金视奖最佳女演员，能获奖最好，如果不能获奖，明年上半年，我也一定会继续努力的，我不想她等这么久。
　　“嗯，那就先期盼着我家欢欢能够获奖喽，不过呢，还是别给自己太大压力了。”林舒冉很了解她，知道她在想什么，所以在结婚上也会尊重她的想法的。
　　“说起这个，有件事，我很想问问你的想法。”
　　“嗯，你问吧。”
　　“你要不要离开现在的公司，经过这件事，我对你那个经济公司是一百个不放心，反正我现在的工作室也基本上脱离了原来的公司，要不？我俩的工作室合并一下？”
　　“还是算了吧！现在的公司对我也挺好的，况且只是个例而已，你别担心这么多了。”跟她工作室合并，就当于和她林舒冉三个字，还有林氏挂钩了，我不想这么做。
　　“就知道，问也白问。”这小姑娘的性子那么独立，总是不靠任何人，怎么可能答应啊！
　　“以后再说吧！”我紧紧地抱着她的腰，看着窗外飘起了漫天白雪。
　　而此刻两人的CP粉都要炸了，上午的记者会，总觉得上午林舒冉出现在记者会不简单，果然，反反复复把她们俩出现的十多分钟看了一遍，才发现，林舒冉的右手中指竟然戴着一枚戒指，而两个人的左手也带着一条完完全全一样的手链，都怀疑两个人是不是真的有点啥。不过这些，都被此时在同一酒店的池砚宁压了下来，也没上热搜。
　　第二天，因为跨年夜彩排的关系，两人不得已，纷纷赶去了各自的跨年夜现场。
　　彩排的时候，倒也没什么，只是还是感觉周围有些人的异样的眼光。
　　“欢欢，”年年也实在有些看不下去了。
　　“没事，都是人，难免的。”我整理了一下自己的耳返，便上台排练了。
　　“也就你能看得这么开了。”年年叹了叹气，她这老板真的什么都好，就是太让人心疼了。
　　转眼间，就到了跨年夜那天，这一年的最后一天，林舒冉想想都感慨万千，这一年里，她碰到了欢欢，想想就觉得美好，虽然一路上也有不少事，但好在都解决了。
　　“想什么呢？哈喇子都流下来了。”慕汐突然出现在林舒冉身后，顺便还递了张纸巾过去。
　　“走开。”林舒冉打了一下她的手，没好气的坐了下来。“我差点忘了，你也在这，怎么？这个点，不跟你家司遥你侬我侬的？”亏得司遥受得了这个女人，而这女人还真的下得去手。
　　“跟你一样，异地跨年，我不好打扰。”她已经想好了，以后的跨年夜，两个人不在一块的，她绝对不去。
　　“哼！”林舒冉心里总算平衡点了。
　　而另一边，我这边已经准备上台了，这次表演，不是单人，而是和几位前辈同台唱跳，感觉真的有点压力山大，还有点冷，这边可是在下雪啊！穿成这样，又紧张，冷的我都在发抖了。
　　“欢欢，别这么紧张。”墨川看她这样子，真的想笑。“好歹也是练了十多年舞蹈的人。”
　　我深吸了一口气，努力让自己放松下来。
　　“车准备好了吗？”现在是9点23分，应该还来得及。“要不？把钥匙给我，我自己去吧，还快点。”
　　“孩子，那车几百万呢，你开？可经不起你这么造，”她的开车技术，还是赶着要去见林影后的情况下，墨川可不放心。
　　“切，”开个玩笑而已，车还不是我自己的吗？又不是他出钱买的。况且，我自己只有一条小命，我总不能作死吧！
　　两个人的表演时间都不同，林舒冉她的要偏后面一点，她也猜到了，那小姑娘恐怕表演完后，就会来赶着见她。
　　在后台一直傻乎乎地看着那边的直播。
　　“嘶，你家那位跳舞，你受得了啊？”慕汐看了看她手上的平板直播，正好是时岁欢表演。
　　“这身材，这WAVE，这顶胯，居然还坏笑，”说着说着，慕汐想起了她家那口子，好像也差不多，现在的爱豆都这么要命了吗？
　　“要看，去看你家的。”林舒冉捂了捂平板电脑，就不给看。
　　“我家的还没表演呢。”不过应该也快了，她看了司遥发过来的节目单。
　　看林舒冉没搭理自个，眼睛一直盯着平板。
　　“算了，算了，也该到我了，我不打扰你流哈喇子了。”慕汐拍了拍她的肩膀，就先出去了。
　　“滚，”这女人，嘴里总是没一句好话，林舒冉都想直接把她扔出去了。
　　这边，我表演完后，便火速换了一身衣服，上了车。
　　“安呈，快快快。”
　　“知道了，时小姐，保证赶到。”安呈看了一下后视镜的人，给她当了这么久的司机，还从来没见她这么急。
　　看了一下手机上的时间，已经快10点了，还有两个小时，希望来得及吧！
　　而林舒冉表演完后，直接来了门口的甜点店，取了早前定做的一份蛋糕才回了酒店，而此时，已经是11点50分了。
　　林影后坐在落地窗前，看着底下，都下雪了，人还没到。
　　“到哪了？”拿出手机，打开微信，给她发了条消息。
　　可好几分钟都没人回。
　　“六十，五十九，五十八，五十七，”林舒冉看着手机的时钟，倒计时，心里有点不安，会不会是因为下雪，在路上出了事吧？
　　“咚咚咚，”就在这时，有人敲门了。
　　林舒冉几乎是连滚带爬地跑去开门了。
　　“我没迟到吧？”一开门，就见时岁欢拿着手机，上面时钟显示的时间，晚上11点59分45秒，还差15秒就新的一年了。
　　“吓死我了，还以为你在路上出事了，明明说过不会迟到的。”林舒冉直接扑了上去，直接来了个熊抱。
　　“哪有？我说话是很算话的。”我一手抱着她，一手关好门。“新年好，”
　　“新年好，我的欢欢。”真好，今年跨年夜有她，林舒冉此时心情真的不能用兴奋来形容了。
　　“给你的，新的礼物。”把她放在沙发上，我才从包里拿出一个很古朴的盒子。
　　“又有礼物收。”林舒冉赶紧接了过去，打开一看，原来是簪子，只不过，这簪子的款式，好像她从未见过，是请谁设计的吗？“这是？”
　　“我自己设计的，之前在剧组时，忙里偷闲画的设计图，画的不怎么好，弄得制作的那个老师傅还研究了好久。”之前她也送过我簪子，这个，就当做是礼尚往来了。
　　“很不错了，”林舒冉像是看宝贝似的，又拿出手机拍了一张照片，发到网上去。
　　@林舒冉：新年第一份礼物，爱死了，谢谢，我很喜欢。【附图】
　　很快，便有一大堆评论了。
　　林舒冉的圈外女友：这才过去几秒？就收到礼物了，女人，让我不得不怀疑，你现在跟谁待一块的。
　　总有女人惦记我女人：送簪子？这在古代，除了成年礼物外，男人送女人簪子，可是表示爱意啊！要是女人送的？我先去查查资料先，可别让别的女人惦记了你。
　　“还有这说法啊？”我看了她微博底下的评论，男人送女人簪子是表达爱意，那女人送给女人呢？也是爱意？
　　“我也不知道，呵呵。”林舒冉一直抱着那个盒子，真的像是宝贝似的。“欢欢，以后我俩结婚，来场中式的，好不好？这样的话，两个人的簪子都能用到了。”
　　“嗯，”我点了点头，本来我就有这个打算，还没说，没想到被她抢先了一步。
　　“哦，对了，我还买了个蛋糕，”林舒冉都差点忘了，赶紧把厨房的蛋糕拿出来。
　　“蛋糕？这么大，吃的完吗？”果然，又说到吃的上了，只不过，这蛋糕，似乎有点大啊！我俩吃得完吗？
　　“呵呵，”
　　“呃，”看她笑的有点阴险，我下意识吞了吞口水，后退了两步，这女人又想干嘛？
　　“别跑啊！有点情趣好不好？”林舒冉直接拿手抹了一点在嘴角，走了过来。
　　“我今晚还想睡觉呢。”说是这么说，可更多的是，我怕我明早在这酒店里猝死。
　　“那明天白天你再睡，睡一天好不好？”反正这两天又没工作。
　　“唔！”刚说完，她就吻了过来，连同嘴里的蛋糕。
　　救命啊！呜呜呜呜呜呜！那个温柔的影后哪去了？变得这么污！一定是慕前辈把她带坑里去了。


第43章 直播
　　两个人闹腾了一晚上，林舒冉虽然也有分寸，但沙发上、桌子上、地板上、床上，还是弄得到处都是奶油，还有一些不可描述的东西。
　　两个人洗了个澡爬上床，已经快天亮了。
　　“欢欢，”瞧着这人该不会是生气了吧。
　　“别吵，我要睡觉。”这女人咋这么能折腾啊？
　　“没生气就好。”林舒冉长舒了一口气，这次真的是把她折腾坏了。“明天睡一天吧！好不好？”
　　“嗯，”我眯着眼睛，实在是挺不住了，去跟周公爷爷下棋去了。
　　第二天，还真的是睡了一整天，到了晚上吃饭的时候才起来。
　　不过。
　　“你俩？”慕白看了看旁边那两个哆嗦地筷子都拿不动的女人一脸疑惑？这两个人得帕金森了？
　　“没事，吃你的去吧！”林舒冉狠狠地瞪了慕白一眼，要不是睡了一天，有点不太好意思不出现，她才不会让这女人出现在她们俩的饭桌上呢。
　　“切，”要说，这酒店的饭菜真不错，味道不错。
　　“欢欢，要不，还是我来喂你吧？”林舒冉感觉好尴尬，幸好慕白没看出什么来。
　　“不用，”还好意思说，我这辈子都没这么丢脸过。以后再弄这些乱七八糟的，我一定把她扔到客厅去睡。
　　几个人吃完后，便又回了酒店房间，实在是外面太冷了，还在下雪，都不敢出去。
　　“冉冉，过完农历新年，我好像又要进组了。”我坐在沙发上，冲着旁边地冉冉挥了挥手机，墨川刚发过来的消息，是一部大女主古装剧。
　　林舒冉看了手机上的信息后，有点委屈地嘟了嘟嘴巴。
　　“还有一个月呢，没事，这个月，我好像除了红毯、晚会、访谈外，没什么活动。”说起访谈，我又愁了，这辈子还没上过在电视上直播的访谈呢，上次的记者会，也让好多人对我感兴趣了，访谈类的活动也接踵而至。
　　“还有一个月，你又要离开我几个月了。”林舒冉仰天长啸，今天可是元旦啊！好残忍的老天爷！而且，过段时间，她也有部电影要开拍了，咦，那她是不是也还有一个多月的时间，可以去看看她？想到这，林舒冉心里总算没这么委屈了。“我拍完电影，我就去你那吧！正好我也可以休息一下。”
　　“嗯，”我玩着手机点了点头，随手进了微博，最近这段时间涨粉异常地快，已经快有三千万粉丝了，粉丝群的人也越来越多了。
　　点进去看了一下，果然，都在说着新年的事。
　　发了几条信息，跟他们聊了几句，便退出来了。
　　林舒冉凑过去看了看，果然是在微博上。
　　“明天我俩回家吧！”好久没回去了，我都有点想家了。
　　“嗯，对了，刚好趁这个机会，去看看我们的新家吧！你觉得合适的话，马上就可以搬进去了。”温逾明的速度还挺快的，林舒冉看了一下，还挺好的，就在川城，但还是要小姑娘点头才行。
　　“这么快？”按她的要求，好像找不到合适的，至少也先要先改建一下，没想到这么快就到了搬进去的程度了。
　　“嗯，不过呢，还是要看你的想法，如果对原先的装修不喜欢的话，我们再改改。”
　　“我，”还没说，突然林叔叔就打电话过来了，我心里猛然惊了一下。
　　“喂，林叔叔，”
　　“欢欢啊！”
　　听那边的语气，好像是有些疲惫，让我更加担心起来了。
　　“是有什么事吗？”
　　“上次那个蒋语茉，逃走了。”林清叶作为一个警察，都羞于开这个口，人从他们警局逃走，他从业几十年的脸面都不知道往哪搁？
　　“逃走了？不是说已经抓到了吗？”
　　“呃？”林舒冉听到这话，也猛然一震。
　　“我们正在追捕，这段时间，你自己千万要小心些。”
　　“我知道了，”这么大个人，居然能在他们眼皮子底下逃走，想来，真的不简单。
　　“欢欢，”不用问，肯定是蒋语茉那个女人逃走了，这样的话，岂不是很危险。
　　“没事，这段时间，我也没什么工作，在家待着就好。”看得出来，她又担心了。“冉冉，我好像自从认识你后，总是让你担心了。”
　　“你这么都不说遇见我后，你就总是倒霉呢？”自从在倾天下剧组认识后，她就老是出事。
　　“蒋语茉那个人，早就看我不爽了，而陆景洵早就筹谋好了的，迟早都会发生的事，又何来遇见你后我就总是倒霉一说？”我躺在她腿上，玩着她的手。“再说，遇见你，就是我这辈子最大的幸运了，你是我往后余生都会幸运的幸运。”
　　“就你会甜言蜜语。”林舒冉深吸了一口气。“这段时间，我还是安排保镖保护你比较好，别大意了。”蒋语茉那个女人的背景，就连她都查不清，她可不想让她的欢欢出什么事。
　　“行吧！”经过上次两个保镖的事后，我似乎已经习惯了她的另一个身份――林总。
　　第二天上午，两个人便回了川城。
　　收拾了一下，下午又去买了好多食材，晚上，总算才有时间和条件做之前答应某人的吃的。
　　这次，不是点心，而是之前最开始答应给她做的牛肉干，还有饼，只不过这饼，依旧具有浓重的地方特色，还是娉婷教的，连名字都不知道，连煎饼的工具还是从她那借来的。
　　准备了好久的食材，又哄了好久，才把某人推到沙发上，别来打扰。
　　我才放心地打开了微博。
　　只不过，微博直播，我还是第一次，捣腾了好久，才打开。
　　“欢欢，晚上好。”
　　“这是欢欢家的厨房吗？上次说被人炸了的？”
　　“欢欢，两日不见如隔三秋啊！”
　　“欢欢，你要做什么好吃的？让我先瞅瞅。”
　　“楼上的，再瞅也不是你的，那是给影后做的。”
　　“各位，晚上好，”没想到，刚打开，观看的人数便一直在往上激增，还有不少人砸礼物的。“你们看看就好，礼物什么的，就免了吧。”
　　“呵呵，”林舒冉蹲在沙发上，拿着微博小号在那看的起劲，也砸的起劲。
　　我瞄了她一眼，又看了直播界面一眼。
　　“没啥兴趣，只喜欢吃？”不用猜，就知道这个一直在砸礼物的人是谁？
　　而在看直播的粉丝，也看到了这个人，不过这微博ID取得吧，有点，可能这人有点宅，有点胖吧！
　　“大家都乖点，别送礼物了。”
　　“今天呢，应林影后要求，做点麻辣牛肉干还有饼，首先先做牛肉干吧！”我摇了摇手上的一大块牛肉。“先把这块牛肉改一下刀，放在水里，然后呢，等水开后，就可以把姜葱、八角什么的，放下去了，然后放食盐、生抽、老抽，黄豆酱，然后盖上锅盖，中火差不多半个小时左右，然后小火再焖半个小时。现在呢，我们先准备其他的调料吧。”
　　“呵呵，”林舒冉也没闲着，跑过来坐在吧台上，一会看着手机，一会看着人。
　　说实话，我真怕她下一秒就跑到镜头前来。
　　“好了，都准备差不多了，时间还早，我们唠会嗑吧！”要煮那么久，感觉还真有点无聊。“有什么想问的？打在屏幕上。”想着他们都好久没看到我了，我也没什么好顾虑的了，挑几个好回答的问题回答就行。
　　“欢欢，倾天下什么时候播啊？都等了好久了。”
　　“欢欢，牛肉干你晚上就做好了，什么时候给林影后送去啊？她不会嫌弃是第二天才送到她手里的吧？”
　　“欢欢，你手上带的那个手链，影后手上也有，你俩关系似乎不简单喔！”
　　看到这条时，我冷不丁心里咯噔了一下。
　　“那个，倾天下，应该是快了，具体的时间我也不是很清楚，至于牛肉干吗？我会尽快送过去的，总不能让影后等急了吧。还有，”
　　我下意识看了看手上的手链，又看了看眼前的人，谁知她正一脸笑意看着我，这让我怎么说，说我俩是好朋友？让日后要是公开了，会不会被人说啊！如果公开了我俩的关系，公众会不会接受啊？
　　“至于我和影后的关系，很好的关系，带同一款的手链不过分吧！”我真是想给自己点个赞了，这个回答，仁者见仁智者见智了。


第44章 差点爆出来
　　可谁知，这个时候，林舒冉突然举起手机，拍了张照片，直接发到微博上了。
　　@林舒冉：女人，给我做吃的时候，还跟小姐姐们聊得这么开心。@时岁欢【附图】
　　顿时，直播间的云舒卷都几乎炸了，没想到，大晚上，林舒冉竟然在时岁欢家。
　　而我手机里也刚好提示了她发微博了。
　　“欢欢，你背着我们在干嘛？”
　　“欢欢，你对面是谁？”
　　“小姐姐，竟然把我家姐姐藏你家去了！”
　　“那个？”我只有一张嘴，这个时候让我怎么说？“赶紧的吧！林前辈。”我指了指镜头，让她过来解释一下。
　　“嘻嘻，”林舒冉都巴不得过来露个面，像是早就计划好了似的，屁颠屁颠地跑了过来。
　　“Hello，大家晚上好啊！”
　　林舒冉一出现，那边的云舒卷便火速赶了过来。
　　“既然是做好吃的，我怎么可能不在这。”开玩笑，这可是她林舒冉家，她不在这在哪？
　　“闻着味来的，”我看了她一眼，不愧是影后，语气真的是在正常不过了。
　　“是啊！不仅是吃的，还有你身上的味道。”
　　“呃，”她突然凑过来，在我耳边说道，弄得我脸都红了。
　　顿时，直播都快要炸了，连CP粉也过来了。
　　“你俩，干吗呢？”
　　“你们两个人，在我们面前，亲亲我我的，好吗？”
　　“呜呜呜呜，妈妈呀，欢欢脸都红了，我已经脑部了一大堆了，你俩继续继续，别管我们。”
　　“说起来，突然很想问一下影后大人，之前你中指带着戒指，还有前两天那个簪子，是否是我们想的那样啊？”
　　“呃？”林舒冉看了看这条，笑了笑，伸出手，晃了晃手中的戒指。
　　“冉冉，”我真的好怕她下一秒就说出来了。
　　“嗯，确实，如你们所想的那样，我恋爱了。”林舒冉笑着解释道。
　　而我，压根不敢看去看粉丝的反应了，离开了镜头。
　　“是谁呢？你们先猜一下。”林舒冉脸上的笑意就一直没下去过。
　　“卧槽，还真的谈恋爱了？哪位？哪个臭男人把我女神拐跑了？”
　　“据我这个云舒卷所知，好像也没有暧昧对象啊？难道是圈外人？”
　　“臭男人？就不能是女人啊？”
　　“女人？你是嗑这两个人的CP的吧？”
　　“似乎也有可能啊！这两个人太过于亲密了吧！”
　　粉丝顿时像是福尔摩斯附体一样，在这猜着。
　　“呵呵，”林舒冉看着CP粉来了，脸上的笑意就更灿烂了。“给你们点提示，年纪比我小，个子也比我矮，在娱乐圈的成就吗，也还可以，未来也是一片光明的。”
　　“嘶！”我在一旁听着，都有点心急，她不会真的把我的名字说出来了吧？
　　“年下，个子要矮，圈内人，成就挺好的，嘶，真的不会是欢欢吧！”
　　“对啊！22岁，172，唱跳演技都摆在那，最近还被提名了金视奖，不会真的是欢欢吧？这，算是出柜了？”
　　“作为CP粉的我，此刻已经疯了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“楼上的，吵到作为唯粉的我了，不过，如果真的是出柜了，我也支持她，谁让我是真爱粉呢，呜呜呜呜呜呜，我含泪送嫁。”
　　“快快快，舒欢CP给我舞起来。”
　　“名字呢，我先不说，等她自己说，她脸皮薄，”林舒冉总觉得，离她俩公开的日子不远了，有些事还是得循序渐进。
　　听到她这么说，我才终于松了一口气。
　　“女人，你的直播，你躲那么远干嘛？”林舒冉的语气很有霸总范，更加让围观直播的人觉得跟林舒冉谈恋爱的那个人是时岁欢了。
　　“林总，你这么强大的气场，一个人直播就可以了，我就先不占你场子了。”我整理了一下情绪，总算才让自己语气听起来再正常不过了。
　　“小屁孩，你锅里的水都干了。”
　　“啊！”我都差点忘了，赶紧飞奔过去。
　　一场直播，本来主题就是直播给影后做的吃的，但却莫名地让我觉得心累，人都差点虚脱了，捣腾了几个小时，总算完成了。
　　直播一关，看了看微博，果然，整个热搜前二十，几乎都被我俩占据了。
　　#林舒冉恋爱
　　#林舒冉时岁欢直播
　　#林舒冉恋爱对象
　　#林舒冉时岁欢关系
　　等等热搜，已经超过了15个。
　　我没敢点进去看，经过她这么一说，加上CP粉，肯定有人祝福，也有不少人不看好甚至是黑的。
　　“好吃。”旁边的某人却抱着饼吃的津津有味，像是什么都没发生过一样。
　　“少吃点，刚出锅的油煎过的，小心上火了。”已经好久没做过这个饼了，看她这么爱吃，感觉挺不错的。
　　“冉冉，你刚刚说的，我都懂。”其实，我早就想好了，如果公开的话，放在颁奖典礼上，再好不过了，不过，是希望站在台上拿着奖杯公开。“等金视奖颁奖典礼那天吧！不过，万一我。”
　　“哪有什么万一，我相信，你能获奖，”林舒冉直接抢先了一步。“我家欢欢这么优秀，没有万一的。”
　　“呵呵，搞得你能预知未来似的。”
　　“反正，我就是相信你。”没有为什么，反正她林舒冉的第六感一向都很准。
　　“希望吧！”
　　此时，慕汐家
　　“嘶，这两个人，真会玩。”司遥看到微博热搜，都惊呆了。
　　“直播的时候，肯定把欢欢都给吓到了，你看，连脸都没露。”一旁的慕汐摇了摇头，林舒冉这女人，心里想什么，真的是让人捉摸不透。
　　“慕汐，你有没有想过，我们俩。”那两个人应该已经快公开了，那她和慕汐又该当如何？年龄和身份地位都摆在这。
　　慕汐愣了一下，随即笑了笑。
　　“她俩是她俩，我不是林舒冉，你也不是时岁欢，我知道你心里在想什么，如果真的打算如此的话，我也会等的，之前不是说，我会等到死吗？而且，我今年也35了，我也打算退出娱乐圈了，我的事，你就不用顾忌那么多了。”
　　“别总是说什么等到死之类的话，”一说到诸如之类的话，司遥心里就难受的要命。
　　“行行行，别难受了，现在的人的接受程度也很高了，况且，还有林吃货给我们探路呢。”
　　“呵呵，她还真的是你好闺蜜啊！”这两个人，司遥到现在都还想不通是怎么成为好友的。
　　“什么闺蜜？我俩是损友。”她俩现在一见面，不损两句，都难受。
　　“好了，咱俩该睡觉去了。”慕汐直接把人抱起来就上楼了。
　　“几点，就睡觉？”慕汐这人，在司遥心里压根就没留下过什么好印象，搬来她家，还是有一天，慕汐趁她工作时，把她家东西都搬来过来，一点都没剩。
　　“这会无聊，还是睡觉好。”慕汐亲了亲司遥的额头，将人放在床上，直接就吻了过去。


第45章 采访
　　在家里休息了两天，两个人这才慢悠悠地去看之前说的房子，呃，正确来说，应该是古堡庄园，离市区不远，占地面积超过了40亩，一进去，便是一条小道，两旁都是草地和稀疏的树木，这个季节，连树都成乐枯木色，再进去一点，就是前花园了，里面还有她一直心心念念的小溪流。
　　“冉冉，有点太大了吧！”我有些无语，这个庄园，保守估计，都在15亿左右了。
　　林舒冉听到后也只是笑了笑，立即上前在对面的人耳朵旁说着什么。
　　“你能不能正经点？”果然，林舒冉都不是林舒冉了，都从哪学来这些乱七八糟的？我听完她说的，脸直接爆红。
　　“呵呵，开个玩笑，你不喜欢这里吗？”
　　“没有，我只是觉得，没必要，”知道她有钱，可我手里的钱有限啊！
　　“没事了，自从我爸妈去了国外后，林家原来的房子便卖掉了，以后，我爸妈要是回来，也可以住着啊！还有你妈，也就咱妈，你想接过来的话，也要住在这吧！还有那些什么亲朋好友什么的。况且，我的钱，不就你的钱吗？还是说，你压根没打算没跟我结婚？”
　　“哪有？”
　　“那不就得了。”这小姑娘真的有时候就是算的太清楚了，太让人难搞了。“况且，你又不是一分钱没出，只要出了钱，那这房子，就是咱门两个人的。”
　　“哼！”就这女人能掰扯。
　　“好了好了，咱俩进去看看吧！”林舒冉双手搭在对方肩上，推着人往前走。
　　后面的闻逾明压根就没眼看了，刚刚这两个人说的悄悄话，他听见了一点，不得不说，他家老板的胆子是真的大，体力也真的好，嗓子也真的不错。
　　两个人看了好久，感觉总体的设计装修什么的都不错，林舒冉当初还特地要求厨房要大点，东西要齐全一点，毕竟她家欢欢是个小厨娘，尽管有佣人在，但偶尔她还是想吃她媳妇做的东西。
　　看了一圈，回到车上，林舒冉才开口问道。
　　“欢欢，觉得怎么样？”
　　“嗯，”我还能说什么，她把什么都布置好了，明显就等着搬进去了。
　　“那好，呵呵，我们找个日子搬进去。”其实，她也有想过，要不要结婚后再搬过去，但现在那个蒋语茉还没抓到，现在的那个小区总觉得不太安全，搬来这里，启用林家的安保比较好，那些人，可不是简单的保镖。
　　“嗯，”我松了一口气，有些累了，靠在她身上，不知不觉竟然睡着了。
　　“温逾明，那个蒋语茉，查到什么了吗？”林舒冉把人慢慢放下来，睡在她腿上。
　　“蒋语茉父亲的公司，是在十多年前发展起来的，据公开的资料显示，公司在药物研究方向，都是偏向于高端方面的，现在在国内，研究这方面的公司也屈指可数。”
　　“研究哪方面的？”
　　“一种名叫prisdan的病症，曾经在一些战乱的贫困国家出现过，国内还没有中文译名，据说发病的人几乎全是小孩或者是年轻人，其他的，我也查不到了。”
　　“那她父亲的公司，有涉及到别的什么吗？”
　　“没有，不过，公司的发展速度和方向，我总觉得有些可疑，还在查。”
　　“好吧，”越是这样，林舒冉心里就越是不敢大意。“安排人，收拾一下庄园里。”
　　“我知道，”
　　一连过去好几天，两个人要么待在家里腻歪着，要么就是乔装打扮一下，出去逛逛，或者是去慕汐或者楚清眠家。期间还把墨川叫到道馆去了，很不幸，墨川被打进了医院，林舒冉虽然也有手下留情，但人还是被打的胳膊都断了。
　　然后，第二天，在我去参加访谈节目的那一天，墨川还没从医院出来呢，某人就感冒发烧了。
　　“欢欢，我要抱抱。”早上吃了药，中午也吃了药，可林舒冉还是觉得浑身没力气。
　　“要不？我晚上还是别去了吧！”摸了摸她的额头，还是有些烫。
　　“不行，必须得去，”工作是工作，林舒冉她可没想着耽误她家欢欢的工作。
　　“要不？把易初叫过来，打点滴吧！”慕白和其他几个人，都有点看不下去了，说着不耽误工作，可这样抱着别人的又是哪位？
　　“嗯，”林舒冉点了点头。
　　“唉！”慕白叹了叹气，昨天把人打进医院，今天就发烧了，是报应？
　　很快，易初便赶了过来，帮她打了一针，要吊5瓶水，林舒冉直接郁闷了。
　　不过，打了两瓶后，她感觉是好多了，也渐渐退烧了。但晚上，林舒冉硬是扛着点滴跟着去了节目现场，别问，问就是她昨天才打完墨川，今天就感冒了，很委屈，同时她也离不开时岁欢。
　　以至于当导演看到影后坐在旁边，还打着点滴的时候，震惊了不是一两下。
　　“林影后，你怎么？”今天不是采访时岁欢吗？林大影后怎么会在这？
　　“带小孩的家长，总是不放心自个家的人，导演，别奇怪啊！”一旁的慕白态度很是友好的解释道。
　　“小孩？家长？”导演看了看台上的时岁欢。
　　嘶！这两个人究竟什么关系啊？
　　“走开，”林舒冉瞪了一眼慕白。
　　“好的，”说完，慕白脸上还是嬉皮笑脸的，但也遵从老板的吩咐赶紧出去了。
　　而旁边的观众，也注意到了导演旁边的这位拿着吊瓶过来的女人，仔细一看，才发现竟然是林舒冉。
　　林舒冉打着点滴过来看时岁欢的采访？
　　这事很快就上了热搜。
　　台上
　　“时小姐，”主持人突然凑过来悄悄问道。“底下林影后怎么过来了？”这两个人，刚刚她可看到了，是一块来的。
　　“发烧了，脑子不太清醒。”我看了台下的她一眼，忍不住笑道。都说了别让她过来，两个人杠了整整两个小时，最后实在拗不过，才答应让她过来的。
　　“噗呲，也就你敢这么说她了。”主持人都忍不住笑了。
　　看到台下提示，台上的人便立即准备好了，他们这档节目是直播，可马虎不得。
　　主持人说完一堆官方开头语，便邀请今天这期的嘉宾进来了。
　　打了个招呼，自我介绍完，才算是进入正题了。
　　“欢欢，去年年底经历了这么一件事，好像看你的状态还很好啊，没影响到你吗？”
　　“影响应该是有的，不过我这个人是个会及时调整的人，况且，身边也有很多朋友亲人劝我，网上的粉丝给我发的私信我也看了，都劝我要好好过好余生，往后看，有这么多人在，我也没有退缩的道理。”采访的问题我都看了一遍，加上如今也算是走出来了，回答的很是自然。
　　“难怪啊！网上的网友都夸赞你，是个很坚强的人。”
　　“那可能是因为家庭关系吧，我妈就是这么一个人。”徐女士那个人，我总觉得，这辈子，能遇见她这么一个母亲，是我除了冉冉外，最大的幸运了。
　　“我记得，你好像是单亲家庭吧！你母亲应该对你很好吧！才能养成这么一个优秀的孩子。”
　　“这都一些什么问题啊？”台下的林舒冉越听越气，虽然欢欢可能不在意，但总是提这些，心里不难受才怪。
　　“呃，”导演不好意思摸了摸头，这些问题都事先经纪人和时岁欢沟通过的，没问题，林影后怎么还这么大的意见啊？
　　看了很久，总算听到一个林舒冉感兴趣的话题了。
　　“欢欢，问个私人问题啊！你有想过以后结婚吗？”毕竟她家庭环境摆在这，也不知道她是怎么想的。
　　“呃，”问及结婚，我就忍不住看了一下台下的那个人，嘴角忍不住笑了笑。“嗯，想过，应该快了。”
　　“快了？”主持人有点惊讶，眼前这人才22岁，而且又是个冉冉升起的明日新星，这就结婚？和谁啊？没听到她有男朋友啊？
　　“嗯，已经见过父母了。”我没遮掩，反而还对着镜头笑了笑。“不过，先别问我对方是谁，日后你们会知道的。”
　　“这么年轻就结婚，让我们这些人情何以堪啊！”主持人摇了摇头，颇有些无奈。“欢欢，能透露一点这个人的消息吗？你藏的这么深，我不好奇，观众都好奇啊！”
　　“呃，”上次直播她透露我，这次我也该透露点了吧！“年纪比我大，身高比我高，喜欢黏着我，是个吃货。”
　　“哈哈，看得出来，你家那位应该很爱你。”
　　“呵呵，”台下的林舒冉听完后，立马轻笑了两声，这孩子，竟然当众说她是个吃货。
　　很快，采访便完成了，我像是完成了一件大事似的，松了一大口气，毕竟，我一说出要结婚和那个人的信息后，现在就差最后一步公开了。
　　“谁是吃货？”林舒冉的吊针已经取了，看到人一出来，便过去捏了捏那人的脸。
　　“我和谁结婚，就说的是谁。”我有点不怕死地回答道。
　　“切，”行吧，当她没问。
　　“感觉好些了没？”我伸手摸了摸她的额头，已经不烫了。
　　“嗯，好多了。”林舒冉点了点头，打了这么久，可怜她厕所都不知道跑了多少趟了。
　　“两位，网上又炸了。”慕白拿着手机过来，一脸善意地提醒两人。
　　因为采访以及林舒冉以这个样子出现在时岁欢现场，再加上上次直播林舒冉说的提示，现在网友都觉得两人是要结婚了。毕竟，两个人说的提示信息，都完美地符合对方。
　　“哦，炸就炸吧！”林舒冉有些无所谓，反正现在的事情都在她计划之内，锦华娱乐那边，她早在两个人在一起时，就跟他们打好了招呼，绝对不会给他们造成损失的，如果造成了损失，她林舒冉也会赔偿。
　　“走，咱们该回家了吧！”
　　“嗯，”我有些不放心，也不知道网友的评论如何，但既然事已至此，只能按照原先的打算来了，毕竟，我做不到让所有人都满意。


第46章 关于喝酒的事
　　网上的消息虽然一连多天都在持续发酵，甚至有人把两个人之前在剧组的饭拍、路透还有之前发的微博什么的，都给翻了出来，也找到了更多的信息，但两人一直都没出来回应。而云舒卷和欢颜两个粉丝群体之间，之前关系就一直不错，毕竟，时岁欢是个小厨娘，经常给林舒冉做吃的，两个人，也一直互相照顾着。而这次，经过这件事后，他们之间居然有种亲上加亲的感觉，纷纷表示：我家那位就交给你家那位了，颇有种送女儿出嫁的感觉。
　　而此时粉丝心里的两位“女儿”正在家里和朋友开party。
　　“还喝？”林舒冉狠狠地瞪了晕晕乎乎躺在她腿上的人。“答应了我多少次了，这次还喝成这样，这么不乖，小心我待会把你扔出去。”
　　“呜呜，”今天开心，就不能多喝吗？这么多人在，她还这么凶，我委屈，呜呜呜呜。
　　“林舒冉，我说你能不能行啊？把人家小姑娘都吼哭了。”楚清眠摇摇晃晃地拿着酒瓶说道。
　　“要你管，”当初楚清眠这女人看上了这小姑娘的事，她到现在还膈应呢。
　　“嘶！真凶，”连旁边的司遥也不禁感叹道，这女人跟慕汐差不多。
　　“来来来，小朋友，我们来玩个游戏好不好？”慕汐也是个爱八卦的人，这个时候不趁着人喝醉了，来点啥吗？
　　“什么啊？”我现在只感觉有点晕，人好像有点迷糊，挣扎了好一会，才爬起来，右手撑着脑袋，趴在桌子上。
　　“真心话大冒险啊！”
　　听慕汐说完，林舒冉下意识就觉得不太妙，小朋友喝醉了，可别什么都往外说了，什么都做了。
　　“慕汐，收起你脑子里那些乱七八糟的东西，我保证，你要是今天敢坑她，你就不能完好地走出这里。”
　　“呦呵！又要打架啊！来啊！”慕汐立马放下酒杯，捞起袖子就准备好了似的。
　　“打什么打啊？我可不想再装修一下我家客厅。”这两个人，老讨厌了，动不动就打架，
　　说完，打了个哈欠，我直接睡着了。
　　“走了，别喝了，去床上睡，好不好？”林舒冉没搭理她了，一把把人抱起来，抱到了卧室去。
　　“真没劲，我还想从她口中知道些什么呢。”慕汐有些无奈地坐了下来，却没曾想，直接被司遥直接掐了一下腰，下手也是真的狠，慕汐直接叫了起来。
　　“收起你脑子里那些乱七八糟的东西，这么多人在呢，你想让欢欢以后见不得人吗？”
　　在座的，除了她司遥、慕汐、楚清眠，还有孟简、宋星屿，黄娉婷，有时间来的朋友几乎全在这了，要是真的说了什么，司遥真怕明天酒醒后，欢欢直接挖个地洞把自己埋进去了。
　　“切，”好凶，司遥也变得好凶，都不向着她了。
　　“嘶，有时候真的分不清，你们是谁攻谁受了。”宋星屿虽然不太熟悉这两对，但在网上也经常看到与之相关的新闻。
　　“哪有你问的这么直接的！”黄娉婷脸皮薄，直接打了一下宋星屿的背。
　　“无所谓，”林舒冉从卧室出来后，直接说了三个字。
　　她和欢欢没有这么多区分，一方面，欢欢有后遗症，她总是有所顾忌，不想让她太累了。另一方面，这小姑娘是在体力了得，在某些方面，总是不服输。而且，妻妻之间，这种事，平衡些，总归是没错的，平日里的生活过得开心就好。
　　“真行。”楚清眠给了林舒冉一个大拇指，不过，楚清眠自己都还是雏，虽然交了这么多任女朋友，但她好像有种洁癖似的，没有对谁真正下过手，攻受的感觉也不太懂，不过之前看同性小说时，好像主角对于攻很执着啊！怎么到了林舒冉这就画风有点突变了。
　　“呵呵，”这时，慕汐和司遥相视一笑，没说话，仿佛一切都不言而喻了。
　　“好了，人都睡了，我们就别吵到了人家，各回各家吧！”楚清眠有些摇摇晃晃地站起来，看来，还是要找个代驾了。
　　“行吧，”一行人有些摇摇晃晃地离开了。
　　“唉！弯的都脱单了，就剩我了。”楚清眠有些可怜巴巴的，摇摇晃晃的趴在电梯里。
　　“要不？你也去哪拐个小妹妹过来？”慕汐真是有些可怜她这小姐妹了，本来看上了时岁欢的，结果就被林舒冉给扼杀在了胚胎时期。
　　“哼！”拐就拐，这次，看谁还跟她抢。
　　“唉！”司遥叹了叹气，一个个的，除了“孟简直”外，这群女人，都是弯的，还都喜欢年下小妹妹，不愧是能混到一块去的影后视后。
　　结果，当晚，楚清眠真的就付诸行动了，把一个才19岁的还在上大学的小妹妹给睡了，她开始了不要脸地天天接送孩子上下学的生涯了，来往于她家和川城大学之间。不过，这都是后话了。
　　而林舒冉看人都走了，简单地收拾了一下客厅，洗了澡，才上床抱着人睡着了。
　　结果，第二天一早，我就惨了。
　　“头疼？”
　　“嗯。”我哭唧唧地坐在床上，眼前的这个人有点凶。
　　“以后还喝吗？”林舒冉就跟个家长似的，就差没拿跟棍子在手上教育孩子了。
　　“不喝了，以后喝也是喝果汁。”我赶紧摇了摇头。
　　“空口无凭，喏，签个字，正式生效。”
　　“什么啊？”我接过她手中的一张纸，上面写着三个大字，保证书。
　　快速扫了一眼，底下一条惩罚吸引了我的注意力。
　　林影后脑子里成天想些什么？什么叫三天让我下不来床？这么狠？
　　“别忘了，我也是个商人。”林舒冉好心好意地递过去一支笔。“你的头部受过伤，动不动就头疼，酒这玩意，能少喝就少喝，乖啊！”
　　“哼！”我接过她手里的笔，快速签上自己的名字。
　　“生气了？”看床上的人冷着一张脸，林舒冉笑了笑，坐到床沿边。“好了，不凶你，以后都绝不凶你。”
　　我嘟囔着嘴，头转过去一边。
　　“好了，不生气了，今天我给你做了早餐，先去洗漱一下，然后出去吃点，好不好？”
　　“那你抱我去。”我伸了伸手，下一秒，她就直接把我抱去洗漱了。
　　我顿时都觉得，她是把我当孩子来养了。
　　在大半年前，我怎么都不会想到，我跟她林舒冉在未来，会有这么亲密的关系，也不会想到，我有一天会弯了，弯的这么彻底。


第47章 失踪了
　　时间很快，便来到了一月底，颁奖典礼也要开始了。
　　“这么紧张干吗？”林舒冉看着眼前的人，一直站在呆呆地站在镜子边。
　　“好了，我家欢欢那么优秀，怎么可能拿不到？”那部剧林舒冉也看过了，题材有些偏向于正剧，收视率以及网上的反响都很好，甚至可以排的上全年电视剧的前三了，即便拿不到，她也算是转型成功了，已经是准一线的小花了。
　　“可还是有些担心，毕竟一同入围的还有一些前辈。”
　　我对着镜子深吸了好几口气，才没那么紧张了。
　　“今天我也要去颁奖，到时候，一定把奖杯亲自交给你。”
　　“亲自？你颁的是最佳女演员吗？”我早前就知道她要去颁奖，但没细想，现在一想，的确，她这个影后+视后，颁最佳女演员的奖再正常不过了。
　　“嗯，今天的奖如果不是你，我果断从台上撒腿就跑，还颁什么？”
　　“你可别这么干啊！到时候多尴尬，网友估计还要骂你。”不是我怕，而是她这个人，真的干得出来这种事。
　　“嗯，知道，开个玩笑吗。”林舒冉伸手抱住了她家小姑娘的腰。“过两天就除夕了，打算怎么过？”
　　“你爸妈没打算回来吗？还有你哥哥和他女朋友。”
　　“切，”那几个人，林舒冉是不抱什么希望了，反正她这个吃货可要可不要似的。“什么你爸妈，你哥哥，以后你跟着叫爸妈哥哥就好。”
　　“嗯，知道，”我还有点不习惯呢。“那个，我妈应该明天会过来的，她单位放假有些晚。”
　　“嗯，”林舒冉看了看对面的镜子，忽然觉得，她应该去买一面全身镜回来的，还要防水雾的那种。“来，我家乖宝宝，姐姐亲一个。”
　　我刚转过头去，刚好对上她的唇。
　　“唔！”为什么感觉，她都好像有点凶一样，舌尖在我牙齿间有规律但却有些用力的四处侵略着。
　　“别，”我赶紧推开她。“我们马上还要出门呢。”就这情况，待会估计又滚到床上去了。
　　“那今晚，我们回来再做。”反正，今晚她还另有打算，到时候，小姑娘可别想逃。
　　“嘶，”我倒抽了一口冷气，怎么感觉今晚我要小命不保似的。
　　“走了，”现在已经中午了，再不过去换好衣服化妆什么的，就晚了。
　　两个人收拾了一下，总算上车了，因为蒋语茉的事，林舒冉在时岁欢每次出外面都增加了不少林家的保镖，刚开始是岁欢还有些别扭，毕竟这么大的阵仗，颇有种此地无银三百两的感觉，但每次都说不过林舒冉，加上警察局那边也觉得有个必要，时岁欢也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“今天还是好冷啊！走红毯肯定冷”我无聊地伸出手在车窗玻璃上画着圈圈。
　　“没事，待会贴两个暖宝宝在身上，走完红毯，你就先穿上外套，别人也不会说什么的。”这两天刚好遇见超强寒潮，今天的川城就差没下雪了。
　　“嗯，”我点了点头，缩回座椅上。
　　“对了，过年后，十六那个日子不错，我们搬到新家去吧！”林舒冉不得不感叹选个搬家的好日子，真心不容易。
　　“嗯，”我点了点头，这种事，我一向都是听她的。
　　“呵呵，”林舒冉看她都只是点了点头，感觉像是个很乖很乖的小宝宝一样，心里嘴上都洋溢着开心。
　　到了颁奖现场附近的酒店后，一下车，我就打了个哆嗦。
　　一旁的林舒冉下意识地直接搂着她进了酒店，也没管有什么狗仔记者了。
　　在一群的保镖的保护下，两个人和助理进了酒店化妆间。
　　刚进去，林舒冉便接到一封莫名其妙的信，是一个小孩子送来的，上面只有两个字，林总。
　　“谁给你的信？”
　　“外面有个小姐姐给的，”孩子还有些奶声奶气，指了指酒店大厅的方向。
　　“谁啊？”我凑过去看了看，信封上的字写得很是潇洒，还是个小姐姐送来的？
　　“别用那种眼神看我，我可是有家室的人，而且，这字，我可不认识。”林舒冉伸手打了一下她的头。
　　“哼！”可不是我多想，主要是她这个气质、身高、长相，不弯的都得给人掰弯了。
　　“我先去看看，你先在这。”不管如何，还是去看一下比较好，免得小姑娘乱想。
　　给了门口的保镖一个眼神，林舒冉和慕白便跟着小孩子先去大厅了。
　　“放一百个心好了，呵呵。”年年笑着，把人摁下来坐下。
　　“对了，差点忘了，墨川的手好些了吗？”从那天受伤进医院后，我就没见过他了，也不知道是怕冉冉还是怎么的？都不敢来我家了。
　　“手上的石膏还没取下来呢，估计还要十天半个月的。”一提到墨川，年年也有些忍不住笑。
　　“哈哈，谁叫他之前把冉冉当吃货买这么多吃的，还说冉冉是我朋友。”说起来，冉冉没把他打得住院，就已经是手下留情了。
　　刚说着话呢，没想到外面就传来枪声还有打斗声。
　　“欢欢，”年年活了这么多年，还从没听到过真正的枪声，都被吓傻了。
　　而我刚想开门，没想到门就被人踹开了，进来一群蒙面人。
　　“时小姐，”外面的保镖也有些没料到，这些人的速度极快，还是持着最新型的枪械来的，一出现在走廊时，就开枪了，没有丝毫手软。门外的保镖虽然也有很多，但这么快的速度，还是没挡住。
　　“你们，”他们的速度很快，一进门便直接把我打晕了，
　　“欢，”年年还没开口说完，连同她、几位化妆师也被打晕了。
　　等大厅的林舒冉听到枪声赶回化妆间时，地上、墙上早已满是血和尸体。
　　“欢欢。”林舒冉几乎连滚带爬跑进化妆间，直接在地上摔了一跤，里面一片狼藉，地上只有晕过去的年年和化妆师。
　　“年年，年年，醒醒。”后面的慕白赶紧去查看了一下人是否还活着，触了触她的鼻息，还有呼吸，人好像只是晕过去了。
　　房间的窗户被人打开了，寒风刺骨。
　　“欢欢，欢欢。”林舒冉有些后知后觉地跑下了楼，她这辈子，都没像今天这么恐慌过，连下楼梯的怎么下的，她都不记得了。
　　跑到房间窗户下时，早已不见人影，旁边的马路边只留下了一些刹车痕迹。
　　而特警也很快就赶到了现场，封锁了酒店。
　　也就是这一天，腊月二十八，时岁欢失踪了。


第48章 蒋家的实验与prisdan
　　颁奖典礼附近的酒店
　　“林小姐，我们已经封锁了出市区的所有路，但至今还没发现任何可以车辆。”川城警察局的石镜此时也是压力山大，今天这事，死了15个人，5个人受伤，还有一个，现在不知道是否还活着的，而且，还有林舒冉这尊佛在这。
　　“先听话，包扎一下，好吗？”慕白实在看不下去，她这手臂擦伤的都快流血了，还不肯让医护人员处理一下。
　　“蒋语茉，”林舒冉几乎是咬牙切齿地说出了这三个字，一定跟这个人脱不了干系。
　　“这个人？”石镜之前也有听闻过时岁欢的事，但如果单单只是为了娱乐圈的那点事，应该还不至于，而且从勘测现场来看，犯罪分子是经过特殊的训练的，手段老练，丝毫不手软，还能带着时岁欢直接从5楼的窗户上逃走，可想而知，绝对不简单，酒店附近的监控，都查看了好几遍，“所有的人，就只有时小姐被他们带走了，他们的目标很明确，也是有计划的。不过，就目前的情况来看，时小姐应该暂时不会有什么事的。”
　　“她没得罪过什么人，就只有这个蒋语茉看她不顺眼。”
　　今天要不是去了酒店大厅，或许还能保护好她，林舒冉现在想想就觉得自责难受，也不知道现在那些人把她绑哪去了？就连之前送她的项链里放置的定位，都找不到她，林舒冉之前就生怕她出事，才让公司的人放了定位，可现如今？
　　林舒冉都不知道现在她是否还安好？她以前就被绑架过，这次被人绑走，会不会出什么事？她会不会又头疼？
　　越想，林舒冉就越是发抖地厉害，整个人到最后理智都没了。
　　最后迫不得已，慕白让人打了一针镇定剂才算安静下来。
　　而颁奖典礼的红毯那边，作为嘉宾的林舒冉和提名的时岁欢都没出现，让网友不禁开始多想了，毕竟现场附近的酒店出了那么大的事，但那个酒店只有林舒冉和时岁欢在那化妆换衣服，谁都不知道出什么事了。
　　甚至到了晚上9点多时，林舒冉都没出现在颁奖典礼上，而且连今年的视后颁布时，获奖者时岁欢都没出现，幸好双方的工作室和公司及时联系了颁奖方，他们随便说了个合适的理由，才让典礼继续下去。
　　不过网上却要炸了，粉丝们都快急死了，到现在，不见人，也没发微博，双方的经纪人助理全都消失了。而且那边也发生了这么大的事，生怕出事的人里面就有这两个人。
　　随着时间的推移，网上的消息也越来越多，有关于酒店案发现场、在酒店看到林舒冉等等各种视频图片都在网上流传，而川城警方也仅仅是公布了有这么件事，具体的人员并没有公布。
　　郊区一间破旧仓库里
　　“啊！”突然做了个噩梦，梦见到处都是鲜血，还有尸体，好像回到了那个一样，我还没从噩梦中缓过神来，突然就被人捏住了下巴。
　　“小姑娘，怎么？还做噩梦了？”
　　眼睛被人蒙住了，只能听到是个男人的声音，我才想起，好像我是被人打晕了，那现在？
　　“别碰我。”对方的力气很大，死死地捏住我的下巴，我只能下意识地往后躲。
　　“你跟那个林舒冉的事，我们都清楚，怎么？喜欢女人，就这么讨厌男人啊？”
　　我下意识感觉不太妙，眼前的这个男人，说话以及身上的气味都给人一种恶心的感觉。
　　“滚开，”
　　“你要我滚？我还偏不让了。”下一秒，人就直接亲了过来。
　　“别碰我。”由于双手和双腿都被绑着，我只能挣扎着。
　　所幸，这个时候有人出现了。
　　“干什么，别耽误正事。”是个女人的声音，直接把我身上的男人一脚踹开了。“这里不能久留，还是先收拾一下，赶紧走。”
　　不能久留？那意味着，自己还在川城境内？
　　“妈的。”男人摸了摸自己的腰，这一脚还真的狠，直接把他踹飞了出去。“知道了。”
　　过了一会，听到关门的声音，我这才放心下来。
　　只不过刚刚那个女人说要赶紧走，应该是要把我带离川城了，时间也不多了。
　　“年年。”我试探性地叫了一声，没人回答，应该没被绑来，反倒回声有点大，现在待的地方应该挺大的，而且透过眼罩，好像还有些许的光亮，这里应该是仓库之类的地方。
　　刚刚听那个男人的话，他们？而且还知道我和冉冉的事，会是谁？蒋语茉吗？如果是她，怎么会费这么大功夫把我从酒店绑走？到底是怎么回事？把我绑走的目的又是什么？现在又要走，应该不是为了财。
　　正想着，门又被打开了，好像有人朝我走过来。
　　到了第二天中午，林舒冉才迷迷糊糊醒来，睁开眼睛时，她还有点懵，但看到床边的乔微、林顾北、还有徐女士等人，她猛然坐起来，拉着几位长辈的手。
　　“爸，妈，欢欢，欢欢，”
　　“没事，没事，你先休息，欢欢会回来的啊！”乔微有些不敢去碰她的手臂，现在这局面，乔微也有些害怕，他们下手这么狠，就算人能回来，恐怕也。
　　“冉冉，”徐女士听到消息后便赶了过来，昨晚一宿没睡，哭的她晕过去好几次，但现在，哭也没用，那孩子之前被绑架过一次，都回来了，这次，她只能祈祷老天，放过这可怜的孩子了。
　　“妈，对不起，我，是我的错，那封信。”林舒冉低着头，昨天那封信，她看了，里面没任何内容，只有信封上的两个字而已。她早该警醒点的，不该去大厅的。
　　“孩子，不是你的错，不关你的事。”徐女士这会也不知道该说什么了，对于林舒冉，她一直都是很感谢的，这大半年来，林舒冉对她这个女儿，一直都很照顾，恨不得捧在手心里。
　　“你说的那个蒋语茉，为了娱乐圈的资源就费尽这么大的功夫，把人绑走，应该还不至于，”一旁林顾北思索了一会，开口说道。“而且，他们对保镖都下这么大的狠手，却只是打晕了房间的那几个人，而且唯独把欢欢带走了，你有没有想过，欢欢对于他们，有什么价值？”
　　“您的意思，是冲着我或者是林氏？但到现在，都没有收到任何消息，应该不是冲着我们林家来的。”
　　“应该只是有一点，但不是全部，他们现在还没有任何消息。”如果是单纯的绑架勒索钱财，早就应该向家人发消息了。“如果再这么下去，也证明另一点，欢欢的存在，碍着他们了，把她绑走，顺便还可以报复一下我们林家。”
　　“我查蒋语茉父亲公司的事？”林舒冉像是想通了什么似的，自从上次被曝光后，她或者是警方对于蒋家的追查便没有断过，而且，欢欢口中说的，他们似乎对于小孩子的身体或者器官特别在意，“prisdan？他们该不会是用小孩子或者年轻人来做实验吧？”她原本以为只是器官非法买卖，并没有往这方面想，竟是她先入为主了。
　　想到这，林舒冉心里像是被人击打过一样。
　　“实验？Prisdan？”林顾北看了一眼林舒冉，又看了一眼乔微。
　　他来之前，温逾明和警方也有跟他提过这种病症，而林氏旗下的制药公司，早十多年前，也研究过，投了不少钱进去，但最后，却不了了之。
　　“用孩子做实验？”这种事，作为现代人，想都不敢想，他们怎么？
　　“prisdan？”一旁沉默已久的徐女士徐呈意突然想起了什么。
　　“之前，欢欢他父亲好像跟我提过这个单词，不过我没怎么在意。”都已经好多年前的事了，她的记忆也不是很深刻了。
　　“欢欢父亲？”对于时岁欢的父亲，林舒冉只知道是离婚后没多久就出车祸去世了，怎么这件事还与她父亲有关？
　　“她父亲以前，是一名警察，在欢欢未出生之前，我偶然听他说过这么一嘴，当时我并没怎么在意。”
　　“警察？”由于刚刚的想法，林舒冉不得不往平时想不到的地方想了。“这会不会与他车祸身亡有关？”
　　“那，林局长在警局这么多年，他也应该是知道的，但这么久了，好像他从未提过啊。”徐呈意忽然有些头疼了，一天时间都没有，怎么就冒出来这么多事了。
　　“阿姨，”慕白见徐呈意有些不对，赶紧把人扶到凳子上去。
　　“我还是先去一趟警察局。”林舒冉没有犹豫，拿上手机便出去了，现在不能再耽误一点时间了。
　　随后，慕白还有温逾明便跟了上去。


第49章 就算是尸体，我也要把她带回林家祖坟去
　　林舒冉将自己的猜测告诉了石镜后，他便立马派人找遍了蒋语茉父亲的天河制药的研究基地以及附近的地方，但最后，等一行人赶过去时，只在一间废弃的仓库里找到一条断了的带着血的手链。
　　“林总，”看着眼前蹲在地上的人，石镜这个时候都不知道去安慰她了，没想到，还是慢了一步。而蒋语茉的父亲蒋旭安这个时候早已逃走了，不见踪影。
　　“这是她买的，给我的跨年礼物，我俩一人一条。”林舒冉紧紧地握着那条手链，上面还刻着LSR，但却已经沾了血，而且还断了。
　　“石队，根据外面的车辙印和泥印，他们应该是往北边的山上逃走了，而且。”
　　“而且什么。”这个时候，还吞吞吐吐，石镜真想一脚把他踹出去了，真是急死人了。
　　“有村民反映，在山上的一小段路上，发现有血迹，我们的人正要赶过去呢。”
　　“血迹？”听到血迹两个字，林舒冉精神都紧绷起来了。
　　“林总，”温逾明还没过去扶她，她就跌跌撞撞跑了出去，上了车，跟在要赶过去的警察后面。
　　即便是阴气沉沉的冬天，但由于寒风的原因，地上的点点血迹还是干的很快。
　　血迹不是很多，一滴又一滴地滴在山上小路的杂草叶子上。
　　“采集一下，回去与时岁欢母亲的做一下比对。”石镜看到现场后，心稍微放下了一点。
　　而一旁的林舒冉也是稍微放了放心，至少血量不是很多，也没在附近找到其它的。但是没找到人，人还可能受伤了，她心里就着急。
　　一直到晚上，化验检查的结果才出来，血液是时岁欢的，并且，距离采集的时间已经过去了至少两个小时。
　　而所有的公路、高速公路等路段也没传来消息，从中午开始，那群人以及蒋语茉、蒋旭安就像是人间蒸发了一样，即便发布了全国通缉令，至今，也并无消息传来。
　　网络上的消息也像是掩藏不住了，时岁欢被绑架的消息不胫而走。
　　此时的林舒冉已经一天没吃东西了，一直待在家里，众人都劝了好久，还是没吃。直到慕白把之前时岁欢做的牛肉干拿出来，她才吃了点。
　　“真是要了命了。”慕白坐在沙发上，想想这两天的事，就头疼，现在年年和其他受伤的人都还在医院。
　　徐女士的脸色也不太好，今天联系林清叶也没联系上，现在一切，都似乎只能等了。
　　“亲家母，你也先吃点吧！”乔微端来一碗粥，放在她手上。
　　“明天就是除夕了。”看着手上的粥，徐呈意就忍不住想哭，她的乖女儿这会肯定还饿着肚子呢。
　　“唉！”一旁的墨川也叹了叹气，这个月，他和他的艺人，这么那么惨？
　　就在这时，林舒冉的手机突然收到一份来自林清叶的文件。
　　打开一看，竟然是他整理出来的有关于prisdan和时岁欢父亲时亦程当年的事。
　　“妈，”林舒冉有些愣住了，反应过来，才把手机递给他们。
　　看完了，才知道，时亦程当年暗自追查有关于prisdan的事好几年了，但由于蒋旭安暗中勾结的国外的□□势力过于强大，加之当年的证据被毁坏了，主要追查人时亦程也，但现场并无证据表明是被故意杀害的，公安局对于这件事也不了了之，已经交由了国家有关方面继续查找。但这些年，对方隐藏的太好了，这件事到现在也并无多大的实质性进展。
　　徐呈意看完后，一口气没上来，直接晕了过去，立即被人扶到床上去了。
　　“冉冉，”乔微看完后，现在也很担心，如果真的涉及□□，恐怕真的是凶多吉少了。
　　林舒冉深呼吸了一口气，直接拿着车钥匙就出去了。
　　温逾明有些担心，也跟着出去了。
　　林舒冉直接开着车，速度也不知道到了多少，她也不知道去哪里，期间不知道违规了多少次。直到来到了案发现场，她才停下来，现在酒店还被封锁着，路上的偶尔有两个行人，也在窃窃私语的，应该是在聊这次酒店的事。
　　“啊！”林舒冉下车后直接一拳打在车盖上，大吼了一声。
　　“林总，”赶来的温逾明看她这样，有些不知所措。
　　“温逾明，”寒风中，林舒冉都一点都感觉不到疼，也感觉不到冷了，眼泪吧嗒吧嗒地掉在车盖上，整个人都在发抖。“我，”
　　林舒冉几近哽咽，胸口疼的受不了，整个人弯着腰，跪在了车前。
　　从昨天晚上医生强制她睡着后，整整一天了，即便是看到时岁欢的血，她的情绪还从来没有像此刻这样，跪在地上，放声大哭。
　　温逾明在旁边也不好说什么，时岁欢是林舒冉的命，而林舒冉也会是时岁欢坚持下来的动力，可越是这样，时岁欢就怕越会出事。
　　跪在地上哭了10多分钟，最终哭的虚脱晕过去了，被温逾明送去了医院。
　　却没曾想，到了第二天晚上，人还没醒，医生说，是因为一整天没吃东西，加上情绪的原因，不会有事。
　　但家人在守了一天，还是有些担心。怎么也没想到，今年除夕夜竟然会在医院度过。
　　“到现在还没消息，也不知道怎么样了？”乔微也一天没怎么吃东西了，这两天弄得，她像是老了几岁一样，脸上憔悴的痕迹，让人有些心疼。
　　“欢欢是个聪明人，如果他们要对她下手，一定会想办法的。”林顾北把慕白送过来的饭喂了乔微一口，但人还是没吃，坐在床边死死地看着床上的林舒冉。
　　“再怎么样，那也是一群以杀人为乐的人啊！”想到这，乔微拍了拍心口的位置，难受地紧，幸好她这个女儿睡着了，要不然，她真的不敢想。
　　第二天，大年初一，中午，才终有有些消息了，之前死去的锦华娱乐的陈牧也一案中，警察在其家中的二楼窗户外找到了一滴很小的血液，应该是半夜凶手在进入家中时划破手指滴下的，而这滴血在警方的资料库中没有对比上，但因为现在人还没找到，警方为了谨慎起见，与蒋语茉的，甚至连陆景洵的血液都进行了比对，却意外发现进入陈牧也家中的那个人，与陆景洵有亲属关系。警方因此排查了一下陆景洵的近亲属，尤其是符合时间、作案条件的人。发现陆景洵的叔叔，名叫陆晏，经常在外，连周围的邻居，住了几十年的邻居，都不知道他是做什么的，而恰好，案发到现在，这个人都没再出现过了。警方也没放过任何一点线索，立马对这个人展开了调查，火车站、高铁站、机场、高速公路、公路等地方的调查。
　　而林舒冉，一直到晚上才醒，已经昏睡了两天两夜，醒来时，正巧看到墨川拿着之前的视后奖杯和花过来。
　　“这个，我想，先放你这吧！等她回来，你给她吧。”这两天忙，墨川这才有时间去帮她把奖杯拿回来。
　　林舒冉愣了一下，还是小心翼翼地接过奖杯和花，花是真的，只不过几天时间过去，已经开始枯萎了。
　　林舒冉将奖杯和花放好在床上，还有她一直放在衣服口袋里的求婚戒指，拍了张照片。
　　随后才手机便签上写了一段她的心里话和这几天来她一直想说的，截好屏，发了个微博。
　　便签内容如下：
　　今天已经是她被绑架失踪后的第四天了，也是大年初一。
　　在一起的那天，她说，只要我不离开她，她就算是死，也不会离开我。
　　事情被曝光后的第二天，她一醒来，便蹲在床角问，我会不会嫌弃她？
　　记者会结束那天，我俩见完父母后，她问，我们俩明年结婚好不好？
　　一切的一切，都看起来这么美好，可。
　　12月28，颁奖那天，她站在镜子前，一脸紧张，我知道，她想着在金视奖这天如果拿了奖的话，就在台上公开。
　　可她没想到，我会在典礼上求婚。
　　我也没料到，奖拿到了，人却出事了，我也没求婚。甚至，连奖都是墨川去拿回来的，已经几天，花都枯萎了。
　　她答应过我，除夕我俩要一块过的，可我连她人在哪都不知道，不知道受伤了没有，不知道几天了，她有没有吃东西，甚至都不知道，她是否还活着。可她如果还活着的话，我都难以想象，这几天她经历了什么。
　　想到这，我心里就犹如刀割。
　　她只是个小姑娘而已，但每次受伤，嘴上永远只是：我皮糙肉厚，没事。永远都傻的让人心疼。
　　但一想到这些，我也就有坚持下去的动力了。
　　小姑娘也千万要记得，你还答应了我，元宵节一过完，我俩就要搬家，等到那天，你可不能再失约了，我等你回来。
　　冉冉永远等不乖的欢欢回家。
　　发完，林舒冉便小心收好那些东西，把戒指盒子放回了自己的口袋，掀开被子，就下床准备离开了。
　　“你去哪？”乔微实在不放心她，那天飙车后，昏睡了整整两天两夜，这会刚醒来，又要走？
　　“妈，她曾经说过，就算她日后死了，她的墓碑上也要写上“林舒冉之妻，时岁欢”几个字，这么个傻姑娘，就算是尸体，我也要把她带回林家祖坟去。”林舒冉深吸了一口气，努力掩藏着自己的情绪，鼻子很酸。“您放心吧！”
　　说完，便走了。


第50章 蒋语茉的话
　　也不知道被绑来多少天了，天天都被绑在这暗无天日的有点像地下室的房间里，他们好像就是把我抓来，心情不好时打一顿一样，不过并没有下太重的手。身体上的伤倒也没什么，只不过，他们每天不知道给我灌了一些什么东西，一股血腥味，好像是肉一样的东西，被切碎了，每次都强迫我咽下去，我知道那不是什么好东西，每次吃下去后，我都要恶心好久，但看到现在自己还活着，我心里就有些庆幸，吃了就吃了吧，反正活着就好。
　　“姐姐，你在想什么？”
　　“没，没什么。”旁边这个小孩子是我一进来时便在我身边的，借助于头顶的一盏微弱的灯光，发现这孩子应该在这有一段时间了，头发很凌乱，脸色出人意料地白，是那种有些病态的白。
　　“脸上的伤很疼吧，都流血了。”小女孩抬起头，看了看，随后又低下两人头，脸上却没有惊恐，像是已经习惯了。“那些人真的不是人，我刚到这里不乖的时候，他们也经常打我。”
　　“所以，你现在都不怎么哭了，是吗？”我没管脸上的血，伸出手摸了摸她的头，这么点的孩子，他们，我好像看到了曾经的我一样，也好像看到了曾经的初柠一样，电视剧照进了现实，比现实更狠。“别担心，一定会有人来救我们的。”
　　“我在这都很久了，其他进来的人都不见了，我怕我等不到那天了。”小女孩摇了摇头，明明六七岁的年纪，却有着超乎于常人的理智。
　　“会的，她不会让我在这等很久的。”我被绑的这段时间，那个人一定担心的要死吧，也不知道现在怎么样了？现在这个时间，除夕应该已经过了吧！
　　“姐姐，”小女孩也不知道该怎么形容眼前这个小姐姐，好像进来后，她就表现的很镇定，除了他们给她灌那些碎渣的肉汤外，就算那些人对她拳打脚踢的，她都不怎么吭声，一天大多时候，就这么靠墙坐着，望着头顶的灯。
　　这个时候，突然有人打开门，进来了，不是之前那群人，竟然是蒋语茉。
　　我下意识地把旁边小女孩护在身后，这两天我也想了很多，除了她，恐怕没人会绑架我。
　　“真是没想到，新的视后，竟然会沦落至此。”这么多天了，今天还是蒋语茉第一次见她，看到她的模样在意料之中也在意料之外，对这么个小姑娘，下手也不知道轻点。
　　“那我是不是该谢谢你带来的消息了。”原来，我还真的还获奖了，只不过，现在，呵呵。
　　“知道你为什么会被绑过来吗？”蒋语茉居高临下地看着眼前的人，一股傲气，却没让眼前的人有丝毫的畏惧。
　　“你恨我，但也只是其中的一个小原因。”同一个公司，争资源，应该不至于如此，应该还有别的我不知道的。
　　“呵呵，”小姑娘，就是被人保护的太好了。“你这个样子，你说，我要不要，给你加点别的？如果加了，你说，林舒冉要是知道了，会不会直接疯了？”
　　“呵呵，”她的意思傻子都知道，但这个时候，我还偏偏不能慌。“我已经死过一次了，而且，我和她之间，外人，根本不了解，如果这要如此，我一条命而已，死了，她也会把我葬入她林家的祖坟，我这辈子，没有什么遗憾了。”
　　“你就这么喜欢她啊？”一个女人而已，还真是拼啊！
　　“怎么？蒋大小姐，羡慕了？”她的语气，我听着有些奇怪，好像她与冉冉有着某种关联一样，但不是什么好关联。
　　“呵呵，”蒋语茉突然蹲下来，掐住眼前的人的下巴，右手大拇指突然触碰到了嘴唇，我下意识挣扎了一下，把她的手甩下来。
　　“林舒冉这个人恶心，你也是，一群自以为爱情就是一切的家伙。”
　　“你不配这么说她。”我不知道她为什么会说这样的话，但感觉她好像对冉冉很大的敌意，但她俩平时也没什么交集，一个娱乐圈的顶流演员，而另一个被人骂的要滚出娱乐圈的，而蒋家和林家也更不用说了，蒋家的公司主营业务就是制药方面，而林家基本什么都设计，制药方面早十多年就退出了。而且，还有关于爱情？她喜欢冉冉吗？应该不是，蒋语茉之前还传出与公司的陈牧也的亲密合照。那是为何？
　　“不配？你有没有想过，她一个百亿集团的继承人，就没有婚约什么的吗？她今年，都快满28岁了呢。”
　　“再怎么有，现在也没有。”之前看网上说，好像她与别人是有婚约，不过不知真假，而且，跟她在一起大半年了，她也从未提及，我相信她，即便曾经是有，但也应该是解除了婚约，况且，我们还互相见过父母。
　　“呵呵，”这小姑娘，蒋语茉活了二十多年，还是第一次见到这么一股清流，也不愧能入她林舒冉的眼。
　　“行了，今天就先陪你到这。”蒋语茉说完，便关上门走了。
　　我才终于松了一口气。
　　不过她的话，却让我心里不禁多了几个问题。
　　她把我绑来，除了恨我，更多的是因为恨冉冉？但单凭她一个人，应该没那么大能力，这或许还是与她父亲蒋旭安有关，但是一个制药公司老板，哪来这么大的能力？唯一的可能就是蒋家可能涉及黑势力，而且，从旁边这个小女孩口中说的，似乎与当年被绑的那起案件极为相同，难道也是蒋家所为？那把自己绑来，却又不下手，或许还有别的目的，而且，不会是什么好目的。
　　想到这，我突然觉得，可能再过两天，我就真的没命了。
　　不过在这期间，我一定要活下去，她一定还在等我回家呢，不能放弃。
　　而另一边林舒冉从医院后，联系上了石镜，赶到了离上次发现血迹的山上的二十多公里外的公路边。
　　“怎么样了？”等林舒冉赶到时，警方已经把现场封锁了，石镜的脸色更是极其的难看。
　　还没等石镜开口，就在公路旁发现了几辆面包车，警察正在勘察现场。
　　“车是前两天群众发现的，因为之前发生了这么大的事，而且今天这车还在这，也并无车牌号，他们也够谨慎的，报了警，我们是下午过来的，车上，在后座座椅的底下，很隐蔽的位置，不认真查找都不知道，经过检验，是时岁欢的，但。”石镜看了看眼前漆黑的一片大山。“车被他们抛下了，现场没有发现其他的车辆痕迹，唯一的可能，就是进入了这片森林里，但。”
　　“但什么？”这个时候，真是要急死人了。
　　“这片森林，位置很偏僻，面积也很大，基本上很少有人进入，连专业人士都不敢进入，据说有不少野兽。”一旁的温逾明说道。
　　“那就不找了吗？”林舒冉这次没发火，只是看着眼前的这片漆黑，冷笑着，却让旁边的石镜和温逾明起了鸡皮疙瘩。
　　要不？你还是发火吧！
　　“我是警察，哪有不顾群众的安全，只是，今晚太晚了，我们还得商量一下，还是先等明天天亮了，特警就位了再进去吧。”
　　“林总，他说的有理，大晚上的，如果就这么冒冒失失进去，先不说野兽了，恐怕也会惊动他们。”温逾明真心觉得，跟在林舒冉身边当助理，就是在她炸了的时候，过来劝一下。
　　看着眼前这一大片黑乎乎的森林，像是要吃人似的，林舒冉心里就着急。“温逾明，她身上的定位怎么样了？”
　　“应该是对方装了干扰器，一直没定位到时小姐的位置。”从时小姐失踪那天，公司的技术人员就没休息过，但到现在，真的是没一点消息啊！
　　林舒冉听到后，闭了闭眼睛，像是在让自己冷静下来似的。
　　“明天我跟你们一块进去，你放心，我有自保能力，也学过枪法。”她最多再等一晚，明天天一亮，她一定要进去。
　　“林总，林影后。”这救妻也不是这么个救法吧，这种事还是要特警来吧。
　　“就这么定了，另外，明天，我会让林家的人也加入行动中，你放心，都是受过训练的。”丢下这么一句话，林舒冉便回车里了。
　　“温助理。”石镜真心觉得，林舒冉这尊佛，好难说动，转头看向温逾明。
　　“放心吧，林总之前在国外，受过特训，而且也会跆拳道。”温逾明其实也不想让她进去，但这都几天了，别说她了，连外人都很担心时小姐。“她对于蒋语茉等人也了解些，这都第四天了，明天就是第五天了，林总跟时小姐的关系你也清楚，还请石队长通融一下。”
　　“好吧。”石镜还能说什么，这片林子这么大，多一个人也好。“不过先说好啊！一定要配合特警行动，做好防护措施。”
　　“那是一定的。”开玩笑，他家林总还天天眼巴巴地等着时小姐回家呢，当然会好好保护自己的，也一定会把人救出来的。


第51章 你父亲的债，你还
　　天一亮，特警便整装待发，各种工具武器都准备好了。林家派来的人，也差不多有50个人，看着那些个犹如专业的特种兵，石镜愣了好一会，不过想想也是，这年头，哪个有钱有势的家族没有没点特殊的保镖。
　　林舒冉已经好久没扎起头发了，除了拍古装，她都喜欢披着头发。但这次，不仅扎起了头发，还拿起了枪。
　　穿好防弹衣，带好枪以及子弹、匕首等东西，她便跟着其他人一起进入了森林。
　　这次，像是在进行一场老鹰捉小鸡的游戏一样，但一不小心，老鹰就会变成小鸡。
　　整片山林，由于冬季原因，树木、草地都褪去了原来的绿色，看起来一点生机也没有。
　　按照地图显示，这片地区南高北低，坡度虽然总体而言不算大，但中间有好几个地方很陡峻，还隔了好几条河流，要想找到人也真的不容易。
　　林舒冉一直举着枪观察着四周，绑匪虽然一定会选择一个隐蔽一点的地方，不会在现在所在的这段上坡路段，但也丝毫不敢大意。
　　而林家的人一直跟随在林舒冉四周，不敢有丝毫的大意。
　　另一边
　　我刚醒来，他们那些人就进来了。
　　按照这几天的惯例，果然，他们一进来，就直接没手软。
　　就差没把我往死里打了，我蜷缩在墙角，紧紧地护着自己的头，打到最后，我似乎都不知道疼了，嘴角似乎有血，喉咙里也一阵血腥味道的液体往上涌，我直接趴在地上吐了起来，果然是血。
　　“呵呵，”幸好不是别的，只不过，这样下去，真的撑不了多久了。
　　“小丫头。”一旁的蒋语茉见人趴在地上，踩着高跟鞋走了过来，抓着地上的人的头发。“疼吗？这可是你那个父亲欠我和我父亲的，这几天没把你直接送走，那是因为你还有别的用处。”
　　“我父亲？”我对他没什么记忆，毕竟在出生后没多久后就去世了，只不过，怎么又跟我父亲扯上关系了？
　　“托你父亲的福，我母亲去世了，而且还是活活疼死的，还连累了我们蒋家这么多人，你说，你这个做女儿的，要不要体会一下？”说起时亦程，蒋语茉脸上的笑意都有些渗人了。“哦，差点忘了，你都没见过你父亲，应该不知道他是个警察吧！据我父亲说啊！当年死的可惨了，据说啊！是被轮胎直接碾压过去好几遍呢。”
　　“蒋语茉。”不管那个人如何，为什么跟我母亲离婚？为什么抛下刚出生的我？但如果真像她说的这样，岂不是蒋旭安害死了我父亲？还死的那么惨。
　　“哟，急了？”蒋语茉把人放下了，向旁边的几个人使了使眼色。“这个小孩子来这也有段时间了，也一并带走吧！”
　　“姐姐，”旁边的小女孩看到人朝她走过来，立马向后躲去。
　　“蒋语茉，你别动她，她只是个孩子。”我有种不好的预感，但他们也把自己拉走了，不知道要带到哪去。
　　“玩个游戏而已，一并？”
　　“游戏？”该不会是？“你还有没有一点人性啊？当年的事，你作为一个几岁的小姑娘，难道都没有害怕吗？”
　　“害怕？时岁欢，你生活在温室里，被你母亲保护的很好，就别用你的思维来揣测我们蒋家的人了。”她这辈子，反正也就这样了，那不如再疯一点。
　　我和那个小女孩直接被带到了另一间房间，大小、陈设和刚刚的那间房间差不多，灯很黑，让人感觉像是待在牢房里。只不过，一进去，便闻到一股血腥味。
　　“姐姐。”小女孩被扔在地上，便一直往墙上靠去，脸上的惊恐，是我这几天都没见过的。
　　“听我父亲说，小时候，这个游戏你就玩过，要不？再来一次？”
　　说完，便立即有人给我递过来一把匕首，锋利地让人害怕。
　　还没等旁边的人来握住我的手，我直接一刀割了过去，把那个人的手臂划破了。
　　“呵呵，”蒋语茉看到这场景，没多大意外，只是笑了笑。
　　“你们真是疯子。”我已经不敢想眼前的这几个人了，颤颤巍巍地拿着刀对着她们。
　　“疯子？你自己不也是吗？小白兔终于学会咬人了。”
　　“我跟你们不一样。”他们是他们，我是我，我跟他们不一样。
　　蒋语茉没说话，挥了挥手。
　　那几个人再次上来，强制握着我的手，对着那个小女孩。
　　“不要，不要，”
　　小的时候，就来过一次，难道还要来一次吗？
　　“姐姐，姐姐。”小女孩见到这场景，也放声大哭起来。
　　听到哭声，还有感觉到来自刀柄的凉意，我也不知道我哪来的力气，直接挣脱开了旁边那人的手，一刀捅在他的腹部。
　　蒋语茉愣了一下，但还是没有多大意外。
　　“别过来，”我感觉我此刻的情绪都变了，眼神冷冰冰地看着那些人，把小女孩护在身后。
　　“身体上的疼痛都没让你屈服，反倒一个小女孩让你转变地这么快。时岁欢，你这人，我该怎么形容你？”
　　“我不屑于你的形容。”她说完，我才觉得，她是想把我弄垮，不仅是身体，还有意志上的，但我不会，我还要好好地活着出去呢。
　　“哼！”
　　随后，蒋语茉便带着人离开了。
　　“姐姐。”过了一会，小女孩才拉了拉眼前的衣服。
　　一声姐姐，才把我从异常强烈地自我保护意识中拉了回来。
　　直接跪在了地上，嘴里的血不断地往外涌，胸口、肚子，那些被人用脚踢过、用棍棒打过的地方也开始疼了。
　　“姐姐，你没事吧？姐姐。”
　　“呵呵，”用手背擦了擦嘴角的血，看了看阴暗的地上，又看了看自己的手背，我也不知道还能坚持多久，而且，头疼的感觉也异常强烈起来了。
　　“我没事，我一定会等到她来的那一刻的。”
　　躺在冷冰冰的地上，进了这么久了，我第一次觉得，我好想哭。
　　哭这么久来都待在这冷冰冰的地下室，哭这么久以来一直被人当成发泄的对象，被人天天打，哭这么久了她都怎么还没来。


第52章 回家，一起回家
　　另一边，乔微等人听闻消息，在上午便赶了过来，他们做梦也想不到，自个的女儿竟然会带着人进去了。
　　乔微死死地瞪了一眼旁边的温逾明。
　　“夫人，”温逾明笑了笑，他可什么都不会，而且，他还要留下来拖住他们夫妻俩，还有旁边的林慕时，林舒冉哥哥，在国外由于天气原因，回来晚了，中午才赶到现场。
　　“她一个女孩子，这个时候凑什么热闹？”林慕时本来也想进去的，但这个时候已经很晚了，早已跟不上他们了，就这样一个人进去，恐怕还会给他们添麻烦。
　　“打我的时候，怎么不说她是女孩子？”墨川在一旁小声嘀咕着。
　　“林先生，她主动要求要进去的，而且也有林家的人在，我们特警队员也全都在，放心吧。”这林家的人，一个个生起气来，要么暴躁，要么就可怕。
　　林慕时听到石镜这么说，叹了叹气，一拳打在车盖上。
　　“现在已经中午了，进去也有这么久了，也不知道怎么样了？”徐呈意和乔微一直站在公路边望着那片林子。
　　现在等的每一秒都像是煎熬一样，警方连特警都出动了，可想而知，此次有多么危险。
　　不知不觉已经到了傍晚，冬天，天黑的时间提早了不少，特警和林舒冉他们的行进速度有些慢，在下午，接近傍晚时，竟然还遇到了野猪，虽然见到人类有些不冷静，但好在进去的人也拿了武器，并未受到野猪的攻击。
　　现在已经入夜了，林舒冉虽然有受过训练，但这种在林中夜间面对随时都可能藏在自己附近的敌人，她的脚步也不禁放缓了。
　　就在这时，在前面的特警队员突然发出了信号，让大家停下来，似乎是发现了什么。
　　而前面是一片山谷，面积似乎很宽，也很平坦，如果他们真的在这，也不是没可能。
　　林舒冉小心翼翼地从挪到了前面，看了看眼前，但因为她没有受过夜间作战的长期训练，看的也不清楚。
　　旁边特警队长兰谨盛看了看眼前的建筑，有点像是基地，挥了挥手，先让几个人去看看。
　　却没曾想，刚一下去，便发生了爆炸，应该是他们早就在地上埋好了炸弹。
　　漫天的火光，将整个山谷都点亮了。
　　“绕到后面，快。”他们应该是为了以防万一，在警察最有可能从南边追来的这边放置了炸弹，不可能四周都放置了，而且，现在炸弹爆炸了，已经惊动了他们。
　　林舒冉听到声音，也火速冲在了最前面。
　　而蒋语茉等人听到动静，也快速赶到了正门以及楼顶的各个暗哨。
　　众人一出现在正门口，如雨般的子弹便朝林舒冉等人射了过来。
　　这么多年了，林舒冉都没亲手杀过人，但这次，却没手软。
　　现在已经惊动了里面的人，林舒冉直接依靠着手上的最新型的冲锋枪的火力压制，快速从侧面爬上了屋顶，屋顶并不是不高，也只是一层楼3米左右高。不过还是兰谨盛都有些看呆了，这一顿操作，三两下，直接就爬上去了？还是那个影后吗？
　　而蒋语茉，此刻，却不慌不忙正在地下室看着地上的人。
　　“时岁欢，你说，我要是把你杀了，林舒冉会怎么样啊？”她现在就像个疯子一样，反正贱命一条而已，早就该死的了，谁要拿谁拿，不过，也得拖着眼前这个人才行。
　　“咳，”我也不知道晕过去多久了，感觉听到爆炸声和枪声，还有有人捏着我的下巴才醒过来。
　　“姐姐。”旁边小女孩听到声音一直躲在墙角。
　　“你，别碰我。”我抬起手，一把把她的手，整个人直接摔在了地上。
　　我整个人这才清醒了一点，立马爬起来，往后退。
　　听外面的声音，应该是有人来救我们了，但是眼前的蒋语茉，恐怕不会放过我。
　　“杀了我的人，你是不是该付出点代价了？”
　　蒋语茉没有丝毫犹豫，直接拖着我离开了房间，我有种不好的预感，外面的爆炸声不断，像是要把这里炸平了一样。
　　一路就被这么拖着上了楼梯。
　　楼顶虽说是楼顶，但上面有不少也埋藏了不少的炸弹，以及，之前生物研究留下来的有毒的残渣。随着爆炸，楼顶放置的存放特殊物质的瓶子也爆炸了，里面的一股难闻的恶臭的水都泄露出来了，沾染上的人像是被烫伤了一样，严重的直接流血了，不管是强闯进来的特警还是敌人，都没幸免。
　　而林舒冉则幸好在爆炸的时候，直接跳下了一楼楼梯。
　　幸好这么多年来，她的跆拳道也没有荒废，刚解决完两个人，没想到就看到蒋语茉拖着人上来了。
　　“欢欢，”几天没见，林舒冉怎么也没想到，眼前这个头发凌乱、身上满是伤、嘴里还流着血的人会是她。
　　“你，还真来了啊！”听到声音，我睁开眼睛看了对面的人一眼，上次见面，还是去年呢。
　　“林舒冉，动作比我预想的快些。”这个基地，虽然安置了大量的武器和人员，但由于建设初期就是当做研究基地的，本身的位置和建设来看，易攻难守，现在，估计要不是那些炸弹和残渣，估计他们那些人早就闯了进来。
　　蒋语茉拿出一把刀，毫不犹豫就划破了身下的人的手臂，红色的一道口子，在白色的毛衣下，显得异常惹眼。
　　“嘶！”我下意识地握紧双手，咬着嘴唇，没让自己喊出来。
　　这几天，我好像已经习惯了，更何况在她面前。
　　“你别动她。”林舒冉已经不敢想象，这么多天，她在这里，经历了一些什么。
　　“疼吗？时岁欢，当年，因为你爸发现了不该发现的，我父亲的身份险些曝光，虽然及时销毁了那些证据，但也间接给组织造成了不小的损失，他们那些人把我爸妈抓走了，那个时候，我才几岁而已，也落入了他们手中，而我妈，呵呵。”蒋语茉忽然拿着刀像疯了一样，脸上的笑意很是狰狞。“全身都是血，都是血，我也变成了如今的疯子，你也该尝尝这滋味，不是吗？”
　　一说完，后面的人，便全都朝林舒冉去了。
　　就这么狭小的走廊里，林舒冉刚开始开枪抵挡了一会，却没曾想，由于距离太近，那些人直接飞扑了过来，手上的枪也被踢飞了。随后，只能近距离地展开跟他们打了起来，但随着时间的推移，她的体力渐渐不敌这些受过训练的男人。
　　退到了墙角，对方一个飞踢，直接把她踢飞了出去，整个人撞向了一旁的楼梯。
　　“时岁欢，你给我看着，好好看着。”蒋语茉直接拖着人走了过去。
　　“你别动她，”她这么一个高傲的人，此刻正躺在地上被人像是群殴一样。
　　林舒冉看着对面那个人，咬了咬牙，站了起来。
　　却没曾想，此刻的蒋语茉直接拿出枪，朝她的右腿打了一枪。
　　林舒冉差点直接摔了下来，幸好扶住了楼梯，但腿上的血像是止不住似的。
　　“冉冉，”我不敢想，此时蒋语茉究竟想干什么，是想让我们俩互相看着对方慢慢死去吗？
　　“蒋语茉。”我笑着，摇摇晃晃站了起来，看着眼前这个犹如地狱中走出来的女人。“你这么恨我，干脆杀了我吧！千刀万剐，我也认了，也就一条命而已。”
　　“说什么鬼话？什么叫一条命而已？”妈的，这都几天了，这小姑娘都挺过来了，这个时候又说这样的话，是想干嘛？
　　“杀了我啊，别告诉我你不敢！”我也不知道我是怎么了，直接抢过她的枪，抵着我的头。“一条命而已，你想让我给你母亲偿命，就来啊！”
　　“呵呵，哈哈哈哈哈。”蒋语茉突然大笑起来，现在的时岁欢真的像她当年一样，即便是奔溃了，但依然不像他们低头，也正是因为如此，在那个人不人鬼不鬼的地方，活到了如今。
　　“想死，我们也得一块，别忘了，林舒冉，你也还欠我的呢，你别忘了，萧庭昊。”
　　听到这三个字，林舒冉愣了一下，但感觉不太妙。
　　果然，下一秒，蒋语茉就再次朝着林舒冉开了一枪，这次，是手臂位置。
　　“蒋语茉，”这次，我真的失去了理智，直接把她的枪抢了过来，踹了她一脚，朝她开了不知道多少枪，直到枪里没了子弹。
　　打完后，那些手下也直接开枪了，却没曾想，林舒冉会直接扑了过去，把人拉进了旁边的房间里，但手臂上，却被再次打了一枪。
　　“欢欢，没事，我没事，你冷静一点，我们会活着出去的。”林舒冉已经顾不了这么多了，眼前的这个人的样子，不像是之前的时岁欢，眼神冷漠，还有一丝狠意。
　　还没来及多说，外面的枪声便停止了。
　　“林舒冉，”原来是兰谨盛带着人及时赶到了，但看到地上的两人时，还是呆住了。
　　“欢欢，欢欢，”手上的疼痛让林舒冉连手都抬不起来了，脸色苍白地很。
　　“冉冉，”枪声停了之后，我才慢慢缓过神来。
　　看着她身上的血，我心跳都像是停止了一样，之前的头疼更加严重了，晕晕乎乎的。
　　“没事，没事，我们回家。”林舒冉实在是没力气了，靠在墙壁上。
　　“快点，还愣着干吗？赶紧的。”兰谨盛让人赶紧把两个人背了出去，这里还不安全，这两个人伤的这么重，必须赶紧总医院去。
　　“冉冉，”我伸了伸手，叫了叫前面的人，可下一秒，在特警的背上就晕了过去。
　　而前面的林舒冉，双手一直在滴着血，意识也越来越模糊了，这次，她不仅没把人带回去，还要把自己也赔在了。她可是个路痴，她的欢欢可要记得，带她回去啊！


第53章 答应结婚
　　农历十八，距离元宵节已经过去了三天，醒来后，一大堆的检查也终于做完了。
　　心理精神状况的检查以及有关报告也出来了，还算是乐观。但因为那几天被他们强制吃了太多不知道是什么东西的肉类，这两天，我也只是喝了点水，到了早上，也就喝了一口粥，便喝不下去了。医生说，我再次患上了厌食症。
　　但看着床上的人，我想，这次，我不会花太多的时间，即便是出来了，我也要努力活着。
　　“欢欢，”墨川看了看打着营养液的女人，他也真的有些无奈了。“我就真该给你去寺庙求道平安符来。”他见过水逆的，还从来没见过这么水逆的。
　　“我要那东西干吗？我有冉冉就行。”冉冉就是我这辈子最好的护身符。
　　“啧啧啧，”营养液都打上了，醒来后就没怎么吃东西了，还有心思给他撒狗粮。
　　“不过，狗粮归狗粮，你的眼光也是真的不错，就是打人有点狠。”
　　“呵呵，”看他手上的伤好的差不多了，我也放心了。
　　只不过，现在都大半个月了，她怎么还没醒啊？
　　“别看了，会醒的，你连你的病床都搬过来了，天天在这守着，她不醒的话，我帮你直接把她扔出去得了。”
　　说起这个，墨川突然想起那天晚上林舒冉发的那条微博，也不知道时岁欢看到了没有？
　　“欢欢，她的微博，你看了吗？”
　　“呃？微博？”我这几天要么就是在做检查，要么就是守在这，有气没力地看着她，哪有心思去看微博？
　　“看一下她的微博吧！官宣还迟到了这么久，我真是活久见。”人家官宣都是分分钟的事，她俩，直接就差了半个多月。
　　“呃？”我伸手拿了一下桌子上的手机，登入了微博。
　　好多消息，特别关心里，就她在十多天前发的一条微博。
　　一段便签里的长文截图，奖杯、还有戒指图片？
　　看完后，我又笑又哭地侧着身子看了看对面的人。
　　“傻子，”这次，我真的是迟到了一年了，从腊月农历28，到现在正月18，迟到了这么久，本来就是我先表白官宣的。
　　墨川见到这场面，悄悄地离开了，把门口要进来的众人也全都拉走了。
　　笑着哭了好一会，我才擦了擦脸上的眼泪，学着她的样子，在便签上写好截屏，发了微博。
　　@时岁欢：今天是正月十八，也是她昏迷的第十六天了。
　　表白的那天，她很是认真地说，她不是喜欢我，是爱我。
　　录制综艺的时候，她霸道地说，她不喜欢我做太多菜和点心给别人吃，以后能不能只给她一个人做。
　　准备进组时，她可怜兮兮地说，我俩要异地恋了，她舍不得我。
　　采访那天，她很是委屈说道，她离不开我，即便发烧了，她也要扛着吊瓶去节目现场。
　　她是个很温柔的人，但私底下也像个小孩子一样，还很霸道，爱吃醋，也会凶我。
　　也许，我这个熊孩子，真的让她很不放心了吧！
　　在之前五个的日日夜夜里，我总在想，她这么一个爱黏人的人，我不在，她这几天怎么过的？我要是回不去了怎么办？她会怎么样？会不会抱着我的尸首痛哭？但如果连尸体都保不住怎么办？
　　这么一想，我还真的要努力活下来，她这么爱吃，可没人敢要。
　　只不过，有些约定，我还是失约了。
　　颁奖典礼，如果获奖了，我就会公开的，可到了后来，连公开都是她先。
　　除夕夜，第一个团圆年，我答应了她，要一块过的，到最后，别说团圆了，差点阴阳两隔。
　　我是个不乖的孩子，总是让她操心了，但她也有点不乖，这么危险，还来救我，挡在我前面。
　　不过，
　　这么久了，你也要记着，我俩还有未来的约定呢，记得赶紧起来。
　　我爱你！林舒冉
　　你的欢欢
　　这条微博一出，再次把娱乐圈都给炸了，两个人都官宣了，看到这发自肺腑的微博，粉丝和网友都直接哭了，一个是在对方生死未卜时发的，一个是在对方还昏迷时发的，隔了大半个月，好在，两个人都还活着。
　　而对于这种出柜行为，网友的反应比工作室的预期要好，纷纷表示支持两人，毕竟都是为了对方能够豁出命去的感情，谁敢不支持？谁会不支持？
　　双方的好友更是转发了两个人的微博，尤其是慕汐，又来凑热闹了。
　　@慕汐：诶，女人@林舒冉，记得醒来后，你的婚礼，我要当伴娘。
　　不过，农历十八，微博发完后，有关于时岁欢和林舒冉的消息就这么没了？连工作室、双方经纪人助理公司也没再发过有关于两人的微博了，更不用说之前的工作行程了，两个人跟人间蒸发了一样。
　　4个月后，川城，庄园
　　两个女人躺在草地上，互相投喂草莓。
　　“你现在该跟我说说那个叫什么萧庭昊的事了吧？”她醒来后，问了好几次，都被她搪塞着过去，越是神秘，我就越觉得有事。
　　“这么感兴趣？蒋语茉那女人跟你说了什么吗？”其实这件事本来就没什么，而且，有关于绑架那段时间的事情，林舒冉刻意不去提及，只是因为在醒来后，医生说别去刺激她的欢欢，甚至因为那件事，小姑娘现在都还不怎么吃肉，整个人，真的瘦了一大圈。
　　“说你对不起我了，在外面偷偷有未婚夫了。”我翻了个身，不再去看她。
　　“你信了？”这小姑娘，在她的事上，好像智商是有降低的可能。
　　“我信什么？信她说的，说你脏，我也脏？还是信你们两个人之间有仇？”
　　“什么脏不脏的？她那个人就是个疯子。”好家伙，几个月了，林舒冉真没想到那死女人竟然在背后说这些！
　　“萧庭昊，是我之前的未婚夫，不过他不爱我，我也不爱他，我和他只是好友而已，早在几年前就解除了，在双方父母的同意下。”
　　“还真有。”我笑着，转过身，看了看她。
　　“都是过去式的了，我可跟他没什么实质性的关系啊！我那个时候，对我未来的另一半，绝对忠诚。”林舒冉一看情况不太妙，立马伸出手发誓。
　　“不过，因为解除婚约这件事，还是让他家里的公司受到了一点影响，也就是在他在出国谈投资的飞机上，出事了。但我从来没料到，蒋语茉和他竟然还有这么层关系，她应该是喜欢他吧！”关于这两个人之间的事，林舒冉还是在醒来后知道的，不过蒋语茉喜欢萧庭昊这件事，似乎很隐晦，她在外人面前真的不曾表露过什么，唯一的证据，还是在她家里的抽屉底下找到了一些有关于萧庭昊的报纸、照片等东西。也许，也只是想爱但却爱的不能明显吧！
　　“是吗？”这么说来，萧庭昊这个人，真的可惜了。
　　“嗯，”林舒冉点了点头。“那个时候，林家的资金链周转也不太好，否则，对于萧家，能帮就一定会帮了，不会眼睁睁地看着如此。”对于萧庭昊，林舒冉心里也是一直有些愧疚，所以，当初在蒋语茉口中听到这三个字时，她也惊到了。
　　“牵扯了好多人好多事。”我抱了抱她，窝在她怀里，想哭。
　　“想到了你父亲吗？”这里面，应该最为要紧的就是时亦程了吧，她那个如今只能从照片上见到的父亲。
　　“我妈跟我说，父亲总是工作很忙，她那段时间刚好怀孕，两个人的感情也不如以前了，我出生后没多久，他俩就离婚了，可想着，没多久后，他就被人害死了，我心里就难受。”
　　“也许，他没尽到一个做父亲的责任，但是一个警察的任务和职责，他完成的很好。”
　　“嗯，”这里面的事，我不太想去知道的太清楚了，毕竟，知道的太多了，对我没好处，只要人抓到了就好。而妈妈、冉冉他们也似乎是有意瞒着我，也许，具体的细节真的太吓人了。
　　“好了，开心点。”林舒冉悄悄把她的手拿过来，把之前买的戒指套上去了。
　　“呃？”感觉有点不对劲，我推开她，看了一眼左手，中指上的，戒指！好像是上次她发微博的照片里的那个。
　　“迟到了4个月，欢欢该回家了吧！”
　　“我还没答应呢，你就给我戴上了？”我刚想取下来，就被拦住了。
　　“那现在，欢欢嫁给冉冉，好不好？”
　　看到她这认真的语气，我愣住了。
　　“好不好？”看她不说话，林舒冉有点慌了，撒娇的口气都出来了。
　　“好，4个月了，也该，唔，唔。”
　　都还没说完，人直接就亲了过来，犹如猛兽一样，手还不老实。
　　“冉，冉冉。”妈呀！还在外面，这女人想干嘛？
　　“没事，我都吩咐下去了，佣人不会来的，爸妈都在跟哥哥聊天呢！”
　　“啊！”我顿时有点怀疑了，她买下这里，是不是就是为了等今天？来一场“野外”play？
　　“啧啧啧，”远处刚好来找林舒冉的林慕时有些不敢看这场面，捂着眼睛赶紧离开了，把几位家长都叫走了，以后别来了，无家可归都别来这，毕竟，他妹妹，他了解。
　　晚上，窗前躺椅上
　　“你这手上的疤，”每次林舒冉一看到她媳妇手臂上的疤痕，都忍不住一阵心疼。
　　“过两天，我去做个手术吧，毕竟，看着太骇人了。”每次洗澡看到这些疤痕，总是想起那些事，心里总是不太舒服，还是早点消除比较好。
　　“嗯，也好，不过。”做这种手术，林舒冉心里又是一阵心疼。“算了，我陪你去吧。”
　　“那你，”还说我，她手上的也有当初被子弹射中留下来的疤痕呢。
　　“我就不用了，留着，也好警醒我。”自从那件事后，林舒冉感觉自己还是保护不了她，留着，也算是个教训。
　　而我也不知道该说什么，这几个月，每次吃饭，每次说话，她都小心翼翼的，生怕触碰到一些不该触碰的东西。
　　“我突然间，有点想念之前那个林舒冉了。”以前那个她，天天拍拍戏、吃吃东西，现在，好像更多了一份责任，也多了一份忧虑。
　　“什么意思？不喜欢我了？”
　　“哪有？只是觉得，我们两个，一年的时间，好像都变了。”一年的时间，我们俩都经历了太多。
　　“是啊！咱俩以后就是妻妻关系了。”就算经历了惊心动魄的一年，但好在都过来了。“关于结婚的事，我俩以后也去国外领一张结婚证吧。”
　　“嗯。”我点了点头。
　　伸出手触碰了一下窗外的月光，却没曾想被身上的人的手握住了。
　　“冉冉，要是我真的变成了疯子，你会这么样？”这四个月里，幸好也没出现什么大事，要不然，我真怕会像那天晚上开枪杀蒋语茉一样。
　　“那我也会好好照顾好你的，不会把你扔下的。”林舒冉咬了咬怀里的人的耳朵，一路亲吻着她的脖颈。
　　“呵呵，”那一定不会有这么一天的。
　　当天晚上，消失已久的两个人便发了一条微博。
　　@林舒冉：林夫人@时岁欢，我饿了。
　　@时岁欢：时夫人@林舒冉，已经做好了，快来吃。
　　大半夜，发这微博，粉丝表示，除了狗粮外，似乎还闻到了一丝开车的味道，评论画风异常不一样。
　　时山夕又欠：今天，应该是求婚了吧？是吧是吧！我等着喝喜酒。
　　拾光：消失了这么久，一出现，就有喜酒喝，真好！
　　总有舒冉惦记我岁欢：这，不会是在床上发的吧？
　　女人，你好御啊！：哈哈，我已经能想象到，欢欢把自己打扮成礼物送给影后大人的场景了。
　　舒欢家的洗碗工：床上？这个点了，不会还在do吧？
　　岁岁正欢：欢欢，别给我怂，压上去，使劲压倒影后，咱们虽然是年下，但气势不能输。
　　时光荏冉：这俩，究竟谁攻谁受啊？真的看不太出来，不过看这微博，欢欢受是没跑了。
　　时光舒欢：要分的那么清楚吗？互攻不爱吗？


第54章 关于形象的事
　　几天后，工作室和公司便发布了消息，两人将在两个月后举办婚礼，地点在川城的梨初园。
　　网友都被惊呆了，这个梨初园，据说是前几年拍卖的时候，价格高达10亿，林舒冉在这举办婚礼，那这，是她拍卖下来了吗？这里据说在古代可是王府啊！
　　“还说你得了个宝，说我得了块宝还差不多。”我看着微博上网友们的评论，这没想到，这地竟然这么贵！林影后到底有多少财产啊？
　　“哪有，”林舒冉凑过来看了看。“当初买来，就是投资的，我当初也没想过，在这举办婚礼。”当初说要举办中式的，她找了几个地方，感觉都不太满意，突然想起来，她名下还有这么个地方。
　　“那，是不是还要八抬大轿？三书六礼？”找这个古色古香的地方举办婚礼，我合理怀疑她准备其他的了。
　　“那，我要不要穿新郎装？踢一下你的轿门啊？”
　　“切，”这女人老是说自己是娶媳妇，现在还想当新郎，老是弄得我以为我自己是受一样的。
　　“那我脸面往哪搁？”网友看到，还不得笑我啊！
　　“呵呵，行，给我家欢欢点面子。”怪不得，最近这小姑娘在床上一直吵着要攻了她，比往常在上面的次数都多，想想就觉得想笑。
　　两天后，时岁欢被送进了手术室，进行手臂的疤痕修复手术。
　　修复后，虽然不能完完全全恢复成以前的样子，但相比于之前的那些疤痕，现在还是要好了很多，看起来也没这么触目惊心了。
　　5月底，两个人主演的倾天下也到大结局了，而此时的庄园里。
　　“欢欢，好惨！呜呜呜呜呜，她俩绝对是喜欢对方的。”林大影后躲在自个媳妇怀里，一边看着电视，一边哭哭唧唧的。
　　“你自个演的，还哭成这样啊？”我有些无语，越到后面，她就哭的越厉害。
　　“我记得，那把刀，好像是之前女主送给女二的吧！”林舒冉有些委屈地仔细看了看女二手里的那把杀男二的刀，呜呜呜，更惨了。“以后，你不要接这种惨兮兮的角色了，真的是死的连渣都不剩了。”
　　“冉冉，你真的觉得她俩互相喜欢吗？”之前演的时候，我也有怀疑过，不过这部剧有正儿八经的男主，我也一直把江沐宁与纪晏微之间的感情当成友情而已。
　　“嗯嗯嗯嗯。”林舒冉点了点头，反正她一直都是这么想的，女主又不喜欢男主，反倒和女二之间的感情有点暧昧。
　　“也许吧，她们两个人真的就剩彼此了。”不管如何，都演完了，看的人，也就仁者见仁智者见智了。
　　“可这么想，就更惨了，好虐。”林舒冉突然有点后悔了，怎么跟欢欢合作的第一部 剧就这么虐？不能搞个HE结局吗？ 
　　“呵呵，我俩现实不挺好的吗？”
　　“唉！可毕竟不是她俩，欢欢，你说，我俩去演一部结局为HE的双女主电视剧或者电影好不好？”影后擦了擦眼角的眼泪，抬头问道。
　　“双女主？你确定你脑子里想的，能播？”不用想，这女人脑子里现在想的，估计都是些废料。
　　“那你就不用管了，”只要尺度合理，演技到位，还就不信了，播不出来。
　　而这部剧一播完，网友也是哭惨了，这部剧，江沐宁和纪晏微的关系，稍微嗑CP的人都能看出来，加上两个女演员现实的关系，更是让网友嗑生嗑死了。
　　当晚10点，时岁欢和林舒冉便各发了微博。
　　@林舒冉：江沐宁真是让我哭死了，幸好现实时岁欢是我的，哈哈哈哈哈。【附图】
　　放了一张自己抱着时岁欢的照片，样子很是霸气。
　　@时岁欢：这女人，哭唧唧的，把我衣服都给哭湿了。【附图】
　　众网友也是在看戏一样表示：影后霸总形象立起来不过三秒，就倒了。
　　紧接着，没想到倾天下官方微博就发了一段视频，是之前剧组在农家乐聚餐时，时岁欢喝醉了，被林舒冉背回车上的视频。
　　虽然光线不太好，但还是一眼就能认出来，是林舒冉背着喝醉了的时岁欢。
　　“这啥啊？”我眯着眼睛瞅了瞅那段视频。
　　“冉冉，今天，今天讹了导演这么多，以后，嗝，我给你，我给你做，好不好？”
　　“什么玩意？”那天晚上我还说了这话吗？这谁拍的？
　　“做什么啊？”视频里的林舒冉也是有些无奈。
　　好一会，背上的人都没开口说话。
　　没想到，下一秒，忽然就嚎起来了。
　　“小，小，小，小白兔，我是一只小白兔，爱吃胡萝卜的小白兔。”吼完，还差点从林舒冉背上掉下来。“我有，两个长长的耳朵。”忽然间，情绪就好像变了，好像还哭了，然后就睡过去了。
　　“呵呵，”林舒冉笑了笑，把她手里的手机抢了过来，退出了视频播放界面。“应该是江闻溪拍的吧！”
　　“哼，我的形象也没了。”这都是些什么乱七八糟的啊！嗓门这么大的叫着，还小兔子，什么玩意啊？那晚是因为秦榛心情不太好，但，果然酒精这玩意不是很么好东西？
　　“不过，欢欢，你说的，做，还没做呢。”
　　“做菜吗？晚上不给你做了一大桌子吗？”
　　“不是这个，我说的是。”林舒冉突然凑过来，在我耳边说道。
　　“林影后，你的身体真的还好吗？脑子里能装点别的东西吗？”听完她说的，我感觉我脸都直接红了。
　　“家里这么大，还有很多地方我俩没试过呢，况且，我经常锻炼身体，你不是试过吗？我体力差吗？”
　　我顿时觉得，我像是块上了砧板的肉，任人宰割。
　　“晚上就我们两个在这，要不？去试试厨房？”
　　“呃，”这么晚了，还是厨房？我脸皮薄啊！
　　“别想了，媳妇。”林舒冉直接抱着人就过去了。“没人，你尽情叫出来就好。”
　　“林舒冉，”我真想把她就地埋在这了。
　　第二天一早。
　　“哟呵，这怎么了？”慕汐看了看楼上下来的人，姿势很是别扭。“你家影后欺负你了？”
　　“慕前辈，你这么早，不会就是看我有没有被冉冉欺负吧？”我正了正姿势，勉强走到沙发上坐着。
　　“这女人能有什么好事？”林舒冉跟着后面也下来了，打着哈欠，像是一夜没睡似的，跟刚刚那位走路姿势差不多。
　　“说什么，我来，就是想问问。”慕汐放下咖啡，脸色直接变了，瞪着林舒冉。“我伴娘位置去哪了？”
　　“没让你当伴娘啊！”林舒冉也是极其地不客气。“你家派个代表就行，怎么？你不想司遥来啊？”
　　“那我干啥？站在那当吉祥物啊？”当初在微博都预定好了的，这下好了，让她的脸往哪搁？林舒冉这个女人，果然就是得罪不得。
　　“嗯，你当司遥家属就不错啊！”
　　“冉冉，”这两个人，真的从我认识慕汐开始，好像就一直争锋相对似的。
　　“哼，”果然，虽说司遥家属这个称呼不错，符合她心中所想，但，她明显就是在敷衍而已。
　　“慕前辈，没关系，伴娘还当着累呢，有司遥当伴娘，你不是也还有心思干别的吗！”不得不说，说完，我自己都想给自己一巴掌，跟着林舒冉，我好像都变污了。
　　“有道理。”慕汐挑了挑眉。“果然，小屁孩，上道了啊！”这才一年时间，就被林舒冉给影响了，不错嘛！
　　“行了行了，赶紧走吧，我待会也还要去公司。”林舒冉赶紧挥了挥手，让她赶紧滚。
　　“唉！”我真是无语了，真没想到，我有一天会说出这样的话。
　　扶着额头，不敢去看那两个人。


第55章 婚礼前夕
　　时间很快便来到了结婚的日子，因为之前的那些事，加上又是中式婚礼，两个人，很不幸，婚前三天被分开了，刚开始我倒觉得没什么，又是在冉冉哥哥家里，而且每天我妈都拉着我聊聊家常，说东说西的，但第三天时，有些熬不住了，同时也还有些紧张。
　　晚上，在床上翻来覆去睡不着时，突然听到外面有声音，我还没缓过神来，突然某人穿着一身紧身衣就爬了进来。
　　“你怎么来了？还爬进来的？这里可是三楼。”看到她满脸是汗地出现在这，我都下意识看了一眼窗户下，都有十多米高了吧。
　　“没事，就当练习一下身手。”林舒冉收好绳索，便伸出手。“来，媳妇，抱抱。”
　　“嘘，小声点。”一楼还有很多人在准备婚礼的事呢，待会让他们听到了什么，那就尴尬了。“明天就可以见面了，怎么还过来？”
　　“来看看你，我俩除了拍戏和上次绑架，都从来没分开过这么久的。”
　　“那以后，我可真的不能比你先走了。”我知道她很黏人，但也没想到会这么黏人，自从那件事之后，我就真的有些害怕了，如果我真的走的比她早，会如何？
　　“说什么傻话呢？你以后你到哪，我到哪。”林舒冉拉起她的手，在手上狠狠地打了一下。
　　“我今天来，还有一件东西要给你。”
　　“什么啊？”大半夜跑过来，送东西？
　　我有些疑惑地看到她从身后拿出一个小盒子。
　　“这个，是我们林家里世代女子传承下来的，给另一半的，不过不是什么特别值钱的东西，但也算是一种承诺吧，你打开看看。”
　　“给另一半的？”打开一看，竟是一把钥匙，还是古时候那种钥匙，看起来很有年代感。
　　“意思是这辈子，只有你才能打开我心门。”
　　“谢谢，”这把钥匙，她应该是特地今晚才送过来的，意义很不一样。
　　“欢欢，”林舒冉突然很郑重的说道，“我这辈子，没有。”
　　还没说，直接就被一阵敲门声打断了。
　　“欢欢，这么晚了，你在怎么还不睡啊？”
　　“啊，我马上睡，马上睡，你先去睡吧，明天还要早起呢。”真是让人汗颜，突然这个时候过来，我都不敢去看冉冉的脸色了。
　　“你房间里我怎么好像听到有声音啊？”
　　“我刚刚刷了会视频呢，您放心，我马上就睡啊！”
　　“行吧！”徐女士摇了摇头，可能是她多想了吧，都这个点了，房间里怎么可能有别人啊？
　　“看着我。”等门外没了声音后，林舒冉有些生气地一把捏住她的脸。
　　“嗯，”也不知道她要做什么，说什么，这么认真。
　　“这两天想我吗？”
　　“啊？”这么久，就问我这么一句话？
　　“想，特别想，想的都不睡觉了。”我点了点头，承认了。“明天开始，我们俩就不分开了。”
　　“嗯，不分开了。”林舒冉突然把人抱过来，说道。“我林舒冉，这辈子都会对时岁欢不离不弃，她去哪，我就去哪，对她忠心不二，好好照顾她，保护她，爱她。”
　　“呃？”这才是她想说的话吗？承诺？“我也一样。”
　　“好了，早点睡吧！明天可是天还没亮就要起来了。”在睡觉这方面，林舒冉很是注意，以前，就算是晚上两个人晚睡了，她第二天也会让小姑娘多睡会，但明天一整天都恐怕没空休息了。
　　“嗯，那你？”
　　“我走得了正门吗？三楼而已，放心吧！快点睡。”说完，林舒冉拿出刚刚用的绳索，直接下去了。
　　“小心点。”看了看底下的人，身手是真的不错。
　　“知道了。”这里可是她亲哥家，也来过很多次，想要绕过摄像头翻出去，还不容易。
　　“唉！”人一走，我似乎又开始紧张起来了，明天就真的嫁人了，啊！
　　一晚上，在床上滚了半天，才睡了两个多小时，三点多的时候，就被人叫起来了。
　　“这孩子，叫你昨晚早点睡，现在就困得要命吧！”徐女士看着眼前这个眼睛都睁不开的人，就忍不住多说一句。
　　“抬起手！”穿件嫁衣，都基本是她在旁边帮她。
　　“妈，昨晚太紧张了，我睡不着。”话说，这中式的嫁衣还真的是复杂，一层又一层的，幸好全程都有我妈在身边。以前虽然拍戏穿过，但都是工作人员帮忙穿的。
　　“欢欢，你知道那天我为什么答应的这么快吗？”徐女士一边忙活着手里的，一边问道。
　　我愣了一下，点了点头。
　　“我知道，父亲和您如此，您希望的也不过是我日后能有个好归属，幸福就好，没有那么多顾忌。”她心里的所想的，我想，我大致还是能猜到的。
　　“你和冉冉都同为女子，但她有这个能力，让我没有那么多顾忌。你年龄虽然小，但以后也要学着照顾好她，知道吗？”
　　“我知道，”就算不说，我也会的。
　　“好了，穿好了，看看。”徐女士小心地把裙摆放下来。
　　大红色的嫁衣上搭配着精致灵动的流苏，云锦上用金线绣满了凤凰，寓意着坚贞不渝以及尊贵，明艳典雅，雍容华贵。整个嫁衣不是传统的凤冠霞帔式的，却直接从肩部加了一条长长的披肩。由于本身身材就很纤瘦，显得整个人都更加高挑，气场一下子就上来了，虽然头发只是挽了一下，头饰什么的，还没有弄，但竟然有种古代皇帝封后的感觉了。
　　看着镜子中的自己，有些愣住了，之前拍戏和试穿的时候都没有这种感觉，也许心境不一样吧！
　　我看着镜子笑了笑，她还真是费心了。
　　“好了吗？”年年拿着摄像机推开门，悄悄进来了，见穿好了，才举起摄像机。“欢欢，你这气场，要不，你直接去登基算了。”这身，不愧影后准备了这么久。
　　“怎么？你想让我坐拥三千后宫？”要是让她听到这话，估计火速赶过来，把年年直接扔出去了。
　　“嘻嘻，那我可不敢。”
　　年年拿出手机登入了微博，果然，一进去就好多人在等着，现在不过凌晨6点多，这些人，真的都不用睡的吗？
　　“你那些粉丝估计一晚上都没睡，嗷嗷待哺似的就等着呢。”
　　“知道了，”我拿出手机登入微博跟他们聊了起来。“年年，她们呢？”
　　“还在化妆呢，”说的是，不言而喻，自然是那几个伴娘了，司遥、黄娉婷、还有，秦榛。“欢欢，你让秦榛来当伴娘，就不怕她当场抢婚啊！”年年她知道秦榛和她老板的事，两个人也说开了，也就开个玩笑而已，今天这场婚礼，林大影后不知道派了多少保镖，而且还是直播的，秦榛敢抢吗？
　　“你还敢开我的玩笑啊？”伴娘这件事，最开始，我并没有想过，也许我心里还是有点顾忌吧，但她也后来提出来了，作为朋友，我嫁人，她当伴娘，这是我俩对彼此最好的尊重和证明了。
　　“呵呵，”
　　“好了，时间也不早了，妈，”也不知道冉冉那边的进度怎么样了？我3点起来，她估计5点都起不来。
　　“知道了知道了，”徐女士拿出桌子上的那些头饰开始忙活起来了。
　　“真好，”我看着手中她送的簪子傻笑着。
　　今天一天，甚至在未来五十六年里，我想，我都会感恩有她。
　　而另一边，林舒冉一晚上都没睡，像是吃了兴奋剂似的，压根就不用乔微来喊她起床，直接就自己穿戴好了。
　　“见过急的，没见过你这么急的。”林慕时瞅了瞅身穿嫁衣的妹妹，根本就没脸看，一脸痴汉样。
　　“你管我啊！还是先管管公司去吧，我还要去度蜜月去。”林舒冉真心觉得，在林家，她就是个捡来的孩子。
　　“替你管两个月，两个月后，我和苏桐要结婚，没空。”林慕时笑了笑，把旁边的苏桐一把拉入怀中。
　　“结婚？那请问，我作为当事人，我怎么一点都不知道？”苏桐从他怀里挣脱出来，双手环胸，质问着林慕时。
　　“切，连求婚都没求，还是单方面结婚。”林舒冉在怼人这方面，从来就没客气过。
　　“你们林家的画风，还真是不一样。”楚清眠穿着一身红色旗袍踩着高跟鞋走了过来。“怪不得，慕汐那家伙，老是说你欺负欢欢呢。”
　　欺负？什么意思，好像顿时不言而喻了。
　　“咳咳，你们聊，我先去解决一下私事。”林慕时咳了两声，把苏桐拉出了房间。
　　“这嫁衣，不错啊！”楚清眠虽然之前也见过，但穿在林舒冉这女人身上，好像又是另外一番味道了。“这，该不会真的是你。”
　　“嗯，根据之前买的剧组的服装，我自己设计的。”其实不止设计了嫁衣，还有婚纱，只是为了在未来以防万一而已。当然，也包括在剧组送出的那个簪子。当初，她本想着，送份礼物当谢礼的，但，鬼使神差的，就把那个簪子送给了她现在的媳妇。
　　“呵呵，一个都不确定自己是不是真的弯的人，竟然为了等未来都不知道会不会出现的人，什么时候出现的人，做了这么多，小孩还真的是有福气啊！”
　　“你家那位也有福气。”关于楚清眠的事，林舒冉也知道，那个孩子还在读大学，因为身体不太好，楚清眠把人接到自个家里，每天做饭送人上学的，简直就是给人当保姆了似的。
　　“总是要有人弥补自己所缺失的一些东西的。”楚清眠笑了笑，这半年来，她似乎变了很多，似乎从一个19岁的孩子身上，得到了很多。可，现在，唉，算了，未来还长着的，她有的是时间陪着那个小姑娘。


第56章 婚礼
　　早上，八点半
　　两边的婚礼车队各自赶赴了梨初园，而娱乐圈的媒体记者，甚至是商界的记者都出动了，直接用无人机全程直播。
　　林舒冉也是出手极其大方，车队所有的车都是最近新出的各种豪车，加起来价格不下20亿。当媒体直播时，网友看到那些车时，也是震惊了，林舒冉是攻没跑了，这活脱脱地就是娶媳妇的样子。
　　“怎么总是有人说她是攻啊？”看着微博上的直播评论以及网友发的微博，我就很气。
　　“人家是年上，身高比你高，又是个霸总，欢欢，你就别计较了啊！让让她啊！今晚，你乖乖的躺下就行。”司遥在一旁“好心”劝到。
　　“走开，整天跟慕前辈待一块，都把你带坏了。”
　　“你还不是被你媳妇带坏了，我们俩也就彼此彼此而已。”都快一年了，两个人整天如胶似漆腻歪在一块，时岁欢虽然年纪小点，但在林舒冉这人的影响下，恐怕早就近墨者黑了。
　　两个人的对话，直接让前面的徐女士都有些不好意思了。
　　“切，”我转过去一边，不再看旁边的人。
　　时间快过去一个半小时，车队才到梨初园，而林舒冉已经先到了，但一直没下车，就等着今天的另一个主角来了。
　　“真没想到，我这辈子会来参加两个女孩子的婚礼。”麦冬哭的泪流满面的，他本不是个感性的人，但在时岁欢和林舒冉的婚礼上，他却莫名其妙的想哭，也许是因为今天两个人主角都是娱乐圈的，能走到今天，在公众面前结婚，真的是一件令人无比开心的事，也许也是因为两个人半年前那件事吧，能活下来，并且结婚，也是不容易，再或许，两者都有吧。
　　“老头子，你能不能争点气啊？当初我生病了，都不见你哭成这个鬼样子。”旁边麦冬的妻子很是无语地给他递过来一堆的纸巾。
　　“哈哈，”旁边几位曾经一起录制过综艺的艺术家听见这话，也笑了。
　　而此时的直播弹幕里，看到两个人到了现场，也是疯了一样。
　　“欢欢，”作为伴娘的年年伸出手，小心地把人搀扶下来。
　　因为盖着红盖头，看不清路，我心里也是紧张死了。
　　所幸旁边有年年，还有伴娘在，应该没什么问题。
　　而林舒冉那边，也是由伴娘慕白搀扶着下车。
　　两个人慢慢地向大门走来，即便是看不到两人现在的容颜，但从身段、从气场，恐怕所谓的婀娜娉婷，顾盼生姿，也形容不出现在的两人吧！
　　两人一走进，便有人拿了红绸过来，让两人拉着进了门。
　　“呜呜呜呜，女儿出嫁了，”墨川真的是看不得这场面，哭的比麦冬还惨。
　　“说的谁不是嫁女儿似的。”池砚宁瞟了她一眼，极其嫌弃。
　　而此时的直播围观人数，直接突破了四千万，人数还在蹭蹭的往上涨，弹幕也是把快的让人看不清了。
　　“连脸都还没看到，我就被直接美哭了，真的哭了的那种。”
　　“这是封后大典吧！林总果然威武啊！”
　　“真的是封后，这里可是王府啊！呜呜呜呜呜，今生真的是有幸了，能看到这种场面。”
　　“看得我真的是又哭又笑的，当初真的担心她俩会活不下来了，没想到半年后，还能看到她俩的婚礼。”
　　“这个世界上最美好的爱，恐怕就是这两个人吧！想想两个人认识的这一年，很难不让哭的稀里哗啦。”
　　两人拉着红绸，一路经过花园来到正厅，双方的父母正坐在正厅中。
　　“别紧张了。”司遥见这女人好像在一直哆嗦，赶紧在她耳边提醒道。
　　“我没有，”虽说如此，但这么多长辈朋友在，还在直播，更是婚礼这么重大的场面，我真怕我下一秒就晕过去了。
　　“咳咳，”慕汐不知道什么时候，跑到双方家长旁边，拿着话筒。
　　“今日，感谢诸位来参加林舒冉小姐和时岁欢小姐的婚礼。”
　　慕汐的话一出来，林舒冉直接愣了愣，不过很快也反应过来了。
　　“不过在拜堂前，有几个问题，想问问两位。”慕汐故意卖关子，停顿了一下。
　　弹幕马上就是：得，这女人又来砸场子了，不过，砸的好，我们也想问问。
　　而一旁的司遥则直接捂着脸，压根就没脸去看慕汐。说好的别捣乱，果然这种人还是不能信。
　　“第一个问题，也是粉丝感兴趣的，你俩，谁攻谁受？”
　　问题一出来，在场的全部人都直接不敢看了，要么看向外面，要么低着头，一片寂静，似乎都在竖着耳朵听着似的。
　　“我和她，总的而言，不好说。”林舒冉直接开口道。
　　“行吧，”今天这么多人在，而且真怕说出来直播就关了。
　　不过这是她今天最大的一个尺度问题了，她可不是个什么都往外说往外问的人。
　　“第二个问题，你俩谁求的婚？在哪求的？之后干了什么？”
　　这个问题一出，我直接卧了个槽，地点在家里的草地上，至于干了什么，我至今都不敢去那里。
　　“我求的，在家里的草地上，之后就当然是抱着媳妇回家见爸妈了啊！谁知道一回去几个人就走了。”林舒冉也是回答地很是自然，把中间的内容省略了。
　　在场的，除了当事人外，也就林慕时知道那天发生了什么。
　　“那第三个问题，最后一个问题，问一下欢欢吧，你都一直没开口，很正经的，你有什么承诺或者想对对方说的吗？”
　　“呃，”这个问题，慕前辈，你这是突然转到了回幼儿园的路上啊！我都有些防不胜防。
　　想了想，我转过身，虽然只能看到她的一点点脚，但还是仿佛能看到她此时的脸一样。
　　“冉冉，这一年来，我们俩身边都发生了不少事，去年，在那件事还没曝光之前，你问过我好几次，我一直想着守护着你这份美好，没告诉你。但之后被绑架时，你不顾安危挡在我面前，从那一刻开始，我才真正意识到，我好像把你想得太脆弱了，但这份勇敢，我也不希望以后再有了，我不希望你为了我再次陷入危险。以后，我也绝对会照顾好自己和你，不会让你担心的。以后，你想吃什么，我就做什么，除了家人，我绝对不给外人做好吃的。除了拍戏，你去哪，我也绝对跟到哪。以后，时岁欢和林舒冉真的不分开了，好不好？”
　　“啧啧啧，”在场的，还有观看直播的，鸡皮疙瘩都掉了一地了。
　　“好，”林舒冉才没有管那些人，笑着点了点头。
　　“好了好了，”慕汐也是有点不太好意思了，让他们听到这种话，赶紧出来主持大局。
　　“一拜天地。”
　　说完，慕汐都觉得自己跟个古代的管家似的，算了，都说了这么多，也不差这几句。
　　两个人朝着后面鞠了一躬。
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　“送入洞房。”
　　一拜完，弹幕里哭声一边。
　　“妈妈呀，有生之年一直嗑的同性CP真的成真的了，她俩出息了，我也出息了。”
　　“呜呜呜呜呜，我现在已经在公司又哭又吼的，我下一秒会不会被解雇了？”
　　“冉冉和欢欢，这辈子都不分开了，真的不会分开了，看完这拜堂，我直接泪流成河。”
　　“眼泪直接哭干了，不行，我能不能讨杯喜酒喝啊？”
　　结果，慕汐刚一说完，谁都没想到，林舒冉直接掀开两人的盖头，压了过去，抱着时岁欢的腰，吻了上去。
　　“妈妈，谁帮我叫个救护车，我需要急救。”
　　“楼上自救吧，现在没人救你了，自救都来不及。”
　　“不得不说，欢欢的腰真好，这样都没倒下去。”
　　“我没看错吧？好像伸舌头了，啊啊啊啊啊，直播的，你给我凑近点啊！”
　　“没看错，没看错，我拿显微镜看着呢，影后，你给我再凶狠点，直接把人推倒。”
　　“楼上的，我真怀疑你想让这场直播直接关闭。”
　　“都说了多少次了，欢欢，碰到姐姐，别怂，还是在那么多人面前，直接反推。”
　　“咳咳，”林慕时此时都恨不得去他妹妹耳朵前咳嗽两声，这是想干嘛？现场直播？
　　而在场的人下一秒却在起哄了，而伴娘里头的秦榛，却在笑着鼓着掌，也许是真的释怀了吧！
　　好半天，林舒冉才把人放开，脸上有点红，但也算还好。
　　而对面的人却不太好了，脸一直没看直播的镜头，窝在林舒冉怀里。
　　“走吧！”既然都拜完了堂，接下来的就交给他们吧！
　　“嗯嗯嗯，”我点了点头。
　　下一秒，直播镜头前的林舒冉直接就把人抱走了。
　　“呃，”林慕时叹了叹气，算了，今天，就收拾一下他妹妹这烂摊子吧。“来来来，诸位，请就座！”
　　“亲家母啊！我这女儿就这样。”乔微也是有点不太好意思了，有点哭笑不得。
　　“没事没事，都是年轻人，”徐女士捂着脸，满脸都写着：我很尴尬。
　　弹幕里好像就没有尴尬，却多了许多兴奋？
　　“这两个人，还在中午呢，去干吗了？”
　　“楼上，你说的我好兴奋啊！”
　　“大白天的，你们想什么呢，当然是去换衣服了。”
　　“换衣服？面对面那种？”
　　“继续继续，我更兴奋了，嘻嘻嘻嘻。”


第57章 迟到的“官宣”终于说出来了
　　而一旁的林舒冉直接把人抱去了原先布置的新房里。
　　清一色的古色古香的装饰和家具，真的有种让人穿越了的感觉。
　　“来，先盖好。”把人放下来后，林舒冉又把刚刚被她扯下来的红盖头又给盖上了。
　　“怎么了？”不是她给扯下来了吗？怎么又盖上了。
　　“咳咳，仪式还没完成呢，待会完成后，我们直接跑，好不好？”
　　“去哪？还得用跑的。”我都不知道她到底想干嘛了？
　　“当然是去度蜜月了，要是晚了，慕汐他们不知道又能干出什么来。”林舒冉拿出桌子上的称来，把床上坐着的人的盖头给掀开了。
　　“我比你大，这事还是我来比较好。”林舒冉的笑中，似乎有些不怀好意。眼睛中似乎全是□□。
　　“行吧，今天看在你回答的问题份上，今晚，我让你一次，我不动行了吧！”别以为我不知道她在想什么，连掀盖头这种事，都不留给我，真是小气。
　　“真的？”林舒冉立即喜笑颜开，脑子里顿时各种姿势、各种玩法都出来了。
　　“嗯。”我点了点头。
　　“嘻嘻，快快快，还有交杯酒，喝完，换衣服，”林舒冉把酒杯拿过来。“只能喝一口，别喝多了，还待会我还要背着你跑。”
　　“别把我当酒鬼似的。”
　　两个人喝完后，便火速换了衣服，趁着他们没过来，赶紧从后门跑了。
　　“林总，夫人，机票，还有酒店，都准备好了。”门口，温逾明正等着那，见两人出来，直接把机票递了过去。
　　而他口中的夫人，自然也是指时舒欢。
　　“走吧！”林舒冉拉着人上了车，温逾明也跟着上了车，开车火速奔向的地点，却不是机场，而是庄园？
　　“首站，是哪啊？”之前好像在睡梦中，听她提过一下，问我度蜜月的话，环球旅行行不行？我好像也答应了。后面，一直都是她在处理，我也几乎没管了。
　　“去看南极光，想不想去？”林舒手伸手把人捞回自己怀里。
　　“南极光？”现在是7月份，应该可以看到，可她怎么想起去看极光了？
　　“嗯，”林舒冉点了点头。“去看以前我们没看过的风景，只能和你一个人看的。”
　　“那现在是？”我指了指外面，火急火燎地从梨初园出来，不是为了去度蜜月，而是回家？
　　“仪式都没完成，先回家，明天再走。”
　　“仪式？”这不都完成了吗？拜堂，掀盖头，交杯酒，还有什么？等等，她口中的仪式，不会她脑子里一直惦记着最后一步的洞房吧！
　　“在那里她们总是闹腾，还是回庄园好，有保镖在，她们不会来的。”
　　“呵呵，”现在也不过才12点多，回去顶多也就2点，她该不会是想着？我还有命活到明天去机场吗？
　　我怎么感觉我掉坑里了？
　　而梨初园那边，等了快一个小时，都没等来那两个人，显然可不是换衣服去了，让人去找，却在房间里找到了两个人的衣服，人早就走了。
　　“我说嘛，那女人肯定老早就跑了。”慕汐狠狠地吃了一大口盘子里的甜点。
　　“还好意思说，这种问题，你都敢当着这么多人问，佩服。”孟简放下叉子，直接对慕汐双手抱拳道。
　　“简直是带坏小朋友。”宋星屿也是毫不客气地谴责这种行为。
　　“对的，幸好我家那位要上课，没来。”楚清眠很是赞同宋星屿的看法，话说回来，应该不会在上课时看直播吧？或者看微博视频？感觉还是会知道，因为这个婚礼，直接把婚礼给炸瘫痪了，微博热搜前二十都给包了。
　　“唉！”黄娉婷也真的是够无语了，果然，年上的脑子里想的都不太那个。
　　晚上，庄园。
　　“让我看看，疼不疼？”事后，林舒冉抱着人把她的手拿过来仔细看了看，好在痕迹不是很深。
　　“下次，绑你，你穿。”8个小时，又是绑着我，又是让我穿那些衣服，累死了，还疼，不止是手，还有那里。
　　“嗯，好。”林舒冉有些无奈地拉长了后面这个字的音，然后就连同被子把人抱到了窗前。
　　“差不多到时间了。”
　　“呃？”什么时间？不会还来吧？
　　下一秒，满天的烟火突然在空中绽放着，差点把我吓一跳。
　　“过两天看极光，今天就先看烟火吧！”林舒冉拿出手机拍了一张，发了微博上。
　　@林舒冉：林夫人@时岁欢，为你而绽放的烟花。
　　一天了，那些网友围观地还不够，看到林舒冉一发微博第一时间就冲了过来。
　　“欢欢，梨初园，你喜欢那里吗？”
　　“呃，怎么突然问起这个了？”一个价值早就超过10亿的林园，怎么可能不喜欢啊？
　　“如果喜欢的话，我们隔三差五地就过去住一段时间吧。”这里玩腻了，那边她也是可以的，嘻嘻。
　　“行，”那里虽然以前是王府，但好像以前，也一直有人住着，应该不用忌讳太多。
　　“欢欢，你今天说的那段话，我想，再加上一条。”今天说的那段话，林舒冉想了一会，还是得加上才行。
　　“加上什么？”这人说话，怎么想着一出是一出？
　　“你以后不准离我先去。”林舒冉心里一直都很清楚，她的后遗症是治不好了，尤其是经过半年前那件事后，她的身体好像就有点不似从前了，真的好怕，以后有一天会出什么事。
　　“我之前不是答应过你吗？不会的。”这人的安全感怎么好像越来越弱了？尤其是这半年来，反复问了我好多次关于类似的问题。
　　我转过身，反抱着她。“以后，都不会的，你相信我，我说话，绝对算话。”
　　“好。”林舒冉看着窗外的烟火，点了点头。
　　此后的几个月时间里，两人几乎全球旅行了一遍，也在国外一个承认同性恋的国家领了结婚证。
　　期间两个人的消息在网上几乎是0，除了偶尔蹦出来一两条微博，也就只剩下在婚前拍摄的几个杂志了，连两个人的工作室，经纪人，助理都没发微博了，把网友弄得叫苦连天，嗑的CP，还是真CP，连消息都没有，可想而知网友的心情。
　　幸好10月初时，两个人出现在了颁奖典礼红毯上，不为别的，都是因为提名来的，因为两人合作的那部电视剧，直接提名了最佳女演员和最佳女配。
　　“嘶，这世道，走个红毯，同剧组的，还要给我手拉手，还是两妻妻的手拉手。”江闻溪很是嫌弃地看了一眼旁边那两个女人。
　　“你也该找个媳妇了。”手拉手又没什么毛病，他这明显就是不吃这狗粮。
　　“切，”明天，他就去找，不想看到这两个人在他碍眼。
　　“下面有请倾天下剧组的导演江闻溪，演员林舒冉，宋即安，时岁欢。”主持人话一落，人便出来了。
　　时岁欢和林舒冉两个人的穿着上，一黑一白，腰上都绣了两只蝴蝶，一左一右，网友纷纷表示，一出现，狗粮直接洒在了红毯上。
　　“媳妇，我就说，看不出来吗！”林舒冉悄悄在旁边的人的耳旁说道。
　　“别说了。”今早看到身上的痕迹，我都愁了半天，幸好穿上礼服时，才发现刚好挡住了，我现在还在怀疑，这女人就是故意的，我都没用这么大力，她倒好，就差没把我吸进她胃里了。
　　“你俩？”旁边的宋即安也是不嫌事大。
　　“你也去找个媳妇要紧。”林舒冉又毫不客气地怼了回去。
　　跟主持人聊了几句，便先进场了，而我和她的位置也刚好是相邻的。
　　“紧张？”林舒冉握了握她的手，才发现是冰凉的。“怎么这么冷？”
　　“紧张啊！”不是替她，是替我，她每年的视后影后不断，演技那是公认的，而我，第一次到现场来见证这种演员演技上的奖项的颁发，不紧张才怪。
　　“你这个视后还紧张啊？当初最后那场戏，你演的可是把我都弄哭了。”林舒冉把对方的手拉了过来，戳了戳手。“今晚你要是获奖了，我让你在上面好不好？要是没获奖，我也让你在上面好不好？我不动，就一直躺着。”
　　“林舒冉，你能不能别在这种场合说这种事？”我羞地赶紧把手抽了回来，虽然心里想想是挺开心的，但，一码归一码，我就不信，就算她不让我，我还攻不过她了。
　　以前刚认识的那个林舒冉是砸自己手上了，呜呜呜呜！
　　“呵呵，”林舒冉看她这样子，还笑的很开心。
　　事实证明，我好像真的是紧张过度了，但宣布获奖者的时候，我还在楞了好一会。
　　“媳妇，快点，你不上台，我替你。”林舒冉戳了戳旁边的人的脸蛋，刚好镜头也捕捉到了这一刻。
　　“哦哦哦，”我狂点了点头，上去了。
　　太尴尬了。
　　说实话，真的没想到今天给我颁奖的竟然是之前的言栀前辈，从她手上接过奖杯，我才有了这么点真实的感觉。
　　“那个，我。”深呼吸了好几下，才勉强没那么紧张了。“今天能获得这个奖，我要谢谢全剧组的人员给予我的帮助，也谢谢导演江闻溪，不过呢，你上次拍的那个我喝醉酒的视频，我还没找你好好算算呢，待会记得别先走了，我请你吃个饭。”一说完，底下便大笑起来了，连江闻溪心里也一颤，待会马上走，火速走，一刻都不能留。
　　“有些话呢，我上次本就想说的，但，出了点意外，今天在这呢，我也想在这补充一下，今生有幸，能碰到两个人，一个是我母亲，能够独自养育我到那么大，谢谢您。至于另外一个，大家都知道，这一年多的时间以及未来，谢谢你，也谢谢有你在的每一天，林舒冉，林影后，林视后，林总，我爱你。”说到最后，我实在忍不住哭了，终于能等到这一天，在这么多前辈面前，说出这句话了。
　　“欢欢出现的地方，还真的是哪都是狗粮啊！”连主持人都忍不住调侃了。
　　“我脸皮薄，要论撒狗粮，她撒的多。”我真的有些不太好意思，脸红扑扑的。
　　跟主持人聊了几句，便逃命似的，回到了自己的位置。
　　“我没丢脸吧？”我双手捂了捂自己的脸，好烫。
　　“没有没有，表现的很好。”林舒冉给了她一个大大的赞。
　　到了最后的最佳女演员揭晓的时候，我虽然不是很紧张，但还是一直盯着台上。反观旁边这人，却在逛微博？还在看我的微博广场。
　　果然是拿了这么多次的奖的人。
　　就在盯着她手机界面看的时候，最终结果出来了，果然她林大魔王又没意外地获奖了。
　　林舒冉慢悠悠地放下手机，不紧不慢地走上台，接过奖杯。
　　“每年都说的话，我就不说了，过去这大半年呢，我的作品只有这一部，但也很幸运，我能够与隔壁那男人还有欢欢合作，谢谢你们。”
　　话一出来，江闻溪脸又黑了，这两个人真的是来气他的，他今天真的就不该来的。
　　“同时，能够与欢欢相识、相知到相恋，是我这辈子最大的荣幸，谢谢你，林夫人。你是我这辈子最大的勇气，也是我林舒冉这辈子唯一一个让世人众所周知的爱人。”
　　“呵呵，”说到这，我真的忍不住笑了，这辈子，我真的是感觉把前20多年来积攒的运气换了一个林舒冉，真好。
　　说完后，林舒冉便下来了，拿着奖杯乐呵呵地回到座位上，还没坐下，直接就把旁边的人拉到了怀里。
　　“谢谢有你。”
　　“嗯，也感恩有你。”我点了点头，靠在她肩膀上哭了。
　　当晚，一个名叫月上柳梢时的电视剧官博发布了一条消息，由时岁欢和林舒冉担任双女主的电视剧即将开机，还发布了一下故事梗概。
　　众人脑子里就剩几个词：百合、甜剧、林舒冉攻、时岁欢受


第58章 关于新剧和生孩子那些事
　　片场
　　“嘻嘻。”林影后抱着剧本，一直在傻笑着。
　　“欢欢，”年年一直皱着眉不敢去看旁边的影后，只能悄悄问起了她家老板。“影后，没事吧？”
　　“很好啊！”我也是没眼看了，一直低头看着手里的剧本。
　　“小孩子，少打听比较好。”慕白直接把年年拉到一旁了。
　　“真是想不通，为什么你对帅这么执着？”新剧是她在还没结婚前就找人在写的了，我都没怎么问过她，毕竟她一个影后，对剧本的眼光也是很独到的。结果，看到剧本时，我懵了。
　　一个是位高权重的女扮男装的摄政王洛楚，一个是世家大族富有谋略但却体弱多病身世复杂的小姐程慕言，本来就身体不好，还又是被人严刑拷打，又是流落他国身中剧毒，全程都惨兮兮的，血槽都怀疑还有没有一格的那种。
　　这人设，不得不让我想起第一次跟她拍戏的时候，她问“我酷不酷？帅不帅？”还特地说明，不是纪晏微，是她林舒冉。
　　“这你就不懂了，这样才能给人第一感觉就是不敢欺负你，不战而屈人之兵。”说是这样说，但林舒冉一直以来都很少被人这样夸而已，当初就想问问这么个不是她粉丝的小妹妹而已，这样说出来的话才是实话。不过现在，也确实，如同她所说的这样
　　“呵呵，女人啊，你这就是满足你自己的私欲而已。”我摇了摇头，对于她脑子里的那点想法，再熟悉不过了。不过呢，她的想法愿望，偶尔满足一下也没关系。
　　“反正剧本都写好了，你没办法。”现在就算是有其他的想法，也是骑虎难下了。
　　“你这个样子，真的好欠揍啊！”我放下剧本，直接坐在她腿上，捏了捏她的脸，上半年虽然人瘦了，把奶瞟都给瘦没了，但好在最近这段时间稍微胖了点，脸上也有点肉了，捏着手感还不错。
　　“要不？你今晚揍我一顿？”
　　“嘶，”她话一说完，我顿时不知道该说什么好，我只不过说说而已吗，她非得这么接吗？感觉脸又红了。
　　“啧啧啧，我是有多想不开，才答应来导演这部剧啊！”旁边江闻溪整张脸都几乎扭曲在一块了，咬牙启齿的。改天，他有时间还是去医院挂个号看看吧！
　　“我们这俩助理，好像也不太好当啊！”慕白抱着年年，在一旁当着吃瓜群众。
　　“怎么？你要辞职啊？”天天这么闹，年年也感觉迟早要得糖尿病。
　　“我辞职了，这么多人等着来当这个助理，我才不让位置给他们呢。”林舒冉的助理，可不是谁想当就能当的。“不过，她也应该快要退出这个圈子了，我这个助理迟早要下岗。”
　　“所以，你打算做什么？”两个老板天天待一块，分不开一样，在这一年多时间里，她们这两个小助理见面的次数和时间也挺多的，如果真的是这样，还真有点舍不得了。
　　“没想过，还不清楚，不过，有一件事想问问你。”
　　“呃？什么事啊？”
　　“我给你当女朋友要不要？”
　　“啊？”年年有点懵了。
　　几个月后，12月31日，跨年夜。
　　两个人参加完同一个跨年夜后，便回了酒店，等第二天早上的飞机回剧组。
　　“冉冉，有个问题一直很想问问你的意见。”之前总是觉得，她天天腻歪在我身边，好像也没这个时间，但时间长了，家里总是只有我们两个人，好像也有
　　点孤单了，总觉得少了点什么。
　　“问吧。”林舒冉坐在桌子旁，正津津有味吃着自家媳妇亲手做的草莓华夫饼。
　　“你，有没有想过要一个孩子啊？”这问题，还真的有点难开口。
　　虽然女女不能像男女那样，但好歹现在的科技也挺发达的，我和她如果想要一个亲生的孩子，应该也可以。
　　“孩子？”林舒冉楞了一下，但很快就反应过来了。“你想要吗？你如果想要的话，那我也是没问题的。”
　　“没问题？”这话什么意思？她就没想过吗？
　　“生孩子就如同在鬼门关走了一遭，而且，有个孩子，还得来跟我抢吃的。”
　　“噗嗤，”听她说完，我差点被自己的口水呛到。
　　“如果是你生，抢的不仅是这个，还有那个，我就更惨了。”林舒冉指了指盘子里华夫饼，又指了指某人的胸部。
　　“林舒冉，”我真想把她丢进洗衣机里，好好洗一洗脑子里那些污秽。
　　“好好好，我不说这个了，说点正经的，如果真的打算生，那还是我来吧！你这小姑娘啥都不懂，身体也差。”
　　“不行，我来，生孩子这事，我可以学，况且，你这么忙，如果真的你来生，岂不更累了，我来生，我来生，我来生。”说到最后，我直接委屈巴巴的。“我比你年轻，这种事你就让我来吧！”
　　“小孩子，怎么不听话呢？”林舒冉真的是怕出什么事，生孩子可不是什么小事啊！
　　“冉冉，”我走过去抱着她。“我从小就没了父亲，就只有我母亲，把我拉扯大，你就答应我，让我来生好不好？我想体会一下那种生命在自己身上诞生的感觉。况且，我要是怀孕了，我哪都不去，天天在家陪着你，不好吗？”
　　“欢欢，”林舒冉真的是服了她了，伸手摸了摸她的头。“好吧，不过你得记住你之前答应我的。”
　　“嗯，绝对。”我笑着再次举起手来发誓，一定，我一定会遵守诺言。
　　“那我们也先来实践一下吧。”
　　“实践什么？”
　　“男女之间自然受孕都得经过那个步骤，我们女女之间，仪式感也是不能少吧！”说完，便直接把人抱了起来，往浴室走去。
　　“啊，冉冉，”把我抱起来时，我人都差点摔下来，幸好及时夹住了她的腰抱紧了她的脖子。
　　“今晚，一定要抱紧我。”林舒冉埋在身上的这个人的脖颈上，努力汲取着身上的特殊的气味，气氛顿时变得极其暧昧。
　　第二天，两个人几乎从酒店房间睡到了另一个城市的片场。
　　“唉”江闻溪看了看旁边正整装待发的两人，身上的倦意，似乎有点太明显了，也不知道节制点。
　　所幸，一开拍，两个人的状态也很好。
　　摄政王府
　　“阿楚，”自从王府里的侍卫增多起来后，程慕言的忧虑便多了起来，脸色也似乎愈加不好了。
　　一旁的洛楚刚从宫中回来，竖着发，穿着一身华服，身上的寒意让人有些让人不敢靠近。
　　看到程慕言来了后，洛楚这才放下茶杯，收起了身上的寒意。
　　“阿言，这么早，怎么都不多睡会？”洛楚拉过程慕言的手，哈了哈气。
　　“睡不着了，就起来了。”程慕言当初由于在大牢里受过重伤，加上打小从母胎里带出来的寒毒，手脚就有一年四季都冰凉的毛病，睡眠也不太好。当初在牢里时，她都真的觉得，自己会活不下来了，没想到，仅仅有过几面之缘的摄政王会救她一命，也更没想到，这个摄政王，会是个女儿身，也更不会想到两个人会发生这在世人所不能理解的感情。
　　“从北境回来后，你好像就总是这样。”自从流落他乡身份曝光，程慕言中的剧毒解了，暂时接管了一段时间的北境，回来后，身体就好像也不太好了。果然北境那地方这么冷，待久了对身体没好处。
　　“阿楚，”程慕言看了看门口的侍卫，想了想说道，“如果这里容不下我们俩，那我们回北境吧，你又何必如此呢？”这么多侍卫，别以为这段时间程慕言一直待在家里什么都不知道，实际上洛楚想些什么，她都一清二楚。颠覆了这离国的天下，没那么容易。
　　“北境这么冷，要是一直在那，对你的身体可没好处。况且，皇上早就对我有忌惮了，当年你父亲的事，还不是他一手设计的。”这件事，洛楚其实在几年前就想好了的，自古以来，哪个摄政王的下场有好的，况且，她也是洛家人，即便为女儿身，但只要能安定这天下，让天下众人服气，又如何。
　　“现如今，皇帝也马上要成年了，当年都既然能设计我父亲，恐怕现如今，没这么容易。”
　　“同为洛家人，我岂能不了解我这个侄子，放心吧！”只要是敢伤害阿言的人，她洛楚一个都不会放过的。
　　洛楚紧紧地把程慕言拥入怀中，在这寒冷的冬日里，总算能感知到一点暖意。
　　“OK了。”江闻溪松了口气，戏里戏外都看人撒狗粮的感觉真不好。
　　我接过年年拿过来的纸巾，擦了擦眼泪，刚刚在她怀里竟然还哭了。
　　“霸气不？”林舒冉对这部戏，除了剧情，最大满意之处就是这妆造了，女扮男装，简直帅的不行，这几个月，真的是让她过足了瘾。
　　“嗯嗯嗯，你最帅，最霸气。”刚刚拍的那段，别以为我不知道她心里在想些什么。
　　反观我，总是一副林妹妹的模样，美强惨人设，怎么在她面前就觉得好扎心啊！
　　下一部戏，我也要女扮男装，啊啊啊啊啊啊！
　　此时，我在心里狂吼


第59章 关于备孕和除夕的那些事
　　很快，这部带有百合意味的双女主剧便杀青了。
　　让我没想到的是，一拍完，某人哭唧唧地坐在一旁。
　　“她们两个不都在一起了吗？离国都成了两个人的，结局很happy啊！”这女人，当初不说要一个结局完美的双女主剧吗？现在拍完了不很好吗？
　　“没有封后大典，很大很大的那种，呜呜呜呜！”林舒冉说着，还用手比划了两下。
　　怪不得粉丝以前很少夸她帅呢。
　　“你俩结婚时那个不就是吗？要是拍出来，我有些不太肯定能不能播。”旁边江闻溪已经无语了几个月，对于现在林舒冉的神情，也表现的很是镇静。
　　“唉，”我无语地叹了叹气。
　　“早知道，婚礼就再弄得大点了。”林舒冉心里突然有点后悔了。
　　“那你是不是要去皇宫成亲了？”其实，当初我还真想过她是不是也想过这个方案，但，皇宫，我们这些外人能去那里举办婚礼？
　　“我是想过，但我算了一下，把整个皇宫买下来，大概要GDP的三分之一了，我还得再努力。”
　　“嘶，败家女人啊！”把皇宫买下来，亏她想的出来。
　　“老板娶媳妇后，我都怀疑一个林家够不够她造的了。”慕白摇了摇头，抱紧了自个女朋友，幸好她和年都不是败家的。
　　“算了算了，只要是HE结局就好。”相比于江沐宁和纪晏微的结局，这剧的结局，已经算是一个天堂一个地狱了。
　　“呵呵，”也不知道为什么，每次她这样耍小孩子脾气，我都很怀疑，她究竟有没有28岁，哦，不，马上就满29岁了。
　　杀青后，林舒冉便宣布退出了娱乐圈，不再拍电影或者电视剧，将回归家庭，以及接手公司。
　　而时岁欢也在，紧锣密鼓的备孕。
　　“好难喝啊！”每天锻炼就算了，毕竟这也是之前自己经常干的事，但这碗里的，是什么东西？喝了一口就差点吐出来。
　　“就你这身体，你妈我不得给你调理调理？”徐女士可是从一个中医朋友那要来的方子，里面的中药连她这种过来人都没听过。
　　“什么就我这身体？我很健康。”在身体这方面，我绝不允许有人说我身体不行。“这些玩意我不喝，喝了这个，我一整天吃的都要吐了。”现在好歹也能吃点肉了，母亲大人难道又想让我变成之前那样吗？
　　“别这么看着我，原则问题，绝不退让。”徐女士果真是“铁石心肠”一人，直接转过头去。
　　“妈，”我拉着她的手，就差没跪下来求她了。
　　正委屈着呢，门口好像听到了停车的声音。
　　“冉冉，冉冉，”像是抓到了救命稻草一样，飞奔着过去了。“冉冉，我们回梨初园好不好？”拉着刚下车从公司回来的人手，求着她一样。
　　“怎么了？”林舒冉看了看里面，徐女士的脸色不怎么好，桌子上放着一碗黑乎乎的，似乎是中药的东西。
　　“我不喝，就不喝，喝完了，我真的会吐，我不要。”我也不知道为什么，每次和徐女士吵架，她态度越是强硬，我就越是跟她反着来。
　　“一碗调理身体的中药而已，这孩子，弄得我要毒死她一样。”不喝就不喝，居然还想着带着媳妇躲着她，她这女儿果然是白养了。
　　“这么难喝啊？当初不是还说你要来生吗，那就应该想到了应该有今天啊！”
　　“没想过。”我很乖地摇了摇头，备孕吗，顶多吃了西药，锻炼锻炼，饮食上注意一下，谁知道我妈竟然弄来了这么难喝的中药啊？
　　“乖，那我们回房间喝吧！”林舒冉端着那碗药，拉着人直接上了楼。
　　“真的要喝吗？”看她一脸正经的样子，我都有点害怕了，一直往床边退。
　　“嗯，为了你好的东西都不喝吗？”没想到，说完，下一秒林舒冉就喝了一口，放下碗，直接就亲了过来，直接嘴对嘴喂了。
　　“唔，”一股难闻又难喝的中药渡了过来，差点呛到我。
　　“咳咳咳，”
　　“好了，趁热，赶紧喝了，要不？还是我来喂？”
　　“坏女人。”我恶狠狠地把桌子上的碗拿过来，直接一口全喝了。
　　“我偶尔坏点，欢欢不也喜欢吗？”林舒冉从随身带的包里拿出来一颗棒棒糖，递给她，上面竟然还刻有时岁欢三个字。
　　“什么玩意？”这糖？看着好像我啊？只不过略微卡通形象了点，看起来，有点，可爱，她哪来的？
　　“公司新开发出来的，可以定制。”
　　“经过我的同意了吗？”撕开包装纸，直接放嘴里了，这糖好像有一股很清甜的香味，与其他的糖果不一样，味道很不错。
　　“所以啊！画着你，又刻着你的名字的糖果，我压根就没打算售卖，你想吃的话，直接让人送过来就行。”
　　“自己吃自己？我看是你想吃还差不多。”
　　“呵呵，”果然，这天底下了解林舒冉的莫过于时岁欢了。“以后，这个中药你最好还是喝了吧，当然，实在不想喝，我也不会逼你的。”虽是原则问题，但林舒冉她也是绝不会逼她媳妇喝这些东西的。
　　“行了，我喝还不行吗？”真的最看不得她皱眉，有些楚楚可怜的样子了。“还没吃饭吧？下去吃饭吧！”
　　“嗯，”一回家就有媳妇在的感觉，真的不错。
　　时间很快就来到了除夕，第一个真正的团圆年，乔微和林顾北也回来了，也把欢欢的母亲徐呈意给叫来了。但林慕时本着不再见到去年在草地上的那一幕，把一大家子直接请到了自己家过除夕。
　　“欢欢，我真怀疑把我俩叫过来，就是让你在这当厨师的。”
　　“长辈都看着呢，你正经点。”我在厨房忙的好好的，食材长辈们都洗好了，就等着下锅，也没多少事，她突然就跑过来抱着我，下巴靠在我肩膀上，让别人看着像什么话。
　　“这鱼味道看着就很不错。”林舒冉压根就没在意，两个人还越贴越紧了。
　　“我想连团圆饭都不吃就把她赶走，妈，你说成吗？”林慕时面无表情地看着乔微。
　　“你说成吗？”乔微一副“你找打”的模样，就差没把林慕时一脚踹的远远的了。怎么这俩孩子，偏偏就是她的呢，这俩兄妹的感情明明很深，但平日里看着就是水火不容一样。
　　“年轻人，我们做长辈的都当做不在意，你在意什么？”徐女士一边嗑着瓜子，一边看着春晚，对林慕时这种非单身人士却受不了狗粮的行为表示看不起。
　　“切，”林慕时挪到自家媳妇苏桐那边，直接搂搂抱抱起来了。
　　“真是没眼看。”林顾北把连撇过一边去。
　　“别闹，”苏桐也是直接把人推开了，起身去了厨房。
　　“舒冉，人抱够了吗？”一进厨房，就见两个人还在抱着，就差没在厨房上演一场限制级表演了。
　　“还没，怎么都抱不够。”看到苏桐，林舒冉就差整个身子都没挂上面了。
　　“欢欢，还是我来吧，你赶紧解决一下你身上这个人。”看她倒酱油的手都在那颤抖，苏桐真的是无语了，她这小姑子，真的是，服了。
　　苏桐话一说完，林舒冉直接跳上了她媳妇的身上。
　　“冉冉，”得了，小孩子脾气又来了。“嫂子，麻烦你了。”
　　“不用不用，我也是不想看到你哥，才躲到这的，太烦了，那男人。”
　　这话，刚好被站在门口的林慕时给听到了，脸都黑了。
　　“呃，”我背着人，刚好转身就看到了，有些尴尬地背着人出去了，感觉还是把厨房让给这两个人比较好。
　　“看，我多棒！”林舒冉也是极其不要脸地给自己点了个赞。
　　“先下来吧，”我把她背到客厅沙发放下来，却没曾想，她在背后还死死地抱着我的脖子。
　　“要秀，就去房间秀，你俩撒的糖，严重超标了。”乔微真是受不了这个家了，要不是今天除夕，打死她也不会回来的。
　　“走走走，回房间去。”当初是他俩天天给她撒狗粮，现在换她撒狗粮都不行，果然是只准州官放火不准百姓点灯。“欢欢，我俩回房间去，反正一时半会也吃不着晚饭。”那俩在厨房，肯定不会干啥好事。
　　“冉冉，”这家里的相处方式，着实让我有些摸不着头脑。
　　“我抱你去。”说完，便穿着鞋，把沙发上一把捞了起来，上楼了。
　　“唉！”徐女士摇了摇头，果然是嫁出去的女儿泼出去的水。
　　乔微听到她这么一叹气，脸上的笑意也渐渐没了。
　　“女儿都嫁出去了，你就没打算再婚吗？”以前如果说是为了孩子，那现在呢？
　　“我再婚什么，都一大把岁数了的人了，以后随遇而安吧！”这么多年，说实话，她已经习惯了一个人，当初离婚那阵子，她甚至都恨过欢欢的爸爸，毕竟，孩子还这么点，就离婚了。但到现在，因为当年的事的曝光，她好像开始理解他了，心里更多的只是无奈，这么多年把孩子拉扯大，她就已经很知足了，不求什么了。
　　“唉！”乔微叹了叹气，不再提这件事。
　　三楼房间里
　　林舒冉抱着人，直接就滚到了床上。
　　“干什么啊？爸爸妈妈还在底下呢！”被她压着，我下意识感觉不太妙，晚饭都没吃呢，就，就。
　　“欢欢，”林舒冉摸着身下的头发，一边极其认真地看着她。“今年，还是我俩过得第一个真正团圆的团圆年。”
　　“嗯，”她到底想说什么啊？
　　“所以，能不能在吃晚饭前，让我先尝尝你？”
　　还没等我回答呢，她就亲了过来，很轻，很轻，像是在品尝美食一样。
　　“欢欢，”林舒冉伸出手玩着身下的人的嘴唇。“真的好甜啊！”
　　“呵呵，你尝过这么多次，每次都这么说，真的甜吗？”我反抱着她，等着她回答。
　　“嗯，有一股我很喜欢的味道。”
　　“额，那我尝尝你的好了。”来而不往非礼也，我直接把她压在身下了。
　　两个人在床上闹腾了大半个小时，被楼下的人叫了好几声，才回过神来。
　　不过，一张桌子上，林慕时和林舒冉俩兄妹的神色似乎都不太好，林慕时手臂上似乎还有点淤青。
　　一顿饭，似乎吃的有点尴尬，又有点怪异。
　　在林慕时家待到凌晨12点，林舒冉就拉着人回家了，美名其曰：不打扰哥哥的幸福生活，差点没把林慕时气得冒气了，鬼知道他在厨房经历了什么，要不是因为他这妹妹，他至于美人在怀没吃到，还被打了一顿吗？偏偏林舒冉还来这么一句，就差没把林舒冉给打出门了。
　　“冉冉，”我没好气地看着旁边开车的她，好端端的，又是新年，一家人生什么气啊？
　　“谁叫他叫我俩吃饭的时间不对啊！”那个时候，两个人衣服都脱了，直接就来一句“楼上那两位，吃饭了。”“况且，他就这人，这些年我跟他打打闹闹习惯了。就算没这件事，我今晚也想带你回家。”
　　“回家？”
　　“嗯，在这，我怕他这破房子隔音不好。”
　　“咳咳，”我捂着嘴，差点被口水呛到。
　　为什么每次说这种话的时候，她都是想说很平常很普通的话一样？
　　“脸皮还是怎么薄，看来我以后得给你多练练了。”
　　“别，你的方法，肯定不是什么好方法。”
　　“没事，乖啊！姐姐教你。”林舒冉一脸“好意”地看着前方。


第60章 怀孕
　　几个月后，时岁欢成功怀孕了，本人倒是随遇而安，按照医生说的，吃什么，做什么，要注意些什么，也没出现什么孕吐之类的反应。但林舒冉，却有点焦虑，
　　几乎整天都待在家里，把时岁欢看得紧紧的，直接请了好几个医生过来，生怕时岁欢的身体出点什么问题。
　　“我现在真的有点后悔我来生了。”坐在客厅，看着她帮我按摩腿，我心里虽然开心，但总觉得，她真的是紧张过度了，天天看着我，连公司也不去了。
　　“那要是我来生，你会这么紧张吗？”这个问题虽然早有答案，但林舒冉还是想问问。
　　“怀孕，诞生生命的过程，一个人身体里还有另外一个人，哪会不担心啊？尤其是生产的时候。”
　　林舒冉听到她这么说，低了低头，像是在想什么。
　　“欢欢，以后，等孩子成年后，把公司交给她，我们俩去旅行，好不好？”
　　“孩子都还没生出来呢，你就想着成年后把公司扔给她啊？”这林家的人，真的是我看过最奇葩的一家人，把林氏当成个烫手山芋似的，谁都不愿意接手，这公司是有毒还是怎么的啊？
　　“本来我真的没打算生孩子，太危险了，以后公司交给我哥的孩子就好，但既然你想，我也就勉为其难地让家里多一个人来给我争宠好了。既然这样，那以后就得替我承担责任。”
　　“真的是亲妈，还带明算账的。”我已经开始为这孩子感到悲哀了，18岁，才刚上大学呢，就这么悲催地来接这个烫手山芋。
　　“反正我是想好了，到时候18岁生日，咱俩连夜跑路。”想想，就觉得这件事像是在明天似的，好开心。
　　“冉冉，”我伸手抱着她的脖子。“我怎么觉得，你这一生，无论哪种职业，都被你安排的，理所当然，紧紧凑凑的啊？”15岁出道，28岁退出娱乐圈，拿了无数个影后和视后，随后又全面接手了林氏，现在居然盘算着等她48岁那年退出公司去旅行。
　　“呵呵，人生不就应当如此吗？”
　　“行行行，你有理，不过，这件事还是以后再说吧，时间还长着呢。”还有好几十年呢，以后，我们俩想去哪都行。
　　几个月后，一个女儿平安降生，取名晚伊，随林舒冉的姓。
　　当天，林家几乎都炸了，主要是，这小宝宝真的太漂亮了。
　　一连好几天，病房里的人都没断过。
　　“这孩子好白啊！好漂亮啊！”慕汐一脸羡慕地看向司遥。“遥遥，咱俩以后也生个孩子好不好？”
　　“以后再说吧！”司遥知道，慕汐现在的年龄也摆在那，以后真的要生的话，也只能自己来了。等再过几年，她拿到最佳女歌手后，一定会实现答应过慕汐的话的。
　　“这么羡慕啊？”旁边的林舒冉一脸笑意地看着慕汐，这两年，慕汐还是老样子，天天毒舌，看热闹不嫌事大。不过，好像也变了许多，也许是司遥在她身边的缘故吧！
　　“说不羡慕是假的，恭喜你了，初为人母。”媳妇有了，孩子也有了，还是在双方都是女人的情况下，真的是让人羡慕死了。
　　“能从你口中听到羡慕和恭喜两个字，真不容易。”
　　“那，我能当你女儿她干妈吗？”既然亲妈暂时先当不上，那就先当上干妈。
　　“我怎么感觉我女儿像块香饽饽一样，你们都抢着当干妈。”我看着眼前的那几个人，感觉有些好笑。
　　“还有谁？”这才几天啊？就那么多人当这孩子干妈了？
　　“认识的娱乐圈朋友啊，还有几位前辈，直接把干奶奶干爷爷给预定了。”想想，就觉得开心，以后晚伊小朋友可是有好多人罩着了。
　　“那我和遥遥也要抢个位置，干妈不怕多。”慕汐直接从身后拿出来一个长命锁给孩子带上。“伊伊小朋友以后可是有好多人宠着了。”
　　林舒冉走到床边，给人拉了拉被子。
　　“还好吧？”从确定怀孕，到生下孩子，八个月，虽然没出现大问题，但也算是在鬼门关走了一遭，林舒冉即便是孩子都生了，都还是不太放心。
　　“没事，”这人，真的搞得我刚从战场上厮杀回来的一样。“天天医生检查来检查去的，真的没事。”
　　“欢欢，我突然觉得，你这辈子做的最对的选择就是把林舒冉这女人给收了。”慕汐看着时岁欢，就差没把“你眼光真的不错”写脸上了，自从结婚以来，林舒冉对时岁欢的好，让慕汐都时常觉得她对司遥似乎有些不够好了。
　　“我也这么觉得。”我点了点头。
　　听到这么说，慕汐也感觉到了什么，赶紧拉着司遥先出去了。
　　“谢谢你，能够出现在我生命里。”我拉着她的手，一脸幸福地看着她。
　　几天后，《月上柳梢时》便开播了，两个人各拍了张孩子的左右手以及电视上开播的照片，发到了微博上。
　　@林舒冉：孩子也来一同见证我和孩子她妈@时岁欢的happy生活了。【附图】
　　@时岁欢：孩子她妈，媳妇，林总，林影后，快点过来，零食已经准备好了。【附图】


第61章 大结局
　　四年后
　　“啦啦啦啦，妈妈，快点。”林晚伊小朋友一下车，便蹦蹦跳跳进了林氏公司的大厅。
　　“伊伊，今天妈妈来接你放学，就这么开心啊？”四年来，我一直在娱乐圈，没放弃自己的事业，至于孩子，大多时候都是由外婆和外公带着，我这心里头总是感觉亏欠了她。
　　“嗯，还有，来见妈咪。”林晚伊虽然只有四岁，但是身高已经比同龄人要高点了，皮肤就像刚出身那会一样很白，但不是那种病态的白，长得跟个洋娃娃似的。
　　“夫人，小姐好，”来往的人都打着招呼。
　　“小姐姐，小哥哥好，”孩子奶声奶气地回应着他们，弄得他们就差没围观过来拍照了。
　　林晚伊一蹦一跳地进了电梯，熟练地按了49层。
　　“妈妈，今天幼儿园的绘画比赛结果出来了，”林晚伊把自己的书包放下来，小手拉开拉链，把发的奖状拿了出来。“一等奖，棒不棒？”
　　“棒，怎么会不棒？一等奖啊！我家伊伊可厉害了。”这孩子说话的语气，简直跟林舒冉一模一样，我顿时又有点扎心了，外表，性格，连说话的语气，都像她，我好像什么都没占，
　　“幼儿园的小朋友也这么说，嘻嘻，还说我两个妈妈都长得好漂亮呢。”林晚伊一脸自豪，即便是夸她两个妈妈，但她依然开心的要命。
　　我笑着把她抱了起来。
　　“小屁孩，从我肚子里生下来的，怎么一点都没遗传我呢？说起来，好伤心啊！”
　　“哪有？妈妈长得这么好看，他们也说我长得好看，我好看，自然是从妈妈这遗传来的。”林晚伊摸了摸自家妈妈的脸安慰着。
　　呵呵，就这小屁孩会说话。
　　说着，就到了49层。
　　来了这么多次，也没人拦着，直接就开门进了办公室。
　　“妈咪！”一把人放下来，就飞奔过去了。
　　“累不累？”坐在办工作前的林舒冉抱起人就直接走过来问道。
　　“呃？”
　　林晚伊小朋友表示：我应该是捡来的。
　　“累什么？接个小孩子放学而已。”我直接放下包，坐到沙发上。“不过，不得不再次感叹一下，林舒冉，你的基因好强大啊！”
　　“要不？我俩再生一个，这次，我来生？”这件事，她家欢欢说过无数遍了，明显就是心里不太平衡。
　　“免了吧，要是再来一个翻版林舒冉，我遭不住。”一个林晚伊都没时间来照顾，再来一个，我不知道该如何了。
　　“呵呵，”林舒冉把桌子上的一盒糖拿给林晚伊。“这是给你幼儿园的小朋友的，按照你们之前拍的照片做的。”
　　“就做好了吗？谢谢妈咪，”林晚伊拿过糖，直接蹦蹦跳跳去一边坐着，不打扰两个妈妈谈情说爱了。
　　“冉冉，”看着那小屁孩蹲在沙发上的模样，我突然萌生了一个想法。
　　“嗯，”林舒冉抱着人，点了点头，很认真的听她说。
　　“我退出娱乐圈，好不好？以后照顾伊伊，还有你。”这几年来，只要公司一没有什么事，我去哪拍戏，她都跟着，如今，能拿到的奖都拿了，我不是个有野心的人，或者应该说，相比于野心，伊伊和她更为重要。
　　“你决定就好，哪种决定，我都支持你。”林舒冉把人拥入怀中。“无论什么决定，只要不是你离开我，我都支持你。”
　　“你这人，孩子都给你生了，为什么还怕我离开你呢，不会的，我会陪着你。”
　　“啧啧啧，”林晚伊小朋友不太好意思看这场面了，悄悄抱着糖，离开了办公室，去找温叔叔了。
　　“那以后，媳妇就能每天陪着我了，”林舒冉捧着对方的脸，说完直接吻了上去，两个人的唇齿搅动在一起，吻得越来越热切。
　　十四年后，也就是林晚伊成年那天晚上，两位家长一给人办完生日会，直接就开始收拾行李了。
　　“妈妈，妈咪，你们两个，好歹也掩饰一下行吗？在我面前直接就收拾行李跑路？”成年后的林晚伊跟她妈咪是越来越像了，连脾气性格，一点都没遗传到她妈妈，不过好在有一点，没遗传到她妈咪，那就是吃货的本性。
　　“掩饰什么？都说好了的，我们俩机票都买好了，你保重啊！”年近50的林舒冉，经过这些年来商场的历练，身上的当年给人的温柔的感觉，似乎浅淡了许多，但对于家人，她还是没变。反观旁边她媳妇，跟当年一点都没变，对谁好像都是一副很温柔的样子，总是笑脸相迎。
　　“保重？你们俩不回来了？”说的好像她们俩要定居海外了一样。
　　“你妈咪说，看情况，不过，”我摸了摸嘴角，一副思索的模样。“我可要回来的。”这里可是两个人的家，怎么会不回来？
　　“妈妈，还是你好，舍不得这个家。”林晚伊听完心里都是安慰。
　　“行了，媳妇，都收拾的差不多了，走吧，车还在外面等着呢。”林舒冉大手一挥，直接拥着人，推着行李，头也没回，就下楼了。
　　“妈妈，妈咪。”她们两个人就没有什么要跟她这个刚满十八岁的女儿说的吗？叮嘱两句都没有的吗？
　　“记得，公司别玩得破产了啊！”林舒冉摇了摇手，很是潇洒地带着媳妇走了。
　　真的是亲妈无疑了，没妈的孩子早当家，有妈的孩子也要早当家，还有这么大个公司的人等着她养活，好难啊！她不想接手这么大个公司。
　　两年后，两人再次环球旅行了一圈回来，回来就发现，女儿便被人拐走了，竟然还是个大了她8岁的女人，林舒冉只是挑了挑眉，随即便挥了挥手说道：女儿大了，爱谁谁带走。
　　我有点懵，才20岁啊！就被人拐走了，还挂人家身上，一个劲地叫着“姐姐，抱抱。”
　　不过看对方好像很喜欢伊伊，这孩子眼中也只有她，找人查了一下这个女人，才放心。
　　几十年后，也就是时岁欢八十岁，林舒冉八十五岁那年，时岁欢被确诊为脑癌，但幸好发现的早，并没有什么太大的问题，但因为年纪大身体弱，还是受了不少苦，但还是都撑了下来。
　　两年后，在一个夏季的晚上，两个人躺在家里的当年求婚的那片草地上，看着漫天的星星。
　　“我先把你下辈子给预定了好不好？”时至今日，林舒冉也清楚，撑不了多久了，但她已经很满足了。
　　“下下辈子我也给你。”我紧紧地抱着她，像是要把自己融入到她体内一样。
　　“嗯，好。”
　　两个人就这么紧紧地抱着，等到林晚伊等人过来时，两个人就这么相拥着一起离开了人世。
　　说不出来什么，也不悲伤，毕竟她们俩不是心怀遗憾和悲伤走的。
　　自从林舒冉把公司交给林晚伊后，这几十年，林舒冉真的一天都没离开过时岁欢，时岁欢也遵守了她的诺言，没有先离开林舒冉。
　　两个人在一起走过了几十年，最终死在了对方的怀里，等着下一世。
