　　《她甜甜的味道[重生]》作者：九皇叔花落时听风雨
　　文案：
　　清冷腹黑傲娇受vs呆萌深沉攻
　　年龄差为10，单重生，小甜文。
　　安静从小被人贩子拐骂，被养母买下。
　　间接被简辞养大。
　　前世里，她被闺蜜抄袭，陷入抄袭的案里后，官司失败。
　　最后被逼的跳楼自尽。
　　简辞：
　　她再睁开眼的时候回到安静跳楼前的半个小时。
　　半个小时后，她将醉醺醺的小醉鬼带回家。
　　趁着她酒醉的时候，让她签了结婚协议。
　　这辈子她不想放开安静。
　　简辞：合租协议，包三餐，水电费全免。
　　安静迷糊：好像很划算哦。
　　简辞：签不签。
　　安静：签。
　　最后糊里糊涂地把小阿姨睡了……
　　内容标签： 年下 破镜重圆 重生 甜文 
　　搜索关键字：主角：安静、简辞┃配角：待定┃其它：


第1章 一
　　盛夏的夜晚带着特殊的燥热，酒喝多了就会觉得热得受不了，让人呼吸不太顺畅。
　　安静今晚出来聚会，一扫这么多天以来的郁闷。
　　今天所有的官司都结束了，她败诉了。
　　她成了碰瓷的那个，面临巨额的赔偿金。
　　出了包厢后，同学都走完了，她被闺蜜扶着，胸腔里就像是被火烧一样难受。
　　不远处灯光下站着一个女人，轮廓朦胧，穿着浅色的衬衫，领口露出精致的锁骨，修长的双腿在酒店灯光下显得白皙而笔直，就像是画家笔下最精致的女人。
　　安静的闺蜜杨薇见到学校里教授简辞后，心中吓了一跳，她扶着安静往回走。她们还没有毕业，被逮到就死定了。
　　“杨薇。”简辞的声音很冷，带着磁性，与平时讲课不同。
　　杨薇眯着眼睛，不敢回头。
　　同学们被一声杨薇都吓得走了回来，一见简教授后就顿时酒醒了。
　　简辞的高跟鞋声音很大，一步步走过去，安静抬头就看到这个女人雪白的长颈，带着一种惊人的美感。她捂着自己的额头，努力站直身子，看向简辞：“教授。”
　　安静瓷白的肌肤在简辞的打量里慢慢变红，她捂着自己的脸，想起自己的麻烦，主动绕开她。
　　酒喝多的人四肢发软，在路过简辞的时候，安静晃悠了一下，不自觉地倒向简辞。
　　简辞没有拒绝，伸手就揽住她，看向一众学生：“早点回去。”
　　安静穿着白色丝质的长裙，她喜欢养着及腰的长发，倒下的时候，发稍滑过简辞的唇角。
　　简辞抿了抿唇角，扶着她向酒店外面走去。
　　杨薇被眼前的一幕惊呆了，她忙追了过去：“教授，我和安静是室友，我会带她回去。”
　　今天聚会的是五星级酒店，保安听到这句话后主动过来询问情况。
　　简辞扶着醉醺醺的人，眼前陡然一黑，她头没有抬就开口：“她是我的学生，需要我出示证件吗？”
　　保安神色僵硬了一秒，立即抱歉道：“是的，麻烦请您出示证件，我们这里登记一下。”
　　简辞没有为难保安，将自己的证件递出去，低眸看着靠着自己肩膀的安静，心中有片刻的温柔。
　　登记过后，简辞将醉鬼放在副驾驶里，用安全带锁好，又走回到酒店里，对几个没有反应过来的女学生嘱咐一句：“下次聚会不要再喊安静。”
　　上辈子安静聚会后，就从这家酒店的十六楼跳了下去，警方鉴定是自杀。
　　她官司失败了，所有人都当她想不开。
　　简辞后悔过，也相信她不会是自杀，狐朋狗友还是远离的好。
　　杨薇在内的几个女生都惊到了，她们不知道安静怎么就入了简教授的眼，那毕业以后可以留校了？
　　简辞不和几个孩子计较，转身就离开酒店，酒鬼安静地在副驾驶里睡着了。人都已睡着了，那是怎么跳楼的？
　　只遗憾前世没有弄明白这些，重回到此刻，拦下安静后一切都可以重新来过。
　　车子在公寓楼下停下，简辞将人扶进自己的公寓。
　　安静一进陌生的环境，就醒了过来，她环顾四周陌生的环境，脑袋里不知怎么就清醒了。她摸着门把手，醉醺醺地看着简辞：“小阿姨，你带我回家干什么？”
　　“给你收拾烂摊子。”简辞将安静的手从门把上慢慢拿开，扶着她进入客厅。
　　公寓里只有一间卧房，洗手间客厅书房加厨房，安静不是第一次来，自觉摸到沙发后就躺下，眯眼看着简辞。
　　简辞是那种美到骨子里的女人，从很多年前见过后，就觉得她不是普通的女人。
　　能让人骨子里都觉得震撼的女人，就连明星中都没有几个。她躺了会儿就爬起来，看着那个修长的背影，开口喊她：“小阿姨，我要回宿舍。”
　　爬起来后没有注意到沙发前的茶几，直接迈腿撞了过去。
　　在厨房里忙活的简辞听到一声巨响后，眸子里光跟着淡了几分，她捧着热水走了过去，客厅里横躺着一人。
　　洁白的布料与她肌肤几乎成为一色，额前空气刘海略微凌乱，简辞蹲下来，将水杯放在地上，伸手就扶起她。
　　简辞喜欢用一种香水，多少年都没有变过，安静有时不用抬头就知道简辞走过来了。她自己爬坐起来，扬首看着简辞清冷的样子，就像很多年前见到的那样，她眼眶一红，泪水簌簌落下。
　　简辞只问她：“以后还写书吗？”
　　所有的根源都在安静的才华上，如果她安安静静地做一名大学生，就不会有现在的麻烦。
　　抄袭与否，世人的眼光都是短浅的。安静的文被抄袭后改编成同名火爆电视剧，她将那个抄袭者告了上去，她忘了背后还有影视公司。
　　电视剧没有播完，影视公司也会受牵连，一来二去，安静的官司就不是抄袭与被抄袭了，而是碰瓷。
　　安静摸着自己被撞疼的小腿，小脸跟着苍白，细白的手指在地板上拍了拍，“不写书，谁养我。”安静贷款上的大学，写书还清贷款，每月都给父母汇钱。
　　简辞心中坚硬的地方轰然崩塌，安静是被父母领养的。父母在领养她的第二年就怀孕了，有了自己的儿子，安静就成了可有可无的摆设。
　　“我养你。”
　　安静笑了，摸了摸自己脸上的泪水，强颜欢笑：“杨薇说，让我赶紧找个富二代嫁了，这样所有的困难就迎刃而解。”
　　简辞眸子的光与外面的夜色一样，她托起安静的下巴，冷冷地开口：“杨薇的话很对，那你找到富二代了吗？”
　　安静醉得厉害，看着简辞都觉得她的大脑袋在晃悠，她笑说一句：“小阿姨给我介绍吗？给我还债就行。”
　　简辞笑了，突然就靠了过去，手扶着她纤细的腰肢，那里有着腰带，摸着不如其他地方顺滑。
　　她一搂着，安静就没有推迟，就像小时候那样搂着简辞的脖子，泪水水四溢，漆黑的眼睫上染上泪珠，笑说：“小阿姨，你不给我介绍吗？”
　　简辞本来是很规矩地搂着她，可她这么一靠近，就觉得安静在玩火。
　　安静看着简辞突然变红的脸，嬉笑几声，双手捧着她的脸，以极认真的姿势亲了过去。她以前谈过男孩子，后来性格不和就分了，跟着杨薇进过女同酒吧后，就被带坏了。
　　她吻着简辞，不断前进，酒意撩人下，她不断索取。
　　安静温温柔柔，吻却很专横、霸道。
　　简辞被她搂着后，力气悬空，整个人被她带了过去，两个人滚在了地板上。她矜持了这么多年的规矩，突然被一个酒鬼就给打破了。
　　公寓内的空气突然凝固下来，在安静疯狂的热吻中又急剧上升。
　　简辞只想将醉鬼带回来，没想到酒精作祟下的安静早就不安静了。活了两辈子都没有与人接吻过的她，不知道该怎么去拒绝。
　　看安静的动作，她好像很娴熟。
　　简辞推开了安静。
　　“小阿姨。”安静伏在她的身上，咬着她的耳畔，声音也带着浓厚的鼻音。
　　温热的气息喷洒在耳廓，简辞初遇到这类的事情，心中不定。安静醉得离谱，她看着她热切的眼神后，眼若映照秋日镜湖的湖水，清明中带着不多见的温柔，酒店里的那种恰到好处的距离感消失得一干二净。
　　醉鬼也有着恰到好处的警觉，看到那抹温柔后，她扬了扬下巴，神色里竟没有半分害怕，伸手去撩拨小阿姨精致的耳环，“小阿姨，你养我吗？”
　　今夜遇到的安静与平常所见的不同，她的情绪太过火热，就像是酷暑的骄阳，晒得人实在受不了。
　　简辞十几年前就认识她，这么多年里看着她一步步长大，但这刻的安静就像一个陌生人。
　　她对安静一贯宽容，也愿意去哄，可是安静对她总保持着敬畏的态度，今天晚上就不一样了。她将那些敬畏都丢到垃圾箱里去了，弯弯的眉眼里全是对简辞的占有欲。
　　简辞被她按住后动都没有动一下，她将醉鬼当作正常人来说话：“你刚刚说要富二代包养，我养你，你答应吗？”
　　单身这么多年，她很想结束这样的日子。
　　简辞的白衬衫在安静手下变得皱巴巴的，纽扣掉了一颗，蝴蝶骨的形状在安静的眼下若隐若现。那样诱人的地方，让人想着就此沉沦。
　　现在同性也能结婚，法律是可以保护双方的。安静没有想明白，脑子被酒精烧过后就不做主了。简辞趁机将她推开，自己去书房里拿出一份协议，指着签名的地方：“签下你的名字，我就给你还债。”
　　安静眼前一片晕眩，看着协议上面的字：“这是什么协议。”
　　简辞：“合租协议。”
　　“便宜吗？”安静问。
　　简辞：“可以给你提供一日三餐，水电费也是我的。”
　　“划算。”安静点头，在简辞的指引下签下自己的名字，随后就困得躺在木地板上。她眯着眼睛看着简辞，简辞抱着她直接去了自己的卧室。
　　安静这么多年以来都是三好学生，今夜的举止都很奇怪，就像骨子里换了一人。
　　躺在简辞大床上的安静翻了个身子，摸到下面的木板就嫌弃了，“小阿姨的床好硬，没有沙发舒服，我要出去睡沙发。”
　　洗手间里传出哗啦啦的水声，简辞一身白色丝质的睡衣走了出来，背后有个很大的小脸。
　　这是安静给她选的，说是可爱。
　　简辞没有反驳。
　　安静看见眼前的带着朦胧美丽的女人，一眼就令人惊心动魄，她翻了个身爬起来：“小阿姨，我们一起睡。”
　　安静喜欢扎着马尾，空气刘海在空调风下轻轻摆动，酒的刺鼻味道里好像有种难言的清纯雅致。
　　她醉得也比别人不同，给人一种柔软清丽的感觉。
　　简辞没有说话，想将床让给她一人睡。
　　安静翻了个身子，脚就落地了，酒精作祟下她怎么可能会安静的睡觉。她不是那种情感浓烈的女生，醉了也是很轻的说话，就像刚才那句话给人一种江南雨水下的柔软。
　　简辞走过去弯腰将她挪到床上，安静在酒精地作用下再次搂住她的脖子。简辞身上很香，就算有浓浓的酒味挡着，她也闻到了清新的栀子花香，与她整个人高冷的气质很是违和。
　　但是，安静是喜欢栀子花的，那种浅淡而又青涩的花香。
　　她吻着简辞，大胆而又妄为。
　　在想吻就吻了，她反正欠了那么多的债，还是还不清了。
　　女孩子的主动，让人不想拒绝，还是安静这种温柔的乖女生。简辞没有拒绝，她盯着安静这么多年，时间也够了。
　　安静的主动，简辞的纵容，恰好成就这个夏夜最欢快的事。


第2章 二
　　安静是被杨薇的电话吵醒的，她全身都酸软，凭着感觉摸到自己的手机，接通后传来杨薇紧张的声音：“安静安静，你在哪里，还活着吗？”
　　“嗯，活着，只是头疼得厉害，我再睡会。”安静的声音带着鼻音，温温软软。手机挂断之后，就继续睡着了。
　　安静不知道自己是怎么起来的，摸到手机就往外走去，客厅里坐着一人在敲着电脑。她感觉都走不动路了，摸着自己酸疼的腿。
　　简辞听到开门声后指尖就停了下来，静静地等着安静说话。
　　公寓里的光线很足，安静走过去先看到的就是简辞放在键盘上的手。那只手很漂亮，手指莹白纤细，骨节分明，与她这个人的气质一样。
　　简辞是个处处矜持讲究的人，生活上有洁癖，与安静不同。安静想要矜持洁癖，也没有那个资本。
　　简辞在安静走近后就闻到独属于她温软甜美的味道，而昨夜这个女人在床上却与现在不同。
　　她从未见过这么热情主动的安静。
　　短暂的安静后，简辞修长的指尖又开始敲击着键盘，她的声音很恰当的生冷：“你什么时候搬过来？”
　　“搬过来？”安静的目光落在简辞身边的白纸上，不扬的鼻音里带着如她名字一样的柔软。
　　安静黑漆漆的眼睛一眨不眨地盯着那张纸，简辞很友好地将那几页纸递了出去：“今天放假，我随时可以陪你去搬。”
　　那里摆着一份协议，左下角签着安静名字的结婚协议。
　　安静乖巧的性子也忍不住瞪大了眼睛，“小、小阿姨，你是不是弄错了？”
　　她认识简辞十年，记不清在哪里认识的，因为她和一个隔了好几代的亲戚是同辈，出于礼貌才喊她阿姨。当时简辞不满意，她没那个脸皮喊姐姐，就贴心地在阿姨面前加了一个小字。
　　小阿姨、小阿姨喊了十年，怎么就要和她结婚了。
　　她礼貌性地将协议递给她：“我欠了很多债，抱歉。”
　　简辞敲击电脑键盘的手再次停了下来，“我替你还了。”
　　简辞是什么来头，安静不知道，多年前第一次见到她的时候就觉得她不平凡，可是这么多年来就没见过她身边的亲人。
　　初见简辞，已不能用美丽来形容，她是一个不太喜欢与人接触的女人，就像杨薇听来的八卦，简辞单身这么多年是有理由的，因为她从来不跟男的说话。
　　所以她猜测简教授是弯的。
　　可是过了几月后，杨薇就被打脸了，因为简教授也不和身边女人亲近。
　　杨薇被彻底打脸了，再也不和安静说简辞的八卦。
　　客厅是央视空调，就在安静的头上，空调风轻轻地拂过他的额头，看着简辞冷静而又自持的神色后，她白皙的脸上透着淡淡的红，就像是樱花的那种颜色。
　　简辞抬首看着她：“昨夜的事忘了？”
　　“昨夜……什么事？”安静一个激灵被问得发懵，她恍惚意识到简辞带她回来的，忙开口：“昨夜麻烦你了。”
　　确实很麻烦。简辞眉眼阴沉下来，瞬间就给人一种凶巴巴的感觉，安静退后两步，心想我也没招惹你啊，没办法才说：“我就是个麻烦。”
　　“安静，你想过死吗？”简辞没忍住地开口，照着昨夜安静那个嗨的程度是不会去跳楼的。
　　安静误会了她的意思，小阿姨的脾气不太好，惹毛了会很惨，她咽了咽口水：“你不嫌我是个麻烦就可以。”
　　杨薇的嘴很灵，说她可以去找个富二代来还债还真找到了。她拿起那份协议，反复看了一遍，昨夜好像是签了一份东西，可好像是合租来着。
　　那人还说可以有一日三餐吃，水电费都是免的。
　　大概她想着便宜房子想疯了，做梦都成了这个。
　　简辞没有苛待孩子的习惯，自己往一边坐了坐，安静识趣地走过去走下，她乖乖地做好，与昨晚拉着简辞热吻的模样判若两人。
　　“你打官司的律师是谁帮你找的？”简辞漫不经心地问了一句，目光扫过安静的白皙的长腿，那里似乎留下昨夜的痕迹。
　　“杨薇介绍的，她说那是她们家的亲戚。”安静觉得自己腿疼，在简辞的注意下自己摸了摸。她觉得简辞看她的眼光不太对劲，低头看着自己身上的衣服。
　　这是简辞的睡衣。
　　简辞的睡衣有几件是她送的。因为简辞的衣服都很上档次，她穷得实在买不起就只好选择送睡衣，因为睡衣比起来要便宜很多，有时候还会买一送一。送的那件就是她的了。
　　她身上这件就是的。
　　安静连忙在自己胳膊上摸了摸，有种慌张的呆萌。
　　简辞在见识过昨夜的安静后不明白眼前这个人到底是什么情况，还是说昨夜的酒有问题，喝得能让人特别嗨？
　　她放肆地笑着打量安静，脑海里忽然就停止运转了，昨晚的酒是不是真的有问题，不然没法解释安静的性子骤变。
　　她不是福尔摩斯，不会探案也感觉出不对劲。
　　安静的那些同学到底是什么来头。
　　简辞没有再问，清冷的眼里映着安静不安的样子，好像提醒她：“你知道你腿上那些痕迹怎么来的吗？”
　　安静见简辞露出了久违的笑容，也跟着一笑，不明白她笑什么，反正跟着笑就对了。
　　简辞拿起那份协议就拍上她的脑袋，不甘心地说：“安静，这个客厅里是有监控，就在书房的电脑里，你要不要去看一看？”
　　安静没有动。
　　简辞用自己手上的笔记本电脑连接家里的，直接打开了监控，放在安静的膝盖上。
　　安静一眨眼就看到了屏幕里自己与简辞在地板上的画面，下一刻就自欺欺人地将电脑合上，连去看一眼简辞的勇气都没有。
　　简辞微微一笑，她可以猜测得出安静的性子是不会接着往下看的。
　　“那个，后面还有吗？”安静有些害怕，身体的不适在提醒着她后面应该还有其他的事。
　　她不会将小阿姨给……
　　她惶恐害怕的表情落入简辞的眼中，她的眼中泛起温柔的涟漪，再次替安静将电脑打开，移动到卧室监控：“还有这里。”
　　安静在看到自己压住简辞后就崩溃了，慢慢地两人交缠在一起，她就像春雷击中后一样被定格了，莹润的大眼睛里闪烁着昨夜发生的画面，几乎不相信这是自己做出来的事。
　　她捂着自己的脸蛋：“小阿姨，你怎地在卧室里也装监控。”
　　简辞面不改色回答：“我的卧室与书房是连着的，一道门隔着，怕资料被泄露就装了监控，洗手间里是没有的。”
　　安静的脸被自己揉得通红，眼睛忽然就不动了，呆呆地，睫毛翻卷，带着天然的呆萌。
　　她已经没脸再看下去了，实在是太羞耻了。
　　简辞关上电脑，将那份协议递给她：“你好好将上面内容看清楚，哪些不该做的记清楚。”
　　协议上第一条就写了，不许再写书。
　　安静今年就要出去实习了，若没有抄袭的事情，她还会继续写下去。现在官司失败后，她所用的笔名早就被人盯上了，过街老鼠人人喊打。
　　要想放弃笔名重新来过，于她而言，太难了。她不仅早就要生活，还要按月打钱给养父母，新笔名下重新开始赚到的钱根本就不够的。
　　不写就不写了，她继续向下看去，对于结婚这一条她愣了下。她与简辞分手半年多了，前面的恋爱就像是过家家，也分不清是什么感觉，对她来说更多的就是敬畏。
　　那些埋藏在心里的爱在抄袭中都被磨灭了，她笑说：“小阿姨应该知道我的生活，昨夜的事是我不对，可是没有必要结婚的。”
　　“我不勉强，只是照着协议做事，就像你们考试，都是照着课本与实验来的。”简辞将实验两个字咬得格外重。
　　安静羞的脸蛋通红，她抱着自己的膝盖坐在沙发上，垂眸的时候长睫盖住剔透的眼瞳，努力想与小阿姨掰扯清楚。
　　简辞不想和她继续掰扯，将电脑合上：“回你宿舍搬东西，我明天要开会。”
　　安静坐着不动，黑漆漆的眼睛定定地看着简辞，她可以耍无赖吗？
　　简辞见她这幅样子就想知道她要耍无赖了，忍不住弯了弯唇：“你不是十岁了，也不是十五，成年人耍无赖不觉得羞耻吗？”
　　这样的话对别人或许没有用，但对安静这样的好学生是最有效果的。她抱着膝盖的手松了松，简辞反勾起她的下巴，看到她眼中的慌张后，才问：“昨夜你很high，在哪里学来的？”
　　“学什么？”安静昨晚断片了。
　　她长得很纯情，黑漆漆的眼睛就像雨后的天色，干净而明亮，让人生不出质疑的心。
　　简辞修长的指尖在电脑上碰了碰，想要再次打开那个视频。
　　安静立刻就明白她那个羞死人的想法，伸手就将电脑抱了过来，身手敏捷，她笑说：“这个不好看，我们删了吧，还占着内存。”
　　如果不删，她就得一辈子活在这个阴影之下。
　　好痛苦、好羞耻！
　　“搬东西吗？”简辞直截了当地问她，清棱棱的眼睛了失去夏日的温度。
　　安静笑容很深：“小阿姨，你是不是被逼婚了，如果是这样的，我可以帮你的。”她对简辞的感觉说不清，如果说的敬畏也可以，说爱也是可以。
　　但是唯独一点，她觉得自己会拖累她。
　　这间公寓卖了都不能抵债！
　　简辞唇角上扬：“我按协议做事。”
　　这句话就像在课堂上，简教授常说的那句话：“按规矩做事。”
　　安静身无可恋地点点头，再说话时带着浅浅的鼻音：“小阿姨，我们算笔帐。”
　　算完就不会说养她、结婚的事了。
　　“我还有事要做，你这些柴米油盐的账自己与自己算去。”简辞站起身，看着安静的样子就想起昨夜她的吻，灼热的体温。安静给人一种很甜美的感觉，就连唇角都是甜的。
　　现在的安静坐在沙发上，抿着自己的唇角，怕简辞不听就拉着她坐下，“就一分钟。”
　　她拽着简辞的手，冰冰凉凉的。看着安静笑得单纯又干净的眼睛，简辞舍不得拂开就坐了下来。不过她没有给安静算账的时间，先她一步开口：“安静，你还喜欢我吗？”
　　嗯？安静彻底不说话了，简辞的视线压迫着她，她不知道怎么说，喜欢是一回事，满身债务又是另外一回事。她摸着自己肩上的长发，“喜欢与养我有关系吗？”
　　两者确实没关系。安静在学校里有男生追，也有弯了的女生喜欢，简辞亲眼在她的手机里看到过那些短信。
　　“没有关系。”简辞回答。
　　安静笑了，眉梢眼角都是笑意，“所以啊……”
　　“我只是按协议做事。”简辞轻飘飘地一句话就打断了安静。
　　“你能不能好好说话。”安静心里除了羞恼，还有点生气。为简辞这么漫不经心地态度生气，结婚是大事，她就像跟别人谈合同一样，公事公办。
　　简辞看着她：“你能不能好好做事？”
　　好好上学，不去写什么书，上辈子怎么会跳楼。她看安静放在自己膝盖上的双手，不由自主地去碰了碰。
　　她这个样子像是要打人。安静将手背在自己身后，紧张得漆黑睫毛都跟着打颤：“好好说话，都多大了，还想打人。”
　　简辞脾气不好，小时候就打过她，好疼。
　　她一辈子都记着，不能忘。
　　至于昨夜干的混账事，她觉得有些荒唐。以前做梦也想过这种事，可只是做梦想想，很不现实的。
　　她突然想起一件事：“小阿姨，你昨夜喝酒了吗？”
　　没喝酒的话，怎么就那么容易就那个啥了。


第3章 三
　　简辞人已经走到玄关处，听到这句话时耳尖一红，幸好安静坐在沙发上呆呆不动，她垂头去找车钥匙：“我喝酒了。”
　　“这样啊。”安静丧气地回了一句话，自己揉揉头发就回卧室去换衣服。
　　简辞在玄关那里等着安静。安静素面朝天，洗个脸刷个牙就可以走人。
　　浴室里放着两个杯子，安静拿起那个粉红色的牙刷，看着镜子里披头散发的自己，拍了拍自己的脸，昨夜荒唐了。
　　都怪杨薇非要什么同学聚会，聚会就聚会，逼着她喝了几杯酒。
　　喝酒误事，她就是奇怪小阿姨昨天怎么喝酒了？
　　简辞在玄关那里等了安静十分钟，她在网上刷着学校论坛，前辈子几乎就在这一天安静碰瓷某影视火热剧的消息在论坛上被人刷疯了。
　　网文作者都是以笔名为主，除非十分火热的作家才会将自己的真名暴露出来。安静在她那个网站算是小火，也没有到真名暴露的地步。
　　安静看着温温柔柔，骨子里倔到令人头疼的地步。
　　简辞认识安静的时候，她才只有八九岁。小姑娘穿得不是很好，长得很精致，看人的眼睛干净明透，瓷娃娃一样的脸蛋总是让人忍不住多看一眼。
　　但是她不合群，其他小孩子在一起玩得开心，只有她在大人身边乖乖地坐着。
　　安静没有叛逆期，从小到大就是乖乖的女生，昨夜颠覆了简辞对她的看法。
　　她疯狂起来，也够狠。
　　简辞走了几步，发现安静还在磨蹭，她靠着玄关处的墙，漫不精心地看着在扎头发的人：“你再磨蹭下去，天就要黑了。”
　　安静抬眼就看到玄关那里笔直的双腿，修长白皙，她眼睑一跳，心口顿时发热，昨晚的酒还没有散。
　　两人到A大宿舍楼后，简辞的车很普通，车牌更普通，停在宿舍楼下面没有人在意。但简辞下车后，女生就忍不住回头了。
　　有害怕的、有惊喜的，各种情绪的都有。
　　车内空调熄了，安静不得已才从里面出来，率先向自己的宿舍走去。
　　绿化带前面红色的大众车，开始没有在意，渐渐的就有人发现哪里不对劲，简教授帮人搬家的？
　　大四的学生陆陆续续搬走了，最近来了不少豪车，走出来的都是有钱的富二代，但是教授给人搬家还是第一回。
　　对面大三的女学生没有课，都扒着阳台偷偷的在看。
　　简辞是A大的风云人物，不是因为她年轻，而是她的美加上单身。
　　大概就像是恨嫁一族的。
　　六七月里的太阳就像贴到你面前的电暖器，烫得人几乎受不了。
　　简辞没有在外面等，反去了安静的寝室。
　　A大算不上贵族学校，最多中等，上铺下桌，宿舍里六个人，昨晚都一起去聚会喝酒的。
　　进去后，安静就在自己的柜子里翻找衣服。
　　宿舍里的几个女孩子平常胡天扯地，天天八卦，见到简辞就怂了。看到安静在翻东西，她们吓得一个个都不敢过去。
　　简教授气场太足！
　　难怪这么多年没有嫁人，不管男的女的都怕了。
　　安静依旧在倒腾自己几件不值钱的衣服，被子学校发的，质量不怎样，用了这么多年自然就烂了。她想着要不要丢垃圾桶，万一以后从简辞那里搬出来没得住，又要重新买？
　　简辞静静的等，宿舍里的键盘声都跟着消失了。
　　隔壁宿舍的几个女生在探头探脑，这是导师来查宿舍？胆子大的露头看了一眼，一看到简辞的背影就吓得跑回宿舍，关起了宿舍门。
　　简辞实在受不了安静磨蹭的性子，径自走过去：“你在找什么？”
　　往柜子里一看，就看到最上面叠着一件和她昨晚穿的那件一模一样的睡衣服，她弯了弯唇角。
　　安静心虚，将柜子门一关，自己背部就靠了上去：“小……简老师，你觉得我那床被子还要不呀？”
　　睡衣买一赠一，那次刚好没有货了，就剩下两件一样的，她觉得面料好就拿了两件。
　　一件送了简辞，自己就穿了另外一件。
　　以后同居，可以在简辞没发现的时候先扔了。
　　“那件睡衣很可爱，好像挺新的。”简辞的语气很普通，就像是上课表扬学生的那种语气。
　　安静不大会说谎，这个时候耳朵就红了，也没回答简辞的话，回身打开柜子匆匆地整理衣服。
　　杨薇出去吃午饭了，进到宿舍就看到简辞的背影，她胆子也不大，侧着身子一步一步走过去，被隔壁床铺的米茜拽了过去，“杨薇，我感觉哪里不对。”
　　安静与杨薇形影不离，米茜理所当然地找她打听消息。
　　“我也不知道，你昨晚也看到了，安安是被简教授带走的。”
　　米茜八卦道：“会不会被吃了？”
　　“不会，简辞那么直。”
　　“可是安静是弯的，你给她看了不少那些视频，我觉得……”
　　“你们说什么？”简辞骤然开口打断了两个女生的八卦探讨。
　　米茜吓得身子一颤，躲到杨薇后面去了。杨薇吓得舌头打结：“没、没说什么……”
　　两个女生慌得不行，一看就有问题，简辞下意识就继续问：“什么视频？”
　　整理衣服的安静去了洗手间，米茜躲在杨薇后面，眼前突然就出现了阴影，吓得她心脏就要跳出来了，“杨薇给安静看了视、视、视频。”
　　被出卖的杨薇掐了两下米茜，给自己辩解：“不是我，是一个网站。”
　　简辞明白了安静昨夜的娴熟是怎么回事，她看着杨薇紧张的样子，想起安静跟她说的话，安静的律师是杨薇找的。
　　她没有再问了，安静抱着那些洗衣盆走了出来，简辞无奈道：“公寓小，装不下。”
　　安静可惜的看着刚买没多久的盆子，默默地放回去。
　　杨薇趁着简辞不注意溜了进去，见安静在洗手，她走过去看她T恤长裤，清爽自然，忙问她：“你和她复合了？”
　　安静与简辞谈过三个月的，后来因为一个小男生就崩了。
　　安静是三好学生，每天生活就是教学楼、宿舍、食堂，三点一线的生活。与简辞谈恋爱，是安静先开口的。
　　简辞这种看着清冷的女人，其实骨子里是相反的。那个时候对安静很热情，很宠溺，更多的时候就像是阿姨对侄女的那种感觉。
　　不知怎地简辞见到安静与法学系的男生同去看电影，这段关系就崩了。
　　崩了以后，小阿姨还是小阿姨，只是安静就主动离简辞远一点了。
　　这段感情只有杨薇知道，昨晚简辞突然出现就让人震惊，她觉得有可能复合了。
　　简辞的家世一直是个谜，全校都不知道她父母是做什么的。但是她一身的气质不像是农村里出来的。她双手很漂亮，会弹钢琴。
　　说实话，杨薇也觉得简辞很美。
　　安静和简辞就不是一个世界的人，清冷与软萌，是最不适合的。
　　水龙头的声音将杨薇的话盖住了，外面等待的简辞没有听到这句话。
　　安静在水里搓着自己的手，“没有啊，简老师给我找了间屋子，房租很便宜，住在学校也不是办法。”
　　杨薇看着安静在水里白嫩的双手，说：“我跟你去看看，能合租吗？”
　　“啊，那个不能，我就是跟人家合租的，住不下第三个人。”安静心中发慌，只知道不能将这件事说出去，小阿姨在学校也是算小有名气的。
　　杨薇盯着安静的手，笑了笑：“那也好，我待会帮你搬过去。”
　　“好。”安静甜甜一下笑，反正杨薇不知道那间公寓是小阿姨的。
　　“安静，你洗好了吗？”简辞走了进来。
　　杨薇有点害怕简辞，先溜了出去：“安安，我给你去收拾下，你的书要搬过去吗？”
　　“搬。”简辞言简意赅。
　　杨薇麻溜地滚了出去。
　　安静在水池里拿着刷子刷水壶，简辞走了过去，见到她一双手因用力而通红，不由自主地想起昨夜那双手在她身上徐徐游.走。
　　“听她们说，你看了很多视频？”简辞的声音尖锐，就像冰尖刺透肌肤。
　　安静手中刷子滑了下去，刷到水池子了，她轻轻嗯了一声，否认也是没有用的。简辞没有把握的事情就不会出口来问。
　　“好看吗？”简辞穿着高跟鞋，身高就比安静高，她手扶着水龙头，就这么凑到安静面前，近到能看见安静脸上跳动的血管。
　　夏天总会让人莫名燥热，炙热的鼻息交织在一起，让安静感觉呼吸困难。她记得上一次分手的时候，简辞也是这种神情。
　　简辞身上栀子花香刺激着她的鼻子，萦绕在心头上。在简辞的眼里看到了自己，她没出息地舔了舔自己的唇角，闭着眼睛就亲了上去。
　　今天的安静与昨天不一样，她的吻带着小心翼翼，就像在亵渎神灵那样。轻轻地、一点点的将自己舌尖探了出去。
　　简辞被突如其来的吻惊住了，几秒后就回应过来，这是安静的宿舍。
　　她胆子真的不小。
　　简辞对于安静而言就是毒药，从小迷恋到大，中毒太深了，洗胃都不行，深入骨髓。
　　安静的手放开刷子，在亲吻的时候摸到简辞的后颈，轻轻地将人往自己面前送来。昨夜的流连在脑海里不复存在，这个时候的才令她最为着迷。
　　作者有话要说：　　小阿姨：视频好看吗？
　　安静：没有小阿姨好看
　　小阿姨：真乖。


第4章 四
　　“视频没有小阿姨好看。”安静的语调软软甜甜，没敢抬头去看简辞。
　　水龙头的水不知什么时候停了下来，站在门口的杨薇惊住了，她捂着自己的嘴巴快速离开了。
　　简辞向门口那里看了一眼，唇角勾了勾，拿起安静丢在一边的刷子刷起了水壶，“你去将你的衣服继续收拾好，不要的就丢垃圾桶。”
　　“小阿姨真阔气，我卖给收破烂还有几块钱呢。”安静抗议一句，刚刚的那个吻让她心动，小阿姨竟然没有拒绝，以前拉拉小手都是最大的亲密接触。
　　她心中有种说不出的感觉，心动吗？
　　说不好也说不清楚，她糊里糊涂地去整理自己的衣服。
　　两分钟后简辞拎着水壶走出来，看着安静桌子上几摞的专业书，安静没有考研的想法，或许是没有钱读下去了。她在杨薇米茜几个女生的诧异中将安静的书往外搬去，清脆的高跟鞋声音在寂静的走廊吸引了不少女生的回眸。
　　她们都认识这个女人是学校里的管理系的教授简辞。
　　简辞在帮女学生搬宿舍，亲力亲为。其他宿舍的女生都趴着门边去看，看着简教授来回走了一趟又一趟，立马让人打听，简教授给哪个女生搬宿舍。
　　这么认真，难不成看上哪个小女生了。
　　杨薇米茜几个人就在宿舍里看着简辞一趟又一趟地来回走动，安静将该扔的都扔了，直到最后自己那个床铺空了。
　　简辞最后一趟就没有回来了，坐在车子里吹着空调，她有些吃不消，万幸安静的东西不多，就是书多了些。
　　安静买了那么多专业书，却没有去读研，这点让她不明白。
　　宿舍里的安静在扫视自己的床铺书柜，不愿错过一样东西。
　　坐在自己床铺上的几个女生还没有从方才的震惊里回神，安静想着以后还要回学校就不急着打招呼，轻轻笑了笑就抱着自己书包出宿舍。
　　从头到尾，她都没搬过一样东西，小阿姨力气很大。
　　小时候打她的时候，她就知道了。
　　安静的牛仔裤刚好到脚踝那里，脚踝处露出一根红线，她的皮肤很白，就显得丝线非常的红。丝线扣着一颗幸运珠。
　　是高考前夕简辞送给她的，这么多年都没取下来。哪怕简辞从来没有在意过，她都很珍惜。
　　简辞是在昨晚赤诚相待的时候才发现，一颗不值钱的幸运珠都可以绑在脚上，那她交往的那个小男生又是怎么回事。
　　难道是狗血的误会？
　　安静坐在副驾驶上，给自己系好安全带。转身的时候看到主驾驶上的简辞，细密的冷汗顺着额角滑了下来，她掏出纸巾递了过去：“小阿姨谢谢你。”
　　简辞没有动作，脚踩在刹车上，手刹没有拉，她没有要走的想法，更没有去接安静的纸巾，“安静，你与那个男生谈了几个月分手的？”
　　“我什么时候跟男生谈恋爱的？”安静的手就顿在空中，纸巾捏在自己手中就不敢给简辞擦了。
　　简辞脚踩着油门扭头看了她一眼，没有开口说话，自己接过安静的纸巾擦了擦汗，低声说一句：“我随便问问。”
　　安静看了她一眼后低垂着脑袋，额前的空气刘海被车内空调风吹了起来，露出饱满的额头。从简辞的角度去看，能隐约看到她眼中的低沉，唇角紧紧抿着。
　　“你和我分手就是因为我和男生谈了？”安静还是忍不住地开口问她，这个问题她始终不明白，她喜欢简辞很久，只是不敢太颤着她，保持一定的距离也是一种矜持。
　　简辞心口有种说不出的燥热，那年她与同事聚会，路过学校旁边的电影院，一眼就看到安静与一个男生走出来，眉开眼笑。
　　她当时不过十九岁，清纯明媚与帅气的男生在一起很般配。
　　后来她打听过那个男生，是法学系的学霸，在校读研究生，家里也有钱。
　　所以，她主动提出分手。
　　她以为安静和那个男生会继续谈下去。
　　简辞将车停在学校杨树下，麦冬草长得很好，在夏日里生机勃勃，她看了一眼后心里的燥热反增加了很多，“给我去后备箱拿瓶水。”
　　安静乖乖地去后面打开后备箱，取出水后就发现有个女老师走了过来，直接打开了副驾驶的位置。
　　车子后排都是她的行李，根本没有地方坐了，没办法只好绕到主驾驶那里敲了敲车窗。
　　简辞将车门打开，接过矿泉水，手心擦过安静的手背，一片湿润。
　　安静狐疑地摸了摸自己的手背，小阿姨这么热吗？
　　简辞在车内喝了一口的水被副驾驶陈洁夺了过去，她一点都不嫌弃简辞的口水，喝完后看向外面的安静：“这是你的女学生，怎么读研了吗？做你的副手？”
　　她回头看到后排烂七八糟的东西，整体感觉十分违和，“你的品位什么时候这么低下了？”
　　“闭上你的嘴，有话快说。”简辞不耐烦地看着外面的麦冬草。
　　陈洁搭着她的肩膀，凑到她的侧脸：“有本网文小说，想要你做编剧，酬金好谈，有想法吗？”
　　简辞也是编剧，不过她很少去接稿，去年接了个小活，没想到那部电视剧大火，简辞的名声就这么出来了。
　　她有自己的原则，不随意去接，与学校的合同也快截止了，还没想好要不要续约。
　　陈洁的呼吸喷在简辞的侧脸上，车内温度无端提高不少，眼看着就要亲了上去，简辞一把推开她：“别这么风骚，外面还有学生在，注意你的为人师表形象。”
　　“我喜欢你那个学生，她好像是管理系的系花，她要考研吗？这样我可以帮她。”陈洁被推开后反看向外面安安静静的女生。
　　安静侧脸很乖巧，空气刘海看上去很柔美，给人一种淡淡的优雅和美丽。
　　女人只要漂亮，就算穿麻袋也很优美。
　　陈洁不是第一次见到安静，这次看到她总觉得哪里不对，好像更有女人味了。她想从简辞那里探出头看一眼，简辞将车窗关了：“将东西用邮箱发给我。”
　　“这么护短阿，简辞你不要玩火，那个小女生一看就是乖乖女，你都那么老了，不适合。”陈洁见不惯她这个样子，拿话直接击她：“我才二十五。”
　　“你在适用期，随时可以滚蛋。”简辞直接怼了回去。
　　陈洁父母是这个学校的赞助商，她想着教书育人，父母嫌她烦就直接塞了过来，就看她能不能熬得下去。
　　陈洁达到目的就告诉简洁：“天娱和一个不入流的网文作者打了官司，结果可想而知，那个网文作者人间蒸发了，听说好像是我们这个学校的学生，你查一查？”
　　“我不入娱乐圈，查这个做什么？”简辞直接拒绝。
　　天娱背后是个女人叫夏蓉，简辞见过一面就有点印象，她原来是做房地产的。这些年转行做娱乐圈了，打造出来的几部影视剧都很火，这些年渐渐有了名气。
　　简辞为他们写过剧本，但她不知道安静和天娱的官司，前世里安静跳楼以后在学校论坛上才知道这件事。
　　夏蓉是个典雅的女人，她是江浙一带出来的，江南女子独有的气质令人折服。不一样的是她在公司的事情之上手段十分狠，倒失去了那份气质。
　　“查到了让夏蓉给你送套房子，给你养孩子阿。”陈洁的目光似有似无地略过车窗外的安静，又说了一句：“她这个形象倒是挺纯情的，适合进娱乐圈。”
　　“滚一边儿去，你要玩自己去玩，不要拉上我。”简辞不耐烦地怼了一句，陈家以前与夏蓉有生意往来，陈洁一句一句夏姨喊得很亲热，这个时候进娱乐圈的心蠢蠢欲动。
　　陈洁看上安静那张清纯的脸蛋，天娱捧的就是这样的女生，关键在于安静简单，这样的人适合捧。天娱不缺钱，缺的就是有潜力的人。
　　“我自己去问问她，你又不是人家妈，关你什么事。”陈洁来了兴趣，打开车门就向安静走去。
　　简辞立即打开车窗，冲着安静说话：“上车，不要管这个疯子。”
　　刚刚陈洁撩简辞的事，安静看得很清楚，一听简辞冰冷的声音，她立即清醒过来。想从车头绕过去的时候，陈洁迎面走来：“系花，我这里有钱赚，你要听听吗？”
　　一句话让安静停下脚步，她现在很缺钱，就回问：“什么工作？”
　　“她是搞传销的。”简辞按了按喇叭，示意安静快点上车。
　　陈洁碍着在学校里不好拉扯，想着下次将人约出来就行，她笑问：“系花留个电话或者微信，以后好联系。”
　　她是小阿姨的朋友，只是刚刚安静不喜欢她撩小阿姨，就摇摇头拒绝了，随后上了简辞的车离开。
　　看着红色大众扬长而去，陈洁懵了，她刚刚要微信被一女生拒绝了，她哪里不如简辞。
　　简辞一句话就乖乖地跟着她走了，这是简辞家养的猫，别人碰不得？
　　出了校门就往南边开去，安静想起刚刚有人撩小阿姨，心里就不舒服，自己侧坐在座位上，脑袋对着车窗。
　　简辞余光扫了一眼，“你吃醋了？”
　　安静不说话啊。
　　简辞唇角弯了弯：“她想带你进娱乐圈，就是与你打官司的那个天娱公司。”
　　安静惊得侧回身子，又是一副呆萌的表情，“陈老师怎么和天娱熟？”
　　简辞说：“不知道为什么她在找你，我觉得你那个抄袭，就算对方真的抄袭你，天娱也不会承认。只要她们一承认小说是抄袭你的，影视剧流量就会跟着大降，损失的可是几个亿，甚至十数亿。”
　　这个时候流量最重要，天娱刚出道就遇到这件事，承认是抄袭，就会在娱乐圈止步。她们不是大牌的公司，赌不起。
　　这只是简辞的猜测，具体怎么样还是得问问陈洁。她拿起手机就打开陈洁的微信，一双漂亮白皙的手在眼前闪过，迅速夺走了她的手机。
　　“当年学车，教练没和小阿姨说开车不能玩手机吗？”安静生气，刚刚看了一眼名字，上面是陈洁。
　　简辞踩了一脚油门，将车子停在超市面前，熄了火：“去买些菜，今晚请陈洁吃饭。”
　　“为什么不去酒楼或者餐厅。”安静解开自己身上的安全带，又说一句：“她不是搞传销的吗？你干嘛请搞传销的人吃饭。”
　　安静也学会了弯弯绕绕，简辞关上车门后看到隔壁一间小吃店，想起对面那个孩子早上中午都没吃，就先向那里走去：“请我吃碗馄饨。”
　　两碗馄饨十二块钱，安静摸摸口袋，里面空空如也，厚着脸皮跟了过去。
　　小吃部里面很干净，这个时候基本没有人了，两碗馄饨很快就端了上来。安静看着简辞，见她吹了吹汤勺里的馄饨，才不好意思开口：“小阿姨，我没带钱包。”
　　“我知道，你的钱包在后备箱里面，压在书下面了。”简辞不紧不慢地回答。
　　安静对于钱这个词很敏感，穷人都爱自尊，她不自觉摸了摸自己的耳朵，害羞道：“小阿姨，你借我十二块钱。”那么多书压着，这个时候也拿不出来的。
　　只是不明白小阿姨怎么把她的包压在最下面，会压坏的。
　　小吃铺里就她们两个人在吃，老板娘在打瞌睡。安静吃了几口，脸色就开始通红，“小阿姨，你到底想怎样？”
　　“我按协议办事。”简辞还是原来那句话，怼得安静说不出话来。她喝了一口汤，就见简辞去付了钱。
　　简辞这个女人看不懂她的心思，结婚就像做实验一样，步步按照顺序来，她其实很想问问，她到底有没有感情。
　　买了简单的菜后就回公寓，没多久陈洁就来了。
　　陈洁看到系花后也是一愣，安静在鞋柜里给她找了一双拖鞋，弯下腰的时候陈洁的呼吸喷在她的耳旁，似有似无，很痒。
　　她整个身子就僵住了，客厅里传来简辞的声音：“陈洁，别玩了。”
　　陈洁低低笑了两声，其实按照一般人的审美风格，安静怎么看都是招人喜欢的，不像简辞，年龄这么大还是个母胎单身。
　　安静摸着自己的耳朵，感觉陈洁就是个色胚，人人都撩一下。
　　“她怎么在你家里，简老师不要告诉我，你两合租。”陈洁走近后接过简辞递来的冰水，余光扫到安静往厨房里走去，“简老师，你请了保姆？”
　　简辞也觉得安静这个模样像是人家童养媳，笑说：“我是请了祖宗回来，请你来想借点钱。”
　　“奇怪，你穷到借钱了？”陈洁好奇。
　　“钱砸股票里了，一时间出不来，先借我点。”简辞语气很平静。陈洁也不好多问，炒股不是什么大事，简辞不会乱来。
　　陈洁问：“多少。”
　　“一百。”简辞红唇轻启。
　　陈洁本瘫在沙发上，听到这个数字后坐了起来：“姑奶奶，你股票亏了多少？”
　　“几百万。”简辞声音清亮，食指放在自己的唇角上示意陈洁别再说话了，厨房的隔音效果不好。
　　陈洁无奈地摊开双手，“几百万亏了就亏了，借也可以，你让我与你家那个安静聊几句，问她愿不愿意进娱乐圈，天娱在捧人，这个机会很好。”
　　“那算了，不借。”简辞站起身，走到落地窗前，阳光折射在她的身上，带着很亮的光彩。娱乐圈里多少潜规则，安静进去以后会被吃得骨头渣都不剩。
　　这么多年，她看着安静一步步走出来，养父养母养大她以后就想着钱，毕竟还有个亲生的儿子。这样的环境里，将来在娱乐圈出了事，肯定是人人喊打。
　　因此，她不同意。
　　简辞拒绝得太快，让陈洁想好的话一个字都说不出来，她继续开口：“我不明白你有什么资格替她做主，再说试试而言，也不一定就会出道。那么多新人出道，她不一定有那么好的运气。”
　　安静很漂亮，是那种清纯的气质，现在的娱乐圈不吃这套了，但是天娱就想捧这样的新人，也不明白夏蓉是不是钱多了没地方砸。
　　她脑海里想起安静说的那个富二代，被逼急的安静或许就真的就会去答应陈洁。
　　简辞不说话，陈洁把握机会就继续去追：“就试试。”
　　“陈洁，安静与你不是同一个世界的人，她很单纯，不是那种出入酒吧的女生。”简辞还是拒绝了。
　　她来不及去想上辈子的安静是怎么死的，只有暗自努力去想她心中的难处，是什么彻底压垮了她，这辈子及时去改。
　　从很久以前开始，爱安静的就只剩下她一人了。
　　陈洁觉得哪里不对，将冰水放在茶几上走近她：“简辞，你对安静不会是？”
　　“不管是什么，我觉得安静都不该跟着你的路子走。今天你就只见她一面，就这么穷追不舍不觉得很奇葩？”
　　“我是伯乐，不是奇葩。不如去见见夏蓉？”陈洁委婉地提醒，她今天算是发现了简辞对这个管理系的系花估计是动真感情了，不然怎么会带回公寓。
　　“不去。”简辞再一次拒绝，油盐不进。
　　陈洁气得捂着自己的胸口，“老顽固，难怪没有男人要你，不去就不去。夏蓉想见你，与学校还续约吗？她想招你进天娱，工资好说。”
　　简辞摇首:“不知道，等时间到了再说。”
　　当初是为安静才来A大，安静即将毕业了，再待下去也没什么意思，不过A大开出来的薪资不错，也可以留一留。
　　主看还是看安静的意思，安静如果要离开这座城市，她与学校的合同就会成为累赘。
　　简辞有些出神。
　　两人没有谈拢，陈洁就被饭菜香吸引住了，拉开厨房的拉门，安静穿着大黄鸭的围裙在做排骨。糖醋排骨的香味很浓郁，她抵着拉门笑说：“系花，排骨吃多了容易发胖。”
　　安静看向厨房门的时候，眼睛里多了亮彩，笑得很甜：“小阿姨买的排骨，你要炖着吃吗？冬瓜排骨很养颜，不过时间来不及了。”
　　“小阿姨？”陈洁第一次听到这个奇怪的称呼，笑得肩膀颤抖，伸手就把厨房门就拉了起来，回身就拍着站在她身后简辞的肩膀：“你这是多大的时候就拐骗了她，小阿姨这个称呼真是亲切。”
　　“陈洁，你再笑一声就滚出去。”简辞耳尖红了，当年是安静自己先喊的。明明可以喊姐姐，她偏偏喊小阿姨。
　　陈洁主动躲进餐厅里，拿着自己的手机上网，刷到学校论坛的时候看到一个新贴子。
　　#简教授亲自帮管理系的系花搬宿舍，亲密的关系让人羡慕#
　　“简老师，你快过来，你的背影真是优美。”陈洁夸了一句，就将帖子给她分享发过去。
　　照片里是简辞只有一个背影，学生宿舍楼的通道光线不好，阳光被挡住了。整个通道里只有简辞，优雅的步伐让人眼前一亮。
　　不得不说，发帖子的人技术很好，将简辞最美的一面拍了下来。


第5章 五
　　简辞收到消息后就打开，对于学生们跟风的评论没有多大兴趣，看着照片猜测拍摄者的角度，“陈洁，按照你的想法来猜测这个帖子是什么意思？”
　　陈洁：“师生恋？”
　　简辞看了她一眼后，就关上手机，眉头皱得很紧：“我无所谓，安静还没有毕业。”
　　师生恋对老师学生都有影响。陈洁这才反应过来，“我找人删了那个帖子。”
　　“删了就是此地无银三百两，反而会更加引人注意，不过可以帮我查查是哪个学生干的，到时候名字电话发我。”简辞站起来往厨房里走去。
　　安静在厨房里等着汤好，听到拉门的声音就扭头，没来得及说话就听到外面陈洁的声音：“简辞，手机响了。”
　　简辞接过陈洁递来的手机，看到备注后就明白陈洁为什么笑了。她将厨房门拉紧，去卧室里接通了电话：“校长，什么事？”
　　“简辞，你搞什么名堂，跑去女生宿舍给女生搬什么东西，你是不是很闲？还有你和那个女生是什么关系，师生恋？你开什么玩笑，A大的名声还要不要了。”
　　电话那头的声音很暴躁。
　　简辞淡淡道：“作为老师去帮学生搬东西有什么错？友爱不懂吗？你们自己有肮脏的想法，就要加在我的身上？还有校长这么喜欢听谣言，不如去把学校论坛都翻一遍，那里全是师生恋还有对学校的吐槽。”
　　说完就挂了。
　　外面偷听的陈洁整个人惊呆了，简辞这个人对校长也敢这么发飙，真的是不想干了？
　　吃晚饭的时候，陈洁就像变了一个人样，没有对安静动手动脚，只盯着安静啃排骨，香气在她的胃里不断搅来搅去，她实在受不了：“安静，晚上吃那么多排骨会发胖的。”
　　安静乖巧，听到这句话后在自己的腰上摸了摸，又默默啃起一块排骨：“陈老师，你想吃也是可以吃的，睡觉前多跑两圈就好了。”
　　陈洁看她：“你睡前跑步？”
　　安静摇首：“不，我懒，不去跑，而且我也不减肥。”
　　陈洁一噎，“简辞，真不愧是你教出来的学生，和你一样如出一辙，骂人不带脏字。”
　　“我家孩子不减肥，排骨想吃就吃，这里没有西餐。”简辞好心给陈洁夹了一块排骨。
　　安静吃饭不说话，埋头吃着自己做的饭菜，小阿姨家饭菜不过夜，吃不完就会扔掉。排骨扔掉，不如就多吃几块。
　　吃过饭后，简辞送陈洁去楼下，安静还在继续啃排骨，抬头看了两人一眼，冲着陈洁挥挥手，乖巧地打招呼：“陈老师慢走。”
　　这样听话的学生，陈洁不知道简辞怎么□□出来的。
　　简辞是安静人生道路上一盏明灯，有了简辞，安静才知人生的目标在哪里。
　　进入地下车库后，简辞就先问起天娱抄袭的案子，“天娱怎么和小作者打起官司了？”
　　陈洁打开车门：“本来是小作者之间的官司，刚好碰上电视剧上映，你也知道娱乐圈这个事就是这么乱。有人买了水军诋毁天娱，闹下去就会变成电视剧被迫下架。夏蓉不想和小姑娘计较，不管有没有抄袭，那个小作者都不可能赢。”
　　就像是简辞自己的猜想，天娱在意的是自己的利益与名声，而不是一个网文作者的版权。
　　“你知道那个与天娱签订版权作者的名字吗？”简辞坐在副驾驶里，表情冷得可怕。
　　陈洁回答：“听说她与天娱签了保密协议，查不出来。抄袭的事闹出来，是人都怕。”
　　简辞白净的手敲了敲车窗玻璃，以谈判的口吻开口：“你找到那个抄袭的作者，我就告诉你那个小网文作者的下落。”
　　“你知道两碗馄饨在哪里？”陈洁吃惊。
　　安静的笔名就是两碗馄饨。小时候她喜欢吃馄饨，简辞有空就会带她去吃，两碗馄饨是她整个童年最好的回忆。
　　如今成了她的噩梦。
　　“你先找。”简辞沉吟了几分钟，安静的身份很快就会瞒不住的，不如与陈洁就此做个交易。
　　简辞从来不说谎话，陈洁震惊后就醒悟过来，“也好，你等我消息，夏蓉想见你，你自己想想。”
　　陈洁发动车子后，简辞就回了公寓。
　　安静将餐厅收拾好了，自己坐在沙发上玩手机。米茜发消息给她，问她与简辞是什么关系，并将论坛上的帖子发过来。
　　她耐着性子将所有的回贴都看了一遍，最后才回复米茜：合租关系，简老师的房子很便宜，免水电费，还包一日三餐。
　　米茜看到消息就疯了，回她：这么好，还缺人吗？
　　安静：不缺。
　　米茜：啊啊啊啊，我要疯了，这么大的馅饼怎么不砸我头上。
　　安静不回她了，因为简辞回来了。
　　她站起来就想问今晚睡在哪里，书房里没有床，想来想去只有睡客厅沙发。
　　简辞心事重重，见到安静忐忑不安的样子就将那些乱七八糟的事情先抛弃，看了一眼手表上的七点，询问安静的意思：“我们去商场？”
　　“好。”安静点头，对于简辞的话，她向来不会拒绝。
　　简辞站在玄关处就没有脱鞋，等着安静过来。
　　安静过来后，她将钥匙递过去：“你开车。”
　　“我不会开，蹭了怎么办。”安静畏惧，她学完驾照很久了，都没摸过方向盘，蹭了多不好。而且小阿姨的车看着也不便宜，蹭了赔不起。
　　简辞直接将钥匙塞给她，安静不安地颤了颤，默默地跟着她去了停车场。
　　地下停车场光线不好，简辞的身影倒映在安静脚下，她小跑着跟在简辞后面。在简辞到达车外后，她想起要解锁，按着车钥匙上的解锁键。
　　简辞看着她：“只要你先打开主驾驶的门，车就自动解锁了，不用特地解锁。”
　　安静一阵尴尬，你下楼的时候都没有说。
　　坐在主驾驶里，安静腿软一阵发慌。简辞胳膊肘搭在玻璃镜上，嘴角上翘：“安静，拿出你昨晚在床上的那个魄力，车并不可怕，你就不会成为马路杀手。”
　　本想一键启动车的安静手一抖，车子启动又半途熄火了，她无措地看着简辞：“我昨夜没有怎样的。”
　　“视频看多了就想找个人试验？”简辞始终在笑，样子带着几分慵懒。安静看着她这个带着笑意的样子，目光露在她精致的锁骨前，她昨夜好像看到那里去了……
　　这么一想，脸色发烫，整个人浑浑噩噩的，手指不灵活了，怎么也启动不了车。
　　简辞向刹车那里看去，黑暗的光线里半踩着刹车的那条腿很白很细。简辞深邃的眼睛里冰冷散去，她主动说：“你踩着刹车的劲再大一些，晚上吃的排骨也要消耗的。”
　　安静的脸红得烫人，颈子上肌肤白得亮人。她眨眨眼，在简辞鼓励的眼光里启动了车子，握着方向盘向出口那里开去。车子是自动挡的，靠着脚上的油门来控制车速。
　　她紧张地手心发汗，幸亏穿的小白鞋，不然油门踩不稳。
　　车内两人的态度截然相反，安静紧张得要命，简辞心情很好，甚至打开车载收音机听广播。
　　出了公寓后就是堵车，7、8点是A市最堵的时候。安静后悔答应这个时候去商场了，堵车是一件令人很烦的事。
　　她的车距离前面的车有几米远，总有旁边道上的车挤了进去，简辞不耐烦了：“你能不能把车开近点，耽误了自己的事，也耽误了后面的车。”
　　“太近了，万一车刹不住怎么办。”安静为难，她也不想这样的。
　　“刹不住就撞上去，怕什么，你开着二十码的速度怎么撞上去？”简辞挑剔地说了一句，后面的车都在不停地按喇叭，照这个速度不用去商场了。
　　安静摸摸自己酸麻的后颈，试探简辞：“小阿姨，要不你来吧？”
　　“说了蹭了、追尾了，我来买单，你放心开。”简辞不应她。
　　“那个我不怕追尾了，就怕去商场的时候他们关门了。”安静指着车载屏幕上的时间，都已经八点多了，A市商场是10点关门。
　　简辞握紧方向盘的时候，安静温和地笑，眼睛弯弯，干净而又明亮，她不喜欢主驾驶的位置。
　　下车后外面的空气闷热，走了几步路安静额前的刘海就微微湿润，进入商场后看到熟悉的面孔，杨薇也在买衣服。
　　她进的是一家名牌店，简辞在店外停下脚步，“要进去看看吗？”
　　“不去。”安静拒绝。
　　简辞就当没有听到这句话，直接拉着她的手进去，安静的手心湿润，被简辞握着有几分不自在。
　　店员见到两人进来后就将目光落在安静身上，女孩穿着白色体恤，白色宽大的圆领贴着她白皙的锁骨。模样很好，衣服就很容易搭配。
　　“美女想要什么样子的？不如看看我们店里流行的裙子……”
　　店员卖力地介绍，简辞想起安静昨晚穿的那件裙子，刚刚车里露出的半个脚踝，她看向杨薇身上试的裙子，她问店员：“那件裙子多少钱。”
　　有钱人进来是不会问价格的，店员尴尬地看着两个人，笑说：“您要试试吗？”
　　不试就问价格，到底让人心里不舒服。
　　听到声音的杨薇终于在这个时候回头，看到安静后脸色煞白。
　　安静见到她回头后，没有主动开口，长长的睫毛颤了颤，杨薇立即回试衣间将衣服换掉，出来的时候简辞不在了。
　　她走到安静身边：“你怎么有钱来这里买衣服？”
　　说话的时候左右看一眼，没有简辞的影子，两人这是一整天都在一起？
　　“我陪简老师过来的，你呢？你这是找到工作了？”安静知道她在找简辞，猜测她找到工作，不然哪里有钱进这里。
　　安静还是原来的样子，性子呆萌，杨薇没有在意就说：“我来这里试试，待会去淘宝网上看看，出去面试总得有件拿得出手的衣服。”
　　安静不说话了。杨薇没有多问，说了几句话就离开。
　　出门的时刚好遇到简辞，她站在电梯的扶手旁，灯光下，肤色莹白，眼里有着终年不去的冷意。
　　杨薇被她看得打了哆嗦，背着包匆匆离开了。
　　安静从店里走出去，站在窗户前向下看去，没过多久就见杨薇一个人出了商场，叫了出租车，应该回学校去了。
　　她不明白杨薇见到她为什么脸色就白了？
　　就算她和小阿姨在一起，也不用这种反应啊。
　　想不清楚后就回去找简辞，只是一转眼就不见人。手机这时发来一条短信：我在刚刚的店里。
　　安静进去后，就看到简辞手中在比划，估计想要买衣服。
　　她品味不太好，进去也只有歪主意，不如在外面等着。
　　安静站在门口就像迎宾的一样，个子高又漂亮，软萌萌的，一笑就给人带来几分好心情。
　　简辞走过去，将她拉了过去，将刚刚选好的青色雪纺裙递给她：“试试。”
　　手中的裙子手感顺滑，垂感好。安静做过导购，知道这是优质的面料，她不明白：“不是你买吗？”
　　简辞双臂抱着：“顺便给你买的。”


第6章 六
　　回到公寓的时候，陈洁打来电话：“那个不好查，因为是在学校附近的网吧里发的，而且学校论坛经常抽，IP地址查到了，你要吗？”
　　“你有没有想过，现在的女生大多自己有电脑，谁会去网吧。”
　　简辞的声音如清泉，听得从浴室里走出来的安静心口一跳，她站在简辞身后静静地听着。
　　身后的脚步声停了下来，简辞挂断了电话，看着头发湿漉漉的安静：“那么大的人不知道将头发吹干？”
　　安静被骂得不敢辩驳，指着浴室：“你不去洗吗？”
　　简辞有些不耐烦，眼神带着三分冷淡，见到安静后就冷静下来：“我不急，你先去吹干头发。”
　　小阿姨心情不好，安静明白了，自动地滚回浴室。
　　这时陈洁又打电话过来：“你怎么挂我电话，还没说完，就算查到网吧又怎样，网吧一天内进进出出那么多人，你一个个排除？校长都被你骂得不敢张嘴，你也该够了。”
　　“行了，我自己去查。”简辞挂断了电话。
　　她刚刚凶了安静，走到浴室里就看到在四处找吹风机的呆萌姑娘。
　　安静刚搬过来，对这里不熟，今天过来了解最多的就是厨房，浴室还没有来得及熟悉。
　　简辞走过去，踮起脚将她头顶的柜子打开，取出吹风机：“我给你吹。”
　　这是变相道歉？
　　简辞的指尖穿过安静的湿发，吹风机里的冷风吹动她的刘海。
　　安静的头发柔软，简辞几乎爱不释手，只是这样的眼神，安静看不到。
　　吹干头发后，安静迅速滚了过去，拿着毯子在沙发上躺着，她将自己裹得很严实。
　　“我都不担心被你吃了，你还担心我把你怎样？”简辞忍不住出言讽刺。
　　视频里两人交缠的画面出现在安静的脑海里，她捂着自己的脑袋缩成了一团，恳求简辞：“小阿姨不提这件事，我们还是好朋友。”
　　“提了，我们就不是好朋友？”简辞的声音冷了下来。
　　安静忙乐呵呵地说：“那就是女朋友。”
　　简辞背过身走向卧室，唇角微微翘起。
　　被迫睡在同一张床上后，安静睡不着了。淡淡的栀子香就像迷魂药一样，折腾得她睡不着，迷迷糊糊到天亮才睡着。
　　简辞倒是一夜好眠，起来的时候去楼下买了早点。
　　安静醒的时候九点多了，她们现在基本上没有课了，就等着学校发毕业证书，有些考研的人就不同了，还在努力奋斗着。
　　吃过早饭后，安静回学校，将车子丢给了安静，“记得不要出去聚会，我晚上回来吃晚饭，昨晚的排骨很好吃，今天就吃冬瓜炖排骨，记得多熬会。”
　　她有些担心安静又被糊里糊涂地约出去聚会吃饭。
　　简辞要吃的菜，安静听话地去做
　　中午的时候来了一个不速之客，安静从里面看出去，陈洁拎着大包小包过来了。
　　这人怎么又来了。
　　开不开门？
　　她先问问小阿姨，短信发过去后，几秒钟就收到信息：不开。
　　这就不能怨她了。
　　哪怕安静缩在家里不说话，陈洁也没放弃，她在外面突然就喊起了话：“系花，我知晓你在家，快开门，要我给你表演一段rap吗？”
　　安静被她逗笑了，忍不住从门里回话：“陈老师，小阿姨不给你开，她说你是搞促销的。”
　　“成年人不需要理会她那个顽固的思想，你开门给我做顿饭，我告诉你简辞以前的事。”陈洁还在外面喊门。
　　安静不信，僵着不肯答应。
　　陈洁就像哄幼儿园里的小盆友那样继续哄：“安安，我给你说说简辞的前女友。”
　　咔嚓一声门打开了，陈洁顿时露出慈母般的笑容，将地上被丢弃的超市新鲜食材提起来给安静：“快些做饭，我都饿快了。”
　　安静不去接：“你告诉我，简辞前女友是谁？”
　　“是个美女，家里有钱，就这点比你好，其他都不如你。”陈洁自己将大包小包拎进了玄关处，自己瘫在客厅里的沙发上，整个人毫无形象。
　　安静将东西拎进厨房后，就站在客厅里，阳光从落地窗前投进来，影子都显得有几分温柔。
　　陈洁脸上的笑意淡了，一本正经道：“下次给你引见她的前女友，天娱公司的副手。”
　　这话一听就是胡扯，安静冷冷地勾了勾唇：“那是你的前女友吧。”
　　“咦，小朋友不要太聪明，不然会被小阿姨赶出家门哦。”陈洁见系花要发火了也不敢再闹了，简辞还没有将女朋友带回来过。
　　她好奇地问道：“你什么时候去见简辞的父母？”
　　简辞的不良嗜好还是瞒着的好，不然吓到了小朋友不好。
　　“不知道。”安静不想给她做饭，自己回卧室去休息。
　　陈洁就想吃昨晚那个排骨，屁颠屁颠地跟过去：“系花，给我做排骨吧，现在吃了不容易发胖。”
　　“不做，你骗我。”安静凶巴巴地。
　　陈洁走进卧室，在房里找了几圈没有看到第二张床，奇怪问安静：“你两不会睡一张床吧？”
　　八卦的气味十分浓厚，安静不喜欢这样打听别人隐私的事。
　　安静拒绝回答，陈洁就自动当她是默认，她摸着自己的下巴，当起了福尔摩斯：“我觉得简辞应该在下面，听说温温柔柔的女生在床上就会很厉害。”
　　安静没忍住脸红到耳朵根，摸到枕头就想砸过去，又想起她是小阿姨的朋友，她放弃了。
　　陈洁笑得站不住，安静的手抱着枕头边缘，白皙的肤色都能青色的血管。
　　真白，简辞这是捡到宝了，难怪学校里的工作也不想要了，敢直接怼校长那个老头子。
　　没多久简辞就回来了，看到玄关处的鞋就知道安静把大灰狼放进来了，手机屏幕这个时候亮了。
　　是陈洁：你家孩子真白，哈哈哈。
　　简辞笑了，回她：知道我家孩子就安分点。
　　陈洁迅速回了：你家孩子说你在下面。
　　没羞没臊的话肯定不是安静说了，陈洁杜撰出来的，简辞没有回。
　　往卧房里走去，站在门边就看到安静通红的脸，陈洁说起黄色段子来没人能比得过她。
　　“简辞让你家孩子去做排骨，我饿了。”陈洁朝着简辞挤了挤眼睛。
　　简辞松口：“安静，你就去做排骨，做一道排骨就行。”
　　打发安静出去后，陈洁才说：“钱给你汇出去了，还有你找到那个发帖子的学生了吗？网吧监控不好调，要我给你出面吗？”
　　“不用，我让人去找，只要锁定那个时间段里网吧的学生就可以。”
　　“简辞，你是不是有怀疑的对象？”陈洁问，网吧里面那么多人怎么找？
　　“这你不用管了。天娱为什么找两碗馄饨，秋后算账？”简辞心里一直觉得奇怪，天娱夏蓉做事有自己的底线，不会做出再找人算账这种事。
　　“哪儿能，天娱看中两碗馄饨的文，联系网站后发现这个作者失踪了，联系不上。你也知晓夏蓉做事的风格，她不在乎是不是抄袭，但是版权这个玩意还是要慎重的。”陈洁说。
　　“前面刚和人家打官司，后面就合作，夏蓉脑子被你踢了？”简辞心生不爽，直接讽刺。
　　陈洁呵呵笑了两声，说：“你才是驴，夏蓉脑子里只有钱，你也知道她怎么出道的。”
　　做房地产的人有长远意识，因小失大是最忌讳的。
　　“我不管她怎么出道的，你找出那个抄袭的，我就给你提供两碗馄饨的消息。”简辞直接说出重点，至于再度合作的事就要看安静自己的意思。
　　照她对安静的了解，宁愿再跳楼都不会和天娱合作。
　　穷人骨气很值钱！
　　“你家那个孩子真的可以，她皮肤很好，个子又高，活脱脱的白富美。”陈洁觉得简辞脑子里的血管被堵住了，这么好的机会宁愿浪费掉。
　　简辞对上陈洁的眼神：“她哪里来的富？”
　　陈洁不要脸说：“有你不就有富了，对了，我给你发的TXT就是两碗馄饨的，没有谈好之前你可以先看看。”
　　“你要不要脸，人家没同意你们就私自做了？”简辞直接开怼，她将安静的委屈看得最明白。如果安静真的是自己跳楼的，那也是被天娱逼迫的。
　　为了流量就可以这么颠倒黑笔？
　　陈洁被骂得耸了耸肩：“网文作者最大的荣誉就自己的小说签约出版，改编成影视剧，这件事一定会谈成的。”
　　“陈洁，如果没有这个官司，说不定她会同意，现在满网都传她在碰瓷，你觉得她会和你们合作？”简辞站起身，就要往外面走。
　　陈洁一把拦住她，心中犯起了疑惑：“你是不是认识这个小作者，听说她是Z市的人，你以前在Z市生活过。”
　　“认识又怎么样，夏蓉把人家打哭了，再给颗甜枣，不是人人都会接受的。”简辞见过夏蓉，一个特别干练的女人，至今未婚。
　　在娱乐圈里四十岁不结婚的女人比比皆是，不是什么罕见的事。陈洁他爸离婚后就想追夏蓉，陈家也是做房地产的，但是远远比不上她。
　　追到手，少奋斗二十年。
　　所以陈洁才会这么卖命地给夏蓉做事。
　　陈洁觉得简辞特别固执，但人家掌握着重要信息，只好忍气吞声地去解释：“天娱之前的剧特别好，想打造出姐妹篇的那种。你也知晓剧最终来源就是小说，不要这么固执。”
　　简辞伸手就将门给关了，防止安静听到这些话，“网络上那么多剧，你们可以随便去找，再说用人家的文，不怕网络上的水军喷你？”
　　卧室门突然就关了，安静从厨房里探出脑袋，这两人为什么要关门？
　　简辞说一道排骨，安静就做了一道排骨，米饭都没有。
　　陈洁傻眼了，指着厨房里的十几样新鲜的食材：“安静，我还买了小龙虾、玉米、鸡肉，你就给我做这个？”
　　安静笑了笑，“小阿姨说只做一道排骨。”
　　而且，她不会做小龙虾。
　　“果然简教授教出来的孩子和她一样死板。”陈洁一句话将两人都给骂上了。
　　“不吃就走。”
　　“不吃就滚。”
　　两人异口同声，最后一个字不同。安静更为温柔，她见不得旁人说她小阿姨。
　　陈洁被两人一顿骂后，去酒柜里找出简辞珍藏的红酒打开后品了一杯。
　　安静现在看到酒就觉得头疼，坐在沙发上用手机在网上投简历，耳朵听着两人的谈话。
　　陈洁在减肥，晚上很少吃东西。安静做的排骨简单，看着有食欲，她现在吃了几块后就觉得很满足，空闲之余说起了学校里考研的事。
　　安静滑动屏幕的手停了下来，想起了这个月还没有往家里汇钱。她很少会拖，父母那里急着买房子，他们想贷款，可是没有门路。
　　其实她不想他们贷款，总感觉以后贷款的钱还得她来还。
　　她那个弟弟安鑫在读大二，谈了女朋友，如果顺利的话，毕业就会结婚。只是现在毕业季就是分手季，什么事都不好说。
　　还有两年的时间，她父母已经急得不行，听说谈的那个女生家境不错，他们就想先给安鑫把房子买了，以后有了资本就不担心女孩子会嫌弃他们。
　　安静无心去听两个人说话，她已经很久不写书了，哪里还有钱给家里汇过去。
　　餐厅里的两人都散了，陈洁小小地吃了几块后就离开公寓。她来是想确定简辞是不是真的知道那个两碗馄饨的下落，得到答案后，心满意足地走了。
　　简辞打开冰箱就看到里面摆得整整齐齐的食材，安静爱干净也很勤快，居家小能手。
　　银行汇款到账的信息来了，简辞将信息删了。
　　安静靠在沙发上一直在头疼汇钱给家里的事，外面阳光就像烤火一样，她抬了抬眼皮，眼中多了几分亮光。
　　简辞走过去，将银行卡递给她：“把你的事情处理好，天娱那里想签你的书。”
　　安静看着卡没有动，反将目光落在那双手上。
　　简辞知道她自尊心重，低声说：“按协议办事，你忘了？”
　　简辞的好就像春雨，润物细无声。安静到底还是接了过来，脑袋垂得很低：“我以后会还你的，还有我不会和天娱签的。”
　　事情闹到这种地步，她是不会答应的。
　　简辞眼里偷偷染了笑意，安静呼吸轻轻的，她看着她给她父母那里发去了短信：“钱明天汇过去。”
　　安静心里有包袱，她是养女，人言可畏，如果不答应养父母的请求，名声就会坏了。如果是亲生女儿，安静就不会将自己逼到这种田地。
　　简辞知道安静的大学学费是贷款来的，后来靠着写书还清了贷款。对于养父母，她在努力还清她们的恩情，只是她忽略了人心不足这个道理。
　　“安静，你给家里汇钱要有个度，安鑫不是你的儿子，你没有义务给她买房子，要做扶弟魔？”
　　安静不是没有头脑，听到这番话也是甜甜一笑，“我不想做，只是小阿姨见过我的养母，我长大了给他们寄些钱也是应该。你如果想和我结婚，他们彩礼肯定要的不会少。”
　　简辞沉默，给人一种，我心疼钱的感觉。
　　安静觉得小阿姨这样莫名可爱，虽然她的年龄不适合可爱这个词了，可她脑子里只有这个词。她抱着柔软的抱枕，笑得眼里似有万千星辰：“小阿姨，你觉得他们会同意我出柜吗？”
　　这个问题最现实。
　　简辞抱起胳膊看着她，眸光深深：“霸道总裁的经典名言是什么，你记得吗？”
　　安静知道，就是那句‘钱不是万能的，但没有钱是万万不能的’，她笑得歪倒在沙发上，“可是小阿姨不是总裁，没有钱。”
　　“刚刚给你的卡里有一千万。”简辞忍不住提醒这个呆萌姑娘。
　　“什么？”安静笑不出来了，她把自己卖了一千万？


第7章 七
　　学校要放假了，简辞在学校里忙着开会，留安静一个人在公寓。
　　安静一直在刷着网页找工作，协议上写了以后不准写书，小阿姨脾气不好惹，还是先缓过这段时间再说。
　　简辞开完会就回来了，给安静发了信息：我们去银行。
　　安静觉得奇怪：我自己就可以去的。
　　一分钟后简辞就回了：我在地下停车场，你下来。
　　安静只好背着包，乖乖下楼去了。
　　简辞开车去了隔壁市，安静不明白她的想法：“小阿姨，就是汇款而已，干嘛去隔壁市，来回三四个小时呢，挺浪费油的。”
　　“B市是省会，带你出来玩玩。”简辞面不改色，上了高速公路后就踩了一脚油门，车速飙到100了。
　　安静心里一阵恐慌，检查自己的安全带有没有系好，“现在天很热，去哪里玩。”
　　“水上游乐城。”简辞回答。
　　安静嘴角抽了抽，她去过水上游乐城的，要穿比基尼。她呵呵笑了两声：“小阿姨，我觉得不用玩的，还是回公寓的好，浴室里也有冷水的。”
　　“怎么，和杨薇去就不能和我去？”简辞眼睛里漆黑，扭头看了一眼安静，意味不明。
　　安静吃瘪，还是小心地给自己辩解：“那次我没进去，在外面等她们的。”
　　“正好，我带你去见识见识。”简辞笑了笑，余光里看到安静脸蛋通红的，伸手想去捏一捏，又怕在高速公路上吓到她。
　　从银行出来后，安静整个人都轻松下来，笑吟吟地看着简辞。夏天的阳光照下来，安静额前的空气刘海都湿了，但整个人看起来却很阳光朝气。
　　简辞眼中的安静活过来了。
　　她也不敢真的带安静去水上游乐城，阳光下安静的脖子那处白得亮人，里面的血管都能看得见，她突然就开口笑问：“你怕晒黑吗？”
　　安静出门连遮阳伞都没带，一看就是不怕晒黑的。
　　她弯了弯眼睛：“不怕，晒不黑的。”
　　简辞伸手就摸了摸她额头的汗水，拿纸巾个给她擦干，安静笑眯眯地接受了。
　　在大太阳底下打情骂俏，狗粮洒了路人一脸。
　　开车回去的时候，简辞将车钥匙丢给了安静，自己十分享受地坐在副驾驶的位置上，这次好心提醒她：“高速最低60码。”
　　别人担心会超速，安静是怕自己开得太慢了，握着方向盘总感觉车子在飘，左右摇摆后车身走出来的线就像是醉汉走的。
　　简辞从后视镜里看出来，觉得好笑：“安静，交警来了会以为你喝酒了，酒不醉人人自醉。”
　　安静没时间与简辞打趣，眼睛就盯着前面道路，一双手紧紧握着方向盘，十指白皙修长，指骨突出。
　　“你放轻松点，还没上高速就这么紧张，到了高速你得上天了。”
　　“小阿姨你再笑话我，就真的要撞车了。”
　　等两人回到公寓的时候，已经晚上七点了，安静开车开了5个小时，回来还遇到下班高峰期，简辞一觉都睡醒了。
　　安静累得整个人瘫软在沙发上，半点都不想动，脑袋埋进沙发里，手挥了挥：“小阿姨，你做饭吗？我宁愿不吃都不想做了，你要吃就自己做。”
　　简辞一觉睡醒了，感觉十分舒服：“那就吃面条。”
　　简辞压根就不会做饭，以前会有阿姨来做，这几天有了安静后，阿姨就没有来过。
　　一听晚上吃面条，安静想要吐了：“小阿姨，你煮粥吧，那个只要把米洗干净直接放进锅里就行。”
　　简辞听话地去煮粥。
　　沙发上的手机响了起来，安静半天没有去接，累得睡着了。
　　简辞接过来看到上面的备注是米茜，她接通后就传来女生兴奋的声音：“安安，我找到工作了，实习工资有三千多，还有杨薇也找到了。明晚我和杨薇请客，你出来吗？”
　　声音里压制不住的开心，简辞看了一眼沙发上睡得乖巧的人，她眼一抬回说：“安安睡着了，等她醒来在再回复你。”
　　说完就直接挂了电话，她拍了拍安静的后脑勺，郁闷地开口：“怎么什么人都喊你安安。”
　　电话那头的米茜直接傻眼了，她看着对面的杨薇：“接电话的好像是简老师，她的声音打死我都不会忘记的。”
　　杨薇笑了笑，“你说安安会不会和简老师在一起了？”
　　米茜眼一睁，两只眼睛里放光了：“啊啊啊，安安这是勾搭成功了，我要去问问。”
　　掏出手机就去安静发信息。
　　手机在简辞手里，她还没来得及放下，狐疑地用自己生日解开了屏幕锁，还是米茜的信息：安安，你和简老师在一起了吗？
　　傻白甜的姑娘。简辞将手机屏幕直接关是上了，走了两步又想起电话里提到的那个扬薇，回去拿安静的手机回了一条信息：杨薇在哪里实习？
　　米茜：Z市聆夏房地产公司。
　　简辞定定地看着这句话，这是夏蓉的公司。她在转行的时候缩小公司规模，但瘦死的骆驼比马大，陈家的公司拍马还是追不上。
　　她奇怪归奇怪，也没敢继续追问下去。
　　安静醒来的时候有十点了，熬了三个小时的白粥闻着很香，光线晃得她眼睛酸涩，醒过来后就看到简辞在喝粥。
　　客厅里的光线调得很暗，简辞换了一件睡衣，略显宽大，在她弯腰的时间，睡衣下垂，细瘦的腰线给勾勒出来。
　　安静心不在焉。
　　她忍不住想起那天两人交缠的时候，是一种什么感觉。
　　简辞早就将粥盛好，透着餐厅的玻璃门看向客厅里：“安静，你醒了吗？”
　　安静磨蹭两下走过去，抓了抓自己的头发：“小阿姨。”
　　简辞轻轻地嗯了一声：“米茜打电话来了，她找到工作，明天请你吃饭，我明天送你过去。”
　　安静意外，也没有开口。
　　第二天，简辞要回学校开会，临走的时候没有喊安静。
　　安静不怎么喜欢睡懒觉，□□点的时候就醒了，有人按响了门铃。
　　打开后是个送花的，名片上写的是送给简辞的。
　　她想想也是，总不会是送给她的。
　　随手放在玄关处的柜子上，她拍了个照片给简辞发过去，并发了一句：小阿姨，桃花运来了。
　　简辞没有回，估计在开花。临到要放假了，学校里领导就一天一小会，三天一大会，吧啦吧啦能讲很久。
　　米茜将请客的地方定在酒吧，要毕业了，个个变得都很疯狂。
　　安静看着玄关处的花，给米茜回了信息：准时到。
　　学校里事情多到简辞头皮发麻，尤其是她的学生中很多要考研的，显得就很复杂。不像安静她们就直接走人。
　　开完会之后接到陈洁的电话：“我找过了，那个时间段没有你说的那个女生，是不是就是简单的帖子，你是不是想多了？”
　　“没有就算了。我这里还有很多事，你待会帮我送下安静。”简辞无奈地求陈洁帮忙，校长留她谈续约的事，她并不想续了，总得给校长理由。
　　“护送美女的事，不难。”陈洁简单地挂断了电话。
　　天娱那里发来信息，找到两碗馄饨的地址，A大学生，至于哪个系不知道。网站那里没有透露具体姓名，有名字就不会大海捞针。
　　将事情安排好后就出门去接安静，在校门那里看到几个学生在等车，淡淡的妆容显得很清纯。她们后天伪造得清纯，而安静是天然的那种。
　　米茜等车的时候看到一辆红色凯迪拉克从眼前开过去，她拽了拽杨薇的衣服：“那个好像是陈洁。”
　　“富二代，听说就是来混日子。”杨薇被太阳晒得不行，问米茜：“你怎么去那么早，酒吧大白天也不开门的。”
　　“我去商场买几件衣服，你要去买吗？”米茜笑得眯起了眼睛。
　　“好吧。”杨薇看着自己身上这件去年买的裙子，那天她看中的裙子也不知道在不在了，可以再去看看。
　　安静打开车门的时候，陈洁就伸手抬了抬她的下巴：“简家的小孩子，我送你去聚会。”
　　“什么简家的，我和她不过合租关系而已。”安静没好气地避开了陈洁的魔爪。
　　“不是简家，那做我家的，怎么样，我养你。”陈洁笑着进门，一进玄关就看到一大捧花，卡片明晃晃地就摆上面，她笑得不行：“安安，你竟然给简辞送花。”
　　“你搞错了，不是我送的。”安静回卧室去换衣服。
　　陈洁摆弄着卡片，上面的字一看就知道是花店的人写的，她觉得有趣，简辞这个追妻路上竟然出现了这么一个大坑。
　　她给简辞拨通了电话，那边传来不耐烦的声音：“什么事？”
　　“小姐姐，你家的花真是香，你家小孩子真是招人喜欢。”陈洁说完就挂了，她就帮到这里，小女生最敏感，就安静那样子最难搞。
　　简辞感觉莫名其妙，挂断电话的时候看到安静中午发来的信息，看到卡片上的字后愣了一下，她回了一句：我不知道。
　　安静没有回她，正被陈洁逼着穿短裙，“你腿那么长，肯定招人喜欢，别浪费这么好的优势。”
　　“那个小阿姨会不高兴的。”安静拿着简辞当借口。
　　“不会，这不就是简辞给你买的，说不定她就想你穿。”陈洁眉眼含笑。
　　安静拒绝不了，换上短裙套装，上身是白色的雪纺，下身很简单，就是黑色的短裙，曲线很好看，纤细的腰收拢，玲珑有致。
　　陈洁达到目的，趁着安静不在意，拍了几张侧身照给简辞发了过去。
　　出门的时候是六点多了，夏天的天空里一片晚霞，红色在天际一圈浅浅淡淡弥漫开来。
　　陈洁经常去酒吧那种地方，熟悉市区内的每个酒吧，轻车熟路地带着安静过去。市区里堵车，到的时候都已经八点多了。
　　两旁的梧桐树在路灯下显得有些阴森，米茜选的酒吧有些偏僻，陈洁看了一眼这个酒吧，“安安，我陪你进去吧。”
　　“不用了，就是同学聚会。”安静拒绝，自己拿了包就下车。
　　陈洁没有勉强，找个地方将车停好，自己尾随安静进去了。
　　米茜一直关注着门口，见到安静进来后就向她招手：“这里、这里。”
　　安静今天不是长裤T恤，也不是白色长裙，一进酒吧就有很多人回头看着她，酒吧里没有乖乖女，安静这个样子哪怕穿了短裙也压不住自己身上乖巧的气质，回头率百分百。
　　太乖的女生很容易被撩。
　　见到米茜后，安静加快了步子，杏眼微微弯着：“你们好大的胆子，竟选在酒吧里面。”
　　米茜往旁边让了让，安静恰好坐在她与杨薇的中间，她兴奋地开口：“毕业了找些刺激，不用担心钱，今天我和杨薇AA。”
　　杨薇目光落在安静的短裙上，她基本上不穿短裙，这次过来却这么穿着，长腿白得亮人，主要是这身衣服就是她上次看到的，不过她自己腿短，不适合。
　　价格不低的。
　　宿舍里六个人都来了，有人问安静住在哪里。
　　安静随口胡扯：“离学校挺远的公寓。”
　　米茜喝着一杯天蓝色的酒水，从安静身后拽了拽扬薇：“你哪天走，要我们送你吗？”
　　“不用了，我自己可以去。”杨薇垂下眼睛，精神看上去不太好，不过酒吧里光线不好，也没人在意她。
　　几个女生叽叽喳喳地在聊天，陈洁握着一杯酒走了过来，扫了一圈沙发坐着的七八个女生：“呦，胆子不小啊，敢来这里玩，这可是流氓最多的酒吧。”
　　米茜脸色吓白了，拽着杨薇的手问她：“你不是说这里是最安全的吗？”
　　杨薇拽回自己的手：“别听风就是雨，陈老师都来这里玩，怎么可能危险。”
　　陈洁恰好听到这句话，她看着杨薇脸上的淡妆，笑了笑：“ 我来这里是因为送安静过来的，不然打死我也不会过来，这里可是死过几个女生的。”
　　沙发上坐着的女生脸色齐刷刷地都变了，惊恐地看着陈洁。
　　“你们被陈老师骗了，她在说笑话。”安静怕她们真的吓到了，不得不出来打圆场。
　　斑斓的灯光打在安静的脸上，长长的睫毛乌黑浓密，她一笑，带着安定人心的力量，坐在她身边的米茜几乎靠在了她的身上，“安安，我后悔来这里了。”
　　陈洁听到这句话，走过去坐在她身边，唇角泛着笑：“没有这个胆子还要出来玩。”
　　米茜胆子小，被陈老师这么靠着就一个劲地往安静身上靠，陈洁打趣她：“安安是有家室的，不要靠那么近。”
　　“陈老师别开玩笑了，安静可是好学生，怎么会有家室呢。”杨薇先开口，手拨了拨自己的刘海，掩盖去眼睛的紧张。
　　“对哦、对哦，陈老师你搞错了。”米茜小声地附和着杨薇的话，不愿陈老师误会安静。
　　安静自己不说话，小小地喝了一口酒，就当作没有听到这些话。
　　陈洁的目光落在杨薇身上：“你这么紧张干嘛，我开个玩笑而已。”
　　都知道陈老师是富二代，爱开玩笑，其他的女生都跟着松了一口气。
　　米茜和安静性子有些像，她看人的时候要眯着眼睛。陈洁拍了她的脑袋，骂她：“出门不带眼镜，小心被人拐卖了去。”
　　她语调慢悠悠的，夹杂着淡淡不明笑意。
　　陈老师在撩妹！
　　安静忙挡在米茜面前：“陈老师，您看我们这里都是小女生，您不如另辟它处。”
　　陈洁不满了，拂开安静挡在米茜面前的手，“不要太紧张就玩玩。”
　　“您还是去其他地方玩。”安静与米茜换了位置，陈洁简直就是少女杀手，米茜很单纯，后果会很糟糕。
　　米茜看着陈洁，眼睛比灯光还要亮，她还是选择躲在安静身后。陈老师是富二代，还是远离点的好。
　　陈洁不敢惹恼安静，看了米茜一眼就离开了。对面坐了几个女生不明白安静为什么突然翻脸了，只敢伸长脖子去看着陈洁的背影。
　　酒吧里的人很多，什么样的人都有，这群女生开始后悔来酒吧了，纷纷起身要走，米茜不想走就开口挽留：“怕什么，陈老师还在呢。”
　　安静听到这句话有种奇怪的感觉，不过米茜的私事，她也不好多管。
　　旁边的杨薇要去洗手间，自己一人不敢去就拉着安静一道走。安静也没有拒绝，陪着她去了，然后在外面等着。
　　酒吧里的灯光斑斓，她不好走远，就在旁边等着，不远处陈洁在与人搭讪。
　　陈洁是天之骄女，有自己的想法，跟着天娱老总夏蓉后面干，隔三差五地就飞来飞去。安静在简辞那里听了几句，陈洁不想跟着她爸后面干房地产，总想着在夏蓉后面卖命。
　　人各有命。
　　杨薇进去十分钟还没有出来，安静站在那里就像是酒吧里的一道风景线，有小青年就过来搭讪了。
　　小青年西装笔挺，端着一杯酒晃悠到安静面前，举了举杯子：“小妹妹喝一杯吗？”
　　安静后退两步，拒绝他：“我不喝。”
　　“来这里不喝酒搞什么，卖你清纯的样子？一夜情多少钱，我包你的。”小青年笑得嚣张，将安静从头到尾打量一眼，在她白皙精致的锁骨处流连。
　　安静脑袋里嗡了一下，明白这个男人将她当作那种女生了，她不搭话，直接往米茜那里走去。
　　走到半道上，小青年追了上来：“价格好谈，别走啊。”看着安静一双白皙的长腿，眼珠子都不转一下。
　　安静皱了皱眉头，“我只喜欢女人。”
　　小青年脸色变了，猪肝色，就像见鬼了一样跑开了。
　　安静站在那里笑得前俯后仰。
　　远处的陈洁晃了晃手中的酒杯，勾了勾唇角，安静可真不安静，原以为是只软绵的小白兔，不想还是只小脑斧。
　　安静不管杨薇有没有出来，与米茜打过招呼就离开，出酒吧就去找计程车。
　　酒吧很偏僻，这个时候还不算晚，出租车竟也看不到一辆。她在路上走了几步，前面开来一辆车。
　　灯光很耀眼，安静下意识遮住眼睛。
　　简辞从车上走下来，她没有什么情绪，眸色在路灯下看不清，就似清晨间的远山蒙住了薄薄的雾，目光落在安静修长的腿上。
　　短裙露出细腻光滑的肌肤，简辞站在原地不动了。


第8章 八
　　夏日里的夜晚有的闷热，天上的月亮被偏移的黑云藏得严严实实，两旁的树叶静立不动，在路灯下显得有些黑暗阴沉。
　　同样阴沉的还有简辞的脸色，她的目光始终落在安静的长腿上，她没有多说话，往副驾驶那里走去。
　　安静明白过来了，主动去打开主驾驶的车门。
　　这时陈洁出来了，月色朦胧下路灯的光的就显得极为重要，她好像看到简辞了，几步走过去拦住那辆红色的车。
　　走近就看到主驾驶上的安静，她好心提醒：“你刚刚喝酒了，不能开车。”
　　简辞脸色不大好，看都没看陈洁一眼。
　　“我没喝酒，刚刚是饮料。”安静声音不大，像是故意说给简辞听的。
　　简辞坐在黑暗里，陈洁看不出她的神情，就没好意思再跟过去，自觉退出来。
　　直到回家，简辞都没有说一句话。
　　安静回家就看到还放在玄关那里的花，她就没有再说话。
　　安静在公寓里待了三天，天天都能收到花，每天的品种都不一样，换着花样的哄简辞开心。
　　第四天的时候，她待不下去了，恰好投出去的简历有回音了，对方喊她去面试。
　　公司在同城，是做汽车销售的。
　　简辞将车留给了她，走前也没有说话，两人间的气氛骤减到零下。
　　汽车城不在繁华地段，安静要出门就遇到陈洁。
　　陈洁看她又是T恤长裤，就直接将人拦在走廊里：“安静，你的笔名是两碗馄饨吧？”
　　安静没有说话，陈洁是天娱的说客。
　　陈洁眸光渐深，直勾勾地凝视安静：“我们谈一谈，赔偿金的事可以就此解除。”
　　“之前是我不懂事，现在我已经想开了，抄袭于我而言是生命里的一道坎，迈过去就是开始新的人生，迈不过去就满身负债。现在我迈过去了，钱也汇过去了，陈老师我不会再写书，也不会和天娱合作。”
　　安静的性子有几分像简辞，认准了一条道就走到黑。
　　陈洁见她意思很坚定就没有再劝，只留几一句话：“简辞与学校没有续合约，想来是要离开A市。不过想想也是她能在这里扎根几年，也是不容易。”
　　莫名其妙的话让人听不明白，安静打消面试的机会，开车去了学校，再过几天就能拿到毕业证书了。
　　她想离开这座城市，又不知道小阿姨的想法。
　　学校里陆陆续续地有很多学生开始搬走了，大门口站了很多人，她没敢将车开到学校里，在路边找了个位置停下来，走到教学楼那里。
　　简辞在收拾自己的东西，就在这几天了，等安静毕业后就一齐离开。
　　安静在教学楼下面等着，没有去找简辞，毕竟她两的关系很暧昧，暧昧到她也不知道是什么关系。
　　那个协议就是一张纸，能作数吗？
　　安静一如往昔的乖巧，夕阳暖红了半边天，大三、大二的学弟下课后见到她，都主动上前搭话。她之前做了不少活动，大家都认识管理系的系花。
　　一一打过招呼后，她就抬头向上面看去，小阿姨应该下班了。
　　简辞确实下班了，不过被人拦住了。
　　学校里管理系的女老师肖蓁拦住了简辞，她晚来简辞两年，进入A大的时候，简辞帮了她不少，两人关系尚算不错。
　　两人站在过道间，学生都已经走完了，夕阳有些刺眼，肖臻没有在意。
　　“简老师喜欢那些花吗？”
　　简辞吃了一惊，“那些花是你送的？”
　　“对阿，不知道你喜欢什么花，所以就挨个试一试。”肖蓁笑得有些腼腆，手紧张地背在身后。
　　简辞没有笑，碍于在学校就不好多说话，她快要走了，不好闹出什么不好的事，勉强一笑：“我不喜欢花。”
　　肖蓁脸上的笑容淡了点：“那我唐突了，简老师。”
　　“没事，我还在好奇是谁送的，到此为主吧，时间不早了，我先回家。”简辞避免尴尬就想先回家，也不知道安静面试怎么样。
　　简辞走了两步，肖蓁就跟了过来，“简老师，你今天没有开车过来，我送你回去。”
　　肖蓁紧追不舍，肖想了那么久，眼看就要有结果了，她不想放弃。
　　两人都是老师，走在一起也没有人发现，直到安静从角落里走出来。
　　这几天的花是肖老师送的。
　　她在后面跟着，静静地听着两人说话，肖蓁提议送简辞回去。
　　简辞的声音不大，传到她这里就什么都听不到。
　　以前小阿姨上下班都是独来独往的，她心里莫名有些失落，跟着走了一段路后，想起那份协议。
　　她在想，小阿姨没有按协议办事。
　　跟着走了很久，简辞与肖蓁一齐走向了停车场，她忍不住掏出手机，发了一条威微信：我在正南门外等你。
　　发完就小跑着离开。
　　跑出学校的时候遇到从外面回来的杨薇，杨薇要去Z市了，这几天都在收拾东西。她喊停安静：“你找到工作了吗？”
　　“还没有呢。”安静停下来，左右看了一眼，没有小阿姨的影子。
　　杨薇手里提着几分西式糕点，从袋子里拿出一份巧克力地递给安静：“给，我要去Z市了，到时你送送阿。安安，我那天看见你那套衣服不便宜，你真的找到富二代了吗？”
　　“你开什么玩笑，哪有富二代看上我，我不想吃，你给米茜她们吃。”安静拒绝了。
　　杨薇没有坚持，小声说：“你债还了吗？”
　　安静摇头：“还没有。”
　　“安安，你怎么还，还不如照我说的找个富二代算了。”杨薇呵呵说着玩笑话，安静今天穿的和平时一样，马尾长裤，没有改变的是她那股清纯的气质。
　　“找阿，有空就去找一个，我先走了。”安静见到远处走来的简辞，拔腿就跑。
　　杨薇想喊她，还没出声音，人就已经出校门了。接着，她就看到了简辞与肖蓁一同走来，肖蓁眼里的温柔掩饰不住。
　　到了校门口，肖蓁就止步，看着简辞出校门。
　　杨薇站在后面看着，肖蓁在原地站了很久才落寞地离开，样子十分沮丧。
　　她看着简辞离开的方向与安静的一样。
　　车子没有启动，安静坐在后排里玩手机，简辞走过来后就敲了敲车窗，安静打开门，让她进来。
　　“面试失败了？”简辞眼中泛着笑，直接在后排坐下。
　　安静有点感性，遇到失败的事都会伤心会，接着就会抛开，恢复往日的神采。
　　安静将手机放在一旁的时候，简辞温热的呼吸喷了过来，她想起了家里玄关处的花，抿了抿唇角：“小阿姨，你、你刚刚去哪里了？”
　　“与朋友聊了几句。”简辞看着安将紧张的双手在膝盖上蹭来蹭去，主动伸手去握住：“面试失败了而已，不用紧张。”
　　简辞的手很热，她这一碰，车内的气氛陡然变得暧昧。
　　安静眼皮子跳了两下，想起肖蓁的话，也不知小阿姨是怎么回复的，但都坐人家的车回家了，多半是……
　　她反握住简辞的手，侧坐在车内，手指上移就握着她的手腕：“小阿姨，你们说的话，我都听到了。”
　　简辞不自觉地抬头，两人近距离地坐着，清楚地看安静泛红的耳尖。
　　她在害羞。
　　“听到了，然后呢？”
　　“小阿姨不喜欢花，我知道了。”
　　“还有呢？”
　　“还有什么？”


第9章 九
　　酷热的夏天，车厢里实在是热得不行，安静的刘海被汗水打湿，呼吸都带着炙热的温度，她的情感浓烈得如同外面的太阳，不经意间却又如火，把对方烧成灰烬。
　　简辞放弃与她继续争论下去，“你不热吗？”
　　“热啊。”
　　“热你知道开空调？”
　　“我没想得起来。”安静语音很软，有点烦躁的人的小脾气。
　　真是呆萌地无可救药，简辞去启动车子，习惯性开车前去看一眼车子周围，后视镜里出现杨薇的身影。
　　她勾了勾唇角，带着几丝清冷，真是阴魂不散。
　　回到家里后，玄关处堆积了几束花在那里，就像是花园一样五颜六色，简辞头疼：“你怎么不扔掉。”
　　安静心里不舒服：“小时候小阿姨说别人的东西不能乱碰。”
　　简辞忽然就说不出话来，还是呆萌的好，现在一句话怼得她十分尴尬。
　　简辞自己将花丢到楼下的垃圾桶里，出了公寓就感觉被烤熟了一样，楼下基本上没有人了。
　　回去后安静在做晚饭，煲了冬瓜排骨的汤，先给简辞盛了一碗，等她喝完才说了今天白天的事。
　　简辞斜靠在沙发上，没有太大的诧异，天娱打了官司肯定能找到安静的下落，不过找到也没有关系，这些事都已经过去了。
　　该赔的钱都已经汇过去了，与天娱没有任何关系。
　　“不用管她，她快要去Z市了，蹦Q不了多久。”简辞懒洋洋地躺在沙发上，安静熬的骨头汤去了一层油腻，很不错。
　　安静心中不安定，天娱是什么势力她很清楚，当初那场官司知道会输，就是不甘心地去争一争而已。
　　输了还是不甘心，对命运低头了。
　　“小阿姨，我觉得事情很奇怪。”
　　“没什么好奇怪的，等到你毕业，我们回Z市看看。”简辞心里很舒服，想到今天安静在车内吃醋就觉得可爱。
　　以前真不知道她是这么敏感的人。
　　Z市是简辞长大的地方，安静点点头，乖巧地去厨房里去做饭。
　　临近晚饭的时候，有人来蹭饭，不仅自己来蹭，还带着别人来蹭饭。
　　陈洁后面跟着米茜。
　　这个搭配让安静心里不高兴，但米茜见到安静后就十分开心，看到她身上的围裙就欢呼一声：“安安，我给你去帮忙。”
　　两只小的躲去了厨房。
　　简辞还是懒散地靠着沙发，不明白陈洁的想法：“你马上就滚了，跟人家小姑娘玩什么？”
　　安静推开厨房拉门，送了份水果拼盘出来，又忙溜了回去。
　　现在见到陈洁，她觉得怵得慌。
　　陈洁将拼盘抱在自己怀里，签字戳了一块猕猴桃，冰过的水果赶去了心里的燥热，“我带她回Z市，夏蓉让我接手她的那个公司。”
　　“给她打工？”简洁嗤笑。
　　“别那么难听，我也是有股份的，你要回去吗？我们可以一起的，顺便和夏蓉吃饭。”
　　“我回Z市处理私事，不打算待很久。”
　　“这样啊，你们要结婚吗？你家老头子会同意？我觉得很玄乎，他看不上安静那种乖巧的女生。”
　　厨房里的米茜在盛汤，她看着安静娴熟的样子，就想着八卦一下：“安安，你与简老师合租？”
　　“嗯，你将汤先送出去凉一凉。”安静的态度一如既往的平静。
　　米茜想问又不敢问，端着汤出去了。
　　外面两人坐姿让人赏心悦目，简辞看着懒散，骨子里透着一股肃然的气质，相反，陈洁就真的是放肆的动作。
　　米茜站在餐厅里看着沙发上的两人。
　　“陈洁，我只与你说一遍，安静的事不要传出去，至于天娱那里我会去找夏蓉解决。”
　　陈洁将果盘放了下来，“我将话传回去了，夏蓉怎么做是她的事，不过这个人的想法一向很奇怪，但一点不可否认，安静写的题材很符合天娱要开发的影视剧类型。不管是谁抄袭，你也看到了这部影视剧的流量，夏蓉是商人，她只管利益，不会在意谁是原创谁是抄袭。”
　　“那是夏蓉的事，与安静没有多大关系，安静不再写书了。”简辞的口吻还是同以前一样，死活不肯松口。
　　陈洁觉得自己简辞很古板，可惜说：“安静很可惜，被你给毁了。”
　　简辞眼中清冷转为一种狠厉，毁了安静的是天娱。
　　吃过晚饭后，陈洁带着米茜离开了，去哪里，安静没有问，大家是室友，但没有到过问私事的地步。
　　就像她的私事，也不希望别人去说。
　　这是每个人的自由。
　　且她并不觉得那张结婚协议有什么束缚的力量，小阿姨不想做的事，十份这样的协议都没有用的。
　　所以，这份协议只能束缚她。
　　事实上不用这份协议，小阿姨想要挽回，她也不会拒绝的。
　　之前她担心会连累小阿姨，现在觉得这些对于小阿姨来说或许不是问题，所以她没有什么后顾之忧。
　　晚饭后简辞去了书房，安静朝里面看了一眼后就去洗澡。
　　出来后简辞在落地窗前站着，背影中都带着清冷，安静走过去：“小阿姨，你去洗澡吗？”
　　“嗯。”简辞嗯了一声后就回身。
　　安静的脸红扑扑的，湿透的长发贴着她的颈子，有点散乱，长长的睫毛很翘。
　　客厅里的空气都变得安宁柔和。
　　简辞走过去，揽着她的腰：“你不吹头发？”
　　“夏天不用吹的。”
　　腰间传来的温热感酥酥麻麻的，安静脑海里一片空白，掀起眼皮就看到简辞微张的唇角。她凑近后，她身上的那股香味就很清晰。。
　　姿势暧昧，光线氤氲。
　　安静贴过去想亲一亲的时候，简辞将她拽走了：“去吹头发。”
　　小阿姨不解风情。
　　既然这样，干嘛揽着腰。
　　撩她又不给糖吃？
　　浴室里吹风机的声音很大，简辞的手穿插在安静柔软的发丝上，经过方才的插曲后，她心底里点点旖旎都没有了，剩下的就是冷淡。
　　简辞目光落在她嘟起的嘴巴上，手摸了上去：“你不开心？”
　　她这个样子，就差脑门上没有贴我很生气四个字了。
　　安静的情绪鲜少外露，许是因为自己在家里尴尬的身份，大多时候都会将自己的小情绪掩藏好，毕竟她只是养女。
　　父母本来就是喜欢儿子，又是自己亲生的，一碗水是永远不会端平的。
　　安静嘟起的唇角嫣红，两把小扇子一样的睫毛在水汽氤氲的浴室里耷拉着，简辞觉得哪里不对。
　　指尖按住她的头顶，声线也跟着放轻了很多：“你怎么？”
　　安静不说话，难道告诉她：你刚刚撩我，我心动了，你却跑了，不让我亲了。
　　她仍旧不说话，简辞耐着性子哄她：“不喜欢吹就不吹了，你先出去，我要洗澡了。”
　　这种哄人的方式是简辞特有的，安静不高兴了，凶巴巴的，走过去就把浴室的门关上了。
　　简辞没有多想，拧开淋浴就洗澡。
　　安静回到卧室去睡觉，看到床上叠得整齐的换洗衣服，她笑得躺在床上。
　　小阿姨洗澡不拿衣服。
　　她就静静等着小阿姨喊她。
　　十分钟后，简辞真的喊她了。
　　安静抱着衣服走到门外，敲了敲：“小阿姨，你说那晚你喝酒了吗？”
　　洗澡的时候说这句话好像不太合适。


第10章 十
　　夏天的夜晚很安宁，外面朦胧的月光与路灯的光芒交织在一起，屋内就算开着空调也让人感觉到了燥热。
　　不知什么时候，水流声渐渐消失了。
　　安静不敢进去，就抱着衣服靠墙站着，眼睛眯着向里面看去，可惜，什么都看不到。
　　简辞很久没有回答她，难不成她真的喝醉了？
　　那件事除非是你情我愿，要不然不会那么顺利。
　　不过她脑子里没有印象，但是视频匆匆一瞥，小阿姨是被压在身下，并没有挣扎反抗的样子。
　　简辞打开门的时候，安静正抱着衣服想着那天晚上的事，眼前多了一抹影子后吓了老大一跳，“你、你不穿衣服。”
　　“浴室里有备用的睡衣，你自己安排的自己忘了？”简辞定定地看着她，觉得这个孩子变坏了，大尾巴狼。
　　安静刚刚一兴奋就忘了这件事，她勉强笑了两声就想跑。
　　简辞哪里会让她跑，抓住她的手腕就给拖了回来，将人按在墙上，“你趁机威胁我？”
　　安静没有想到简辞会这么快就动手，这个姿势就像是按在犯人那样，脸对着墙，很不自在。
　　她不说话就是心虚，简辞勾了勾唇角，也不生气，反靠近她几分：“安静，你觉得你的威胁有用吗？”
　　安静眨眨眼：“没有用。”
　　“知道没有用还敢行动，你最近胆子大了很多。”简辞挑眉，手不轻不重地在她身后拍了两下。
　　丝质睡衣被拍得起伏，安静羞红了脸：“那是你纵的。”
　　以前她压根都不敢碰小阿姨，要不是那个视频，她也不知道自己会这么大胆子。
　　“哦，我纵的，我的错。”简辞低声回应着，声音带着几分低沉，让安静心生绮念。
　　可她被趴在墙壁上的姿势很不友好，她挨着冰冷的墙，手腕上却是一股滚烫的热意，“小阿姨，你放开我，成吗？”
　　“不放。”
　　“你看你都打过人了，你又有睡衣，没有吃亏啊。”
　　“安静，你以后不许再看那些视频。”
　　都是乱七八糟的视频将乖巧的人带坏了，简辞没有听到答复声。
　　安静被她这么一按就歪着脑袋，眼睛向下看着，一眼就看到小阿姨修长白嫩的褪，备用的睡衣不长，遮盖到大腿根而已，若隐若现的风光很是诱惑人。
　　她觉得自己口渴，舔了舔嘴角，好心提醒她：“小阿姨你的睡衣很短。”
　　简辞本在盯着安静发红的耳尖，不明白怎么就越来越红了，听到这句话后果断地松开安静，捡起地上的衣服就快速回了卧房。
　　安静趴着墙，觉得简辞不像表面那样严肃正经。
　　那晚，她绝对没有喝酒，是她自愿的。
　　简辞换好睡衣出来的时候，安静还蹲在浴室门口，“你怎么了？”
　　“脚麻了。”
　　简辞忽而莞尔：“这就是你的报应。”
　　安静并不听她讽刺的话，朝着她伸出手，语气软软地：“小阿姨，我想回卧室。”
　　如果平常，简辞也不会搭理她，转身就走，自己作的自己承受。
　　发生重生的事后，她就改变了心态，走过去扶着她起来。
　　安静拧眉，整条腿都麻了。
　　简辞没办法，弯腰背起了她：“你的报应还让我来承受。”
　　“那也是你的报应，谁让你按着我的，你好端端的出来不就好了。”安静眯着眼睛发笑，小阿姨吃瘪的样子也可爱。
　　简辞将人放在床上后，看着她睡意衣下摆露出的白嫩肌肤，想起去酒吧的那晚上，短裙长腿，就开口：“下次出门穿长些的裙子。”
　　“嗯？那些衣服不是你买的吗？”安静抿着唇角，手在脚踝处碰了碰，那里又酸又麻。
　　她是不敢碰脚的，滋味太酸爽了。
　　简辞坐了下来，直接捏了捏她的脚踝，安静差点就想踢人，努力忍了下来。
　　“我买的让你穿了去酒吧？”简辞抬头，语调平稳，没有半点其他情绪起伏，好像就是简单的提醒。
　　安静的注意力都被简辞的手给吸引了去，脚踝那里麻得难受。她一面说着揉轻点，冷不丁地听到这句话反射性就回话：“陈老师说穿那个好看，我就穿了。”
　　“嘶……”安静一声呼痛，脚突然就疼了，小阿姨手劲太大了。
　　“抱歉，手重了些。”简辞似有似无地带着笑。
　　安静感到脚踝那处传来的酥麻感，简洁冰凉指尖好似故意带着狠劲，让她忍不住缩了缩，乖巧道：“我以后不穿了。”
　　简辞满意地站起来，怜爱般地拍了拍她的脑袋：“安安很乖。”
　　果然，小阿姨就是故意的，安静捂着自己的脚，没敢再说话。
　　吃醋的女人好可怕。
　　等简辞回来的时候，安静抱着自己的小黄鸭公仔睡觉了。简辞不明白那么大的人睡觉，干嘛还搂着一个公仔。
　　她先开口：“床不大，你带着它睡，我睡在哪里？”
　　安静抬首看着简辞，她眼中的情绪如雾后的山峦，重重叠叠见让人看不分明。她本想将公仔放到柜子里，顿了一下，紧紧抱在公仔。
　　“抱着它，很舒服。”
　　简辞抱臂居高临下地看着安静，骨子里透着一股子傲娇，“我看着它，不舒服。”
　　“我抱着她，舒服。”安静重复一句。
　　简辞站在原地，安静等着她说那句：“你和它一起滚。”
　　可她等了半天就只等到简辞一个清冷的眼神，最后妥协地躺下来。
　　简辞翻了个身，背对着安静，忍着淡淡的火气，她自己选的……
　　安静抱着公仔就无趣了，丢到了一边往简辞那里挪去，将空调被盖在她的身上：“容易着凉。”
　　简辞没有动静。
　　她好像生气了。
　　安静伸手去碰了碰她的肩膀，“小阿姨，会着凉的。”
　　安静说了几声后就保持沉默，将空调被给她盖好，自己转身就去抱小黄鸭，她也不哄了。
　　第二天早上的时候，简辞醒来的时候，旁边已经没有人了。
　　看着空空如也的一侧，心遽然就停止跳动了，四肢的血液都被冻住，脑海里忽然又出现安静跳楼的画面。
　　纵只是一个梦，也永久地刻在她的记忆里。
　　“安静、安静……”
　　她麻木地唤了两声，奢望有人回应她。
　　时间在她急促的呼吸里慢慢流逝，她害怕地从床上爬下来，想站起来时有人打开了门。
　　安静只开了一条缝隙，脑袋露了出来，肤色白皙的脸庞夹在那里，有些滑稽。
　　简辞此时无心去看那些滑稽，只紧紧地凝视着安静，声音提高了很多：“你去哪里了？”
　　大清早就挨训，安静有些莫名其妙：“我做早餐，煎了鸡蛋，你想吃什么？”
　　身体里的那颗心脏就要从喉咙里跳了出来，简辞以手掩住自己的脸颊，深深地吸入一口气：“你做什么，我吃什么。”
　　安静能够敏锐地感觉到她奇怪的情绪，走进来后就蹲下来去看她：“小阿姨不舒服吗？”
　　早起人的声音都带着鼻音，安静是软软的那种。
　　简辞摇头，忽然一只白嫩的手伸了过来，她顿时就僵住了。
　　安静害怕是昨晚空调吹感冒了，伸手去摸简辞额头的时候还嘀咕一句：“我昨晚有给盖被子，是不会感冒的阿。”
　　她眼中带着水波，感觉到简辞正常的体温后就放下心，撇嘴道：“没发烧，大清早就凶我。”
　　安静眼中光色如星辰，映入简辞清冷的眼眸里，她伸手就触碰安静的脸颊：“以后晚些起来，早饭去外面吃就行。”
　　她以前在外面吃习惯了。
　　安静不懂这句话的意思，只得与她解释：“现在两个人了，还是做早餐的好，营养又方便，不用费太多的时间。”
　　简辞心里莫名一暖，心脏跳动的速度也跟着慢了下来。安静在她跟前半跪着，锁骨处的旖旎看得很清楚，那样的角度还可以看到下面的春.景。
　　她微微闭上眼睛，试图去挥去那些念头，“你出去做早餐吧，我去洗脸。”
　　安静没有动，反去握住她的手背，“小阿姨，你真的没有事吗？”
　　肢体接触带来的感觉与安慰的话是不一样的，简辞平静的眼里终究泛起了层层波澜。安静半跪的姿势而微微扬首露出白皙修长的脖颈，她看着那处，不知怎地就想起那夜的旖旎。
　　她心痛得厉害，伸手将安静耳畔掉落的碎发挽到耳后，偏过头后就亲了亲她的侧脸。
　　她是清冷禁欲之人，蜻蜓点水的吻不过是给她自己心里的安慰，再没有其他的用处。
　　突如其来的吻让安静愣住了，有些被动。
　　等到她回神，简辞都已经站起身子了，她不甘心道：“小阿姨，你怎么亲了就跑。”
　　简辞微微窘迫，“难不成还要给你吃？”


第11章 十一
　　“每次撩完人就跑。”安静很小声的说了一句。
　　简辞看见她这怯怯的模样反而笑了，那夜大胆的样子反而像是失去了平时的克制。
　　偏偏她自己无所知，将事情忘得干干净净。
　　没心没肺。
　　几天后杨薇要离开A市，打电话让安静去送送她。
　　安静手头上刚好没有事情做，本来想去面试的，简辞要回Z市一趟，她就不急着去找工作，等所有的事安定下来之后再作打算。
　　送杨薇离开的那天，只有安静一个人去了，米茜她们都没有时间去送。
　　杨薇坐高铁过去，行李都打包快递过去了，她一身简便的长裤T恤在车站内很普通，放在人群里都找不到。
　　她笑着与安静说起了聆夏公司的福利待遇，车站内人声鼎沸，她的声音一出来就被淹没了。
　　“安静，我觉得你还是离简老师远点比较好，毕竟你们两个人相差太多。她的优势不说，单说年龄，你才开始新的人生，而她估计已经被家里人催婚了。”
　　“家里人？”安静有些迷茫，认识简辞这么多年从来都没有见过她的家人，比起自己，她更像是‘孤儿’。
　　“对啊，你想过没有，你还欠了那么多的赔偿款，简老师这样一看父母就不是差的，而且她和陈老师走得那么近，多半也是富二代。”杨薇小声提醒着。
　　“不是富二代也可以交朋友的，你时间快到了，赶紧去进去检票。”安静打着马虎将杨薇退了进去。
　　杨薇抓住安静的手：“安静，你如果有难处来Z市找我，记住我的话。”
　　“婆婆妈妈，赶紧走。”安静放开了她的手，过几天她也要去Z市，不过市区那么大，也不会那么容易就碰到。
　　杨薇上了车之后，安静才离开回公寓。
　　简辞正式辞职了，在公寓里整理自己的东西，见安静回来了就打发她去收拾行李。
　　安静坐在沙发上没有动，想起杨薇说的话，小阿姨是个富二代？
　　有富二代会开普通车？
　　她纠结了一下，凑到简辞面前：“小阿姨，陈老师说你是富二代，你是哪家的富二代？”
　　安静拿陈洁当借口，简辞想到陈洁口无遮拦的性子就没有怀疑，将目光落在安静忐忑的眼眸上：“陈洁的话，你也信？”
　　这就是否认了。
　　安静明白了，小阿姨从来没有骗过她，多半就不是的，这样她们真正在一起的机会还是很大的。
　　简辞见她站着不动，就催她去干活：“你不收拾就去做午饭。”
　　“好，小阿姨想吃什么？”安静甜甜一笑，哪怕小阿姨眉眼冷峻，不爱搭理，她也没有觉得不高兴。
　　她只想有平静的生活，就像普通人那样。前二十年她一直活在养父母的阴影下，后面的生活没有太多的理想，平静美好就行了。
　　她并不贪心。
　　去Z市的还有一人，就是同样辞职的陈洁。她也算不上辞职，实习期到了，就要离开A大。校长努力挽留，陈洁也没有动心。
　　简辞都走了，她一人留下面对那些枯燥的学习课程是件多无趣的事。
　　陈洁要开车回Z市，简辞也就没有多说话，直接将行李搬上她的车，“你开累了我来开。”
　　说完就坐到后排去了。
　　陈洁傻眼了，“你做后面干嘛，我一人很孤单。”
　　“安心开车。”简辞言简意赅，直接关上车门，示意陈洁快些开车。
　　陈洁从车内后视镜里看过去，安静穿着过膝的天蓝色裙子，白皙的小腿并拢，最要命的是她耳尖微红，笑吟吟地看着简辞。
　　看完以后，她觉得自己被洒了狗粮，打开手机屏幕拨过去一个号码。
　　“米茜，有时间吗？我带你去玩，Z市七日游。”
　　后排两人齐刷刷的看着她，安静乖巧的性子也忍不住想骂人，陈老师能不能不这么骚。
　　她记得米茜在A市找了工作，这个时候去Z市不要工作了？
　　半个小时后，米茜慌慌忙忙地打开车门，笑着与简辞打招呼：“简老师好。”
　　陈洁发动车，打趣说：“她辞职了，不用喊老师。”
　　“那、那喊什么？”米茜为难，称呼这种事很重要，还是先友好的问一问。
　　“和安静一样喊小阿姨。”陈洁开车都不忘去调侃简辞，让你洒我一脸狗粮。
　　后排的安静脸色发烫，与陈洁解释：“你还是喊简老师的好，不能喊小阿姨。”
　　“为什么不能喊，你能喊，我家米茜就能喊。”陈洁不管安静怎么想，先掐一把简辞再说，她心里快活。
　　安静沮丧，拿眼去瞄了一眼简辞，习惯性去向她求援。
　　从小到大，只要她没有解决的办法，就会去看一眼简辞，这是改不掉的习惯了。
　　一分钟后，简辞才开口：“米茜喊我小阿姨也是可以的，那陈洁在我这里就低了一辈，也要喊阿姨。”
　　车内静悄悄的，落针可闻，半晌后安静忍不住笑出了声，趴在简辞的肩膀上笑得抬不起头。
　　陈洁在等红绿灯的时候，回头对上简辞漆黑深邃的双眼，被怼得哑口无言，这个时候总不能否认和米茜的关系。
　　多打脸。
　　米茜不敢笑，只扭头转向车外面，她早就知道简老师不能招惹。
　　车内只有安静一人放肆的笑，她见惯了陈洁在小阿姨这里吃瘪了，肩膀笑得一颤一颤。
　　简辞抚上她的肩膀，拍了拍，没有说话。
　　米茜看着两人亲密的动作，唇角抿了抿，心中一阵酸涩。再去看陈洁，她依旧一副不羁的样子，开车的样子也很酷。
　　到达Z市后，陈洁直接将两人丢在马路上，带着米茜去找夏蓉。
　　大太阳烤得人受不了，简辞在附近找了一间酒店，入住的时候陈洁又死皮赖脸地发来消息：夏蓉在Z市，赏脸见一见吗？
　　简辞关上手机没有回，安静将东西搬到房间里，乖巧地模样令人心疼。
　　她从不去问简辞的过往。简辞不说，她就不问。简辞说上几句，她就听着。
　　就连这次来Z市，她都没有问简辞原因。
　　那头的陈洁在简辞那里吃瘪后就去找安静。
　　安静蒙着被子睡着了，手机震动的声响惊到了简辞，她看到是陈洁的电话，就直接按了拒绝。
　　第二天的时候，简辞租了一辆车去郊区。
　　在一间古朴的阁楼前下车，安静还没来得及看一眼就见陈洁大步走了出来，“小阿姨，你来见陈洁吗？”
　　“没有，这是简家的宅子。”
　　这里处于郊区，周围都是休闲养生的度假区，阁楼在这里很显眼，安静扬首看了一眼，陈洁就殷勤的走过来，“我猜到你们今天会过来，你外婆在和夏蓉说话。”
　　“和夏蓉有什么关系？”简辞忍不住开口。
　　陈洁站在树下，眼里多了几分戏谑：“这里是夏蓉开发的，还有夏蓉是你奶奶的堂侄女，你不知道吗？”
　　说完就看着安静：“小孩子真不懂事，回来见外婆，不知道过来带礼物？”
　　安静登时就脸红了，无措地看着简辞，她并不知道陈洁口中说的那些事。
　　阁楼前种着很多树，年岁很久了，树下阴凉的氛围被陈洁一句话扫得干干净净。
　　简辞懒得搭理她，对于夏蓉突然造访，估计也是陈洁做的。
　　陈洁被她直接忽略了，几步跟过去：“阿辞，夏蓉是自己过来的，与我没有关系。我就是跑腿的，还有我没有将安静的身份告诉她。”
　　“那你为什么不提前告诉我？”简辞顿下脚步，深邃的眼里带着淡淡的怒火。
　　安静站在一旁默不作声，她看着简辞要生气的样子，抿了抿唇角，自觉不说话
　　‘塑料姐妹情’说崩就会崩。陈洁就怕被顶锅，忙道：“她临时过来的，我也是刚知道她还是你姑妈，笑死我了。”
　　安静忍不住插口：“陈老师，那是堂的，不算亲。”
　　“挺亲的，见面至少得喊姑妈。”陈洁笑得很放肆，难得见到简辞吃瘪，躲了那么久的人没想到直接撞上了，还是亲戚。
　　沙雕又狗血的剧情。
　　这间屋子很老旧了，聆夏当初是想要将这里拆迁的，唐老太太不同意。夏蓉就亲自过来调解，这才认识了对方的身份，夏蓉有空就过来看看老太太。
　　唐老太太坐在客厅里与夏蓉聊天，见到简辞后就招呼她过来坐。
　　夏蓉是个干练的女人，今天过来穿得很简便，运动服很修身，她先站起身看着简辞：“简小姐，我们又见面了。”
　　亲和的眼眸里闯进一个孩子，皮肤很白，就像她身上白色的裙子。她肩膀白皙瘦弱，裙子贴合着她纤细的腰线，勾出窈窕的身姿。安静锁骨很漂亮，眸子清亮，静静地站在原处，在古典老旧的阁楼内形成一道风景线。
　　她下意识开口：“那位是安静？”
　　简辞嗯了一声就没有多开口，反招呼照顾她外婆的佣人：“带安小姐去我房间里休息会儿。”
　　安静来不及打招呼就去了楼上。
　　陈洁啧啧两声，就像没骨头一样瘫坐在夏蓉的身边，“夏阿姨，我这个星探的眼光怎么样，她和你年轻的时候很像，清纯不造作。”
　　夏蓉年轻的时候没有人知道是什么样子，陈洁也只是看到以前的照片，顺口连带着将她也夸了一句。
　　马屁拍得很响。
　　简辞坐在唐老太太旁边，讽刺一句：“小洁越来越拍马屁了。”
　　“别来怼我，你不想让安静进娱乐圈还不能让我夸，我都不好意思说你，你多大，安静多大，你两合适吗？”陈洁实在气不过，没有简辞插手，她肯定能把安静搞定。
　　而且这种乖乖女进娱乐圈也很安分，不会惹乱子。
　　老太太年纪大了，听觉不太好，陈洁说话又快，她听不清楚，只慈爱地看着简辞，“阿辞，回来多待几天，与我说说话。”
　　陈洁走到老太太面前，故意将声音提高：“奶奶，你看她空着手回来，礼物不带就不说了，衣服都没带一件，怎么待。”
　　“这个没关系，楼上有她的衣服，能换洗，再不行就去买几件，不差钱。”老太太乐呵呵的，她就一个女儿，自己就宝贝这个外孙女。
　　“也对的，简老师就留几天。”陈洁冲着她挤了挤眼睛，幸灾乐祸。
　　简辞有衣服换，安静没有。
　　夏蓉一直没有开口，听到简老师三个字才正视简辞，问起她的工作问题。
　　“听说你辞职了，来聆夏吗？女朋友是要养的，当女儿养的那种。”
　　她笑着开口，很多人介意女性同婚，甚至厌恶，但她觉得有的时候女人比男人可靠。就像简辞这样的女人，优秀、靠谱。
　　夏蓉的提醒让简辞诧异，她笑说：“安静不需要我养，她能自食其力。而且我现在还是想回学校，看在哪里定居，到时去当地学校看看。”
　　她拒绝得干净利落，夏蓉沉吟了片刻，“你很固执，我不明白你固执的点在哪里。”
　　简辞给人一种拒人千里的感觉，而且对她似乎有敌视。
　　莫名其妙的敌视。
　　简辞懒散地勾了勾唇角：“夏董事长为了利益可以做出颠倒黑白的事，我也可以为了自己的固执做自己的事。”
　　“阿辞，你说什么乱七八糟的话，被恋爱冲昏头脑了？”陈洁忍不住出来打圆场，简辞护短护得太过了。
　　“我不明白你的意思，你好像冲动了些。”夏蓉被陈洁一打岔就反应过来了，简辞的固执为了刚刚那个乖巧的女生？
　　简辞保持冷静，客气道：“冲动是正常的事，安静刚与天娱打过官司，我就去为你效劳，你觉得我的情商很低？”
　　“打过官司？”夏蓉微微吃惊，转身看着陈洁，希望她来解释。
　　陈洁则生无可恋地捂着自己的脸，简辞这是要闹哪样，摊牌不是好事啊，做事可真6。
　　她捂着眼睛将所有的事都说了一遍，最后才说：“其实阿辞这件事真的不能怪天娱，是安静自己闹出来的，她如果不闹，网上就不会有人在意这件事。”
　　“你当网友是瞎子？”简辞神色异常冷静，冷冷地看着陈洁，示意佣人将外婆扶着回房间休息。
　　老太太不掺和晚辈的事，笑着留夏蓉吃午饭，自己先回去休息。
　　沙发上的陈洁被简辞冷漠的眼神看的心里发憷，“她们不过是在猜测，安静出来闹什么，网络融梗稀松平常的事，再说两人发表的时间差不多，怎么可能算抄袭。”
　　简洁抬起眼睛，扯了扯嘴角：“你的意思是安静真的在碰瓷？”
　　“我没说，你自己说的。”陈洁往沙发上缩了缩，开始犯怂。其实抄袭这件事真的不好说，她是外人，跟着舆论走，也看不明白内涵。
　　夏蓉算是听明白了，前段时间与天娱闹的小作者是安静，简辞的小女朋友。难怪简辞的态度这么生硬，不过亲戚一场，她还是想说明白。
　　“当初签约的时候是与网站签的，抄袭是杀青之后才爆发出来的事。我从不在意过程，只关注结果，抄袭与否和我们没有太多关系。”
　　她以一个商人的姿态说这件事，说完就站起身，“简辞，抄袭过去了，我觉得你应该放下。我都能做到与安静再度签约，舍弃脸面，你没有什么放不下的，你考虑下，安静也考虑考虑。”
　　简辞保持沉默，陈洁屁颠屁颠地送夏蓉上车。
　　回来的时候，简辞姿势不变，冷漠的神色也没有变。
　　陈洁有些过意不去，毕竟她是跟着夏蓉的，安静的事也说不清楚了，而且简辞并没有上诉的想法，感觉出她想息事宁人。
　　毕竟网络上的事都是虚幻的，见不到真人，三次元二次元还是有差别的。
　　“夏蓉想是买安静的小说，但没有拍影视的想法。”
　　简辞还是不说话。
　　陈洁在她面前晃了晃，“其他娱乐公司想签安静，就因为前段时间闹得抄袭的事，夏蓉在生意场上得罪太多的人，捧红了安静的小说……”
　　后面的事都该懂，而且安静的小说并不差，有人出钱针对天娱，娱乐公司自然就会心动。
　　所以夏蓉想先签下安静，息事宁人，不是真心想要做什么。
　　文学抄袭的事，大多时候是说不清的。
　　安静在简辞的房间里刷着微博，听到敲门声就顿住。
　　小阿姨这么快就回来了？


第12章 十二
　　老旧的阁楼外都是参天的古树，阳光稀疏地洒进来，带着天然的幽静。
　　安静放下手机去打开门，陈洁靠在门边，“小安安，你家小阿姨生气要赶我走了。”
　　“那路上陈老师开车慢一点。”安静也不客气，她和小阿姨是死党，吵不过两天就要和好了。
　　“啧啧啧，一点都不怜香惜玉，不和你开玩笑了，如果有人找你签书，你别答应。”陈洁拍了拍安静的肩膀，收起玩笑的心思。
　　既然不签约天娱，那么最好其他公司也不要签，免得被娱乐公司的战火波及。
　　安静不懂她的意思，避开她的手：“陈老师还是早些走吧。”
　　她不会允诺什么，大公司里面的事也搞不明白，不如装装糊涂。
　　安静没有表态，陈洁也没有多说什么，看简辞保护安静的心思，估计也不会去和其他娱乐公司交流的。
　　下了楼后，简辞还坐在沙发上，低头玩着手机，陈洁随意打了招呼就离开。
　　阁楼里就剩下四人，老太太回屋里去了，佣人是位四十多岁的阿姨，照顾老太太有几年了，对简辞的情况也了解。
　　她从厨房里走出来，用围裙擦擦手上的水渍：“小辞今晚留下来住吗？”
　　“住一晚就走，不然老太太不高兴。”简辞提不起太多的兴趣，陈洁虽然不厚道也是她的工作，不过最后倒是提醒她了，还有其他公司找安静。
　　商场上有的时候不是东西本身值钱，而是被炒上一定高度后就开始值钱了。没有天娱插手抄袭的官司，那安静也未必会输。
　　一个大学生就算有证据，面对食物链庞大的公司也是赢不了。
　　中午吃午饭的时候，唐老太太一直问着安静的家世，她不大愿意出门，外面的事情也不知道。见到安静这样乖巧的孩子，打心眼里喜欢。
　　不过她没有看出两人暧昧的关系。
　　但佣人阿姨看出来了。简辞什么时候带人回来过，男生女生都没有，这次贸然带回来还留下来住一夜，关系不好说。
　　唐老太太年轻的时候就是老师，听说两人是师生关系就羡慕：“我们那个时候学生看到老师都是怕得不行，别说跟老师回家吃饭。”
　　安静看了一眼对面面无表情的简辞，吐了吐舌头：“外婆，你们那个时候体罚学生吗？”
　　“哪儿能啊，不过学生也乖，骂几句就没事了。”老太太很慈祥，看着安静的小动作，笑问：“现在老师还打人？”
　　“打，打人可疼了。”安静给老太太夹了一块新鲜的鱼肉，脊背上的鱼肉刺少适合老人去吃。
　　她刚夹过去，脚就被人踩了一下，对面简辞笑着看她，目光阴狠。
　　老太太一听老师打人就奇怪了，“现在教育局不给打人了，你们可以举报吧。”
　　安静抿抿嘴巴，眼睛漆黑，笑说：“举报也没用。”
　　“为什么没有用，教育局不管吗？”老太太不明白了，她认真地看着安静，八十岁的老人看人的眼睛都带着浑浊。
　　“外婆，你别听她瞎说，今天我有时间，要出去散散心吗？”简辞不耐地打断两人没有营养的话，眼神示意安静闭嘴。
　　小时候打她几下竟然记到现在。
　　老太太平时不出门，见到孙女回来后就高兴，点点头：“要不你们多住几日，我哪里跟得上你们年轻人，你们先玩，玩好了再带我去散散心。”
　　安静被眼神压迫后就没敢再说话，好奇小阿姨的父母是做什么的，这间阁楼看着老旧，但年代很久远了，又在度假区旁边，应该很值钱。
　　度假区那里风景好，聆夏是Z市的房地产龙头老大，打造出来的风格也是不同。
　　老太太吃过饭后就与两人唠叨起这个度假区，说到后来说起夏蓉：“她是能干的女人，白手起家，就是一个人过日子苦了些。”
　　安静在削梨子，听到后就抬眼看着简辞，她勾了勾嘴角，没有说话。
　　两个晚辈不说话，老太太就继续自己对夏蓉的看法：“我劝她嫁人，她说不想，现在这个年代多少人会有真感情，还是会冲着她的钱去的。我就说有个孩子也是好，她说曾经有一个，后来被她妈送人了。”
　　八卦的气味浓了些，安静刚把梨子削好给老太太递过去：“干嘛把孩子送人了？”
　　“被她妈送个她前夫了。”老太太大喘气，接过梨子就笑呵呵地看着安静，这个孩子真乖。
　　安静没有多想，继续拿了梨去削，半晌后听简辞说话：“她和谁结婚的？”
　　“这个没说，不过那个丈夫也是不见了，不知道哪里去了，夏蓉就冷了心。”老太太牙口还不错，夸赞道：“这个梨子不错，听说是进口的，夏蓉每回过来都会带些水果。”
　　正在削梨的安静看着手中的水果，削完后给佣人阿姨递过去，眉眼弯弯：“阿姨吃梨，又嫩又甜，我们来这里辛苦你了，晚饭我来做吧。”
　　“不用，你们来了也热闹，晚饭我做、我做。”
　　看着阿姨眉开眼笑的样子，简辞神色舒展了不少，小东西惯会哄人的。知晓这是夏蓉送来的，心里膈应，顺手送给了别人还讨到了好。
　　前面的度假区，两人也是不会去。吃过梨后，简辞就回书房处理事情，让安静煲汤。
　　安静顿觉自己是简辞请来的随身保姆，洗衣带做饭。
　　安静不懂老屋子里的构造，熟悉了一个下午后才煲好汤，在汤里加了进口的白梨，她给简辞送过去一碗。
　　她只做汤，喝不喝是简辞的事。
　　在送汤之前，给外婆也送去一碗，老太太夸了几句。
　　简辞在书房里摸着键盘，抬眼就看到碗里的梨子。
　　啧，果然还是个小没良心的，拿夏蓉送的梨子来膈应她。
　　安静平时就是软萌可欺的样子，乖乖女当了半辈子，内心不知有多叛逆。简辞几乎看着她长大的，知道表面就是骗人的。
　　乖乖女会大着胆子去看视频？
　　“你自己不吃就拿来给我吃，不怕我膈应？你自己先吃，我怕有毒。”
　　书房里空间不大，书柜沙发占了一半地方，空调的声音呼呼作响，就像是音符敲在人的心间。
　　“我煲了几个小时，你就这么随便？”安静也不喝，带着玩弄后的浅淡笑意。
　　笑得自然，没有羞涩，淡淡的美刻入骨子里。
　　简辞被她无所畏惧的态度气得发笑，抬眸就见到安静老老实实地站在她面前，明媚活泼，仿若刚刚的事就不是她做的。
　　她站起身捏住她的下巴：“安静，你知道你在做什么吗？”
　　安静低笑：“我知道啊，我在煲汤，顺便膈应你，谁让你把我当保姆的。”
　　她很清醒，心中是万丈豪情，不会屈服的。
　　简辞皱眉，安静似有万丈豪情，贴过去，不经意间唇印在她的唇印上。
　　空调声音忽而就停了。
　　安静眯着眼睛，害怕简辞伸手推开她，快速伸手握着她的手，继而揽着她的腰。
　　空调停止运转后，书房内落针可闻，不知是谁的心跳声，如擂鼓一般。
　　安静不再安静了，动作带着蛮狠，简辞背后就是桌子，半个身体腾空，前面滚烫的身体却贴了过来。
　　呼吸交缠，像是外面炙热的阳光，那股热气流遍全身，不放过任何一寸血脉。
　　安静向她贴得很近，方才的不甘化为更大的勇气，揽住简辞的手扣得更紧。
　　浅尝后，甜蜜的气息涌动在逼仄的书房里。
　　简辞终究忍不住推开她，呼吸微喘：“空调坏了。”
　　安静脸蛋微红，被推开后才发觉有些腿软，埋首在她颈窝，不甘心就这样结束了，赖着就不肯走：“坏了也和我没有关系，我又不会修。”
　　简辞透过气后就不再推了，只回首看了一眼空调上灯，都已经不亮了，这叫什么事啊
　　再看着自己肩膀上的脑袋：“刚刚不是很厉害吗？现在颤什么颤？”
　　外面的光透出来，安静的脖子莹白，血管在跳动，她怀里的身体柔软。
　　作者有话要说：　　简辞：空调坏了。
　　安静：和我没有关系。
　　简辞：你不亲我，就不会坏。
　　安静：小阿姨又在糊弄幼儿园的孩子。


第13章 分开
　　空调坏了，安静偏要自己去修。
　　简辞将楼里的电闸都给拉了，随着她去闹，没电以后，惊动了老太太，她爬上楼看到站在梯子上的安静，吓了一大跳：“坏了就坏了，这个空调时间久了没人用就会坏，别修了，不然整个电路都会坏。”
　　简辞在书架旁翻着东西，听到老太太突然说话，吓得手中一抖，心虚得不敢回身。
　　安静站在梯子上，看到小阿姨吓到手抖的样子笑得在梯子上晃了晃，小阿姨也会有害怕的时候，她这是怕吓到外婆了？
　　要是外婆看到她二人亲吻的样子，会不会吓得揍她。
　　安静笑得张扬，简辞拿起手中的书作势要砸过去，安静挑了挑嘴角，“外婆，你这个空调时间太久了，线路老化，还是换台新的。”
　　听到她亲昵的喊外婆，简辞收回手，再抬首的功夫，安静就恢复平时乖得不像话的样子，她骂了一句：“装。”
　　有老太太在旁看着，安静就从梯子上爬了下来，送老太太回屋子，临走的时候按着简辞亲一下。
　　匆忙一亲，拔腿就跑，几步开外就亲昵地扶着老太太的下楼。
　　简辞骂不出来了，摸了摸自己的唇角，就当被蚊子咬了。
　　书房里的空调不能用，简辞没有带笔记本电脑回来，就只能先回房间，安静在下面陪着阿姨做晚饭。
　　那碗汤被孤零零地丢在书房里。
　　安静做的晚饭清淡可口，符合老年人的口味，老太太多吃了半碗饭，饭后一直夸安静会持家。
　　简辞在旁边一直玩手机，听到这些夸赞的话勾了勾唇角，没有插进去。
　　老太太好久没有见到年轻人，拉着安静一直说话：“你和小辞什么时候认识的？”
　　安静想了想，“估计十多年了。”
　　老太太只当她两是普通朋友，就像和陈洁那样是死党，就没有多想，反说起简辞这些年的事：“小辞这些年和她爸不来往，自己一人过了这么久，也不知道什么时候是个头。”
　　简辞没有抬头，丝毫没有被揭短的窘迫。
　　在旁吃着果盘的安静瞬时来了兴趣，追问一句：“为什么不来往？”
　　“吃你的水果，来往与你有关系吗？”简辞见她来劲了就忍不住拍她脑袋，又与老太太说：“我的事与他没有关系，你就不要再说了。”
　　安静用铁签插了一块西瓜给老太太，朝她挤了挤眼睛，希望她多说一些。
　　简辞则是冷冷淡淡，安静青春活泼，热情如火，她与陈洁的热情不同，是老人喜欢的那种乖巧，这个时候做些小动作更觉得她活泼。
　　老太太一高兴就掀了简辞的底：“她啊，脾气不好，与她继母生活不下去，十八九岁就跑出去一个人住，也就陈洁能忍受得了她的臭脾气。”
　　安静咬着一口西瓜，摇摇脑袋：“她脾气很好，就是爱打人。”
　　简辞从手机屏幕前抬首，上下打量一眼‘有骨气’的安静，似笑非笑：“是谁那个时候哭得上气不接下气，拉着我的衣服不让走，打都打不走。”
　　第一次见面的时候是在酒店，安静父母牵着自己的亲儿子，她就乖乖站在一边，八九岁的孩子正是好动的时候，只有她小口地吃着巧克力，向小仓鼠一样。
　　吃了半块，弟弟就过来抢，巧克力是大人随手给的，就一块，安静舍不得给，就在半块里掰了一半给她。
　　弟弟一口就吞没了，安静呆了，卷翘的睫毛垂下阴影，不知道是吓的还是原本就很白，脸蛋上的肌肤白皙得几近透明。
　　剩下的小半块也没能保得住，让给了弟弟。
　　让完以后就哭了。
　　简辞去参加同学聚会，顺手就从包里掏了一块给她，知道她会让弟弟，就给她掰碎了分好。
　　旁人有几个大婶在议论安静的，她刚好听到了：“安家捡的这个丫头还真听话，不像我们家那个就会淘气，你瞧她安安静静的。”
　　“就安家那个性子，不安静还会要，听说当初查出怀孕的时候，是想把她送人的，结果没人要，安家老太太就带回村子里去养了，这才接回来。”
　　简辞听着八卦的时间，安静手里的巧克力都让了出去，她呆呆站在原地，仿若与这里格格不入。
　　她除了眼眶红红的，没有其他的表情。见简辞看过来，就小心拽了拽她的手：“小阿姨，对不起。”
　　同学们听到这句小阿姨，笑了整整一年。
　　后来才知道她清楚自己的身世，养父母养她是累赘，本来都送给人家了，结果人家不要女孩子，说是养大了也是人家的。
　　她就成了送不出去的白菜。
　　后来安静就养成这种性格，什么委屈都默默吞咽，带着一种难以融进世俗的淡漠。她并非表面这样热情，其实她的性子很冷。
　　从小到大累赘两个字成了养母对她说得最多的话，但安静知道养母的不容易，也没有怨天尤人。
　　至少她还在这个家里养大了，亲生的一碗水都端不平，更何况捡来的。
　　更何况她的养母一家生活并不怎么好。
　　老太太听了安静的身世后也是一惊，“我也听说有许多人重男轻女，想不开，不过你养母一家还算不错的。”
　　安静点点头，余光扫到一旁在滑动手机屏幕的简辞，小心地将手中的果盘送给她。
　　简辞不接，安静就拿一旁干净的签子插了一块给她，简辞眼都没抬就张口咬了。
　　安静眯着眼，果然够傲娇。
　　人年龄大了，就会悲天悯人，老太太看重安静活泼的样子，手中的水果喂给简辞，眼睛亮晶晶的，如夏夜繁星。
　　简辞勾了勾唇角，没有拒绝，吃了一块又一块。
　　两人动作很亲密，安静比起陈洁看着靠谱，关键是她身上有股韧劲，就是可惜了些。
　　乖巧的女生总是被老人喜欢，老太太下意识开口：“小静啊，你见过你的父母吗？”
　　有些父母扔了孩子之后，哪怕住得再近都不会去看，老太太在农村里教过几年书，听到的故事太多了。
　　简辞咬着安静喂来的水果，听到老太太的话就替安静回话：“安静是被人贩子拐卖的，找不到父母。”
　　“人贩子？”安静小脸一白，转身看着简辞：“你怎么知道人贩子的？”
　　“我听说你们家亲戚说的，具体不清楚。”简辞随口说一句，看着钟表指向八点，催着安静去洗澡。
　　“我有衣服换吗？”安静莫名一怔。
　　“我在床上放了你换洗的衣服，你晚上把衣服洗洗，明天就干了。”简辞不耐烦地推她上楼，在她屁股上拍了一下。
　　安静微澹又打人。
　　老太太看着安静去上楼，简辞在旁唇角笑意微冷，目光深暗，“外婆，安静性子好，也是被逼出来的，你不要总问这些事，都已经成年的人，步入社会，找来父母还得养老，负担多重。”
　　“你糊弄我老婆子，负担多重？安静看样子不过二十岁，她父母四十多岁，怎么就要她养，你打的什么主意。”
　　老太太脾气倔上来，三言两语也不给简辞好脸，看到桌上一半的果盘，唠叨起来：“我看你是知道她身世的，这么做不地道。”
　　“你不要给我扣帽子，我只知道她是被人贩子拐来的，她养父母买了她就发现怀孕了，后来想卖了她，但是没人愿意要就留了下来。”
　　“那不挺厚道的，没有把孩子扔掉。”
　　“孩子扔了，钱就打水漂了。”
　　“你什么时候去找工作？”老太太说不过去就转移话题，她还是从陈洁那里知道简辞辞职了。
　　手机屏幕亮了下，是陌生的号码，她怀着好奇的心态接通了。
　　“简辞，我是夏蓉。”
　　“夏董事长有事？”简辞的语气不太友善。
　　“我想和你谈谈安静签约的事。”
　　简辞眸光冷了又冷，碍着老太太在只将语气放冷了：“安静不想签约，你把她弄得名声扫地，现在又来找她签约，夏董事长是不是人人为了钱都可以不要脸。”
　　“之前的事，我表示很抱歉，赔偿款可以还给安静，只要她将版权卖给我，其余的照旧。”
　　夏蓉的声音清和，不像简辞这样冷。
　　简辞直接拒绝：“我觉得安静和其他公司签约，或许可以挽回自己的名声，比如上诉呢？”
　　那头很久没有声音，在简辞要挂断电话的时候，夏蓉再次开口：“大家都是亲戚，没有必要搞得这么僵。”
　　“我和夏董事长是亲戚，安静又不是。”
　　“她不是你的未婚妻吗？”
　　简辞怔了一下，心里暗骂了陈洁几句，才继续开口：“那也是未婚，我们还没有结婚，夏董事长如果恢复安静名声，承认你的影视剧原著是抄袭的，安静的小说免费送给你。”
　　说完，她就挂断了电话。
　　老太太不懂年轻人的事，看着简辞冰冷的神情：“和你小姑母闹上了？”
　　“人家是董事长，你就不要乱攀亲戚。”简辞不愿和老人多说话，也催着她去洗澡睡觉。
　　老太太一见她不耐烦的态度就不乐意了，“催什么催，我又不是你孩子催什么催，瞧你的态度，也就安静性子好能忍你。”
　　简辞：“……”她哪里不好了。
　　简辞给安静准备的是件白色衬衫，就当作是睡衣了，她从浴室里出来的时候，简辞刚好推开门，雾气氤氲，衣领散开，露出里面精致的锁骨。
　　刚进门就看到这样的画面，她转身将门合上。
　　她刚开门，下面就传来传来老太太的声音：“小辞，你下来和我住，将房间让给安静。”
　　老太太中气十足，声音很大。安静没忍住笑，笑着扑在床上，“小阿姨，外婆如果知道你要出柜了，会不会不让你进门？”
　　老太太肯定没看出来，不然怎么会喊着让小阿姨跟着她睡一个房间。
　　她笑得很放肆，肩膀乱颤，简辞被笑得不自然，直接走过去。
　　安静感觉到危险的气息，往床上爬了爬，“我不笑了，你赶紧去哦，我晚上一个睡。”
　　简辞微微侧头看她一眼，眼里笑意深深。
　　安静接受新事物的速度很快，就像她两人现在暧昧不明的关系。
　　简辞被压着去和老太太睡去了，这么多天以来，两人第一次分居，安静有些不习惯，虽说两人就是平静的躺着，可突然身侧是空的，半夜摸不到人，还是会惊醒。
　　安静睡不着就醒得早，起床给大家做早餐，她熬些了八宝粥，食材都是现成的，熬得软糯，香气扑鼻。
　　阿姨起来的时候，八宝粥都已经熬好了，她看着厨房里的人影，“安小姐你怎么起得这么早。”
　　安静尴尬地笑了下，“我、我认床。”
　　“这样啊，你去休息会，我来就行。”
　　简辞出来的时候，安静坐在沙发上玩手机，有种清风明月般的悠闲。
　　她昨晚睡得很好？
　　安静在刷网页找工作，抬头看她一眼：“小阿姨，早上好。”
　　“你昨晚睡得好吗？”简辞坐了下来，看着她手机屏幕上的公司招聘，她想了想，还是问问她：“天娱说签约后钱可以还你。”
　　手机屏幕上洁白的指尖顿住，安静抬头，僵硬了一瞬才说：“小阿姨想要回那些钱吗？”
　　“不想，就当给你的彩礼。”简辞声音温柔，眸色似含了山川之上的无数流光，只为一人照亮。
　　“哦，那就不签。”安静声音很轻，没有多少情绪。
　　天娱做的事都是为了公司利益，安静怪的是自己年轻气盛，没有实力就去与石头碰。如果再继续闹下去，就会将小阿姨牵扯到里面。
　　她现在有自知之明，不去和天娱碰。
　　但是和天娱签约也是不可能的。
　　简辞脑海一片空白，“那你之前在意什么？”
　　“之前啊，我的东西被人窃取，自然就要讨回来的，努力那么久之后发现讨不回来了，我尽力了。这个世界并非黑就是黑，白就是白，我吃过亏了，明白了这个道理，再者现在还有小阿姨，我再去上诉也可以，但是会将你的生活搅乱得一团糟，对你不公平。”
　　安静呆呆地出神，当初判决书下来的时候，她想死的心都有了。
　　这些日子下来，她就平静了，生活里有很多道坎，她跨过去了就会海阔天空。
　　简辞没想到她会是安静放弃上诉的理由，她心中的执念因她而放弃了。
　　她勾了勾唇角：“我以为你被那份协约绑住了。”
　　安静眨了眨眼：“小阿姨，它绑住的是你，不是我，是我追的你，是你分的手。”
　　这话恰好被阿姨听到了，她出厨房拿东西，看到沙发上姿势有点暧昧的人，又悄悄地缩回了沙发。
　　清晨的光从窗外透了进来，暖黄的光，照在简辞清冷的脸，睫影微颤，带着三分诱.人的窒息感。
　　简辞眼都没眨一下，戳着安静的锁骨：“换掉你这件衬衫，我们今天回A市。”
　　安静很瘦，锁骨就比较深，诱人至深。
　　她自己不知道，被简辞戳了戳就想起昨夜，好奇：“小阿姨，你昨晚睡得好吗？”
　　简辞昨晚脑子里混沌不清。
　　她和老太太睡一起感觉不适应，这话不好说，她拉了拉安静的领口，盖住锁骨：“快去换衣服。”
　　安静没动，反呆呆地看着简辞，她昨晚睡得好？
　　安静天然呆萌，简辞无奈地牵着她的手会楼上。
　　阿姨这才敢出来取东西，老太太要是知道两人这种暧昧的关系，不知道会不会生气。
　　衣服在阳台上晾着，简辞去取的时候，看到外面停了一辆车，看车牌是陈洁的。
　　将衣服交给安静的时候后，她就想先下楼去见陈洁。
　　在离开Z市之前，就得先解决天娱的事。
　　她要走，安静就奇怪：“你去哪里，不换衣服吗？”
　　安静在解开衬衫纽扣，简辞一回头就看到锁骨以下的风光，她就站着没走，听到咚咚上楼的声音，直接一把将门关上：“赶紧换衣服。”
　　关门的声音太大，哐当一声吓得安静手抖了一下，她没弄明白怎么回事，外面就响起了陈洁的声音：“安安，我请你去吃午饭，随便你点。”
　　简辞动了动嘴：“赶紧滚。”
　　找了小女朋友还死不要脸地缠着她们。
　　“不要这么大火气，就我们四个人吃，加个米茜而已。”陈洁敲了敲门，刚刚明明看见门是开的，怎么就这么快关上了，昨晚一夜还没腻歪够？
　　安静听到声音后就躲去浴室换衣服，脸颊红红的，幸好纽扣就解开几颗。
　　简辞依旧在房间内换衣服，安静换完衣服后，一拉开门就看到光洁白皙的后背。
　　脑袋里嗡了一下。


第14章 口红
　　安静眼光不自觉地落在肩骨上，那里一片春.光，肩部线条优美，脊骨匀称。她看过以后就不动，胆子不大，脚后跟撞到拉门。
　　哐当一声。
　　简辞不自觉地回头，安静脸蛋红得烫人，她不知刚刚的事情，好心地走过去：“怎么那么不小心？”
　　过来的时候，简辞衣衫整齐。
　　安静无辜地笑了两下，为掩饰自己的尴尬，指着门：“你去开门，陈老师来了。”
　　简辞没理门外的陈洁，蹲下来去看看她撞门的脚后跟。
　　从安静的的角度去看，更能看见旖旎的风光，她强迫自己去看着其他的地方，口干舌燥。她不明白那晚自己是怎么下手的，就这么轻而易举地成事了？
　　等简辞打开门的时候，陈洁拎着一个礼盒进来了，一眼就看到坐在床边上红到耳朵根的安静，“你两大清早关门做什么见不得人的事？见我来就关门，猫腻？”
　　陈洁盯着安静通红的脸去看，最后想伸手去捏。安静心里很乱，笑嘻嘻的躲开，陈洁的眼神似是窥测到了她的心里，就像是审判者一样。
　　“别害怕，我送你几只口红，怎么样，这么好的肤色简直是暴殄天物。”陈洁没占到便宜，就将刚刚的礼盒地丢给她。
　　安静不收，陈洁在盒子里挑挑选选，最后选了一根西柚色，在安静眼前晃了晃：“其实通过口红颜色的选择，可以看出一个女生的的性格，你这么活泼可爱就适合这个。小阿姨那种干练的女人就适合这个。”
　　陈洁迅速换了一根大红色的，“气质卓然，干练利落，外加年龄大了。”
　　安静平常是素面朝天，偶尔会正式打扮一下，看着盒子里不同色号的口红，她没有去拿。
　　下一刻简辞就直接丢到门外去了，“送口红想挖墙角？”
　　简辞的性子就是这样，时而清冷时而暴躁，陈洁插着双臂看着她：“我这是教你怎么养女朋友，也是安静性子好，其他人谁能忍受，你看你衣服不买，口红香水看不见，早晚被人挖墙角。”
　　说完她就招呼米茜上楼，将礼物送给她：“喜欢吗？”
　　米茜和安静不同，她喜欢被人这么捧着，看到陈洁手里的动西后，眼睛发了亮光，“喜欢，谢谢陈老师。”
　　“别喊老师了。”陈洁向简辞挑了挑眉，炫耀着这一切。
　　简辞保持沉默，而安静一脸呆萌地看着笑开了花的米茜，最后喊了一句：“米茜，这是陈老师送给小阿姨的，她没收。”
　　米茜脸色通红，而陈洁扑过去就要揍安静，简辞挡在她面前，目光平静，不带一丝情绪地开口：“安静说的是实话。”
　　安静天然萌的神色让米茜不得不信，她握着礼物也不知该不该要。
　　陈洁也是一脸窘迫，骂了安静一句直女，最后还是简辞出来解围：“玩笑闹够了，米茜不要和安静计较，都是安静开玩笑，我不用女生的口红，你看看色号就明白了。”
　　安静大幅度点点头，“你看看，小阿姨不用西柚色的。”
　　米茜脸色这才回转，陈洁赶紧拉着她走了。
　　等两人下楼了，简辞才看向安静：“你不劝劝你同学？”
　　“我劝了她会听吗？我何必做坏人，每个人都有自己的路要走，再说都是成年人，不需要监护人的，况且陈老师是富二代，高富美有资本让米茜着迷。”安静笑盈盈。
　　有些事不是劝一劝就能改变注意的，而且米茜确实很物质，陈洁符合她的观念。
　　简辞拍了拍她的脑袋，“小东西变坏了。”
　　以前的安静不是这样，小的时候无论自己有什么好的，只要安鑫开口，她就会让出来。她的性子就像的泥巴捏的，放在以前肯定要跟米茜掰扯一阵，说陈洁不适合，现在只会旁观。
　　简辞的动作和小时候一样，安静心里蒙生一层暖意，没作它想，只说：“我打官司也是杨薇劝的，后来官司败了，她就一个劲地道歉。可是道歉有用吗？我不是不识好人心，有的时候朋友劝解不一定是对的，她不懂你想要什么，不懂你要做什么。”
　　又是杨薇。
　　简辞走过去将门关上，重生以来她一直没有机会问安静这些事，不过现在也没有必要。她张了张嘴还是没有问，都过去了。
　　“离杨薇远一点就成。”
　　“小阿姨想说什么？”安静眸色顿惑，她和杨薇已断了联系，听说她也在Z市，在夏蓉的房地产公司里实习。
　　简辞照旧拍了拍她的脑袋，不作答，大步走了出去。
　　吃过早饭后，简辞与老太太说了几句话，就要离开。
　　老太太拉着安静的手，和蔼道：“小静，有空来玩，多注意身体，你太瘦了。”
　　安静一米六五的中等个子，八十斤多点，锁骨深得能养鱼。
　　坐上回市区的车后，安静的手机响了，她看了一眼屏幕又按了回去，养母的电话，她回了一条信息：待会给您打回去。
　　安静养母五十多岁了，她是三十岁的时候去人贩子那里买的安静。那个时候人贩子多，法律还不全，养母买回家后开始对安静很好，也有慈母的样子，后来她怀孕生下安鑫就后悔当初的决定。
　　糟蹋了钱还留个累赘，她本就是工厂里上班的人，靠手艺吃饭，熬了这么多年下来，就盼着安静赚钱能补贴一下。
　　安静写书后就每月几百的寄回去，后来写多了就每个月两千，一直延续到现在。养母知道她写书，每个月都会问她的近况，毕竟安鑫大学毕业后就要买房子结婚的。
　　她挂断后，没想到养母又打了过来，这个时候说什么都会很尴尬。
　　简辞见她窘迫的样子，伸手给接通了过来，放在自己的耳旁：“不好意思，安静不在，待会让她给您回电话。”
　　“哦，那你告诉她，我有急事找她，让她快一点。”安母的声音里透着焦急，还是浓浓的喜悦。
　　简辞将手机还给简辞，顺手就给她发了微信：“你这个月没打钱？”
　　手机咚得一声响，吓得安静慌忙去看，见到是简辞的微信后就骤然松了一口气，眸色骤然添彩，回了过去：打过去了。
　　那就不是因为钱的事，简辞想起安母说话间的喜悦，蹙了蹙眉，发过去：你妈好像很开心，给你相亲？
　　安静看到屏幕发呆，又是一阵懵：不会的，我刚毕业。
　　简辞：不拿彩礼怎么给安鑫买房子。
　　安静养父母不是太坏，家里重担太大，平常工薪家庭，给儿子在大城市里买房子不是件简单的事。安静能给的就给，毕竟自己是她们养大的。
　　看到简辞的短信后抿了抿嘴巴，小阿姨说的真像那么一回事，只是她能卖到一套房子的价钱吗？
　　她又发了一个微信给安鑫：在家吗？
　　安鑫回得快，半分钟就回了：在。
　　安鑫内向，话不多，就算安静在家，平常两人也说不到十句话，微信里除了过年过节，基本没有交流，能回一个字也是不得了的事，
　　安静抓紧时间问他：家里什么情况？
　　这下变成半天没有回应了。
　　安静急了，连发十条信息过去，安鑫才懒洋洋地回一句：家里来人。
　　她瞪了简辞一眼，真是乌鸦嘴。
　　简辞眉眼也是一沉，屏幕却又亮了，安鑫又发来了：找你签约的，娱乐公司。
　　简辞突然明白了，多半是天娱的人找到了安静父母谈签约的事，老人什么都不懂，一听可以赚大钱，肯定乐呵呵地就应了。
　　她推了推安静，在她耳边低声说：“让安鑫拒绝。”
　　安家父母最喜欢安鑫，安鑫在家基本上是说一不二。
　　安静发了过去：那是骗子，我刚拒绝的，你告诉爸妈不要上当。
　　几分钟后安鑫才惜字如金地发了三字：知道了。
　　安静顿觉天娱没完没了，现在又改攻心计，真是可怕的所在。她关了手机就想问陈洁到底怎么回事。
　　她想坐直就被简辞拉了回去，食指指着副驾驶里的米茜，安静只能生生忍着。
　　到了Z市市区后，简辞就要下车回酒店。
　　陈洁没肯，车门就打不开，主动权在她手里，邀请说：“中午吃饭，夏天去度假区玩玩多自在，别这么古板。”
　　安静想问问家里的事，天娱这么闹下去就有些过分了，她先答应：“好，那你先送我们回酒店。”
　　这是安静答应的，如果简辞，陈洁就不相信了，可信度太差。
　　回到酒店后，安静给家里打了电话，养母接的，大嗓门竹筒倒豆子样将事情都说出来：“安静刚刚有人说找你签什么书，说最少几十万，谈的好上百万，不过安鑫说是骗子，我就没敢应，他们要了你的手机号码，你抓紧点啊。”
　　“要了我的号码？”安静迟疑底地向走廊里缓缓走来的陈洁看了一眼，天娱是知晓她号码的。
　　“对啊，来人说话十分客气，说你们这些小作者写死了都写不到上百万，我也不敢应，你等着他们找你商量。”
　　确实挣不到上百万，但她赔个天娱几百万，事情已经掰扯不清了。
　　随意应对几句话后，她觉得哪里不对，其他公司这么快就上手了？
　　闹到她父母这里，签约的事就不能善了，尤其是上百万的利益诱惑着，养父母那里肯定盯着。她想了想，走到陈洁跟前，“陈老师，我想见见夏董事长。”
　　安静的决定太快，简辞吃了一惊，不过也没有阻拦，就像安静自己说的那样，她都已经成年了，不用监护人。
　　陈洁惊得瞪大了眼睛，夏蓉昨晚亲自给简辞打电话，可想而知事情的严重性，谁知简辞一顿冷嘲热讽。
　　夏蓉一个女人一步步走到今天，可想而知心性如何，愣是忍了下来，大家都是亲戚，没有必要搞得太难看。
　　早上还是拒绝，这么快就想通了，陈洁笑着去打通夏蓉的电话。
　　安静打开房间的门，只要刷卡就可以，无奈她刷了半天都没有成功。
　　简辞握着她发颤的手，打开了门，心口处一片苦涩。她不管外面的两人就关上门，安静靠着门板上，目光呆滞。
　　房间里床帘还是拉起来的，导致房间里光线昏暗，安静看着朦胧不清的人，“你不好奇我为什么突然改主意了？”
　　“你说我就听，不说就不问。”简辞轻笑，眸光里漾着浅淡的笑意，却又因光线而蒙了一层浅雾，让人看不真切。
　　这一刻，安静陡然觉得自从那一夜之后她的小阿姨变了，看似冷淡寡情的眼里总是藏不住温柔。
　　她静静地看着安静，心跳一瞬失控，这种感觉很奇怪。她其实很感激简辞，没有她的帮助，她就走不到今天，走不到大学的校门。
　　有时她分不清对简辞的是感激还是简单的爱，或许这两种感觉都有，不知道该偏向哪方。
　　当年糊里糊涂地表白后，原以为简辞会拒绝，毕竟谁会喜欢一个小十岁的女生。
　　她忐忑地等着简辞讽刺的话，不安而局促。
　　简单的表白是她一生里最荒唐的事。
　　但是后来成真了。
　　她狂喜，迫不及待的告诉杨薇。
　　杨薇安慰她：“简老师和你闹着玩，她怎么会喜欢你这样的小女生，你两之间的差距太大。”
　　她没有去管，因为杨薇不知道她与简辞认识很多年了。
　　直到后来分手，简辞说：“你会有更好的选择。”
　　她不明白这个更好的选择是什么，难道不是她吗？
　　直到抄袭的事情发生，她陷入无法逆转的局面里，不敢去找简辞。
　　她不是一个坚强的人，但也不想成为简辞的累赘。
　　聚会那夜，她喝醉了，后来的事都不记得了。
　　她对简辞的喜欢与日俱增，却摸不透简辞的想法，那张协议到底是什么意思？
　　简辞不是爱开玩笑的人，就为了让她心安理得地接受她的钱吗？
　　她想不清了，但是外界又将她牵入一团迷雾里，夏蓉的麻烦不应该来找她，她不想要钱不想要那些名誉，只想安静地过日子。
　　外面响起了陈洁的敲门声：“安静，夏董还在Z市，就在度假区那里，你要去吗？”
　　门内两人谁都没有回答，安静却突然继续刚刚的话题，“我不说你不问，那我亲你，你也不问原因吗？”


第15章 疯子
　　安静自以为动听的情话，未料话落地，身后门板就被敲响了，彻底被打断了。
　　“安静，你去不去，夏董是来度假区巡视的，你错过今天中午就没有时间了。”
　　夏蓉单身一人，来回于各地之间，这次确实很凑巧。
　　打可门后，简辞冷幽幽的眼睛扫了她们一眼，看得陈洁心里发憷，几秒后才想起让两人进去。
　　陈洁摸着自己的心脏，不乐意地开口：“简辞，你装什么老大，这件事有你说话的份吗？”
　　简辞没有回答这个问题，在安静去换衣服的时候看着门口傻站的米茜。陈洁知道她的意思，走过去拍了拍她的肩膀，亲昵地动作让人看不下去。
　　简辞主动避开，往床那边走了走，也不知道陈洁和米茜说了什么，几分钟后就过来打招呼要离开。
　　安静在浴室里换衣服，听到米茜的声音就探首出来，弯弯唇角：“米茜，你自己注意安全哦。”
　　接着，陈洁就送米茜出宾馆。
　　安静的事到底是个小秘密，简辞不想被太多的人知道，尤其是现在正步入社会，二次元的事情最好不要影响到生活里。
　　Z市有很多度假区，聆夏打造的最为引人。
　　一路上陈洁一个劲地吹着夏蓉的丰功伟绩，她说得很起劲，后座两人一句话都没说。
　　说到度假区的时候，有人来接车。安静看着四周的环境，想起在聆夏上班的杨薇，就与陈洁说了几句。
　　陈洁记得那个奇怪的女生，听说她也在聆夏就吃了一惊，“她也在聆夏，不过大公司几千人，我也不知道她分配到哪里，你要来聆夏吗？这里员工福利待遇很高，你多干几年就会熬出头的。”
　　房地产公司的员工福利待遇跟着业务走，聆夏是Z市前三强的企业，这样的公司不容易熬出头，有能力的人太多了。但是养家糊口不难，陈洁是真心想让安静过来，不带私心。
　　“不我就是随便问问，等婚事定下后我再说。”安静乖巧地跟在简辞后面，这里的环境确实不错，进来后感觉与外面不一样的氛围，舒心不说，还能减轻压力。
　　夏蓉自己也是放松的，度假的时候还是穿着休闲宽松的衣服，哪怕看着很自然，坐在那里的时脊背都是挺直的，天然的姿更多的取决于良好的教养。
　　陈洁一头扎过去就直接靠在她身边，甚至去摸摸她身上的衣服，夸道：“夏姨这件衣服不错，很合身，年轻不少。”
　　如果夏蓉真的成了陈洁的后妈，那这两个人一定相处很融洽。
　　度假区打造得很休闲，就连冷冰冰的办公室也比其他地方看着温馨，安静在夏蓉的对面坐下，眼光落在其他地方。
　　直视陌生人是不礼貌的行为。
　　她不看夏蓉，夏蓉却一直注意她。她不是冷冰冰的人，尤其是面对陈洁这种活泼孩子的时候，难以做到严肃清冷。
　　安静与简辞不开口，她就直接先说话：“安小姐先说说你的条件，不过我先告诉你，买下你的小说是我的意思，天娱不会去拍的，所以你不用担心网上水军的事。”
　　安静没有想到夏蓉会这么直白，或许她没有想到其他公司已经找上她了。
　　一旁的陈洁也不敢乱开口了，这个时候桌上上拿了一根烟抽，殷勤地给夏蓉递过去，试图缓解办公室里尴尬的气氛。
　　夏蓉没有去接，她悻悻地收了回来，想当然给简辞丢过去。
　　简辞没有像夏蓉那样直接拒绝，将烟夹在指尖，没有抽。
　　安静看着小阿姨修长的两指之间的烟，愣了一下，小阿姨抽烟？
　　这是不好的习惯，以后要改。
　　当着外人的面，她装没有看见，看着夏蓉；“我条件只有一个，我必须要回自己的原创权，官司结束，我还可以上诉。相信你找我也是被逼的，不管是什么逼你都与我无关。”
　　答应安静地条件，就等于承认之前那部剧是抄袭文改编，况且之前天娱打官司的事很多人都知道的。
　　天娱好不容易站稳脚跟，这个时候被杀个回马枪，估计人人喊打。
　　夏蓉拒绝：“换一个，我可以给你钱。”
　　安静也拒绝：“我不要钱。”
　　两人说话的口气很像，夏蓉态度坚定是因为她有钱有资本，安静的态度就说不过去了。
　　夏蓉没忍住轻嗤一声：“我在想你赔偿的钱都来源于其他人，你就这么心安理得地欠着？”
　　安静的态度让她很不舒服。
　　蛇打七寸，一句话就让安静脸色苍白，紧张到双手在自己膝盖上蹭了蹭。
　　简辞当着夏蓉的面，伸出手去触碰安静的双手。
　　安静心头一跳，偏过头去看她。
　　简辞冷淡的眼睛里藏不住浅淡的温情，看得安静心口一热。
　　“其实已经有公司来找我，相信，就算我提高价格，他们也会同意的，到时我让他们替我去上诉，夏董觉得这场官司，我还会输吗？”
　　安静的态度带着自信，心口暖乎乎的，说出来的话和简辞的口吻有点像。
　　陈洁简直没脸看这两人，秀恩爱如果有罪的话，她真的要去举报了。
　　她身边的夏蓉眉眼一沉，脸上不带一丝笑模样，安静的话显示出她的优势。她可以选择其他买家。
　　因为其他买家可以达到她的要求。
　　而她提出的要求就是其他买家的初衷，搅臭天娱的名声。
　　夏蓉经商这么多年，知道商人的信誉是最重要的，安静掐的就是这一点。其他公司恨不得安静闹出什么事，他们在旁边推波助澜。
　　“你觉得他们会帮你打赢官司？”
　　安静扬了扬唇角，眼底一片森冷：“如果你认为我是碰瓷的，会担心其他娱乐公司找到我吗？夏董，我今天来这里正是因为我接到电话，和你一样要我的版权。”
　　“那安小姐怎么想来我这里？”夏蓉直视安静，这个时候已经不能她当作晚辈来看待了。
　　安静回答：“因为你是简辞的小姑妈，总得给亲戚面子，先礼后兵。”
　　听到那句‘你是简辞的小姑妈’，陈洁没法淡定了，脑袋埋在夏蓉的臂弯里笑得抬不起头。
　　在场只有她一个人笑得出来，简辞脸色变得很难看，尤其见到夏蓉眼中微不可查的笑意后，捏了捏安静手背上的肉。
　　安静疼了，修长翻卷的眼睫跟着颤了颤，小阿姨生气了，又捏人。
　　夏蓉简单一笑后，气氛就缓和下来，“你不是商人，别人也不知道你真实的样子，我提的价格更高，你何必跟钱过不去。”
　　手背缓过一阵疼后，安静乌溜溜的大眼睛也漾着笑，客气道：“我写书没有什么成就，比不上人家大红大火，但我自己是原创，原创两个字对我很重要，而且我不想我的笔名后面永远跟着碰瓷两个字。”
　　她有自己的执着，既然被搅进这团污水里，那么所有的事情都回到原点，她必须夺回自己的东西。
　　夏蓉也是头疼，“你觉得价格不合适，我们可以再谈。”
　　安静还是拒绝，神色乖巧的不像话，让夏蓉一阵说不出话来。
　　沉默一阵后，她忽然将语气放轻了：“其实那本书不是我签的，网络上红的书更有前途，也有许多被埋没的好文章，我们选的不过是前者，直到杀青，我们才知道抄袭的事。那位作者当时将她的手稿和大纲都发了过来，你们发布时间很相近，谁能看得出来谁抄袭，或许就是撞梗。”
　　金钱谈不过，夏蓉就放低了姿态。
　　安静被她的态度震惊，这位董事长确实能忍常人不能忍，陈洁的马屁不是拍的。
　　“我们可以法庭上见，输了我还可以上诉，你若输了也可以上诉，我相信这些事会有清楚的那一天。夏董事长，承认自己的错误有这么难吗？”
　　偌大的办公室里，异常安静。
　　陈洁被安静不要命的话吓得心脏乱跳，开口就想缓和气氛：“安静，是你官司输了，错的也并不是夏董。”
　　安静笑了笑，态度也很谦逊，说：“如果是我的错，你们天娱干嘛来找我？”
　　陈洁被怼得说不出话来，心里将这熊孩子骂了N遍才说：“那是我们想息事宁人，毕竟天娱面对的是几亿的网友。”
　　安静回答：“我也想息事宁人，既然这样也没什么好谈的，夏董事长，我们先回去了。”
　　陈洁两句话就谈崩了，她指着安静气得脸色通红，“小崽子。”
　　她很久前就知道简辞在养一个半大孩子，其实说养也不为过，每年以安静亲人的名义给她养父母寄过去生活费。
　　都不知道现在还有没有断，简辞的父亲在C市有连锁酒店，借了夏家一笔钱。夏蓉念着亲戚的情分都没有开口要还，这个时候安静反倒打一耙。
　　简夏两家不仅是债务关系，还有利益联系，安静真不懂事。
　　安静回头瞪了她一眼：“不要乱骂人，我又不是你家的。”
　　陈洁气得站起来，被夏蓉一把拽住，“让她们先回去，我再考虑下。”
　　安静作为晚辈，友好地冲着夏蓉笑了笑，与简辞一同离开。
　　夏蓉自己坐在那里一动不动，陈洁有些心浮气躁，她安抚几句：“安静比你小，这么冷静地处理这件事，你自己毛毛躁躁，几句话就气得要打人。”
　　“简辞的小崽子和她一个性子，气死人。”
　　“你将安静给我查一查，要快一点。”夏蓉思考一番回觉得安静自己没有突破口，但是她父母那里肯定有，谁会跟钱过不去。
　　陈洁答应了。
　　夏蓉派专车将安静她们送回宾馆。
　　安静回到宾馆后就趴在床上订回去的车票，问简辞要身份证号。
　　她趴在那里一动不动，屏幕上的亮光打在莹白的肌肤上，带着几分色彩，
　　“你先回Z市，我回趟家。”
　　安静不明白，扭头看她：“你家在哪里，也是在Z市吗？”
　　这么多年以来，小阿姨的背景都很神秘。她觉得自己心真大，竟会喜欢一个不知底细的女人，还谈婚论嫁。
　　真是一个快乐的疯子。


第16章 回家
　　简辞要回家，安静也不想回Z市，不如回家去处理那些公司留下的后遗症，她要出柜的事，也得和父母谈一谈。
　　安静心里一直在敲着锣鼓，她的养父母重男轻女，就说明他们的思想带着封建，估计不会同意她出柜的事。
　　简辞将安静送到车站后，亲自看着她上车走了。没多久就接了家里的电话，是她的祖父。
　　简家的产业在C市，她和安静算是同一个城市的。
　　但是安静却认为她家在Z市。其实是她的外婆住在Z市，离开C市后就一直住在这里。
　　祖父让她回去一趟，简家父女关系不好，老爷子在中间也不好做人，每次都是他给简辞打电话，让她回家。
　　简辞这么多年都没有回去过，但她想和安静在一起，就得要家里人同意。
　　简老爷子还掌着大权，分得清当前的形势。
　　简辞母亲死后，父亲就娶了现在这个妻子谢依。谢依不是做生意的，是某高中的财务主任，她生的儿子比简辞小了十岁，隔着他父亲后面做生意。
　　前几年简家公司出现危机，是夏蓉借钱来周转的，但简辞不知道这些事。
　　她不准备接手家里生意，前世里安静死后她更没有回去了。这辈子她想开了，没有人和钱过不去，况且她也想给安静一个安定的生活。
　　简老爷子让她回家，她就借这个台阶下。
　　安静回家前去超市买了很多吃的用的，大包小包的拎回家，开门的却是一个陌生的女生。
　　女生穿得很清爽，短裤背心，一双腿白又长，她打开门看到安静后眼里闪过惊艳，几秒后就反应过来：“你是安鑫的姐姐安静？”
　　安静立刻就明白了，安鑫把女朋友带回家了，她友好地笑了笑：“我是安静，欢迎你。”
　　女生比安静高了半个头，看着安静的眼色里带着友好，安静脸被晒得通红，外搭的白色防鸱几乎贴在身上，狼狈中透着清纯可爱，她笑说：“我是许媛，安鑫女朋友。”
　　两人算是互相认识了，安鑫从客厅里走出来，上下打量一眼安静：“你怎么回来了，我睡了你的房间，晚上我睡客厅沙发。”
　　安静笑了笑，自己几乎不怎么回来，家里的房间早就成了杂物间，“不用了，我待会找个旅馆住几天，我要回A市。”
　　“不用，那是你的房间，我睡沙发。”安鑫接过手里的塑料袋，里面很多新鲜的菜，还有罐头，妈爱吃罐头，安静还记着。
　　家里父母不在，去上班了，本来就小情侣两个人，安静回来后顿觉成了电灯泡，她笑着躲去了厨房，准备晚饭。
　　她去洗菜，熬个冬瓜排骨汤，做几道素菜，她买了鸡腿，可以红烧一下。
　　想好后就去动手。
　　安家父母一阵回来的，安父在钢铁厂里上班，那是C市的国有企业，本来是私人的，这两年被国家收购了，就成了国企。
　　他脸色黝黑，看着安静回来后，眼睛里透着喜欢，看到准备好的饭菜不住地夸赞。趁着安母不在意，就小声提醒安静：“那些公司的人到底怎么回事，你妈这些天一直惦记这个，你不要被骗了。”
　　安静打开电饭锅，热气喷在红扑扑的脸上，她知道安父的好心，笑说：“我懂得分寸，谢谢爸啊，你赶紧出去，我这里马上就好了。”
　　安父高兴地哎了一声，家里人齐了，能吃顿团圆饭。
　　安静的厨艺是跟着奶奶学来的，菜色看着清爽，许媛入乡随俗，吃过就夸安静厨艺好，明天就跟着后面学。
　　安母喜欢许媛，两家门庭也算相当，谁都不吃亏，一个劲地让她多吃
　　吃过晚饭后，安母就问起出版的事，她不懂那些大生意的事，只知道那些人提出给一百万。如果成功了，安鑫结婚的房子就有着落了。
　　安静洗碗，一面应付她：“妈，那些版权的事您不清楚，或许就是骗子。”
　　“怎么就是骗子，他说不用你做什么，只要把你的小说给他们就行了，反正你已经写完了，有人来买就是好事，你何必犟着。”安母不大高兴。
　　安静没办法，“您不清楚那些事，就那几十万字，人家凭什么给你一百万，有那么值钱吗？”
　　“这倒也是。”安母小声说一句，“这倒也是。”
　　安家人胆子不大，安母虽然爱贪小便宜，这些大事不懂，还是不敢替安静拿主意。
　　她觉得空欢喜一场，没劲地走出厨房。
　　安静也跟出去安慰她，自己将厨房里收拾好了，洗漱好就躺回床上。
　　打开手机，上面没有消息，简辞没有给她发。
　　接连几天，简辞都没有发信息来，安静发过去也没有回信。
　　安静心中开始犯疑，不知道小阿姨回家发生了什么事。
　　许媛呆了两天就离开了，安鑫送她回家了，双方父母都见给了，估计等着两人毕业就要结婚。
　　安鑫看着是个闷葫芦，却很疼人，许媛喜欢他多年，一拍即合。
　　许家是要房子的。安家这个是老房子，许家看不上，安鑫想等毕业后自己打拼买房子，但是许媛等不及了，打拼多少年才能买房子。
　　她们家买房子可以出一半，剩下的安家出，她不想贷款买，以后压力大。
　　许媛这次过来就将她爸妈的意思告诉安父，等着他们的意见。
　　安母想的还是安静签约出版的事，自己瞒着安静约见公司的人。
　　等安静反应过来的时候，安母把人都给迎家里来了，端茶倒水。
　　领头的是个帅气的小伙子，后面还有两个人，三个人进屋后看到安静都愣了下。
　　来者是客，安静招呼他们坐下，也不倒茶。
　　小伙子叫陆源，见到安静后就热气打招呼，“安小姐你好，我是陆源，这是我们拟定的合同，你可以看看，觉得好我们再谈。”
　　安静没有接，安母热情地接下来翻看，她看不懂就给安静。
　　安父去上班了，家里只有母女两个人。
　　安静脸色不好，但还是将合同看完了，价格诱人，她觉得好笑：“你们花这么多钱去买我的这小说，觉得划算吗？”
　　陆源说：“您之前不火，但是与天娱打过官司之后，您便火了，网上点击量翻了数倍，而且我们可以帮无条件打官司，争回你的原创权。”
　　“你们的初衷呢？”安静也不客气，事到如今藏着也是没有用。
　　陆源被她生硬的态度吓到了，白净软萌的女生竟说出这种话，先是一愣，他就反应过来了，“我们初衷自然是看中您的小说，天娱推出的那部影视剧，您的这本题材很像，我们趁机火一次。”
　　网络流量都是说不定的，而且关注这场抄袭案的网友不在少数，相信没有播出就会有更高的关注。
　　天娱推出去之前也没有想到会有这么大的流量，都是靠炒作出来的。
　　安静在等夏蓉的回复，她反正已经牵进来了，不在意在闹一次的，关上大门，就由着她闹。
　　“我可以考虑下，给你一段时间。”
　　陆源准备了很多话，还没有说出口对面就同意了，他喜形于色，笑说：“那安小姐考虑多久？”
　　“这是我的联系方式，以后找我就行，找我父母没有任何作用。”安静将自己的联系方式递给陆源。
　　陆源是聪明人，大家都是成年人，没有什么事都找父母。
　　陆源没有说太多的话，将最大的主动权交给到安静的手中，自己客气地与安母打过招呼，随后就离开了。
　　安母脸色挂不住了，安静刚刚就不想让她知道，她直接开口：“安静，你不想让我知道这件事？”
　　安静主意很正，安母在她小的时候就知道了，这个时候长大了，翅膀就硬了，早就想离开这个家了。
　　安静沉默下来，直接将那份合同撕得粉碎，深深黑瞳里漾起浅浅的波澜。
　　她这一撕碎，胶带粘都粘不起来，安母一下子就谎了，惊慌中推了安静一把，“真是个败家的姑娘，你是不是不想把这钱拿出来……”
　　安静猛地被推，直接撞到玻璃茶几上，后背掀起一块油皮，她闷哼一声，自己爬了起来。
　　她低眸看着在垃圾桶里捡碎片的人，伸手揉了揉自己的后背，突然觉得不想在这个家待了。
　　从她回来到今天，养母问的最多的就是签约的事，不问她过得怎么样。
　　养父待她好，可做不到主，天天就是上班，早上走得早，隔三差五就要加晚班，说几句话的时间都没有。
　　她对这家怀着感恩，没有想抛弃的那天，可是越长大，懂得就越多。
　　渐渐就会发现自己在这个家里格格不入。
　　后背处火辣辣的疼提醒她这件事的复杂行，心口涌起一阵酸涩。
　　安鑫这个时候回来了，看着在垃圾桶里找东西的母亲，不明白发生什么事。
　　安静还是那样乖巧的站在原地，眼眶是红的，她永远都是这个默默无闻的姿态。
　　姐弟二人对视一眼后，安静自己走回房间。
　　手机放在手机里响了很多次，上面十几条未接来电。
　　是简辞。
　　“安静，你最近怎么样？”
　　拨通后是简辞轻松的声音，看来家里的事处理得很好。
　　安静扬了扬唇角，后背疼得躺不下来，只能趴在床上：“我很好，你什么时候回去？”
　　声音带着鼻音。
　　简辞听到后以为她感冒了，忙关心她：“你少吹些空调，空调引起的感冒难治，还有你哪天回Z市，我给你订车票。”
　　“不用，我又不是小孩子，自己去买。”安静捏着手机的手几乎发抖，心里乱糟糟的。
　　她没有受了委屈就苦诉的习惯，感觉这也不算是委屈。
　　大概这些日子被简辞宠惯了，突然回家就不适应这些生活了。
　　“也好，我明天回公寓，到时我去车站接你，你注意身体，晚上空调温度打低一点，还有天娱的事我来应付，你想怎么做我都支持你。”
　　简辞一反常态的唠叨几句，听着心情很不错。
　　安静听着她的声音觉得舒服很多，不知不觉地笑出了声：“我今天见到那些人了，答应他们考虑，我把合同给撕了。”
　　“你妈在现场吗？”简辞的声音带着担忧。
　　“在啊，就是因为她才撕的，她想要钱，可是我不想去趟浑水。”安静没有那么矫情，小小的插曲就这么过了。
　　简辞安慰几句后就挂断了电话。
　　晚点的时候，安鑫敲门送了一盒新买的云南白药，看了她一眼后，默默地将房门关上。
　　安静房间里没有镜子，上不了药，她自己摸索半天都没有上好，还不小心地蹭到衣服上面去了。
　　晚上困了就索性不上了，也没那么娇贵。
　　早山起来去买菜的时候，安鑫看了她好几眼，“你没上药？”
　　两人到底不是亲兄妹，这么一问，安静就顿觉不自在：“上了，你中午吃什么？”
　　安鑫冷冷地站起来往房间里走去。
　　安静习惯了，也没多在意。
　　家里只有她们两个人，中午随便吃点了。
　　下楼的时候发现楼下停了一辆车，样式很新，是凯迪拉克。
　　安静心口一跳，不会又是陈洁吧。


第17章 转让
　　夏天的早晨很热，太阳已经出来了，斜斜地打在身上，热得人想找个阴凉的地方躲着。
　　小区里绿化带挺多的，树下红色的车很显眼，安静想不看见都难。这里是老城区了，二十年前分配的房子，年轻人大多搬了出去，这么张扬的车不像是这里的人开的。
　　安静下意识里往车那里走了几步，气都还没喘就看到陈洁从车窗里露出脑袋，“小安安，我今天开接你看开盘。”
　　“我又不买房子，看什么开盘？”安静后提一步。
　　陈洁打开车门走出来，她今天穿得很正式，贴身的小西服显出玲珑的曲线。
　　安静上下打量她一眼，开始拆台：“你推高短，不适合这样的西服，”
　　陈洁一脚没踩稳，高跟鞋踩到地砖的缝隙里，差点崴了。她扶着车门就骂：“小崽子，你小阿姨让我接你去玩，你这什么态度，不去就算。”
　　安静笑着缩了缩，玩笑说：“我开玩笑的，别生气，小阿姨在C市？”
　　陈洁白了她一眼：“今天简家的楼房开盘，中午有庆功宴，带你去吃一顿。”
　　安静站着不动，小阿姨父母也是搞房地产的？
　　她不懂，陈洁就开始催她：“赶紧走，我还得去接夏董，简东阳请她过来的。”
　　安静处于一片云雾里，她不大明白陈洁说的那些事，简辞从来没有跟她提到过。
　　小区里早上都有很多老头老太太出来散步，陈洁的车太惹眼了，时不时地就有人回头来看，打量一番两人以后再离开。
　　他们不认识陈洁，有些眼熟安静，毕竟安静在这里长大的。
　　安静不想去，陈洁拉着她上车：“我跟你解释简家的情况，简家比我家复杂多了，你小阿姨在等你，不要让她失望。”
　　小区里人多，拉拉扯扯地不像话，安静避开陈洁的手，自己主动上车。
　　陈洁把车驶出小区后，就开始说简家的事。
　　简家在C市做房地产，简东阳从他爸简老爷子手里接手公司以后，公司效益就不太景气。娶了现在的妻子谢依，没过几年简辞就搬出了简家。
　　简东阳把一手好牌打得很烂，简家的房地产生意大不如以前，前几年负债的时候是夏蓉拉了一把。
　　夏蓉不是菩萨，借钱也是想要简家的股份。简家在C市有基础，比她横冲直撞地进来搞房地产的好，但是简东阳不肯卖股份。
　　两人就这样僵持着，这潭水深到陈家压根就不敢看，陈洁在旁边看了很多年，也知道简东阳不如夏蓉，照这个情形下去，还是她会赢。
　　这几年简东阳和谢依的儿子简时深从国外回来了，他跟着简东阳后面学习。
　　老子不行，儿子还可以。简时深比他老子厉害，今天的开盘就他主要负责的。
　　简老爷子手里有股份，他在前几天的时候转让给了简辞。
　　简东阳父子彻底炸了，简时深回国后就想着老爷子的股份，他是简家的孙子，所有继承权应该是他的，简辞回来吃现成的？
　　陈洁模仿着简东阳的语气：“老爷子年纪大了，不管事，是不是病糊涂了，怎么能做出这个决定？”
　　她模仿得惟妙惟肖，逗得安静弯了弯唇角，“可是你喊我去做什么？”
　　“我怎么知道，估计想你了，再说你也感冒了，等结束带你去看医生。”陈洁从车内后视镜里看了一眼安静粉白的脸色，活蹦乱跳，怎么也不像感冒。
　　简辞关心过头了。
　　楼盘开盘，外面就已经围了很多市民，手里拿着宣传广告在谈论。
　　陈洁直接将人送到楼上，那里在准备庆功宴，自己回头去接夏蓉。
　　里面的人忙得有点混乱，安静选了一处无人的地方坐着，想起中午不能回家做饭，给安鑫发了信息过去，让他自己解决，晚上再做饭。
　　安鑫还是惜字如金，一个好字发了过来。
　　安静站在落地窗前，俯视下面的人群，都是为了买房子来的。
　　她不太了解房格，但是养母想买房子的，家里有的时候就出现广告促销的单子，C市是三线城市，比A市小了很多。
　　所以这里房价比Z市便宜。听说A市套房可以买这里的三四套。
　　她将手机放回防晒服的口袋里，回身看到一个西装青年，他似乎不太满意这里，嗓门有点大。
　　“你们速度怎么那么慢，还有糕点都没有放整齐，楼道口那里还有水，玻璃也不干净……”
　　青年走近后，安静发觉他长得很清秀，身上带着一股儒雅的意味。
　　和刚才说话的语气大不一样。
　　没几分钟青年大步走来，温雅有度，看着这里站着人觉得奇怪：“你是哪个部门的？”
　　安静猜测他的身份不低，从年龄来看是简时深，她微微一笑；“我不是在这里上班的。”
　　“赶快出去。”简时深有点不耐烦。
　　安静知道简时深心情不好，笑了笑就离开，走了两步就看到在角落里与人交谈的简辞，她想走过去，身后的简时深喊话：“你往哪里走，那是我们办公室。”
　　角落里的简辞一抬首就看到尴尬在原地的安静，她蹙眉将手中文件交给别人，走了过去：“给二公子倒杯水，免得吼坏了嗓门。”
　　旁边在打扫的职员不敢说话，加快手里的动作。
　　安静站在一边，瞳孔漆黑，却很明亮。
　　简辞在她身边停下，看着简时深平静的说：“你自己有火不要发泄在别人身上，他们不是你的奴隶，没有必要承接你的怒火。”
　　夏天炙热，人心头上也有火，特别是看到从天而降的人。
　　简时深眼中一黯，没有生气，反笑着望着简辞：“那这里交给姐，我去看看外面”
　　他十分烦躁地离开，从落地窗向下去看，夏蓉来了。
　　简辞也看到陈洁引着夏蓉过来，她领着安静去自己的办公室。
　　安静不懂她现在的地位，“你不去下面？”
　　“这次楼盘开盘不是我负责，我没必要下去。”简辞冷淡地说。
　　安静默默地跟着她走进办公室，她没有去问简家的事，只想知道她还回不回Z市。
　　她纠结一番后，还是忍不住开口：“小阿姨，你还回Z 市吗？”
　　简辞将办公桌上的文件整理好，待会喊人过来拿走。
　　“你想回吗？”
　　安静点头：“想回去。”
　　“那好，等我几天就回去。”简辞打了个电话喊人过来。
　　几分钟后有人敲门，简辞应了一声。
　　进来一个穿着西服的女人，接过文件的时候，余光打量了一眼安静，最后沉默离开。
　　简辞不爱与人交际，各部门的人对这位新上任的副总经理总是害怕，毕竟能让他们老总下不来台的人不多。
　　除了简老爷子，简辞是一个。
　　人走后，简辞就轻松下来，走到安静旁边坐下，她姿势带着几分慵懒，“你感冒怎么样了，要去看医生吗？”
　　说着，还摸摸了安静的额头。
　　安静没躲，微微合上眼睛，感受着简辞手背的温度。
　　简辞的手冰凉的，放在她的额头上就像一块冰一样，在夏天里很舒服。
　　半分钟后简辞就是收回手，拍了拍她的额头：“好像没感冒，昨晚说话怎么不对劲？”
　　“昨晚估计困了。”安静应付一句，抬首打量着简辞，不小心撞入她深如潭水的眸子里。
　　外面的声音越来越大了，简辞依旧没有要下去的意思，她的手机在不停的震动。
　　下面简东阳的脸色越来越难看，夏蓉从陈洁那里知道安静也过来了，她知道简辞不会过来的。
　　简辞不过来，她可以去找。
　　简东阳一路跟着她，秘书拨通了办公室里面的电话。
　　里面的两人很平静地坐着，简辞抬起了安静地下颚，凑近的时候闻到云南白药的味道。
　　指腹在安静下巴处摩挲，不知怎地简辞就停下来，安静略微沮丧地看着她。
　　简辞要走的时候，安静一把拉着她的手，“你刚刚怎么不继续了。”
　　“来电话了。”简辞松开她白嫩的手腕，见到她沮丧就俯身亲了亲她的扬起的额头，药味就更加重了。
　　她收回视线，看向了窗外。
　　秘书打电话告诉夏蓉要过来。
　　结果来的不仅有夏蓉，还有简东阳，以及夏蓉的跟屁虫陈洁。
　　简东阳看见办公室里的陌生女生，眼神忽然就犀利起来，他知道简辞喜欢女人，但没想到把女人都带到办公室来了。
　　他脸色不好看，陈洁机灵挡在安静面前，介绍她：“这是我在A大的学生，管理系的系花，是不是比明星还要美？”
　　简东阳没说话。
　　安静乖巧地喊了一声简总。
　　简东阳还是没说话。
　　夏蓉打了圆场，喊着安静坐下，两人并排坐在一起。她眼神示意陈洁把简东阳弄出去。
　　陈洁暗地里点头，亲昵地挽着简东阳的胳膊：“简伯父，我爸让我给你带了礼物过来，不如去看看。”
　　“你爸爸还没忘了我？”简东阳不想看到安静，顺势跟着陈洁离开。
　　期间简辞一直在搞电脑，在简东阳离开后就拿着两份文件过来，“听说夏董一直想要收购简氏的股份？”
　　简辞有点让夏蓉很喜欢，就是直来直往。
　　她接过简辞递来的股份转让书。简辞不仅有老爷子的股份，还有她亡母的，加起来有15%。
　　这就是让简时深跳脚的原因。
　　简氏是上市的公司，简东阳手中不过20%几，简家人的股份占了公司一大半。简东阳还有兄弟，也持有不少的股份。
　　简辞手里的不算少了，但她显然不想留在简家和简时深争。
　　夏蓉以前想要简家的股份，现在做了娱乐圈公司后，这种想法就淡了。但送上门的股份，她没有理由拒绝。
　　“我奇怪你为什么要转让？”
　　“不想要，觉得这里让我恶心，这个答案，夏董可满意？”简辞平静地说，而且安静不喜欢这里，刚刚简东阳的态度已经说明这一切了。
　　她留下，安静会受委屈。
　　安静没有掺和进来，静静地听着，就像上次她和夏蓉交涉的时候，简辞默不作声。
　　夏蓉好奇道：“我不明白你的决定，这样做你就等于脱离简家。”
　　“我觉得A市房价高于C市。”简辞温和的目光落在夏蓉身旁人的身上。
　　安静今天穿着普通的白色短袖，长发披散下来了，带着近乎天然的明媚动人。
　　她默不作声也能吸引人的注意力，夏蓉莫名感觉这两人的关系超乎她的相像，比如简辞可以为她放弃简家。
　　她将转让书从头至尾认真看了一遍，最后问简辞：“不后悔？”
　　简辞：“我如果后悔，就不会拟这份合同。”
　　夏蓉微笑，余光扫过安静后，签下自己的名字，笑说：“但愿你爸爸不要跳脚。”
　　简辞收好合同，淡然一笑：“跳脚也无妨，这不是他的东西。”
　　这是她母亲与爷爷的。
　　夏蓉签过字后就离开，期间也没有再提与安静合作的事，显然她拒绝了安静的条件。
　　夏蓉不是轻易服输的人。
　　安静猜出夏蓉的想法，她觉得可以去找陆源了。
　　简辞将合同放进自己的包里，弯腰之际，安静走过去从身后抱住她。
　　悄无声息。
　　“小阿姨。”安静搂着她的腰，低头碰着她的脸颊，亲了亲她发下隐藏的耳朵。
　　简辞猛地一惊，合同从手里脱离，安静手中的力道反而收紧。
　　她深吸一口气，只觉得圈住她手的温度烫人，让她有点不舒服，“你想说什么，我早就想回Z市，不单单为了你。”
　　安静放轻呼吸，抵着她的脸颊处轻轻磨了磨，唇角干涩，轻声说：“简总好像不喜欢我，刚才、挺凶的。”
　　简辞被她弄得发痒，拍了拍她的头：“这是办公室。”
　　“那你门锁了吗？”安静发笑，她想再蹭一蹭脸颊，外面突然传来简东阳的声音。


第18章 药
　　安静听到声音后，下一秒就惯性地向下冲去，幸好简辞站得稳，不让两人都得摔跤。
　　她松开简辞后，脸色开始发烫。
　　简辞回头看她一眼：“怂。”
　　刚刚蹭她的时候胆子大得很，听到简东阳的声音就吓得不行，感觉专门来欺负她的。
　　简东阳是因为安静来的，他爱面子，不希望自己的女儿同一个女孩子在一起。
　　打开门后，简辞没有给他数落安静的机会，先开口：“我把股份转让给夏蓉了，如果我没猜错，她手里的股份和你差不多，你总裁的位置能不能保得住还要看你自己的了。”
　　简东阳到口的话说不出来了，气得脸色一青，气得扬手就要打人。
　　安静小的时候会挨打，会察言观色，看情况不对就拉着简辞后退一步。
　　简东阳巴掌落了空，安静站在简辞面前冷冷地说：“你打人也没用，不如去想想怎么从夏蓉手里将股份抢回来。”
　　“简家的事要你多管。”简东阳气得不行。
　　简辞十分平静地将合同在他眼前展示一眼，“我觉得这里不如交给夏董，至少每年你还有盈利。”
　　夏蓉日进斗金，简东阳恰好相反，不然简老爷子也不会将股份给了简辞。
　　他指望简辞挽救简氏，没想到她直接给卖了。
　　简东阳气得差点去住院，楼下的夏蓉邀请他参加晚上的庆功宴。
　　庆什么？
　　自然是她买下简氏15%的股份。
　　他生气还不能说出来，只能捏着鼻子去参加。
　　简时深很开心，这几天在公司里见到简辞来回使唤别人，他就已经受不了了，听到她转让股份，心里也松口气。
　　夏蓉办事很快，下午就将款汇到简辞的账户上。
　　晚上的庆功宴在海边的别墅里，临时吩咐下去的也比简氏的强。
　　夏蓉邀请简辞，也请安静过去玩。
　　她好像不记得与安静之间的磨擦，纯粹地邀请晚辈过去玩。
　　安静想拒绝，毕竟还要给家里人做晚饭。
　　人在家里，做饭就是她的事情了。
　　简辞在傍晚的时候拉着她选衣服，吓得她直接拒绝：“我去，你爸爸会生气的。”
　　安静天生就不喜欢去热闹的地方，她的性子带着偏执，简辞也不勉强她，想起她身上的药味，“我带你去买药。”
　　“买药？”安静右手不自觉地摸上自己的后背，那里好像不怎么疼了，她看了一眼时间，再次拒绝：“时间不早，我该回家了。”
　　她心里有事。简辞这么多年来熟悉她的性子，也没有勉强，带着她下楼。
　　简辞没有车，车留在A市了。
　　两人在小区门口等车，还没有到下班的时间，天气还是有点热。
　　她们还没等来出租车，陈洁骚气的红车就过来了，她摇下玻璃窗，冲两人喊话：“你不去海边吗？”
　　“不去，要回家。”安静友好地说了一句，又晃了晃简辞的胳膊：“小阿姨去。”
　　车后排的夏蓉听到这句小阿姨勾了勾唇角，这两人真是有趣。
　　米茜坐在她的旁边，好心替安静解释：“安静是领养的，和简老师很早之前就认识的，那时安静还小，就喊着小阿姨。”
　　夏蓉好奇问：“领养的？”她让人去找安静的父母商量这件事，想的就是父母见识多，不会和安静一样固执。
　　如果是领养的，父母的话就会大打折扣。
　　米茜嗯了一声，看了一眼前排与简辞说话的陈洁，又说：“是陈姐说的，她说安静是被人贩子拐来的。”
　　米茜的声音不大，陈洁只顾拉着安静上车就没有在意，听到这话的夏蓉按下车窗，给安静喊话：“安小姐，你答应过去晚宴的。”
　　安静在太阳底下晒得脸色发红，秀挺的鼻梁，眼角在看人时微微吊起，多了三分狡黠，长裙下的双腿细长而有形。
　　她很清纯，天生的美人骨。
　　夏蓉见过很多明星，都是很美的，像安静这样的却是很少见，陈洁想要拉她入圈的心思很正确。
　　因为她也有。
　　只是两人的立场不适合。
　　安静慢吞吞地应了一声，在大楼里说的都是客气话，夏蓉怎么连好赖话都听不懂。
　　她有些为难，说：“我回家还有事。”
　　不好直接说出回家做饭的事。
　　她为难，陈洁就直接拆台：“回家做晚饭，今天早上就去买菜的，这个时候菜市场早关门了，反正都是挨骂，不如浪过再回家。”
　　安静没同意，笑了笑，刚好来辆车，简辞送她回家。
　　夏蓉看着远去的出租车，没有说话。
　　刚上出租车的安静接到养母来的电话，她看了一眼简辞后才接通。
　　“安静，我们晚上不回来吃了，你姑妈请客，你一人在家吃点面条。”
　　安静哎了一声就挂断电话。
　　“那你现在不急着回家，师父，找个药店停下。”简辞直接让师父去找药店，自己给陈洁发了信息，她不去晚宴。
　　出租车在药店门口停下后，陈洁的电话就打来了。
　　“你能不能正经点，夏董有事想和你说。”
　　“我爸在，让他们商量就好，我很快就不是简氏的人了。”
　　“听说你想去A市发展，我也有兴趣，我们聊聊？”
　　夏蓉接过了手机，心平气和地和简辞说话。
　　夏蓉是一个眼中只有利益的商人，就像她对待抄袭一事的态度，她只在乎最终的利益，而不是抄袭。
　　就算抄袭了，流量好，她也不会放弃。
　　商人眼里没有永远的朋友，也没有永远的敌人。
　　简辞拿了擦伤的药从药店里出来，夏蓉的话还在继续，她婉拒道：“我觉得我们不太合适，您不如自己去A市投资，这样更方便些，我不过去小打小闹。”
　　那头的夏蓉挂断了电话。
　　简辞不想和夏蓉合作是因为水太深，夏蓉手下的资产有多少，没有人能清楚。她打拼了二十多年，开发的地区几乎围绕着周边几市，她知道夏蓉的本事，所以才把简氏的股份卖给她。
　　这样，她就可以拉简氏一把。
　　最后的结果是什么，简辞不知道，也不会去想。
　　简东阳败坏了简氏，她是不会出来收拾烂摊子了。
　　有这个精力不去A市发展，前途更好些。
　　买了药后，也不急着回家。
　　简辞带着安静去吃火锅，夏天吃火锅很酸爽。
　　简辞不吃辣，也不让安静吃，点了三鲜的锅底。
　　服务员送菜过来的时候，好奇地打量了两人一眼，只当是姐妹。
　　“其实自己做的饭不如外面的好吃，做的时候光闻到那股味道就饱了。”安静吐槽着，她一点都不爱做饭，
　　简辞看她一眼，脸色沉了沉，自己动手去烫菜。
　　这里离安静家的小区很近，都是附近的人来吃饭，年轻人三三两两地聚在一起，旁边放着一箱啤酒。
　　旁边那桌的小伙子时不时地抬头去看安静，眼里带着调.戏。
　　这里的人很杂，安静早就知道了，吃过饭就离开。
　　简辞送她回家，家里这个时候没有人，她不放心还是将人是送上去。
　　她以前来过安家，以安静亲人的名义给她养父母送生活费。
　　家里还是老样子，只是安静的房间里多了很多杂物。
　　简辞没有在意，在床头柜子上看到了云南白药。
　　“你自己上过药了？”简辞将药膏翻过来，是新买的，只用了一点点。
　　养母是不会给安静上药的，其他两个男人不合适，她身上的药味很浓，多半是擦到衣服上了。
　　屋里的温度很高，简辞在墙上找了找，没有看到空调，就一台老式电风扇在吹着。
　　她将药膏放下，说：“去我那里住。”
　　安静在柜子里收拾衣服，听到这句话就转过身子：“我不去，突然离开也不好。”
　　简辞神色不太好，面上无波无澜。
　　安静敏锐地感觉到她的情绪变化，走过去扣住她的手腕，低声说：“等我把这件事解决了，就跟你走。”
　　“等你解决了，夏天就过去了。”简辞声音冷了下来。
　　安静的手在简辞手腕来回摩挲，明白她说的什么，这个房间里基本不住人，没有必要买空调。
　　今天看到简氏楼盘开盘，心里说不惊讶是假的，只是没有太多的想法。
　　她们两人之间的差距不是一星半点，这么多年都过来了，早就习惯了。
　　也明白简辞在意什么，她不好解释，只能让她放心。
　　“哪里那么慢，等签约后就走了，其余的事是两家公司的事，我不掺和。”
　　安静用小拇指勾了勾她的食指，晃了晃，低头亲上她的手背。
　　安静的唇角很热，烫得简辞手颤了颤。
　　她低头直直地看着她，眼里满是无奈，揽着她的背：“你总是这么好说话。”
　　“小阿姨，你恨你父亲是因为你们有血缘，我不能恨她们，血缘这个东西是亲情的屏障。养父对我很好，长大了总得还他们恩情，况且他们当初买我还花了钱。”
　　这个家压得她喘不过气来，可是她没有资格放弃，除非他们先赶她走。
　　且不说恩情，她的养父母不会让她出柜，这让她更喘不过气来。
　　她只有二十出头，但是经历却比同龄人多，她小的时候也被赶出家门，是奶奶带她回乡下，那时候她就明白血缘的重要性。
　　安家养不起她，那个年代养活一个孩子不容易，本来就贫穷，养安鑫就已经够累了。
　　买她回来还花了不少的钱。
　　她年龄小，并没有太多的野心，只想要安定平淡的生活。
　　就像是在公寓的那段日子，她很喜欢。
　　她抬起眼，等着简辞的反应。
　　简辞的手在她背上按了按，她感到一阵疼，忙握住她的手：“那里撞到茶几了。”
　　电风扇呼呼作响，掩盖了开门的声音。


第19章 
　　安鑫先回来了，爸妈他们还没有吃完，他不喜欢亲戚之间攀比的谈话，早早地回来了。
　　安家几个亲戚都不喜欢安静，所以每次吃饭安静都不会去，自动避开。
　　今天是姑妈家儿子考中一本办酒席，安母就没有告诉安静，安鑫也是下午才知道的。
　　进屋后就感觉家里面有人，他走到安静门口，发现门的开着的。
　　安静与一个女人搂在一起，他惊得忘记了敲门。
　　简辞面向门口，看到安鑫后就松开怀里人，勾了勾唇角，笑话安静：“你不关门的吗？”
　　安静窘迫，回身看着安鑫，悄悄地松开简辞的手，笑说：“你吃过了吗？”
　　安鑫脸色阴沉着，双拳静静握着，愤怒不言而喻：“爸妈快要回来了。”
　　安静忙点头：“我知道了，你回房休息吧。”
　　安鑫冷冷地看着站在一起的两人，“安静，你变了。”
　　他说完就回到自己的房间里。
　　安静听到就像没有听到那样，牵着简辞的手，笑意璀璨：“小阿姨，我送你出去。”
　　“不急，先给你涂药。”简辞松开她的手，走过去将门关上。
　　安静拗不过她，只好脱下裙子。
　　光洁白皙的后背上一道青紫的痕迹，一眼看过去很明显。肩膀弧度很美，锁骨线条清晰平直，简辞的目光落在突出的骨节上，像是雕刻出来的一样。
　　安静等了会儿没听到动静，回头看到简辞微红的脸色，她脑袋里嗡了一下，拿衣服盖住自己，“你、你不厚道。”
　　开始她坦荡，是因为简辞是个很正经的人，白天里亲她额头就是她最亲密的动作。她清心寡欲，自己也没有多想，顺从地把衣服脱了。
　　谁知小阿姨变了，太不厚道。
　　简辞回过神来，就收回视线，眸色无波无澜，一举一动就像安静穿着衣服那样。
　　安静抱着自己衣服就不放了，眼神抗议，简辞忍住笑，说：“你转过去，你爸妈快要回来了。”
　　简辞走过去的时候，安静还是抱着自己的衣服不放，挤压下胸部间的沟壑更清楚了，她垂了下眼，好心提醒：“安静，你这样更明显了，不信自己低头看看。”
　　安静下意识低头，看到自己胸口处的风景后，吓得松手，扭头不去看简辞：“简老师，你不觉得你越来越……”
　　她想说不正经的，想了想还是没有说，免得惹恼这个人。
　　爸妈快回来了，还是速战速决的好。
　　简辞忽然就不动了，眉角一挑：“你正经吗？”
　　她猜到安静后面的话，就是越来越不正经了。
　　安静没反驳，她不正经就不正经了，有什么可挑剔的。
　　简辞的手在她肩膀上点了点，“你放松些，给你涂药而已，神经都紧绷着。”
　　她将药涂在自己的食指上，慢慢地涂在那块青紫的痕迹上。
　　猛地触碰到冰冷的药，安静微挺直了自己的腰，本能地想要去躲避。
　　背部是敏感的地方，安静不自觉地握紧怀里的衣服，深深吸入一口气。
　　简辞的手在背上慢慢游.走，明明很简单的涂药，安静莫名觉得很难熬。
　　她闭上眼睛后，口干舌燥。
　　简辞涂药涂得很慢，轻轻地按了按，安静就微微躲闪。
　　“你到底怎么伤的，伤处很均匀。”简辞不放心地问道，她轻轻地将药膏抹开。
　　像是猛地撞上去的，不会有人不小心撞得这么均匀。
　　“拖地的时候地上水没干，我一脚踩了上去，就滑倒了。”安静随口扯谎，催促她快一些。
　　“你不要乱动，我就快了。”简辞提醒她，总是躲来躲去，还没涂上去就摸空了，快也快不了。
　　安静这下才忍着不动，她闭着眼睛静静等着。
　　涂后，简辞就下床穿好鞋子，嘱咐她：“你晚些洗澡，我明天再过来给你涂一次，你在家不要乱跑。”
　　安静不穿裙子了，随手拿睡衣套了上去，她动作快，简辞刚穿好鞋，她就站起来将云南白药收好，“我送你下楼。”
　　她迫不及待。
　　简辞没有反对，出去的时候看了一眼在房门口站着的安鑫。
　　安鑫个子高，站在那里不容易让人忽视，他冷冷看着简辞，就像看敌人那样。
　　简辞知道他不欢迎自己。
　　安静没有在意安鑫的情绪，下楼的时候才与简辞说：“安鑫性子就是这样，但是他很好的，小时候喜欢跟我抢吃的，后来懂事就不抢了，还会分我一半。”
　　她俩就差一岁半，相处得也算好。
　　楼下面的路灯坏了，看不清路，石板老化也是坑坑洼洼，简辞的高跟鞋踩在上面踩不稳，石子卡着高跟鞋底，下一脚看不清地面就踩歪了。
　　几步路都走得特别扭，走到小区门口的时候，隔着十来步路就听到养母的声音。
　　“大学里能赚到钱的，安静写书写了三四年，每个月还给我们寄钱。”
　　安母的话太招摇，安静听到后就拉着简辞躲到树下面。
　　幸亏路灯坏了几个，不然迎面就撞到了。
　　两个女人被看到也没什么关系，毕竟她们都是直的，不会多想。
　　心虚作祟，安静还是选择躲避的好，免得被问三问四的。
　　安父好像不高兴，“你少说这些，用孩子钱就这么高兴阿。”
　　“我就是说一说，鼓励孩子上大学后去做兼职，不要总问家里面要钱。”安母的声音越来越远。
　　躲在树下的两个人几乎是脸贴着脸，安静刚刚心急，直接将简辞拉到树后面，没有注意到其他。
　　她整个人靠着简辞，简辞背贴着树干。
　　她心虚地深深呼出一口气，手隔着衣服揽着简辞的腰，两人的姿势很亲密。
　　她们躲过了安母，却忽略了路人的眼光。
　　路人看到在树下亲密的情侣后本不觉得奇怪，但是两个女人就不对劲。他们没有掩饰自己的惊讶，甚至有人忘了走路，站在原地看着她们。
　　回过神后就尴尬地跑远了，还忍不住回头看一眼，像是发现了重大新闻。
　　简辞微微不自在，扭头看向黑暗没有路灯的草坪上，略有些羞赧。
　　安静还好，双手攀着简辞的肩膀，低笑说：“小阿姨，你害怕吗？”
　　“没有。”简辞声音很低，没有多少情绪变化。
　　安静贴着她就不想松开了，肖想了这么多年的人，现在终于得到，却还是有些胆怯。平时最多就抱一抱，亲一亲唇角。
　　分手前就只敢拉拉手，现在简辞放纵，她总觉得像是一场梦一样。
　　她唇角贴着简辞的测脸，路灯的光照到周围的草坪上，只能看得到简辞眼中的光芒，隐隐掩藏着紧张。
　　简辞的手很规矩，抵着树干，估计是害怕自己靠歪了。
　　她的身子紧贴着树干，后背被粗糙的树干擦得隐隐生疼，纵然这样，她还是没有挪动半分。
　　她不动，就等于默认安静的行为。
　　路人都已经看见了，再躲藏也没有用的。
　　安静笑着含住她的唇角。
　　夏夜里的树下带着几分清凉，安静得寸进尺地拥住眼前人。
　　知了声从树顶传了下来，突然间叫个不停，夏风一阵吹过，树梢落下几片树叶恰好落在简辞的肩膀上。
　　安静浅尝之时，伸手将那片树叶取走，加深这个吻。
　　简辞心中紧张，在快要窒息的时候推开安静。
　　两人在树下都深深呼吸，简辞耳尖红得发烫，错开安静炙热的视线。
　　“我送你出去。”安静先透过气来，年轻人精力好。
　　简辞没有拒绝，点点头，踏出第一步的时候脚崴了下，整个人靠在安静的身上。
　　安静的手恰好扶着她的腰，那里很软。
　　两人都没有再开口说话，简辞上车的时候接到简东阳的电话。
　　她赶到江边别墅的时候，晚宴还没有散。
　　夏蓉被众星捧月着坐在沙发上，陈洁与简时深站在一起，两人都带着笑。
　　简时深恢复温文儒雅的样子，不知说了什么玩笑话逗得陈洁笑得很开心。
　　简辞走过去的时候，简时深嘴角的笑凝固下来了，晃了晃手中的酒杯，冷嘲热讽：“姐你来晚了，爸不高兴。”
　　“这是夏董的晚宴。”简辞也冷冷地回道。
　　她和简时深从小就不和，谢依是个温柔的女人，教养习惯都很好，教出来的儿子也很温和。只是那种温和只是做给别人看的，脱了那张皮囊，就暴露原形了。
　　简辞的到来让那其他说笑的人都停了下来，在场的人很少有认识简辞的，也都听说简老爷子将股份给了孙女的事。
　　他们对简辞感到很好奇，毕竟简老爷子的做法就等于打了简东阳一巴掌。
　　陈洁勤快地给简辞端了一杯香槟，好奇问她：“你家的送回家了？”
　　简辞嗯了一声就走到简东阳面前，轻轻喊了一声爸。
　　简东阳没给她好脸色，碍着别人在也没有开口骂人，讽刺一句：“没带你女朋友过来？”
　　“她身体不好，回家了。”简辞也很平静地回他。
　　一旁的简时深听不懂两个人的话，就拽着陈洁去问什么女朋友。
　　陈洁看着天花板上的琉璃灯，抿了一口酒才说：“你爸是问你怎么没带你女朋友过来。”
　　“我爸知道我没有女朋友。”简时深想要套话，没想到陈洁的嘴很严。
　　陈洁不和狼崽子说话，自己端着酒挤到夏蓉那里，指着简辞：“她来了，安静没有来，真是一对奇葩。”
　　夏蓉眼中漾着令人看不清的光色，忽然说一句：“陈洁，你觉得我该不该和安静继续打官司？”
　　“打不打是您的事，不过您应该先调查那个和你们签约的作者，她为什么签保密协议、”


第20章 简小辞
　　陈洁的声音不大，像是提醒夏蓉，网文作者本来就是蒙了一层面纱，没什么事干嘛签保密协议？
　　夏蓉没有回答这个问题，人人都有自己的秘密，没有必要去深究。
　　简家父女还是闹得不欢而散，几乎所有人都习惯了，陈洁在中间说了几句好话。
　　离开海景别墅的时候，简辞开车送陈洁回去。
　　陈洁喝了酒，靠在后排座位上，说：“我今天提醒夏蓉去查查那个作者背景，我不大喜欢签保密协议的人，不过外面没有那个作者的消息，我觉得应该是安静认识的人。”
　　陈洁的酒喝多了，酒后吐真言。
　　简辞从后视镜里看了她一眼，试探道：“你知道那个人？”
　　“都说了保密协议，我怎么知道，你可以让安静去逼一下，比如故意和其他公司签约。”
　　陈洁难得这么老实，简辞答应下来。
　　最后将陈洁送回酒店的时候，陈洁自己晃悠着从车上走下来，提醒简辞：“简时深在打听你那个女朋友，安静那么漂亮，你注意点，他什么事都做得出来。”
　　简辞深邃的眼里漾过阴沉，扶着陈洁回她的房间。
　　走到楼上的时候，米茜走过来，简辞就将人交给了她。
　　第二天的时候，简辞将简氏的事情交接了一下就离开了简氏大楼。
　　夏蓉在上午的时候就离开C市，跟屁虫陈洁留了下来，代为处理简氏的事。
　　这个时候安静与陆源见面，敲定了合同。
　　陆源是个帅气绅士的青年，在签字后友好的请安静出去吃饭。
　　和陌生男子出去吃饭，安静想都没想直接拒绝了。
　　合同签订后，就没有她的事了，等钱来了以后直接给养母汇过去。
　　离开安家的早上，安鑫踏进她的房间，说起简辞。
　　“爸妈不会同意你和一个女人谈恋爱的，简氏的高枝，你不适合。”
　　安静第一次听他说了这么多话，整理衣服的动作也停了下来，笑说：“安鑫，我成年了，这些不是孩子之间的事，我懂得分寸，喜欢女人而已，和简氏没有关系，再说她也离开简氏”
　　“她还是姓简，富家女这三个字烙在她的身上了，男人不好吗？非要去喜欢同性别的”安鑫的语气很平静，比平日里多了几分关切。
　　“我喜欢就好，就像你喜欢许媛，没有什么差别，都是人而已，而且她对我付出很多。”安静扭头看着这个弟弟，想起了小时候的事，笑了笑：“安鑫，你拿我当姐姐，我很开心，毕竟你父母养大了我，我能做的就是金钱还你们的恩，其余的事是我的自由。”
　　“安静，不要以为你很厉害，我们没说要你的钱。”安鑫窘迫，钱这个字有些伤了他的自尊心。
　　安静看着他，嘴角牵出一抹笑，说：“安鑫，我是安家的累赘，这点在妈的心里从没有改变过，就像我永远也融不进安家的大家庭里面。除了奶奶以外，这么多年过年谁给我一个红包。但是我不在意，我还会感恩，至于我喜欢谁，是我的自由。”
　　这并非是她的不满，而是事实，没有人能阻止她和简辞的事。
　　年轻人脸色涨得通红，“所以你是报复？”
　　安静觉得好笑，“安鑫，我喜欢简辞很多年，多到我自己都记不清多久，我报复你们有什么用，我很想脱离这个家，但是我做不到，往后余生妈找我，只会因为一件事，你知道是什么事吗？”
　　安鑫直直地看着安静，手中拳头握得很紧，如何也说不出那个字。
　　安静不去理会他，自己将衣服整理好，她带来的衣服不多，睡衣和几件换洗的衣服，装在行李箱里。
　　走出房间后，看着坐在沙发上的安鑫，她看了一会儿没有说话。
　　“安静，你好好考虑我说的话。”
　　年轻人还是忍不住开口。
　　安静停了下来，说：“安鑫，你如果今天走，爸妈会送你去车站吗？爸爸要上班，但是妈肯定会去的，毕竟今天走了就不知道哪天回来。”
　　有时候关心也要看情况的，安静的意思很简单，你要钱，我已经给你了。
　　没有关心也可以，那就请不要以关心为借口来阻止我做其他的事。
　　安鑫最后也没有再说话，脸色渐渐转为青白。
　　简辞在楼下等着她，两人一道回A市。
　　回到A市后，安静就忙着找工作，而简辞不知在忙什么，早出晚归，见不到人。
　　一个月后微博爆出娱乐公司签下两碗馄饨的文，不日将开机。
　　安静将签约的钱都给养母转过去了，也说过以后每个月不再汇钱回家了。
　　安母开始不同意，安静就直接挂断电话，钱也不汇，最后安母才被迫妥协。
　　安静很久没有打开网站后台，毕竟当时官司失败后很多人在文下刷负骂人，时间久了索性就不去看了。
　　上面依旧很多人在刷负，打开微博私信也是这样。
　　这大概就是所谓的黑红。
　　晚上的时候简辞回来了，一进门就看到躺在沙发上的安静，“你晚饭做好了？”
　　“简老师，今晚吃外卖。”安静捧着手机，指尖不停地在滑动屏幕，又说：“我点外卖了，有你爱吃的菜，对了，还有冬瓜排骨汤，美容养颜。”
　　“小保姆，你今天出门找工作了？”简辞忙得有点头晕。
　　她看中一块地皮，前世里那里是被夏蓉低价收购的，打造出来的房子因为周边环境变好而暴涨。
　　在A市东南那块，不是市中心，地皮相对便宜，很多房地产看不上。
　　在夏蓉买下以后，政府就去改造了周围环境，造了公园绿化，将那片楼盘围在中心。
　　或许是夏蓉自己去争取让政府改造的，也有可能是政府自己改造。
　　总之看命运。
　　今天商量好了，过几天就要去找对方签合同。
　　“没有出去，简领导，你看微博了吗？”安静问道。
　　简辞走过去：“看了，黑红也是一种红，你什么时候上诉？”
　　“听说就在这几天了，我没有去问，反正资料什么都有，就看两家娱乐公司怎么争，不过我觉得天娱更厉害些。”
　　安静的心情好像很不错，心态很平衡。
　　她整个人趴在沙发上，简辞没地方坐，拍了拍她的屁股，“你应该先弄清楚抄袭者的身份是什么？”
　　安静被她这么一拍立马爬了起来，半跪在沙发上，“不是说签了保密协议，只有天娱几个人知道吗？”
　　“这么神秘就不好奇是谁？”简辞斜靠在沙发上，高跟鞋走了一天的路，腿跟着很难受。
　　安静往后退了退，勤快地给她捏了捏小腿，眼睛亮了亮，狗腿地行为让简辞看不下去。
　　她捏了会才问：“小阿姨，你知道是谁吗？”
　　简辞闭着眼睛不说话，斜靠着沙发，衬衫领口解开，露出里面性感的锁骨，懒散的气质让安静下手使劲捏了捏。
　　她不说话，安静就不捏了，靠着简辞坐在，努力去讨好她：“你知道吗？”
　　等了很久，简辞淡淡地吐出一句话：“不知道。”
　　“不知道你摆什么谱？”安静不耐烦地看了一眼，从沙发上摸到自己的手机，刷起了微博。
　　简辞睁开眼睛，夺过她的手机：“小保姆，你最近有些飘？”
　　“不就今晚没做饭。”安静看着自己的手机在简辞的拇指下滚动着屏幕，幸好她没有隐私，不然全曝光了。
　　“为什么不做饭，外卖不好吃。”简辞道，屏幕的光刺激她的眼睛，翻了半天都是网上的水军在对骂。
　　#抄袭又碰瓷的人还有脸卖版权拍电视，真是不要脸。#
　　下面有人怼了#谁抄袭还不一定，再说人家都要上诉了，你们急什么#
　　#上诉也是会输，不过是想炒作一下，是不是又要开新文了#
　　翻来翻去都是无意义的对骂，和当初差不多，不过那部影视剧倒是真的未开先火。
　　不管是谁在炒，这部剧已经吸引很多人的注意力了，甚至在选角色上面都会引起风波。
　　天娱当初选的都是新人，一炮而红，就看这次选角怎么选，或许还能炒一下。
　　安静对火不火不太关心，关心的只有上诉。
　　她面对那些谩骂表示得也很平静，骂就骂，又不会顺着电线杆来骂她。
　　“小阿姨，我给你做饭，你跟我说说。”安静晃了晃简辞的肩膀，两眼放光。
　　简辞嫌弃她，“你都已经点了外卖，做饭就浪费了。”
　　安静厚着脸皮去哄她：“没事，我吃外卖就行，说说那人是谁？”
　　简辞不为所动，安静觉得她在摆谱，趁机抱着她的肩膀，耳畔上亲了一下：“不如就说说那人姓什么，一个字？”
　　“大夏天的两人搂在一起你不觉得热？”简辞推了推她的胳膊。
　　安静抱着她不动，大有死缠烂打之势，颤了颤眼皮，学着唐老太太的口吻：“小辞，好好说话。”
　　“安静。”简辞的声音冷了冷，手机依旧往下滑动屏幕。
　　轻微的警告没有任何作用，安静反而靠得很近，腆着脸追问：“你告诉我好不好，我以后不叫外卖了。”
　　简辞头都没抬，眼睛依旧盯着手机：“你不想做可以喊阿姨做。”
　　“我不是你的小保姆吗？简小辞，你怎么才能告诉我？”安静无奈地继续追问，亲昵地用下巴蹭着她的侧脸。
　　简辞挑眉：“那你自己猜一猜姓氏，百家姓都猜一遍。”
　　安静继续蹭着她的侧脸，先猜：“猜米？”
　　“不对。”简辞反驳。
　　安静搂着她的手加重力气，讨好地亲了亲她：“姓杨吗？”


第21章 追你
　　简辞没说话，不说对也不说错，安静停顿了会就没再追问了。
　　没几分钟，外卖就到了。
　　安静走过去拿，冲简辞说：“你要吃吗？不吃给你做的。”
　　安静脾气好，在家磨出来了。一日三餐都是她做的，有时做的不合口味还得被唠叨几句。
　　简辞没那么讲究，随便吃了几口就去书房看设计图。
　　安静下楼去扔垃圾，回来的时候手机震动了两下。
　　是杨薇发来的微信，问网上签约是怎么一回事。
　　安静直接按了屏幕，没有再回。
　　她敲响了书房的门，“简小辞，我明天出去面试，晚饭你回来做，好不好。”
　　“我喊阿姨来做。”简辞打开门，让她进来。
　　安静站在门口没打算进去，抱着胳膊站在门口，“我明晚可能不回来，去Z市上诉。”
　　天娱总部在Z市，她肯定要去一趟的，很多事情还是要她亲自去做。
　　简辞没有惊讶，只说：“你先去，过几天去接你。”
　　“我不打算起诉天娱，还是起诉那个人。”安静说，她不想和夏蓉去争，毕竟简辞想要开发房地产还要夏蓉的帮忙。
　　夏蓉是为了公司利益，那个人就不一样了。
　　有的时候要看清眼前的事，夏蓉如果再愿意掺和进来，那就另外再说。
　　这样的结果在简辞的意料内，安静看着呆萌，心里想得比谁都清楚。
　　“只是你签的那个公司不会这么轻易罢手。”
　　安静站在门边上，伸手就勾住简辞的脖子，闻到的她身上淡淡的香水味，她垫着脚慢慢靠近，鼻息喷在她的脸颊上。
　　她蹭到简辞的脸颊后，低声说：“简小辞，合约上写的是版权，没有说起诉天娱的事，但是夏蓉能不能沉得住气，就不是我的事了。”
　　简辞微微闭上眼睛，侧脸上一片湿润。
　　安静越来越不安分了。
　　都是她纵容的。
　　当那片湿热转到唇角上时，她心中忽地一颤，心跳得很快。
　　她推开了安静，在公寓里还是少些亲密接触地好。
　　“我会把你的意思转告给陈洁，你自己注意安全。”
　　安静被她莫名其妙地推开，心里不大舒服，也没多作纠缠，说：“你那里怎么样，钱够吗？”
　　“安小姐有钱资助我？”简辞还是转过头来，看着明知故问的人，刮了刮她的鼻子。
　　“简小辞，你把我卖了卖不出钱，你还是自己想办法。”安静冲她眨了眨眼睛。
　　“你别电了，没那个本事不要学别人抛媚眼。”简辞讽刺说。
　　气得安静脸色变青，“真的不懂风情，难怪除了我没人要你。”
　　简辞没说话。
　　公寓里就格外安静，忽然一阵震动。
　　安静顺着声音看过去，是简辞的手机，她推了推简辞，“去看看是谁？”
　　“怎么，查岗？”简辞弯了弯唇角，安静那么心急的样子看着很奇怪。
　　“我就想知道天娱的态度，天娱若不介入，这件事会解决得很快。”
　　简辞这才回去摸手机，安静看了一眼，上面备注是陈洁。
　　她真猜中了。
　　陈洁的嗓门很大，一接听就吼了过来：“简辞，你家安静真的要起诉，网上水军的口水快淹死我了，你们可真会跳=挑，剧刚播完，还等着一波流量……”
　　话没说完，简辞就直接挂了，“她现在情绪不好，晚点再跟她说，先睡觉去。”
　　她低头滑动屏幕，给陈洁发了微信过去。
　　安静想八卦一下，都没有成功。
　　躺床上后，接连收到杨薇几条微信，都是问签约的事，还有上诉。
　　她一一都删了，没有回应。
　　简辞从浴室出来后，就看到一人一公仔躺在床上，人对着手机屏幕发呆。
　　屏幕都已经黑了，也不知道她想什么。
　　她的态度很平静，让简辞提都不敢提杨薇。
　　上一辈子里安静跳楼后，那人就一直没有出来过。
　　她去试图找过，天娱的保密协议很严格，就连陈洁去探口风都没有成功。
　　安静一死，更加炒热了那部剧，天娱赚得盆丰钵满。
　　当事人不在，想要上诉也没有用的。
　　现在她整理过思路，杨薇确实很可疑，也就安静相信塑料姐妹情。
　　她掀开被子躺了进去，安静还趴在那里，一动不动。
　　简辞侧躺下来，看着她：“安静，一动不动是什么？”
　　简辞在哄她。
　　安静还是没有动，托腮看着屏幕，眼中情绪不明，也不去回答这句话。
　　简辞伸手揽过她，贴着她的耳畔：“安静，塑料姐妹情，你很难过对吗？但是你还有我，不要想太多。”
　　安静不语，她也就没有再说。
　　过了几分钟，安静反握着她的手，沿着胳膊反攀上她的胳膊，“小阿姨，你觉得我是不是很呆？”
　　“天然呆萌。”简辞说。
　　“简小辞。”安静突然换了称呼，眼里漾过笑，枕着她的手臂，半贴着她，“我觉得我不呆，觉得你傻，你看你和我在一起，家都回不去了，还比我大十岁，以后我如果不要你了，你会不会很吃亏？钱还得分我一半。”
　　她不提杨薇，反说起了玩笑话，简辞心中一颤。
　　“你是意思让我把婚前财产做公证？”简辞拍开她伸过来的手，这人脸皮愈发厚了，也不知道从哪里学坏的。
　　被塑料姐妹情给带坏了。
　　安静没想到她会这么说，直直地看了她一会：“你给我的钱还在，我也不吃亏，至少可以买套房子。”
　　“你那点钱在A市就想买房子？”简辞收回自己胳膊，有些发麻，这人一点都不轻。
　　安静不喜欢睡枕头，今天就想想，拖着简辞的胳膊又枕了上去，舒服地闭上眼睛。
　　她舒服，简辞不太适应。她乖巧地躺在她怀里，长睫轻颤，亲昵地挨着，有点小时候讨乖的意思。
　　她忽然伸手去摸着安静的脸，猜想杨薇到底为了什么？
　　或许是心里作怪，她有些怀疑上辈子安静的死甚至可能和她有关系。
　　安静枕了会儿就动了动，手不安分地搭在简辞的腰上。
　　简辞回过神来，安静都已经睡着了，小嘴微微抿着，她伸手摸了摸她的额头。
　　心真大，前脚刚知道自己被闺蜜出卖了，后脚竟然睡得这么熟。
　　安静起床很早，得益于昨晚睡得早，她做好早餐后就去喊简辞。
　　“简小辞，现在是七点，我定的是九点半的高铁，你能准时送我走吗？”
　　简辞胳膊麻了，她动了动，没好气地看着始作俑者。
　　安静怂了怂肩，“昨晚是你自愿的，被搞得我好像强迫了你。”
　　简辞没理，也不搭理她，去漱口换衣服。
　　她往浴室里走，安静也跟着，她回身看着她：“又打什么鬼主意？”
　　“我帮你看看有没有牙膏，不要搞得我欺负了你一样。”
　　简辞直接将人赶出卧室，将卧室门直接反锁，大清早地叽叽喳喳吵得人头疼。
　　被赶出去的安静翻着自己的手机，没几分钟简辞就出来了，今天换了一身修身的运动服。
　　安静打量一眼，开始点评：“你好像胖了，腿变粗了，是不是我喂得太好了，简小辞减肥吧。”
　　“别嘴贫了，有话就说。”简辞直接走到餐厅里，桌上放着熬好的白米粥。
　　安静屁颠屁颠地走过去，“简小辞，陈洁有找你吗？”
　　简辞面无表情，拿勺子的手还是有些酸，“有什么消息我会告诉你，早去早回。”
　　“那我走了，你慢慢吃，不要想我。”安静得到保证后就从沙发后面拖出行李箱，看了眼手表后就要匆忙跑到玄关换鞋子，叮嘱简辞：“简小辞，我在冰箱里放了饺子，饿了就吃饺子，要不然你就喊阿姨过来做饭，我走了，不要想我。”
　　刚喝第一粥的简辞：“……”
　　她怎么感觉就像她妈出门一样，还有一种被抛弃的感觉。
　　安静是去上诉还是去旅游？
　　到了Z市以后还是陆源接待的安静，白色衬衫阳光帅气，站在人群里也很扎眼。
　　两人上车后，陆源就简单介绍了剧本的情况。
　　他们动作很快，剧本早就敲定过了，就等着安静的签字。
　　安静对这些我没有太多的想法，编剧都是顶尖的，她不用担心这些。至于改不改原著也是剧情需要，她虽说不喜欢，也是他们的事了。
　　她看过剧本，先说：“我会起诉那个作者，不会起诉天娱。”
　　“可是我们之前说好的不是同时吗？”陆源皱眉。
　　安静：“我之前起诉的也是那个作者，天娱自己插进来的，你觉得天娱这次怎么做？”
　　陆源：“估计不会不管，夏蓉想必很注重公司的名声，肯定继续支持那个作者，但是我得回去和领导商量一样。”
　　安静没有再说话，合约上没有提这些，她不用管这里，上诉是她的权利。
　　陆源将她送到酒店，他皮肤带着黝黑，健康的小麦色，腼腆一笑：“安小姐好好休息，晚上可有时间出来吃饭，Z市这里有许多特色菜，你可以试试。”
　　安静没有多想，直接拒绝：“我晚上约了朋友。”
　　“那、那明天可以吗？”陆源笑着又问一句。
　　安静感到他不一样的热情，忙笑说：“我明天去法院，估计没有时间，我先回房间，有事电话联系。”
　　她拖着行李箱走到自己的房间，刷卡进去，心中扑通扑通跳了几下。
　　想都没想就直接给简辞发了微信：小阿姨，好像有人追我。
　　半天都没有回信，她将手机丢到床上，自己躺了上去，复又爬起来给杨薇发了回信：我需要钱就签了，哪里不对吗？
　　杨薇回信很快：你怎么突然签了，我不看微博都不知道。
　　与此同时，简辞也回了微信：追你？眼瞎了？


第22章 出柜
　　这人太不厚道，安静生气就没有回她，反倒是杨薇回了微信过来，她要回A市见一面。
　　这么急迫？
　　安静也不想与她绕圈子，回她：我在Z市，明天见？
　　三十秒后杨薇回了一个地点，她显得亟不可待。
　　确定好地点后，安静洗洗去睡觉，临睡前给简辞发了微信：简小辞，你眼瞎的。
　　不等简辞再回，安静就已经睡着了。
　　早上是被铃声吵醒的，安静一看，是陆源打来的，一下子就被吓醒了。
　　接通后，陆源就先开口：“安小姐，你吃早餐吗？”
　　“我已经吃过了，谢谢关心，我还有事，先挂了。”
　　安静迅速挂断电话，都已经八点多了。她整理后自己就下楼吃早饭，谁知早饭没吃到，遇到陈洁。
　　冤家路窄。这里酒店提供早餐，在酒店一楼西北角，她下楼梯就看到了陈洁，扶着一位老人回客房。
　　老人约莫有六七十岁了，脸上的皱纹很深，皮肤黝黑，看着安静的眼睛带着寒光。安静奇怪老人的眼睛，她迅速往西北角那里走去。
　　没过多久以后，陈洁就找了过来。
　　这里的早餐是自助餐，想吃什么自己去取。安静要了一碗馄饨，小口吃着煎蛋，对陈洁的到来也表示很平静。
　　陈洁知道她喜欢吃馄饨，不然笔名里也不会带着馄饨两个字。
　　两人的遇到是巧合，她收起平常玩闹的心态，问她：“你今天去法院起诉？找过律师了？”
　　打官司，律师至关重要，安静眉头一皱，上次失败，杨薇给她找的律师起了一大半的作用。
　　安静沉默下来，陈洁好心地问了几句。
　　眼前的女孩子满身灵气，心思并不坏，她知道她不想搅入娱乐圈的混水中，劝一劝说不定还有效果。
　　安静被她追的不好不说话，说：“我不会起诉天娱，天娱像上次一样插进来，就不是我的事了。”
　　她还是那样乖巧，无论在哪里都是这样的神态，世人对乖巧的女孩子会多看几眼。
　　同样，这样的人也是最好欺负的。
　　她的话提醒陈洁，从始至终都是天娱和她过不去的。
　　她没有深厚的背景，没有夏蓉那样的人脉，不会傻到拿鸡蛋撞石头。
　　餐厅里人来人往，陈洁的馄饨送了过来，她没心思吃了，确实像安静说得这样，是天娱先起诉安静碰瓷的。
　　她说：“可是面对这么大的压力，天娱不可能什么事都不做的。”
　　“你应该知道那个作者的身份，你觉得外面说是碰瓷的，你觉得可能吗？”
　　安静讽刺一笑，将剩下的馄饨都吃了，最后才说：“以前是我眼瞎了，现在我擦亮了眼睛，陈老师，但愿你能看得明白，这次我有备而来，也不是一个人，我可以避开这潭混水，同样可以借着娱乐公司将这潭水再搅混一点，我什么都不怕。”
　　陈洁头疼地揉着眉心，这个崽子是简辞养大的，不怕死的性子和她如出一辙，真是麻烦。
　　她的馄饨，一口都没有动。
　　安静中午要见杨薇，上午的时候在宾馆里整理要上诉的资料。这些都是现成的，以前留下来没动过。
　　整理好以后也10点了，她打车去杨薇约定的那个地方。
　　今天不是周末，杨薇从公司出来的，身上还是公司的制服，比起以前在学校里多了几分成熟的女人味。
　　她身上喷了香水，安静懂香水，闻到后笑了笑，这个好像和简辞一样的味道。
　　淡淡的栀子花香。
　　杨薇选的是西餐厅，她先点了杯咖啡，等安静到了以后就让她先点，“我请客，不用客气。”
　　相比较杨薇的制服，安静的白色长裙带着几分清纯，她翻着菜单：“不用，和以前一样还是AA的好，我不缺那点钱。”
　　杨薇脸色一白，总觉得安静说话阴阳怪气的，既然她要AA，自己也不好再说什么，顺口问起上诉的事。
　　安静埋头看菜单，“我不清楚，你知道我的性子，这些事都不懂，交给律师去做。”
　　上次打官司的时候，律师就全部包揽，安静问几句，他就说：“这些专业的东西说了你也听不懂，相信我，不会输的。”
　　结果还是输了。
　　安静警惕心很高，杨薇问不出来话，脸色白了又青，“你和简老师怎么样了？”
　　“合租关系而已，你想多了。”安静油盐不进。
　　杨薇咬了咬唇角，“安安，你对我是不是有什么误会？”
　　“你还是想多了，我和简辞不是想的那种关系。”安静笑了笑，单纯无害，静静地看着杨薇演戏。
　　有的时候戏演多了就会成真，她想问杨薇，为什么要抄袭她的文。
　　网上火爆的网文那么多，何必跟她这个上不了台面的小透明过不去。
　　杨薇依旧是一副单纯的样子，咬着嘴巴不说话。
　　“你快点吃，凉了就不好吃了。”安静催促她一声，低头去吃自己点的东西。
　　杨薇的委屈咬嘴巴对安静没有反应，她伸手去拿筷子吃意面。
　　期间不论杨薇问什么，安静都以不清楚来回复，杨薇懊恼地可看着安静。
　　心里恨得牙痒痒的。
　　付账的时候，安静将自己的那份给杨薇微信转账过去，最后起身离开。
　　简单的中午饭后，安静自己去法院起诉。
　　陆源给她推荐了几位律师，她对这个方面还是没有经验，将这些律师的资料给简辞发了过去，问她该怎么办。
　　简辞这次回复得快：我看看，晚点告诉你。
　　公事公办的态度让安静极为不爽，人不在眼前，不然咬她几口，按在墙上咬。
　　她自己还是看看这些律师的过往经历，上次被人坑怕了。
　　还是要尽快敲定的好，不然法院那里发什么通知还是会搞不明白。
　　以前也是她心大，什么事都交给律师去做，吃一堑长一智，还是老老实实自己去处理。
　　五点多的时候，陈洁约她下楼吃晚饭。
　　她就感觉陈洁很悠闲，悠闲到陪老人来度假。
　　今天早上碰到的那个老人不像是她妈，倒有点像奶奶。
　　只是陈家人养尊处优，那个老人皮肤神态都不像是富人，真是有些奇怪。
　　她下楼去赴约。
　　陈洁最近接管了天娱，给夏蓉打下手。
　　她感觉夏蓉的战场在房地产上，眼光很好，在娱乐圈这块好像就没有天赋，不然怎么会闹出这件事。
　　陈洁是个话多的人，吃饭的时候安静问那个老人是谁。
　　“那是夏蓉的母亲。”陈洁吃了一块下牛柳，又说：“天娱最近都在搞你那件事，我和简辞的关系太过亲密，夏蓉就把我踢出来接待她妈了。”
　　这是被安静连累了。
　　安静不厚道的笑了，看着陈洁愁眉苦脸、一副被全世界抛弃的样子，就觉得心里舒服。
　　“你这个样子，我心里很舒服。”她不仅心里也舒服，嘴里也很是舒服。
　　陈洁不客气地一巴掌拍到她的脑门上，“不是认识你，我会搞成这样子？我好端端的副总做不成，做起了保镖，陪着她妈去找孩子。”
　　安静躲了躲，提醒她；“你可是天娱的副总，是热点人物，小心被人家偷拍。”
　　“偷拍就偷怕，正好我出柜，给天娱增加点新闻。”陈洁没好气地看着安静。
　　口中这么说，还是不忘四周看了一眼，这里不是什么酒店，不会有人没事来跟拍。
　　安静吃饱了，有点撑，“你买单哦，大老板和我AA制不太好。”
　　陈洁白她一眼，“你买单，你把我坑得这么惨，不该你请我。”
　　“好啦好啦，我请就我请，我去问小阿姨要钱。”安静掏出手机要给简辞打电话，陈洁一把按住她的手。
　　“真是个小狐狸，你穷得连这几百块都没有？”陈洁要被她气死了，吃个饭还要向简辞要钱。简辞知道她坑小狐狸，指不定电话过来就能KO她。
　　两人拉扯了几十秒，安静放弃给简辞打电话，笑得眯住了眼睛。
　　陈洁去买单，两人一同回了房间。
　　安静住在三楼，陈洁与夏蓉的母亲在五楼。
　　第二天安静还没有定下律师，陈洁就过来敲门。
　　一阵死命的敲，她没来由地觉得烦人。
　　打开门后，陈洁的脸色不太好，话语里带着与她不符的急躁：“你看微博了吗？”
　　安静被问得莫名其妙，陈洁急了：“昨天真的有人偷拍我们，微博都在说我出柜了。”
　　“哈哈哈，你活该，让你约我吃饭。”
　　安静本想打开门让她进来，一想到微博热搜就拦着陈洁不让进了，“你还是赶紧走得比较好，不然就有人说你我共度一夜，简小辞会生气的。”
　　陈洁同样推着门不让她关，哀求道：“小安安，要不你去解释下？”
　　“我怎么解释，我用微博一解释，性质就不一样了。天娱和我是站在对立面，如果知道出柜的对象是我这个即将起诉天悦的人，水军就会说你是内奸，或者说这是天娱自炒。”
　　这件事既然被拍出来，肯定有后续的事，安静不担心这些，这件事是针对陈洁的。
　　她又说：“谁让你平时那么高调，被人逮着小尾巴，会放过你？”
　　“你提醒我了，我觉得你应该注意杨薇，如果有人爆出来你就是碰瓷的那个人，你这个官司就算打赢了，别人也会认为有水分的。”
　　陈洁同样没客气地怼了回去，她跑不掉，安静同样的。
　　安静直接赶走了她，真是火上加油，没安好心。
　　把人赶走以后，她上网翻了下微博，那个照片拍得不清楚，拍的是两人在拉扯手机，从照片里看过去就像是在陈洁逗弄她，比较暧昧。照片把她拍得有点模糊，但是陈洁的样子很清楚，可见后期做了修图。
　　陈洁是天娱的副总，才会引起别人的注意，要是以前的A大老师，谁会在意。
　　趁着简辞还没发现，她先打电话过去澄清。
　　拨通以后，简辞的声音带着懒散，还有一些鼻音，应该是还没起。
　　安静酝酿着句子，问了几声好以后才说：“简小辞，如果你闺蜜和你的女朋友被人说出柜了，你会怎么做。”
　　那头的简辞昨晚忙到很晚，刚刚被安静吵醒，翻了个身子，说：“掐死女朋友，打死闺蜜。”
　　“简小辞，你掐死我，不心疼吗？”


第23章 离陈洁远点
　　安静的语气带着讨好，一下子就让简辞清醒了，“安小姐，你又干了什么坏事？”
　　“我觉得再坏的事都比不过那次欺负了你。”安静说。
　　简辞从床上坐了起来，“别给我打岔，你和陈洁搞什么鬼？”
　　“我和陈老师碰巧住一个酒店，她请我吃饭，我就去了，谁知道有狗仔，拍了下来。就这样，我和她什么都没有做，你要相信我，我对你不会始乱终弃的。”安静就差哀嚎几声，头疼地看着外面的太阳。
　　“你少给我说那些打岔的话，你确定不是陈洁坑你？”简辞起床走下来，去书房打开电脑，微博上的新闻还没有太火，但难不保有心人利用这件事来炒作，“安静，如果上面那个女生被爆料出来是你，就算你赢了这个官司，别人也会认为水分很大，到时陈洁一哭诉，说你骗了她，你能说得清楚吗？”
　　安静觉得道理是这样，可是小阿姨也有塑料姐妹花？
　　“我觉得你这样猜测陈老师不太好，她刚刚还跑我这里来让我去网上澄清，再说朋友妻不可欺，她不会这么不厚道吧？”
　　简辞被她这句朋友妻不可欺说笑了，没好气的开口：“又贫嘴，我待会去问问陈洁，今天律师会到你那里，我待会将他联系方式发你，不要在意这件事，我来解决就好。”
　　安静说：“好的，简老师麻烦你咯，还有不要让陈洁再来找我了，她被狗仔跟踪，我觉得很奇怪。”
　　“谁让她一上任天娱就那么高调，被人跟踪是常事，你离她远点就行，自己注意。”
　　简辞挂完电话后觉得事态不对，前世里陈洁也是在天娱上任，然后跟着夏蓉后面去找孩子，直到她死都没有找到，这辈子现在应该还是在找夏蓉的女儿。
　　这个时候闹出来这件事，肯定不是表面这么简单，陈洁这次行踪很低调，谁知道她住在普通的酒店里，她身边还有个夏蓉母亲，这么一想，只有夏蓉知道陈洁的行踪。
　　夏蓉做的？
　　她还是觉得去问问陈洁。
　　陈洁的手机到现在都没停过，简辞打了几遍都没有接通。
　　她需要先开口问问怎么一回事。
　　陈洁一副生无可恋的样子，“简辞你要相信我，我是觉得安静漂亮可爱，但你都跟她订婚了，我哪里有……”
　　“闭嘴，我只问你经过。”简辞不耐烦地打断她的话
　　陈洁叹气，说：“就是相遇吃饭，这是最正常的朋友往来。”
　　“我只想提醒你一句，这件事闹开后谁的利益最大化，还有你的行踪谁知道，其他的事情你自己去查。最后一点，不要再去找安静，不然你两的关系在我这里扯清是没有用的。”
　　说完，简辞挂断了电话，她的合同刚签了下来，所有的事情才开始，也没太多的心思去管这些。
　　她看着桌上的合同，想起前世里夏蓉找女儿，最后找到了C市，不知道那个女孩子到底是谁。
　　陈洁现在在Z市，不如让她去C市看看，她给陈洁发了微信过去，先让她离安静远一点，她身上的是非太多了。
　　陈洁还没得及找安静，就从简辞那里得到消息急忙赶去C市，夏蓉母亲也一道去了，当年是她把孩子给夏蓉前夫送过去的，也不知道他们这家人怎么些想的，直接把孩子给送人了。
　　真是一家奇葩的货。
　　等陈洁到了C市后，简时深就过来了，他同样看到了网上新闻，调侃她几句。陈洁拉着他去跑孤儿院，只有那里才有没人要的孩子。
　　安静这里在下午的时候如愿见到简辞请来的律师，一位中年大叔，样子儒雅绅士。
　　一见面律师就递上了自己的名片，“我姓秦。”
　　没见面的时候简辞就把秦律师处理的历往案子发了过来，安静对秦律师很满意，“其实这个案子对您来说，是大材小用了。”
　　“案子都是一样的，如果天娱介入，这个案子就不小了。”秦律师说。
　　安静笑了笑，“我并不希望天娱介入，对了，那个作者是我曾经的闺蜜，我最近才知道的。”
　　秦律师没有吃惊，“这样的事情太多了，简小姐和我说过了，兄弟还有反目的，朋友之间而已，安小姐不要太在意。”
　　他既然这么说，就说明心中有底，安静也没有再说话，将手中的资料都交给了他。
　　“麻烦秦律师了。”安静与他握了握手，亲自送他出酒店。
　　杨薇没有再发信息过来，想来是自己发现了什么。
　　安静刷了会微博，发现这个消息很快被压了下来，没有太多的动静。
　　这里交给秦律师，她收拾行李就准备回Z市。
　　当天晚上，有人敲响了她的房门。
　　她一人在外，心里多少有些害怕，而且之前刚发生跟拍的事情。
　　她从门镜里往外看了一眼，是一个陌生的中年男人。
　　“请问，你有事吗？”安静小声的开口。
　　外面的男人一脸严肃，就像欠了他几千万一样，“我是陈洁的父亲。”
　　安静差点腿软，陈洁这么快就把她暴露了？真不厚道。
　　这个时候谁开门谁就是傻子，她打开视频去呼叫简辞。
　　七八点的时候，简辞没有接。
　　她连续呼叫了三遍，都没有回应。
　　安静觉得整个人都头大了，在手机找到了陈洁，直接拨了过去。
　　陈洁不忙，一拨就通了，安静迅速开口：“你爸来找我，你泄露我的行踪？”
　　“找就找吧，估计是拿钱打发你走，你就把钱收着，就是恐吓你以后的精神抚慰费，不要跟他客气。我前女友就是被他用两百万打发走的，你要个三百万，不对，有网上新闻在，你开口五百万也可以。”
　　安静：“……”这怎么感觉去朋友家做客，朋友招呼你吃菜，说不用客气，当作自己家，想吃什么自己夹什么。
　　她觉得和陈洁说不出道理来，不过自己心里也有底了。
　　打开门后，映入眼帘的就是两个一身黑色西服的男人，应该是保镖。
　　安静后退两步，请陈洁父亲进来，在黑色西服男人要进来的时候，她拒绝道：“门开着，你二位还是站在外面的好，我一个女孩子胆子小，经不住你们这么吓。”
　　两人不肯，陈槐这个时候打量过安静才开口：“你们就在门口等我。”
　　安静没有关门，不然更说不清了。
　　这叫什么事，遇到陈洁好事都能变坏事。
　　简小辞这些年是怎么活下来的？
　　陈槐打量过安静后，就开门见山：“我知道你能离开陈洁，她是喜欢女孩子我不会反对，可是你这样的不适合她。”
　　“就因为我穷？”安静觉得陈槐的打量有些恶心，站在门口就没有过去。横冲直撞到人家女孩子的房间来，素质就这么差？
　　她抱着自己双臂站在门口，冷冷地看着陈槐，这样的人和夏蓉在一起，倒也是很般配。
　　蛇鼠一窝！
　　陈槐人到中年，对子女看得很重，尤其是自以为见多识广，太多的穷家女孩子想要傍上富二代，什么手段都会用上。
　　“陈洁玩了不少女孩子，你不是第一个，你离开她，开个价，我答应你。”
　　安静明白过来了，陈洁以前交往的那些穷人家女孩子都这么被他用钱买走了。她笑了笑，扬起标准的微笑脸，“我对陈洁没有兴趣，您弄错了。”
　　“也有的女孩子说对陈洁没有兴趣，可我觉得那些都是骗人的鬼话，你们俩个人照片都出来了，说没有兴趣，你把我当傻子糊弄？”
　　陈槐的语气里透露着鄙夷，见安静不说话，又说：“你这种女孩子仗着几分姿色就出来傍大款，就这么缺钱？”
　　安静忍了忍，觉得可笑。简东阳对她都没说过这些话，他凭什么就这么羞辱她？
　　她静静站着，陈槐的话没有停止，“开个价满足你，陈洁就是玩玩你而已，等到她踢开了你，你一分钱都捞不到。”
　　安静觉得自己的好脾气也忍不住了，冷了脸色：“陈总，我对陈洁没有兴趣，我和、我……”
　　她突然顿住，和简辞有婚约的事算是个秘密，如今说了也没用，就迅速改口：“我有女朋友，那个人不是陈洁，你可以放心，而且我和陈洁没有任何关系，请您离开。”
　　这样解释的话太过苍白，很少有人会相信，陈槐的眼睛里尽是讽刺与不屑，“陈洁前女友也是跟我这么说过，我给了她两百万，她跑得比谁都快。”
　　安静：“那是你们陈洁的事，不要把你那些不健康的思想放在我的身上，陈总再说一遍，请你离开，不然我报警了。”
　　女生沉着脸发火，往柜子走去，拿起手机就想报警。
　　“你报警有用吗？我和这里的副局长是认识的，你以为你能蹦上天。”陈槐看着这个不怕死是小女生，“装白莲花的大学生太多了，你不值钱的。”
　　“陈总跑到这里来和一个小姑娘过不去，是不是太过了。”
　　门外突然响起了女人的声音，两个‘门神’伸手就拦住她，不想让她进去。
　　简辞站在门口没有动，陈槐站了起来，脸上多了几分慈爱之色，“小辞怎么也在，替陈洁来收拾烂摊子的？”
　　安静从里面走出来，眼前一亮。
　　简小辞今天竟穿浅色套裙，与平日里不一样，腰间那里收得很紧贴，很细。安静弯了弯唇角，小腿线条那里也很圆润。
　　或许她开始做生意了，这身打扮知性干练，或许是自己安静的缘故，她好像看到了几分明艳。
　　这样的简辞挺勾人的。
　　勾人的简辞越过两个‘门神’走了进来，她笑得很标准，和安静方才的笑挺像的，陈槐觉得这个笑有些眼熟。
　　简辞先说：“安静惹您不开心了？不过我正准备去找陈洁算账，她没事请安静吃什么饭，自己被狗仔拍了不说还连累安静，您是来替陈洁道歉的？”
　　“简老师你错了，她是来拿钱给我的，让我这个‘陈洁绯闻女友’离陈老师远点。”安静的眼睛一直盯着简辞的套裙去看，她在衣柜里没有见过这件衣服。
　　公寓里卫生都是她在做，简辞有多少衣服她自己不清楚，但是她很清楚，这件衣服觉得是没有的。
　　听到安静的话后，房间里突然静了静，气氛变得有些微妙。
　　简辞没有去看安静，一直望着陈槐，笑着开口：“不如我给您钱，您让陈洁离安静远点。”
　　陈槐被简辞的态度弄得不明白，简辞离开简家自立门户的事不是什么秘密，他是知道的，可是为什么维护眼前的女孩子？
　　他神色有些难看，安静乖巧地没有插嘴。
　　简辞神色没有变化，依旧在笑：“陈总，您很为难吗？”


第24章 羞辱
　　陈槐没说几句就见简辞态度变化得很快，他这才打量一眼站在门口处的女孩，“你这是什么意思？”
　　“字面上的意思，陈总能拿钱让我女朋友离你女儿远一点，同样我也可以用钱让陈洁离我女朋友远一点，一样的道理，简单易懂。”
　　陈槐脸色瞬息一白，“你这是羞辱我？”
　　“如果这是羞辱，那你刚才就是在羞辱我女朋友。”简辞淡笑，一句也不让，唇枪舌战就像是在生意场上一样。
　　若谈生意，简辞这个后辈或许不如臣陈槐这个长辈，处理感情纠葛这些事上，简辞见得多了。拿钱来办事的不在少数，但子虚乌有的事也不少。
　　陈槐被她几句女朋友说得脸色发热，不想在安静面前丢了面子，就继续开口说：“我刚刚以为是陈洁被这个丫头片子给骗了，原来是你被她骗了，简辞，我这个做长辈的好心提醒你，不要和这样的穷人家女子来往，她们没有见过大世面，想的只有钱。”
　　“陈总说笑话了，别说是她，恐怕你想的也只有钱，要不然这些年贴着夏董事长，又把自己亲生女儿送过去给她做跑腿的，为的也是夏家的股份。只不过你想的是钱比她们多而已，论贪心，你可比她们厉害。”
　　安静眼皮跳了两下，想要示意简辞少说两句，毕竟陈家也是房地产的大佬，得罪人以后做生意都是不好的。
　　她眨了两下眼，简辞没有理她，陈槐已炸了，刚刚脸色还是好好的，简辞几句话后就气得说不出来了。
　　对于他来说，把他和那群穷人家的女孩子相比较才是更大的羞辱，忍了忍心口的火气才说：“年轻人太张狂了不好，而且你在Z市发展还需要人脉。”
　　这种威胁的话，简辞从小到大听得也不少，微微一笑：“夏家一直想在Z市发展，始终不如意，陈家一直跟着夏蓉，她没有做到的事，陈总办成了？”
　　以Z市来威胁，也得估量自己的身份，简辞上一辈子就看清了陈家与夏家的局势。陈槐和简东阳的差别在于，他可以去跟着夏蓉去开发房地产，观望夏蓉的做法，跟着她去做，而简东阳就是一成不变。
　　陈槐被人掀了老底后再也坐不住了，走之前留了一句话：“年轻人不懂局势，要懂得谦虚。”
　　简辞笑说：“陈总有钱也要看看对方是谁，有钱能使鬼推磨，也会害了自己。”
　　陈槐说不过简辞，恼羞成怒地放下狠话后拍拍屁股走人，两个保镖迅速跟了上去，安静迅速关上门，心中不定，“你这样得罪他，好吗？”
　　“让他羞辱你，你觉得好吗？”简辞看她杵在门边，就不大乐意了，“你还站在那里干什么？”
　　安静默默扫了一眼简辞惹眼的一双腿，她上前两步，“你买新衣服了？”
　　简辞顺着她的视线看向自己的小腿，没好气地瞪她一眼：“不正经。”
　　这样的眼神毫无杀伤力，安静笑了笑，不知羞耻地说：“你不是穿给我看的吗？情侣之间好看的衣服都是穿给对方看的。”
　　简辞不搭理她，将车钥匙丢给她：“去车里将我的行李拿出来，我想洗澡。”
　　她神色有些憔悴，确实很疲惫，安静没有多说话，自己下楼去车里拿行李。
　　安静下楼后，简辞就给陈洁拨了电话。
　　陈洁的声音带着疲倦，“你有事吗？我今天累死了，把C市孤儿院都跑了，你怎么知道在C市的？”
　　“你应该找到夏董前夫的母亲，问她把孩子给了谁。”简辞往床上躺去，整个人都觉得疲惫不堪，看着房间内偏暖色的构造。
　　“早死了，夏董前夫也在找。他母亲当年是想孩子给家里亲戚送过去，男人有了孩子就不容易再娶，又是个女孩子就打算给人家送去。找的那户亲戚家里本来没有孩子的，想要抱养男孩子，后来就不肯要，转手给了别人。给了谁也不知道，你说他们那个时候怎么就想不开，和安静养母一样，就想要男孩子。”
　　简辞眯了眯眼睛，困得几乎睁不开眼，“你去警察局，用钱打通关系，调用C市家里□□的DNA比对，同龄的就行，这样你就会简单多了。C市里□□的不多，又有年龄限制，最多几个月就找到了。”
　　她这么肯定，陈就觉得奇怪了，“简辞，你怎么就知道在C市，你家安静可是最符合你刚刚话里那个选择的。你看领养、年龄在这里，你不会想指你家安静？”
　　“你开什么玩笑，如果是安静，安静掐死夏蓉的心都有，你找其他人去，离安静远一点。你爸对我意见大了，放话去Z市给我找麻烦，你看着点啊。”
　　简辞被陈洁的笑话给惊醒，一想到前世里安静与天娱的官司就觉得不可能，安静前世里间接被夏蓉逼死的，不会有这么巧合的事。
　　电话那头陈洁答应得很快，“我家老头子就是嘴上说说，不会干实事的，放心。”
　　挂断电话后，安静就拖着行李箱敲门了。
　　因为这几天连轴转，简辞困得不行，洗澡后就去床上躺着。
　　等安静洗澡出来的时候，她都已经睡着了。
　　房间里的空调打到了27度，简辞只用毯子盖着自己的腰，睡衣下露出了白皙的小腿。
　　安静看了一眼后就不好吵醒她的，小心把毯子往下挪了挪，盖到脚那头。
　　床是1米8的，足够两人睡的，安静将自己的动作放轻，轻轻躺了上去。
　　简辞是侧身躺着的，她面对着简辞。
　　简辞露在外面的黑发还带着湿气，狭长的眼睛紧紧闭着，似是疲惫到了极点，要不然不会一句话不说就睡着了。
　　安静小心地撑起自己身子，屏住呼吸，凑到简辞的眼下，亲了了亲她的唇角。
　　小心地描绘着唇角的弧度，动作没敢太大，浅尝辄止就罢手。
　　闭眼时还看了一眼简辞，她都没有醒。
　　两人睡到自然醒的，简辞睡得早，醒得就早。
　　她刚一动，就感应到腰间的重量，安静的手搭在了那里。
　　长睫轻颤，不知怎地她想起了陈洁昨晚的笑话，要查从安静开始查。
　　世界上没有这么巧合的事，上辈子发生的事，足够打消这个念头了。
　　她将安静的手小心地挪走，那里被她手捂得就像火烧一样，有些难受。
　　她一动，安静就醒了过来，迷糊地了一眼，死皮赖脸地不肯松手，反贴了过去。
　　房间里的温度不高，简辞想推开她的时候，映入眼帘的先是安静有些朦胧的眼睛。
　　来不及伸手，安静整个人就欺了过来，她侧开头：“黄色小视频看了多少？”
　　“不多，但是学来的知识足够对付你了。”安静窃笑，在简辞眼神逐渐变冷的时候，忙改口：“我就跟着她们后面看了，就一次而已，你要相信我，我是一个很老实的人。”
　　刚踏出校门的女孩子总是热情澎湃，带着自己的理想，俗称热血方刚。
　　简辞不听她鬼扯，推了推她：“该起来了，我饿了，去吃早饭。”
　　“不急，简小辞，你怎么过来了？”安静双臂撑在简辞的脑袋两侧上，算作是绑住了她，怎么动都是拒绝不了的，除非将她整个人都推开。
　　简辞也是想这么做的，推着她的肩膀，“安静，你胆子变大了，以前敢这么做吗？”
　　安静却学着她以前的口气：“我只是按照协议办事。”
　　简辞微恼了，按照协议就来上她？
　　“协议是为我服务的。”简辞冷冷地提醒她，安静的鼻息喷洒在她的眼睛上，又痒又麻，心里骂了句小东西，侧开脸去。
　　她一侧脸，安静逮着机会就亲了上去，轻轻一碰就松开，自己先迅速爬了起来，免得被她揍。
　　安静动作太快，简辞只觉得眼前一晃，黑影就不见了。
　　她摸了摸自己的侧脸，唇角勾了勾，不生气了。
　　吃过早饭后，两人就开车回Z市。
　　简辞想换间房子，现在的这个公寓色调偏冷，各种陈设也很简单，当初本来就想一个人住的，现在多了安静，感觉空间有点小。
　　两人先不回公寓，去了Z市刚开发的售楼部。
　　Z市的房子和C市相比，就是天价了。
　　一进售楼部，导购小姐就热情地招呼过来，“您二位想要什么样的户型？”
　　简辞指着安静：“你问她。”
　　导购小姐明白过来，眼前这位沉默带笑的女生才是她的服务对象，她笑呵呵地看着安静：“现在年轻人买房就是喜欢舒适型的，你跟我来看看？”
　　安静拧着眉把简辞拉到一边，“公寓不挺好的，你要房子干嘛，吵架时分居，你住回公寓？”
　　简辞没有想到这点，单纯就想安静住得舒服而已，不过这倒提醒了她。
　　“你提醒我了，以后吵架我就住回公寓。”
　　安静：“……”她干嘛多这句嘴。
　　“那就不买了，我觉得公寓挺好的，不要糟蹋钱。”安静转身就要走，她才不会不要一个人住一个房子，没有简辞，她要空荡荡的大房子干嘛。
　　她要走，简辞就拉住她，眉头也跟着皱了一下，几步外的导购小姐在给另外一对情侣介绍户型。
　　她一顿了下来，安静就顺着她的视线去看，远处是安鑫和许媛来看房子。
　　“那是安鑫谈了三年的女朋友，家在Z市，估计先来看房子，毕业就结婚。”安静给她解释，害怕她有什么误会。
　　她们看到安鑫的同时，安鑫也转过头来，脸色一下子就变了。
　　安静就当没有看到他的变脸，友好地笑了笑，“安鑫，你好。”
　　打招呼的方式过于官方化，许媛也跟着转过身子，先看到的是简辞。
　　简辞气场有些高，生人勿近，吓得许媛这种小女生不敢接近，低声问安鑫：“你姐也来买房子？你家有钱吗？”
　　安鑫脸色已经缓了过来，没有理会许媛的话，走向安静：“你买房子要结婚？”
　　两人来这里不会是简单看看的，更多的倾向是买房子结婚。


第25章 买房
　　现在的人很现实，结婚前买房子几乎是必要的，许媛家里是Z市的，相对于C市的经济是看不上的，但是Z市的价格让人望而兴叹。
　　安母拿到安静汇过去的钱后就给了安鑫，房子是两家人一起买的。许家父母想的也很公平，一家出一半的钱，房产证上写两个人的名字。
　　许家经济好，出一半的钱自然没有问题，安家就有些困难，尤其是这些年安父上班的钢铁厂效益不如以前，几乎赚不到钱。
　　安母出了一半的房子钱后就没有钱去装修房子，不管怎样就想把房子先定下来，催促安鑫过来选房子，没想到直接撞到安静。
　　许媛好奇地打量简辞，最后将目光定格在安静的身上，友好一笑：“姐来这里玩？”
　　被人撞破后，安静窘迫，同性恋的事也不在少数，就算是法律认可，也有很多人敌视，她回之一笑：“我来看看，你们定了吗？”
　　“定了，三室两厅带着阳台，不过就是价格有些贵，我们想全款，毕竟刚工作压力大，再加上房贷就很苦恼。”许媛的话里带着勉强，说完还忍不住看了安鑫一眼。
　　那一眼就让简辞明白过来，安鑫拿不出太全款的钱，许媛多少有些埋怨，“年轻人有压力才有动力，总是啃老也不好，我们也打算买房子。”
　　“不如我们买在一起，作隔壁邻居也很好，以后安鑫爸妈过来也方便。”许媛看着简辞的态度就明白过来了，两人是恋爱关系。
　　她想做邻居，简辞莫名有些恶心，直接拒绝：“邻居不好，容易惹很多麻烦，而且安静不是亲生的，到时父母偏袒是常事，对了你们买房子差多少，我可以给你补，就当作彩礼钱了。虽然你们这个房子钱是安静出的，我也有责任将剩下的填满。”
　　安鑫的脸绿了。
　　安静没有想到简辞竟然这么说，丝毫没有顾及安鑫的面子，她意识到哪里不对，忙说：“不要听她乱说，她喜欢开玩笑，全款以后相对经济压力小，但是这个小区交房在明年，太晚了。”
　　“小姐，你误会了，我们这里有现在就能交房的户型，不用等到明年。”导购小姐热情地开口，月末到了都在冲业绩，她要努力一把。
　　打脸太快，安静猝不及防。她讪讪地笑了一笑，就冲这句话，她都不会在这里买房子的。
　　许媛明白了简辞的意思，瞪了一眼安鑫，不好意思说：“不用了，剩下的钱我爸妈会补上的，姐你们要一起吃午饭吗？”
　　安鑫想拒绝，简辞答应下来了，说：“你们还要去签合同，我们去看看，待会联系你们。”
　　安静姐弟俩都不想吃这顿饭，吃饭多尴尬，尤其是安鑫，脸色都已经青了，拉着许媛就离开了。
　　安静拽着简辞的手：“你想搅黄这件婚事？”
　　“你想多了，你那个弟弟看着不错，拿着你的钱去买房子，有什么脸来阻止你和我在一起？”简辞的脸色也不好，走到一旁的沙发上坐着。
　　这些事不是很稀罕，父母偏袒儿子是因为儿子给他们养老，女儿嫁出门就是人家的人。
　　安静：“简小辞，这是我们安家的事，你不要这么插手。”
　　简辞掀了掀眼皮，看着她：“安静，你觉得我做错了？”
　　安静不敢再说了，说多了回家容易挨揍，简辞的脾气不大好，她不太喜欢房子里有太多卧室，选了一间两室一厅的，卧室改成书房，就和简辞的公寓差不多。
　　她更不喜欢家里来人，或许性格有些孤僻，她只喜欢和简辞的二人的世界。选中后就拉着简辞去看，简辞不同意，“你选这么小的房子，来人怎么办？”
　　“来人送酒店，我不喜欢太大的，卫生都能做的人头痛，就要这个。”安静坚持。
　　“那我们还买房子干嘛，直接住公寓那套，换一个，不如选安鑫他们那套户型，居家过日子也很合适。”简辞知道她的性子，从小到大基本没有什么朋友，遇到杨薇，结果还是塑料的。
　　简辞按照安鑫选定的户型去买了一套，催促着安静去付钱。
　　安静撇嘴：“为什么我付钱？”
　　简辞：“房子名字写你的，自然你付钱，就像他们一样，房子钱一人一半，房产证就写两人的名字，这么通俗的道理不懂？”
　　好像是这么一个道理，安静总觉得简辞给她挖了一个坑，她噗通一声就跳下去了。
　　先签合同，接着就是付款，导购小姐迎着安静去财务那里付款的时候，安鑫和许媛在商量房贷的事，他们多少还差一点，父母那里是没有钱了。
　　财务刷卡后，安鑫走了过来，“安静，钱我会尽量还你的。”
　　“这倒不用，爸妈的钱而已，你爱许媛就应该把最好的给她，她能出一半的钱就代表她不物质，你好好把握她。”安静将银行卡收好，这是简辞的卡，上次给天娱汇款后还剩下很多，买完房子也还有余。
　　装修是肯定够的。
　　安鑫刚说一句话，许媛就走了过来，还是笑了笑：“这房子就写姐的名字？”
　　这个问题不好回答，如果回答是的，那么许媛心里肯定不舒服。简辞出钱，房产证写她的名字，许媛肯定也想这么做。
　　如果回答不是的，许媛肯定认为简辞不爱她，房产证都不写她的名字。
　　真是够头疼的。
　　安静不想回答就开始转移话题，“你们明年拿房子吗？”
　　“对啊，实习的时候再装修，也得缓缓，毕竟装修也要钱，姐什么时候装修，要我们帮忙吗？”许媛很热情。
　　安鑫脸色差到极点，想反驳许媛的话却没有开口，他懂得如何忍让。
　　“不用了，我自己就能处理了，对了，要去吃饭吗？”安静委婉地拒绝，并非是她自私，她实在不想让安家的人知道她的去处。
　　结婚这件事都不知道怎么开口。
　　安鑫不想去吃饭了，揽着许媛就要离开：“不用了，我们还有事，姐有空回去看看爸妈就行。”
　　安静笑了笑，没有答应，转身离开就走向简辞。
　　她走到简辞身边，好奇说：“你这么快把房子买下来了，看房了吗？”
　　付钱之后才反应过来，她们好像没有看房，安静觉得被雷劈了一样，“你买房不看房，房子不合适怎么办？”
　　看着她天然萌的反应，简辞勾了勾唇角，“安静，你以为我是你这么迷糊，我早就已经看过房子了。”
　　这套房子，简辞上辈子就买过的，打算送给安静做婚房的，没想到最后都没用到。她去看了很多次，这辈子又去了两次，早就看得很仔细了。
　　安静这才拍了拍自己的胸口，后知后觉地反应很萌。简辞以为经过抄袭的事情之后改性子了，谁知道几天没见又恢复原样。
　　没得救了。
　　****
　　房子拿到手之后，简辞没有时间去装修，让安静去忙，正好不用去找工作的，与杨薇的官司那里有律师在跟进。
　　简辞有了前世的经验后，将地皮买下后就迅速动工。她对房地产的流程很熟悉，以前跟过简东阳三个月，也学了点皮毛。
　　安静一日三餐给简辞换着花样做饭，也跑了很多建材市场，装修风格以简辞的喜好为主。
　　装修几个月后，简辞才有时间去看，看到房子才知道这里还是偏冷色系，安静一副很喜欢的样子，“按照你的喜好来的，三个卧室我把两个改成了书房和连着卧室的衣柜，我把连着卧房的那个房间打通了，以后专门给你放衣服？”
　　忙活来忙活去，还是只有一个卧室。简辞气得说不出话来，“来客人怎么办？”
　　“送酒店或者榻榻米，都可以，对付一晚就可以，就这样。”安静坚持，又说：“我不喜欢留客。”
　　简辞生气也说不出话来，都怪她这些时间太忙了，没有想到这里，现在想后悔也没用了。她懊恼地睨着安静：“你就作吧。”
　　“谁让你的衣服多到一个衣柜都装不下。”安静看着外面的绿化带，这个小区的绿化面积很广。隔壁小区是别墅群，富人的天下，绿化面积更多。
　　小区对面就是一所私立学校，很出名，听说今年本科达线率90%，特别厉害，以后家里有孩子可以直接送进去，也大大提高小区的房价。
　　“你是嫌我没有给你买衣服？”简辞笑了笑，这时手机响了起来，是陈洁打来的。
　　她接通了，陈洁丧气的声音几乎通过网络线传了过来，“简辞你个大猪蹄子，我花了几个月的时间去比对DNA，什么结果都没有。”
　　她这么一说，简辞反而放心了，淡淡一笑：“或许我搞错了。”
　　“我马上去安家，比对安静的DNA，就剩下她了，我告诉你，如果安静也不是的，我回来弄死你。我这么相信你，你竟然这么耍我。”陈洁几乎要吼了出来。
　　她因为简辞一句话，在C市待了几个月，数据库里很多人的DNA都没有，她还要亲自上门去说。有些父母压根不想让孩子找回亲生父母，一句话说不好就赶她出门，苦闷了几个月什么成果都没有。
　　简辞刚松开的神经再次紧绷起来，“你怎么把安静放到最后？”
　　“我觉得安静不可能，她是人贩子卖过去的，夏蓉前婆婆总不可能丧心病狂地把孩子给卖了，所以根本就不打算让她对DNA，谁知她竟是我最后的希望。”
　　简辞觉得好笑，说：“那你就继续去抓狂，安静不可能是的，她的养母眼睛里只有钱，你去了拿钱可以买通。”
　　“我找她父母有什么用，血在安静身上，我要她父母的血吗？”陈洁真的抓狂了。
　　简辞觉得事情不太对，改口说：“或许我的消息错了，你放弃C市，去其他地方查。”
　　挂断电话后，就看到安静对着吊灯看，“简小辞，我觉得这个灯不好看，要不要换一个，跟这里不搭。”
　　“你早干嘛去了，你准备什么时候回去摊牌？”简辞不耐烦，心中莫名有些恐慌，上辈子，陈洁是查到了C市，具体怎么样是不知道的，可能后面有改变。
　　提到摊牌的事，安静就觉得头疼，提议说：“不然我回去把户口本偷出来？”


第26章 吃
　　安静说着冷笑话，简辞也没有搭理她，随着她的目光看向吊灯，这个灯格调与房间确实不符合，不过很好看，简洁带着暖色，“就这样吧，你喜欢就好。”
　　灯就保留了下来。
　　安静想着灯，而简辞却是想着陈洁的话，前世里这件事毕竟都带着迷惑，DNA一比对，便是最好的证据。
　　夏蓉在房地产生意上几乎是顺风顺水，没有太大的风浪，但是她转入娱乐圈后却是相反，虽然一炮而红，但□□不断，以至于她停步不前。
　　现在官司进入一半了，天娱还没有介入进去，网络上的人都在观望着，天娱能不能再进一步，就要看着夏蓉怎么自救。
　　天娱资金雄厚，背后有聆夏这个房地产公司撑着，不会轻易被挤兑、搞垮。
　　所以这场官司还是有潜在危险的，如果安静真的是夏蓉的女儿，这部剧就会被娱乐浪潮推到顶端上去了。
　　简辞可以感应出夏蓉的掌控欲，与安静必然会有冲突。
　　她没有将这些话说出来，安静没有多想，围着灯去看了两眼，“还是换一盏灯吧。”
　　简辞沉默，她从身后抱住安静，“安静，你就不想早些结婚？”
　　“想啊，结婚就可以天天吃你，天天查你的岗，你看你现在早上出门，一整天我都看不到你的人，想去查岗，又名不正言不顺，早点结婚吧。”
　　安静的语气里虽然带着顽皮，脑子里想的还是灯，简辞抱着她的手越来越紧，她下意识哪里不对，忙去掰开她的手，“简小辞，你想不结婚也是可以的，大不了让你吃。”
　　简辞扯扯嘴角，笑了：“你想被我吃？”
　　她故意将话说得很慢，安静本就是开玩笑的话，被她这么一字一顿地说出来，还有那种意有所指的一语气，怎么听都觉得令人羞耻。
　　安静的脸一下就红了，努力去掰开她的手：“我不吃了，简小辞，我们去买家具好不好，你看这里空荡荡的，什么都没有。”
　　她害羞的样子带着萌萌的，简辞忽然不想放手，她几乎看着安静长大，本以为资助她上大学就行。没想到大学以后她反来表白，胆子小，脸皮倒是很厚的。
　　就是脑子蠢了些，被杨薇欺骗也与她的家境有关，如果她有为她时刻着想的父母，可以诉说、可以分担她的事情，上辈子也不会弄成这样。
　　未出校门，社会经验也很少。
　　“安静，我们早点结婚，让你早点名正言顺地查岗，怎么样，你回家以后不管是偷是抢是骗，将户口本偷出来就行了。”
　　安静一听就知道简辞是认真的，小声地郁闷解释：“小阿姨，我们的结婚是符合法律的，不是偷鸡摸狗，还有你这样是在引.诱犯罪，是不道德的。”
　　简辞眼睛半眯着，“我图你什么？”
　　好像也是，安静尴尬地笑了笑，她看不到简辞的表情，回身反搂着她，两人贴得很紧，呼吸纠缠，鼻尖碰着鼻尖，她笑得像小孩子：“图我喜欢你，图我替你解决三十年的单身生涯，图我给你做饭。”
　　简辞没有说话，微微一笑，很坦然，就连冷湛湛的眼色都是坦然的。安静的外表很萌很幼，平日里又不做女人味的打扮，不善于装饰自己，看起来就更小了，像是没有出校门的学生。
　　安静的身材比例很好，简辞的手从她脸上拿下来的时候不甚触碰她的锁骨，硬硬的骨头，硌得手疼，她皱了皱眉，太瘦了。
　　“松开我，带你去吃饭，试试徽菜？不辣的。”
　　安静不太喜欢吃西餐，更多的时候去吃火锅，以前吃完火锅以后就会长痘，吓得她不敢再随便去吃，辣也不敢碰，久而久之，就不怎么能吃辣。
　　两人先去家具城买了沙发，还有其他一些小摆设，安静绕道去了之前的建材城，让他们去家里换一个灯。
　　从建材城出来的时候都已经12点多了，简辞带着她去吃午饭。
　　点了几道菜后，安静的手机就响了，拿起来一看是安父的。
　　安静接通以后，就是安父有点低沉的声音，“小静，有人来找失散的女儿，要验你的DNA。人刚进门，我先告诉你，你如果不想找父母，我就给你回了，我看你妈也不愿意让你走。”
　　安父话一说完，安静整个人就懵了，眼睛看向简辞，舌尖抵着牙关，说：“可能是找错了，你让妈和他们别起冲突，验一验也是没关系的，哪有那么凑巧的事。”
　　“那也好，我也觉得不可能，你在外面怎么样？注意自己身体。”
　　“我很好，爸你自己多注意些，能不加班就不加，晚上早点回家。”
　　安父高兴地应了一声，挂断了电话。
　　安静的神色变得凝重，简辞漫不经心地开口：“怎么了，又要钱？”安家人打电话就是要钱，她和安静待在一起有一段时间了，安母每次都会提钱。
　　安静摇头：“不是的，是有人来找孩子，要验DNA，我让我爸别急，哪有那么容易就找到的。”
　　这么快？简辞脸色沉了下来，陈洁刚刚还给她打电话抱怨，不过两三个小时就找到安家父母了。她也没心思再吃饭了，给陈洁发了微信，“你去安家了？”
　　菜上齐以后陈洁就回了过来：没有啊，我打算直接找安静。
　　陈洁回：卧槽，谁断我后路，你按住安静，别让她回C市，我要先查查谁断我后路，我弄.死他.
　　简辞看着回复，心彻底凉了下来，陈洁去C市区是她引导的，但是其他人又是怎么回事？莫非真的那么巧合？
　　她想不明白的时候，安静剥了一只小龙虾放在她的碗里，体贴地看着她：“信息回完了吗？你先忙，蒜蓉口味的虾比较好吃，我给你剥几个。”
　　她笑眯眯的，看样子并没有受刚才事情的影响，简辞看向她摆在桌上的手机，说：“你把你爸的手机号给我，我有点事想问她。”
　　安静两只手套着一次性手套，剥虾的动作顿了顿，她努努嘴道：“你自己去拿，备注名是安家老头。”
　　这个称呼和平常家庭里的孩子差不多，简辞翻到通讯录，安母的备注就一个字：妈。规规矩矩，按照安静的性子，亲情中透着生疏。
　　可见安静对这两个人的感情不一样的。
　　简辞记下安父的号码，安静笑嘻嘻地腮塞了一块虾肉到她嘴里，“简小辞，你找我爸爸干嘛？”
　　“提亲，先问问你爸的条件。”简辞说，目光微不可查地变了变，安静低头剥虾，错过她的神色变化，“我劝你别问，估计你给他再多的钱都不会同意的。”
　　安父思想古旧，不大会同意，他将安静当作自己的亲生女儿来疼爱，只是经济条件不允许他来安静太好。
　　安静修长的手在简辞面前晃了晃，又给她喂了一块虾肉。简辞口中咬着肉，想到安静养母的性子，试探说：“我去找你妈，她开口要钱，我都答应她。”
　　“简小辞，我觉得我签约的钱给他们就足够了，我不想结婚的事用钱来解决，而且你的钱都投进了地产里，买房子、装修都是你之前给我的钱，别以为我不知道你已经没有钱了。”安静没有抬头，简辞这些年没有向简家要过钱，过得很低调，在卖了股份后，几乎将所有的钱都砸进去了。
　　因为只有简辞没有钱，才会用她的钱买房子。
　　这么多年，简辞有自己的骄傲，不会轻易低头，几个月下去就将所有的钱都砸进去，工程量超出她的预料了。
　　简辞笑了笑，“没钱就去借，你还想不想名正言顺地查岗了？”
　　“查，肯定要查。我自己去解决，过几天房子装修好了，我再回C市，Z市的案子也要开庭了，我要去的。”
　　这个案子拖得挺久了，之前闹了一年多，这次证据虽然都是齐全的，还是要按照法律程序走。
　　蒜蓉口味的小龙虾鲜香可口，安静点了一份却一个都没吃，反在一个劲地剥虾，最后全喂简辞去了。
　　简辞心里藏着事，匆匆吃过午饭就回工地去了，回去的路上给安父打了电话。
　　许是陌生人的电话，安父没有接，简辞接连打了三遍才接通，她先开口：“我是简辞，每年给你们汇安静抚养费的人，记得吗？”
　　“记得、记得，您有事吗？”安父的声音带着小心。
　　简辞：“我想问问今天白天来你家找孩子的人，是谁，具体什么情况，请您说一说。”
　　“我也不知是什么情况，反正他们说得很真，说当年孩子丢了，被人贩子拐卖了，就找到我们这里来了，开口就想验安静的DNA，我们没有同意。”
　　“对方叫什么名字？”简辞将车停靠在路边上，静下心来去问。
　　安父在电话里说：“他说他姓黄，是他母亲把孩子弄丢了，他以为还在前妻手里，没有想到前妻过来找他，这个时候才知道孩子不见了。”
　　简辞沉默下来，夏蓉的前夫确实姓黄，她想了想，说：“你把黄先生的联系方式给我，我与他交谈。”
　　如果真是这么凑巧，不如赶在夏蓉面前知到真相，安静不是小孩子，是成年人，有自己的选择。
　　简辞以安静女朋友的身份拨通黄先生的手机，确定医院的地址与时间，陈年往事说了也没用，不如用医学去鉴证。
　　她晚上回家的时候，安静趴在沙发上，手中抱着小黄鸡，和人在打电：“好的，我不会迟到，这些事就麻烦您了，好、好的。”
　　安静一连说了几个好，抬头看到简辞，将电话挂了，“今晚吃清淡点，我包了饺子，有好多口味，你可以去选，有虾肉、猪肉、三鲜、荠菜，你想吃什么？”
　　说完安静差点咬舌，她想起白天两人讨论‘吃’的那件事，脸色红了红，“我说的是吃饺子，不是吃那个……”
　　简辞看着她天然萌的样子，勾了勾唇角：“不是吃什么？”


第27章 黄熙
　　“吃、吃饺子。”安静瞥了她一眼就去厨房里煮饺子。
　　安静的手艺很好，养她的奶奶思想封建，认为女孩子的天下就应该在厨房，那个时候基本上把自己会的都教给了安静。
　　老家的人爱吃饺子，猪肉贵就放得很少，大部分都是素菜。安静今天忙了一下午包了一百个饺子，等水开了就问简辞：“你吃几个，要不要每样来两个？”
　　“少吃点，你哪天走？”简辞拉开厨房的门，安静要离开几日的时候习惯在冰箱里存几抽屉的饺子，就怕饿着她。
　　小时工阿姨在安静搬来以后就没有来过这里，官司还没结束，安静就不急着去找工作，就一直给简辞做饭，喂得简辞口味愈发刁钻，开始嫌弃别人做的菜不好吃。
　　水开了沸腾起来，她将饺子一个个放进去，“我大概过两天走，律师说这个案子会赢，但是我害怕夏蓉又介入，再说剧组那边都开始进场了，他们让我过去看看，我准备这次等二审结束就去。”
　　意思就是她要在外面最少待一个星期，简辞打开抽屉以后数了数，这里还有□□十个饺子，一餐十个也足够了，她只回来吃晚饭，绰绰有余。
　　“你去吧，过几天我去接你回来，陪你去剧组看看。”简辞说，将冰箱门关了起来，她拒绝吃一个星期的饺子。
　　饺子在锅里翻滚后，安静放了点冷水进去，再等着它烧开。
　　饺子端上桌的时候，简辞看了一眼安静平淡的神色，提议道：“安静，我约了那位黄先生，后天去医院验DNA。”
　　“随你。”安静将吃饺子的调料端上餐桌。她对这些事没有太多的想法，小时候也有人去乡下找她，也是去找孩子，后来发现基因不对又离开。
　　安静的态度就像她名字一样，安安静静。
　　简辞心里的话到了嘴边就说不出来了，她吃了一个饺子，才说：“我听说选的男主角很帅气，不是当红明星。”
　　“对，但是女主角可是红了半边天的，好像剧组的钱都给女主角，没有太多的钱去请男明星，不过帅气就行了，演技好像还可以。”安静八卦，帅气的男人就会看一眼，就一眼，不会有第二眼。
　　简辞没有说话了，安静是自己弯的，夸别的男人帅气，她也不会介意。
　　吃过饺子以后，简辞与那位黄先生定了行程，黄先生很好说话，答应亲自来A市。
　　简辞将手上的工作赶了赶，亲自去车站接黄先生。安静去了建材市场，去解决换灯的事情，等她赶去医院的时候，简辞带着人都等了很久了。
　　黄先生全名黄熙，个子很高，一身棕黄色的外套，看着安静就笑了笑，“安静，你好，我是黄熙。”
　　安静友好地一笑，“您好，安静。”她对陌生人话不多，是简辞让她过来试试的，她才过来的。
　　简辞前天就约过了医生，是她曾经的学生，做这些事情很方便。
　　黄熙是一个人过来的，见到安静后就说：“我觉得没有找错，应该就是你了。”
　　安静发笑，说：“小时候也有人和我说了这句话，还说什么眼睛很像，你觉得我和你妻子哪里像？”
　　黄熙有些尴尬，当着安静的面不好说出夏蓉的事，他在简辞那里听说了她和夏蓉之间的纠葛，但不好不回的，就委婉地说：“你和她年轻时候性子很像，脸型不像，一点都不像。”
　　安静还是笑了笑，她先过去抽血。
　　黄熙等她进去了才和简辞说话：“她和夏蓉之间闹得很大？”
　　“夏蓉差点逼死了她，所以黄先生，我觉得以后不要提夏董，这是对安静很好的结果。”简辞说，她目光跟着安静，在人消失后才回过神来。
　　两人站在门口等着，黄熙刚刚抽过血了也不再进去，听到简辞的话后说不尽的震惊：“她和夏蓉之间闹成这样？”
　　“我倒觉得她和夏蓉之间没有一点像，黄先生还是等结果出来吧。”简辞的语气很冷。
　　黄熙觉得背后有许多不为人知的秘密，尤其是简辞神秘的态度，但夏蓉自己作孽，他也说不上什么话，他说：“当年把安静卖给安家的人并不是真的人贩子，就是缺钱用，从我妈亲戚那里把孩子偷了，他说把孩子卖给了安家人，现在我还没有追究那个人的责任。但是我觉得安静的身份错不了。”
　　简辞说：“我不太明白你和夏蓉找孩子的初衷，指望她回去？”
　　“我已再婚，孩子比安静小了五岁，今年上高三，不指望安静回去，就是努力挽回当年做的错事而已。夏蓉没有再婚，等着她女儿回去。”黄熙的语气里带着几分沧桑，笑意十分勉强。
　　“挽回不了的，安家人的态度你也看到了，但是他们再差也比你们好，至少他们养大安静。”简辞话音刚落，安静从里面走了出来。
　　她脱了外套，手按着抽血的地方，白皙的肌肤下血管看得很清楚，简辞过去接过外套，套在她的身上，与医生道谢。
　　“老师客气了，我明天早上就能给您结果，您耐心等等。”
　　安静也小声道谢，黄熙走过来笑着说：“时间不早了，我请你们吃饭吧。”
　　简辞看向安静，她能感应到她对黄熙的不满。安静掀开眼皮看她一眼，“ 我听你的。”
　　旁边两人听到这句话后莫名一怔，简辞的学生下意识觉得两人关系不太对，她知道A大管理系的系花。之前她和简辞是有联系的，知道她教管理系，没想到旧日的师生变成情侣了。
　　黄熙还是选择一笑，没有过多去问这些，他知道同性结婚是符合法律的。
　　简辞被她这么直接的话说得脸红，好在她历来镇定，“也好，那就让您破费了。”
　　“说的哪里话。”黄熙说着客气话。
　　出医院以后简辞开车，她一向低调，车也是一样，普通的大众，让黄熙以为她家境一般，就说：“你两人要结婚了吗？”
　　安静坐在副驾驶玩手机，听到这句话滑动屏幕手顿住，简辞看了她一眼，说：“婚期还没定。”
　　“那挺好的，如果DNA对上了，我能参加婚礼吗？”黄熙将自己的姿态放得很低，引得安静侧身看着他，“黄先生你找回我，究竟是为了什么？”
　　“父亲找回女儿，这是天经地义的事，你好像对我有敌视？”黄熙觉得安静挺有趣的，她的敌视不是因为当年的抛弃，而是因为她与简辞的关系。
　　毕竟不是所有人都会认同性之间的结合，安静如果对他个人有敌视，今天就不会过来。
　　“你想多了，我不过是正常语气，你若觉得我不好，可以离开的。”
　　“安静，当年是我和夏、是我对不起你，所以你的事我是不会干预的，你放心吧。”黄熙临时改口，差点说出了夏蓉的名字。
　　安静没有在意那个字，只说：“这样的话，我倒挺喜欢你是我爸，不过你妻子会不在意？”
　　“我们离婚二十多年了，我不能代表她的态度。”黄熙说。
　　安静从头到尾都没有在意这件事，更没有去问生父的情况，这个时候听到两个人离婚了，惊讶几秒，接着才说：“哦，她再婚了？”
　　“这倒没有，女强人没有时间在意这些事。”黄熙看着安静的侧脸，从她这个角度看过去，安静几乎不像夏蓉，倒挺像他的妹妹，侄女像姑母也是常见的事。
　　安静来了兴趣，八卦道：“她干嘛不结婚，找不到比你好的？或者和天娱公司老总那样心里只有钱？”
　　她打的比方让其他两人眼皮子一跳，简辞眼神示意她不要乱说话。
　　黄熙尴尬一笑：“我不知道天娱老总是谁，没法比较。”
　　安静没有过多的解释，吃过午饭后，她和简辞将人送去车站。黄熙自己有个连锁酒店，没有太多的时间留在这里，过来也是坐高铁，和简辞一样，十分低调。
　　安静只当他是一般的人，送他离开后自己松了口气，就当和陌生人吃了一顿饭，找回父母是好事，她更希望不要耽误她和简辞的婚事。
　　她平静的态度让简辞不太理解，自从那晚把她带回来以后就没见她情绪有太大的起伏。最近发生的事都算是人生中的大事，她就这么平静面对？
　　安静明天要走，回公寓后就去收拾行李，简辞一路跟着她，最后站在卧室门口看着她开心地收拾自己的行李，“安静，你不想说什么吗？”
　　“有阿，我想说你不要每天都吃饺子，吃蛋炒饭也可以，冰箱里有很多鸡蛋，你随便炒炒就可以了。还有，你注意身体，工程那边的事不要太急，去工地记得戴安全帽，我知道你很多事亲力亲为，但是不要逞强。”
　　“我去Z市以后要想我，我发的信息记得及时回，你少买点衣服，衣柜都放不下了。”
　　她唠唠叨叨就像一个母亲出远门一样，听得简辞头皮发疼，高声说：“我说的是黄先生这件事。”
　　“黄先生？”安静从衣柜里钻了出来，露出半个身子，不明白她的意思：“他说了不会干预我们的事，还有什么事？”
　　“你脑子里就只有这些事？”简辞都要被她气死了，找回自己的父母难道没有其他抱怨的情绪？
　　安静：“还有什么事，我又不缺钱，难道想着找他们要钱，你觉得黄先生那样有钱给我？”
　　再说她也不需要钱，她走到门口凝视简辞：“简小辞，你有事瞒着我？”
　　简辞被她磨得没有脾气了，“你不怨恨他们？”
　　安静摇头：“恨他们干嘛，不恨，简小辞你觉得我是心胸狭窄的人？”
　　简辞冷冷笑了笑：“你以为你大方？”
　　“我觉得除了别人觊觎你以外，我什么都事都很大方，你看别人一眼就不行，其余的事我觉得可以商量的。”安静搂着她的脖子。
　　这次没有和简辞商量，直接亲了上去。简辞的唇角很冷，就像她这人一样，安静轻轻沿着唇角上移，滑过脸颊轮廓，咬住简辞的耳朵。
　　炙热的气息让简辞全身发麻，她几乎推开了安静：“安静，你不想找回他们？”
　　方才亲的好好的，突然被打断，安静不大高兴，“简小辞，我找他们干嘛？不找会死吗？我不明白你带黄熙来干嘛，你看他那个样子，结果都不等就直接走了，他会关心我吗？还有那个连面都不露的女人，你指望她对我好？”
　　一连串的反问让简辞无话可说，安静生气了，她伸手想抱住她。安静拒绝了，“你出去，我收拾东西，明天结果不用告诉我。”
　　不爱生气的人一旦生气，也不会太好哄，简辞被她这么一推也意识到自己不顾她意思的主张是不对的，“安静，你别生气。”


第28章 互黑
　　简单的一句话起不到哄人的作用，安静直接将人赶出去，关上门自己收拾行李。
　　安静温顺的性子基本没有发过脾气，简辞不知道怎么哄了，她敲了敲门，“安静，你给我个机会解释，有些事不像你想的那么简单，黄先生也有自己的事情处理，你对他们的感情很淡，但是不要这么敌视。”
　　简辞的敲门声就像魔咒一样在安静耳畔响起，她捂着自己的耳朵，坐在衣柜里面，试图不去想这件事。
　　敲了几分钟后，简辞的手机响了，是陈洁打来的，她没有心思去接，就直接按挂了。
　　再敲门的时候，陈洁又打了过来，她走到落地窗前接通了。
　　陈洁：“我来Z市了，你让安静和我去医院一趟，可以吗？”
　　两人吵架的原因就是这个，简辞恼火了，直接道：“你觉得安静会跟你去吗？她和夏蓉之间还有官司呢？前不久夏蓉使诈让她输了，赔了几百万，以她这样哪里来几百万，你有没有想过如果DNA对上了，这件事怎么收尾？”
　　陈洁被她吼傻了：“简辞，你是不是知道什么？”
　　简辞觉得一阵疲倦，再次挂断了陈洁的电话，她还没走到卧房门口，手机又响了起来，她觉得心烦，直接把手机关机了。
　　她要哄安静，不想理会陈洁，敲了敲卧房的门：“安静，你行李收拾好了吗？”
　　安静还是不回她，自己将换洗的衣服放到行李箱子里，自己忙自己的，最后坐在地板上玩手机，翻着剧组给她的消息，确定好了去的行程。
　　剧组问她几人去，到时他们好定票。
　　安静想了想，回他一人。
　　她在里面玩手机，简辞就站在卧房门口，直到陈洁来敲门。
　　简辞去开门，丧气地看着陈洁：“你有什么事去问黄先生，他已经来过了，中午送他走的。”
　　陈洁大吃一惊：“断我后路的就夏蓉的前夫黄熙？”
　　简辞沉默。陈洁反应过来了，“你们验了？”
　　“明天等结果，黄熙是自己找过去的，时间线能对得上，安静对他有些排斥，我觉得你们还是离她远点，至少等官司结束。”简辞说，这个时候安静对黄熙都是不满，更别提夏蓉了。
　　陈洁觉得脑袋发炸了，“这他么真是狗血，我先回去找夏蓉。”她连门都不进，直接走了。
　　安静闹起脾气来，几乎是哄不了的，她晚上自己抱着被子睡沙发。她身子瘦，整个人几乎躲在被子里，简辞没办法，走过去，蹲下来：“安静，你别闹了。”
　　安静翻个身子背对她，也不开口说话。简辞也不走，伸手去摸她脑袋，“安静，我知道你的顾虑，黄先生表明自己的态度了。”
　　她神色间带着疲惫，哄了几句后，安静依旧还在生气，她的指尖穿过长发，挨着安静的头皮，她揉了揉，声音带着低沉：“安静，这件事是无法避免的。”
　　“你急着和我结婚不就是害怕，害怕那两人过来阻止你，我不明白你害怕什么，都是成年人，自己的事自己做主，有什么害怕的。”安静一开口带着沙哑，在被子里焐了很久，脸都是通红的。
　　她直接坐在沙发上，头发刚刚都被简辞抓乱了。她自己不知道，只是看到简辞发笑就摸了摸自己的头发，“下次不许碰我头发。”
　　简辞坐了下来，下一秒就被安静按沙发上，被子被安静踢到沙发上去了。
　　安静的动作蛮狠，她俯身，就亲上了简辞的锁骨。
　　她在生气，就像是小孩子手里的巧克力被抢了，生气地咬着那个抢她巧克力的人。安静第一次对简辞发火，觉得自己以前就是太怂了，同居这么久，早该吃了她，又不是没吃过。
　　简辞单纯是想哄哄她，没想到安静这么直接，推了推她：“你别这样。”
　　安静沉默，踢下去的被子落在沙发边上，她看了一眼后忽然就伸直了腿，看着简辞通红的脸，“简小辞，这里有监控，对吗？”
　　简辞脑子里一片空白，嗡鸣作响，难为情地看着安静，抿唇不语，捉住安静的手，严肃地看着她。
　　她装严肃这招在安静忽然就不行了，安静捂住她的眼睛：“这里的监控早被我拆了，你这次没有证据了。”
　　简辞眼前一片漆黑，安静五指并拢，只有指尖缝隙里露出隐隐的光，上身的衬衫被扯开，她忙摸到安静的手，“我还没洗澡。”
　　“待会一起洗。”安静反捉住她的手，在手背上亲了亲。简辞后悔去碰她的手，自己拉着要收回，安静不肯，反握住她的手去解开衬衣上的纽扣。
　　这样的动作对简辞来说，太过羞耻了，她不肯，安静就欺压上去，将她的手塞进沙发缝隙里。简辞无奈，掐了掐她的胳膊。
　　力气不大，安静都不在意，追着她去亲，在沙发上就为所欲为。
　　沙发很宽，是简辞当初随便选的，两人在上面胡闹也不会掉下去，当然除去故意将人踢下去。
　　简辞有些生气了，安静却追着她不放，比起上一次喝醉了，安静稍加克制了许多。
　　年轻人总是精力充沛的，安静虽温柔，却也故意闹了很久，说好去洗澡的，也被安静丢到一边去了。
　　简辞醒过来的时候，身旁是空的，不是沙发，是自己的床，她身上盖上被子，伸手去摸，摸到安静故意放在一侧的大黄鸡。
　　大黄鸡的动作是趴着的，屁股朝上，她将鸡直接踢下床，人不能踢，鸡总是可以的。一看时间都快十点了，安静估计早就跑了。
　　安静算很体贴，将她的睡衣放在床头小柜子上，伸手就能摸到。她身上的衣服都被安静脱了，换好睡衣后，打开手机，上面有安静发来的信息，还有医院打来的电话。
　　她先打开安静的微信：简小辞，我熬了黑米粥，记得要喝，还有我过三天去剧组，剧组帮我订了飞机票。
　　意思就是问她去不去，她想了想，回：“看情况。”
　　安静在车上无聊，迅速回她：“傲娇。”
　　简辞看着屏幕笑了笑，没有回她，回拨了那个电话，“不好意思，我刚醒，结果出来了吗？”
　　“出来了，简老师过来拿吧。”
　　简辞：“好的，我马上过来。”
　　****
　　安静下车后，是律师来接的，他受简辞嘱咐，不能慢待安静。
　　将人送到酒店，他就离开。
　　安静换了一家酒店，价格昂贵了些，只要不遇到那些恶心的事就行了。
　　晚上九点的时候，她找简辞开视频，简辞没理她，估计是为昨天的事生气了。安静给她发了几条微信，问她累不累，简辞还是没回。
　　安静就不发了，去洗澡睡觉。
　　早上是手机吵醒了，今天要开庭，她定的六点闹钟还没响，一看时间才5点半，她看了一眼，是陌生号码，按了再接着睡。
　　刚放下手机，又响了起来，她无奈地接通了。
　　“安静，你好，我是黄熙。”
　　安静顿时就醒了，她家简小辞昨天没有告诉她结果。黄熙这个时候打过来，说明DNA对上了？她骨碌爬了起来，“黄先生，你好，有事吗？”
　　“听说你今天要开庭，我刚刚到了Z市，有什么需要我帮忙的吗？”黄熙的语气很关切，让安静不知所措，迷茫问他：“简辞还没有告诉我结果，你能说一说吗？”
　　安静才刚醒，声音有些绵软，让黄熙心中发软，笑说：“简辞能给我你的联系方式，还不够说明这些吗？”
　　“好，我明白了。只是这件事是我的事，我觉得您就不要了。”安静拒绝了，又怕他误会，又说：“简辞也没有去，我不想让太多的人知道，这毕竟不是光彩的事。”
　　安静在片刻间就换了敬称，很有礼貌。黄熙没有勉强，“好，等你结束，我今天不急着走，你不要紧张，输了也没有关系，可以再来。”
　　这种安慰人的方式很直男，安静笑得躺回了床上，说：“您下次找我，记得至少过6点。”
　　黄熙答应下来，说：“我有个儿子，也不喜欢我太早找他。”
　　安静笑意凝固下来，说：“那我先挂了，结束了再联系。”
　　挂掉电话后才5点半，安静睡不着了，在床上想了想，黄熙那句‘我有个儿子’这句话很刺耳，都有儿子，她算什么？
　　路边草？
　　6点的时候，她爬起来洗漱，去楼下吃了早饭，回来换了件得体的衣服，化了淡妆才出门。7点的时候，律师过来和她核对资料，半个小时后结束。
　　这次，天娱还没有介入，安静这里很顺利，就等着下次开庭定案。
　　但是出法院的时候遇到了陈洁，她踩着高跟走了过来，拍着安静的肩膀：“安静，天娱不会介入了，这场官司你赢了。”
　　安静奇怪地看着她，“你们夏董怎么想通了。”
　　“人嘛，就是这样，她打算关了天娱。”陈洁的话透着古怪，让安静觉得她脑子坏了，她拂开她的肩膀，“陈老师是不是没睡醒？”
　　天娱砸进去的钱都不知有多少，说关就关，夏蓉不是这么没有眼力见的人，安静不相信陈洁，与律师一同出去。
　　黄熙的奥迪就停在路边上，安静走出去愣了下，黄先生也是土豪？
　　她站在原地不动，黄熙从座位后排走了出来，明显带着司机过来的。
　　黄熙走近后打量了安静一眼，淡妆下的女生更漂亮，“我们聊一聊？”
　　“黄先生，我们有话可聊吗？”安静掀开眼皮看着黄熙，不满他之前装穷，也不想和他再吃饭，招手喊了一辆计程车就走。
　　陈洁的车也停在路边，她出来的时候就看到安静坐上计程车走了，黄熙在一旁打电话，脸色很好看，被人当场甩脸子的感觉不好受。
　　她和黄熙见过几面，礼貌性走过去打了招呼。
　　黄熙的电话里显示正在通话中，打了几次都是这样，这是拉人黑名单的结局。他后知后觉安静的性子有几分像夏蓉，说翻脸就翻脸。
　　陈洁对这个断她后路的人十分讨厌，慢悠悠说了一句：“安静就像一只小绵羊，能够当场甩你脸子，看来对你很讨厌了。”
　　黄熙看向马路对面，那里停了一辆红色的凯迪拉克，夏蓉应该在里面，他转回头提醒陈洁：“简辞不让在安静面前提夏蓉，你觉得绵羊会讨厌她吗？”
　　陈洁心里骂了一句卧槽，看着黄熙离开了，她郁闷地走回车里，夏蓉在车里坐着。
　　她回头冲着夏蓉说话：“您不摊牌吗？她明天就离开Z市，听简辞说去剧组玩。”
　　“不去了，回公司。”夏蓉的神色冷得吓人，吓得陈洁不敢再问，发动车子回公司。
　　****
　　安静回去的时候，杨薇打来电话，她接通了。
　　“安静，你一定要玩到底吗？”杨薇的声音很丧气。
　　安静刷卡进门，嗤笑一声：“我觉得你没有必要说这些话，事实就是真相，杨薇，互黑吧。”
　　说完就挂断电话，将杨薇所有的联系方式都拉入黑名单，最后打开简辞的视频。
　　视频里，简辞在商场，又在买衣服！
　　这个败家的。


第29章 闺蜜
　　简辞在与导购说了几句，忽而指向视频里的安静，导购笑得一脸热情，点了点，随后消失在视频里。
　　安静趴在床上，手机靠在床，看着视频里简辞在比划，只是声音太大，听不清楚。
　　视频忽然被打断了，有人打电话进来，是陌生电话，她直接掐断了，视频还在继续，也不知简辞最后买没买衣服，她趴在床上就睡着了。
　　简辞给安静买了几件保暖的线衫，将安静的身高腰围告诉导购，还没买完，视频里的人就睡着了，她直直地看着视频，满足地一笑。
　　她有些不舍地挂断了电话，付钱后手机响了，她拎着包出商店，一边去掏手机，陈洁打来的。
　　“简辞，我们马上来Z市，你有空聊聊吗？”
　　那个我们估计指的是她和夏蓉，简辞没答应，陈洁就说起安静甩了黄熙脸子的事：“你没看到安静的脾气，一句话不说就打车走，这么多年黄熙没少给夏董气受，啧啧啧，今天真过瘾。”
　　简辞将买的衣服放在后备箱里，自己坐在主驾驶上，趁机说：“她对黄熙都是这个态度，你觉得对夏蓉会用什么态度？”
　　陈洁说不出话来，讪讪说：“夏董打算关闭天娱，算是给安静最好的交代。”
　　“关闭天娱和安静有什么关系，安静不会在意这些，她目前还不知道黄熙前妻是夏董。安静不在这里，要去剧组玩几天，你们不用来A市。”
　　简辞要开车就提前挂断电话，让秘书给她订机票，她想早安静一步到机场。
　　在酒店里睡着的安静错过午饭，醒来都2点了，这个时候酒店不供餐的，她洗把脸就去外面觅食。下楼的时候恰巧遇到在大厅里与人谈生意的夏蓉，她友好地笑了笑，就快速溜了出去。
　　心里说了一句冤家路窄。
　　这个时候只有下午茶了，她想去吃碗馄饨。酒店附近都是高级餐饮店，她找了一圈都没有找到馄饨店，她在路边停了下来，想点份外卖馄饨对付一下。
　　她恰好在站牌附近，周边都是等公交车的人，低头的时候路过一辆保时捷，车上的人摇下窗户，“安小姐，去哪里，我送你？”
　　夏蓉还是那样高贵，安静觉得自己和这辆车格格不入，她笑着拒绝：“我就在附近吃碗馄饨，不走远。”
　　“在这里吃馄饨？”夏蓉被这孩子的想法惊到了，转而一笑，“这里没有，我可以带你去，A市有家百年馄饨店，要去试试吗？”
　　夏蓉太殷勤了，让安静有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉，她晃了晃自己的手机，友好拒绝：“我点了外卖，不麻烦夏董了，我先回酒店。”
　　她走得太快，笔直修长的腿迈起步子来特别快，夏蓉看了一眼就不见人了，她面露惋惜，前面的司机看向她：“夏董，我们去哪里？”
　　“回别墅。”夏蓉靠着座位，面带几分悔意，没有再开口说话。
　　****
　　晚上的时候，陈洁想请安静去高级会所去玩。
　　夏蓉找到女儿虽然不敢接触，陈洁却没有放过这个机会，带着她走近上层贵族的圈子里。以后夏氏企业都会是安静的，她说不定都得在安静这里讨生活。
　　陈氏仰人鼻息，不是一两天的日子，陈家人是不敢得罪夏蓉的，陈洁给夏蓉跑腿几乎不是什么秘密。天娱要关闭是内部消息，外人还不知道，人人巴结陈洁，一听她来Z市就请她出来玩。
　　别人巴结她，她就想带着安静去玩。
　　安静白天睡了三个多小时，吃完馄饨就无聊地在酒店里刷微博，陈洁成功定位到她的酒店，过来敲门。
　　陈洁人来了，手里还拎着水果糕点，都是女孩子爱吃的甜点，安静眼皮子跳了两下，先开口：“你把东西拿回去，再被别人拍到，我们还能说得清楚吗？这些送给米茜去，她喜欢吃西式甜点。”
　　“大小姐别拒绝得这么干脆，一个人在酒店多无聊，我带你出去玩，去酒吧玩玩。”陈洁将东西放在桌子上，看到桌上的外卖单，拿起来看了看，“你中午就吃馄饨的？黄熙没请你出去吃饭？”
　　“没有，你认识黄先生？”安静好奇，她并不知道黄熙的底细，要不是今天的豪车、司机，她做梦都没想到人家是有钱人。
　　陈洁没敢露出她妈就是夏蓉的事，只说：“生意往来就认识了，他和我爸认识，在慈善晚会上见过，出去玩吗？”
　　“不去，小阿姨知道会揍我，不去。”安静拿简辞挡借口，陈洁也有几分畏惧简辞，这个理由正好合适。
　　陈洁直勾勾地看着她：“大小姐，你成年了，你们两是平等的，干嘛怕她，她又不是你妈。”
　　“不去，我想睡觉了，这里人生地不熟，说不定还有人偷拍你，别拉我当垫背的。”安静打开门，示意她出去。
　　离翻脸就差一步了。陈洁识趣，只好自己去酒吧，临走说一句：“听说你今天见到夏董了？”
　　“见到了，她好像和别人谈生意，有事吗？”安静觉得陈洁有些奇怪，问这句话的时候眼神躲闪，一看就有故事。
　　陈洁脚踩着门槛，身子一半都在房间外面，笑了笑：“就是问问，我明天带你去吃馄饨，听说你是下午的飞机，我送你去机场，这是简辞嘱咐的。”
　　安静不好骗，但提到简辞就好哄了，她没有怀疑就点头了，“那辛苦你了。”
　　“多大的事，早点休息，我明日请你去吃馄饨。”
　　安静从小对别人的态度很敏感，安家人对她都是冷言语，只有有事才会求她，那时就会小静小静喊得很亲热；陈洁平日里对她态度一般，有了前车之鉴后，怎么还有胆子来找她？
　　而且白天里还特意告诉她，天娱要关闭了。
　　这一切和她有什么关系？陈洁神神秘秘的，她没有去想，无聊到给简辞打骚扰电话，简辞一个没接，估计洗澡去了。
　　第二天早上的时候，陈洁起了大早过来接她去吃馄饨，安静心有余悸，左右看了一眼才上了她的车。一打开车门就看到夏蓉，手一抖就将车门关上了，麻溜地坐在副驾驶的位置上。
　　陈洁眼皮跳了一下，夏董事长有的忙了，不过安静绵软的性子来看，不会太难哄。
　　安静奇怪夏蓉怎么在这里，余光扫了一眼后排闭眼养神的夏蓉，小心地瞪了一眼陈洁。
　　陈洁被她瞪得尴尬，小声解释：“夏董十点的飞机，她也去试试馄饨，待会送她去机场，你反正也没事，就当陪我走一趟。”
　　安静没说话，默默掏出手机来玩。陈洁见她低头就与后视镜里看了一眼夏蓉，她还是闭着眼睛，没有想与安静说话的想法。
　　夏董的心思真是不好捉摸，她当好司机就行了。
　　夏蓉是在Z市起家的，但她居无定所，常年出差，又是一个人，每个城市里都会住一段时间，没有固定的家。她在红绿灯的时候睁开眼，“安静，你在Z市买了房子？”
　　“买了。”安静乖巧回答，没有与夏蓉多谈的意思。
　　夏蓉就好像没有察觉到她的意思，反而问得更多，“你父母同意你和简辞结婚？”
　　“我还没说，不过婚房装修好了。”安静眯着眼睛笑了笑。
　　陈洁看到她那副幸福满足的样子，咂舌：“瞧你开心的样子，简辞的钱都被投进去了，房子是你买的？”
　　“谁出钱都是一样的，不过还是她的钱。”安静看着前面的马路，目光憧憬，想着从剧组回来就与父母摊牌，出柜的事势在必行。
　　夏蓉沉默，没有插入两人之间的话，到了地方后她从车里走出来。馄饨店挺大的，也算是靠近市中心，陈洁将车停好，同安静一道走出来。
　　这里的馄饨比外面价格高了一倍，人流量依旧很高，安静去前台下单，陈洁跟了过来，搭着她的肩膀，“安静，你什么时候结婚？”
　　“没定，过几天回家，怎么了？”安静看着上面价格表，点了一份大碗的，戳了戳陈洁的胳膊：“你吃什么？”
　　“我小份的，夏董也是，你父母不同意怎么办”陈洁声音放低，不忘回头看一眼角落里与这里嘈杂环境格格不入的夏蓉。
　　夏蓉估计是不会同意安静与简辞的事，但是安静算是简辞养大的，从小就寄过去生活费。安家养父母拿了钱才会供养安静，论功劳还是简辞的。
　　安静缺爱缺钱，那个时候是简辞站出来帮她，安静是个感性的人，容易动情，她对简辞不知道是爱多一点，还是感恩多一点。
　　两人等了五分钟就端了馄饨过去，安静就算讨厌夏蓉，表面也不会露出来，替她将碗筷拿好，自己坐在一旁静静吃着。
　　热气氤氲，安静的睫毛在白雾中颤了颤，相比较陈洁的妆容，她几乎是素面朝天，今天去见剧组的人，也没有选择装扮自己。
　　这个时代纯情的女生不多，她见过太多的明星，纯情都是伪造出来的。
　　安静乖巧又不多话，吃完后发现夏蓉动都没动，奇怪地看了一眼，没有说话。夏蓉在她奇怪的眼神里回神，还是吃了几口，她没胃口，又怕安静起疑，忍着将馄饨吃完。
　　她不明白安静为什么喜欢吃馄饨，就连笔名也是这个。
　　想起笔名，她想起来一事，“你还写书吗？”
　　“不写了，答应了简辞，这辈子都不碰了。”安静起身往店外走去，礼貌中带着疏离。
　　陈洁莫名尴尬，安慰夏蓉：“您这样急不得，安静的性子倔强的很，简辞说她对你和黄熙没感觉，她不是需要家的孩子了，过了那个年龄就不会想着亲情。”
　　夏蓉沉默，跟着陈洁一道出去。她要去机场，处理完其他的事情后就来向安静摊牌。
　　安静的飞机在下午两点，下机是四点，简辞比她先到，看到她后挥挥手，安静几乎跑了过去，将行李箱给她，开心地小声说：“简小辞，你想我没？”
　　简辞没理她，旁边很多人，都是来接机，她牵着安静出机场，在外面遇到急匆匆的陆源，他还是一身西服，见到安静就道歉：“安小姐，对不起，堵车了，我接你去酒店。”
　　说完以后就看到了牵着安静手的简辞，笑说：“这是您闺蜜吧？”
　　手牵手的女生，大部分都是闺蜜。


第30章 剧组
　　机场外面人来人往，行人急匆匆地出机场或是进去，陆源这句话没有引起太多注意，安静和简辞自动忽略这个直男的话。
　　简辞自己租了车，出行方便，她带着安静去上她的车，陆源摸了摸头，不明白自己说错什么话了。
　　今天太晚了，不能去剧组，简辞看中一家火锅店，想带安静去试试，这里的人无辣不欢，火锅最出名。
　　简辞上车后就习惯性摸了摸安静的脸颊，顺滑柔软，调侃她：“最近能吃辣吗？别今天吃了，明天就爆痘，可就丢人了。”
　　安静拍开她的手，回击她：“你最近好潇洒，又败家败了多少钱，你衣柜里装得下吗？”
　　“买衣服是女人的爱好，你自己卡里有钱，自己不会潇洒，自己的错，怨别人？”简辞带上墨镜，秋天黄昏里的阳光有些刺眼。
　　安静掏出手机来玩，刷到网上微博爆料天娱总裁夏蓉要关闭公司，上了热搜，她觉得有些不对，说：“简小辞，我觉得夏蓉有问题，没事关闭天娱干嘛，今天早上一起吃馄饨的时候，她看我的眼神很古怪。”
　　“大概、大概……”简辞一时词穷，找不出理由来糊弄这个天然呆萌的人，在红绿灯刹车的时候，忽然开口：“听说女人到了一定年龄就会有更年期。”
　　安静按灭了屏幕，看着撒谎的人：“小阿姨，你撒谎的时候就不敢看我，你怎么就知道人家更年期的，人家好像就比你大十岁。”
　　“你错了，十二岁。”简辞纠正她。
　　安静：“有区别吗？”
　　简辞：“当然有区别，你继续去刷微博，天娱关闭对你的官司有好处，而且你的剧可能会一炮而红，你可以翻身了。”
　　“小阿姨，你觉得剧火了和我有什么关系，我都停笔了，你怎么总说些不着调的话，你是不是背着我做了什么坏事？”安静直勾勾地看着她。
　　简辞被她盯得不自在，抬手拍了她的脑袋，“一边去，别影响我开车。”
　　安静没有再说话，掏出手机继续去玩，半个小时后在酒店停下。简辞定的酒店高大上，安静看了一眼就喊了一句：“败家的。”
　　“剧组报销，你不知道吗？”简辞摘下墨镜，眼角微微上扬，看得安静撇嘴：“你以为这个剧组是天娱的？给你报销这么高大上的酒店？他们钱都花在女主角身上，没有太多的钱让我浪。”
　　“没关系，安小姐给我报销就行，你卡里应该还有几百万，对不？”简辞微笑，安静不是太会花钱的人，卡里的钱除了给天娱的赔偿款，还有买房装修，都没动过。
　　安静顺势捂住自己的包，“简小辞，我没让你来，你自己来的，你不来我就去住普通酒店，剧组肯定给报销。”
　　“我不来，就让那个穿西服的跟你同进同去？”简辞眯住眼睛，泛着危险气息。安静看着她吃醋的眼神，微微一怔，“你吃醋了？”
　　简辞没理她，从后背箱里拿出她的行李，陆源的车随后到了，他知道两人定好酒店了，不好多打扰，就开车走了。
　　“安静，这个人就只负责你的事？按理签约以后你就见不到他了，怎么来剧组也是他接？”简辞的脸色冷了冷，养大的崽子被别人觊觎，滋味不好受。
　　上次法学系的小男生算了，这次都订婚了，还有人来捣乱。
　　安静顺着她的视线去看，嘻嘻笑了两声：“吃醋人的眼里，什么都觉得奇怪，赶紧回房间，累死了。”
　　她在简辞包里摸出房间卡，自己在前面走着，简辞给她拖着行礼箱。
　　到了房间后，才发现简辞定的是套房，外面是待客用的客厅一类的，里面才是让人睡觉的房间。她脱鞋就躺在沙发上，摸到手机继续去刷。
　　简辞对这里已经熟悉了，将行李箱里的衣服拿出来放在柜子里，安静在外面喊她：“小阿姨，手机响了，是夏蓉。”
　　“你接一下，问问什么事。”简辞顿住了，将衣服收拾好了以后就去门边看着安静。
　　安静的态度可以说是冷漠，她嗯嗯了几声就挂断了，最后回头看她：“她说她在Z市买了块地皮，问你有没有兴趣合作？”
　　“你觉得我该不该和她合作？”简辞靠着门边，眼神晦涩，安静看过去，就是她清冷分明的侧颜。
　　她不会生意上的事，问她就等于是问空气，她笑说：“这个你别问我，不用管我和她的个人恩怨，你觉得可以合作就合作，不可以就算了，反正你现在也没钱，你这个工程结束也要两年时间。”
　　房地产的生意不是立竿见影，资金砸进去就要等着，钱被套住了就出不来。
　　安静的话也有些道理，夏蓉找简辞合作多半还是想接触安静，简辞现在拿不出合作的资金，合作就成了空谈。
　　“行，我明白你的意思，那就不合作，我待会给她回电话，吃水果吗？我给你洗。”简辞转身去洗水果。
　　第二天的时候，陆源来接两人去剧组，简辞给安静买了几套衣服，上身是保暖的线衫，安静个子高，怕冷，年轻人到冬天的火气还不如简辞。
　　她穿好以后就化了淡妆，简辞的包里多了根西柚色的口红，和安静的线衫很搭。安静是随遇而安的性子，接过口红就用了。
　　两人出门的时候，陆源的眼神有些古怪，看了两眼后就去前面开车带路。
　　酒店到剧组要开车两个小时，简辞以前去过天娱的剧组，来之前买了很多小礼物，都是西式甜点，人人一份，塞满了后备箱。
　　简辞大方，别人就会以为是安静准备的，拿了以后向安静道谢。安静处于云雾里，不知道怎么回事，干笑了几声。
　　甜点容易让人发胖，有些女生就不喜欢吃，比如女一号，她看到甜点后就蹙眉，转身离开。简辞笑了笑，安静的笑意就兜不住了，陆源出来打圆场，“甜点吃多了发胖，也就安小姐这样不怕胖的，才敢塞满后备箱。”
　　“你的意思就是我很胖？”女一号还没走远，茶色的波浪卷被风吹起，一双眼睛上的眼线有点厚，妆还没化好的样子。
　　陆源陪笑：“您说哪里话，您的身材是最好的，多好看。”
　　安静弯了弯唇角，明白剧组为什么这么穷了，挽着简辞的胳膊走开，这里是影视城，很多地方都很有趣，和陆源打过招呼后就离开。
　　导演认识简辞，示意那个女人少说话，“那是简辞，曾经做过编剧，现在做房地产生意，不要闹得这么难看。”
　　“原来是个同性恋的，傍上大款，我还以为咸鱼翻身了。”
　　陆源没敢开口，剧组里的事多，说多了都是错。
　　安静和简辞离开后，剧组就恢复平静，两人边走边聊，简辞看着周围的景色，忽然就开口：“安静，你觉得这部戏能正常拍下去？”
　　“因为剧组没有资金了？要不你投资两个？”安静冲她眨眨眼，随后才正经说：“我不管这些，不过听说拍得挺慢的，或许投资商想的高流量，就用了一线明星，可是我看刚刚那个女人好像不像是正经拍戏的，是不是有什么猫腻？”
　　“投资商推荐的，最近炒得挺火，你不关注这些就不知道。”简辞说，“其实天娱不错，资金跟得上，夏蓉不会用□□的人。”
　　“你觉得不错有什么用，人家要关闭是人家的事，这部剧拍不下去正好顺了夏蓉的心，两败俱伤，谁都没有得到好处，多好的事。”
　　安静的心气不高，也没有过多怨恨天娱，只是生意上的事她不懂，与其想那么多，不如想想自己的事，又说：“从这里回去，我回家去摊牌。”
　　“不急，晚点吧。”简辞道，这个时候不适合说了，就算安家父母同意，夏蓉那里如果不乐意，还是有点难办。
　　简辞不心急，让安静奇怪。
　　简辞摸了摸她的头发，笑说：“我工程有点事，不如晚些时候，你回去继续写书吧。”
　　“协议第一条就是不写书，你怎么忘了？”安静拨开她的手，这个人很讨厌，每次摸她头发，就会摸成鸡窝。
　　她不给，简辞就不摸，“协议的解释权在我，你不如继续去写，早点火爆，等你养我。”
　　安静没说话，牵着她的手继续往前走，等到她们回去的时候，甜点还剩下一半，没人敢吃了，安静笑了笑，自己打开一盒，静静吃了起来。
　　她面前的桌子堆满甜点，就像一个吃播那样，丝毫没有窘迫感。简辞不吃这些，在旁边跟她说起影视城的事，两人有说有笑。
　　安静一下子吃了三盒，剩下的就放在桌子上，吃午饭的时候，陆源送来几份盒饭，笑说：“你们试试剧组的盒饭，比外面香。”
　　安静个子高，两条腿修长笔直，很惹眼，她友好地笑了笑，接过盒饭就没有动，甜点吃多了也没心思吃。
　　倒是导演走过来，拍了拍她肩膀：“馄饨姑娘，有兴趣客串下吗？”
　　安静不大乐意，笑说:“导演可真会省钱，用我是要付双倍工资的，而且要现结。”
　　“可以，去试镜看看？”导演也跟着笑了笑，这个原作者长相太甜美，试镜应该不错。
　　安静想了想，就当去玩玩，跟着化妆师走了，简辞在外面等着，她和导演有过合作，就聊了几句。聊到资金问题，导演很尴尬，说：“投资商生意周转不过来，剩下的钱卡住了，没有汇过来。”
　　简辞微笑，夏蓉哪里是容易吃亏的人，娱乐圈里赢不了，在商场上肯定讨回来，她试探道：“会停吗？”
　　导演沉默下来，停下来太丢人了，而且前面投进去的钱都会赔进去的，不停的话，投资商不给钱，也是麻烦。
　　两人谈了很久，简辞最后被陈洁的电话打断了。
　　陈洁要回Z市，想借住她家几天，简辞直接拒绝：“抱歉，家里没有多余的房间。”
　　陈洁说：“我睡沙发。”
　　简辞还是不同意：“你住楼下酒店，我报销。”
　　“住什么酒店，我要住你家，你见色忘友。”
　　简辞直接挂断电话了。
　　安静就试下镜，导演没敢用，尴尬地笑了笑，让人将照片留下来了。安静不介意，还拿了照片给简辞去看。
　　简辞翻了翻照片，“玩够了就回家去，陈洁要去家里借宿。”
　　“蹭吃蹭喝可以，送到酒店去睡。”安静不答应。
　　简辞勾了勾唇角，笑着发动车子。


第31章 排骨饭
　　回到A市以后，简辞先将安静送回公寓，自己去工地上视察，她每隔几天就去看看，工地上乱得很，规章制度也多，都是为了工人的安全。
　　她戴着安全帽，和满身是泥的工人站在一起，陈洁过去的时候，她手里掰着水泥，好像水泥不达标。
　　简辞和负责人说了几句，让人将供应商找到，工程不达标，以后就会出大问题。
　　负责人脸色十分难看，还是点点头，转身给供应商打电话。
　　简辞没有管他什么态度，看到陈洁后就走了过去，将安全帽交给别人，拍了拍身上的泥土，才说：“夏蓉没来？”
　　“她今天去C市找安静养母去了，对了，不提她，你看看这份策划书，和你这个有点像。”陈洁将一份资料递给她，“这是夏蓉让我给你看的，想拉你一起合作。”
　　简辞翻开大致看了一眼，眼睛不眨就拒绝了：“我手里没有钱。”
　　“我知道你手里没有钱，夏蓉就是想让安静入股，安静有钱吗？”陈洁说，她接过资料，夏蓉的迂回战术，在简辞这里走不通就会废了。
　　简辞想了想，“她应该还有几百万，杯水车薪，让夏蓉放弃吧。”
　　“简辞，你看看这份策划，真的很不错，政府到时会支持。”陈洁劝说。
　　简辞拍了拍自己肩膀上的灰尘，往前走，陈洁跟了上去，“你不考虑下吗？夏蓉现在没有心思来在Z市发展，给你这么大礼物，你不要吗？”
　　“陈洁，你可以接手的，你对Z市也很熟，不吃亏。”简辞找了一处水龙头将手洗干净，身上的灰尘抹洗去，干干净净地回家。
　　她在外面做的事，安静从不过问，查岗更是不存在的。她天生没有太多的野心，或许她喜欢写书，也因为抄袭案而止步不前，让她做生意，估计是不可能的。
　　陈洁作为跟屁虫，跟到公寓里去蹭饭。
　　安静今天做的排骨饭，一进门就闻到香气，陈洁闻了闻就跟着香气去厨房，打开电饭锅，香气诱惑得她舔了舔嘴巴，“安静，你在犯罪。”
　　“你可以选择不吃，冰箱里还有饺子，我给你下几个素菜的？”安静晚上就炒了两个素菜，西红柿蛋汤。
　　简辞回卧室去换衣服，顺带去洗澡，身上的灰还是没有洗掉。陈洁在厨房里和安静聊天，奇怪她一手厨艺从哪里来的。
　　安静将素菜端去厨房，蛋汤也盛好，饭就不盛了，让她们自己盛。陈洁看着清爽的香菇青菜，夹着香菇吃了一块，“安静，你还没回答我的问题，不会是为简辞学的？不过这样的厨艺最少要有十年。”
　　“我十岁就开始和奶奶学的，你喜欢可以经常来吃，小阿姨回来吃晚饭，我一般会做好饭，你来提前就说一声，你喜欢吃什么？”安静回厨房去拿碗筷。
　　简辞将换洗的衣服丢到洗衣机里去，走过来顺口就说：“她喜欢吃意面、吃牛排，你会吗？”
　　“意面不会，我会牛排。”安静从厨房里出来将碗筷摆好，让陈洁先盛饭：“你吃多少盛多少，我做的是两个人的饭。”
　　意思就是你来没有提前打招呼。
　　陈洁自动忽略这句话，盛了大半碗饭，简辞看了她一眼：“你不减肥吗？晚上吃排骨，会有很多热量。”
　　“我没盛排骨，都是饭、胡萝卜、肉丁。”陈洁满足地夹了一筷子青菜，说：“我以后天天来蹭饭，我会付伙食费的。”
　　“可以，一个月十万。”简辞慷慨说，她自己盛了半碗，剩下的留给安静。
　　安静今天多放了小半碗米，她自己喜欢吃排骨饭，吃的时候就会多吃一碗饭，正好让给了陈洁。
　　陈洁听着天价伙食费，饭就吃不进去了，“打个一折，怎么样？”
　　“五折，不能少了。”安静小口咬着排骨，上面还粘着米饭，美滋滋吃了一块。
　　陈洁见她这么满足就觉得奇怪：“你怎么那么喜欢吃排骨？”
　　“小时候爸妈不给我吃，说是吃多了就会猪耳朵。”安静埋头吃饭，没有去看陈洁铁青的脸色。
　　陈洁不是傻子，不会刨根问底，反去问她去剧组玩的开不开心。
　　“还好，就是女一号不大喜欢我，我知道我比她漂亮。”
　　“少自恋，人家不喜欢你的甜点。”简辞踢了踢她的脚，这孩子脸皮怎么那么厚，她听着都觉脸红。
　　安静被踢了一脚就不说话，将锅里的排骨都盛到自己碗里，她当着陈洁的面啃排骨，眼神还不忘示意她快些吃。
　　陈洁被她□□裸的诱惑气到了，简辞却插进来：“剧组好像撑不下去了，资金不足。”
　　资金链的事很复杂，投资商当初也没想到夏蓉那么快就出手，压得他们资金转不过来。剧组每天的损耗都很大，简辞当初知道一点，对于夏蓉这样的女强人，还是少接触的好。
　　“我知道，夏蓉怎么会吃亏，她不懂娱乐圈，在商场上会找回来的，而且那个女一号也不是省事的，爱摆架子，后面金主撑着。”陈洁不以为意，这样的事不少见。
　　简辞：“挽救不了？”
　　陈洁：“不知道，就看导演了，他如果找到新的投资商就可以。”
　　简辞就不问了，吃完饭，安静去收拾厨房，简辞要送陈洁出去，陈洁赖着不走，躺在沙发上。
　　前几天两人在沙发上发生过那种事，简辞心跳得厉害，走过去就拉她起来，“公寓里没你住的地方，你去酒店。”
　　陈洁知道自己会被赶出去，就撑了懒腰，“我走、我走，你好好考虑策划案的事，我把文件发你邮箱，你自己看看。”
　　她刚说完，安静从厨房里走出来，洗衣机叫个不停，她无奈敲了敲洗衣机的门，“简小辞，你能不能靠谱点，自己洗的衣服都不晾。”
　　两人吓得不敢再说了，眼看着绵羊都发飙，她拿起包就走。
　　简辞过去将衣服拿出来，晾了。
　　安静去书房，打开电脑，进入网站，文断了半年，她想着要不要恢复更新，想着就放了一章存稿上去。她还有存稿，先试试水再说。
　　她在书房里待了半个多小时，出来后简辞晾好衣服站在落地窗前，她走过去，从背后抱着她，唇家微抿，亲上了她的耳畔，在颈间流连。
　　简辞没有动，只微微闭上眼睛，腰间的手有些放肆，她忍了忍。安静也算乖，闹过几分钟就松开她，“我刚刚打开网站了。”
　　“想开了？”简辞的声音微微低沉，还是没有动。
　　安静满足，眉梢微扬，“试试水，现在不缺钱用，不过很可惜剧组走不下去了。”
　　开机的时候轰轰烈烈，满网热潮，最后还是没钱走不下去。
　　简辞只推了推她，“去洗澡吧，我等你。”
　　安静没理会那句我等你的意思，依旧抱着她不动，眯着眼睛，“简小辞，我总觉得幸福来得太容易就不好。”
　　“你觉得容易？”简辞挑眉，掰开她的手，回身正视她。
　　安静被她盯得不好意思，“不容易吗？”
　　“你从小学开始，每年的生活费学费都是我出的，高三你的练习试卷是我买的，补课费是我一笔一笔给你养父汇过去的，初二那年你住院的医疗费也是我出的，我辛苦这么多年，很容易？”
　　简辞并不想揭开这些事，而且她是活过了上辈子的人，经历的事情比安静多很多，只能用艰难两个字来形容。
　　安静听她说了那么多，就想起初二那年在学校里突然昏倒的事，晕乎乎的时候父母来了，医药费也不少，养母也不是舍不得钱，实在是没钱，借钱是要还的。
　　僵持很久以后，突然就把钱给交了。安静不是忘恩的人，这件事记到今天，现在想来有些可笑，她抿着唇角发笑，“简小辞，你吃亏了，钱没了，人也成了我的，你好像什么都没捞到。”
　　“你不觉得我觊觎你？”简辞看着她想哭的样子，开始逗弄她。
　　安静却说：“你这么冷血的人，肯定是我先喜欢你的，你就是可怜我，后来觉得做好事不留名太亏了，就把我打包回家，给你洗衣做饭，抵消费用。”
　　她真的快哭了，眼眶都是红的，简辞却把她推到浴室：“赶紧把自己洗干净，吃了你才能把抵消费用。”
　　浴室门关上的时候，安静猛地拍门：“简小辞，我没拿衣服。”
　　简辞想起上次她威胁自己的事，敲了敲浴室门：“那你别穿了，很好看。”
　　安静回头就看到浴室里面备用的睡衣，那是简辞的，也是她买的，能穿穿。
　　趁着这会功夫，简辞刷了刷安静晚上刚发的新章节，依旧有人说她抄袭碰瓷，她试着一一去举报，成功就好，不成功明天接着举报。
　　她刷完了以后，安静穿着她的睡衣走过来，直接夺走她的手机，关机丢到卧室外面，挑了挑眉梢看她：“你不穿试试，我觉得肯定比我好看。”
　　安静额头还有水渍，简辞想去拿毛巾给她擦一擦，她一起身就被安静直接推倒了，幸好床很软，摔得不疼。
　　她刚倒下，安静就欺了过去，迅速缠了上去，搂紧她，“简小辞，你明晚早些回来，你做饭，我吃饭。”
　　唇角贴着简辞瓷白的肌肤，安静按着她的手不动，只动嘴不动手。
　　简辞被她闹得没脾气，嗯了一声就没了下言。安静挨着她，整个身子贴了过去，肌肤相碰，简辞微微颤了颤，安静没给她拒绝的机会，说：“明天你去菜市场买菜，做排骨，白灼虾，最好还有螃蟹。”最近螃蟹上市了。
　　“不会做。”
　　简辞的声音很轻，比起安静的底气十足，她就是毫无底气了。
　　“不会做就百度，天天吃现成，纵得你无法无天。”安静随口胡说八道，手却开始放肆，悄悄探进衣摆下面。
　　简辞的衣服料子摸着很柔很滑，安静摸进去后就在小腹上揉了揉。
　　简辞推不开她，想转移她的注意力：“你找过黄熙吗？”
　　“别打岔，说明天吃的。”安静知道她心思，没上当，屋里的灯很亮，亮到可以看清简辞颈间细小的绒毛，再细细去看，那里的肌肤都红了。
　　听她提起黄熙，安静心口的火气更旺了一些，咬牙说：“你还好意思提黄熙，来这里装穷，去Z市又是奥迪又是司机，把我当猴耍，都是你惹来的。”
　　简辞一愣，这才想起黄熙名下有连锁酒店，但比起夏蓉就不算什么了。
　　她一恍惚，安静就已探了进来。


第32章 猫腻
　　不知道刚回A市的陈洁是不是很闲，一大早就过来敲门，安静平常起的早，有了昨晚的事就起得晚，听到门铃声反往被子里钻了钻。
　　简辞见她没反应就只好自己去开门，起来的时候觉得身体有些不适应，她忍着穿好睡衣，从门镜里看到陈洁，无奈打开门，“这么早有什么事？”
　　“过来蹭早饭，你们做早饭了吗？”陈洁站在玄关处就朝厨房去看，那里十分安静。
　　简辞不理她，“那你等安静起来，我去洗澡。”
　　她去浴室的时候，安静打开卧室门，“你想吃什么，煮粥来不及，有饺子，要试试吗？”
　　安静看了一眼去浴室的简辞，提醒她：“那里面没有睡衣了，你带衣服进去。”
　　刚在沙发上坐下的陈洁：“……”她有必要上赶着过来吃狗粮吗？
　　安静系好围裙，将冷冻的饺子拿出来先化冻，问着外面的陈洁：“你要吃煮的还是煎的？”
　　“一半煮的，一半煎的。”陈洁回她。
　　安静对这个大小姐脾气的人也没有说什么，先将饺子放会儿，自己去洗脸刷牙，走到浴室外面又想起简辞在里面，她又郁闷地走回厨房。
　　先把水煮开再说，用电磁炉煮就行，她在里面忙活的时候，陈洁走过来偷偷拍了一张她的背影，直接发到微博上，带着一行字：勤劳的小蜜蜂。
　　安静等着水开，就顺口问她和米茜怎么样了。
　　“我和她能有什么事，早就回去上班去了，放心，我不会乱动你的朋友。”陈洁站在外面玩手机，几分钟后夏蓉给她私信：安静回A市了？
　　这位女强人很敏感，一眼就认出是安静，陈洁回她：昨天回的，听说那个剧组要撑不下去了。
　　夏蓉没有再回，或许在她心里，这个时候只有安静最重要。陈洁看了一眼系着围裙的女孩子，这样的女生确实不多。
　　简辞洗澡出来的时候，饺子已经煮好的，看到安静在煎饺子，奇怪地问了一句：“怎么又是煮的又是煎的，大清早吃那么油对身体不好。”
　　陈洁没有回答这个矫情的问题，吃完早饭后，简辞要去公司，顺便把陈洁这货也给带走。陈洁走前喊了一句：“安静，明天有空去我家给我包几十个饺子。”
　　简辞没好气地将人揪了出去，警告她：“安静不是你家保姆，你少来。”
　　陈洁到底没有再说话，她跟着夏蓉做生意，A市的工程是让她接手的，但是夏蓉的意思还是想让安静去接触，奈何简辞不同意，就只能她去做。
　　况且，她求之不得。现在这个时候，任谁都不会放过这个机会，这是简辞不要的，也不是她抢来的。再说，对于开发这块来说，她比简辞经验足。
　　简辞并没有什么经验，奇怪的她做的很成功，顺风顺水，和当年的夏蓉有的一拼。陈洁心底里是佩服简辞的，但更羡慕她的运气，夏蓉可不是什么人都帮的。
　　两人分手以后，简辞就回公司，下午的时候，秘书电话通知她，聆夏公司总裁想约她谈一谈，就在公司楼下。
　　夏蓉公司的事情处理完了。
　　****
　　米茜敲响了公寓的门，安静去开门的时候，略有些吃惊。她本来想去买菜的，昨晚和简辞提了意见，估计她是不可能做到的。
　　米茜大学毕业后就在本地找了工作，不像安静整天在公寓里倒腾，她进来后，安静给她倒了杯水，问她近况怎么样。
　　“还好，你呢，听说你和杨薇的关系快要结束了。”米茜小口地抿着水，带着以往没有的拘束紧张。
　　安静皱眉，想到这个官司网上的人都知道了，也就释怀，“快要结束了。”
　　“那个、我被公司解雇了。”米茜没敢抬头。
　　安静明白她今天过来的意思了，简辞开发工程不是什么秘密，几乎A大的人都是知道的，她笑说：“我不管简老师公司的事，不过我可以给你去问问，具体怎么样，我给你电话。”
　　听到这话，米茜猛地抬头，喜色爬上眉梢，她点点头：“安静，谢谢你。”
　　“没什么，不过她公司还在开发的时候，需不需要人，我不敢保证。”
　　米茜没有多待，喝杯水就离开。
　　安静要出门，就提前给简辞打电话，说了米茜的事，简辞没答应：“她是你同学，好坏你自己心里有数，我去问问陈洁，她那里收不收人，我公司小，养不起。”
　　她在看一份文件，秘书等着她签字，听着她不一般的语气，就八卦问她：“您男朋友？”
　　只有对男朋友的时候，语气才不会那么冰冷生硬。
　　简辞挂断电话，不大高兴地看她一眼，说：“女朋友。”本来想说未婚妻的，想到夏蓉就改了口。
　　秘书一愣，跟着一笑：“不如您哪天带过来见见？”
　　“不用那么好奇，她在和别人打官司，没空过来。”
　　“是律师吗？”
　　“不是，网站作者，笔名叫什么馄饨的。”
　　秘书说不出来话的，最近打官司闹到全网都知道的作者就是那个以前碰瓷天娱的，不过她现在不大相信碰瓷的说法了。简总身价不低，她女朋友用不着碰瓷的。
　　况且聆夏总裁都过来合作了，她们公司更能迈一步。她笑着出去和其他人八卦起来，不知是谁网上搜了下，搜到了几张照片。
　　是安静的试装照，不知道怎么流了出来，秘书看了下微博日期，几个小时前发出来的，她看着下面的话，说什么试镜之后，导演不敢用，怕是盖了女一号的风头。
　　几人在那里叽叽喳喳的，简辞今天要提前下班去超市买菜，安静昨晚说了很多菜名，她都记住了，下班就回家去做。
　　秘书讨好地将照片拿到她的面前，“您女朋友真漂亮，可以靠脸吃饭，却靠才华出名。”
　　简辞看了一眼下面的评论，有点贬低女一号的意思，她明白这是网上炒作，笑了笑：“都是说着玩的，不要当真，现在这个年代都是美颜的。”
　　“不是啊，您看那个吃甜点的，没有美颜，乍一看以为是吃播。”秘书指着屏幕。
　　简辞没再说话，转身走了，吓得秘书不知道哪句话说错了。
　　****
　　简辞开车在超市前面停下，她不会买菜，基本都是按照安静的吩咐买的，排骨、大虾、螃蟹。她看不出好坏，都是按照最贵的来买。
　　回到家以后，安静才淘米做饭，见到她手里的菜，“你这是去超市买的？”
　　“嗯。”简辞换了拖鞋就去厨房，将菜放好，就打开手机开始百度，安静将电饭锅按下去后就见她捣腾手机，没好气说：“你按照那个来是做不好的，家里哪里有那么多调料。”
　　简辞不理她，“你去楼下超市买点调料回来。”
　　“你别做了，我来做吧，买调料的功夫我都可以自己做了。”安静走过去将围裙从她身上脱下来，语言动作里都是嫌弃。
　　简辞无奈，“那我给你打下手。”
　　“螃蟹养着吧，今晚做虾就好了，我买了些素菜，待会炒一炒就行了，陈洁今晚过来吗？”安静一边问，一边去处理虾线。
　　简辞去洗花菜，看着一整颗的菜，顿时不知道怎么处理的好。她拧开水龙头，放进去一盆水，直接去冲，溅到案板上全是水。
　　水花溅到安静身上了，她条件性躲了躲，“你别动了，我待会切给你看。”
　　安静想示范给她看，门铃响了，多半是蹭饭的人来了，开门，果然是陈洁。
　　简辞顺口说起米茜的事，陈洁看着厨房里的人，“我可以收下的，就当给安静面子，对了，夏董和你谈了什么？不会说起你和安静的婚事吧？”
　　“这倒没有，问了几句黄熙的事，然后谈策划，对了，你看看这个。”简辞打开手机将微博上关于安静的照片翻开，已经被顶上热搜了。
　　陈洁在天娱待过，知道这些小道消息是花钱买来的，她刷了几条评论，“我让人压下去，不然安静又会陷入是非里。”
　　“压下去也没用，那个女明星应该看到了，不过我倒觉得剧组真的要崩了。”简辞按了手机，听着厨房里的声音，她提醒陈洁：“剧组一崩，会影响安静写文的。”
　　“怎么，你要接手？”陈洁诧异。
　　简辞：“我不接，夏董可以接，我觉得很精彩。”
　　陈洁被她的想法惊到了，“你觉得很打脸吗？”
　　“打脸的是投资商，夏董说难听点是打脸，好听就是不计前嫌，估计女一号会撂挑子，不信你等着，或许她还想着这件事就是安静做的，等着她去道歉。”
　　两人谈了几句，安静就做好饭了，喊简辞进去端菜。
　　三人缄默无言，安静低头剥虾，桌上放着醋，陈洁想说话又不好意思说的，最后默默吃虾。在一大盘虾见底的时候，她终于说话了：“安静，给我包几个饺子吧。”
　　“可以，冰箱里还有五六十，你带点走。”安静从来不说拒绝的话。
　　陈洁眼角一抽，“那个不要，不新鲜，要现包的，我把钥匙给你，你自己去。”
　　简辞皱眉，想说话替安静拒绝，陈洁从桌子下面踢了她一脚，示意她闭嘴。简辞冷眼看着她，眼光乍冷，吓得陈洁低头剥虾。
　　安静没注意到两人的动作，想了片刻就没拒绝。
　　临走的时候，陈洁嘱咐安静：“我明天让公司司机来接你，不用买食材，我明天买好再去上班。”
　　安静应下了，简辞在厨房里洗碗，她盯着看了两分钟，提醒她：“水不要放太多，还有洗完要清洗一遍，你要吃水果就洗一点，切成块比较好，我去书房了。”
　　她去继续写东西了。
　　简辞不满：“你白天没写吗？”
　　“没有，白天事情多。”
　　“白天你干嘛的？”
　　“买菜，刷网站评论，明天还去给陈洁包饺子，好忙。”
　　水要漫过水池了，简辞关上水龙头，顿觉陈洁过来就没好事，洗过碗后，她靠在沙发上打开笔记本做策划案。
　　第二天的时候，陈洁打电话过来说是早上太忙，没去买菜，让安静去买一点。
　　陈洁就是不靠谱，安静也没多计较什么，坐简辞的车去菜市场买菜，出来的时候看到一辆黑色的奥迪车，估计是陈洁派来的。
　　她心里觉得奇怪，总有种被陈洁买了的感觉，想吃饺子也不要这么兴师动众，肯定有猫腻。
　　只是她比起富二代的陈洁，算是穷人，也没什么让人家惦记的，上了奥迪车以后就去陈家。
　　陈洁住的也是公寓，以前在A大实习的时候买的，她去掏钥匙的时候，门自动开了。
　　陈洁这货没有去公司啊。


第33章 揭开
　　门是夏蓉打开的。
　　她整个人愣了一下，退回去看了一眼门号，没有错。
　　夏蓉今天一身修闲的运动服，和前几次的正经套装不一样，多了点其他感觉。她主动伸手接过安静手里的食材，笑了笑：“你来得挺早的，听说这个时候Z市有点堵。”
　　“还好。”安静在玄关处换了鞋，陈洁的屋子更为简单，摆设一样不少，颜色有点单调。
　　安静趁着夏蓉去厨房，给简辞发了求救短信：你来陈洁家，我遇到夏蓉了，速来。
　　发完以后就按灭手机，她心慌得有些厉害，将手机放在茶几上的时候，手机震动了一下，夏蓉从厨房里回来恰好听到声音，“给简辞发求救信？”
　　小动作瞬间被夏蓉识破，安静觉得就像自己小时候做坏事，被简辞第一时间发现那样。她憨憨笑了两声，否认道：“ 我就是给朋友发个消息。”
　　夏蓉没有再追问，给她倒了杯水，“杨薇是你朋友？”
　　安静点头，接过水杯后就看着厨房：“我答应陈洁给她包饺子的。”
　　“不急，我们可以聊聊吗？”夏蓉先坐在沙发上，堵住安静所有的退路。
　　安静进退两难，感觉陈洁给她设了鸿门宴，她坐下来后就微微向沙发上靠了靠，顺便按开手机，简辞就回了两个字：马上。
　　她心定了，唇角弯了弯，听夏蓉说：“你是父母收养的？”
　　“对。”安静笑了笑，将手机放下，看了一眼厨房，道：“我还是先干活吧。”
　　安静没等夏蓉回应就去厨房洗菜，她不太喜欢与不熟悉的人聊天，尤其是她家里的事情。
　　夏蓉站在厨房门口，看着她娴熟的动作，心中涩了涩，“你和简辞的事定了吗？”
　　安静拧开水龙头洗搭配的几样素菜，听到简辞的名字，忍不住笑了笑，“没有，她不急，我也不急。”同居在一起，结婚早晚与否就没有那么重要了。
　　再说简辞工程刚刚起步，也没有时间分心去出柜，她不强求。
　　安静对于两人在一起的事，感觉很玄妙，这样的结局，她几乎想都不敢想，既然发生了就不会放手。她对简辞的喜欢不是一两天的事，以前觉得两人不可能，悬殊太大，可是简辞用了协议这招，她恍然觉得也没有什么事情不可能。
　　从小到大，她的性子有些孤僻，几乎学校里的人都知道她是被领养的，带着异样的眼光来看她。
　　安家的亲戚也没有把她当安家人，她觉得这些都没有什么，直到上了大学才离开那些人。
　　大学里简辞调了过来，她觉得十多年来笼罩在她头上的阴云都散去了，她对简辞的喜欢根深蒂固，或许都是她的单相思，但她至少努力过。
　　父母同不同意的事，她觉得没有那么重要。安家对她就是一味索取，没有感情可言，就好比以前在大学的时候，除了每个月定时的催钱，再没有其他问候的电话。
　　宿舍其他人的父母三天最少一个电话，嘘寒问暖，她这里什么都没有。
　　所以，她觉得父母在这件事里的扮演的角色就不再那么重要，就像是许媛看到她买房子结婚，回去肯定与她养母说，可过去几个月都没有一个电话，可想而知，其实她的事，无人在意。
　　洗好菜以后，一一装入碗里，面皮是在菜市场买的，不用自己擀。
　　安静打算将菜切成丁的时候，门铃响了，夏蓉离客厅的门近，先去开门。安静猜测是简辞，随后就跟着，打开门以后果然是简辞。
　　简辞身上湿了，发丝上落着水滴，白色的线衫上湿了一块。她今天出门穿得很清闲，安静早上就觉得奇怪，这人不穿正装，穿什么线衫，不用上班？
　　夏蓉看到她略有些惊讶，随后看到安静的笑后就明白了，刚刚就是给简辞发的求救信。
　　夏蓉给她递了一条干毛巾擦擦身上的水，安静洗手出来，看了一眼外面，雨下得挺大的，“你怎么不带伞？”
　　“忘了，你这里怎么样了，要帮忙吗？”简辞擦了擦头发，看着坐在沙发上的夏蓉，她略有些尴尬，但安静没有，拉着简辞去厨房，就当夏蓉不存在。
　　官司的事情发生过，安静对夏蓉算是很客气了，比陌生人稍微热切一些，但淡淡的疏离很明显。
　　简辞进厨房后，安静伸手揽着她的腰，伸到线衫里面掐了她：“简小辞，你有事瞒着，对不对？你知道夏蓉在这里。”
　　她用的不是疑问句，而是肯定句。她下巴挨着简辞的侧脸，吓了简辞一跳，她看了一眼外间，微微不自然。
　　年轻人不太注重这些，安静到底小了简辞十岁，不会在意别人的看法，尤其是夏蓉的。简辞心虚一笑，反握着她造次的手，“你觉得夏蓉对你态度有没有变了？”
　　这人回答就是牛头不对马嘴，安静觉得好气，可又没办法，“她的态度和我有什么关系，晚上回家最好和我说清楚。”
　　说完兀自继续去切菜，简辞微微一笑，炸毛的样子挺有趣的，她摸了摸安静的脸，“不生气，回家告诉你。”
　　安静古怪地看了她一眼，切胡萝卜的时候顺口问一句：“黄先生有找过你吗？”
　　主动开口就说明她不生气了，简辞站在一边给她打下手，“没有，怎么了？”
　　“问问，我那天生气把他拉入黑名单了。”安静多少带着有些后悔，“我也没想把事情搞的很尴尬，可是他后来就没找过我了，很奇怪。”
　　不是奇怪，是夏蓉警告过黄熙，不要随意靠近安静。
　　简辞自然不会说这么复杂的关系，黄熙当年对安静有责任心的话，就不会把她丢了。她对黄熙无好感，夏蓉是不知情，知情后去找了那么多年，也是不易。
　　十分钟后，夏蓉过来敲了敲门，“要不要帮忙？”
　　简辞想起网上的事，打开门，“我不会包，您试试？”
　　安静就这么看着这个叛徒跑了，她好气，捏坏了一个饺子皮，夏蓉觉得她好笑，想问她家里的事，想起她刚才的抵触就不问了。写书的事也不能问，瞬间就找不到话题了。
　　外面的简辞打开安静手机，登陆她的微博，果然收到很多私信，都是那个女一号的粉丝过来骂的，她一一都清除了。
　　安静的名声本来就不好，官司还没有结束，她担心这件事对她的新书有影响。
　　网络上的水军是花钱买来的，没多少是真心的，安静不玩这些，估计这几天也没有微博，她翻了几下后就退了出来，她想问问夏蓉的意思。
　　夏蓉会包饺子，包的速度慢，两人静默无声，安静抬头看她一眼，无形中感到压力。夏蓉是很强势的女人，从第一次见面，她就感觉到了，她与她的母亲不像，言谈举止天壤之别。
　　她难以想象夏蓉是怎么起家的，夏蓉低头做事很认真，一双手也很好看，她快速扫了一眼后就低下头。
　　简辞处理完微博上的事情以后就进来帮忙，进去发现都包完了，安静将饺子放入冰箱冷冻，夏蓉收拾案板，配合也算默契。
　　简辞将夏蓉请出来，说了微博的事，“我已经处理了，相信您也看到了，关键在于那个明星不会简单收手，她背后的投资商是您生意场上的朋友还是敌人，我并不知道。”
　　很多人都是用钱捧出来的，夏蓉知道这个道理，她被安静的事搅得心烦，没怎么关注网上的事，现在回过神来才觉得麻烦，不过天娱的实力还是可以解决的。
　　她冷静地说了一句：“我来解决。”网上都是些小虾米，嘴炮键盘侠，放在现实里什么本事都没有。
　　陈洁很合时宜地打电话来请安静吃饭。
　　安静拒绝了，她要回家，顺带问问简小辞瞒了她什么事，急着回家去拷问。她话刚说到一半，夏蓉的手机震动，安静恰好看了一眼，觉得有些眼熟。
　　夏蓉拿着手机出去了，安静心中疑惑渐深，她在黑名单里找到黄熙的号码，鬼使神差地拨了过去，正在通话中。
　　她按灭电话后看了简辞一眼，简辞被她看得心里不自在，“怎么了？”
　　“没什么。”安静垂下眼睛，低头去捣鼓手机，再夏蓉进来的时候，她再次拨了黄熙的电话，那边通了，她又迅速按掉。
　　等夏蓉坐下后，她笑了笑：“夏董，还有事，我们先走了。”
　　夏蓉凝眉不愿意，还没说话，安静就起身离开，简辞感觉到不对劲，她迅速跟了上去，凑到她耳边，“安静，这样不礼貌。”
　　“简辞，我觉得我们可以回家说。”安静弯下身去穿鞋，简辞看着她倔强的态度，知道哪里出破绽了。
　　她回身冲着夏蓉尴尬笑了笑，“夏董，我们先回去了。”
　　出门的时候黄熙回了电话过来，刚刚安静拨通又挂了，他觉得奇怪就拨了回来。安静站在门口等着简辞穿鞋，外面的雨砸在过道的玻璃上，声音沉闷。
　　夏蓉往外走了一步，听安静说话：“黄先生，能不能和我说说你前妻的事。”
　　那头的声音听不到，然夏蓉脸色变了。
　　简辞拿了玄关处的雨伞就跟了过去，安静在电梯外停住了，“好，谢谢你。”
　　她挂断了电话，扭头看着简辞：“你和别人一起骗我。”
　　电梯上来了，安静直接跨进去，简辞紧跟其后。
　　还好电梯里没有人，简辞伸手去碰安静的手。安静不是矫情的人，没推开。简辞揽着她，蹭了蹭她的长发，“你也挺凶的，会发脾气了，多发发脾气也好。”
　　从小到大安静就没怎么发过脾气，陈洁说她是小绵羊，其实看的是表面。安静就是面热心冷，对于任何事情，包括对安家人都是一副淡漠的样子。
　　并不是所有的骂不还嘴、打不还手就是小绵羊，安静骨子里的孤僻造成了这幅表面。简辞很庆幸是她在安静心里有点地位。
　　安静沉默下来，电梯打开后，她向右边大门走去，简辞没办法提醒她：“我的车在右边。”
　　安静没好气说：“我自己坐车回去。”
　　简辞追上她：“败家的，有车不坐，浪费钱。”
　　“我坐公交车回家。”安静往前跨了两步，简辞又把她拉回来：“这里回去要转车，好几块钱能买块巧克力了。”
　　巧克力就是简辞给安静的第一份礼物，可惜最后还是被安鑫吃了，她哭得特别伤心。
　　“我生气，别和我说笑话。”安静看着外面的大雨，唇角抿着，心中感情十分复杂，对于夏蓉来说，她没有太多的感情，大概气的就是简辞联合夏蓉骗她。
　　心里不是滋味。
　　简辞将车钥匙塞到她的手里，纵着她：“那你开车回家，我坐公交车，回去给你买块巧克力。”
　　她万幸，生气的安静还知道要回家，就怕她跑得没影子。
　　安静不去接她的车钥匙，“我不想回家，出去走走。”
　　简辞：“……”她刚刚说什么了？


第34章 冷战
　　外面的雨砸着地上噼啪作响，安静撑着伞在街边乱走。
　　地面积了雨水，井盖子被环卫工人搬了起来，快速放水，树上青黄交接的树叶被吹得满地都是，来往的行人走得特别快，公交站台也没有什么人。
　　A市的交通繁华，也更为拥堵，安静对这些没有什么概念，她至今还没找到工作，到今天都没有尝试过上下班的滋味。
　　说到底她的运气都用在了简辞身上，毕业前复合，甚至到了结婚的地步。她对简辞确实很喜欢，大学时都说简辞是管理系最冷的教授，能到教授这个级别，可见她确实很优秀。
　　简辞的优秀，她一直都知道，几乎生命里都是她。每次出现难事，最后都会迎刃而解，她将这一切归功于养父母身上，可最终不是。
　　她被冰冷的秋风吹得微微发抖，路过奶茶店的时候，她买了一杯奶茶想暖暖身子。
　　几平米的小奶茶店，老板是个可爱的小姑娘，看着好像来兼职的。她将奶茶递给安静的时候，先是一愣，接着就笑了笑：“你是网上那个馄饨作者，样子和照片一样，我还以为是美颜的。”
　　安静微微一笑，懒得去理会这些话，抱着奶茶继续往前走。
　　雨太大，鞋子都已经湿透了，裤腿也湿了大半，她漫无目的地走，走到一家甜品店前。她停了下来，看着橱柜里的蛋糕，蛋糕旁边是精致包装的巧克力。
　　十多年过去了，巧克力的口味好像没有太多的变化，外包装换了又换，安静其实不喜欢吃巧克力，这么多年简辞也不会给她买。
　　小时候没有糖吃，才会宝贝，大了有更多的选择，巧克力就被抛弃了。
　　她走了几步后，在一家婴儿奶粉店前看到夏蓉，不知道她要买什么。安静没有再往前走，转身离开，快到夏蓉刚察觉，人就不见了。
　　下雨天出租车不多，她快走几步去等出租车，雨打进脖子里，让她缩了缩。
　　等了近二十分钟都没有空车，要么被人抢了，要么车子是满的，她想了想，不能便宜简小辞，打电话让她来接。
　　简辞爽快地答应下来，安静回头去找地方落脚的时候，看到了身后的夏蓉，她保持微笑，礼貌性的笑意就像是对陌生人那样，夏蓉的脸色依旧很白。
　　夏蓉往前走了几步，见她一双鞋湿了，眼里闪过异样，“换双鞋，往前走有家鞋店。”
　　安静没动，也没转身，只是抓着伞五指泛白。夏蓉这些年遇到过太多的人，敏感的她感觉到安静的抗击，她想了想，“你不是小孩子，相信自己会处理自己的事，我与你之间多了那个官司，我很抱歉，相信抱歉两个字没有什么用，但是我得说，我找了你十多年。”
　　两人站在路边上，树被吹得呼呼作响，叶子吹到了安静的鞋上，她跺了跺脚，叶子飘开了。
　　夏蓉从来不觉得这里不是说话的好地方，她善于抓住机会，现在错过了，以后就没有机会。她继续开口：“离婚后，你的抚养权在我这里，是黄熙自己放弃的，但是我妈觉得我再婚带着孩子不方便，偷偷把你还给了黄熙。那段时间我出国去了，回来就已经找不到你了。”
　　安静没说话，马路上传来喇叭声，简辞就在附近，来得很快，安静没有回答夏蓉的。
　　简辞放下玻璃镜，看到安静深邃柔和的眼睛，她与夏蓉打了招呼，带着安静离开。
　　两人谈话以安静的沉默而告终，或许简辞来得有些早，夏蓉以信息方式给安静发了句话：我在A市待一个星期。
　　简辞看到后，只说一句：“夏董能在一个地方待一个星期，也是不容易。”
　　“你闭嘴。”安静按灭手机，凶巴巴地说了一句，简辞握紧方向盘，喉咙里干涩得厉害。从认识安静开始，她就没有凶过她，今天破例了，还凶了两次。
　　回公寓后，安静直接去了书房，打开电脑。
　　都已经十二点多了，她去冰箱里看看有没有什么吃的。安静在冰箱里放了很多食材，水桶里还有螃蟹，就是不知道怎么做。
　　她为难地看着螃蟹，螃蟹在水里爬了爬，最后她将螃蟹直接丢到锅里去煮，想起来还没洗，活煮太残忍了。
　　又关掉火，将螃蟹倒回桶里，算了，不吃它了。
　　打开冰箱上面的门，里面有青菜，应该足够她下两碗面条，她不会没眼力见地去碰饺子。
　　拆开整袋面条的时候，她记得安静不大喜欢吃面条，这是上次走之前给她买的，她没有时间吃。
　　想了想，放回面条。
　　真是个要命的祖宗，还是到下面小饭店里去吃点好，晚上再说。
　　书房门没有锁，能清楚地听到里面的键盘声，简辞敲了敲门，没有回应，她直接走了进去，安静停了下来，不乐意的看着她：“进来不敲门，礼貌呢？”
　　“被你吃了。”简辞笑着走过去，带着讨好的意思。
　　安静没理她，又敲起键盘，简辞看到她裤子上的阴影，皱眉：“你去换衣服，都湿了。”
　　安静自己没在意，低头看了一眼，酒回卧房去换。简辞就像跟屁虫一样跟着过去，安静把她当空气，在衣柜里翻了翻，想找家居服换上，简辞忙提醒她：“我们待会出去吃饭。”
　　“出去吃饭干嘛，冰箱里有那么多菜。”安静不理她，直接拿了衣服去浴室换。
　　出来的时候，简辞在玩她的手机，她并不介意这些，有时她也会翻翻她的手机，只是简辞比她更枯燥，手机软件就那么几个，连个小儿科的游戏都没有。
　　简辞翻的还是微博，几个小时的功夫，又有一些私信过来骂人，气得简辞脸色变了。安静去厨房煮饭，炒了几个清淡素菜，冰箱里放着几根藕条，很嫩，她切成菱形直接炒了。
　　里面油锅的声音呲呲作响，简辞不知给谁打了电话，安静没有听见。
　　饭煮好了以后，安静把菜端出去，盛了两碗饭，也不喊简辞，自己先吃了。
　　简辞被她逗笑了，果然生气都不会亏待自己，她忙活微博上的事，这人都已经开始吃了，真的是吃货。她没有急着吃饭，走到安静身边，想摸摸她的脸，谁知安静却说：“不想吃你，吃饭。”
　　简辞顿时说不出话了，拍着她后脑勺：“不害臊。”
　　一顿饭没有人说话，吃完饭，简辞洗碗，安静想起奶茶店里女生的话，好几天没登陆微博了，她上去看看。
　　她并不知道简辞登陆过了，上面就几条私信，漫骂的话很难听。以前和天娱打官司的时候这些也有，她大致看了一眼，都被顶上热搜了。
　　她打电话给陆源，希望他处理一下，再这么下去，剧组肯定得黄。
　　陆源电话没有人接，她觉得奇怪，重复打了几次，还是一样。这时简辞走了出来，见她反复拨电话，就说：“你找陆源？”
　　“嗯，他不接。”安静接着打，谁知再打就是关机了，她彻底懵了，陆源这是什么意思？
　　这个时候不接电话干嘛，她握着手机不知所措，总觉得被人摆了一道。
　　简辞擦了擦手上的水，挨着她坐下，“这件事不用担心，我让人撤热搜了。”
　　“剧组会黄吗？”安静冷不丁地问一句。
　　简辞明白她对剧组抱着希望，毕竟是她的书，半途废了对她的影响也不好，她主动揽着安静，亲了亲她的唇角：“注定的，夏董不会吃闷亏。”
　　这人难得这么主动，可惜浅尝辄止，安静被她勾得心动，抱着她就蹭了上去。
　　简辞的主动就是点火，她半是迎合安静，唇舌相碰，她微微阖眸，纤细的颈子微微扬起，安静故意折腾她一样，两人贴合得很近，深深一吻，她几乎喘不过气来。
　　最后快被闷死的时候，安静松开她，说：“黄了就黄了，夏董要做的事也没人拦得住。”
　　不喊夏蓉，喊夏董了，简辞觉得她别扭，不过这样的事情谁都接受不了，她遵从安静的心意，之前瞒着她，是怕她受不了。现在揭开了，她没必要替夏蓉说话。
　　简辞从茶几上摸到自己手机，找到剧组导演的手机号，“我可以帮你问问具体情况。”
　　“开免提。”安静还是忍不住凑了过来，简辞满意地弯了弯唇角，拨通后等了等，那边就传来声音，安静的眼睛眨都不眨一下。
　　“简小姐。”
　　简辞：“导演，我想问问你们还好吗？”
　　“这件事给你们也造成很大影响了，我没想到炒成这样，那个投资商撤了，女一号不见钱就不来拍，都停在这里。”导演的声音带着沙哑。
　　简辞又问：“为这么这么突然撤了？”
　　“听说被天娱逼的，夏蓉那种人怎么可能吃亏，当初拍的时候就觉得不好，没想到都没有拍完。”
　　简辞安慰了几句就挂断电话，安静看着黑了的屏幕，叹气：“天娱都要关闭了，还这么能折腾，果然还是有钱人厉害。”
　　夏蓉这个人算是工作狂，脾气不大好，会顾全面子，惹毛了她也没有好果子吃。
　　简辞要回公司去处理工地的事，上次的水泥有问题，也还没解决，她推了推安静：“别这样，我带你去公司？”
　　“不去，去了怎么说？”安静不乐意，她还是想的剧组的事，忽然想到一事，凑到简辞眼下：“小阿姨，你还有多少钱？”
　　简辞不明白她的意思，将自己的卡号内的信息翻给她看一眼，上面没有零，都是刺眼的小数点，“你真穷。”
　　“你妈有钱，找你妈去。”简辞听着她嫌弃的口吻就掐了掐她。安静想到夏蓉就冷了脸色，“还好意思和我提我妈，你骗我到现在，这件事怎么算？”
　　简辞正准备将卡放进包里，听到这句话就把卡递给她：“我全部家当给你，怎么样？”
　　安静嫌弃，没去接，也没多想，又不指着写书赚钱，她觉得应该去找份工作了。
　　一说，简辞就提议去她公司，安静撇嘴看了她一眼：“不去，我还不如去陈洁那里的。”
　　“你忘了？陈洁是替夏蓉跑腿的，你自己送上门？”简辞讽刺她，安静皱眉，下一秒就将人按在沙发上，探进衣服里去掐她：“你笑话我，我还没原谅你，你就来招惹我。”
　　简辞被她搞的透不过气来，只能伸手摸摸她的脸：“你好重，该减减肥了，压着我很难受。”
　　“想退货？”安静眯着眼睛，有些不安分地开始放肆，没给简辞反驳的机会，直接堵住她的唇角。
　　茶几上的手机嗡嗡响起来，简辞拍了拍她，示意她去看看。
　　安静不去，依旧不依不饶。


第35章 三十五
　　下雨天待在室内腻歪是一件舒服的事，安静的坏心思被一波震动给打断了，她差点被简辞推到沙发下面去。
　　她摸到手机，是简辞的。两人手机放在一起，也不知道是谁，她接通后放到简辞手旁，就听到她嗯嗯了几声，最很快就挂断了。
　　十分迅速。
　　她爬坐了起来，盘膝坐在沙发上，简辞脸色不太好，她放心不下，“出什么事了？”
　　“秘书说有个慈善晚会，明天晚上七点，问我去不去。”简辞跟着坐起来，将自己的衣服整理好，毛衣比衬衫方便多了……
　　她要回卧室换下来。
　　安静不是上流人士，无法体会到晚会的概念，她抱着抱枕就想到了慈善是要花钱的，“你有钱吗？”
　　“我不大想去，等这个工程结束以后再说，不过夏董应该会去，她每年都会拿钱出来去资助贫困儿童。”
　　简辞去卧室里换了毛衣，安静识趣地没有跟过去。
　　她要去公司，处理一些事情，她怕安静留在家里胡思乱想，就将她带了过去，外面的雨还在下，两人将车开到地下停车场，不用淋雨。
　　2点的时候，刚好人都来上班了，职员看到安静都愣了下。简辞直接给她一台笔记本，她抱着笔记本就坐在一个空位上。
　　其他人只当来了新员工，简辞秘书从总经理办公室里出来的时候，看到‘新员工’的时候愣了一下，人事部好像没有招人。
　　安静埋头，她没有看到她的样子，走过去的时候，安静才回头看她，拧着眉头：“有事吗？”
　　声音甜美，与她清纯的样子也不违和。她刚输了官司的时候，对外界陌生人的目光很在意，总觉得别人认出了她，给她戴上有色眼镜。
　　和简辞深一步发展后，她就渐渐不在意了，所经历的那些官司也不是见不得人的。
　　秘书刚想开口，安静的手机就响了，简辞让她去办公室，屁股都还没坐热，她抱着笔记本又回去。
　　办公室后面有个休息间，简辞刚刚把钥匙不知道放哪里去了，以为弄丢了，准备让人明天来直接换锁。在秘书离开后，又找到了。
　　安静一走，秘书就感觉自己眼花了，刚好有同事要进去找简辞，谈下水泥的事，那个问题变大了，发货商认为是运送过程出了问题，问题不在他们。
　　这简直就是胡搅蛮缠，他要进去和简辞说一声，半道上被秘书拉了回来，“你晚点再去，新同事进去了。”
　　同事有些莫名其妙，新同事进去和他有什么关系，他抱着文件敲了敲总经理办公室的门。
　　半晌没有人回应，他郁闷地又敲了敲，没有回应。
　　半个小时后，陈洁风风火火地来了，她的工程还没开始就遇到一堆麻烦，早上的事情一闹，夏蓉压根就没心思给她解决，这个时候也没勇气去问。
　　她一过来，秘书就迎了过去。
　　陈洁和米茜一道来了，秘书将两人迎进休息室，“您喝茶还是咖啡？”
　　“你们简总不在？”陈洁揉了揉自己的脖子，觉得脖子快断了。
　　秘书笑得温柔，“在办公室，好像安小姐过来了。”网上将安静的底细扒得干干净净，她也是从网上知道简辞女朋友的姓名。
　　“那我自己去找她，你给她冲杯咖啡。”陈洁自己带着文件就敲开了办公室的门。
　　安静和简辞什么都没做，因为休息室的门锁坏了，只能打开，关不了……
　　陈洁性子急，直接推开了门，大步走进去，见两人在门口干站着，自认没有当电灯泡，“我这里出问题了，签证下不来，你当初流程是什么？”
　　“我明天让人来修，你去沙发上休息会。”简辞将安静推过去，接过陈洁的文件就嘲讽她：“天娱副手不当，跑到这里来折腾，签证的事第一时间就办了，拖到今天。”
　　这话就像长辈训斥晚辈那样，陈洁习惯了，她信心十足，且比简辞有经验，谁知刚上任就遇到难题，小声埋怨一句：“我哪知道没人办这个，夏董那里阴云密布，谁想过去挨骂。这里的流程和Z市不同，我总觉得哪里不对。”
　　“是你自己不对，请客吃饭老一套，不过就压了你几天，看把你急的，在Z市，那是聆夏的天下，你觉得还敢有人给你使绊子？”
　　简辞轻描淡写几句话，陈洁就明白过来了，不是她不行，而是聆夏的名声让人不服气，背后有人捣乱了。
　　“那我明白了，对了，明天晚会去吗？主场就是聆夏的，夏董财大气粗捐了不少，她是自己没时间，不然就会设基金会。”陈洁看了一眼沙发敲键盘的人，低声说一句：“这次她想以安静的名义去捐，所以我觉得有些事情盖不住了。”
　　简辞没抬眼，“和我有什么关系？”
　　“当然有关系，你爸也要去，你便宜弟弟也去，对了，我爸想见见安静，笑死我了，他压根不知道她想见的夏董的女儿就是他上次骂的那个。”陈洁笑得有些夸张。
　　所有的事情就是这么狗血，但是陈洁喜欢这样的狗血。
　　简辞没有搭理她，将文件上的小问题就用铅笔勾了出来，陈洁没说话，回去改。她收好文件就想起上次那批水泥的事，“解决了吗？”
　　“没有，幸好只付了第一批的钱，准备换掉他们，重新来。”简辞回答。
　　工程质量是最严苛的，简辞不像惹麻烦，先将东西换了，以后的事再说，起诉的事先压一压。
　　陈洁明白她的意思，“你有合适的供货商吗？聆夏这里有，要不要推荐，肯定比你的便宜。”
　　“不用了，我有下家，对了，明天晚会我不会去，你自己玩得开心。”简辞走到沙发上的时候，有人敲门。
　　说的还是水泥的事，简辞直截了当：“换掉他们，将文件备份，让公司法务去试试。”
　　陈洁咂舌，简辞宁愿亏本也不愿意这么折腾，这个风格和简东阳相反。她想起C市的房屋质量，简氏打造出来的，质量总会出点问题，房主找了很多次，不过都被压了下来。
　　简东阳有个好儿子。
　　“对了，有空去吃螃蟹，家里有很多，两人吃不到掉。”安静说，视线从屏幕转到陈洁身上。
　　陈洁被她看得心底发颤，想起今天早上坑她的事情，抱着文件就要走：“我对螃蟹过敏，你自己吃，我先走了。”
　　跑得很快，安静没去理会，看了眼时间，轻声说：“晚上吃火锅？”
　　“不吃螃蟹？”简辞不大明白她的心思。安静接受新事物的速度很快，但是感情这个问题她一直都不懂她到底怎么想的。
　　安静继续敲键盘，正眼都没看她：“不想吃，吃点辣的比较好。”
　　简辞没拒绝，“好，晚上我早点下班。”
　　下午进出总经理办公室的人都发现坐在沙发上敲键盘的女生，当着简辞的面不敢去看，出了办公室都好奇，不免围在一起八卦。
　　下班后安静选了一家川菜火锅店，要了一份麻辣锅底，安静没说话，沉默着吃东西。她爱吃肉，点的都是肉，简辞就这样看着她吃。
　　吃完以后，外面的雨停了，只是风很大，从火锅店里出来，身上的冷气都被吹散了，两人赶紧回到车上。
　　还没到家，安静收到安鑫的消息，想借钱。
　　安静笑了笑，同简辞说：“你说一个人改变真大，安鑫以前是个不大爱说话的男孩子，懂事以后就不抢我的东西了，有时候从大人那里拿了东西过来，会分我一半。长大以后，他就不爱搭理我，我们两人没有血缘关系，有人开玩笑就说让我给安鑫做媳妇，还省不少钱。每次一说，安鑫就会骂人。他很有骨气的一男生，现在好像变了。”
　　“他有了喜欢的人，自然就会变。就像你，也变了很多。”简辞握着方向盘，笑了笑。笑意就像暖气一样，涌进安静的肌肤里，缓缓流过，让她沉默下来，也没给安鑫回话，借钱自然是要装修房子。
　　家里的螃蟹最后还是被安静红烧了，放了很多辣椒，简辞没敢去碰，安静也不吃，就这样倒进了垃圾桶。
　　从那以后，简辞再也不敢提夏蓉两个字。
　　安静自认做饭很好吃，想着要不要去开个餐厅试试，隔天的时候就想着去楼下看门面房。谁知一年房租十几万，吓得她不敢去试了。
　　微博上关于安静去抢戏的热搜被一张捐赠数额的名单压下去了。
　　安静看到后也没说什么，夏蓉爱捐就捐，反正不差钱，这个热搜还没压下去，天娱投资剧组的消息又压了上去。
　　安静在研究食谱，想要去做些西餐意面，导演打来电话的时候，她刚好准备去超市买面。
　　导演很开心，邀请安静再次去玩，又说换了女一号。
　　娱乐圈的事就像是板凳头上的鸡蛋，换来换去，安静没觉得奇怪，只问一句：“不是听说天娱要关门了吗？”
　　“网络谣言不可信，您有空来玩就成。”导演匆匆挂断了电话。
　　安静打消去超市的念头，没几分钟，门铃响了，开门才发现黄熙来了。她站在门口，不大明白他的来意。
　　她也没有放人进去的想法，就这么干站着。
　　黄熙有点尴尬，“我来看看你。”
　　安静皱了皱眉：“黄先生最近可好？儿子学习成绩怎么样？”
　　“都很好，我能进去坐坐吗？”黄熙看了一眼里面。
　　安静最近因夏蓉的事有点不愿搭理简辞，两人都不大爱说话，连带着屋里的气氛都很低，她直接拒绝：“我们可以去外面坐坐，我请你吃午饭吧。”
　　黄熙答应下来，安静带他去吃火锅。吃饭的时候，安静问的都是黄熙儿子的情况，她直接说：“你打算送他出国？”
　　“有这个想法。”黄熙不明白她为什么总是问别人的情况。
　　安静继续说：“国外很好，黄先生的家底丰厚，出国没有问题的。”
　　黄熙说不出话来了，脸色又青又白。
　　吃过饭后，安静直接回家，也不提请人回家坐坐。
　　意料外的是简辞回来，在厨房里下面条，她看着那个手忙脚乱的人，笑得放肆：“小阿姨，你怎么不用冷水下锅煮面条？”
　　简辞心中藏着事，被她这么一说就懵了，“不是用热水吗？”
　　“不对啊，是冷水。”安静笑着走过去，皮肤白得几乎反光。锅里的水开了，案板上放着小青菜，却看不见面条，估计还在冰箱里。
　　简辞反应过来了，也没生气，就说：“那你用冷水去做。”
　　“那你把开水倒了，我给你去做？”
　　简辞略一犹豫，真的将锅里水倒了，接上冷水，“那你做，我不吃辣。”她最近辣吃得有点多，安静小脾气上来了，就在菜里放了很多辣。
　　安静没法挑剔了了，简辞笑了笑，环上她的腰肢，蹭着她脸侧的肌肤：“你又闹什么脾气？”
　　她很少主动，安静见好就收，在脸侧传来湿热时才说：“黄熙来了。”
　　简辞一怔，唇角贴着安静的侧脸，吻到一半就停了下来：“他怎么知道这里的地址？”


第36章 三十六
　　中午的阳光从窗户里打进来，染就了淡黄色的光景，简辞的话说出口后就被安静堵住。她是蜻蜓点水，安静却是深深一吻，勾着她的脖子，不肯让她退。
　　揽着她的腰，唇齿相碰。
　　黄熙的到来就像是一块石子砸进镜湖中，扰乱了原来的平静。安静对黄熙没有太多的印象，更谈不上感情，他来是想邀请她回黄家见见他的家人。
　　他和安静之间的关系很单纯，然而安静的性子让她止步。
　　安静就是在白眼中长大的，她受到了安家人的白眼、小区里的人的白眼，甚至去学校后人人都知道她的捡来的，这一切造就了她孤僻的性子。
　　她对人总是带着笑，然笑意不达眼底，那是一种保护自己的方式。正因为她外表看着好说话，几乎从不拒绝人，才让周围人觉得她很甜美，甚至像小绵羊。
　　简辞却知，那都是假的。身后就是水池，她双手抵着，安静轻轻抱着她，碰着她的鼻尖，呼吸带着粗重，“你不觉得奇怪？”
　　“你怕什么？”简辞微微觉得不适，又说一句：“你抵着我，难受。”
　　水池旁边都是水，她碰上去，衣服就湿了。
　　安静往她后面看一眼，确认她说的是实话，才放开她，站直了，才说：“不怕什么。”
　　简辞没再说话，回卧房换衣服，出来的时候，面条已经煮好了。走到餐桌边，顺口问一句剧组的事，安静将导演的事说了一遍。
　　“最近网上热搜都是天娱，你还是避一避，不要去剧组。”简辞提醒她。夏蓉做事几乎是凭着理性，这次投资剧组也不知道怎么想的，有点像是失去理性。
　　安静不管这些，手机亮了亮，有陌生人找她，点开看了一下，是找她出版的事。她想了想，礼貌性地回了一句：去找网站商量。
　　一旦签约影视后，相继而来的就会是实体书出版，只是安静的文章争议性太大，没有多少出版社敢来。前几天也有人来敲过，她都没在意，谁知找她的人越来越多。
　　发过去以后，谁知对方回了一句：你和网站已解约。
　　安静这才想起来，输了官司以后，网站和她主动解约了。上次签约影视都没有走网站的，这次她怕麻烦，才让人去找网站。
　　简辞走过来，看到她的屏幕，顺手拿了起来：“先别急着签，压一压。”
　　“我看情况，对了，你那里解决了吗？”安静抬手拉着她坐下，自己没骨头一样躺在她的腿上，舒服地闭上眼睛。
　　简辞轻笑，摸着她的唇角：“没有什么解决不解决的事，换了供货商。”
　　安静敏感，看着简辞的下颚，觉得奇怪：“你不去查查背后的事，供货商不会自己打自己的脸。”
　　“查到最后都没面子。”简辞头疼。
　　安静听出她的话意，又坐了起来，挨着她，“你觉得是夏蓉？”
　　“这倒不是，夏董没有必要这么做。”简辞看着她一惊一乍的样子，有些不舍，伸手摸了摸她的后劲，“或许是简家的人。”
　　“简时深？”安静诧异，她不是傻子，豪门之间的关系比普通人家复杂多了，她想了想，“不过你都已经分出来了，和他们没有利益关系，做这种事有必要吗？”
　　简家房地产固定在C市，插手Z市的事，人力财力都会损耗很多，得不偿失。
　　“聆夏加入简氏，力挽狂澜，简氏资产倍增，他们有钱来折腾这些。”简辞揉了揉安静的脸颊，“你忘了，聆夏的人脉可是很广的。”
　　之前她从简氏分离出来，没有想过太多的后果，但是简东阳睚眦必报的性格，简氏捞了一笔钱后，肯定会来找她茬。
　　“那你更得去查，这么白吃亏？”安静握上她的手，肌肤相触，莫名让人心口一暖。简辞单独来Z市，多少都是因为她的。
　　简辞看得很开，察觉到安静眼里的焦灼，便安慰她：“急什么，腾出手来再说，你又不急着结婚，不如等这个工程开盘，我们再商量结婚的事。”
　　安静皱眉，“这至少两年。”
　　她急了。简辞觉得有趣，伸手抱着她，贴近，笑说：“安小姐，很急？”
　　“我、我不急。”安静被她这么一笑，有些不自在，挣脱她又舍不得，最好的办法就压着她。
　　简辞一顿，没有想到安静动作这么快，忙推着她的肩膀：“又闹，不生气了？”
　　“你亲我下，就不和你计较了。”安静眯着眼睛，笑得极为狡猾，手开始不安分了。
　　两人最近因为夏蓉的事都保持距离，简辞忙着公司的事，早出晚归，定下新的供货商以后才得空回来。
　　外面的阳光很好，通过落地窗户照进来后，客厅内显得一片温和。
　　简辞看着安静傻笑的样子，心头一动，微微扬首，亲上她的唇角，带着安抚的气息，轻和的力道让人沉醉。
　　安静触动，抬手环住她，手不知觉地伸到不该去的地方，温馨时刻，最容易让人放松警惕。午后的光色很美，秋冬交际的阳光也很暖、很暖。
　　等简辞回应过来，腰间一片温热，她拒绝道：“我还要去公司。”
　　安静悻悻，没再前进，只趴在她的身上不肯动了，简辞好笑：“谁让你几天不理我的，下次还晾着我吗？”
　　这话不大好听，安静坐起来，靠着沙发沉静了会，平复自己的情绪。简辞跟着坐起来整理自己的衣服，还是选择去听她的话：“我让人去接触供货商，没什么大事。”
　　安静点点头，想到什么又说：“我觉得工程的事很复杂，还是要解决矛头，简家人走了吗？”前几天的晚会上还有简家人，这个时候应该还在。
　　“简时深不会承认的，我也不想约他们。”简辞眼里露出几分厌恶。安静倒觉得没有什么，“我觉得你应该去说一说，打着聆夏的招牌做事，总让人觉得恶心。”
　　简辞的性子太过倔强，一条道走到黑，安静脑海里想了很多劝解的话，正要出口的时候，简辞突然回道：“也可，我让陈洁约一下。”
　　安静没说话了，她又说：“出版的事，要我让律师跟一下吗？”她怕安静又被骗了，涉世未深的女生最好骗。
　　“随你。”安静漫不经心，不过出版的钱可以打回家，补上安鑫装修房子的钱。她不想动简辞给她的钱。
　　简辞好像窥探进她的心理，临走时告诉她：“我觉得夏董会补偿安家的。”
　　“补偿？”安静漏了这一茬，只是这些天家没人给她打电话，险些忘了。她摸到手机，就说：“我去问问我爸。”
　　“问你爸，不如去问陈洁，毕竟陈洁不会骗你。”说完，简辞匆忙离开了。
　　安静出门去卖菜。
　　第二天的时候，律师上门询问出版的事。来人是个帅气干净的小伙子，没像陆源那样西装笔挺，阳光一笑：“您好，我是简老师找来的，叫叶轻。”
　　又是简辞的学生，安静将人迎进门，叶轻先拉近关系：“我也算是您的学长。”
　　安静也是简辞的学生，不过这层关系也很隐秘，她给人倒了杯茶，就说起出版的事。叶轻不是资深的律师，但处理这些事也算是得心应手，没有大问题。
　　聊了半个小时后，安静将对方发来的合同给他看了一眼，剩下的事就交给他去做。
　　安静将他送出门，笑说：“等简老师回来，下次请你吃饭。”
　　叶轻不好意思，“不用，简老师这是看得起我。”法学系的学生那么多，偏偏找上他，对于他来说，也算是一件幸运的事。
　　再说简老师的公司有法务代表，他还想努力一下。
　　****
　　陈洁动作很快，约了简家的人，谁知简东阳不要脸地请了夏蓉，陈洁知道后想掐死他，没办法去诱惑安静也去吃饭。
　　安静在忙签约的事，惊叹陈洁办事迅速，听到夏蓉要去的时候，她看着屏幕的眼睛有些发晕，“她去干什么？”
　　“你去不去？我爸也去，我就是以我爸名义去约的，你来有好戏看哦。”陈洁那头的声音很兴奋，她被签证这个事折腾疯了，礼也送了，人也约了，就是压着不放。
　　安静头疼，就说：“那我也去看看。”
　　陈洁顿觉满意，又说：“听说你在签约出版？”
　　“对，有想法？”安静说。
　　“干嘛找别人，自己去拿书号，然后自己出版不行吗？有钱让别人去赚，先这样，我去改包间，人多了坐不下，我挂了，晚上见。”
　　安静坐在电脑前愣了一下，商人头脑反应快，只是她如果亏本了，怎么办？书号也不好拿。
　　****
　　下午四点的时候，简辞回来接安静，两人一道过去。
　　安静今天是想让对方寄合同的，被陈洁这么一说就打住了，在简辞回来换衣服的时候，她提了一句：“陈洁让我自己出书，你说亏了怎么办？”
　　“亏了就亏了，我这次也亏了近百万，幸好我去工地，不然亏得更多。”简辞笑着安慰她。工程不合格，就要返工，将原来砌好的墙全部打掉重来。
　　一来一回，损失肯定不少，相比较安静口中的亏本，都不算什么了。
　　安静靠着卧房门上，漆黑的眼睛盯着简辞换衣服，她换了一身宽松的毛衣，家常风格，她走过去就不想干好事。
　　简辞却避开她：“你赶紧换衣服去。”
　　“急什么，你给我挑一件？”安静凑过去，捏着她的手背。
　　简辞拉开柜子门，找出和她相同款式的毛衣，“穿这个。”
　　“你不怕你爸气死？”安静诧异，这样过去明目张胆地秀恩爱，简东阳的暴脾气会直接让所有人下不来台的。
　　简辞不担心，“怕什么，我又不吃简家的饭，没必要害怕。你怕他就得一辈子听他的。”还有半句话没说，夏蓉在，简东阳做什么都会顾忌几分。
　　安静磨蹭到五点多才出门，恰好遇到下班高峰期，一路拥堵，到酒店近七点了，天色漆黑，霓虹灯亮了一大片。
　　陈洁下楼来迎接两人，敲了敲车窗：“路上堵车夏董还没到，上面两老的在下棋，你两要不起避一避？”


第37章 三十七
　　看到两人身上同款式的衣服后，陈洁眼皮一颤，没来由地头皮发炸，果然有底气的人胆量够大。
　　停好车后，踏进酒店大门就看到简时深揽着一个打扮靓丽的女生走出来，陈洁八卦地先解释：“那是我二叔家的女儿。”
　　商业联姻，安静小声笑话一句：“他没追你？”
　　陈洁撩了撩自己的头发，自信说：“我是弯的，他知道，开始不死心，我交了几个女朋友之后就吓走了，再说他比我还小，我可不吃嫩草。”
　　说完就觉得哪里不对，简辞阴冷的视线让她及时打住，忙改口：“我爸看不上简时深这个女婿，想在夏董侄子里面选一个，没想到我是弯的，彻底就没办法了。”
　　安静眨了眨眼，“你看夏董那么有韵味，都说侄女像姑妈，你不挑一个？”
　　安静压根就不了解夏家的情况，夏蓉这种人是谁都不信，侄子侄女一个都没进入聆夏高层。陈洁继续给她解释：“我爸看不上了，不过知道你回来了，可能让我来追你，强强联合。”
　　三人避开简时深，八卦了十几分钟，推开包厢大门的时候，简东阳满脸的笑意就这么生生垮下来了。
　　对面是陈洁的父亲陈槐，他拉着简东阳想过过瘾，一局没下完就遇到这样的事，他丢了象棋，看着手腕上的表，想开口说话被陈洁拦住，“您今日安分点，不能乱说话。”
　　简辞身子微微一避，将安静挡在身后，挡住简东阳的视线，“爸。”
　　包厢分里外，是套间，外面上酒桌，里面是供人休闲娱乐。今天的碰面几乎是第一次，陈简两家本来就有关系，聆夏几乎是后来居上，陈洁的安排几乎是误打误撞。
　　她笑着走过去打圆场，“别紧张、别紧张，伯父的棋走得不错，我爸肯定要输的。”
　　陈槐反应过来，反正不是他女儿出柜，不用怕什么，就拉着简东阳：“该你走了，愣什么，输了可别赖。”
　　简东阳把棋一推：“先不下了，你自己先玩。”
　　陈洁推了一把陈槐，陈槐忙站起拉住几乎要暴走的简东阳：“你生什么气，夏董马上过来了，这可不是C市。”
　　陈槐顾及夏蓉，是因为他追了这么多年，不想在她面前丢人。简东阳不同，他和夏蓉不过是合作关系，直接和简辞说：“我们出去说。”
　　简辞不答应：“我来这里是想说说工程的事，其他的事不适合在这里说。”
　　简东阳皱眉：“什么工程？”
　　安静看着父女两的争执，有些不适应，陈洁拉着她去沙发上坐会儿，给她倒了杯水，说“我白天说自己出版的事，你想通了吗？”
　　“有想法，我考虑下。”安静接过水杯。陈洁站在她对面，陈槐不断打量安静，忽然就插了进来：“你叫什么名字？”
　　安静掀了掀眼皮，语气略显冷淡，“安静。”
　　陈槐愣了下，想到那天晚上捐赠的事，“你和夏蓉是什么关系？”
　　“没有关系。”安静垂下眼睛去看水杯里的涟漪。陈洁有些尴尬，她有些不明白安静的想法，这个时候不应该抱大腿吗？
　　陈槐的脸色就变了，没有追问，自己去研究刚才的棋局。
　　外面父女争执的声音有些大，隐隐约约地传了过来，安静放下水杯要过去看看，陈洁拉住她：“你去了只会让事情更糟糕，供货商的事背后肯定有人。”
　　“有证据？没有证据干吵下去也是没有用。”安静皱眉，又说：“吵没有用的，除非是有利的证据，不然简总还是会偏袒简时深。”
　　陈家笑了笑，“急什么。”
　　争执的声音停留下来，安静与陈洁对视一眼，两人没动的时候，又有人说话了，“你们父女二人争什么。”
　　陈槐将象棋丢下，理了理自己的衣领，精神地走了出去，看得安静想笑，“你爸的心思……你觉得可能吗？”
　　“黄熙长得很帅气，现在老了也算可以，他这样的人，夏董都看不上，我爸希望不是很大。”陈洁心里有数，也不去劝了。
　　人老了，也要有梦想。
　　安静想起黄熙绅士的样子，反而去劝陈洁：“我觉得你爸或许有希望。”
　　陈洁：“为什么这么说？”
　　安静：“夏董不是以貌取人的人。”
　　陈洁脸赶挂不住了，不想和太实诚的说话。简辞这时走了进来，她自觉走了出去。安静看着她淡笑的样子，担忧道：“你好像有些沉不住气。”
　　这不像她的风格。
　　简辞走近她，眸色缱绻中带着几分温和的笑意，“没关系，我们出去，躲在里面不太礼貌。”
　　安静觉得今晚像是鸿门宴，只是这宴是陈洁安排的，这种感觉就很古怪。
　　出去的时候，简东阳的脸色依旧不佳，坐在陈槐旁边听着他说冷笑话，气氛尚算和乐。
　　陈洁出去让服务员上菜，不在里面。简时深幸灾乐祸地看着安静，唇角带着笑，“姐姐，好久不见，最近可好？”
　　“很好。”简辞走过去，选了一个简东阳对面的位置，桌子是圆的，就坐在了夏蓉的斜对面。
　　夏蓉低头看手机，眉头紧皱，听到姐弟两的招呼后就抬起了眼睛，意料外的看到安静。她依旧清纯的姿态，像空气一样，静默无声。
　　“安静，陈洁没说你也会过来。”夏蓉打破无声的诡异，引得所有人看着安静。
　　安静淡笑，“我和简辞一道过来的，您还没离开Z市，哪天走？”
　　“过几天，对了，有兴趣和我去Z市看看吗？”夏蓉不好总盯着她看，转而看向简辞，算是分移注意力。
　　去Z市？安静没明白她的意思，茫然地回视夏蓉。
　　关门的陈洁听到这个对话，快嘴地解释：“夏董母亲定居Z市，顺便也看看简辞外婆，一举两得。”
　　安静明白过来，直接拒绝：“我最近没有时间。”
　　夏蓉悻悻地没有再问，陈槐率先反应过来，脸色白了白，陈洁在他旁边坐了下来，“爸你脸色不好，身体哪里不舒服？”
　　陈槐瞪了她一眼，这么大事竟瞒着他，要不是他反应快，今天差点就丢人了。
　　上菜后，所有人都没有开口说话，简时深会做人，站起来去给夏蓉敬酒。安静看了一眼后，夹起虾肉放到简辞碗里，压低声音：“这个做法好像不错，我回去试试。”
　　她喜欢研究新式的菜，桌上每样菜都试了一下，刚刚这道虾肉剥壳爆炒，带了点辣，口感新鲜。
　　简辞弯了弯唇角，夹起虾肉放入嘴里，皱了皱眉：“太辣。”
　　安静最近辣吃得有些多，口感变了，只感到一点点辣，不过她还是以简辞为主，“我做的时候少放些辣。”
　　陈洁不甘寂寞地凑了过来，“你们记得喊我。”
　　她嗓门有些大，夏蓉看了过去，好奇：“你们在说什么，商量去玩？”
　　陈洁将虾肉这道菜转到停留在夏蓉面前，“说这道菜，安静说回去给简辞重做，少放些辣，我就说带上我。”
　　夏蓉笑意温和，她预备试试的时候，简时深忽然开口：“没想到姐姐的女朋友还会做菜，下次回家的时候给我们试试，爷爷应该喜欢。”
　　“简时深，不用拿爷爷做借口，不觉得你脏了这两个字吗？”简辞不耐，语气冰冷，抬头看着简时深，眼神幽深。
　　简时深还笑了笑，“我觉得姐姐脏了为人师表这几个字，在大学里做老师，和自己的学生在一起，我觉得自己干净多了。”
　　安静脸色变了变，简辞想说话的说话，陈洁直接站起来，“简时深你别阴阳怪气，照你这么说，我也很脏咯。”
　　陈洁和米茜的事，还是个秘密。
　　几个晚辈闹得不可开交，简东阳就低声说了一句：“丢人。”
　　安静觉得自己好像不适合说话，将局面闹得不可开交，在桌下摸到简辞的手，在她手腕处来回摩挲，“口舌之争，没有用处。”
　　她可以看得出来，简时深故意挑起来的，为的大概就是让简东阳对她的厌恶更深一些。
　　简时深被陈洁怼得不知怎么回，“这和你有什么关系？”
　　夏蓉看了一眼简时深，虾肉在自己碗里转了转，说道：“时深一个月前从账上挪走了几十万，有没有还？”
　　一句跑题的话，让所有人都吸了一口气，安静夹了块清淡的生菜，“你看吧，恶人自有人对付。”
　　简辞被她的软软的语气说得火气散了大半，接着就明白简时深的意思，看向陈洁，示意她也别说话了。
　　陈洁也开始阴阳怪气地说话：“几十万不算什么，回去就能还上，对不对，又不是几百万，没有钱还上。”
　　简东阳看着儿子通红的脸色，出来做和事佬，开口化解尴尬：“我通知财务去取的，夏董这是开始查账了吗？”
　　“随口问问。”夏蓉不拘泥于这个话题。
　　倒是一直沉默的陈槐给简东阳倒了一杯酒，乐呵呵地说起其他趣事。夏蓉抬首就看到一直在动筷子的安静，眸色变了变，也没有再开口说话。
　　简氏中聆夏占有三分之一的股份，几乎快要超过简东阳父子，但现在夏蓉还只是一个股东而已。
　　一顿饭吃得尴尬，陈洁也不去暖和气氛，自己低头玩着手机。她那个堂妹一直没说话，忽然就发了微信过来：那个女生是谁？
　　陈洁没回，将手机按灭，对面的安静去了洗手间，简辞也跟着出去。
　　夏蓉也没多待，起身就走了，陈槐要送她，她直接拒绝。
　　可以说是不欢而散。
　　简辞今天就是想试探简东阳的态度，没有证据之前，他是不会承认的。夏蓉一走，她回来后也要离开，陈槐笑呵呵地同安静打招呼：“有空跟陈洁去我家里玩玩，年轻人就要放得开。”
　　意思说她太拘束？安静友好地笑着应了，简家父子一声不吭。
　　出酒店后，已经9点多了，简辞喝了酒，车子交给安静去开，谁知安静直接将车子开去了小吃街，买了甜点、奶茶，还有不知名的小吃。
　　回家后，买的小吃还是热的。她坐在沙发上吃，拨通了夏蓉的手机。
　　意料外的没人去接，简辞过来，她将自己喝的奶茶直接塞给她喝，“你和简时深的怨恨就是你爷爷将股份给了你还是什么？”


第38章 三十八
　　奶茶的口味较甜，简辞不太喜欢，抿了一口就放下，说起简家的事：“我母亲去世后，爷爷的意思是让爸晚几年再结婚，商场上的人都会顾忌面子，我爸不肯，就和爷爷闹僵了，所以股份就一直压着没给他，今年喊我回去，全部装让到我名下。”
　　“在我家没有重男轻女的思想，所以股份的事让很多人不满，尤其是聆夏入股以后，简家人再做事就会束手束脚，虽然得了不少利益，却没有以前自在。就像今天夏董说的那句几十万的事，其实那并不算什么大事，只是说出来名声不太好。”
　　安静知道豪门都很复杂，尤其是父母再婚，涉及到的利益问题就是每个人心头上的肉。
　　简辞从小不在家生活，长大后更是不回去，这次又私自卖了股份，简家这对父子对她的感情只怕为零了。
　　“那你爷爷不生你气？”安静问她，毕竟老一辈的思想都带着古板，谁能接受将自家东西卖给别人的。
　　“不会，他很坦然，这些年简氏走滑坡路，很多人都看明白我爸的管理能力，聆夏的加入或许会有另一番天地。”简辞释然，见安静靠过来，就伸手抱着她。
　　两人靠在一起，暖意倍增。安静擦了擦手上的油渍，眼睛带着几分恍惚，试探说：“他怎么看待你跟我的事，会反对吗？”
　　“带你回去试试不就知道了，等供货商的事情查清楚，我们就回去，见见他？”简辞轻笑，对于安静的忐忑心理也觉得好笑，安静看上去几乎天不怕地不怕的，就算对夏蓉也是很平静。
　　以为她看得很开，毕竟她之前的态度就是很淡漠。
　　两人的事情在简陈两家不算是秘密，尤其是今晚一过，所有人都会知道，安静养父母的态度可以忽略不计，最头痛的还是夏蓉暧昧不明的态度。
　　简家，她早就准备好这一天，一点都不担心。
　　不过她想保护的人，肯定不会让她受到伤害，回简家与爷爷说一声，是她自己想做的，毕竟爷爷对她也有一番希望。
　　现在她一点都不担心爷爷的态度，聆夏的入股是最好的证明。安静毕竟算是聆夏最好的继承人，爷爷不会拒绝这些。
　　“你提醒我了，你今晚是故意刺激简时深的？”安静抓住她的手腕，自动将自己送了过去，四目相对，淡淡的情绪在交缠。
　　她伸手就想对搂住简辞的脖子，简辞毫不犹豫地推开她：“小心你手上的油。”
　　“蹭脏了明天给你洗，小气。”话是这么说着，安静还是从她怀里退了出来，又觉不解气，掐了下她的脸，心满意足地去洗手。
　　她刚进洗手间，手机就震动了。
　　简辞拿起来，看到没有备注的号码，开始不知道是谁，后面一想，是夏蓉的。她先接通，免得对方着急。
　　接通后就先开口：“安静去洗手了。”
　　对方沉吟了下，才说：“你和简时深是个人恩怨？”
　　“股份的事。”简辞没说谎，实话实说。
　　夏蓉迅速回答：“我明白了，听陈说你的工程出问题，要返工？”
　　“嗯，是我粗心，不过现在发现，不算晚。”简辞说。
　　“交工前发现都不算晚，更何况你才开始，不放心的供货商就让人去跟着，每包东西都要去看看，不能马虎。”夏蓉的态度比以前缓和几分，就像长辈那样关心起来。
　　简辞唇角上扬，想回答的时候，安静走过来，“安静来了。”
　　她将手机还给安静，“夏董回过来的。”
　　安静没去接，脸色红了红，唇角动了动，口型问简辞：我该说什么？
　　刚刚明明是她主动找夏蓉，这个时候又来问简辞说什么，简辞一阵无语，近人情怯？她将手机往前伸了伸，低声说：“你不说，她会说的。”
　　安静从来都不是主动的人，只有面对简辞的时候，才会特殊一点。
　　安静尴尬地接过来，忽然忘了找夏蓉是因为什么事了，夏蓉没问什么事，话里带着笑：“听陈洁说，你在约出版？”
　　“嗯，还没想好。”安静呼出一口气，整个人倒在简辞的身上，抬眼就看着她，心中擂鼓。
　　简辞就让她这么靠着，两人离得太近，几乎可以听到夏蓉的话：“你要推荐吗？我觉得陈洁的想法不错，不如自己拿书号去试试。”
　　商人就是这样，不会把利益给别人，安静抿着嘴巴，“嗯，我考虑下，您什么时候离开Z市，有空过来我们这里，我请您吃饭。”她顿了顿，想起今晚饭桌上的菜色，又加一句：“我给你们做。”
　　简辞想笑，吝啬的小绵羊……
　　夏蓉显得有些吃惊，半天才回她一个好字，她沉默的间隙，安静就挂断电话了。对面陈洁也很会吃惊，甜点卡在嘴里忘了吞咽。
　　“安静请你吃饭？”陈洁放下甜点，“上次黄熙去找她，结果门都没进，就带他出去吃火锅，后来还问我是不是我告诉黄熙她的地址。”
　　夏蓉把手机握在手里，机身被捂得发烫，“你告诉他的？”
　　“哪能啊，我没有说，我也好奇是谁说的，不过安静的朋友就那么几个，你去问问黄熙。我总觉得安静眼睛有问题，塑料姐妹情一堆。”陈洁说。
　　夏蓉没有多想，拨通黄熙的电话，直接问他：“你去找安静，是谁和你说的地址？”
　　“安静一大学同学，我没问名字，有事吗？”黄熙依旧很绅士。
　　夏蓉看了一眼陈洁，乌鸦嘴说对了，又问道：“你把那个人的名字问出来，我这里有事。”
　　黄熙答应了，至于后续说不说，夏蓉也不知道。她对黄熙的印象很差了，以前是一般，知道孩子被人贩子卖了以后，就彻底不想和这个人多说一句。
　　她没来由地恶心。
　　陈洁将桌上那份甜点往她面前推了推，觑着她不悦的神色，小声说一句：“您吃块，不要太生气，安静买了新房，不久就会搬过去。”
　　“那个杨薇还在Z市里分公司？”夏蓉突然想起来这号人，当初签保密协议的时候也是看她是个大学生，不想被别人打扰，如今想来猫腻很多。
　　陈洁立马明白她的意思：“要开除吗？”
　　“随你，我去休息。”夏蓉站起来，上楼去休息。
　　陈洁又傻眼，随她是什么意思？不过这种人品的员工也不能要。
　　半个小时后，她收到几条信息，简时深的照片。
　　简辞很了解这个弟弟，今天刺激了几句，就立马暴露原形了，她将简辞给简辞发了过去。
　　她的任务圆满结束！
　　****
　　签约出版的事被陈洁打断后，安静就查了很多资料，毕竟拿书号也不是简单的事。
　　她在家忙这件事的时候，Z市律师打来电话，法院要开庭了，三次庭审后就会出结果。赢了也就是赔偿的事，不过最重要的是名声。
　　在天娱投资剧组的时候，那部抄袭文改编的影视剧就已经下架了，彻底没有了消息。天娱再一次被骂上热搜，不用等着庭审结果了，就知道安静赢了。
　　安静有种人在家中坐就被馅饼砸到的感觉，现在网上人都在喊着天悦该给她道歉，这都喊了几天了，天娱愣是什么反应都没有。
　　其实影视剧播完以后几个月才下架，天娱也没有亏损。这件事盖过了剧组换女一号的事，那件事就这么淡下去了，掀不起浪花。
　　安静准备出门买菜的时候，有一陌生人打了电话过来，是Z市的。
　　她有些奇怪，却还是接通了。
　　那头是杨薇的声音，她第一句话就是：“安静，我以为我们是平等去争的，可结果不是，你是天娱总裁的女儿，注定我就输了。不过你赢得也不光彩，我并不觉得我输了。”
　　这是故意来挑衅？安静觉得电话可能会被录音，没敢随便说话，只说：“杨薇，抄袭的事是你的错，不是我求着你抄的。”
　　对方停顿了几十秒后又说：“如果你不是天娱总裁的私生女，她会选择下架自己一手捧上去的剧吗？”
　　安静被这句话雷到了，半晌后才说：“我觉得你疯了，还是三审的时候再说。”
　　挂断电话后，她觉事情变得有点复杂，杨薇怎么知道这件事的，就连简家的人都没有反应过来，杨薇是不是有点太神通广大了？
　　照这么发展下去，官司赢了也是她有理？
　　****
　　下午的时候，陈洁将买的食材送了过来，她要过来蹭饭，就得要底气，买好菜，免得被人赶走。
　　安静还没来得及出门，正好省事了，她看着活蹦乱跳的大虾就明白陈洁要吃什么，先把排骨洗好就熬汤。陈洁拉住她，“不如做顿排骨饭，汤有什么好喝的。”
　　“你确定夏董不喝汤？”安静疑惑，排骨饭多少有些油腻，夏蓉那样的应该不喜欢。
　　陈洁明白过来，“夏董不挑食，你给她白面条，她也吃。”
　　安静只好顺着她的意思，先做排骨饭。排骨放入锅中去水的时候，门响了，钥匙开门的声音，应该是简辞回来了。
　　几分钟后，简辞的身影出现厨房门口，安静将排骨捞起来，水倒掉。
　　陈洁在水池里剥虾，十指不沾阳春水的人做这些很困难，做的时候嘴也不停：“天娱把那部剧下架了，夏董在微博上被骂得我看着都觉得可怜。”
　　“剥虾就剥虾，一心两用。”简辞走进来，把袖子撸上去，取代了陈洁的工作。
　　陈洁自觉走出去，给自己泡了被咖啡，打开电脑开始干活。
　　厨房里的安静想说起杨薇的电话，又怕给简辞带来麻烦，犹豫了会还是没开口。
　　她心事重重，显得心不在焉，拿刀去切胡萝卜的时候被简辞按住手，“你这样心思恍惚会切到手的，嗯，又想着什么事？”
　　简辞语调里带着逗弄，指尖顺着安静的手背摸去，在她手腕处停留下来，徐徐摩挲。


第39章 三十九
　　简辞的安慰方式总是与众不同，安静很受用，贴着她说一句：“杨薇来找我了，说了些乱七八糟的话，不过她知道我和夏蓉的事，我总觉得谁说漏了嘴。”
　　“杨薇是谁捧出来的，让谁去解决，用不着你去管这些。我知道你担心官司的事，已成定局，法律不是儿戏，怕什么？”简辞不在意这件事，秋后的蚂蚱而已，也就吓唬安静这种单纯的女生。
　　虾子不好剥，简辞费了一番功夫，最后不解：“虾子干嘛不直接水煮，去壳做什么？”
　　“炒虾肉，我就试试看，不好吃就不吃嘛。”安静在炒排骨，炒好之后和饭放在一起煮。
　　陈洁买了很多菜过来，她在里面翻了翻，找到几根藕条，也不知道从哪里买来的，这个时候都不好买的。她洗净切碎，又喊陈洁：“你要喝什么汤？”
　　“西红柿鸡蛋，或者青菜肉圆都可以，清淡点啊。”
　　安静翻到西红柿，简辞打断她：“西红柿炒鸡蛋，别听她的。”
　　安静笑了笑，“你和她计较什么？”
　　“她把你当保姆一样使唤，就这么乖乖听她的？”简辞眉眼低沉，安静觉得好笑，就不说话了。
　　做好几道荤菜后，素菜炒得快，等夏蓉过来再下锅，不然冷了就不好吃，荤菜放在锅里先热着。
　　夏蓉来得有些晚，六点才姗姗来迟。陈洁开门迎她进来，“就等您了，外面堵车吗？”
　　“还好，要帮忙吗？”夏蓉站在玄关处换鞋，进来后就打量公寓。
　　这间公寓不算小，客厅很大，占据三分之一的位置，两人住就很好，再加人就会显得拥挤。她看了一眼，才说：“安静买的？”
　　“不是，这是简辞的，安静买房子生怕我去凑热闹，三个卧室就留下一个，客房都没有留，小气得好。”陈洁打趣。
　　简辞从厨房里走出来，将菜端上桌，“再大的屋子，安静都只会放一张床，不会收留你。”她知道夏蓉的意思，看惯别墅的人，突然进来就会觉得房子小，很拥挤。
　　夏蓉走到厨房，伸手就要帮忙，安静看她进来有些尴尬，忙说：“您还是出去，我这里快好了，染了油腥不好。”
　　夏蓉讪讪地笑了笑，“没关系，我又不是不下厨的人。”
　　安静到底没让她插手，喊简辞来帮菜端出去，夏蓉莫名尴尬，不过她没有多待，走动落地窗前看着外面的景色。
　　这里地价不便宜，靠近市中心不说，下面又是一片商业楼，寸土寸金。两人的生活很简单，没有太多的起伏。安静想要的，简辞都可以给。
　　同样的，简辞想要的，安静也可以给，两人相得益彰。或许在简家人的眼里，安静配不上简辞，金钱地位就是衡量一切。
　　饭菜上桌以后，安静去卧房换了一件衣服，头发扎了起来，干净利落。
　　陈洁是活跃气氛的，给几人添了一碗饭，又给夏蓉推荐排骨饭：“饭不错就是排骨太多，有点油腻。”
　　“那是你怕胖。”安静接了碗，夹起虾肉放在陈洁的碗里，“试试这个虾怎么样？”
　　陈洁不跟她客气，咬了一口，眯住眼睛：“少了点辣椒，口味就变了。”
　　安静说：“有人不吃辣，我觉得还可以，下次可以继续。”
　　一桌子菜忙了一个下午，安静丝毫不觉得慌乱，有条不紊。简辞也是第一次正式给她做下手，惊讶之余，也想起她的经历，顺口说：“她要去开餐厅，被房租吓回来了。”
　　安静拿胳膊肘捣了捣她，“你觉得我不行吗？”
　　“行，就是开了餐厅以后容易亏本，你懂那些流程吗？营业执照办下来也不容易，还要接受检查，另外食品安全也是问题。”简辞说了一些关键问题。
　　“你开过餐厅的，知道这么多？”安静好奇，她只知道简家是做房地产的，餐饮这行好像没有接触。
　　餐饮和房地产，几乎是风马牛不相及。
　　夏蓉坐在对面，静静听着几个小辈说话。黄熙是做餐饮的，厨艺很好，或许这就是基因。
　　陈洁想起来自己带了酒过来，忙去拿，给几人倒了一杯，安静不爱喝酒，笑说：“82年的拉菲？”
　　网上有这段笑话，陈洁没有反应过来，“你太看得起自己了，不过这个也不便宜，好好享受。”她自己品了一口后，想起来自己喝酒不能开车，“等会，你俩收留我吗？”
　　安静头都不抬：“送你去酒店，自费。”
　　“这么无情，待会让米茜来接我。”陈洁扬首一口干了。
　　安静依旧没有抬头，不管同学的事，米茜自己想走的路，别人劝阻也不行。
　　夏蓉吃饭时静默无声，食不言寝不语，陈洁习惯了，大咧咧地和安静说玩笑话，“安静，你就不能多笑一笑，我可没欠你钱，简辞欠我钱还没有给，炒股输了。”
　　“多少，我替她还了。”安静眯着眼睛像只狐狸，她总觉得简小辞不会欠太多的钱。就像现在，她去银行贷款都不会向朋友开口。
　　“一百万。”她这么豪气，让陈洁忍不住去看一眼夏蓉，夏董给安静送东西了？
　　安静品了一口酒，“我有钱还，明天还你。”
　　话说刚收完就被简辞捏了下腰，她一疼就改口：“你有欠条吗？没欠条，我不认的。”
　　变相就是不还了。她扭头瞪着简辞，力气太大了。
　　简辞抿唇，陈洁就是话痨，说起简辞那些叛逆的事：“她离开简家的时候就十几岁，拖着行礼就走，那个时候我们两家别墅靠得近，我那个时候不懂事，看到她跑还去问，今天不上课怎么去学校。”
　　“你的酒不错，多喝一杯。”简辞给她倒了一杯，试图堵着她的嘴。
　　陈洁顺手给安静倒一杯，继续话痨。
　　夏蓉吃饱了，就靠在椅背听着陈洁毫无休止的话，安静是个很好的听客，一直点头，半晌说一句话。
　　安静不会喝酒，脸色粉红，不是通红的那种，淡淡的粉色不是太惹眼，她托着下巴，眼睛很漂亮，乌黑明亮。
　　最后简辞听不下去了，要赶陈洁走，掏出她的手机给米茜打电话，让她来接人走。
　　夏蓉只看着醉醺醺的安静，米茜过来接陈洁的时候，她坐到安静那里，看着她迷离的眼睛：“安静，你怎么想的？”
　　简辞和米茜一起将陈洁扶下楼，屋子里只有两个人，安静有些醉，却没有全醉，听到这句话反射性抬头：“想什么？”
　　“你和我之间的事？”夏蓉直直地看着她。
　　安静回过神来，坐直了身子，笑说：“立场不同，做的都是自己份内的事，人都是自私的，所以不用抱歉。”
　　夏蓉眼皮颤了颤，安静的态度看似宽容，其实就是不在乎，将两人定格在陌生人这个位置，和以前一样。
　　“安静，那以前的事呢？”
　　安静觉得有些头晕，下意识去找简辞，看了一圈没有找到人，被夏蓉的眼神看得无奈，才说：“以前的事不过是黄熙的错误，与你有什么关系。”
　　“安静。”夏蓉顿了顿，话到嘴边都说不出口，动了动喉咙，脸色转为青白。安静的性子，就像简辞说的那样，将自己困在自己的世界里，出不来，别人也进不去。
　　又或许，只对简辞一人开放。
　　她再一次意识到简辞对安静的重要性，简辞是很强势的女人，对安静就像一个姐姐一样关心呵护，从小到大是她生命里不可或缺的人。
　　夏蓉停顿下来，站起身，低声说：“你就没有恨我的理由？”
　　“没有。夏董应该知道我不是感情丰富的人，要的很简单，你的天娱、你的聆夏都不是我想要的。你知道吗？官司败了以后，我想死的心都有。”
　　安静眯眼笑了笑，扶着桌子站了起来，捂着头，看了一眼陈洁带来的酒，怎么那么容易让人醉。
　　她晃悠两下，玄关那里传来开门的声音，简辞快速走了过来，她站不稳就扑了过去，“陈洁的酒怎么那么容易醉。”
　　简辞迅速抱着她，听着她嘀咕的话，有些不大明白，笑着看向夏蓉：“夏董怎么回去？”
　　餐厅里的白炽灯照得人脸色发白，夏蓉走出来，面色平静：“司机在楼下，我先回去了，你照顾好她。”
　　“好的，您慢些走。”简辞没有多想，扶着安静进卧房。
　　回房间后，简辞给安静脱掉毛衣。安静不规矩地从身后抱住他，蹭着她的脖子，“小阿姨。”
　　安静很久没喊简辞小阿姨了，简辞顿了顿，回过神去抱着她，亲昵地用下巴抵着她的脸，“醉了就好好睡觉，我去收拾外面。”
　　“不收拾了，你陪陪我。”安静回应着简辞，侧首就亲上她的唇角。
　　气息交缠，肌肤相触，安静搂着简辞就不再放手，将人压在身下，抵着她的额头，鼻尖相碰。
　　呼吸喷洒过来，简辞红了脸，“装醉？”
　　安静没有回答，见简辞没有抗拒，放心大胆地去拨弄。
　　简辞还不知道夏蓉走了没有，出去看看才放心，她要推安静，“夏董还没走呢。”
　　“她肯定走了，不用管她。”安静怕她冷，单手将被子拖了过来，盖在两人身上，亲吻她的下颚、颈子，最后落在让简辞害羞的地方。
　　简辞眼前一片漆黑，觉得闷得慌，身子绷紧着，“你让我出去看一眼。”
　　安静动作温柔，揉着揉着就不像是酒醉的人，不去回答这句话，肌肤细腻，她揉着就不安分了，被子直接盖过她的头顶。


第40章 四十
　　房间里开了空调，温度很舒服，简辞醒来的时候，床上就她一个人了。不用想就知道她去外面收拾昨晚的残局了，房间里的脏乱也不见了。
　　酒醉的人竟然醒得这么早，果然是个小骗子。
　　她翻了个身，在床上找衣服。
　　安静悄悄推门进来的时候，床上的人在找什么，背对着她，露出光洁的后背，肩部优美的线条让人移不开眼睛。
　　背后的视线太过热烈，简辞下意识回头，安静眼睫一颤，将门幅度大推开：“早饭吃什么？我煮粥了，放点虾肉进去，口感还不错。”
　　欲盖弥彰，简辞看她一眼，“出去，我换衣服。”
　　她害羞，安静不好戳穿她，将门又轻轻合上。
　　等简辞出来后，桌上的早饭都摆好了，虾肉熬的粥，配了点酱菜。简辞洗漱过就吃了早饭，安静在饭桌上翻着微博。
　　杨薇昨天说的话一直在脑海里回想，那件事一旦被爆出来，很多人就会牵扯到其中，到时候剧组又会受到影响。
　　这部剧还真是一波三折，安静掀了掀眼皮，“你说杨薇是怎么知道这件事的？”
　　“这件事知道的人很少，还有黄熙知道这里的住址也奇怪，你问问黄熙吧。”简辞提醒他。两件奇怪的事情放在一起很巧合了。
　　安静想了想，“我还是去趟Z市，等庭审结束再回来。”
　　“也不急，你等我两天，我也要去C市看看。”简辞说，简时深的事要回去和爷爷说一声，正好带安静去见简家的人。
　　安静一听C市就觉得头疼，养父母估计还不知道这些事情，不然不会不打电话来问情况，“也好，我试试去拿书号。”
　　“其实你不用这么麻烦，天娱投资剧组，他们会替你联系出版的，其中的利益不会让你太吃亏。”简辞站起身，去卧室拿外套，要去上班，这些问题还是留给安静去想。
　　她走到玄关处的时候，想起昨晚夏蓉不对的神色，就问安静：“你昨晚和夏董说了什么？”
　　安静在收拾餐厅，听到声音走了出来，“昨晚有说什么吗？”
　　简辞顿时就不问了，喝断片了，“没事，我就问问，我把车给你，你要问书号的事就去问问夏董。”
　　“她今天不是要走吗？”安静说。
　　“那就这样。”简辞匆匆离开，她今天约了那个供货商谈事情，简时深从账务上拿的钱估计都给了这个供货商了，不过几十万对于他们来说不算什么。
　　简时深给的应该更多，在钱不够的情况下才不得已去账务上拿。
　　车子给了安静后，她自己打车去公司，等到十点的时候，陈洁才赶过来。她昨晚喝得有点多，醒了没多久就过来了。
　　简辞在整理资料，见她脸色不好就问起昨晚后来的事。
　　“昨晚、后来，你怎么给米茜打电话，你坑我。”陈洁将带来的资料递给她，这是聆夏里面调出来的供货商的资料。
　　聆夏毕竟资格老，公司内部掌握着许多供货商的资料，在比对各自的价格，择优而取。
　　简辞接过资料，说：“你自己说的找米茜，酒后误事了？”
　　陈洁不是普通单纯的女生，米茜这样的女生见得太多了，物质第一，她本来就想各取所需，现在突然多了一种脱不了手的感觉，尤其是昨晚酒后做了什么，更说不清了。
　　她没说话，简辞就不再问了，看清了资料后，才说：“他挺能吃的，给我这里的价格比聆夏多了5%不说，最后还作假。”
　　“你干嘛不拿合同去告？”陈洁问道。
　　“他将责任推得干干净净，告了也不一定有结果，不过你给的录音照片很用处，我今天去会会他，过两天去C市。”简辞合上资料，看了一眼手表，“我约的是12点，你要一起吗？”
　　“也行，夏董下午两点的飞机，不用我去送了。”
　　“她回Z市？”简辞问。
　　“回Z市，好像去看看你外婆，对了，你和安静算是表姐妹，你觉得你两的事能成吗？”陈洁一怔，现在才想起来诡异的事情。
　　简辞也跟着停顿下来，“都超过三代了。”
　　陈洁算了算，“你妈和夏董是表姐妹，你两是处于第三代里面？”
　　“你怎么算的，我外婆和夏董的母亲是表姐妹，我们这是第四代了。”简辞合上资料，神色显出几分轻松，被陈洁吓了一跳。
　　陈洁脑子没转得过来，“是这样吗？你外婆不是夏蓉的亲姑妈？”
　　“做梦去吧，我可不知道是亲的，亲的和我有什么关系。”简辞轻笑，就算是亲姑妈也没有太大的关系，她们又不会有孩子，这点不用担心。
　　陈洁没有再说，不过夏董都没在意这些，她也不用多管闲事。
　　十二点的时候，见到供货商，他姓何，叫何松，中等个子，身材微胖。陈洁一见他就喊何总，何松愣了一下，才尴尬笑了笑：“原来是聆夏的小副总。”
　　“我可不是聆夏的副总，就是一跑腿的，聆夏有副总。”陈洁友好地和他握了握手，亲自给他拉开椅子，又说：“我们聆夏的小副总要回来了，我还是要做跑腿的。”
　　一句话绕晕了何松，“你们哪个小副总？”
　　“夏董事长的女儿啊，你怎么连这个都不知道？”陈洁勤快地给他满上了酒杯，又坐回到简辞的旁边。
　　何松觉得哪里不对劲，都是靠着聆夏起家的，他们常年投标聆夏的标，对她们公司的概况也知道不少，一直是有人把陈洁当作聆夏的小副总。
　　毕竟陈槐追夏董的事，很多人都心里知道，如今两家联姻，也算是强强联合了。
　　“我还真不知道夏董有个女儿，陈总给我说说什么情况？”何松试图去套话。
　　“情况就是夏董的女儿回来了……我们现在跑腿题了，说说那批水泥的事，何总做事有些不大地道。”陈洁说了一半又停了下来，吊人胃口。
　　何松见听不到关键词就冷了脸色，“我的货是最好的，简总公司的人……”
　　“何总给我价格高了5%，我是心知肚明，也不计较，作假可就是你的错了。”简辞打断他的话，将资料拿出来比对，又把他和简时深见面的照片给他，“你和我弟弟做的交易，我是一清二楚，这样不厚道，相信其他公司包括聆夏都不会再信你了。”
　　陈洁笑了笑，靠着椅背说：“对啊，我在Z市的工程还没开始，何总觉得捡了钱回家就是赚了，你别忘了简氏集团里夏董的股份快要超过简东阳，你一下子得罪了三、四家公司，损失可远远超过那笔钱。”
　　何松在商场上也磨了很多年，轻易不会被个丫头拿下，还是不承认，将责任推给别人。
　　简辞今天有备而来，将录音放了出来，里面是简时深的话：何总做的事与我是没有关系的，拿了剩下的钱，我们就不认识了。
　　何松脸色很差，看着简辞：“我和简氏本来就有生意。”
　　“你和简氏三四年前就没有生意了，另外，我觉得商人的信用很重要，下次投标，聆夏先将你踢出局，今天的谈话到此结束。我相信，不仅聆夏，其他公司也是一样。简总今天不过赔了点钱，相信买了教训，其他公司都是看到的，何总，好自为之。”
　　陈洁不想和这种人过多计较，拉着简辞就走，走到门口的时候，何松追了过来，“简总，有事好商量，我们回去再说。”
　　****
　　安静这两天接到很多陌生来电，接了杨薇的电话后就不再接陌生的来电，没来由地让人心烦。
　　简辞的事情圆满解决后，带着安静去Z市，三审还有几天，就想着回古楼看看外婆，顺便约见黄熙。
　　她们刚进Z市，陈槐的秘书就找了过来，发了几张纸的行程安排，上面标注的都是Z市著名的风景区，里面还有很多门票。
　　秘书是个年轻的小伙子，笑吟吟地等着两人回复。
　　“他变脸可真够快的，只是这么不要脸，怎么还没追到夏董。”安静翻着门票，轻轻地凑到简辞的耳边，又说一句：“我觉得夏董是真的看不上他了。”
　　简辞也没在意，刚与照顾外婆的阿姨通过电话，要去买些食材，按灭手机：“先放着吧，有空就去玩，辛苦陈秘书了，我们还有事先去古楼。”
　　秘书是陈家的亲戚，也刚好姓陈，见她们收下东西就笑了笑，礼送出去就行。
　　简辞将车开到超市面前，停好车，准备下车的时候，车身猛地震了下，前面有人倒车倒过线，直接撞了过来。
　　超市门前很堵，车位又不多，电瓶车随便摆放，车就不好开了。
　　车震动了一下后，安静吓得脸色苍白，简辞拍了拍她的手：“没事，估计是个新司机，你待在车上，我去看看。”
　　安静点头，在车里还是能看清车上下来一个女生，年龄不大，最多二十岁，开的是宝马，看外形，好像是最新款的，豪车就这么直接给撞了。
　　女生一脸尴尬，见到简辞下车后，先道歉：“我不是故意的，损失我承担。”
　　简辞看着瞎了的大灯，也是无奈，就是因为没车不方便才把车开过来，没想到就这么直接给撞了。人家都已经道歉了，也不好揪着人家不放的。
　　车还是能开的，就是不太雅观，夜里不出门也能将就下，但是安全起见，还是先去修车。简辞要了女生的联系方式，等买了菜以后去修。
　　她还得先租车，不然回去还是很麻烦。
　　超市里人来人往，刚好周末，人特别多，安静推了一辆购物车，一抬头就看见刚刚那个撞她们车的女生。


第41章 四十一
　　安静没在意这些细节，看中一块猪排，说：“晚上喝汤还是红烧？”
　　排骨就是安静的美食，几乎每隔几天就会吃一顿，她会烧，花样不同，简辞就随着她去。她将排骨放到车里，选了几根胡萝卜，还有一份半成品的三鲜玉米粒。
　　她们买好今晚吃的就可以，随便选了几样就去付钱，在等待的时候，那个女生推着一堆火锅底料过来，笑着打招呼。
　　“真巧啊，刚刚真是不好意思。”夏菡带着歉意，从包里掏出名片，“这是我的联系方式，到时候你们可以去聆夏分公司找我。”
　　安静眼皮跳了跳，没去接。简辞接过来看了看，分公司的经理，和陈洁几乎没法比，不过夏家的事情很简单，夏蓉不是任人唯亲，夏菡学成归来，也没有去总公司。
　　倒是便宜陈洁。
　　“原来是夏董的侄女，我是简辞。”简辞同样将自己名片递了出去，这年头名片几乎都不用了，但是夏菡先这么做，她也就顺水推舟了。
　　夏菡漂亮的眼睫一颤，“原来是简总，有空吃个饭吗？就当我道歉，真的很不好意思。”
　　“没什么大事，我们有事来Z市，赔偿的事也不用了，只是下次开车注意些。”简辞说。
　　安静刚刚好付款，简辞拎着塑料袋离开收银台，消失在人群里。夏菡看着两人的背影，觉得那个女生有些眼熟，一时间又想不起来。
　　简辞离开简家单干的事，她一回来就知道了，只是聆夏高层的支配，她是插不了手的。她刚进分公司，连姑妈的面都没有见到。
　　听说聆夏在Z市开发新的工程，她挺想去的，就是不明白她的姑妈为什么相信陈家的人，都不信他们，也真是搞不明白。
　　匆忙付钱后，她开车离开。
　　安静还在商场里想给外婆买点东西，毕竟这次回来和以前不同，讨好长辈是不可避免的事，她不知道买什么，就随便看看，最后看不到满意就被简辞拖着离开商场。
　　时间不早了，再不走就要遇到晚高峰了。
　　安静还想购物，心中不舍，坐在副驾驶里在网上平台里翻了翻，“简小辞，外婆喜欢什么？”
　　“她喜欢我们回去多待两天。”简辞神色轻松，余光里扫到安静不安的神色，安慰她：“不用紧张的，外婆不管这些事的，我挺担心夏董的。天娱不管是黑红还是大红，总之，红了。夏家的资产，几乎难以估计。”
　　“暴发户就是这样的，你看夏菡那辆宝马车，就知道夏家的水比简家还要深，不过我并不打算回去，继续写我的。”安静漫不经心，滑动着屏幕，豪门不容易进，麻烦肯定很多。
　　车开出市区后，简辞才放松下来，说起夏家的事：“夏家比简家干净多了，天娱不谈，聆夏高层没有夏家的人，他们都在分公司。就像夏菡那样，分公司经理，上面还有总监压着，另外，陈洁挡路挡了很多年了，他们对陈洁恨之入骨，我觉得你不用担心这些。”
　　安静觉得奇怪，“我觉得当年肯定有其他的事，不然夏董不像是无情的人，里面有故事。”
　　“你是写多了，哪里有那么多故事，想知道问陈洁。”
　　“我回去试试。”安静点点头。
　　回到古楼后，老太太早早地就在门外等着，看见安静后有些惊讶，还是亲昵地拉着她的手，“赶紧进来，外面挺冷的。”
　　“还好，您也赶紧进去，在里面等着就好。”安静朝后面停车的简辞眨了眨眼，莫名有种家的感觉。
　　从小到大，几乎没有人在外面迎她，哪怕是沾了简辞的光，也觉得很幸福。
　　阿姨出来把大包小包的食材拿进厨房，看到一大块猪排，好奇晚上怎么做，“小辞是不喜欢吃排骨的，怎么买了这么多呢。”
　　简辞将东西一样一样放进冰箱里，没忍住笑了笑，“安静喜欢吃，你切碎就行了，她自己会做。”
　　“来者是客，哪儿能让她下厨，我做糖醋排骨比较拿手，晚上就糖醋，好不好？”阿姨不好意思，上次安静过来做早饭就让她觉得不妥。
　　简辞关好冰箱门，顺口说：“还是红烧吧，糖醋太甜，安静什么口味都吃的。”
　　“这也好，那我来做。”阿姨高兴地去洗手。
　　安静听闻声音走进来，见她要剁碎排骨，忙过去喊道：“阿姨，我来就行了，您去做晚饭。”
　　简辞明白过来，大概不是要剁碎了吃，“你又准备怎么吃？”
　　“网红吃法，椒盐的。”安静去洗手，准备自己做排骨，简辞跟着她想打下手，刚洗好手，外婆就在外面喊话。
　　她放下围裙出去，外婆坐在客厅里翻照片。
　　照片不是简辞的，也不是外婆的，而是安静小时候的，甚至有张照片就是一双小脚丫。孩子出生以后，都会有这个脚丫的印记，夏蓉当时拍了下来。
　　照片就几张，不多，安静在夏蓉身边也不过几个月，时间不多。
　　老太太将薄薄的一本相册给她，“夏蓉来过，说你那个朋友就是她女儿，很多事情解释不清楚，恨也好，怨怪也好，血缘终究是割不断的。”
　　“外婆，这些事简单说不清楚，我也劝不了，不如让安静自己想清楚。”简辞听出来话音了，不过她给安静自由的空间，不会过多干涉她的事情。
　　老太太还不知道两个人特殊的关系，只当是闺蜜，类似于和陈洁的那种。她这些年不大爱管事，都是简辞来赡养她，和外面没有联系，不懂那么复杂的事情，想的都很简单。
　　她劝说：“我瞧着那个姑娘挺好说话的，怎地就那么倔强？”
　　“安静很好，外婆，您在这里，我也放心不下，不如和我们去A市，就近照顾您。”简辞撇开话题，不想再说夏蓉的事情。
　　老太太在这里住了十多年，习惯了，一时间不想挪，就拒绝了。
　　安静刚好走出来，擦了擦手，顺口说：“外婆不如跟我们走吧，我天天给你做好吃的，换着花样。”
　　这番话很会安慰人心，老太太笑得眯住眼睛：“你两是合租吗？”
　　安静动作一顿，尴尬地看着简辞，说：“对、对，我们合租，便宜。”
　　“这样啊，小辞钱够用吗？”老太太又担心简辞钱不够用。安静窘迫，无措地没有回话。
　　简辞接过话来，“不缺钱，一个人住寂寞，就两人住在一起，您不要多想。”
　　老太太没有再说话，晚上睡觉的时候怕挤着安静，拉着简辞一起睡，阿姨在旁边欲言又止，最后没说话。
　　安静第二天早上起来吃过早饭，就去做椒盐排骨，简辞在书房处理公司的事，明天回C市见爷爷。
　　她先给爷爷打电话说一声，免得到时候吓到他。
　　爷爷问起公司的事，她随意说了几句，等见面再说。
　　陈洁那里签证办下来了，忙得没时间再找简辞，在十一点的时候发了视频过来。她在办公室里，说起A市工程的事。
　　“夏家刚刚给我打电话，想要让夏菡过来，我没答应。”
　　简辞：“夏菡？我昨天见过她，撞了我的车。你在夏董身边这么多年，夏家的人早就眼红了，你自己做事小心点。”
　　陈洁绝对无语：“可是这么多年过去了，我以为这一切很平静的，陈家是入股聆夏的，我有那么像抱大腿的吗？”
　　“很像。”简辞笑了笑，陈洁太像拍马屁的，她性子大咧咧的，看似轻浮，实际做事很稳，只是缺少社会经验，夏蓉是可以给她经验的人。
　　“你别开玩笑了，先给我想想，该怎么回复夏菡。她的语气很谦逊，说是跟着我后面学习，压根不提职位的事。可是你想想，她的学历可不比我低，放在我面前晃悠，谁受得了。”
　　“你去问你爸，这种事还是他出面比较好。”简辞说道。陈洁好不容易有了今天的地位，虽说不是高层，毕竟是开发A市的主力军，陈槐怎么会甘心放弃。
　　陈洁：“我还真不好意思去找我爸，这样一来，显得我在里面挑拨离间。”
　　“你爸现在压力很大，昨天还让人给安静安排去景区玩，这个时候打击下夏家其他人也好。”
　　陈洁听出来简辞话里的意思，“你就是利用我给安静铺路，夏家的人对我都眼红，安静回去肯定麻烦事也不少。”
　　“到时再说，先挂了。”简辞听到楼下传来声音，切断了视频，要下去看看的时候，安静敲了敲门，“夏菡来了，带了很多礼物，说是看看外婆。”
　　这个时候过来肯定是要留着吃饭的，安静不大高兴，她刚做好椒盐排骨，人就过来蹭饭。
　　简辞不知道她的意思，走过去捏了捏她的脸，“安小姐，她好像算是你的表姐。”
　　“你也算是我表姐，哪儿来那么多亲戚，她好像过来求人办事的，故意找你的。”安静伸手将门关上，自己抵着门，将简辞拉近。
　　昨夜分床睡，好不适应。
　　她忽然关门，肯定是不怀好意。简辞反抱着她：“夏菡想去A市跟着陈洁发展。”
　　“找你从中周旋？”安静一下子就明白过来，她停顿一下，眉眼拧着，说：“直接找夏董不就行了。”
　　她不清楚夏家的内部关系，理所当然地想成找夏蓉比陈洁方便多。
　　“夏蓉不大会同意，具体不清楚，不过陈洁不想接受夏菡。”简辞见安静抵着门，就俯身压了过去。
　　距离贴近，呼吸交缠。


第42章 四十二
　　简辞主动，让安静猝不及防，没有反应过来，简辞整个人就贴了过来，手抵着她的腰，唇上一软。
　　她享受性的闭上眼睛，唇齿间散着属于简辞的味道，她很喜欢。
　　简辞安分，至少不会嘴和手同时进行。
　　安静背靠着门，反搂上简辞的脖子，在她停止时，她微侧首，湿热便落在颈间。
　　简辞微一缩，安静不进反退，齿间摩挲，留下印记。
　　安静满意后就松开简辞，去欣赏自己的成果，盯着它：“你要怎么回夏菡。”
　　“我插手不了聆夏的事，找我有何用。”简辞到底脸皮薄，捂住颈子要去换一件高领的毛衣。
　　安静靠着柜子，双手抱着胳膊，“那你下去见她们，打发她们离开。”
　　“她们？还有谁？”简辞惊讶的声音从浴室里传出来。
　　“我不认识，是个男的，约莫五十岁了，我猜是夏菡的父亲。”安静猜测道，她觉得那个中年男子和夏蓉有几分像。
　　简辞换了一件高领的毛线，换下的那件丢给安静：“你做的好事，你去洗。”
　　“你就是让我洗衣服而已，外婆让你下去。”安静拿着衣服先下去，路过客厅的时候，夏菡好奇地打量她一眼，最后没有说话。
　　安静去浴室里洗衣服，明天就要离开了，现在不洗，明天就干不了。她晾完以后，简辞才下楼，对于夏菡父女的拜访表示很惊讶。
　　夏菡亲切地喊着老太太，饭桌上就和简辞说起A市的工程：“聆夏在A市开发一块地皮，据说那里会成为以后的商业街，不知道消息是否可靠。”
　　简辞回想前世里的事，商业街的事真不好说，聆夏购买的地皮比她的大，开发商业街也是有可能的事。那里最后没有成为商业街，好像是写字楼，具体她记不清了。
　　她沉默了会，才不得说：“我不太清楚，不过夏董从不做亏本的生意，就算没有商业街也不会亏损的。”
　　“这个是自然，我姑母这么多年就没看错过。”夏菡话里带着自信，听得安静牙齿差点咬了舌头。
　　简辞沉默下来，没有再说。
　　老太太不懂这些商场上的事，和安静讨论着排骨的做法，“这个口味好吃，就是味道太重。”
　　“椒盐的口味就是这样，家里做的很健康，只是不适合您吃，您喝汤去去味道。”夏菡勤快地站起来给老太太盛了碗汤。
　　简辞脸色冷了下来，“夏小姐很懂老人的口味？”
　　夏菡把汤放在老太太的面前，听到简辞的话，笑说：“还好，我回来后跟着奶奶住了一段时间，懂了点。”
　　“懂了点也不是很多，老人家偶尔换换口味，图个新鲜，你不懂？”简辞冷眼看着她。
　　夏菡被她这么一看，顿觉不自在，解释说：“我只是看着姑婆吃得有些咸了而已。”
　　夏菡的父亲夏殊没想到一句话就惹毛了简辞，有点不明白，却还是出来打圆场，饭桌上气氛有些尴尬。在这期间，安静打量夏殊的言辞，他为人有人木讷，不善于交际，或许不适合做生意。
　　吃过饭后，都一点多了，夏菡还没有走的想法，坐在沙发上说着陈洁，没过片刻又提到陈洁揽下的那个工程。
　　夏蓉交给陈洁后，就没有再收回来的想法，她没办法就只能来简辞这里试探。
　　安静在一旁捣鼓着平板，刷着微博，时不时地看着两人一眼，始终保持着沉默。简辞昨天约好带外婆出去玩玩的，打算12点出去，在外面吃过晚饭再回来，顺便去修车，现在都一点了，估计都泡汤了。
　　简辞应付几句后，耐着性子说：“陈洁自己刚接手，夏小姐过去做事反而束手束脚，不如留在这里，至少没有人敢不给你面子。”
　　夏菡被她这么直接拒绝，有些抹不开面子，脸色白了白，“我觉得A市那里更有开拓性。”
　　换而言之，Z市这里能够开发的地方不多了，两市之间的经济差距是肉眼可见的，不然夏蓉也不会把眼光从Z市挪开。
　　简辞说：“确实，不过聆夏还没有站稳脚，现在过去有些心急。”
　　“站稳脚就没有开拓性了。”夏菡的脸色缓和，深吸口气又说：“夏家与简家也算是老朋友了，姐姐可以搭把手。”
　　安静听到姐姐两个字，终于抬首去看夏菡，目光阴沉不定。
　　夏菡没有注意到安静，只希望简辞能够松口。
　　厨房里阿姨走出来，将切好的果盘放在安静面前，“安小姐吃些水果，红柚很甜的。”
　　夏菡这才注意到一旁静默到现在的安静，她打量安静的脸型，下意识开口：“我觉得安小姐有些眼熟。”
　　“大众脸，丢在人堆里都会觉得眼熟。”安静拿签子签着红柚吃，柚子甜中带着酸，口感不错，她想给简辞喂一块，刚抬手就想到客厅里的人，讪讪地收回手。
　　眉眼低沉。
　　简辞看着眼里，并没有开口说，在夏菡努力回想在哪里见过安静的时候，她才说：“夏小姐，我要去修车，就不留您和叔叔了。”
　　夏菡尴尬，想多说几句，就被简辞冷漠的眼神吓退了，悻悻地跟着夏殊一道离开。
　　时间不早了，带老太太出门去玩是不可能的了，两人只能开车去市区里修车，明天走估计没有车了。
　　车子最少要三五天才能拿到手，简辞想着要不要坐高铁去C市，不过也不是很方便，她打电话给陈洁，问她借车。
　　陈洁车不少，都锁在家里车库。
　　约定好取车的时间，没过多久，陈秘书就把车给送了过来，办事特别快。
　　车是新的，和夏菡的那款车型一样，绝对不是陈洁的，她最近没有买车。陈秘书把钥匙递给安静，“这是陈总送您的，上面的名字是您的，本来是想过几天给您送过去，今天您没车用，就趁机送过来了。”
　　陈槐这个‘后爸’比黄熙都会办事，安静尴尬地笑了笑，没有收下。
　　简辞也没有想到陈槐会做到这点，也跟着拒绝，还是做高铁回C市。
　　两人分开两个晚上后，第三天踏上回C市的高铁。
　　回到C市后，安静先回家，照例去超市买了很多吃的，还有烟酒，回到家后，家里很多人。姑妈、阿姨都在，见到她回来后，先是一愣，看到安静手里的东西，都热情地去打招呼。
　　安静身上的衣服都是简辞亲自去买的，一看就不便宜，她们各自对视一眼后，就给她腾了座位出来。安静笑着一一打招呼，将东西放到冰箱里。
　　安母笑着说：“正好安静回来了，晚上就不去外面吃了，安静做的菜比外面好多了。”
　　“妈，我待会有事，不在家吃饭。”安静拒绝，这么多年来头一次当着这么多人面拒绝安母的话。
　　安母也是一愣，没有想到安静会这么不给她面子，就不大高兴了，“你去哪里，大晚上往外跑什么？”
　　“和朋友一道回来的，晚上约了吃饭。”安静没去看养母垮下来的脸色，家里这么多人，一顿晚饭做下来，最少两三个小时。
　　养母跟着她，“你去外面吃什么饭，浪费钱，你请客还是人家请客啊？”
　　“都是朋友，谁请都是一样。”安静将冻货都塞到冰箱里，水果挑着容易坏的也塞进去，最后把有些补品递给养母，“这是给您的，烟酒是给爸的，您别再拿给别人去抽去喝。”
　　安静的声音不大，客厅里的人都隐约听到了，脸上的笑意就崩住了。
　　养母不想丢面子就忍住没说话，把厨房门关了起来，压低声音：“你不许走，回来就走，像什么话，去外面浪什么，上次许媛说你买房子了？那里的房价多贵，你哪里来的钱？”
　　“贷款的。”安静脸色也不大好，看了一眼时钟，和简辞约定的时间还有半个小时，也不着急了。
　　一听贷款，安母的情绪就升高了，“你贷款拿什么还？”害怕安静给她们添负担。
　　“我自己还，不用你跟爸操心。”安静低着头。
　　安母想起前些日子有人上门来找女儿的人，就想到了安静可能找到生父生母了，试探问她：“你找到你妈了？”
　　安静抬首，夏蓉没有过来？还是说养母在骗她？不过前者倾向性更大些，夏蓉看着很果断，但是处理私事就变得畏首畏尾。
　　“没有，我先出去了，在外面和朋友定好酒店了，住几天就走。”安静没想多说话，外面那么多亲戚在，到时候太难看了。
　　况且这些人很爱八卦，说多了都是错。
　　安母想拦没拦得住，安静将东西放下后就匆忙离开，气得胸口都疼，安静这些年越来越不听话，果然不是自己的生的，再怎么疼都没有用。
　　安静出来得早，回到酒店的时候，简辞还没有出门，她敲了敲门，简辞从被窝里爬出来。
　　C市11月的天挺冷的，她打算躺会去接安静的，没想到她自己先过来了。她躺回去的时候，问起回家的情况。
　　“夏董没有过去，我很好奇她的态度。”安静想都没想，脱了外面的衣服钻到被窝里。
　　简辞往里面挪了挪，腾出地方，摸着安静冰冷的脸，伸手搂着她：“估计你不接受她，她不会贸然过去。”
　　两人躺着，听着外面的风，特别舒心，安静也没有因为家里的事而闹得不开心，她贴着简辞，“你很累？”
　　“还好，来回跑不如去上班。”简辞叹一句，要不是因为简时深也就不用跑一趟的。
　　安静躺在她怀里，目光落在她露出的锁骨上，眼睛眨了眨，没有说话，简辞又说：“明天去吃晚饭，后天就回去。”
　　“都听你的。”安静没反驳，见父母这种事还是要多费些心思的，她看了一眼手机上面的时刻表，心思一歪，就说：“我们晚点去吃饭吧。”
　　简辞知道她话中有话，没搭理她，反说：“我们出去逛逛，不要总闷在酒店里。”
　　“逛也不急，现在还早。”
　　简辞躺到现在觉得够了，想起来出去吃饭，顺便先买些礼品给爷爷。
　　她一起来就被安静按了回去，眼睛里都是笑，她伸手捂住安静的眼睛，“你现在的笑容不好看。”
　　“那我不看你，你蒙吧，我随便。”安静不大在意，人在眼前，不怕跑。
　　简辞被她无耻的话羞得无语，伸手搂着她的腰，“你怎么无耻，都被人带坏了，以后别再交些狐朋狗友。”
　　她这么一搂，安静就这么直接趴在她的身上，几秒后，简辞的手在她腰间流连，她懵了一下，“你要、要来？”


第43章 四十三
　　试探性的一句话让简辞停顿下来，她磨蹭了会，面对安静的笑，她突然觉得如何也下不去手，伸手去捂住安静的眼睛：“你别看我。”
　　安静觉得简小辞特别好笑，反握住她的手，将人拉进自己的怀里，“要不要我教你？”
　　简辞就像杨薇以前说的那样，禁欲系的，估计也不会闲得无聊去看些小视频，前几次都是安静主动，她不会拒绝，倒也十分害羞。
　　简辞犹豫的时间，就被安静按住了，她的手在她腰间流连，两人贴合得毫无缝隙。简辞几乎就要撑着手臂起来，安静的手却伸了进去。
　　她喉间干渴，抿了抿，按住安静的手，“你别动，我怕痒。”
　　怕痒不是真话，安静也没戳破她，等着她下一步动作。简辞觉得心跳得很快，不敢面对安静，只有低下头看着她的颈子那处。
　　安静不逗弄她，伸手揽着她的脖子，蹭了蹭，“小阿姨。”
　　这个时候喊小阿姨，无疑是在简辞的心里防线上添了保护膜，她索性不去管那些，顺势亲上她的唇角，慢慢地舔.舐。
　　浅尝的片刻，床头柜上的手机震动了。
　　简辞一惊，咬上了安静的唇角。
　　安静皱眉，也没生气，反而安抚性地拍了拍简辞的后背。简辞叹气，摸到手机看了一眼，是安父的。
　　她坐起来，手机递给安静。
　　安静按下接通，安父的声音带着焦急：“小静，你去哪里了，怎么回来了就走？”
　　“爸，我和朋友过来的，有事就不回家了，我给你买了点东西，也别省了，有事就给我打电话了。”安静的语气相比较在家时缓和了不少。
　　安父：“外面哪里有家里好，回来你妈又骂你了？你别和她计较，最近媛媛说房子要装修了，她就急了，你别和她计较。”
　　安静笑了笑：“没事，您别在意，最近厂里还好吗？”
　　“厂里经济不大好，听说要裁员，也不知道会不会轮到我。”
　　“不会的，您都干了二十多年了，经验足，不会轮到您。”
　　“先不说这些了，你找到生父了吗？”
　　安静眼睫颤了颤，“找到了，改日请您和妈吃顿饭，毕竟你们养大我的。”
　　“我们做的也不多，是你家一亲戚每年给抚养费，你妈那个性子，别和她多计较，就是把钱看得有点重。”
　　“没事，您自己多注意点，不说了，我这里很好。”
　　挂断电话后，安静眼眶红了红，放下手机，“其实，我爸只是做不了主。”
　　“明白，你养母的性子毕竟要强，对了，你要不要考虑将户口转出来？”简辞又靠回去，安静瞬时也凑了过去，躺在她怀里，安分很多，只摸着她的手。
　　“我觉得养母不会同意我转的。”安静说，毕竟她长大了，不再是小时候那样的负担。户口转出去，就不再是一家人了，她们本来就没血缘。
　　简辞搂着她，“找你爸，不如我们这次趁机办了，拿个户口本就行了，转去A市，户口可以跟着房子走，这样很方便。”
　　“找我爸，那我明天去试试。”安静靠着简辞，户口转出去，许多事就方便多了。
　　她横躺在简辞身上，想着明天怎么和养父解释，简辞顺手就揉上她的耳朵，“你先转过去，婚后我的户口也会转去A市。”
　　提到结婚，安静眼前一亮，“不如我们先领证？”
　　简辞一怔，没有想到安静会有这想法，“那你就这么糊里糊涂嫁给我？”
　　“那就糊里糊涂吧，反正我就一人，以后你对我不好，我就打好包袱走人，让你后悔。”安静想得开，经历这么多事，她看得清自己的心，喜欢就是喜欢，又非世俗不容，合法的婚姻，不存在糊里糊涂。
　　简辞浅笑，保持沉默，安静拉着她躺下，被子盖在两人肩膀上，“等户口转过去，我们就去领证，你爸会同意吗？”
　　“没事，我户口和外婆在一起。”简辞说，当年她的户口没转去C市，一直和母亲在一起。母亲死后，也没有再转，现在正好自由。
　　这么一合计，安静心里乐开了花，趴在简辞的身上，手在她小腹上轻轻揉了揉，随后亲上她的锁骨。
　　****
　　找到养父后，他迟疑了几下后，看着简辞没有说话，就回家去取户口本。
　　这么多年，他见过简辞数次，安静小时候那场大病，就是简辞付了医药费，他理所当然地认为简辞是安静的亲人。
　　安母去上班了，回家拿户口本的速度很快。
　　事情发展得太顺利，以至于安静有点不大相信，她看着户口本上自己的名字，发了会儿呆才
　　说：“安鑫前些日子来问我借钱，我没答应。我会把钱打到爸的账户里，到时候你给安鑫。”
　　这算是花钱买的，安父脸色涨得通红，抽了根烟，点点头，他知道安静写书写火了，不差这点钱。
　　三人在茶馆里坐了会儿，准备离开的时候，安父电话响了，他接了以后，脸色就变了，挂断电话的时候，为难地看着安静：“你妈要户口本，我先拿回去，过几天再给你。”
　　陡然发生的变化，让安静有些猝不及防，“妈要户口本干什么？”
　　“我也不知道，等我回家问问，到时候给你打电话。”安父拿着户口本匆匆离开。
　　竹篮打水一场空，安静彻底无语了，“再等等吧，也不急在一时。”
　　“也好，我们先回家见爷爷。”
　　****
　　简老爷子自己一人单住，在郊区的别墅群里，平日里自己打理打理花草，有的时候约一好友下棋，公司里面的事基本不管了。
　　别墅不大，依旧是简氏的产业。
　　简辞和安静进去后，老爷子在和好友下棋。两老头为一颗棋争得面红耳赤，哼哧几声，见到简辞回来后，两人都好面子，一起停了下来。
　　简老爷子拉着简辞往客厅走，看到安静以后，没好气地哼了一声。安静识趣，笑着打招呼：“简爷爷，您好。”
　　“小姑娘是夏家的？”老爷子第一句话就是问明身份。
　　安静尴尬得不知道怎么回，简辞替她回答：“您这问的什么话，夏董家的事很复杂，您这是直接赶人。”
　　后面的老人走过来，打量一眼安静，顿时就明白了，说一句：“夏蓉的女儿？”
　　“去去去，回家去，晚上再过来喝酒，别没事找事。”简老爷子直接赶人走，老人不答应了，眼一瞪：“小气什么劲，我前几天还在慈善晚会上见到夏蓉，出手阔绰，我见到她女儿，问几句怎么了，我就不回家。”
　　老人直接坐在客厅的沙发上，不走了。
　　安静发笑，简辞拉着她坐下，客厅里有茶水，给老人倒了一杯：“您气什么，这是安静。”
　　老人姓周，做珠宝生意的，和简老爷子年轻的时候就认识，两人从年轻的时候就开始斗嘴了。他接过简辞的茶，回想了下：“那我就明白了，那晚有个叫安静的人捐赠的钱最多，压过了夏蓉，我还以为是那个新晋的慈善人物，原来还是一家人。”
　　“所以啊，您计较什么，晚上来吃晚饭，我给您露一手。”简辞笑着应付过去。
　　安静扫她一眼，这人脸皮愈发厚了，什么叫她露一手，还不是她动手。
　　老人心满意足地走了，简老爷子直接问起工程的事，简辞没隐瞒，将所有的事都说了出来，证据也摆了出来。
　　老爷子气得发抖，看着照片就想给砸了，半天没有说话。
　　在这期间，安静电话震动了两次，是安父打来的，应该为的是早上的事情，她歉疚的笑了两声，出去接电话。
　　安静一走，老爷子也不再那么拘束，直接问亏损多少钱。
　　“材料出问题，整个楼层的墙都要打掉，具体还在估算中。”简辞没有说具体数字，财务那里还在统计。
　　简老爷子骂了几句，打电话把简家父子叫回来，当面说清楚。
　　简辞又说：“夏董注意简氏财务了，她做事从不拖泥带水，您还是有个准备的好。”
　　“准备？让他父子两折腾去，我不管，让他把损失给你赔了，败家子。”
　　“您手里没有股份，他不会听你的。”简辞提醒他，没有利益把持，这些都是没有用的。
　　简老爷子气过就反应过来，简氏里的股份已给了简辞，他这里什么都没用，想要人听话，没点甜头就是不行的。
　　“没关系，我给你做主，小兔崽子。”简老爷子骂了两句，就回房间去了，也不知道做什么。
　　他离开，安静就回来，无奈地看着简辞，“夏董找了我养母，不知道说了什么，她就回家急匆匆地找户口。”
　　“她不会是想把户口迁到她那里去？”简辞猜测，夏蓉在处理安静的这件事有点畏首畏尾，估计是怕做了什么引起安静反感，到时候得不偿失。
　　晚上的时候，简家父子没有回来，在酒店里定了包厢，想请老爷子过去。
　　谁知道老爷子不肯，爱来就来，不来明天公司见。
　　骂完半个小时后，简家父子开车回来了，同行的还有陈家的姑娘。她看到安静也没吃惊，反倒是简时深依旧出言讽刺，“姐姐勇气很足，想要全C市的人知道你喜欢女人？”
　　安静没忍住，怼道：“符合法律的事，不算违法，倒是你，做的那些事，挪用公款，可是要吃官司的。”
　　“安小姐还是先管管自己的事，想我姐的钱，脸皮倒是厚。”简时深脱了大衣，交给佣人的时候，一杯茶泼了过来，简老爷子冷了脸色，“道歉。”
　　莫名其妙被搞得一身狼狈，简时深儒雅的外表崩了，“凭什么道歉，我都查过了，这个女人就是一刚毕业的穷大学生，要钱没钱，就一张脸而已。”
　　“金玉其外败絮其中，上梁不正下梁歪，有什么样的老子就有什么样的儿子，自己做了见不得的事，自己还有理，也不看看你自己人模狗样，拿着公司的钱给你姐使绊子，你很光荣？”
　　老爷子一番话骂下来，客厅里顿时没人敢说话。半分钟后，简东阳才说：“爸，没证据的事，您还是别说了。”
　　“没证据？人家都承认了，是你儿子拿钱让他给你女儿在材料里做鬼，简东阳，这么多年还没看清楚你儿子什么本性。这件事不说，夏蓉盯着他挪用公款的事，你怎么处理？”
　　“钱都放回去了，出不了大事。”简东阳看着沙发上的安静，顿觉来气，语气也跟着不好。
　　父子俩吵了几句后，简辞皱着眉开口：“既然爸觉得不是大事，我也没什么好说的，反正我有证据，法院见也好。”
　　简辞站起来，要离开。
　　简时深往旁边站了站，拦住她：“什么证据？”
　　“这个你就不用管了，我看在爷爷的面上才回来，你既然不承认，我也没什么好说的。”
　　简东阳下意识就说：“一家人，你怎么胳膊肘往外拐，要不是你把股份卖给夏蓉，我能这么被动，说什么做什么，夏蓉都反对，我这一辈子都没这么窝囊过。”
　　“那是爸的事，时间不早，我先回去了。”
　　简老爷子趁机开口：“你把简辞的损失补一补，这件事就当没有发生过，不然我不管，你们爱怎么着折腾就怎么折腾。”
　　简时深憋屈，不答应，谁知简东阳直接应下来，“你把损失报给我，我要看数据。”
　　简辞满意，“好，我回A市就发给你。”
　　简时深还想说什么，被简东阳呵斥了，他不放心简辞：“你把那些东西都删了，我才能把钱给你。”
　　“爸不信我，我也不会信你，见到钱，我再把东西的原件给你。”简辞不傻，简东阳明显偏心。
　　简东阳的脸色成猪肝色，他没办法，还是答应下来。
　　简辞要回市里，后天就是三审，还要回Z市一趟。老爷子没留，对安静的态度也是暧昧不明，估计若不是夏蓉的女儿，也不会给好脸色了。
　　简家后续的问题，简辞不想知道，回去的路上，陈洁就发微信过来问情况。
　　简辞回她：一切顺利。
　　陈洁兴奋：捞到多少钱？
　　简辞：等财务核计。
　　陈洁没回了，回到酒店后，两人随便吃了点东西。
　　九点的时候，夏蓉主动发了信息过来，问起户口的事情。
　　“还真是她。”安静同简辞说话，说不尽的沮丧。简辞凑了过来，看了信息，说：“她大概是拿钱办事了，你户口还迁去A市吗？”
　　“迁，自己一个本子，等你迁过来。”安静按灭了手机，被别人捏着户口本的感觉，就像是被鱼刺卡住了喉咙，领证的事就麻烦多了。


第44章 四十四
　　简时深的事情处理后，安静回家去了。
　　养母的态度发生天翻地覆的变化，她今天没有上班，特地留在家里等着安静，只是出乎意料的还有简辞。
　　安家的人都认识简辞，毕竟安静从小到大的抚养费都是她出的，安母见到她后眼皮子跳了两下，讪笑两声，“您也来了。”
　　安父没像她那么样子尴尬，去厨房里把水壶拿来泡茶，“简小姐喝茶，你们吃过早饭了吗？”
　　“吃过，您不用忙了，我们过来是想迁走安静的户口。”简辞开门见山，夏蓉什么心思，她也能猜得到，或许是可能帮安静出头，但最终的目的还是把安静的户口迁走。
　　安静保持沉默，来这里之前，简辞就叮嘱她不要说话。
　　不管怎样，安静也是他们家里养大的，闹开了不好，道德绑架的人太多了。
　　安母没想到简辞这么直接，也顺着她的意思说：“您也知道安静是我们养大的，长大了就不管这个家，不太好吧，别人知道会戳她脊梁骨的。”
　　开口就是道德绑架，简辞性子好，没有生气，继续说：“不如您算一算在安静身上花的钱，我双倍还您，怎么样？”
　　“双、双倍啊？”安母脸上的笑挂不住了，抬头看着安父，让他说几句话，不能光她一个人开口。
　　安父在厨房门口抽烟，大口吸了两口，说：“简小姐不用这么算，安静没花我们什么钱……”
　　“花得也不少。”安母嘴快地打断了他的话，眼睛瞪了下，又扭头看着安静，“你说说你小时候吃的、用的，不都是我和你爸挣来的，我知道你找来的妈有钱，可是你也不能这么做，户口说迁就迁，太不拿我我们当回事了。”
　　饶是简辞来时做好了准备，也被气到了，她脸色微冷，“我刚刚已经说了，双倍给你。”
　　“二十多年，我怎么知道花了多少钱，再说那个时候买她还花了不少钱，市价不一样，那个时候好几千块钱，怎么也低现在几十万吧。”安母市侩，这些小事都记得清楚。
　　“你们买卖人口是犯法的，我可以去告你们。”简辞戳中重点。
　　安母炸了，从沙发上站起来，嗓门提高了不少：“什么意思，我辛辛苦苦养大她，你们还要我坐牢，就算我今天坐牢，你们也别想迁走户口，让街坊邻居知道安静这个没良心的是怎么对我家的。”
　　“你咋呼什么，不觉得丢人。”安父掐灭了烟头，站起来吼了一声。
　　安母不管他，叉腰说：“我不管你们告不告，那个女人说了会给钱，你们不给，就别想迁走户口。”
　　安静摸了摸自己的额头，夏蓉惯会以钱解决所有的事，不过对她养母，真的给了她狮子大开口的机会。
　　简辞要说话，她拦着她，先说：“妈，之前签约影视的钱都给你了，你该知足了。”
　　“知足？什么叫知足，我让那个女人拿一千万过来，我才给她户口本，或者你拿一千万来，我就给你户口本，不然免谈。”安母说，她不趁着这个机会捞一笔，岂不要亏了。
　　简辞最近公司挪不出钱，这个数字或许只有夏蓉才能拿得出来，她觉得应该谈不去了，起身就离开。
　　安父拦着安静，他本来就觉得对不起安静，小时候把她丢在乡下不管，到了上学的年龄才接回来，这么多年安母对她也没什么好脸色。
　　他吧嗒抽了口烟，说：“安静，你别和你妈计较，这么多年也攒了钱，她就想给自己留着钱养老，过几天我把户口本拿给你。”
　　好听点是拿，不好听就是偷。
　　安静笑了笑，没在意，跟着简辞离开，她选择给夏蓉打了电话，自己事自己处理，她不希望夏蓉掺和进来。
　　接通后是个年轻女孩的声音，很甜美：“您好，董事长在开会，您有事可以告诉我，我替您转达。”
　　“不用了，你让她抽空回我就行。”
　　挂断电话后，安静握着手机，提议说：“我们去公安局，试试？”
　　“安静，夏董不是普通人，事情闹到公安局，对她影响不好。”简辞不同意，安静自己本来就是很多□□，杨薇又掐着她的秘密，闹大了真的不太好。
　　“我本来就不打算同夏蓉有什么交集，网上新闻半真半假，也没有太多的人相信。”安静说完就拦了辆出租车，她难得这么有主意，简辞也不好多说什么，陪着她一起。
　　公安局的副局长认识简辞，是个精明能干的女人，她在大厅里见到简辞后愣了下，笑着过去打招呼。
　　简氏里面再烂，也算是C市是房地产大户，上面的人见到了多少会客气点。
　　简辞将事情大致说了几句。副局长笑了，是觉得可笑，这个时候竟然有人傻到自己承认买来的孩子，“现在上面对拐卖人口挺看重的，我让人去试试，户口可以迁，你们先回去，到时候给你通知。”
　　迷之尴尬。
　　安静怀疑这个女人在敷衍她，不过上面的人都这么说，她再抓着不放，就是不识好歹，她无奈跟着简辞离开。
　　两人坐高铁回Z市，在高铁上夏蓉回了她的电话，安静语气略带冷漠：“我想自己解决，夏董事情多，就别在意了。”
　　那头沉寂了半分钟，安静以为高铁上信号不好，看了眼屏幕上的信号栏，不确信地开口：“夏董在吗？我在高铁上信号不好，您能听到声音吗？”
　　“能，你们怎么坐高铁，没开车？”夏蓉的声音依旧毫无起伏的情绪。
　　安静顿时无奈，解释道：“车被夏菡不小心撞了，在修，今天看看能不能拿到。”
　　“你们遇到夏菡了？”
　　“超市门前遇到的，没什么大事，户口的事，我自己去处理，您就别管了。”
　　“好，我尊重你的意思。”
　　夏蓉挂了电话，面色一阵恍惚，秘书担心她：“夏董，出什么事了？”
　　“没事，对了，夏菡在Z市分公司？”夏蓉几乎记不得夏家这些人，要不是要找孩子的下落，她大概也不会去见母亲。
　　秘书不懂她的意思，“在分公司，不过听说她想去A市，找了陈总，陈总没答应，骂了几句，两人闹得不大开心。”
　　聆夏的高层分配让人看不懂，夏家的亲戚几乎没一个能够进来的，不是能力问题，而是夏董根本不想让他们进来。不然以夏菡的学历，怎么会去分公司做一经理。
　　秘书跟了夏蓉也有几年，她生活几乎围绕着公司转，面对陈槐的追求也表示得很淡，她看不懂这个女强人的心思。
　　夏蓉想到户口的事，不明白安静要怎么做，随后又想到三审要开庭了，她嘱咐秘书：“之前安静汇来的赔偿款，原账号给她打回去。”
　　秘书点头：“好，我马上去做。”
　　****
　　简辞的车还没修好，修理厂那里的配件还没齐全，有些麻烦，她等不及了，要先回A市处理公司的事，安静只好把她先送走。
　　开庭还有两天，她住在酒店也不方便，打了车去古楼，顺便替简辞陪陪外婆。
　　古楼里很清冷，安静过去的时候，老太太在自己包饺子，她嘴馋，也没事做就自己动手。安静最在行的就包饺子，洗干净手后就动手包。
　　老太太知道她厨艺好，就夸了夸，开始唠叨起简辞：“她从小就是十指不沾阳春水的人，也没看见她身旁有男人追，你和她玩得熟，你替我看着点，该嫁人了。”
　　阿姨在旁边不自在，听到这句话后就看向安静。
　　安静浑然不在意老太太的话，人的年龄大了，都会念叨着晚辈好，她捏了个胖饺子，说：“简辞有喜欢的人，让她下次给你带回来看看。”
　　老太太来精神了，乐得饺子皮都捏不动了，忙问安静：“小伙子人品怎么样？”
　　安静随口就说：“人品好着呢，还会做饭，天天给简辞做好吃的，你没看发现她胖了吗？”
　　“好像是比原来胖了点，是好事、好事。”老太太开心，念叨一句：“今晚我要多吃几个饺子。”
　　阿姨意味深长地看了安静一眼，这话怎么那么奇怪。
　　安静来了古楼后，做饭就是她的事，晚上吃的饺子，第二天她熬了汤，哄得老太太很开心。
　　开庭的那天，七点的时候，古楼外面停了一辆车，安静走出去就看到保时捷，车牌号好像是夏蓉的。
　　她走过去，果然看见夏蓉从车里走出来。
　　今天这个日子，她好像不适合出面，打脸的时候，不应该躲远点？安静不明所以，站在门口就没动。
　　夏蓉走近，“带你吃馄饨去？”
　　“我昨天买了馄饨，夏董不介意口味，我给你做？”安静撇开眼，没去看她。
　　“也好，你的厨艺一向都是不错的。”夏蓉没有拒绝，直接走进去，和老太太打过招呼，回身的时候，安静已经不见了，应该是去厨房了。
　　等她出来的时候，端着馄饨，放在老太太面前：“外婆，有些烫，你注意点。”
　　在夏蓉面前也放了一碗，碗很烫，烫得她摸了摸自己耳朵，“这里没有调料，我放了点面条鲜，加了点自己的料。”
　　馄饨的在外面小吃铺里买的，自己回来再下，夏蓉吃了一个，味道和外面的不大一样。吃完以后，才问安静：“你怎么处理户口的事？”
　　“去公安局了，让他们协助处理。”
　　“你不怕把事情闹大？”夏蓉皱眉，想法和简辞一样。
　　“怕什么，我是人贩子拐卖来的，又不是捡来的。”安静的态度强硬，“我自己知道怎么处理和他们的事，或许你觉得给钱就可以，但是那就是个无底洞，终究有一天会无法满足的。”安家多少人，不是结账，一次性付款。
　　夏蓉沉默了会，才提醒安静：“你的户口在我那里，原户口还在，没有销户，所以你不用在意这个。”当初离婚后，孩子的抚养权就在她那里，户口一直跟着她走的。
　　安静顿愕，没有反应过来：“什么原户口？”


第45章 四十五
　　“你是被拐卖的，自然有原户口，你既然走了警方这条路，大概原户口要起作用了。”夏蓉看着她呆萌的样子，忍不住笑了笑。
　　安静彻底无语了，她还是不能一个人一个户口本？
　　公安局那里肯定去原籍那里调查的，到时候夏蓉一出面，她的算盘还是得落空。
　　安静无语加无奈，吃过早饭后，她收拾自己的行李，庭审结束后就去拿车，到时候直接回A市。
　　夏蓉在楼下没走，打算亲自送她过去。
　　安静没领情，今天是终审，法院外面肯定有狗仔，夏蓉过去，被拍到了，什么都说不清了。
　　她拒绝，夏蓉也没勉强，语气带着诚恳：“我送你进市区，到时候不会靠近法院那里。”
　　安静握着行李箱的手杆，没说话。夏蓉只当她答应了。
　　上车的时候，律师打了电话过来，将大致情况都说了一遍，很有信心，官司到了这一步，输赢早就已经定了，无非是赔偿的问题了。
　　安静在意的只有她的版权问题。
　　她距离法院两条街的时候下车，行李箱就暂且放在车上，她打车过去见律师，开庭前要商量一些细节问题。
　　每次开庭，简辞都忙得晕头转向，工程要返工，耽误了不少时间，她去工地查看，财务还在核计损失。
　　工地里脏乱，等她出来的时候，身上都是白色的灰，头发上也染了很多。她先回家去换衣服，才能去公司。
　　刚回到公司的时候，修理厂打电话来通知车修好了，可以去取。
　　她想了想，让修理厂把账单发过来，她给夏菡转过去，本就是她的全责，没必要替她承担。
　　账单刚转过去，夏菡就打电话过来，话里话外询问A市工程的事，还是想过来。
　　简辞委婉地拒绝，夏菡就挂了电话。
　　她一直不太明白夏蓉拒绝夏家其他人进入高层的原因，夏家的事说复杂也并不复杂。尤其是夏蓉没有再婚，家庭关系就很简单。
　　中午的时候，陈洁约了一起吃午饭。
　　两人在公司楼下随便选了家西餐厅，陈洁点了一份意面，说：“安静那里出结果了吗？”
　　“应该结束了，我等她电话。”简辞看了眼手机，上面没有来电提示，估计是被事情绊住了。
　　服务员上菜后，简辞就说起夏菡的事：“夏董和夏家的人有恩怨？”
　　“这个不太清楚，反正的接触她的时候就没怎么见过夏家的其他人。上次陪着夏董母亲的时候，老太太脾气不太好，也不太愿意去找孩子，别说我想法脏，夏蓉没孩子，可不就便宜了夏家的人。你看夏菡现在就想挤开我，毕竟我可挡了人家的路。”
　　简辞纳闷，“夏董和她母亲关系不好？”
　　“我不清楚，估计猜的差不多了。”陈洁也觉得事情不太对，吃了一口意面，说：“我觉得夏董的脾气挺好的，平常小事不会在意，和利益无关。”
　　刚说完，简辞的手机震动起来。
　　她接通后，面色缓和，嗯了几声后就挂了，“一切顺利，不过夏蓉想带她回夏家，顺便把户口的事情解决了。”
　　“户口？”陈洁疑惑。
　　“拐卖的人都有原户口，好像几年以上就可以以死亡来注销户口，偏偏夏蓉没有注销，安静不想被安家讹诈，就让公安局帮忙。夏蓉提醒她有原户口，就这样拿捏着她回夏家。”简辞也觉得奇葩，多少年前的事真说不清。
　　陈洁抓住重点，“你不去Z市看看？”
　　“我这里还有点事，怕是去不了，明天看看。”简辞还是有些不放心，安静的性子倔，认死理，一条道走到黑，她怕出事情。
　　“我也去。”陈洁要凑热闹。
　　简辞眼皮都没抬，提醒她：“夏菡也在，你这分公司总经理的位置不想要了？”
　　“要啊，不过安静替我挡刀呢，不怕。”陈洁乐得几乎找不着边，这么多年夏家的人对她明嘲暗讽，鸠占鹊巢，现在也该回击了。
　　“你凑什么热闹，工程的事不管了？”简辞提醒她，官司结束了，她突然想起杨薇之前找安静说的话，她知道安静和夏蓉的关系，“我觉得杨薇那里估计不会就这么算了。”
　　“败了的人会垂死挣扎下，不过夏董准备承认她和安静的关系，她再闹也没关系。”陈洁无所谓，“我在天娱待过一阵子，这些都不算大事，就算是夏蓉偏袒，那又怎么样，谁不偏袒自己的孩子。”
　　她觉得天经地义，简辞没说话，安静不想将事情闹大，她那点心思很简单，就想先领证。
　　天然呆萌。
　　****
　　安静从法院出来以后，想先请律师吃过便饭，毕竟他出力不少。
　　律师也是拿了钱办事的，简辞给的报酬很丰厚，况且这个官司也给带了曝光率，他几乎没有吃亏，面对安静的邀请，他选择拒绝了。
　　不好意思再让人家破费，他临走前说：“后续的事情，我会跟进。”
　　说的是赔偿款的事，安静点头：“麻烦您了。”
　　两人分开后，法院很多媒体的人，安静一下子不明白为什么这么多人，出去后，直接有人问她和夏蓉是什么关系。
　　这大概是杨薇最后的底牌，利用舆论来造势。
　　媒体的摄像晃得人眼花，她捂住自己耳朵跑开，外面刚好有车在等她，也不管是谁的车，离开这里再说。
　　她上车以后，后面媒体的人跑了几步就停了下来，司机将她送到夏蓉那里。
　　都已经十二点多了，安静定的车票是下午两点，要取车的时候，夏蓉阻止她：“先解决你的户口。”
　　安静迟疑了下，她又说：“我不清楚你和养父母的事，但是户口放在她那里，你以后做事都会受拘束。”
　　“我想把户口迁到A市，不会和你在一起。”安静也不客气，她领证的心思很迫切，不想慢吞吞的。
　　夏蓉好像知道她那点小心思，官司结束了，没什么大事，房子又买了，就只剩下结婚的事。
　　“我答应你可以迁过去，但是你得和我去验DNA，不然没法证明你我的关系，户口还是拿捏在你养父母那里。”夏蓉神色轻松，比起前几次见面好了很多，至少不再那么深沉。
　　安静不想去猜她的心思，不过人家捏着她的短处，不听话也不行，她点点头。
　　“那我安排明天去医院，现在回去吃饭吧。”夏蓉吩咐司机往回开，又怕安静不自然，就开口：“我一人住在东区……”
　　话没说完，手机响了。
　　安静靠在一边，心里蓦地发紧，想待会通知简辞一下，免得她着急。
　　夏蓉挂断电话后，神色严肃，说：“你、我妈去家里了。”
　　安静沉默，她就不好再说下去，转首看着车窗外面迅速后退的树。十一月份的天气，树上的叶子都黄了一大半，下面的环卫工人在不停地打扫。
　　车子里沉静了十几分钟以后，还是夏蓉先开口，“你见过黄熙几次？”
　　“两三次。”安静算了算，医院验DNA一次，法院外面、后来在公寓，也就这三次。黄家的关系好像更加混乱，他再婚有了儿子，于她而言，可有可无。
　　她突然对夏蓉的事产生好奇，“您为什么不结婚？”
　　“你指的是陈槐？”夏蓉回头，看着她好奇的神色，笑了笑，“我和陈槐关系很清楚，陈洁是我看着长大的，她很聪明，我看中的是她的能力与性子。”
　　夏蓉这样的女人，心思都扑在了公司里，好像也没时间谈这些事，不像男人，离了就迫不及待地再婚，有了儿子才觉得安心。
　　安静没有再问了，下车后就趁机给简辞打了电话，然后推着行李箱进别墅。这里是Z市区的富人区，再往前几栋就是陈家的别墅。
　　陈槐为了追夏蓉，故意在这里买了房子，近水楼台，总比别人机会多。
　　一进门，就看到客厅里坐着的老人。
　　安静见过她，在酒店的时候匆匆一面，还记得她凌厉的眼神。
　　两人进门的声音很大，老人站起来，没看她们就先开口：“你怎么才回来，故意躲我？”
　　一听这句话，就感觉到了火药味，安静感觉她夹在中间要成炮灰。
　　夏蓉没应，反把安静往前推了推，说：“她是你外婆，先吃饭。”
　　老人眼神依旧很犀利，安静乖巧地喊了一声，老人没应，只看着夏蓉：“验了DNA？”
　　“黄熙和她验了。”
　　话里透着疏离。老人不满意，“黄熙是黄熙，他在外面不干净，你就这么放心？”
　　安静皱眉，只是她是晚辈，不好插话，夏蓉也没说话的意思，反带她去餐厅吃饭，就这么尴尬地把人晾在客厅里。
　　餐桌上有道排骨，菜色看着很清爽，一分钟后老人就走过来，夏蓉先说：“妈，你的事，晚上再说，你急的话可以先离开，明天再过来。”
　　安静缩了缩脖子，夏蓉的气场确实很强，可见陈洁的话不是吹出来的。她扒了口饭，总感觉对面有人盯着她。
　　一句话后，老人倒也没再说话了，静静地吃饭。
　　期间，夏蓉看了几次手机，边吃边给人回复。
　　吃完饭以后，夏蓉带安静去房间，匆匆说了几句就下楼。安静看了一眼，就给简辞打电话。
　　电话那头是陈洁的声音，“安安，恭喜你，改天我给你庆祝。”
　　“好啊，不过我得提醒你，我看到夏蓉母亲了，你那个工程拱手让人的可能性比较大，赶紧想退路。”安静勾了勾唇角，陈洁最在乎的就是那个工程，夏菡不好抢。
　　陈洁在电话那头骂了一句，她没听清楚，“安静，你给我盯着点，酬劳好说，等我杀回来。”
　　“不和你开玩笑了，我找简辞。”安静将行李箱放在床前，自己躺了下来，整个人轻松多了。
　　半天后才听到简辞的声音：“安小姐，你那里很难缠？”
　　“我很好，你明天过来吗？”安静看着天花板，话里带着缱绻，她不大想留在这里，只是户口的事得要解决。
　　“明天？”手机那头的简辞放下手里的资料，对面陈洁也笑不出来了，她道：“有人欺负你？”
　　“没有，单纯想你了，外加想吃你。”


第46章 四十六
　　那头没有声音了，安静知道简小辞害羞了，又说一句：“被你吃也是可以的。”
　　“我明天过来，你和夏董别起冲突，她说什么，你听了就行。”简辞还是不放心，她这个性子太倔，就怕到时候会吃亏，夏董母亲来了，总觉得事情不太对。
　　安静没在意这些，亲眼见到那对母女的相处方式后，给她机会插嘴，她也不会。
　　挂断以后，她打开了微博，杨薇动作很快，上面都是一片质疑声，谈论她和夏蓉的母女关系，这次围攻的不是她的微博，而是天娱的官微。
　　她这里也有不少私信，都在好奇网上的言论是不是真的，八卦的气息十分浓厚，更劲爆的是她和杨薇的对话果然被录音下来。
　　一时间，众说纷纭。
　　安静陡然觉得世上的事还真是无聊，今年她都数不清自己上了几次热搜。她关了微博以后，想去后面看看，刚刚进门的时候，后面好像有花园。
　　下楼的时候，口袋里的手机又响了，又是陌生的电话，想都没想，直接掐了。
　　谁知，掐了以后又响了起来。
　　接连几次，她更加觉得对方不安好心，谁没事找事的总打电话，她倒觉得像是杨薇。
　　她直接拉入黑名单，夏蓉走了过来，“骚扰电话？”
　　“差不多。”安静直接将手机设置成飞行模式，又担心简辞有事找她，找不到会着急，想了想，还是要去办张手机卡。
　　夏蓉见她皱眉又是咬唇的样子，觉得有趣，就说：“手机号被泄露了？”
　　“大概是的，夏董看微博了吗？”
　　“我不玩那些，不过有什么动静会有人去撤热搜的，不用在意网上的言论。”夏蓉笑意温和，没有拒人的架子，多了几分亲切。
　　她平静的态度让安静觉得诧异，“你不担心天娱？”
　　“天娱很好，我又不是作风不正或者把你丢了，是被人贩子拐卖了而已，所以没有必要担心。”夏蓉的态度来源于自己的自信，换作任何人，没有黑点，也会这么平静地对待网络上的事。
　　诽谤、谣言，自然有公司法务去追究。
　　安静觉得自己和她真的不是同一个世界里的人，她确实很优秀，优秀到身边没有人敢和她并肩，至少她是不会去。
　　失去了去散心的兴趣，她又转回了房间。
　　打开笔记本，对着文档发了会儿呆后，脑子里一团乱麻，静坐了很久才定下心来。
　　别墅里从下午开始就不平静了，这里的隔音效果很好，安静并没有受到影响。夏董的母亲一直没有离开，说的不是安静的事，而是A市工程。
　　她认为夏菡和别人不一样，高学历高文凭，又是国外回来的，Z市都找不出几个，怎么就不如陈洁那个毛躁的孩子，再说这是夏家的产业，姓陈的凭什么指手画脚。
　　夏蓉对这样的老话听得耳朵快生茧了，她泡了杯茶来醒神，不在公司的下午都是让人昏昏欲睡，她不想与母亲争执下去，直接说：“夏菡如果觉得现在不满意，就可以去其他公司，聆夏不缺这样的高材生。”
　　她母亲说来说去都是陈洁没有出国留学，文凭不如夏菡，只是做生意这方面，也不能光靠文凭，也要讲究经验。
　　两人争执了几句后，一个人都不说话。
　　晚上的时候，老人也没有离开，安静出来吃饭，面对的依旧是她那张冷冰冰的脸。她听简小辞的话，没有插嘴。
　　她埋头吃饭的时候，对面的老人突然说话了：“你们什么时候去验DNA？”
　　从她嘴里说出来的话，质疑性太大，安静没作回答，她并不在意这些，倒是夏蓉开口解释：“明天。”
　　老人不说话了，看了安静一眼，又说：“听说你才大学毕业，怎么没读研？”
　　这又是拼学历？安静扒了口饭，装作不明白：“您问这个干嘛，不是人人都要读研的，家里穷、读不起。”
　　“忘了，你家里是很穷。”老人话里话外都是一阵鄙夷。
　　安静点点头：“对的、对是，特别穷、特别穷，当初买我还花了好几千，所以这些年都记着，让我有空把钱还给她们。”
　　“你……”老人气得说不出话来，啪的一声放下筷子，“你什么意思，让我给你认账？”
　　“您错了，我可没这个意思，只是说家里穷而已，您怎么那么大的火，对身体不好。”安静笑眯眯的，眉眼弯弯，看得夏蓉也发笑。
　　老人被安静怼得不说话了，吃完饭后直接回了房间。
　　夏蓉心情不错，去厨房切了水果，安静坐在沙发上玩着平板，游戏上几个人在打架，她灭了一个人就回家。
　　她看了一眼后，将果盘放在安静面前，“说说你和简辞的事？”
　　“简小辞啊，我和她认识有十几年了。十岁的时候，奶奶死了，我被接到城里来，在亲戚家的酒席上认识的，她给了我一块巧克力，就这样认识了。”安静盯着屏幕，眼都没眨一下，眼里的光五颜六色，对于夏蓉的提问也并不在意。
　　她和简辞的事很简单，小时候认识，她养她，她推倒了她。
　　“听陈洁说，你是她养的？”夏蓉的目光也凝结在平板上，上面一个小人腿很短，跑得也很慢，跑的时候回头开了一炮，挺可爱的。
　　安静不大会玩，来不及回家就被人灭了，手残党，她趁着‘死亡时间’开口说：“差不多，她给我养母抚养费，每年按时都给。这些事我开始并不知道，还很感激养母他们，后来才知道，简辞给的抚养费很多，多到让人贪婪的心日益膨胀。”
　　夏蓉没有再问了，让安静早点休息。
　　第二天早上起来的时候，简辞就发了微信：我们到Z市了。
　　速度真快，安静迅速起床洗漱，下楼的时候，夏蓉还没起来，厨房里佣人在做早饭。她在外面沙发上等着，昨晚把平板丢在这里，她顺手塞进行李箱里。
　　夏蓉下楼的时候看到行李箱，“你今天回A市？”
　　“不是要去解决户口吗？”安静诧异。
　　“又打算出去住酒店？还是去古楼？”
　　安静不好意思说简小辞会过来，只是还没说话，夏董母亲就过来了，两人没有再继续这个话题。
　　出门的时候，夏董母亲似是不放心，跟着一道去了。
　　去医院不过抽血而已，结果要等一等。医院的停车场是露天的，安静站在窗口就看到那辆红得耀眼的凯迪拉克，明明不是豪车，她却感到陈洁的炫富，因为那个车牌号更值钱。
　　陈洁上来后，先搂住夏蓉，说了几句A市工程的艰难。安静不理她们，走过去晃了晃简辞的手：“简小辞，你想我吗？”
　　“不想。”简辞看都没看她，反去看夏董的母亲，她脸色十分难看，或许陈洁亲近夏蓉，在她眼里就是为了利益。
　　安静一天内就习惯了老人的态度，说是尖酸也不为过，她站在简辞面前，咬牙道：“你看她干嘛，真的不想我？不想的话，我待会就和夏董回别墅。”
　　医院里人来人往，不好再待下去，尤其是昨天官司结束后爆出来的消息，夏蓉也不想招来麻烦，带着陈洁匆匆离开。
　　安静慢吞吞地跟在后面，牵着简小辞：“你想不想我？”
　　她固执，不听到满意的话就不罢休，简辞轻笑，“想你怎么样，不想又怎么样？”
　　“也对哦，我想你就行了。”安静坐进夏蓉的车，顺势把简辞拉了进来，夏董母亲就只能坐在副驾驶那里，司机启动车。
　　陈洁一个人孤零零地开车跟在她们后面，安静翻着手机，也不管其他两人的想法，翻了会就问简辞：“中午吃什么？我想吃鱼了，你呢？”
　　简辞顺着她的视线去看，屏幕上好大一条鱼，好像是石斑鱼，“随你，去超市买？”
　　“好啊，我们去买。”安静放下手机，看向夏蓉，“夏董，我们待会就下车了。”
　　她想溜了。夏蓉看她一眼：“随你，晚上记得回去吃晚饭，我待会去公司。”
　　安静：“……”
　　下了豪车以后，陈洁也跟着夏蓉一起回公司，大概去见夏菡了。安静和简辞去取车，两人没有回古楼，那里太远了。
　　安静开车，拉着简辞去看电影，看了一场动漫，出来的时候，夏蓉让她去公司。
　　都已经一点了，她没去，横竖不打算接手聆夏，去了也会惹人白眼。简辞也没有强迫她，夏家的内部矛盾很深，不适合安静。
　　陈洁却回家去了，邀请她们去陈家吃海鲜，大概夏菡的事情解决了，她要给自己庆祝下。
　　回陈家，等于就是回夏蓉的家，两家距离很近。
　　陈槐的心思怕是要落空了，安静见到陈洁后简单提及了，陈洁没觉得奇怪，拉着她去厨房，小声说：“我知道不可能的，我爸那个样子，除非是有人贪他的钱。”
　　安静说不出话来了，这女儿是亲生的吗？别和她一样，是人贩子拐来的。
　　陈槐趁机请了夏蓉，两人在客厅里聊天，简辞识趣地退出来，也走进厨房。陈洁出去接电话，厨房里就两人在，她趁机搂着简辞：“简小辞，你公司的事情结束了吗？”
　　“结束了，网上的事情我看到了，你注意点，杨薇可能泄露了你的手机号。”简辞没动，由着她抱着。
　　安静扫了一眼沙发上的两人，攀上简辞的胳膊，蹭了蹭她，随即就亲上耳畔。
　　厨房里的佣人都不在，也不知道干嘛去了，显得里面静悄悄的。
　　闻到熟悉的清香，安静满足地闭上眼睛，“舆论而已，不用担心。”
　　“确实不用担心，只要你好好地活着，就什么都不重要。”简辞的语气带着低沉，听得安静心中动容也颇是不解，“好傻，我当然活着，简小辞在，胜过所有。”
　　简辞的手沿着后背，摸到她温热的耳朵，揪了下：“昨天你和我说什么了？”
　　“我说我想你，你得健忘症了？”安静拨开她的手，总觉得被她揪耳朵好羞耻，又不是小孩子，揪耳朵挨打。
　　她拨开，简辞又揪了上去，“后面半句是什么？”
　　“后面……当然是吃你。”安静不假思索，就为了这么句话揪她？也真是小气，她觉得这人越来越傲娇了，她亲上她的耳畔：“要不，给你吃也行？”
　　“吃什么……”
　　猛地一声，惊得两人松开。
　　陈家的佣人提着一大包东西进来，看着两人抱在一起，觉得奇怪，在厨房里抱什么？
　　简辞窘迫，安静挡着她，笑说：“当然是吃虾，听说晚上吃阿根廷大虾？”
　　“对，还有蟹肉鱼子酱。”佣人恍然不悟，将东西放在案板上。
　　两人几乎仓皇而逃，佣人回过头，总觉得两个女人抱在一起，画面有几分怪异。
　　沙发上的手机突然震动起来，打断了陈槐的话，夏蓉顺着声音去看，那是安静的手机。她接通了，对面响起了女人的声音。
　　安静走过来，看到夏蓉拿着自己的手机，脸色不好，不知道是谁打来的，“是谁？”
　　夏蓉挂断了，递给安静：“打错了，改天换个号，免得总有人打骚扰电话。”
　　陈槐知道发生不好的事，忙开口：“安静是该换个号，我让人给你去办，明天就办，对了，你们看看厨房里有什么要帮忙的。”
　　安静：“……”又支开她们，刚刚发生了什么？
　　简辞懂陈槐的意思，把发着天然呆的女生直接拉走，“去看看蟹好了没，你自己的口味自己去做，别人做的也不合你口味。”


第47章 四十七
　　陈家别墅里不仅有陈家父女，就连简时深新交的朋友也在，不过都在二楼玩，没有在下面客厅。
　　安静和简辞在厨房帮忙，螃蟹没蒸好，陈洁就冲了进来：“安静，夏董母亲来了。”
　　她样子有些不欢迎，反而觉得夏母亲像是来吵架的。安静向外面看了一眼，陈槐点头哈腰，将她真的当作丈母娘。
　　安静笑得肚子疼，趴在简辞肩膀上，“简小辞，你对我妈是不是也要这样？”
　　简辞一阵脸红，瞪她一眼，推开她。陈洁本来心慌，听到安静不要脸的话以后就不慌了，也跟着两个人打下手。
　　客厅里的情况也没人去管，直到吃过海鲜大餐后也没见到夏董母亲露出一个笑脸，陈槐脸上的笑容几乎就要撑不住了，就连爱打闹的陈洁都闷声不说话。
　　安静在饭后喜欢吃些水果，捧着果盘时不时地去看一眼夏蓉，最后夏蓉有事，提议要走。
　　她一动，几乎都要动了。陈洁拉着简辞，小声提醒她：“你今晚住我家，夏家就别过去了。”
　　“她又不是母老虎，怕什么。”安静从背后冒了出来，手抱着简辞的腰，不打算把简辞留在这里。夏家的事，与她有什么关系。
　　陈洁对夏蓉母亲的恐惧，简直就像小学生面对班主任那样，心中那叫忐忑、害怕。她第一次推开了安静，“要不你也留下，反正你是不能带走简辞的。”
　　“你少来，明天还你一个健康的简辞，我要走了。”安静拉着简辞就走，夏蓉的别墅里可比这里干净多了，尤其是陈家人阴阳怪气的眼神，看得人心里不舒服。
　　简辞笑了笑，跟着安静一道离开，将车开进夏家的院子。安静从后备箱里把行李箱拖了出来，夏蓉的车同时停了下来，她对简辞的到来，没有觉得奇怪。
　　安静兴奋了一路，没在意其他人的眼光，看到保姆阿姨从里面走出来，她下意识开口：“不用整理客房，她住我房间。”
　　夏蓉沉默，越过两人直接回自己的房间，也不知道是不是刚刚安静的话生气。模棱两可态度让人摸不清，安静不理会，夏蓉母亲跟着过来，古怪地看着两人一眼。
　　陈洁眼里的‘妖魔鬼怪’在安静这里，就是一个想要利益的人。她不是傻子，陈槐和夏蓉在一起，夏家的钱可能就姓陈了。
　　陈槐巴结她，却没有想到夏蓉的事，她根本就做不了主。
　　安静摸摸自己的下颚，拉着简辞就回自己的房间，门一关，就亲上她的唇角。
　　别墅里寂静无声，夏蓉不喜欢热闹，这么多年来也是独居，母亲几乎是很少过来，这次也是听到黄熙说孩子找到了，才过来看看。
　　早上的时候，安静起的很早，她去厨房帮忙做早餐，出来的时候夏蓉在和人打电话，语气温和，像是什么好事。
　　安静煎了荷包蛋，端上餐桌，夏蓉看她一人出来，眉眼一拧，“简辞呢？”
　　她如果不拧眉就问，安静或许就当她是正常一问，她的表情不像那么一回事，总觉得这里没有家里自在。
　　将餐具摆好后，安静看了眼时间：“我去喊她。”
　　她匆匆忙忙就跑了，纤瘦的身材在眼前闪过，夏蓉坐下来，看着桌上的早餐也没有胃口。
　　安静喘着粗气回房，简辞已经醒了，看着她通红的脸色，弯了弯唇角：“干坏事被发现了？”
　　“我们今天就走吧。”安静觉得有些烦躁，走到简辞面前坐下，一把抱住她的肩膀，“简小辞，你有没有觉得这里拘束得很？”
　　尤其是面对夏蓉，她总觉得心里压抑着什么。
　　她深深一呼吸，简辞就捏上她的脸：“夏家看着简单，其实很复杂，夏蓉一直压着夏菡他们，而她母亲是要她捧着夏家几个晚辈，户口的事弄完就走吧。”她轻描淡写几句话，她从陈洁那里听到的消息就这些，其他也不知道。
　　她的声音带着逗弄，又有无奈，她宁愿安静和夏蓉没有关系，前世里的事太过玄幻，她无法接受夏蓉对安静的好。
　　两人下楼的时候，夏蓉手里多了一份文件，是DNA检验的报告。她们对视一眼后，都没有人去看结果，不在意这些。
　　只有夏蓉母亲出来，接过手仔仔细细地看了一遍，就怕有人做什么鬼，最后没什么好怀疑的了，她才看向安静：“听说你喜欢女人？”
　　她突然说话，吓得安静嘴里的牛奶差点喷了出来，她喜欢女人怎么了，又没有违反法律。
　　语气不善，就连简辞跟着冷了下来，安静知道自己的回来碍事了，她委婉地开口：“喜欢女人是符合法律的，您有什么意见吗？”
　　“没什么意见，喜欢女人是可以，只是两个女人是没有孩子，聆夏这么大，以后靠谁？”
　　在老人眼里，孩子是最重要的。安静可以理解，当着简辞的面说，是不是不太礼貌，她也不委婉看，直接说：“聆夏那么大，也与您没什么关系，我还没说要聆夏，您急什么呢。”
　　夏蓉不太爱说话，大多时候都是保持沉默，聆夏是她创立出来的，被母亲这么挂着嘴边，她也有些厌恶，听到安静说不要，她笑了笑，“全部捐出去，也很好。”
　　“你……”夏蓉母亲说不出话来了，脸色阴沉地吃完早饭。
　　早饭后，安静催着夏蓉去办户口，简辞去了陈家，两人就这么分开了。
　　陈洁堂妹还在，见到简辞后喊了声姐姐，就出去玩了。陈洁拉着简辞去客厅，先说起夏董母亲的事。
　　“我爸昨晚恶心死了，什么话都被我套出来了。”陈洁泡了一杯咖啡，递给简辞，絮絮叨叨：“听说安静是被故意弄丢的，开始就想送人，毕竟离婚的女人带着孩子不容易。没想到那个时候家家户户都不好过，要个女孩子又不能撑门面，送了一阵还是没人要。”
　　“也不知怎么就被偷了，夏董母亲没有声张，她两个儿子知道后也没有去找，在夏董回来后就说孩子被黄熙要走了。夏董心大，公司才刚开始，就没有去找黄熙，等公司缓和后去找黄熙。”
　　“黄熙说没有，离婚的时候就闹得不愉快，两人都不信对方。闹了几年，那个时候我爸认识夏董了，也跟着去找了几回黄熙，试图让黄熙把孩子还给夏董，交涉几次后，发现他真没说慌。”
　　简辞大致明白了，陈洁划着平板，屏幕上不断闪动，最后定格在一组老照片上，她推给简辞。屏幕上就是一个周岁的孩子，龇牙咧嘴的笑，身上一件灰色的外套，有点大，袖口都是卷起来的。
　　陈洁说：“我爸是想给舒云兜着的，可昨晚那个态度就不想兜了，聆夏里有陈家的股份，虽然不多，可也是一个股东，没必要点头哈腰的。”
　　话里话外，陈槐伤到了自尊。
　　简辞看着那张旧照，安静小时候脏不拉几的，她接过平板，把照片发给自己，顺便发上了微博，附上一行字：脏兮兮的。
　　陈洁刷到她的动态，几乎牙齿都酸掉了，想骂几句的时候，发现她被艾特了很多次。
　　在天娱当副总裁的时候微博号就是这个，基本没有变过，本来都已经销声匿迹了，突然被艾特，顿时吓了一跳。
　　简辞看过去，微博上昨天抄袭案庭审结束，又一轮新的爆料。天娱撤剧是因为作者两碗馄饨是总裁的‘私生女’。
　　莫名其妙的一段话，简辞往下翻了翻，连照片都没有，就一段话，被无限转发。
　　她将手机还给陈洁：“杨薇做出来的，直接告她诽谤。”
　　“私生女是怎么想到的，不知道夏董有前夫？”陈洁捧着手机，盯着屏幕看了很久，好多人艾特她，希望她解释清楚，天娱官博下面都被轰炸了。
　　她想了想，“让黄熙出来解释？”
　　“你问问夏董的意思。”简辞不太在意这件事，还在看着那张脏孩子的照片，陈洁凑了过去，“你还有胆子发这个，那些人摸到你这个号，连两碗馄饨喜欢女人都给你扒出来。”
　　“随便，安静不管这些，我这个号没有关注安静，安静也没关注我。”简辞关闭屏幕，看到平板上的微博动态，下意识就想起今天安静和夏蓉去移户口。
　　移户口，需要安静本人过去，夏蓉去不去，就是随便她了。简辞推了推陈洁：“让夏董别露面，不然更加麻烦。”
　　微博上很多煽风点火的言论，尤其是下架的剧，本来就有许多人喜欢，看见这个天娱“偏袒”后就不停地去替杨薇说话。
　　安静不算是公众人物，剧组把她照片不小心暴露后，几乎很多人都认识她。她放心不下，陈洁接到公司的电话，遇到小麻烦了，要她回去处理。
　　她放下手机，“天娱是新秀，也不是吃干饭的，你那里应该有黄熙和安静的基因比对，怕什么，再说抄袭融梗一事，又不是天娱能解决的事，艺人是天娱的，让他们发个说明，压一压就解决了。对了，我要回公司，你回不回？”
　　“你先回。”简辞拒绝道，她担心安静，这件事不算小，压下舆论也不是问题，尤其是发微博的人，得先找出来。
　　陈洁满脑子都是A市工程的事，没时间陪那些人玩，她整理东西就要开车走人。简辞也不好再呆下去，给安静打了电话，问到她的地址就去接人。
　　安静从公安局出来，抬眼就看到了简辞的车，夏蓉不在这里，她拉着安静上车：“我们回家，户口的事不急。”
　　“你怎么急急忙忙的。”安静拿着证明，还没说上一句话就被简辞塞到车子里了，她看着冷冰冰的简辞，突然就不敢开口说话了。
　　这人生气了。
　　跟着安静的司机，看着人被带走，打了电话回公司。
　　车在上高速的时候，安静才回神：“简小辞，我行李还没拿。”
　　“回去再买。”简辞看着前面高速路口，车子上了高速就没有回头，安静不大明白她生气的点在哪里，她靠着座椅，胡乱猜测：“简小辞，你和陈槐一样被人挤兑了？”


第48章 四十八
　　安静名下的房子装修好之后就没有住过，这次回z市后简辞直接带着安静搬了过去。
　　原来的房子地址有很多人知道，就看网上的事情闹得这么难看，杨薇肯定把地址泄露了，为了不必要的事情发生，还是搬出去比较好。
　　搬到新房子后，安静收到出版社的邀请，想谈一谈实体书出版的事，陈洁赞成自己拿号出版，但是她觉得麻烦，不如交给出版社，提高点价格就成，何必自己去动手。
　　她清早起床后，给自己冲一杯咖啡，打开笔记本，开始码字。
　　外面阴雨沉沉的，玻璃上雾气很厚，冬天里z市很冷，暖气供给幸好及时，她躲在书房内喝完咖啡，这几天也没上网，简辞不给她上网看那些乱七八糟的东西。
　　简小辞生气起来，挺吓人的，能不惹就不惹。
　　每到中午的时候，天空里就飘起了雨丝，简辞下午约见了供货商，陈洁屁颠地跟着，想要跟着看看，躲在聆夏的金子招牌下看不到许多现实的东西，今日过去想学习一二。
　　两人一道出门后，去咖啡厅见人，供货商是聆夏的合作商，合作很多年，听说了聆夏的许多事。
　　尤其是看到陈洁后，那些事就好像成了真，对方是个女子，四十岁左右，她对简辞印象不佳，听说她卖了简氏的股份才自创公司的。
　　赵女士很挑剔，女人对女人之间的感觉很敏感，能说是女人的第六感。
　　陈洁爱笑，一张标准的瓜子脸，恰到好处的笑容，尽管她的笑容里带着自己的心机，可确实让人嫉妒。
　　她先开口：“单刀直入，赵女士的价格有些高，友谊万岁的话能不能降一降呢？”
　　“我就不明白拿着聆夏工资的小陈总为什么喜欢给简辞做事？”赵女士伶俐的眼神在两人之间来回穿梭。
　　“误会了误会了，我就来凑凑热闹，我那块小地盘也要和您谈事的，不如先来和您试试，谈的好，三家便利。”陈洁嘻嘻哈哈的，示意简辞先别说话，后者端起咖啡喝了一口，看向外面的雨丝打在玻璃窗户上。
　　简辞的漫不经心让赵女士不满意，“简总进来都不说话，不想谈？”
　　“赵总将价格压一压就好谈。”简辞回眸，看着眼前气势张扬的女人，她有些不明白她的敌视。
　　她一直盯着手机屏幕，安静下午说去修表，不知道有没有出门了，这几天她是不赞成安静出门的。人红是非多，安静本来就有流量，天娱总裁私生女这个身份让她越来越尴尬。
　　前几日公寓保安打电话给她，不少人去公寓敲门或者在楼下蹲点，总之不安全的。
　　赵女士还在嫌弃这嫌弃那，陈洁喜欢和人家斗嘴皮子，一来一回说了很多。
　　最后将事情说砸了，赵女士转身就走。
　　陈洁靠着沙发背无可奈何地叹息，摸了摸自己的嘴巴，“我这么人见人爱，挺招女人喜欢的，怎地就不上套呢。”
　　“赵女士有个继子，卖自己公司的股份，导致赵女士在公司里的股份降低，我和她那个继子都是吃里扒外的人，她自然看不起。”
　　简辞拿起沙发上的外套，喊来服务员买单，陈洁大彻大悟似的点点头，“我明白了，那你还来走一趟。”
　　“总要试试的，不试怎么知道赵女士的想法，再说她和夏总关系匪浅，不好得罪。”
　　外面的风就想刀子一样刮在脸上，冷得人打寒颤，简辞也不觉得沮丧，当初从简氏里出来就料到这一天，再难也得走下去。
　　并非只有赵女士一家公司供货。
　　＊＊＊＊
　　刚出门的安静就被冻得跺了跺脚，戴着口罩帽子坐上出租车，按照网上查到的地址让司机师傅开车过去。
　　她坐在出租车里，车窗外的天色青黑，雨水珠子拍打着车窗玻璃，好像要打雷。
　　后悔这个时候出门了。
　　找到那间店铺后，安静下车，上了写字楼，电梯停在二十五层，出电梯后周围看不到人，静悄悄的。
　　找到门牌号后，她在前台看到一个好看的女孩，“您好，我来修表。”她将之前的约定记录翻给女孩看。
　　女孩觉得安静眼熟，看过一眼后就将人往后面引，等推开一间房门后，里面就是小小的工作间。安静将手表盒递给修表的师傅，“不知道是什么原因，突然就不转了。”
　　修表的是个青年，黑色头发盖住额头，屋内暖气很暖和，青年就穿了一件白色卫衣，他接过手表盒，得到允许后将表拆开。
　　现在的社会手表失去了原先的作用，有的只有装饰作用，并非昂贵的手表大部分坏就坏了，不会拿去修，就像这样小的修表工作室几乎很难找。
　　“你的手表是瑞士机械芯，有防水的功能，但寿命时间有限。从你的表看上去，你没有定期清洗和注油，平常的磨损都会减少寿命”
　　安静听明白了，是说她没有定期保养，就像人一样老化了，她试着询问：“没有办法了？”
　　“有，换芯。”青年直接解释，“你这个表是自厂机芯，外面很难有一样的，你如果实在想要就拿着购买凭证寄回去让他们修。”
　　安静盯着青年手里的表，不明白修表为什么这么麻烦，她半天才开口：“这不是我买的，别人送的。”
　　青年没有抬头，似乎知道她不懂表的价值，他以细小的镊子指着机芯上的英文字母，“这是品牌腕表的周年纪念版，市面上不多见。”
　　他的意思就是很昂贵，不可思议的昂贵。
　　安静说不出话来，她揣着一块名表过了这么多年？早知道当初卖了它就好了。
　　简辞真是暴殄天物，当初送她生日礼物送这么贵重，也不怕她年纪下弄丢了，她笑着接回手表，出了写字楼。
　　下班高峰期的时候出租车不好打，安静在网上叫了快车，在寒风里等了半个小时才等来车。
　　回到家的时候，简辞坐在沙发上敲键盘，安静在玄关脱鞋子，“你回来就不做饭？”
　　“我做了你也不吃，就不要浪费食材了。”简辞修长的指尖在键盘上不断敲打着，头都没有抬一下。
　　安静也不想和这个女人争了，走到厨房里开始做饭。
　　冰箱里有现成的食材，昨天买的还没有吃完，她看了一眼配菜，对客厅里的人喊一句：“要吃火锅吗？”
　　简辞和陈洁正在视频，屏幕里的女人听到火锅两个字眼睛放出光芒，“有些话不好说，见面说，等我来开饭啊。”
　　没等简辞答应，就挂断了视频，简辞放下电脑后敲了敲厨房的玻璃门，“多放点配菜，陈洁来蹭饭。”
　　安静推开门，摊开双手：“三个人不够吃，我们还是出去吃吧。”
　　她脱下围裙，转身去卧房的时候，简辞跟着后面，她理所当然地将人扣在门上，抵着她；“你送我昂贵的手表，不觉得心疼，可能贫穷的大学生会卖了，就会辜负你的心意。”
　　“当年送你的东西不在少数，何止一个手表，你卖了吗？”简辞白净的手捏上对面人的耳朵，耳提面命地开口：“你敢卖一个试试。”
　　“你送十四岁孩子名表的时候就该想到会有那么一天。”安静不想总是被她当孩子一样揪住耳朵，掰开她的手，“简小辞，要不要我们试试谁的力气大？”
　　“少来，表修好了吗？”简辞不应战，这个小流氓的力气比她大多了。
　　“修不好了，要去原厂。”
　　“才几年，就坏了。”简辞不满意，“平常也没见你戴过，当宝贝藏着怎么还坏了。”
　　“要是知道表能值一辆车，我肯定当什么一样放家里供着，不会随手丢到洗手间里洗澡，”安静翻了个白眼，松开手要走的时候被简辞反手按住，她一惊：“不许打人啊，你说这事怪谁？”
　　“谁弄坏了表就怪谁。”简辞将小流氓按在墙上，脸贴着门，也不去揪耳朵了，将人紧紧抵着墙，“强词夺理，自己不懂表，赖我？”
　　“赖你送的时候应该告诉我。”
　　“就你这个倔强性子，告诉你还会收吗？就算收了，转头就给你养母卖了，你当我傻？”
　　“呦呵，你不傻吗？送一个穷孩子名表，不是傻？”安静据理力争，这大概就是有钱人任性，话才说完，屁股上被拍了一下，“简小辞，你敢动手…”
　　＊＊＊＊
　　陈洁冒着风雨来蹭饭，在门外敲了很久的门也没有人来开门，刚刚在停车的时候，分明看到了车位上停着简辞的车，人应该是在家里的。
　　拨了手机两次，都没人接。
　　安静的手机也是一样，两人同时玩失踪了？
　　她又跑下楼去问门卫，来来回回折腾半个小时了，累得直喘气，后悔跑来蹭饭，都有些怀疑两人是不想让她蹭饭了。
　　等她半个小时后，电话拨了回来，安静的声音在电话里响起，“不好意思，手机没听到，你有事吗？”
　　“我敲门你也没听到？”陈洁气急败坏地靠着她家门，伸手拍了拍，“给你一分钟，再不开门，我就曝光你。”
　　“曝光我什么？”安静打开门，脸色通红。
　　陈洁看着她红润的脸色：“曝光你的地址，让你黑粉堵你。”
　　“好像挺凶的，那不招待你了，我们晚上去吃叉烧，就不收留你了，陈老师慢走。”
　　嘭地一声门又合上了，陈洁在外面跳脚：“安静，我要给你曝光。”
　　安静选了叉烧店，在街道里面的一家小店，门面不大，只有晚上才开门，开车过去的时候恰好是吃饭高峰期，外面排了很长的队。
　　车停在外面马路上，简辞解开安全带时，杨薇从叉烧店里走出来。


第49章 四十九
　　叉烧店装修得一般，一进门就能看到玻璃窗内的厨师手起刀落地在切烧腊，不少人盯着他看，觉得有趣。
　　简辞第一次过来，好奇地看着玻璃窗内的师傅，杨薇就在她们身后，和大学同学在聊天，见到两人后脸色就变了。
　　安静点过菜后没有在意杨薇，找到空位后就等着，点的叉烧饭很快就端上桌了，上桌速度很快的叉烧饭很简单，圆盘子里只有师傅切好的叉烧和米饭，搭配一份青菜和例汤。
　　店内嘈杂，人声鼎沸，光线昏暗下没人在意安静，她挖了一勺米饭喂给简辞，“上大学的时候我们经常来这里，便宜又好吃，你吃叉烧，我就做不出来这种口味。”
　　正因为做不出来，才会恋恋不忘。
　　杨薇的目光就像针一样扎在安静身上，她不在意那种眼神，静静地和简辞吃饭。
　　简辞笑了笑。
　　一份叉烧饭吃得很快，两人没有多加逗留，就离开叉烧店。
　　店里的杨薇还有其他几名同学，和安静都认识，也清楚两人之间的事，对于网上的事都闭口不谈，杨薇被公司开除后就一直找不到工作，不得不回到A市来找老同学。
　　有人顺口提到米茜，“她给人做秘书，要不去试试找她？”
　　杨薇冷着脸讽刺一句：“她是靠着色上位的，你们也想？”
　　其他人不敢再说下去了，这些同学里目前除了安静以后，就米茜混得最好，被杨薇这么一提醒后就不知道怎么继续聊下去了。
　　叉烧店外面是夜市，卖水果的摆在路旁，还有不少女士时装店。
　　两人不急着回去，安静拉着简辞散步，少不了去时装店里看看，安静身上都是奢侈的名牌，简辞的眼光挑剔，在夜市里也没有看中合适的，倒是安静给她选了一条围巾，米白色的，摸着很柔软，和她的毛呢外套也很搭。
　　回去后的第二天，安静联系那次出版的小律师，委托她起诉杨薇，网上的谣言都是从她那里传出来的，可以构成诽谤罪。
　　年轻的律师接到这个案子后有些棘手，支支吾吾，看着手里的材料，“安小姐，你这个案子涉及到娱乐公司，要告的话最好要联系下天娱公司的总裁。”
　　“可以，我给你她的联系方式，若需要什么，你去找她要。”安静掏出笔在纸上写出夏蓉的联系方式，“有问题可以联系我，到时我再同她说。”
　　律师忐忑不敢接这个案子，毕竟涉及到大公司的名誉问题，他犹豫的时候，安静笑了笑，“我和夏总没有太复杂的关系，是亲母女，不是私生的，她和我生父结过婚的。”
　　律师接下了，“那您给我几天时间准备下。”
　　“好，要留下吃午饭吗？”安静笑得很甜。
　　“不了，我这就回去准备。”
　　外面的雨还在下，律师离开后，安静一人下了点面条，没多久，夏蓉给她发了图片过来，是新的户口本子，还有一张新的身份证，也就是她手里的证件都报废了…
　　别提办结婚证，就连出入都是麻烦，她郁闷地发了一条信息：“您给我寄过来？”
　　夏蓉回得很快：过几天来A市给你带过来。
　　安静本想问一问网上谣言怎么处理，一见她要过来就不再问了，回她：注意安全。
　　夏蓉没有回了，应该有事去忙了，她从冰箱里拉了酸奶出来喝，看到桌上的手表盒后，喝了一口酸奶，百无聊赖地缩在沙发里躺了会，拨出去一通电话。
　　电话通后，她先开口：“简小辞。”
　　话说完就听到电话那头繁杂的人声，她下意识开口：“你在工地？”
　　“不是，咖啡厅里，和人谈生意。”简辞回答。
　　“见美女吗？”安静嘻嘻笑了一声，不等简辞回答就说话：“见美女也无所谓，不忙的话再送我一只手表。”
　　“对方是一青年，不美倒是挺俊的。”简辞的声音很轻，想来是怕被别人发现。
　　“那你给我再买一块呗，行不？”
　　“不买了，过几天给你买辆车怎么样，跟着我要房没房、要车没车，我怕夏总会不满意把你逮回去。”
　　“车不想要，就想要手表，买车还要买车位，你还是省着点吧。”
　　“安小姐，你那块表抵得上我的车了，表比车还要贵，我现在买不起了。”
　　“好吧、好吧，不勉强你了，你注意安全啊。”安静郁闷地挂断电话，拨了拨手表盒，简辞的公司资金一直周转不灵，很多供货商故意抬高价格，挨个去谈，浪费的都是简辞的时间。
　　如果没有她，简辞大概不会离开简氏，不会有这么多不必要的麻烦了。
　　她打开电脑，继续写着自己失去灵感的，她已经很久没有去认真构思这些东西，脑袋里存货都用完了。
　　几天后夏蓉过来了，托陈洁将身份证给她，还有一套房子的房产证，她收下了证件，房产证还给陈洁，“我还有房子，不需要的。”
　　“安静你的性格其实更像一个孩子，不分是非好坏，为什么不接受夏总的好？”陈洁坦白自己的心里话。
　　安静给她端了杯柠檬水，没有放蜂蜜，直接递给她：“我成年了，不想接受父母的馈赠，不当啃老族有错？”
　　“好像也对哦，不管你们的破事了，晚上吃什么，留我吃饭吗？”陈洁扫了一眼厨房，发现什么都没有，“你们晚上又出去吃？”
　　“吃炸酱面，你要吃也可以。”
　　陈洁带着房产证跑了。
　　安静看着新的证件，名字还是一样的，没有任何变动，生日变了，以及那串十一位数字都变动了，随手放进自己的包里。
　　年轻的小律师准备了三天时间，给她打电话，可以去法院起诉了，她答应下来，约时间和夏蓉说一声。
　　简辞忙得不见人，早出晚归，甚至晚上都没有回来，安静打车去了公司，秘书接待她，觉得像是来查岗的。
　　安静穿着简单的白色棉袄，没有化妆，似无毛孔的肌肤年轻又粉糯，看得秘书嫉妒，“安小姐想喝什么？”
　　“随便。”
　　安静等简辞半个小时，从会议室里出来的还有夏蓉，她吃惊地站起来，“夏总。”
　　会客室的灯光下，夏蓉五官更柔和，见到她后也有些惊讶，“简辞没有时间见你，我们出去吃个午饭？”
　　夏蓉一身正经的职业装，严肃的眉眼里泛着笑意，安静朝她后面看了一眼，眉头轻轻皱起：“简总今晚回家吗？”
　　一句话淡化空气里的冰冷，气氛融合很多，秘书微微轻喘一口气，还真是来查岗的。
　　简辞笑了笑，“回家，别锁门。”
　　公司楼下就有一家餐厅，红色落地窗帘隔出单间，服务生将她们引到包厢里，夏蓉随意点了几道菜。
　　这里菜品都是不简单的，夏蓉习惯了，安静也是入乡随俗，摆到桌上的南非鲍鱼炖松茸，看着很精致，就是味道不怎么样。
　　饭吃到一半的时候，蹭饭的又来了，陈洁推门而入，“抱歉、抱歉，迟到了、迟到了。”
　　安静眼睛都不看一眼，吃着桌上的餐后甜点，陈洁夹了一块豉汁排骨，她忍不住开口提醒：“陈老师不减肥了？”
　　“减肥？吃饱了再说，不然没有力气减肥。”陈洁品了一口红酒，眼睛眯了起来，口感很合她的口味。
　　安静吃得不多，也不喝酒，只有陈洁吃了很久，还一面夸着排骨，“安静，这道排骨不错，你可以学一学。”
　　“学了也不给你做。”
　　“小气。”陈洁擦了擦嘴，在夏蓉去洗手间的时候提醒安静，“你想和简辞结婚，还得夏总同意，你的户口本可是在她手里了，放乖些。”
　　安静一口气咽了下去，“你来做说客是？让我怎么放乖，跟着她回家还是回公司？”
　　“那么凶干嘛，瞧瞧你脸都红了，反正我提醒你了，夏总到现在都没有表态，但是想要投资简辞的公司，简辞和你一样的牛脾气，也不肯答应，你两还真是一对。”
　　安静没有回答，不过将这句话放在心里，简辞那么要强的人，不会接受夏蓉的资助，得了她的好处，以后说话都没底气了。
　　一顿饭结束，夏蓉都没提起陈洁说的那些事，出餐厅后，她去拿车，司机陈洁喝了酒，她只好自己开车，聆夏分公司离这里不远，也不用再喊司机过来。
　　陈洁舒服地坐在副驾驶里，朝着安静挥挥手：“再见，有空去蹭饭。”
　　安静没搭理她，去上楼找简辞，想问一问夏蓉投资的事。
　　公司里静悄悄的，都在埋头敲着键盘，见到安静去而复返后又打起精神来，有人指着办公室门口：“简总在里面。”
　　敲门进去后，简辞抬头，“夏总没送你回家？”
　　“陈洁喝酒了，夏总感觉车技半吊子，她没主动提起送我，我也不好意思提，自然要回来找你。”安静走过去，笑容绽开，隐约间看出一些孩子气，笑起来的时候连牙齿都精致漂亮，她扫了一眼垃圾桶里的盒饭盒子，“中午吃盒饭啊，晚上回去给你补一补，好不好？”
　　“那你就得回家去做饭了，萝卜炖排骨，很大补。”简辞伸手拉着她，坐在自己身上，摸着她的嘴巴，“中午大补了？”
　　“嗯，不太好吃。”安静摸了摸自己的嘴巴，想起那道豉汁排骨，想晚上给简辞做，顺带问起投资的事。
　　“不想，你觉得呢？”
　　“不想就不要，何必勉强自己，本就是你的公司，管别人怎么说呢。”安静安慰她，转身就捧着对面人的脸颊，眼睛眯着就要亲过去。
　　唇角还没碰上，手机就响了起来，屏幕显示是陈洁。
　　聒噪的人总是很麻烦，她直接划了，刚放下，简辞的手机就响了，还是陈洁……


第50章 五十
　　半吊子司机开出几里路，就撞车了。
　　豪车被撞，肯定会引起纠纷，陈洁要处理交警这里的事，打电话给安静，让她送夏蓉去医院。
　　谁知打了几通没有人接，没办法只能找到简辞，还好一拨就通了。
　　车子前盖被撞得失去原形，对方车主看到豪车已经说不出来说话了，不知道自己要赔多少钱。
　　陈洁留下来配合交警处理事情，安静送夏蓉去医院检查，没过多久，对方家属匆匆赶来。
　　夏蓉没带驾驶证，让人回公司去取，在这此期间，对方的家里人赶了过来，许媛看到坐车离开的安静，只一个背影就认了出来。
　　她走到陈洁面前，“冒昧问一下，刚刚那个女生是安静吗？”
　　陈洁在检查车，听到这句话好奇地看她一眼：“有事吗？”
　　这么一说，肯定就是安静了。许媛忽然松了一口气，忙说：“我是安静弟弟的未婚妻，刚刚那个车主是我表弟。”
　　“所以呢？和我有什么关系？”陈洁没来由地有些反感，套近乎的事见得太多了，这个女生真的会带节奏，和安家人倒是挺像的。
　　许媛被她一怼，脸色涨得通红，“抱歉，我就问问。”
　　陈洁没在搭理她，处理好这些事就匆匆离开，让人将车拖到4s店去修，自己打车去医院。
　　人没出多大事，对方许媛的表弟脑袋撞破了，留在医院观察，夏蓉腿伤了，半个月都不好走路。
　　许媛也跟着去医院看表弟，特地去找安静，希望这件事大事化小，不要闹得太大。
　　安静见到她，忽然感觉世界太小了，听说是她表弟也没有说太多的话，她还没有了解到具体事故原因，只说：“我不是当事人，不知道怎么解决，不过夏董不会讹你的，谁的责任谁承担。”
　　许媛有些尴尬，她知道安静是安家的养女，这些年离开家过得很好，不明白她为什么这么不近人情。
　　夏蓉要出医院，安静没忍心将她送回酒店，带着她回自己的房子。
　　自从搬过来以后，空间大了很多，可卧室还是只有一个。安静这个时候肠子都悔青了，早知道就不把客房改成衣帽间了。
　　纠结一路后，她将夏蓉安置在自己的房间里，换了新被套，将她和简辞的用品一股脑都搬去了书房，在书房里摆了一张简易的床，自己晚上在沙发上凑合。
　　幸灾乐祸的要属陈洁，看着安静任劳任怨地搬东西，拍着巴掌嘲笑：“该，总算有人能治你，后悔吗？”
　　“哪里凉快哪里待着去，别在我家里，没你待的地方。”安静心情不好，直接将人赶了出去，耳畔顿时清净了很多。
　　晚上的时候，秘书将夏蓉的行李送了过来，还有许多用品，看到安静后脸色一顿，“夏小姐。”
　　安静听着陌生的称呼，耳朵开始发热了，提醒她：“我姓安。”
　　秘书是个三十左右的女人，眼睛里带着利落，听到安静的话后立即改口：“安小姐。”
　　“叫我安静就行了，东西给我吧，这里的住址烦请你不要对外说。”安静将东西搬进卧室，夏蓉在拿手机看着什么资料，见到秘书来了以后，吩咐了公司的事。
　　安静对这些事不在意，自己去厨房做晚饭。
　　靳秘书跟着夏蓉很久，见到安静脸色不好，顺口打趣：“安静的性子和您一样，骨子里有股韧劲，不喜欢和陌生人多话，很像她的名字。”
　　除去网络上的黑粉以外，见到安静的人都会给几句好评。她站在一处，哪怕没有开口说话，也会吸引力的注意力，靳秘书理解陈洁当初死活要拉她进娱乐圈的想法了。
　　她的神态里带着几分青春，清纯中带着生人勿近，加上她漂亮的脸蛋，无疑是个好苗子。
　　夏蓉勾了勾唇角，“你夸她，她也不会感激你。”
　　“感激我干嘛，我就是随口一说，您这是打入敌营了？”靳秘书觉得好笑，这个小区并不是最繁华的，而且这里不过一百多个平方，住在这里对于夏董来说，有些拥挤。
　　夏蓉知道她的意思，不在意这些细节，“回公司去吧。”
　　赶客了。
　　靳秘书走到客厅的时候，就闻到一阵香味了，厨房里响起一阵锅碗瓢盆的声音，她抬手看了一眼手腕上的手表，已经快7点了，正是要吃晚饭的时候。
　　陈洁说过安静的厨艺不差，想过去开餐厅，她突然想蹭饭吃，敲了敲厨房的门，“安小姐，我能留下来吃晚饭吗？”
　　“可以，不过先去问问你老板的意思。”安静头不抬，眼睛盯着锅里的排骨汤，试试咸淡后，将切好的萝卜放进去。
　　“赶客直接说，夏董心情不好，我就先走了，下次一定要留下吃饭。”靳秘书不想打扰自己上司与女儿团聚的时刻，默默地回公司去处理事情。
　　晚饭简单，排骨汤，蒜泥青菜，还做了蒜苗，都是冰箱里的菜。今天回来得晚，来不及去买菜了，只能找将就将就。
　　简辞今晚不回来吃饭，不知道和哪个老总出去了，让安静别等了。
　　吃饭的时候，安静问夏蓉喜好：“您想吃什么，我明天去买菜。”
　　夏蓉掀了掀眼皮打量她的神色，平静与波，她好像经常这副神色，除了见到简辞以外。
　　“我随便，你看着就好，不过明天下午有会议，关于是否给简辞投资的事。”她试探一句。
　　意料内的安静顿住了，她明白这是夏蓉的试探，简辞的创业路走得十分困难，简氏时不时的捣乱让人应接不暇。她也想简辞过得舒心一点，不过更多的是不想违背她的心意，和她站在同一条路线是最好的。
　　“我只懂写东西，不懂那些投资的事，您想怎么做和简辞说，问我也无济于事。”
　　她一句话说得太死，让夏蓉无力反驳。
　　吃过晚饭以后，安静推着夏蓉回屋休息，自己收拾餐厅，把沙发收拾干净后彻底打开，变成一张床，拿了被子过来铺好。
　　做好这些，她送了一杯热水进卧房，“有事您喊我，我就睡沙发。”
　　她态度带着淡淡的疏离，夏蓉点了点头，好奇她和养母之间的生活方式。陈洁说过她在安家的事，养母利欲熏心，眼里只有钱，只要给钱就什么都好说。
　　依照安静这样的性子，估计也不会热脸贴过去。
　　忙了一整天，安静躺在沙发上就睡着了，迷迷糊糊的时候听到开门的声音，猜测是简辞，翻了个身就没理会。
　　接着是水龙头的声音，简辞去洗澡了，她爬坐起来，“衣服在书房。”
　　也不管简辞有没有听见，她倒下来又接着睡。
　　也不知道什么时候拖鞋摩擦着地板的声音变大了，接着沙发一旁深陷下去，炙热的呼吸喷了过来。
　　安静翻过身子，眼睛眯着一条缝隙，双手揽着简辞的脖子，悄悄的凑到她耳朵旁：“晚上睡书房。”
　　“你这么瘦，一个人睡这么大的沙发？”简辞发笑，看着她迷糊中带着呆萌的样子就觉得可爱，捏着她的脸，将人按在沙发上，“要不要一起睡？”
　　沐浴露的香气刺激着鼻尖，安静扭了扭头：“要睡一起睡，声音小些。”
　　简辞下意识向卧房那里看去，“你怎么想起来把菩萨接到家里来了？”
　　“为人子女，不好丢下不管，虽说她有人照顾，可心里不放心，不过回来的时候也在想她这么多年都这样一人过来，我又是白担心了。”
　　空气里弥漫着暧昧的气息，随着简辞的逼近，安静主动亲上她的唇角。
　　简辞所有的话都被堵在喉咙里，舌尖触碰，带来不一样的愉悦。
　　两人不敢有太大的动静，安静总觉得心里打鼓，亲过就松开，静静听着卧房那里的动静，听到后来只有她和简辞粗重的呼吸声。
　　简辞顺势躺了下来，倚靠着她：“我问过陈洁，夏董没有把车祸的消息传回夏家，她母亲也是不知道的。”
　　意思就是只有你一个亲人知道。
　　安静不在意这些，夏家的人奇奇怪怪，各怀鬼胎，“她估计十多天就可以走了，也不会待太久。”
　　她侧身抱着简辞的腰肢，掌心隔着那层布料轻轻抚摸，她摸了会就被简辞按住，“安分些，自己请回来的菩萨，自己好好照顾着。”
　　“简小辞，你不生气？”
　　“干嘛生气，陪你睡沙发而已。”简辞躺进被捂热的被窝里，舒服的闭着眼睛。
　　安静依旧在看着她，眯着眼睛，索性整个人都挤了过去：“你把我吵醒了，怎么办？”
　　“那我哄你睡觉，实在不行像以前那样拿根棍子抽你，你选一个吧？”简辞好笑地看着面前这个讨乖的人，有股奇异的感觉涌上心口。
　　安静变了脸色，扑过去就咬着她的肩膀，“小时候打我就算了，现在还来威胁我，简小辞，信不信我让你明天去不了公司。”
　　“信、信，你妈还在呢……”简辞往后躲避，小声提醒躁动的人卧房里还有个菩萨。
　　安静气得叹气，毫不掩饰自己的欲望，直勾勾地看着她：“你妈、你妈，怎么感觉像骂人，简小辞，你干嘛不接受她的投资，少走几步弯路不好吗？”
　　简辞有自己的坚持，撇开那些骄傲不说，更深层次的还是因为安静，很多事情不得不往最肮脏的那一面去想。
　　“笨蛋，知道有句俗语叫吃人嘴短拿人手软吗？她现在投资是好，可是后来以你威胁撤资，你说我是要公司还是要你？”


第51章 五十一
　　安静没有想到还会有这一层次的原因，简辞骄傲不说，也是不喜欢受人束缚的，“随你了，我也帮不了你多少。”
　　简辞没有回答，这个话题点到即止
　　，说太多反不好。
　　空气里弥漫着尴尬的气氛，让人失去睡意，安静索性翻个身子说起许媛的事，“和夏董撞车的那人是许媛表妹，是谁的责任，白天我也没多问。”
　　“各有责任，路口速度太快，刹不住车，夏董又没有避让。许媛是谁？”简辞一时间没有反应过来，最近接触的人太多。
　　“是安鑫的未婚妻。”
　　“难怪，估计安鑫会找你的，看在青梅竹马的份上，你帮帮也可以。”简辞闭着眼睛，无视安静的瞪眼。
　　几秒后，安静捏着她的下巴：“少阴阳怪气，我只喜欢女人，对于男的，没有兴趣，安鑫的事我多少会管一管的，不过还是要看夏懂的意思，我哪里有钱给她赔。”
　　简辞笑了笑，侧身将人抱住，压在身下，轻声细语：“我们结婚，怎么样？”
　　“没有户口本，要偷吗？”安静被她压的喘不过气，深吸一口气，想了想，“要不然我去偷？”
　　“你偷得着吗？”简辞反问她，在安家偷出户口本还是有可能，在夏蓉手里除非她点头，不然很难。
　　“说笑罢了，夏董并非难缠的人，我大不了去哄哄。”安静退而求其次，她对夏蓉并不反感，只是这么多年习惯了孤单一个人，生母养母并没有太大的区别。
　　至于那位黄先生，他有自己的家庭，对她估计连见面多说几句话都觉得浪费时间。
　　简辞没有反对，亲昵地蹭了蹭安静的下颚，“我们先订婚也可以的。”
　　“小阿姨的意思先把名分定下来了，免得夜长梦多，怕我见异思迁，见好爱好，怕我不认账？”
　　“是啊，怕你不认账？”简辞伸手掐了掐她脸上的肉，掐出红印才恋恋不舍的松手，“到手的鸭子也会飞的。”
　　“你不是已经煮熟了吗？”安静摸了摸自己的脸，愤懑不平地看着忐忑不安的人，“我又不跑，一张纸的束缚没有用，想离婚也就分分钟的事。”
　　婚姻束缚不了什么，只能给人给人添了一层法律责任。
　　简辞沉默下来，她或许有些患得患失，事情发生了翻天覆地的变化，和前世里终究不一样的。这辈子，安静拥有名声和亲情，与之而来的富贵也是会有的。
　　她与夏蓉之间不是鱼与熊掌不可兼得，但夏蓉不变态，她就做不到寻常心。夏色的能力是有目共睹的，她能拉起一个濒临破产的简氏，也会摧垮她还在起步的公司。
　　夏蓉的态度，模棱两可，或许是怕安静对她更加反感，才没有变态。安静转变态度，她就会有所变态了。
　　她胡思乱想，安静早就进去梦乡，缩在她的怀里，紧紧倚靠着她。
　　安静的想法很简单，没有想介入聆夏，更没有想过回夏家，依旧和原来一样。
　　安静好睡，简辞却睡不着，想到前世里的事，心里到底舒坦了很多，毕竟那些旧事已经跟着消失了。
　　＊＊＊＊＊
　　简辞出门很早，安静醒的时候，人都不见了，她打开冰箱煮了八宝粥，不知道夏蓉的口味，煮粥是最好的，养生也不会太腻。
　　她刚把米倒进锅里，就有人来敲门，陈洁过来了，她抱着一堆文件，直接丢在客厅里的沙发上，左右看了一眼，“简辞走啦，我这里有些旧文件给她看看，这是我偷来的，别让你妈知道。”
　　安静翻了白眼，夏蓉不同意，她敢把这些文件搬过来？
　　懒得搭理她，她把昨天换洗的衣服丢进洗衣机里，陈洁屁颠屁颠的跟了过来，“安静，你不想回夏家？”
　　安静没有回答，陈洁不觉尴尬，朝卧房那里看了一眼，“我教你个办法，快速地拿到户口本，和你家小阿姨双宿双飞。”
　　“说说你的馊主意？”
　　“简单啊，你回夏家的前提就是和简辞结婚，和夏董做交易。”
　　商人的思想就是以交易为主。安静回头看着她，“你这个馊主意如果被夏董知道，你这身皮都给你扒了。”
　　“扒了也总比让聆夏听别人的好，你那个好外婆一直想让想让她孙子做副董，最近忙得挺欢快的。我呢，是为自己着想，毕竟陈家能到这个地步，也有聆夏的关系，商业上的事牵一发而动全身，夏家的孙子们未必就会与陈家好相处。”陈洁摊开牌面来说。
　　安静不太懂聆夏内部的事，但豪门内部事情复杂，夏家多少应该算简单的了，“我觉得你拉我进去，不如拉着简辞去总公司，她比我懂得太多了。”
　　“拉她太早了，没有多少用处，再说你妈不会信她。”陈洁直接反对，夏蓉疑心重，信安静是因为血缘，信简辞是什么？
　　她自己吃过爱情的亏，不会相信爱情的。
　　“那我就没有办法了，你随意。”安静不再继续这个话题，她本来就没有太多的心思，照顾夏董不代表她有心思跟着她回家。
　　“真是油盐不进！”陈洁无奈地说一句，对于安静的固执，她不明是为了什么。
　　吃过早饭以后，安静收到了出版费，一笔不菲的资金。她正想着去买辆车，以后出行也方便，不用太贵，一般化就可以。
　　她抱着手机乐了一阵，突然想起要买菜，拿着钱包就要出门，却被夏蓉喊停，“不用买了，我让人送过来了。”
　　“也好。”安静将戴好的手套围巾又摘了下来，见夏蓉坐在轮椅上，走过去将她往阳台处推了推，隔着玻璃晒太阳，也是一种享受。
　　夏蓉话不多，每次与安静说话都是几句就结束，安静也不会主动开口，反是搬了电脑过来，坐在沙发上敲击键盘。
　　客厅里只有键盘的声音，也敲在了夏蓉的心里，她回身看着沙发上的女该，忽而生起一种安心感。
　　这种感觉与赚了钱不同，也与开发一块地不同，来自心灵深处的沉寂。就像是一个小孩，见到自己梦想许久的东西，曾经望而不得，如今紧紧握在手里，那股安定。
　　午后去公司，安静不想跟着过去，被夏蓉拉了过去。
　　聆夏分公司是新开的，人员与物资之类的都不如总的，但这里有开发的前途，所以夏涵一直盯着这里不放，她目光放得长久，去总公司也进不去高层，不如在这里熬几年，有了经验与成绩再过去，到时候也风光些。
　　她想到的事，陈洁直接给扼杀在摇篮里，看中的肥肉怎么会让给别人。夏涵的事没有走通，陈洁也松了口气。
　　安静在办公室里等着，陈洁让人给她倒了果汁过来，自己与她闲谈。
　　“你不用开会？”安静好奇，这个人也太闲了。
　　“高层的，与我没关系，我就是一跑腿的，上赶着不让。”陈洁捧着咖啡，眼光向外面扫了一眼，“聆夏股份分散得厉害，夏董母亲手里也有，不过就一点。”
　　换而言之，陈家也有，但是她爸上面盯着，就轮不到她去凑热闹热闹。
　　陈洁说悄悄话的时候，外面有人敲门，米茜来送文件。她看见安静有些惊讶，也没打招呼，放下文件就出去了。
　　安静余光里扫了她一眼，“你和米茜的事？”
　　“我和她没有事，不过就是一秘书而已，是你开口让我收留的，怎么让我情事也负责，我家老头子不会放过我的。如果对象换成是你，老头子说不定就同意了。”陈洁说着逗趣的话，神色再是正常不过。
　　安静没再继续说，陈洁的性子也不能指望人家一如既往。不过她和米茜的事，都是自愿，愿不到任何人。
　　会议开了一整个下午，陈洁说了一下午的玩笑话，安静没多大反应，想起她懂车就问了买车的事。
　　“买车？女孩子还是要买红色的，多张扬，宝马奔驰，怎么样，我有朋友可以给你优惠点。”陈洁说着就翻起了手机通讯录，她爸曾经要给安静送豪车，结果人家直接拒绝，她也不好说送字。
　　“不用那么贵的，简单点就好。”安静头疼，后悔问她这个问题了。
　　陈洁还是给她问了价位，问过一通后，那边会议结束了，高层都走了出来。陈洁忙挂断电话去看看，安静依旧坐着不动。
　　这时米茜拿着文件走了出来，笑了笑，“过年前有个同学聚会，你要去吗？”
　　“不用了，我走不开。”安静委婉拒绝。
　　米茜依旧劝说：“都是同学，吃顿饭而已，她们让我喊你的。你混得最好，也不要忘了老同学。”
　　这样的话让人听了不太舒服，安静皱了皱眉，没有在意，“我一无业游民，怎么成了混得最好的。”
　　“你签约影视和版权肯定赚了不少，没必要谦虚的，同学聚会我算你一个名额，我还有事，先出去工作了。”米茜匆匆离开办公室。
　　安静有种被赶鸭子上架的感觉，无奈笑了笑，没有多想，去与不去是她的事。
　　办公室外的陈洁听到里面的对话，不觉有些尴尬，与夏蓉解释道：“那是安静的同学，玩得很好。”
　　“安静推荐过来的？”夏蓉神色莫测，只盯着那个背影一路看过去。
　　陈洁没敢说话，只点了点头。气氛冷得她想把米茜揪过来揍一顿，同学聚会爱去不去，说风凉话有什么用。
　　夏蓉没有情绪外露，只说：“辞了吧。”
　　陈洁彻底说不出话了，摊开了手，谁让两人说话不关门的，好死不死的撞到上司，还是她管得太松了……
　　米茜被辞退的事，安静也不知道，只等着简辞的电话，想知道她什么时候回家，至于投资的事，她一句都不问。


第52章 五十二
　　日子不紧不慢的过着，安静耐性好，在家陪着夏蓉也不觉得无趣，偶尔跟着她去分公司里溜达一圈，不用夏蓉点明，员工也明白她的身份。
　　夏蓉留在A市时间久了，车祸的事还是没有瞒过夏蓉的母亲，没过几天，带着夏涵过来了。
　　陈洁如临大敌，觉得自己的位置不保，拉着安静做挡箭牌。
　　夏家的事不说乱，只能说是旧事导致今日的局面，加之夏蓉一直没有再婚，又没有子女，难不保其他人有心思。
　　夏家的人防护着陈洁这么多年，还没想拉下她，又冒出一个前夫的女儿，换作任何人都是坐不住的。
　　夏蓉选择躲着母亲，不见面，最多接通电话，话里话外都是不欢迎的。公司的事暂时有人接手，她可以放松一阵子，和安静相处也是融洽。
　　安静收到出版费以后就要忙着买车，自己又看上一款和简辞送的那块差不多款式的手表，拉着简辞要去买。
　　简辞拒绝夏蓉的投资后更加忙得见不到人，别说是买手表，就连十二点前回家都做不到，她退而求其次，只能先放弃，自己百度网上的汽车，看看哪款合适自己。
　　腊八这天，她在捣鼓着电脑，夏蓉在旁喝咖啡，看到屏幕里的车，突然就明白她的意思：“想买车？”
　　“有想法，夏董有建议吗？”
　　夏蓉沉思了会，“没有。”她连车都很少开，别提深刻懂这些。
　　安静没有追问，继续在网上搜寻，夏蓉凝视她认真的侧颜，想起陈洁的话，“简辞与安静，认识十几年，彼此间都融入对方血脉里，要分开除非一方厌弃，可是安静明知两人年龄悬殊还这么认真，是不可能的。简辞为安静离开简家，也不可能。”
　　这几天她想过这些，两人认识得太久了，想要做什么，几率很小。
　　她看着键盘上的那只白皙的手，停顿了几分钟，“你上次去处理户口的事是想结婚？”
　　“夏董想说什么？”安静的语气冷了下来。
　　她有些炸毛了，夏蓉反觉得有意思，靠着沙发上，“你应该知道我是商人，喜欢谈交易，你如果可以和我回夏家，我可以答应你和简辞的事，户口本也可以给你。”
　　这话和陈洁说得一模一样，两人的思想真是一样的，她摸了摸键盘，迟疑着没有回答。
　　夏蓉又出声：“给你时间考虑，我伤好之前不催你。我下午去见你外婆，一起吧。”
　　你外婆这三个字喊得真顺口，安静无语回答，这次见面肯定不寻常，依照两人性子，肯定会吵。
　　安静尽职的履行自己为人女儿的身份，夏蓉将见面地点安排在咖啡厅里，大厅仿欧式风格的，一进去就看见在等她们的夏涵。
　　夏涵穿着与陈洁不同，一身名牌是必然的，淡淡的香水味让安静叫不出名来，她没有开口，夏涵先吃了一惊：“我见过你，简总的女朋友？”
　　“嗯。”安静淡淡回应一声，手扶着轮椅的手柄，没有在意夏涵的吃惊。她不会在意外界的谣言，喜欢谁是自由的，法律也是承认的。
　　她的毫不在意让夏涵意识到自己的尴尬，喊了一声姑妈，就走到安静身边的位置，“我来推吧。”
　　忽然有人来争，安静觉得有趣，她若拒绝是不是就辜负了人家的心意，同意了就感觉自己好欺负。本就是尴尬的关系了，她笑着拒绝：“不用了。”
　　安静不像表面这样好相处，甚至像刺猬一样，让夏涵尴尬不已，她也识趣，笑着给两人引路。
　　夏蓉母亲在房间里等了很久，见到两人过来，看到意料外的人先是一愣，随后就开口赶客：“安静你先出去。”
　　“夏涵你也出去吧。”夏蓉不动声色。
　　“你……”夏蓉母亲气得咬牙，坐在沙发上也不说话了，她今天过来就是为了夏涵，人都出去了还说鬼。
　　安静觉得自己也该出去，将夏蓉推进去后，说：“有事给我打电话。”
　　她转身出去，让夏涵窘迫得要命，迎向姑母冷厉的眼神后，后背一凉，选择性地跟着安静走出房间。
　　安静在隔壁坐下，要了两份甜点，她喜欢吃甜食，奶油也很喜欢，只是吃几口就会觉得腻，今天进来了就顺便尝尝。
　　服务员把甜点送进来后，夏涵敲了敲门，安静抬头：“没事可以进来坐坐。”
　　夏涵英国留学回来，对于国内的境况也花了时间去了解，不想所有的打算都被付之一炬，都因为眼前的人。
　　她礼貌性的坐下，“安小姐好像不太欢迎我？”
　　“没有，想多了，想吃什么自己点。”安静指着桌子上的菜单，意思是桌上的两份都是她的。
　　“我怕胖，不吃了。”夏涵看她动作随意，就想起在网上看到一个视频，安静也像这样大口吃着甜点，像是摆拍一样。
　　那个时候她只当是剧组宣传的，没有多少真实，现在想法就变了。她更在意的是安静的想法，是否回聆夏接手。
　　她试探着开口：“安小姐是什么专业？”
　　“管理系。”
　　夏涵秀眉一簇，“高层管理？”
　　“想多了。”安静手中的叉子叉着一块水果，抬头看着夏涵，“夏小姐想试探什么，可以直接说。我知道你们觉得我突然杀出来对你不利，可是你别忘了，想要继承家里的东西是我的自由，你觉得我抢了你的，我倒觉得是你想抢我的，那是我妈的公司，不是你父母的，也不是你奶奶的。”
　　安静一番话直接将谈话说崩了，让夏涵恨不得找地洞钻进去，这话简单而不失道理，把她说成了抢劫的人，让她无话可反驳。
　　隔壁两人谈得并不愉快，几分钟后安静的手机就响了，是夏蓉的，她急忙站起来推开了门，“夏董。”
　　“回家。”夏蓉神色不好，而另一人同样如此，看到安静直接推门而入，顿时有了借口：“进来不知道敲门？三岁孩子也比你有规矩，这么多年的教养都被你吃了？”
　　安静：“……”她招谁惹谁了？
　　“妈你既然讲规矩，我也可以和你好好说一说。聆夏是我创办的，你横加干涉又是什么道理，你的东西给你自己儿子是天经地义，我干嘛替他们养孩子，法律上也没有这个义务。我可以给你养老，不可能给她们养小。”
　　有的时候无非是道德绑架，夏蓉深知这些而不去点破，可现在到了不得不说开的地步。
　　夏蓉母亲脸色铁青，指着门边的两人：“聆夏是你的不错，可你不看看她是什么学历，夏涵是英国名校出来的，怎么比？”
　　学历是当今社会最重要的踏脚石，夏涵拥有的是安静如何都超越不了的。
　　门口的两人都选择沉默，静静听着。
　　夏蓉修长的指尖敲了敲轮椅扶手，语气很淡：“夏涵学历高可以去别的公司，没必要赖在聆夏，不如这样，我现在解雇夏涵，给她推荐更好的公司。”
　　夏涵脸色一白，“姑妈，奶奶不是这个意思。”
　　“现在，我是这个意思，如果不满意我可以再解雇其他的人，聆夏的董事长是我，我能说了算。”夏蓉态度坚决，让夏涵不敢在说话，只求助的看着奶奶。
　　夏蓉母亲也没有想到事情会变成这样，“你这么绝情？”
　　“不是我绝情，是母亲做事偏心，安静若不丢，我也可以母慈子孝的过日子。”
　　“我是为了你好，带着孩子怎么创业再婚，姓黄的有钱都觉得累赘，你要了干什么，没你她不照样很好。”夏蓉母亲几乎在发狂，声音愈发大了，外面的人都探头探脑的。
　　夏蓉爱名声，也不想再说下去，示意安静推着她离开。
　　咖啡厅里人多嘴杂，后面的人也没有追过来，一出门司机就开车过来，夏蓉先开口：“去超市看看。”
　　“您要买东西？”
　　“随便看看。”夏蓉疲惫地靠着后坐，伸手揉着自己的眉眼，不想再开口说话。
　　安静没有再问，手机屏幕亮了起来，简辞发来信息：晚上回家吃饭，等我。
　　她微微一笑：“超过7点就不等你。”
　　简辞发了个笑脸过来。
　　车子停在了地下停车场，安静推着夏蓉去超市买菜，她知道简辞的喜好，买了点山药想回家去熬汤，又见夏蓉神色不好，就主动开口：“您想吃什么，我来做？”
　　“随便，清淡点就好。”
　　“要不给您做点清热去火的？”她打趣一句，拿着苦瓜看了看，余光扫到夏蓉唇角上淡淡的笑，哄她其实也不难，一句话就行了。
　　安静喜欢一次性买很多菜，放在冰箱里，就怕出现紧急情况，到时也能随意对付。这几天来夏蓉安排人送的菜都是按照每天的分量来的，今天自己过来就多买点。
　　想起要过年了，不管怎么样，还是要回安家一趟，她顺道买了些礼品，如果不方便就直接寄过去。
　　购物车堆得满满当当，夏蓉喜欢喝咖啡，买了一瓶速溶的。
　　在商场逗留很久以后，才开车回家。安静明白她在商场停留的意思，“您怕有人跟踪？”
　　“以防万一。”夏蓉说，她懂夏家人的套路，被逼到极致，肯定不会善罢甘休的。
　　回去以后，夏蓉将自己锁在卧房里，安静识趣地没有过去打扰。
　　饭还没做好，简辞就回来了，看着紧闭的卧房门，悄悄进厨房，安静对着汤锅发呆，“在想什么？”
　　“夏涵被辞了，我总觉得夏蓉不是吃硬的人，逼是没有用的。”安静开口，其实她从这件事明白过来自己的处境。
　　现在和以前不同了，她做不到不顾夏蓉的意愿，夏蓉在她这里从来没有逼迫，她做不到像对养母那样，只能避其锋芒。
　　或许她可以试试夏蓉的交易，回夏家也很好，至少能帮助简辞。
　　“夏董的为人你才知道那？夏涵是夏家的明珠，论学历，陈洁比不过，因此她回来是夏家所以的希望，希望她可以接手聆夏，毕竟陈洁与夏董没有血脉，少了名正言顺。如今有你就不同了，夏董还年轻，亲自教你还是可以的。”
　　“你别忘了，我学历也差，今日夏蓉母亲就提及这件事，夏董就直接解雇她了，陈洁应该要开心了。”
　　简辞舒心一笑，看着锅里沸腾的汤汁，觉得夏蓉也是有趣的人，“这是早晚的事，或许她就缺一个理由，正好夏涵撞到刀口上了，也给你提前踢了一个敌人。夏小姐，感觉如何？”
　　“我能怎么样，随便她了。对了，我买了礼品，想回安家去看看我爸。”安静拉着简辞洗手，温热的手滑过两人的指缝，温暖而酥麻。
　　“你别回去，让人将东西送过去就行。你拒绝许媛的事，他们肯定知道了，回去后吹鼻子瞪眼睛，给自己找烦恼。再说私生女的事才刚被人忘了，不要再添麻烦了。”简辞看着她犯难的样子，戳戳她的脑袋，脑子里最近也不知道想什么，乱得很。
　　两人说话声音放得很低，怕吵到卧房里的人。安静听她这么一说，也觉得对，就妥协下来，“也行，我寄回去。”
　　晚饭还是以病人为主，菜色都很清淡，夏蓉先开口问起简辞公司的事，两人顺势就谈了起来，话题很多。
　　安静在一旁听着，见她们和睦相处也绝对安心，听得有趣的时候，手机响了，米茜发了信息过来：你不去聚会也用不着解雇我！
　　她有些云里雾里，走出餐厅拨通陈洁的电话，“你辞了米茜？”
　　“不是我，是你妈，你最好不要提米茜找你的事，不然以她性子能让米茜找不到工作。我也提醒你，米茜不单纯，她很物质，和杨薇之间也有联系。”
　　陈洁难得的正经堵住了安静到喉咙里的话，米茜和安静的关系确实很不错。不过这与她也没太多关系，现在没有太多的交集，只是因为陈洁才多说话了。
　　她答应下来：“也行，我不问了。”说完就要挂断电话，那头又响起陈洁兴奋的声音：“听说夏涵离开聆夏了？”
　　“嗯，有空和你细说。”安静挂断了，餐厅里的两人都注意到她的离开，她走进去解释：“出版社的事。”
　　夏蓉看了一眼钟表，“都8点多了，出版社的人很尽职。”
　　安静笑了笑，没有接话，见吃得差不多就先收拾餐厅，简辞和夏蓉转去客厅聊，聊的都是公司行情，她切了水果送过去。
　　趁机会她看了眼手机，经理秘书的位置对于刚毕业的米茜来说确实算很好了，失去了确实可惜，尤其是和陈洁密切接触的机会多。
　　她不知道该怎么回米茜了，想到杨薇，心里冷了冷，回她：都是成年人了，做事有分寸，公司解雇与我没有多大关系，或许是你哪里做的不好。
　　外面的人聊了很久，到十点多夏蓉才回房去。简辞若有所思地靠着沙发上，脑袋里回想夏蓉的话，她的经验与眼光都是她追不上的。
　　夏蓉的意思也很简单，纸上谈兵没有效果，学历高不代表经验足，也有可能是绣花的枕头，中看不中用，话里话外都希望安静回夏家。
　　安静去洗手间洗漱，出来时就看到神不守舍的人，她笑着走过去，“想什么呢，夏董给你什么人生经验了？”
　　“没什么，我去洗一洗。”简辞避开不谈，往洗手间里走去。
　　安静随她去，自己抱了被子过来铺好，这时手机又响了，还是米茜，她不问刚刚的事，只问同学聚会去不去？
　　按理她不应该这么平静，安静更不敢答应了，委婉拒绝：去不了，回家！
　　回复以后就不再理会，她躺在沙发上，简辞从洗手间里走出来，她拉着对方一起躺下，“简小辞，我们去领证吧，蜜月结婚，怎么样？”
　　“蜜月是没有时间，领证是有的，你拿到户口本了？”简辞好笑，不过一天就换了心思，小女生的心思让人看不懂。
　　安静舒服地躺下来，手不安分地摸来摸去，不想说得太清楚，她靠近着简辞：“不告诉你，你答应我吗？”
　　“这是你的求婚吗？”简辞被她摸得心口发软，拨开她的手，自己躺下。
　　求婚两个字让安静一静，她认真地坐起来：“那我明天去买戒指。”
　　简辞被她突如其来的认真吓到了，摸摸她的额头，没有发烧，“你闹什么呢，夏董不会轻易答应的。”
　　“她不会不同意，我们明天去买戒指，买多贵的都有钱，车不买了，等以后再买。”安静忽然下了决心，领了证以后什么事都好办了。
　　简辞没有在意，只当她自己一时冲动，闭上眼睛后脑海里依旧是夏蓉的话，反复琢磨后自己有了想法。
　　本以为安静随口说说，没有想到第二天直接拖着她去商场珠宝店里。
　　钻戒价格高低不同，简辞对这些也没有研究，没想到安静这么直接，拉着她就去选，一点都没有委婉的意思，更没有惊喜的样子。
　　简辞想敲开她的脑袋看一看，里面到底装了些什么，平时里写得那么浪漫，现实生活中就缺少那份感觉。
　　她将心思放在心里，被安静拉着去选，柜台小姐也很殷勤地介绍，见到两个人携手过来，会心一笑，“您二位想要对戒？”
　　“对，她喜欢就行。”安静去打量那些戒指，拉着简辞一道去看，“我有钱的。”
　　“土豪啊，这么大气！”简辞忍不住笑了笑，也不想和她计较这些细枝末节了。
　　“少阴阳怪气！”安静轻哼一声，看着款式让店员拿出去试戴，简辞却是不动，“戒指早就预定过了，不用你操心的。”
　　“你玩我？你昨晚怎么不说，现在来了才说。”
　　“谁让你不浪漫的，有求婚的样子吗？


第53章 五十三
　　柜员被两个人的对话说得发懵，见她们举止不像是来捣乱的，她委婉提醒：“二位觉得喜欢吗？”
　　“不用了，打扰。”简辞淡笑一声，拖着安静就向外面走去，一面走一面发笑，“你真够敷衍的，不过我也不介意，我准备也是一样的。戒指在几个月前就定了，不过好像还没做好，过完年就可以了。”
　　外面又下雪了，雪飘落在地上、车顶，环卫工人在不停的清扫马路，走出商场就觉得寒风刺骨。简辞反开车带她去买车，开车到奥迪4s店。
　　在店外停下车，“我给你看好一辆了，价格也谈好了，很合适。”
　　“是不是提车就可以走？”安静嘴角衔了抹笑，不自觉地凑到主驾驶那边去，眼睛里漾着坏坏的笑。
　　简辞知道她没安好心，伸出指尖，戳着她的心口：“提车前自己付钱，夏小姐土豪啊。”
　　“小气鬼。”安静略有些不满意，眼光扫到店里有人走出来，忙坐好身子，打开车门。
　　简辞之前已经说好了，也不用再试车了，安静刷过卡就提车回家，简辞又回了公司处理事情，要过年了，工地上也要开始放假，工资是肯定要发下去的。
　　她贷款筹集了资金，预备今天发下去。
　　安静回家后，陈洁在客厅里陪夏蓉，茶几上堆了很多文件资料，想必是公司的事，她没有过去打扰，转身去厨房做饭。
　　陈洁来了就不会轻易走，拉着夏蓉唠叨一番后就跑去厨房给安静帮忙，“听说去提车了？”
　　“你怎么那么清闲，简辞就那么忙，是不是有些不公平？”
　　“我是背靠大树好乘凉，聆夏的招牌可不是吃素的，一些事开始之后就容易办很多。最简单的，就像工人的工资，我是不用烦的，总公司会解决，而简辞就要四处奔波去贷款。”陈洁挑了挑眉梢，有些得意，也是希望安静明白，早点回夏董身边。
　　安静沉默，没有回应，洗手炒菜。
　　陈洁赖到下午才走的，她前脚刚走，门铃又响了，夏蓉笑着摇头：“准是那个糊涂鬼忘了拿东西。”
　　安静走出来，打开门，眼前却不是陈洁，而是杨薇。
　　杨薇面色带笑，看着安静脸色红润，不觉开口讽刺：“看来找到生母，过得很好，想知道我怎么找到这里的吗？”
　　“你想说什么，垂死挣扎？你应该收到法院传票了，还来我这里捣乱？”安静脸色沉了沉，将声音压得很低，不想吵到左右邻居把事情闹大。
　　杨薇有恃无恐，靠着门口的墙，“米茜告诉我地址的，她跟踪陈洁，然后告诉了我。我有些话想和你说一说，说完就走，下次再见就是法院了。你我闺蜜也好了3.4年，话都不敢说了？”
　　“我怎么知道你会不会录音，到时又传到网上，你我怎地什么好说的。”安静直接拒绝，气势比以前强了很多。
　　杨薇站着不走，“那你想左右邻居都知道你安静住在他们隔壁，还是说闹一闹，你觉得很光荣？”
　　安静眼神阴冷，往玄关处退了退，想到客厅里的夏蓉，走过去推她回卧房：“我有些事处理，您先睡会。”
　　夏蓉回头看了一眼玄关：“那是谁？”
　　“一个讨厌的人，您不要在意。”安静将人推进去后，轻轻将门关好，杨薇已经站在客厅里了。
　　她随意坐在沙发上，不在意安静的态度，笑得肆意：“你赢我不过是因为有了简辞的帮助，没有简辞，你什么都不是。”
　　“赢这个字太夸张了，我从不想与你争什么，上学期间也是一样，班级里那么多人争什么呢，不过是你自己利益熏心而已。”
　　杨薇看着她：“我曾经有个梦，梦到临离开学校的那次聚会时候，你喝多了，从酒店顶层跌了下去，死了。”
　　“白日做梦！”安静冷冷地嘲讽一声。
　　杨薇继续开口说：“你如果真的死了，你知道是谁逼的吗？”
　　安静没有回答。
　　“天娱总裁逼的，你我打官司的时候只是个人的事，而天娱主动掺和，逼得你没有退路，这些都是夏蓉造成的。我想，当你接受她的好意时，就不替自己委屈？”
　　杨薇语气平静，就像说一件与她无关的事，梦里的事太过真实，让她显然就信了，可惜梦醒就什么都没有了，她依旧败得一败涂地。
　　“你不觉自己可笑，你一个梦需要我来委屈？杨薇你未免太高看自己了，你自己抄袭在先，龌龊的事做多了也能理直气壮？”安静好笑。
　　杨薇被她嘲笑也不在意，她过来就知道会有这样的局面，只顾自己将话说完：“如果那个梦是真的，那你就死在你生母手里，我觉得很有趣。你说得对，我很可笑，但是你不觉得自己可笑？”
　　“我哪里可笑？”
　　“你以为你名利双收了？不过是有钱人伪造出来假象，没有夏蓉撤下影视剧，没有她主动道歉，你以为你会这么快翻身？如果不是因为你是她女儿，她会这么快放弃？我比不过你的，也只有这个身份而已，没了这个身份，你早就是过街老鼠了。”
　　杨薇的话与眼神都带着不甘心，浓烈的不甘，无处可藏。
　　安静不想和这个疯子再说什么，想要赶她出去：“你说的我都知道，你可以出去了。”
　　“我说完肯定会走，只是希望你别后悔，钱能填补你心里的伤？”杨薇笑了笑，没有再说其他的话，平静的离开。
　　她一走，安静倒吸一口气，只觉得胸口憋着气，呼不出来，闷得很。
　　杨薇的话就像刀子一样一刀一刀地刻在心里，她不在意夏蓉的感情，人都会犯错，而且现在夏蓉的立场上，她没有错，错的只有命运。
　　她站起来，看了一眼卧房门口，没有同夏蓉说话，自己一个人出去透透气。
　　房子不大，杨薇有没有压低声音，客厅里的声音都传到卧房里了，夏蓉在听到房门响了两次以后，眼睛暗得厉害，氤氲着无奈与无措。
　　杨薇是来故意刺激的，而安静的离开，证明她在意了。
　　她一直抵触她和自己的感情，不提那些事倒还好，如今却被杨薇明晃晃提出来，反让人措手不及。
　　客厅里没有声音，她出去时已空无一人，想拨通她的手机试试，手指怎么也不听使唤了，她停顿下来，转而去找简辞。
　　＊＊＊＊
　　临近过年的时候，小区里的人也热闹起来，雪还在下，密密麻麻。
　　安静往门口走的时候，路过自己新买的车，看了一眼，没有停留，小区里不少人在堆雪，大人孩子都挤在一起，热热闹闹的，天伦之乐总是过年时最幸福的事。
　　她在雪人前停留，看着四不像的雪人，唇角弯了弯，看到一块空地还没有被人踩踏，自己走过去，团起一块很大的雪块。
　　堆雪人的时候，也不见雪花变小，几分钟就落得满身是雪，她拍了拍，又继续去堆。
　　因地方大，也有几个孩子凑了过来，叽叽喳喳的在讨论雪人的样子，有的去团雪做胳膊，有的去捡树枝做五官，不用安静吩咐，忙成一团。
　　人多力量大，没过多久，雪人就堆好了，安静手冻得通红，像孩子一样傻笑了几声，看着围成一团的小孩子，她终究舒心不少。
　　她也有这样的童年，短暂而快乐，安鑫惜字如金，不爱玩这些，也不阻拦她，偶尔还会下楼帮她，一起冻得鼻子通红，回家暖很久才能有感觉。
　　她也没有缺少什么，反因这样的人生而认识生命中最重要的人，她喜欢简辞，胜过一切。
　　杨薇的话，在她心里根深蒂固，本以为不在意，可被揭开来的时候，还是会忍不住疼一下。
　　雪人堆好以后，孩子们就散开了，安静一人驻足在雪里，直到听到身后的脚步声，心里有股奇怪的感觉。
　　感觉是简辞来了！
　　她没来得及回身，腰上一紧，耳边多了炙热而急促的呼吸：“你玩得开心，吓得你妈坐立不安！”
　　“我就是出来玩玩而已，回家吧。”安静转过身，看着她眼里的焦急，心里淡淡的郁闷散得干净，牵着她的手，“我们明天去领证！”
　　“又来，想一出是一出，跟孩子一样。”简辞喘过气来，悬浮的心也安定下来，电话里夏蓉说的话像极了前世发生的事，可惜安静没有那些记忆，不用背负太多的包袱。
　　两人慢慢地走回去，雪地里留下许多乱七八糟的脚印，就像她们的心情，杂乱无章。
　　“她会同意的。”安静笃定。
　　“仗着她的愧疚，趁机讨要，这可不是你的作风。”
　　“不管了，反正你跑不掉，等你工程结束，我们就去度蜜月，就这么决定了，你没有反对的机会。”安静拖着她往楼里走，刚好电梯停留在一楼，两人不用等的。
　　一出电梯，安静就将人按在楼道里。
　　楼道里静悄悄的。
　　两人的呼吸声成了楼道里最大的声音，简辞不喜欢在外面做不好的事，推着安静就要走，“别闹了。”
　　“家里不能闹，在这里总得让我闹一闹吧。”安静认真地看着她，眼睛里印着满是简辞，慢慢凑近，碰着她轻合的嘴角，“简辞，现在后悔还是可以的。”
　　简辞侧开头，没有让她得逞。
　　安静轻轻一笑，“杨薇过来让我想起来一件事，那天晚上我酒喝多了不记得事情，那你呢？没喝酒就这么被我压着欺负了？简辞，那夜就是你主动诱惑我的，不要抵赖，不要狡辩。”
　　空荡荡的楼道里说着羞耻的话，简辞简直无地自容，努力推开她：“那又如何？”
　　“你假正经地耍无赖，喜欢我就直接说，恰好我也喜欢你。”安静拦着她不让走，说完就不管不顾地亲上她的唇角。
　　时移世易，喜欢还是没有改变。
　　简辞心虚又紧张，被安静搅的心神不宁，直到嘴巴反麻才使劲推开她：“夏董还等着你。”
　　“那就一起回去，晚上你做饭，就当哄哄我了。”安静摸摸她的唇角，觉得意犹未尽，简辞趁机走到门口，压低声音：“别乱说话。”
　　“知道。”安静应了一声，跟着她进门。
　　夏蓉在客厅里等了很久，听到开门的声音，心神一震，安静走了进来，神态正常，反带着淡淡笑意，让她有些不明白她的变化。
　　简辞去厨房做饭，安静踱着脚步走过去，在她脚边停下，“妈，答应我的事可以兑现承诺了。”
　　厨房里的人，看着门笑作无声，安静果然又奸又滑，利用杨薇的过来让夏蓉妥协，小狐狸啊！
　　这样的小狐狸，她也更喜欢！

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
