【沿途迷茫】:本文包属个人爱好非营利，推文纯属个人观点，非专业！
             有事请在【谁染兰色凉薄意】贴吧联系
====================================================
=================
书名：画影（GL）
作者：乔禾若
==================

☆、午夜梦回

作者有话要说：　　第三部――《画影》，算是在众望所归下开了坑，好多人都期待着亦然和苏唯的故事，害得若若我压力大啊，光个封面就劳师动众地请了一群读者帮忙。
　　
　　有人说，我像月兮，有人说我像苏冉，有人说我像亦然，也有人说我像苏唯
　　但是其中有一个读者概括得最好，
　　她说，我恋爱的时候像苏冉，不恋爱的时候像亦然，作者笔下的每个人物都有自己的影子，她们都是我的一部分。
　　
　　实话，亦然像极了现实生活中的若若，不是很冷漠但是也不是很热情，有时冷眼有时愤懑，看清现实，但是也懂得浪漫，是一个想要尽可能完美的现实主义中的浪漫主义者。
　　
　　而苏唯是我的理想，我赋予了我想拥有却不能得到的东西，
　　若若自小喜欢美术，没能请名师指导，所以只能自学，可是却得不到家庭的认可，一层层的束缚，我却无能为力。我热爱艺术却没有勇气去冲破家庭的阻拦，可是苏唯做到了！她拥有一份果敢，一份坚持，把我欠缺的，失去的给填补了，她像理想中完整的我。
　　
　　我爱亦然，也爱苏唯，更爱我自己，《画影》又是若若另一种新的尝试，我也许无法用足够的时间来写，但是绝对不会弃坑，因为这等于放弃我自己。
　　相信若若，会一直持续下去，希望能够写得更好。
　　
　　
                    
　　阳光闪烁，在密密叠叠的树叶间交错，映着午后的清爽，伴着风中的花香。衬得树下的女子更加娇柔。
　　只是个背影，却能断定必是佳人，红色的裙摆轻舞飞扬，像散落的枫叶，招惹着他人的眼，那女子慢慢地转过身，看见一张漂亮的侧脸，晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，不知她想到了什么，对着阳光莞尔一笑，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。一颦一笑之间，高贵的神色自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。
　　苏唯看得呆愣，不是因为她的样貌，而是那抹神韵，那眼里的神采都被她吸引。像被蛊惑一般，内心的涌动驱使自己去靠近，去一探芳容。
　　苏唯穿越人海，那脚步像不听使唤似的，怎么也靠近不了那女子，走，一直走，一直走不到边，苏唯伸手想去触摸，却只能抓住空气。额上的汗珠细细地渗出，可是无论自己怎么奔跑，那女子离自己总是有一步之遥，突然间，脚底像踩空一样，自己毫无预兆地掉进无底的深渊……
　　“啊！”苏唯从床上翻坐起来，喘着气，心脏被惊吓得不安地跳动，是梦，又是梦。
　　苏唯撑着额头，起身站在窗口，平息自己的心跳，自从去年在阿鲁巴岛西岸的一个沙滩拍摄时，一个穿着红色长裙的女子无意间走进自己的镜头里，手指按下的那一刻，这样的一个女人定格在自己的相片里，也定格在自己的心里。
　　漂亮的女人多得是，可是像她那般如琼枝一树，栽种在青山绿水之间；又似昆仑美玉，落于东南一隅，散发着淡淡华彩，如玉似水的女子确是罕见。
　　在苏唯眼里，女人如水不是像林黛玉的柔弱，娇羞，而是像林微因那般，有一种不食人间烟火的韧性。
　　那时苏唯提着相机，在沙滩寻觅，却不见了那一抹红，像恍惚之间出现又像刹那之间消失，甚至怀疑这是梦，可是相机里那个切实的身影让她不能罢休。一年以来，每夜反侧，总是在梦中的在不同的场景看见这个女子，永远的红色裙摆，还有那柔如春风的侧脸。
　　像是一种美丽的折磨，寝食难安，却是思念泛滥。
　　她对一个镜中影，梦中人怦然心动，多么荒唐多么梦幻，可是苏唯一笑置之，在她眼里，她自己本来就是一个怪咖。
　　在现实中，苏唯去了很多地方，却不再遇到，只怪世界太大，人海茫茫。在梦中，苏唯跑了很久路途，却总是抓不到，只怪梦境惑人，渺渺无期。
　　
　　夜很深，黑中透出一片无垠的深蓝，一直伸向远处，苏唯的视线很想穿透这层黑幕，很想刺探天之尽头是什么。 有时候缘分是一种无法捉摸的神奇。
　　
　　悉尼最大摄影公司SOAR
　　总裁办公室
　　“苏唯，你真的要走，这里不好么？”Joan坐在办公桌上，眼神有些暗淡。
　　“嗯，我想我该回国了，回到自己的国家发展，父母也不用老是担心，该回去做个乖女儿了”苏唯有些自嘲的浅笑，自己一直以来都不是什么乖乖女，出走的那天自己竟然义正言辞，连自己都怀疑，自己的心是不是铁打的。
　　“苏唯，你不可以这么走了，你是国际摄影师，只有我这里才能配的上你，我可以在中国弄个分公司，让你发展”
　　“不了”苏唯背着Joan摇摇头，她决定的事没人能改变。自己心里有个封口，一个不为人知的秘密，她想回到自己的土地去找寻。不知道结果如何，可是她不会放弃，既然老天当初给了她这个缘，她相信她会有这个份。
　　Joan从背后抱住苏唯：“苏唯，留下来好么，你要什么我都给你，你知道，我很想你，你心里明白的” Joan第一次见到苏唯时，被她的气质吸引，如花树堆雪，一张脸秀丽绝俗，只是过于苍白，没半点血色。身上隐隐散发着一股让人不可逾越的气息。表情分明是云淡风轻，却好像有说不出的魔力，惹得所有的目光都往她身上聚集。那是一既冰冷又魅惑的勾引。
　　直到看到苏唯的作品时，她才发现，她是一块未经雕琢的美玉，有着还未挖掘的潜力，她的才情，她的天分，是一个不可仿造的“奇迹”。出于商业角度和个人利益，Joan毫不犹豫地将那时还未成名的苏唯“买进”公司。不管是感情还是利益，将苏唯占为己有都是一笔不亏本的买卖。
　　苏唯拉开Joan的手，转过身：“Joan谢谢你，但是对不起”
　　“不要，我不要对不起” Joan不理会苏唯，再次紧紧地抱着她，把头埋在苏唯的颈窝：“你就像一块顽固不化的冰，可是你对我并没有那么冰冷，不是么？我相信，你对我是有感觉的”
　　“Joan放手，我对你真的――没有，我很感谢你，没有你，我不会成功这么快，所以，你要我出席的一些商业活动，我也接受了。你要的利益，我给足了你，可是感情，我给不了”苏唯再次拉开Joan的手，可是Joan抱得紧紧的，扯不动。
　　Joan内心在咆哮，她不曾对一个女人低三下气，可是对苏维，她愿意，她也做了，但是这个大冰块却毫不领情。不甘不舍不服气的情绪越来越浓：“没关系，只要你在我身边就可以，感情可以慢慢培养，我们两个一起，就是最完美的搭配，苏唯！不要走，好不好”
　　苏唯使劲地拉开Joan，后退了一步，眉心微皱：“对不起，Joan，我回国发展，我们依旧可以合作，可以是朋友”
　　“我不要只是朋友，我想成为你的恋人，我可以帮你站得更高，走得更远！”Joan喊出了口，把苏唯推到在沙发上，整个人压在苏唯身上：“我哪里不好，有多少男人向狗一样的拜倒在我裙下，可是我正眼都不看一下！”Joan扯开自己的衣领，露出了洁白的胸部，红色的蕾丝文胸托起的饱满更是让人垂涎。
　　“我的身材也不比你差，我哪点输了！”
　　苏唯不说话，伸手想把Joan的扣子系上。Joan打掉苏唯的手，猛的凑过脸去亲吻苏唯的嘴唇，苏唯挣扎的别过脸，吻落在了苏唯的脸颊上。
　　“够了！”苏唯用力推开Joan，起身整理自己的衣服：“你别这样，我要赶去机场”
　　Joan突然觉得自己下贱，主动送上门，她也不动心，自己真的那么差劲么，一点点吸引她的魅力也没有，眼里满是沮丧：“你们中国有个词叫，忘恩负义，你这么做对得起我么！”
　　“我们的合约已经到期，你没有理由强迫我留下”苏唯淡淡地说了一句。
　　走到门口，叹了口气，转身又走到Joan身前，脱下自己的外套，套在Joan身上：“你对我的恩，我这辈子都不会忘，但是我的感情不可以拿来做回报。Joan，我真的很谢谢你，再见”苏冉说完，轻轻的抱了Joan一下，毫不犹豫地出了办公室。
　　
　　回到自己的国家，是陌生也是亲切，她只是有一种奇怪的预感，她的回来了，她的梦像是一种牵引，那张照片是一种支撑，明明知道那是大海捞针，何其渺茫，但是她不管，她认定了，她一定要找到属于她的答案，哪怕花上一辈子，她也不怕。
　　她愿意为了艺术而放弃了自己温馨的家，她也愿意为了一个梦一张照舍弃她一生的荣华。
　　这就是她，一个可以为了目标而不断探索，可以为了结果而拿出巨大勇气，一个坚强的旅人，一个自我的捍卫者，一个拥有超越现实灵魂的女人。就像那一缕世俗不染的云烟……
　　她。苏唯。
　　
　　




☆、梦中人

　　下了飞机，苏唯搭车回父母家。
　　距离上次，有多久没回家了，有两年了吧，回到家乡才知道，自己的过错，可是她没有后悔。再选一次，她还是会去追寻自己的理想。
　　一路上的树荫不停地倒退，像在播放自己的童年，那隐隐约约飘过的桂花香有一种远久的熟悉感。
　　苏唯站在门前，松了口气，按下门铃。
　　半响，门开了，开门的是苏冉。
　　苏唯带笑的眼眸敛去了平时的冷漠，微翘的嘴角叫道：“小冉”，话音刚落，苏冉眼里含着湿润，抱住自己的姐姐：“姐，我好想你”。
　　“呵呵，你还是这么爱哭鼻子，姐姐也想你，这次回来，就安定下来了”
　　苏冉惊喜地抬起头：“真的？没骗我？”
　　“真的啦”苏唯笑着刮苏冉的小俏鼻。
　　
　　“我说你们姐妹俩，抱够了吧，留个位置给你们老妈我呀”，苏母听到苏唯的声音，也跟出了大厅。
　　苏唯笑着看自己的母亲，还是那个模样，一脸露着慈爱的光照，苏母不显老，淡淡的鱼尾纹反倒是一种温柔的象征。
　　“妈……”
　　“哎哟哟，我的大女儿也回来了，好好让妈妈看看，好像瘦了一点？”苏母拉着苏唯左瞧右看。
　　“哪有啦，妈，我快被您看出个洞来了”，苏唯无奈的拉着苏母的手。
　　“呵呵，妈这不太久没见你了嘛”，苏母的语调突然变得伤感，抱着苏唯叹息一声。小女儿怎么说每年还能回个一两次，这大女儿是几年回一次，手心手背都是肉，都是自个身上掉下来的肉，哪能不心疼不难受不挂念呀。
　　“妈……”苏唯心疼地抱着自己的母亲，她这个女儿从没尽过什么孝道，只会让自己的母亲徒增伤感，“我们进去吧”。
　　苏唯拉着苏母和苏冉的手，进客厅。
　　
　　“爸……”苏唯看着自己的父亲，直着腰板坐在沙发上，呼了一口气。
　　“嗯……回来啦，让你妈做顿好的，给你接风洗尘吧”，苏父淡淡道，刚刚听到自己大女儿的声音，自己心里急着想出去见见，可是偏偏碍于那面子，拉不下那张老脸，嘴里嘀咕着：“外国有什么好，到处是黄毛鬼子，到现在才舍得回来”。
　　苏唯看着自己父亲微红的脸色，知道自己父亲爱面子，明明想笑却憋着嘴，也不多说，和苏母进了厨房。
　　“你这次回来呆多久，又是呆几天就回去么，每次都这么来去匆匆，唉……”苏母一边摘菜一边叹气。
　　苏唯揽着苏母的肩膀：“妈，我这次回来，准备在国内发展，不会经常东奔西跑了，我已经吩咐朋友在小冉的城市买了个工作室，以后姐妹一起，能常回家看看”
　　“真的呀！”苏母激动得菜都掉了，那眼睛一下子就红了：“太好了太好了”
　　苏唯捡起菜，继续摘，看着苏母，心里满是安慰。
　　
　　在家的几天，苏唯心里隐约觉得苏冉有事瞒着自己，姐妹之间的气息是相连的，苏冉一些细微的不自然，在苏唯眼里都是一种欲言又止的秘密。
　　苏唯并没有去问，自觉告诉自己，苏冉会告诉她的。
　　
　　苏唯没有和苏冉一起回X市，在家里多陪父母几天。几天后，苏唯提着行李也去X市。
　　下了火车，苏唯给苏冉打个电话，报平安，在约个时间吃饭后，往自己的工作室去，她是个工作狂，可是并不是盲目的劳累自己。
　　苏唯站在属于自己的工作室，内心像有了一扇天窗，面朝大海，春暖花开。苏唯打开行李箱，拿出一副大相片，红色的裙摆，洁净的侧脸，这个让她夜不能寐的梦中人，苏唯摸摸了，突然展颜一笑，把它挂在正中央，凝视久久。
　　
　　吃饭那天，地点定在Elgant餐厅。
　　苏冉先到，苏唯下了车想往对面走去，无意间看见餐厅里靠窗的位置，那个侧脸。苏唯瞪着眼睛，感觉自己的心在狂跳，不是梦，不是！太像了，那个抹神情，真的太像了，苏唯不顾车辆横行，跑进餐厅，寻觅着，却不见踪影。看见苏冉朝自己招手，苏唯再朝四周扫视一下，有点失望地走向苏冉。
　　走进一看，发现苏冉身边还坐着一个妖娆的女人，一种相同的气场，不同的味道，有一种抗拒的分子在空气中来回流动。
　　看见两人之间的表情，苏冉心里猜到了七八分，听完她的自我介绍……
　　“我，周落言，Daisy公司的总经理，这间餐厅的二老板，不过这些虚名不足挂齿，最重要的是――我是你亲妹妹――苏冉的女朋友！”
　　苏唯心里沉了一下，看了苏冉一眼，苏冉不敢抬头，有些胆怯。
　　审视着落言，眼里有着一抹冷淡的锐利，落言挑衅，苏唯还击，她也不是吃素地，头脑冷静的她从不会占下风。
　　直至一个声音出现……
　　“二姐”
　　苏唯听到声音，本能地转过头去。像惊鸿一瞥，震动了心房，“蹦”的一声，内心有个角落像被人砸开了锁，这张脸，这双眼，一瞬间映入了眼帘。虽然在梦里，照片里，只是侧脸，但是就是那抹神韵，一模一样，她拍照这么多年，她懂得从神会去认清一个人。
　　在梦里不断地追寻，不断地牵引，今日就这样无意地再次遇见，是偶然也好，是缘分也罢，她只知道她内心的汹涌澎湃，连气息也开始在颤抖。
　　梦中人就在她的眼前，一张鹅蛋粉脸，灵动的大眼睛顾盼有神，犹似一泓清水，在各人脸上转了几转，如明珠生晕，眉目间隐然有一股书卷的清气.，淡雅温润。
　　一身俏皮的半透雪纺木耳边裙装，裸色的朦胧带来不一样的浪漫飘逸，浮夸荷叶褶皱灯笼袖，珍珠的扣子尽显优雅，复古趣味的褶皱配饰画龙点睛。Lolita式浪漫风情，乐观、淡雅的气质自然流露！浪漫轻盈的层叠的木耳边与摇曳的蹁跹相呼应，带出一股清风扶苏的温馨。摩登简洁的松紧收腰造型，层叠感的裙褶设计，清凉感十足的雪纺质地，极致优雅的浪漫小情调！跟她的人一样，有着一股让人忍不住靠近的格调
　　
　　亦然注意到一旁的苏唯，有点眼熟。亦然毕竟是设计总监，多少还是会关注一些新闻，即便苏唯的作风一向低调，认识她的人少之又少，但是怎么也在电视上露了几回脸。
　　亦然把疑惑目光转向落言和苏冉，苏冉赶紧介绍：“亦然，这是我姐，苏唯”。
　　原来她叫亦然，亦然，苏唯把名字在心里默念几遍。
　　“姐，这是亦然，言的干妹妹”。
　　亦然放下酒，眨一下眼睛，伸手，似问非问道：“你好，苏小姐，国际摄影师？”她总觉得苏唯看她的眼神有一种熟悉感，还有一丝微乎其微的兴奋？亦然自己的也模糊了，她见过自己么？
　　“是的，你好”，亦然的表情在苏唯的眼里煞是可爱，伸手与亦然相握，不轻不重，不冷不热，亦然手掌淡淡的温度，在苏唯手心徘徊。
　　苏唯淡淡的表情包藏着内心的秘密，那手指相触的刹那，手掌相握的一刻，自己身上的脉络在笑，在雀跃，她找到她。
　　一年，一年的光阴，梦中人终于走进自己的世界，美丽的折磨变成美丽的再次遇见。
　　
　　                    
作者有话要说：　　若若明天回校，长途车，然后要上课了
　　这不是个坑，可是却是一种漫长的期待，我很抱歉，请大家谅解哈。我会争取常更新的！
　　
　　若若再次在说一次，进群敲门叫若若或者小乔 或者我的作品名
　　进群之后要履行群公告：新人报到要自我介绍，地点、年龄、身高、体重、罩杯、性取向，还要发照照哦。和谐的一家，哈哈，有爱的群群
　　
　　如果接受不了的，未成年的慎入。
　　想捣蛋的，想瞎搞的，想无理取闹的，想潜水的，若若会毫不留情的送客出门。
　　
　　大家撒花留言，若若的三部曲，出现！欧也~~~
　　




☆、命中注定

　　落言和苏冉走后，亦然坐到了苏唯对面，叫服务员收拾好桌子，桌上只剩一酒两杯。
　　苏唯让亦然叫自己“唯”，听着她嘴里吐出的话语，苏唯总有一种恍如隔世的感觉，一切来得太快，一切来得突然，还摸不清那种熟悉就已经在彼此对面倾听。
　　苏唯听着亦然侃侃而谈，虽然不胜酒量，可是却有一种诱惑力，吸引着她慢慢地品尝。
　　亦然看着苏唯的眼睛，有些许冰冷，可又不是，淡漠之中有一种暧昧的深情，难道自己看错？算了，别想太多，亦然一笑而过，决定忽略那朦胧中的一丝情意。
　　“唯，你脸色很红，你不会喝酒？”亦然看着苏唯愈渐发红的脸，有些担心的问道。
　　“呵呵，不大会喝，不过今天见到你很高兴，舍命陪君子”苏唯倾身说道，亦然浅浅地闻到苏唯嘴里散发的酒香。
　　亦然拿下苏唯的酒杯，眼里透着诧异：“我们以前见过么？”
　　苏唯抿着嘴浅笑，心里荡漾着涟漪：“呵呵，世界说大就大说小就小，有时候不相往来，有时候擦身而过，见了也不一定知道，不见也并非陌生，人是一种奇怪的生物，偶尔有似曾相似或者相见恨晚的感觉”苏唯觉得自己一面对她，似乎就冷淡不起来，表情多了，话也多了：“你觉得呢？”
　　亦然听着苏唯的说辞，尽管她没有正面地回答自己的问题，可是这样的解释，她喜欢：“我觉得，我们志同道合，哈哈”
　　“呵呵，那就为我们的志同道合干一杯”
　　“最后一杯，嗯”亦然举杯与苏唯轻碰，玻璃相碰的声音又一种干净的清脆，是在预示还是在暗示？
　　酒红色的液体在这夜里格外暧昧……
　　
　　亦然扶着苏唯坐进车内，苏唯靠着亦然，半醉半醒，嘴角浮起一丝笑意，感受着亦然身上淡淡的体温，哪怕一刻而已也好。亦然为苏唯扣好安全带，自己走到另一边，坐进驾驶座。
　　看了一眼，苏冉发给自己的信息，知道了苏唯的地址后，启动车子，扬尘而去。
　　苏唯坐在车上，虽然系着安全带，还是有些晃悠，看着窗外飞快后退的霓虹，心里突然有些不舍，转过头，半眯着眼说：“然，不要开得太快”
　　“哦，哦，对不起，我开慢点”亦然被苏唯的话吓得一震，赶紧放慢速度。
　　苏唯把头靠着，看着亦然的侧脸，仿佛在沙滩上的惊鸿一瞥，仿佛在梦中的千资百媚，淡雅，温情，还有刚才那一点点的小紧张。呵呵，苏唯在心里偷偷地笑着，酒精的催眠，让自己缓缓地闭上眼，嘴角的那一丝的弧线，却泄露了自己内心的小喜悦。
　　
　　车缓缓地开，路上的行人，两旁的商店，似乎就像她们的点缀，外面的喧嚣进不了车内，静谧得温馨。
　　
　　不知过了多久，亦然停下车子，熄了火。转过脸，看见沉睡的苏唯，微微翘起的嘴角，又长又卷的睫毛，时而忽闪一下。没有那些压迫的寒气，也没有那抹锐利的眸光，有一种童颜的干净。
　　亦然不知不觉笑了，这大艺术家没有那么大的架子嘛，挺容易相处的吧。大概是因为对苏冉有好感，所以亦然面对苏唯的时候，并没有排斥。
　　亦然轻轻拍苏唯的脸颊：“唯，到了，醒醒”
　　苏唯半睁开眼，看着亦然，挪了挪身子，坐直起来：“到了？”
　　“嗯，要坐一会，还是？”
　　苏唯淡淡地回答道：“如果我选择在车里坐一会，你介意么？”
　　亦然笑着道：“那是我的荣幸”
　　亦然和苏唯把车座放平，透着玻璃仰望着黑夜里的闪烁。
　　苏唯看了亦然一眼，问道：“然，你喜欢黑夜还是白天？”
　　亦然怔怔地看着星空，眼里相似在探索，又似在回忆，渐渐地有些朦胧：“黑夜和白天像是手心和手背，分不开，又谈何更喜欢哪个？人是立体的，有很多面，有时像夜的冷静，有时像昼的热情，有时像夜的浪漫，有时像昼的平凡，缺了一面就不完整了……”
　　苏唯转过身，拉过亦然的手，手心相贴：“如果你是手背，我是手心，那么这样的残缺也是一种完整，不是么？”
　　亦然看着相贴在一起的手，看着苏唯带笑的眼，自己也被感染，露出一抹微笑：“像断臂维纳斯般的完美，对么？”亦然没有多想苏唯话里的涵义，轻轻地拍了拍苏唯的手，放开了。
　　苏唯动动眉，收回了手，轻笑了几声。
　　“以前一直觉得自己不是一个完整的人，没有父母，没有家，在一所很大很冷的房子里，人们叫那里是‘孤儿院’，后来才发现，没有父母也可以拥有爱，没有家也可以拥有温暖，像你认为一样，残缺是另一种完美，呵呵”亦然盯着车窗，用一种微乎其微的声音叹息。
　　苏唯内心有一股思潮在涌动，她想把她抱在怀里，给她属于自己的一切，可是心动却不一定能行动，苏唯控制着内心的冲动，说着：“她们很爱你，你也爱她们，人生很长，也很短，爱不在于多而在于深，这样足矣了”
　　“是啊~~~足矣”亦然对着苏唯的眼睛，突然有一种如薰衣草的舒适感拂过自己心头，搞不清自己为什么会对一个第一次见面的人倾诉自己的心事，像一见如故，可是又不尽然，似乎和苏唯在一起的感觉就像个迷，一个扑朔迷离，一个如假似真的梦境……
　　“我得上去了，很晚了，你也得回去休息了”苏唯解开自己的安全带，虽然她心里渴望和她度过每分每秒，可是头脑理智的她知道掌握分寸，爱情有时是需要技巧的。
　　“我送你吧”亦然口气像在询问，可是身子已经下了车，走到另一边去给苏唯开门。
　　“呵呵，那谢谢你了”，苏唯没有拒绝，反而有些侥幸，下了车，冷风一吹，刺激自己有些眩晕的脑袋，身子一歪正好倒在亦然的身上。
　　“你没事吧？还很晕么？”亦然轻轻揽住苏唯，贴心问道。
　　苏唯借机靠在亦然怀里，她身上那种淡淡的麋鹿香让她心神安宁：“还好”
　　亦然半揽住苏唯带她上楼，到了门口，苏唯开了门，扶住门框，转身对亦然说:：“你回去吧，我睡一觉就没事了，你也早点休息”，她还不能让亦然看到那副相片。
　　“好的，那我回去了，有事再联系”亦然朝苏唯一笑，下楼回去。她没有多想，她细心却不多疑，因为此时的苏唯对她而言只有一个身份，那就是苏冉的姐姐，一个和自己志同道合的人，仅此而已。
　　但是不可以磨灭，苏唯是一个谜一样的女人，亦然突然觉得心情愉悦，在自己的日记本里写下这句话。
　　
　　苏唯看着大厅中间的那副相片，眼里变得柔情，我们还会继续下去的，我的梦中人……
　　
　　每一段记忆都一个密码。只要时间，地点，人物组合正确，无论尘封多久，那个那景都将在遗忘中拾起。也许已经过去很久很久，但其实过去的只是时间，你依旧逃不出想起了就微笑或悲伤地宿命，它可以叫无能为力，也可以叫命中注定。
　　
　　                    
作者有话要说：　　好吧，很多人问若若，为什么群规是这样的，为什么要发照片……等等的。
　　第一，若若建群的目的是为了以后旅游采访读者的时候更有规划性，所以若若需要你们真实而确切的信息。
　　第二，若若希望自己的群会不一样写，网络充满陷阱和欺骗，可是我希望我的群能给我的读者带来温馨，这样的自我介绍无非是让群里的人互相了解，给大家一个真实交友的环境。
　　第三，没有规矩不成方圆，有了规矩才不会让群里的人龙蛇混杂。正是因为这样，所以那些小人，龌龊的人，一般都会被我请客出门！
　　
　　若若的群众们，让我觉得安心，他们友善，和谐，因为他们能留下来的证明她们有一颗真心，群里有些朋友已经交换手机号码，已经不是网友，而是可以倾诉心事的朋友了。
　　
　　星期五，有读者大老远坐车，去了若若的学校见若若，我很高兴，很感谢她给若若买的糯米鸡，谢谢，真的很谢谢如此的用心。
　　
　　若若没有强迫任何人进群，所以，如果大家觉得群规无法接受，那就不用加，没事的，你们，我不会忘记。
　　
　　还有，如果有学设计的读者可以加若若的Q：523965358
　　因为，若若有时需要你们的帮忙，谢谢咯。
　　
　　开学以来很忙，社团工作接踵而来，再加上若若报辅导班，周末也上课。
　　哎，所以更新很龟速，抱歉各位，调整好后会努力的！
　　
　　我们一起加油哈，嘿嘿




☆、佳人有约

　　有时候，很多的事情就在你的第一次开始了，古朴的笔记本里也许就是最好的见证。如梦的爱情，从纸上的那句“她是一个谜一样的女人”开始了……
　　
　　Daisy总裁办公室
　　“我觉得我们今年必须有一个新的起点，还有一个新的突破”思远坐在办公椅上，深思着。
　　“A市那边发展很快，分公司那边的业绩不错，这已经是个不错的突破了，大姐你还想再开一间么？”落言挑着眉问道。
　　“这倒不是，业绩的突破属于旧的层面，我想要有个创新，一个我们公司以前所没有的尝试”
　　一直沉默的亦然，突然开口：“我们自己创办时尚周刊”
　　思远一听顿时，眼前一亮：“没错！一本属于我们公司的时尚周刊”
　　“那我们周刊的亮点在哪里？”落言再次问道。
　　思远寻思了一下，把眼光转向亦然。
　　“第一就是我们Daisy的品牌，第二就是我们的设计预告，第三……”亦然扬起一抹微笑：“我们最出名的摄影师”
　　思远似乎还没摸清楚亦然的思维，落言突然瞪大眼睛：“你说的是……苏唯！”
　　“呵呵，二姐聪明”
　　落言有些暧昧，又有些不满地看着亦然：“三妹，就一个晚上，你就和她熟络起来啦”
　　落言一说，思远翘起嘴角，看着两人：“老二，苏唯是你家宝贝的姐姐，老三，苏唯是你二姐的‘姐’，那么这件事就交给你们两个咯”思远一脸得意的笑容，似乎看到了胜利的光芒，还有那不为人知的商机。
　　“我不干！我和那冰山水火不容，让我求她，哼，给我把刀，我砍了她更快些”，落言一想到自己家的小绵羊被苏唯叫去工作室工作就一肚子火气！思远无奈地摇摇头，这脾气真是无言以对啊！
　　“那这事……”思远只能求救亦然了。
　　亦然耸耸肩膀：“我来办”
　　思远和亦然相视一笑，落言鼻孔冒烟。
　　
　　下班后，亦然想直接去苏唯的工作室找她，可是一想到那天晚上，苏唯并没有邀请自己进去坐坐，那这工作室应该是秘密基地，闲人莫进了。于是，亦然把车停在苏唯的工作室楼下，坐在车里打电话给苏唯。
　　
　　呵呵，有时候，一个你从未预想到的真相，只离你一步之遥，可是你擦身而过，是惋惜，却是更长的缘分。
　　
　　“嗡嗡……嗡嗡……”苏唯拿起自己的手机，看了一眼，脸上突然有了神采，没想到她会主动找她，这是一个好的预示哦。接听电话，笑着听心目中期待的人的声音。
　　“唯……”亦然先开了口。
　　“嗯”苏唯没有问亦然为什么有她的电话，因为这个问题是明知故问，她不想打破两人之间那种默契。
　　亦然有点紧张，不知道为什么，似乎闻声不见人，反而有一种压迫感：“那个，唯，在忙么？”
　　苏唯听着亦然小心翼翼的口气，差点笑了出来，看来自己的冷漠吓到人家了：“嗯，还差一些就好了”
　　“呵呵，那今晚，我可否请你吃个饭？”亦然口气平淡，却有一丝轻颤，感觉像回到自己第一次谈生意那般，青涩和谨慎，不可否认，苏唯的语调比她的容貌更有气场。
　　
　　苏唯的笑容越来越大：“好的，那就麻烦你得多等我一下咯”
　　有点俏皮地语气，缓和了彼此间的压力，亦然松了一口气：“没事，我就在你楼下，你慢慢来，我在车内等你”。
　　“好”苏唯挂下电话后，扑哧一声笑出来，那夜从容淡定的庄亦然变成今天可爱青涩的小女人，苏唯喜欢这样的人，多面，多变，人本来就是猜不透的，潜在的隐性只有在喜欢的人面前才会显露，现实的她比梦里更加让她有一种占有感，起码她可以看见更多面的她，可以去触摸，去拥有。
　　
　　“姐？”苏冉拿着作品，看着苏唯带笑的表情，诧异道。
　　“嗯！呵呵”
　　苏冉这下更加奇怪了，姐姐很少有这种表情的，看了苏唯手里的手机，似乎明白了一些：“是亦然？”
　　“呵呵，对”
　　“哈哈”苏冉有些调侃地看着苏唯：“姐的桃花来咯，怪不得笑得这么灿烂，人面桃花相映红哟”
　　苏唯敲了一下苏冉的额头：“就你滑头”
　　“嘿嘿，那姐，你们要是有事就去忙吧，这里交给我就好了”苏冉暧昧地给苏唯使了个眼色。
　　“忙完这些，我就先走，钥匙你带好哦”
　　“没问题，呵呵，祝姐姐第一约会，完美而浪漫”苏冉打心里为苏唯高兴，属于姐姐的幸福悄悄来临了。
　　苏唯心里像似在溪水中流淌，有了归处有了漂浮的支柱。
　　
　　亦然在车内听着轻音乐，想着说辞，亦然是个一丝不苟的人，不愿意自己有任何失误，她不了解苏唯，人家是个国际摄影师，自己又有工作室，是一个独立的工作者，会不会到Daisy工作都是未知数，甚至她觉得同意的可能性很小，可是迫于她是苏冉的姐姐，她不能用硬，用强，用手段，自己无权利利诱，可是人家却有权利拒绝。
　　亦然第一次觉得自己处于两难，有背水一战的危机感。
　　“扣扣”还在沉浸在思考中的亦然，被敲窗的声音唤醒，一看是苏唯，赶紧开了另一边的车门。
　　苏唯示意亦然不用起身，自己走到另一边，坐进车里，亦然看着一如那夜高贵的苏唯，有点艳羡。
　　两个浅浅的酒窝，一双眼睛像一汪清澈的湖水，长长的睫毛像道纱幕，使那双眼睛有时显得神秘、深沉。
　　亦然深呼吸一口气，笑着说道：“唯想到哪里吃晚餐呢？”
　　“哪里都好，你决定吧”
　　“呵呵，那好”亦然启动油门，在车子要发动的那一刻，苏唯靠过身子，在亦然耳边轻声道：“不好意思，让你等久了”，动作自然不刻意，暧昧又不造作，似有似无的瘙痒让亦然心里抖了一下，但是善于隐藏的她，依旧是面无波澜，稳定心神，淡淡地，却不失礼貌地回了一句：“我很愿意，呵呵”
　　
　　追逐的较劲开始了，只是你明我暗，我知你不知，感情有时候是一场马拉松，有战略还要有坚持的体力，慢慢靠近自己的终点，获得属于你的荣誉。
　　
　　这夜的约会，是商业的契合，还是爱情的勾勒……                    
作者有话要说：　　很抱歉，若若真的很忙，因此我不再强调
　　若若能做的就是周更，对不起各位。
　　
　　还有学设计的，或者PS技术比较好的读者，赶紧来加若若的Q，敲门叫若若，然后说明自己是学设计的。
　　千呼万唤，我十分需要你们的帮助。
　　




☆、近距离的暧昧

　　阔达的空间，华丽的水晶吊灯吊在天花板上，在每个角落折射出如梦似幻的斑斓彩光，华美的欧式桌椅，小巧精致的吧台漆成纯白色，处处散发着西欧贵族的气息，每张桌子上都摆放一个白色的瓷花瓶，娇红的玫瑰张扬的盛开，用妖媚的姿态，诱人的芳香吸引着每一对璧人。
　　花瓣默契地对着两位佳人盛开，苏唯轻嗅花香，淡笑道：“你挺会挑地方的嘛，很有情调”
　　亦然眼角弯弯：“呵呵，你刚刚回国，自然要带你来比较舒适的地方，不过最重要的是你喜欢”
　　“当然喜欢，你的眼光绝对是大师级的，我们亲爱的设计总监”苏唯笑着调侃。
　　亦然挠挠头，给了一记微笑：“我们点餐吧，今晚，你可不要和我客气哦”
　　“绝对不会客气，呵呵”，苏唯看着菜单的眼睛，悄悄地抬起看了亦然一眼，心里暖暖，笑着点菜。
　　服务员走后，气氛突然安静了下来，彼此没有话语，可是似乎空气中流动着一种暧昧的气味，苏唯一脸惬意，似乎毫不在乎这突然静谧下来的气场，也没有想要开口打破沉静的意思，手时不时地摆弄一下瓷花瓶里的玫瑰花，姿势妩媚，不张不扬。
　　苏唯的无所谓反倒让一向从容镇定地亦然有些尴尬，只能马上找个话题打破这怪异的气氛。
　　“唯……”
　　“嗯……”苏唯像早有预感似的，在心里偷笑一声，抬起头，眼睛看着亦然，等着她的下文。
　　“你这次回国有什么计划么？”亦然开口说道，话一出又觉得不妥，这样问会不会冒犯了她的工作隐私呢，又补上一句：“如果不方便的话，那……”
　　“呵呵，没事，这并不是什么机密”
　　亦然对着苏唯勾起嘴角，她虽然有时让人觉得不可逾越，不可靠近，可是冰冷的背后却是善解人意。心里对苏唯的感觉又好了一份，亦然是个注意细节的人，苏唯是个善于捕捉细节的人。也许这一切都是上天安排的巧合，呵呵。
　　“这次回国，就把事业重心放在国内，最近要筹划国庆的摄影展，至于之后的，呵呵，我没想，我比较随意”
　　“嗯嗯，一回来就要筹划摄影展，看来你是工作狂哦”
　　“那倒不是，如果当你的工作变成你的追求，你会觉得做什么都充满激情，我把它当做我的生活而不是工作，我努力工作的时候，我也在努力地生活，享受生活的每一刻，枯燥或娱乐”
　　亦然眼里充满赞赏，她的话总是有直击人心的释怀感，这个艺术家有别一样的风情呢，不止是他人所看到的冰冷而已。
　　苏唯看着亦然的眼睛，一双大眼睛像夏夜晴空中的星星那样晶莹，像秋天小溪流水那样清澈，手静静地握着，忍着想去抚摸的冲动：“那然呢，有什么计划”
　　苏唯这一问，让亦然灵机一动，借机把话题转移到自己的任务上来：“我最近有一项计划，但是我自己实在是势单力薄”
　　菜已经上桌，苏唯和亦然拿起刀叉，默契地开始晚餐。
　　“哦，什么事能把你给难倒呀？”苏唯有点诧异，更多的是好奇。
　　“公司最近要准备自己创办时尚周刊，我们有自己品牌，有自己的模特，有自己的作品，但是我们缺少一个最重要的角色”亦然卖了个关子。
　　“嗯？还缺什么？”苏唯喝了一口热汤，问道。
　　“一个优秀的摄影师”亦然的眼睛盯苏唯，似乎在看那深邃的眼珠里一丝微乎其微的波澜。
　　苏唯眉毛一动，似笑非笑，看着亦然，不语，两个人的眼里传达着心知肚明，又模凌两可的讯息。
　　苏唯吃着菜，等着亦然开口，亦然也吃着菜，等着苏唯开口，看谁先沉不住气，刚才那番话，两人已经是心领神会，只等对方开口。
　　亦然心里有一点着急，可是却压在心里，看似轻松却是全神戒备，连嗅觉都灵敏地让人惊讶。
　　苏唯放下汤匙，用餐纸轻轻擦拭自己的嘴角，亦然观察着苏唯的动作，自己也停下用餐。顿时两个人又以另一种形式沉静。
　　时间一分一秒地流逝，无言还在持续中。
　　苏唯轻轻地呼了一口气，这个亦然还真的沉得住气，看来也是倔得很呢，呵呵：“你的意思是要我做你们公司的摄影师，或者是做你们周刊的摄影师？”
　　亦然抿着的唇线往上轻轻勾起：“更确切地说，是做我们公司专属的摄影师”
　　“呵呵，那我不是又要签卖身契了，那你倒是说说，我能得到什么报酬呢？”苏唯心里早已有了答案，但是她就是喜欢这样调侃，偶尔刁难一下这位淡定的佳人。
　　苏唯一脸轻松，亦然则是正襟危坐：“酬薪方面，由你定，只要不过分，我们可以慢慢谈，至于工作时间，我们只需要在拍摄期间，你到场执机就行了，其余时间你大可以去忙你工作室的事情，我希望我们之间的合作能够更有弹性，不需要太拘谨和太合同化，任何事情我们都可以私下商讨，求同存异，呵呵”
　　“你的出的条件很好，起码让我觉得有自由空间，不过……如果我不同意呢”，苏唯似笑非笑地看着亦然，想看看她此时该有什么样的表情。
　　亦然表情一愣，有些僵硬，她没想过苏唯会这么直接，带着一点挑逗的语气反问自己，可是临阵不乱的她，一闪而过那点难堪，又是展现那最温和的笑容：“如果苏大摄影师不愿意，那么我只能用最经典的招数了，死缠烂打咯，哈哈”
　　一笑化解尴尬，苏唯也轻笑出声：“你的死缠烂打，对我而言可是一种享受哦，呵呵”苏唯双手交叠放在桌上，身子前倾，朝亦然勾勾手指头。
　　亦然轻颦眉角，也探过身子。
　　微小的距离，彼此的鼻息在这间隙中流动，穿梭。眼观眼，鼻观鼻，亦然眼睛不自在地转了一下，有点不适应这种近距离的暧昧，两个女人的暧昧。
　　苏唯勾动嘴角，扬起一丝妩媚，再靠近一点点，唇就快碰上亦然的嘴，轻启唇瓣：“我接受你的条件，不过我可以另外再享受一下然对我的‘死缠烂打’么？呵呵”
　　湿润的气息萦绕这亦然的鼻尖，那即碰非碰的暧昧让一向跟他人保持适当距离的亦然有点乱了方寸，心有点颤动，脸色微红，稍微拉开距离，保持着一丝镇定：“现在唯是我们公司的红牌，我这个小雇主怎敢不从呀，呵呵”。
　　
　　亦然轻轻地哼出一丝慌乱的气息，看来这个艺术家不是“冷”而是“冷热交替”呀，她第一遇到让她有些招架不住的人，也许每个艺术者都有不为人知的一面吧，难以捉摸……
　　亦然心里有种难以言喻的奇怪触感，但是却没有厌恶的抗拒，再次的相见，她在日记中写下第二句话：“她，是个难以捉摸的女人，但是，也许这就是魅力所在……”
　　
　　苏唯看着亦然的眼睛，回味着刚才的近距离的接触，那种清淡的气息有一种归属感，她不会放掉任何一个可以和她亲近的机会，她做她的雇主，她心甘情愿，最好是一辈子的契约。
　　
　　很多时候我们觉得不可思议，爱的不经意总有它存在的可能性。世界上永远没有无缘无故的爱，只是有些原因，你不能明白，我没有坦白。或许是相遇时你身上闪烁的阳光，或许是初见时那瞬间的笑颜，或许是你风中摇曳的裙摆。
　　所以，我爱了，所以，我来了。
　　                    
作者有话要说：　　不好意思，若若3、4月份很多事情要忙，马不停蹄！
　　希望大家谅解。
　　周末上课，所以这次更新慢了。
　　话不多说，望大家继续支持我，谢谢你们，撒花留言哦




☆、对手

　　两天后，苏唯去Daisy。
　　“请问，庄亦然设计总监的办公室怎么走”，苏唯询问一下柜台小姐。
　　柜台小姐看着苏唯愣了一下，这女人气质不凡，冷漠的气场有些震慑人心，晃过神来问道：“请问你有预约吗？”
　　“没有”
　　柜台小姐有些尴尬地说道：“不好意思，没有预约是不能见总监的”
　　“好吧，那我直接打电话告诉她”苏唯掏出手机，准备拨打。
　　柜台小姐见情况不妙，万一是总监的朋友咋办，马上又说：“那个，总监的办公室在十一楼，您用那边的专用电梯就上去就可以看见，我帮你开电梯”
　　“谢谢”苏唯面无表情地收回手机，跟在柜台小姐后面。
　　
　　苏唯看着电梯的数字显示，嘴角渐渐地勾起来。
　　“噔”的一声，电梯门打开，苏冉整一下衣服，走出去。
　　苏唯看着眼前的情景，有些不可置信，随后又挑起一丝微笑。来往的工作人员不是西装笔直，而是个性出色，风格迥异，整层搂飘着轻摇滚的跳跃音符。时尚，个性，色彩，愉悦充斥着这层“设计部基地”。果然与众不同，跟她的人一样，让人迷离，迷恋，因为出彩，出色，让人意料不到。苏唯低头一抿，心里又有些激荡。
　　来往的人看了苏唯一眼，有些好奇，一般而言，除了周总经理和李总，很少人上设计部的。
　　一位戴着学院风的大框眼镜的女人看苏唯有点眼熟，笑着停下脚步，手里还捧着设计稿，问道：“请问这位美女有什么需要帮助的吗？”
　　“请问你可以带我去见你们的设计总监么？”苏唯淡淡道。
　　女人细细打量苏唯，一件简单却很独特的长T，一条圆点打底裤，恰到其份地展现她内敛的冷漠气质，还有那不容忽视的金棕色眼影，深邃得让人沉迷。
　　“请跟我来”，女人笑着带苏唯去亦然的办公室，隐约觉得这个女人跟设计部有很大牵连，因为她们的总监眼光一向独到。
　　“扣扣……”
　　“come in”门自动打开。
　　女人带着苏唯走进去，笑嘻嘻地对着坐在办公椅上的亦然说道：“总监啊，人家给你献美女来咯”
　　亦然抬头一看，有些惊讶，接着又笑着回答：“那我可要谢谢你这大功臣咯，那就赏你现在出去偷懒，让我和美女聊天，呵呵”
　　女人白了一眼，嗔笑一声，出去了。
　　
　　“你和你们的工作人员相处得很好，没有架子哦”，苏唯走近亦然，靠在她的办公桌。
　　“呵呵，轻松的工作环境才能激发灵感，我希望我这里每一个设计师都是一个优秀的艺术者，不拘一格”
　　苏唯目不转睛地看着亦然，像似被她牵动地嘴角所吸引，走到亦然身边，轻轻地坐在椅子的扶手上，低下身子，靠近亦然的耳，吐气如兰：“有没有人告诉你，你是一个美丽又特别的艺术家”。
　　亦然的心抖了一下，她发现，多认识苏唯一天，就多意外一天，人们眼中的冰山女王，却是暧昧的调情高手，一个会勾引女人的艺术家。
　　亦然那两汪清水似的星瞳，虽然总是淡淡的看人，却有说不出的明澈，对苏唯扬起一抹轻笑，化解自己内心的颤动和尴尬。
　　
　　有时候，我们在等，等一个人，不知是谁，不为何故。亦然的感情世界很简单，也许她也在等，只是淡如水，似乎有和没有就是听天由命，对爱情，像是饭后甜点，可有可无。可是有时候，老天喜欢捉弄人，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，爱情莫名其妙，隐隐约约地来了。
　　
　　对于苏唯那种若有似无的暧昧，亦然潜意识让自己不要多想，可是却总是受到苏唯的突然袭击，所以一贯的淡定，也慢慢的有些站不住脚。
　　
　　苏唯对亦然的微笑有着一种眷恋，可是她不喜欢她对每个人都展露笑靥，不喜欢她用微笑来掩饰自己内心的波动，对于亦然的反应，苏唯有一种气馁也有一种不满。
　　苏唯再靠近亦然，嘴唇贴着亦然的耳郭，湿润的唇瓣与微凉的肌肤相碰，产生一种异样的温度。
　　“然，你很让人着迷，谁拥有你，谁就是最完美的艺术者”，说完，苏唯轻轻吻了一下亦然的肌肤，悄悄用舌头偷偷地舔了一下那流连忘返的温度。
　　亦然手颤了一下，有谁何曾这样对她？就算有很多追求者，但是都是保持适当的距离，距离产生美，但没有距离也容易产生暧昧的火花。
　　她不知道该做如何反应，她对苏唯没有了商场上的游刃有余，所以，只能以不变应万变，忽略苏唯对她的任何暧昧。
　　亦然挪了一下脸，想要起身，敲门声又起，亦然按了一下开关。
　　亦然的秘书，小蜜捧着一叠设计稿进来，小蜜是中荷混血，叫蜜思q，为人热情开朗，同事亲切又似玩笑地叫她小蜜，久了，大家也叫习惯了，没有了字面上的贬义，反而多了一丝亲近。
　　小蜜一进门，看见苏唯坐在亦然椅子的扶手上，脸色一青，脚底一沉，忘了动作。
　　苏唯眼角一挑，脸色恢复原本的冰冷，女人是敏感的动物，特别是竞争对手，那身上散发的出来的荷尔蒙有一种相互排斥的气味，这种气味告诉苏唯和蜜思q，她们即将是情敌，蜜思q对亦然的感情是众所周知的秘密，只是亦然对其视而不见，所以大家也懂得分寸，该缄口的缄口。
　　苏唯深邃的眼睛冷冷地看着蜜思q，中等身材，隐隐有一种让人亲近的贵族气息，客观来说，她是个不错的女人。可惜她的眼睛告诉她，这个不错的女人是自己的对手，她们无法亲近，更不想亲近。
　　蜜思q的气场不敌苏唯，低着头，心里有些不舒服地搅动着。
　　“小蜜？”，亦然诧异地看着蜜思q：“你怎么进来就站着不动了，稿子不准备给我看么？”
　　“哦哦哦”蜜思q晃过神，把稿子放在桌子上，又反常地沉默了。
　　亦然看了蜜思q一眼，今天的小蜜很反常，接着又意识带自己和苏唯暧昧的姿态，似乎明白了什么，马上起身，清清嗓子，说道：“小蜜，这位是国际著名摄影师，苏唯小姐，从今天开始，她将担任我们时尚周刊，包括设计部一系列拍摄的中指导和总摄影，以后她有什么吩咐，你尽力配合”
　　蜜思q心里苦涩，却又不能表明，她不大喜欢这位冷冰冰又对亦然有情愫的摄影师，可是最可恨的是人家气场比她大，连官也比她大。她还没来得及争取，就先输了一半。蜜思q心里五味杂陈，应了一声：“是”，也不看亦然，低着头出去了。
　　亦然心里无奈，她不想伤害任何人，蜜思q可是她最得力的助手。但是凡人不是伟人，太善良了就会变成罪恶者，爱情从来都是自私的，伤害也是无可避免的，没有一种方式是可以两全其美的。当我们一直在寻找一种圆满结局的同时，我们已经深深地割伤了很多人。
　　
　　苏唯眼角瞥着亦然的眼眸，她眼里的愧疚让苏唯锁眉，她突然意识到，小冉喜欢落言也许是对的，因为周落言有一种不怕伤害任何人的自私，对自己爱人有一种霸道的独有性，在爱情的世界里，这比什么都来得实际和可贵。
　　我爱你，就只想你只属于自己。
　　                    
作者有话要说：　　对不起各位，请谅解我的迟来
　　因为我学校工作很多，最近也是有不少考试，不敢马虎！
　　有特殊情况，若若会叫群里的读者来这边留言告知大家。
　　所以，你们有时可以关注一下其他读者的留言。
　　你们有什么问题，若若非常欢迎你们来留言询问。
　　
　　望你们能够一如既往地支持我这个更新缓慢的女人，呜呜
　　
　　今晚，若若在佛山会见第四个读者，希望有天，我也能见到你们。
　　




☆、咖啡伴侣

　　亦然干咳几声，她突然意识到，“唯女子小人难养也”是真理啊！
　　“唯，我带你认识一下我们部门的人好么”，亦然蹭一下鼻尖，问道。
　　苏唯撇一下嘴：“嗯”
　　亦然和苏唯走出办公室，亦然拍拍掌：“伙计们，大家先放下手头的工作”。
　　在办公室里穿梭的彩色人群，顿时停下脚步，都望着亦然。
　　亦然笑着拉过苏唯的手，介绍道：“今天我给各位介绍一下我们新的领导，这位是国际摄影师苏唯小姐，她从今天开始担任我们Daisy时尚周刊，包括设计部一系列拍摄的总指导和总摄影！”
　　“欧耶……”
　　“好哇……”
　　……
　　设计部的成员掌声雷鸣，当然很多因素是因为苏唯这个名号，有国际摄影师的加入，设计部可谓变得气宇轩昂。
　　苏唯看了一眼亦然握着自己的手，勾起一丝弧度，悄悄地紧了紧手，更加贴近属于她的温情，朝着所有人，点点了头：“多多指教”，不温不火的话语透示着艺术家那不可触摸的距离感。
　　稍微熟悉了设计部的同事后，亦然带着苏唯到拍摄场地，看看她以后的工作气息，苏唯边走边浅笑，的确有过之而无不及，拍摄场地也做的一丝不苟，不像其他公司那样简单和杂乱，还有，不得不承认Daisy的模特很nice。
　　苏唯巡视了一周，和几个摄影师打了声招呼，就拖上亦然离开了。
　　“我还是第一次看到一个摄影师逃离现场呢”，亦然有些无语，虽然知道她这人不爱打交道，不过也冷淡了一点吧。
　　苏唯只不过借机牵亦然的手，两个俏丽的佳影翩翩而跑，从人群中消失，似乎有一种让人有一种恍如人世的错觉。
　　苏唯握着亦然的手，扶着楼梯扶手，呼了一口气：“呵呵，我吧，似乎只对你热情，这种场合，我觉得我应该少出现一点”。
　　亦然感觉掌心发热，又不好意思抽开，怕这一抽开就难堪了，看着苏唯浅笑的嘴，眉眼弯弯笑道：“那我们的苏大摄影，准备什么时候上岗呢？”
　　“呵呵，听庄总监吩咐”，苏唯也笑起来，跟亦然打恰恰。
　　这个笑闪烁了亦然的眼，亦然突然觉得，原来她笑起来真的有一种脱俗的冷艳魅惑，尖尖的脸蛋，双眉修长因为笑容而往下弯，两片薄薄的嘴唇勾勒起一种淡薄的性感，如深潭的眼眸透射着灼灼的神采。
　　亦然看得有些微愣，艺术者总会为特别的事物，美好的情景而投入，倾情，追逐……
　　苏唯知道亦然有些摇摆了，紧了紧手，她可不能放过一丝占便宜的机会，她决定要制造一个浪漫的晚上，靠近亦然，轻声问道：“要不我们下去喝杯咖啡，然后呢，谈论一些工作内容，你看如何”
　　暧昧的气息萦绕着亦然的鼻梁，同时也提醒着自己不该沉浸在苏唯的眸光中，扯出一抹笑容：“好的”
　　
　　有些复古风的装饰，欧式的格调，朦胧的窗帘，还有浓郁得让人不知所措的咖啡香，咖啡厅里的音乐把下午描写成黄昏，也把黄昏描写成夜晚，淡淡地音色让人沉醉。
　　咖啡的颜色随着小铁匙的搅拌而慢慢地变化，苏唯喝了一口，丝滑的口感在嘴里回味：“然，你说要是咱们只是单纯的享受这种时光多好，呵呵，我真不喜欢和你谈公事”
　　对于苏唯的话，亦然总有一种措手不及之感，说她直接吧，又觉得她的直接里面总有那么一丝婉转的含蓄，说她含蓄吧，她又很直白地表露自己的意思。
　　亦然在脑里把苏唯的话过滤一遍，不紧不慢地回答道：“我也喜欢这样静谧的光阴，总有一种花非花，雾非雾的舒适感，可是，不工作可就没有资本来享受这样的午后咯”，亦然自觉自己的话滴水不露，笑着低头喝了一口咖啡。
　　苏唯心里同样展开眉角，这个庄亦然啊，真是说话“严谨”得天衣无缝，可是没关系，这样的人才不会轻易动心，这样的她自己才有安全感，因为不会被别人抢走。
　　苏唯拿起盛着牛奶的小瓷杯，把牛奶倒进咖啡里，乳白色的液体流了进来与咖啡结伴而行：“你说在这混沌的世界里，牛奶和咖啡相漆相融像不像伴侣？”苏唯搅拌着咖啡，眼神暧昧地看着亦然问道。
　　亦然抿嘴一笑，看着窗外：“相濡以沫，相忘于江湖么？我想，对于爱情，我认识的也许没有你深，我只知道，爱一个人便是慢慢地与她契合，像喝了杯中的咖啡，苦涩 、兴奋还有淡淡的香、淡淡的甜”
　　苏唯嘴角泛起涟漪，这个侧脸着实让人着迷，淡雅清新，有一种纤尘不染的纯净，这种纯净并非说她单纯如一张白纸，而是她的睿智，她的从容，她的气质让她保持着一种不被世俗玷污的美丽。
　　苏唯勺了一匙，递到亦然的嘴边：“来，你也试试伴侣的味道”。
　　亦然有些犹豫，苏唯朝她眨眨眼，无奈之下，只能轻启嘴唇，饮下这匙咖啡，苦中带甜，香醇绕舌尖，有种被轻抚的感觉。很少人会对她这样，她第一次用别人的匙，喝别人的咖啡，可是味道却有一种未曾品尝过的滑腻，甘醇，这就是伴侣的感觉。
　　苏唯看着亦然的表情，自己勺了一匙，深深地含住铁匙，舌头舔着亦然刚才嘴唇碰到的地方，想象着两人舌尖相触的感觉。
　　亦然低着头，余光看了苏唯一眼，发现她也在看自己，心突然间“嘭”了，感觉有点慌，像做错事的小孩。都说最危险的地方才是最安全的地方，越慌张的时候才要强装镇定。亦然咽了一下口水，抬起头，又是那招牌的笑容：“唯，你有假公济私的嫌疑哦，咱们得谈正经事了”
　　苏唯挑了挑眉：“谈正经事啊，看来然对我印象不好哦，觉得我不正经呢？”
　　亦然脸色一红：“哪有啦？”这语气似乎还有那么一点点的撒娇的感觉呢。
　　“呵呵，那好吧，谈正经事，然后我立马就工作，不过呢，有个条件”
　　“什么条件”亦然放下杯子，坐直起来。
　　“今晚送我回家”
　　“这个啊，呵呵，没问题，做你司机都没问题啊，谁叫咱们苏大小姐是名人呢”亦然打趣道，谁知这话掉进了苏唯的陷阱。
　　“哈哈，司机，那可是你说的，那就得有劳庄总监，以后每日包送咯”，苏唯心里挥舞着胜利的旗帜。
　　一失足成千古恨，祸从口出，亦然额头滴汗，她似乎不小心说错话了，唉。
　　亦然掩盖掉那丝牵强：“那你可得好好工作呀，要对得起我这个优秀的司机啊”
　　苏唯笑着给亦然比了个OK的手势。
　　两人相视一笑，一匙咖啡，各有滋味。
　　                    
作者有话要说：　　呜呜，昨晚要更的，结果断网了，所以今早上完课就来更新了
　　唉~~~若若的日子有点非人啊~~~
　　无言亦无语
　　
　　大家撒花，留言哦，虽然我速度真的很慢，但是我真的尽力了哈！




☆、那副背影

　　“腰稍微往下弯一点，OK，头！45度角”
　　“灯光！左边稍微暗一点”
　　“裙摆，摆高一点”
　　“好，非常好，自然地摆动，无需要理会镜头，就做你自己！”苏唯眼睛瞄准对焦镜头，捕捉每个灵动的瞬间，脚步浮动，闪光交错，快门按动，似乎整个场地只有苏唯和模特儿，苏唯洒脱不拘束的拍摄作风，让现场的工作人员目瞪口呆，不知所措，仿佛自己是个隐形人。
　　“只要做出你想做的，展示你自己，你就是最完美的塑造者，你不用追着我的镜头，我的镜头会追逐你的身影，好，很好”，苏唯富有吸引力的言语，让本来有些恐惧我们国际摄影师的模特儿，卸下心防，更加自然，更加投入，过程没有间断，如行云流水。
　　苏唯用她的摄影语言，虚实、明暗、影调、色调、大小、距离等等，调动一切结构因素来突出每一个俏佳人，刻画她们身上每一件难以匹敌的作品，表达Daisy创作理念的思想。
　　
　　苏唯背着自己的爱机，站在休息室喝水。
　　“辛苦你了”，熟悉的声音从背后响起，亦然从苏唯工作开始就一直站在一旁悄悄关注着，她的确是个非凡的艺术者，每一个姿势，每一个声响，每一个拍下的瞬间，都散发着一股难以抗拒的魅力，认真的女人最美丽，这句话可一点也没错，认真的苏唯让亦然有点恍惚，殊不知，执着的亦然同样让苏唯倾倒，两个认真的女人吸引着彼此。
　　
　　苏唯转过头，看到亦然的身影，笑脸自然绽放，一股清风复苏的舒适感掠过心头：“你怎么来了，你这个大忙人大驾光临，可让我有点惶恐了”苏唯打趣道。
　　“看你说的，第一天工作感觉如何让，还适应么？”
　　“呵呵，我是随遇而安的，你这点可以放心”
　　亦然抿抿嘴，笑不露齿：“那就好，那我不打扰你工作了，我上去咯”
　　“等一下”苏唯叫住亦然，倒了一杯咖啡，递给她：“喝点东西再工作，别太辛苦”轻柔地语音让亦然有点晃动，亦然接过杯子，顿时不知该怎么回答，只能轻颦嘴角，眉眼弯弯。
　　苏唯说完又靠近亦然敏感的耳朵，哼着气：“记得今晚可要接送我回家哦，我的庄总监”。
　　亦然呃了一声，霎时眉开眼笑，这个苏唯此时还真有那小女人的调皮可爱，自己忍不住也靠近她，轻轻刮了她的鼻梁一下：“知道啦，我的苏大摄影师”
　　亦然看了一下时间，笑看苏唯一眼，上楼了。
　　苏唯摸摸自己的鼻子，扑哧一声笑出来，心里甜滋滋的叫了一声“呆瓜”，自己无意识的暧昧是心里的反射，只是，我们总会忽略这种在平淡的相处之间延伸出来的细微，更何况亦然这个喜欢忽略爱情意味的呆瓜呢。可是苏唯就是喜欢这个大呆瓜，喜欢她无意识地对自己暧昧，对自己的宠溺。
　　
　　晚上九点半，亦然还坐在办公室忙碌着，完全忘记了要接送苏唯回家的事情。苏唯收拾好东西，到亦然的办公室，在门外看见她坐在电脑前专注地工作，于是选择静静地坐在外面，悄悄地拿起相机，偷偷拍下亦然工作的每一个表情。
　　时间滴答滴答地过，玻璃内的人在忙绿，玻璃外的人却不亦乐乎，一面玻璃却隔不住爱情的漂流。
　　亦然按下“保存”，呼了口气，看下时钟，十点，心里“咯噔”一声。天啊，平时自己一个人习惯了，所以也不在乎多晚，现在要接送苏唯回家，一下子没留意时间。
　　亦然忙乱地收拾东西，拿着包包出门，什么也没看，就往电梯方向走。
　　“然！”
　　“嗯？”亦然听见苏唯的声音在背后，诧异地转过头，“唯！”
　　亦然马上走到苏唯身边：“对不起，我忘记时间了，你等多久了？”
　　苏唯收好相机：“没多久，我也是刚上来的”
　　“对不起啊，都怪我这脑袋，我们赶紧走吧”，亦然情急之下就抓着苏唯的手往电梯口走去。
　　苏唯笑着任由亦然牵着自己的手，跟在她身边。在苏唯的推辞下，亦然给苏唯买了杯奶茶在车上喝。
　　亦然平稳地开车，苏唯双手捧着奶茶杯慢慢喝，把亦然给自己的温暖喝进肚子里，暖心。
　　车静静地开到苏唯工作室的楼下
　　“要不要一起上去？”苏唯的眼神里有一丝难以捉摸的勾引。
　　亦然愣一下：“哦，好的”，并肩上楼，一件简单而容易的事情却隐隐约约地问道奇怪的气息，静谧的暧昧，尴尬的无措。
　　
　　走到门口，苏唯掏出钥匙，自己的心情停顿了一下，一开门一开灯，她便会看见大厅正中间的那副背影，那心里的一丝一毫的期待就要揭晓，是好还是坏没有了底，自己再冷静的外表也无法抑制自己内心的迫不及待，也许这一切太快，可是她苏唯怎样也要去争取。哪怕她抗拒，她也不会放弃。
　　
　　钥匙在钥匙孔里一转，门开了，苏唯手按下吊灯的开关，大厅顿时明亮起来。
　　苏唯侧身让亦然进门，别具一格的装潢设计让亦然有些惊叹，可是中间那副背影果不其然地吸引了亦然的眼球，亦然像被什么驱使一般，慢慢地走近去看看这个脑海里熟悉的背影，红色的裙摆在沙滩上飘荡，夏日的风情就在着一抹红中荡漾她的俏丽，清新，舒适，优雅，定格在这个大大的相框里。
　　“是不是觉得眼熟呢？”苏唯站在亦然的背后问道。
　　亦然歪着头，在脑海里搜索着某个瞬间。
　　“这是我去年在阿鲁巴岛西岸的一个沙滩拍的”
　　“阿鲁巴岛……沙滩……”，亦然思索着，突然瞳孔随着脑海浮现的情景放大：“啊！我记起来了，是去年，我去那里出差，那时去沙滩的时候，我就是穿着这裙子，你当时也在啊？”亦然转身，看着苏唯问道。
　　“呵呵，记起来啦，对呀，我当时刚好也是出差去那里拍摄外景”。
　　“那你怎么拍我呢？”亦然有些诧异。
　　苏唯上前一步，靠近亦然说道：“谁叫我的镜头偏偏被你吸引了呢”
　　“呵呵”亦然被苏唯说得有些不好意思：“那你怎么洗出来了，摆得……摆得这么明显？”亦然此时也没有多想，直白地将心里的疑问摊开。
　　“呵呵”苏唯身子贴近亦然，暧昧的声音飘起：“因为……”，丰润的嘴唇贴上亦然的唇瓣，玫瑰与蒲公英的亲吻，细如丝……
　　大厅飘起玫瑰的芬香，留下亦然的惊讶。
　　                    
作者有话要说：　　我的天，我一个月没更，实在抱歉，考试，社团工作让我抽不开身
　　但是我保证我绝对不会弃坑的，这段时间很感谢帮我发通知的读者么，也感谢谅解我的你们。
　　
　　谢谢~~~~
　　
　　五一，若若去厦门，成功地与读者见面，一群可爱的小朋友（高中生）哈哈，谢谢小珏她们的款待。
　　文章不会放弃，旅游慢慢持续，希望下一站就是你！
　　大家一定要继续支持若若，撒花留言收藏哦~~~~
　　
　　Dropping&Cheryl's home/
　　厦门之旅的照片已经更新在博客上咯，欢迎大家留言哦
　　
　　




☆、告白

　　亦然瞠目结舌，已经不知如何回应，苏唯的唇离开了亦然的，可是眼神却依旧留恋。半响亦然都没有缓过劲，苏唯嘴角扯出一记微笑，伸出手在亦然面前挥了挥：“然？”
　　“啊！”亦然愣是回了魂，看着苏唯尴尬得刷的一下脸就红了：“这……这……”怎么回事啊这，亦然心里纠结着。
　　一人心里悻悻，一人心里茫茫，对视的目光变得暧昧迷离，亦然想问所以然，可是又难以启齿，苏唯看出亦然表情的不自然，拉过亦然的手，轻轻说道：“我喜欢你，从看见你的第一眼起”，苏唯直白的告白让亦然二度震惊。
　　“可是……可是……”亦然已经有点哑口无言了。
　　苏唯慢慢地贴近亦然，揽住亦然的腰，头靠在亦然的肩上，听着亦然有些绪乱的气息，自己的心里也有些难以预测的激动：“可是，有一种情绪叫做一见钟情不是么？有什么可是呢，这个世界上有很多的可能性，还有创造性”
　　亦然的手不知所措，抱也不是，不抱也不是，推也不是，不推也不是“唯，别……别这样，我……”
　　“你不能剥夺我喜欢你的权利，不是么”
　　“可是可是……”亦然一直可是，她心里已经找不出其他话语，突然被国际摄影师告白已经够惊天动地了，还是一见钟情，她不得不佩服造物主，给了她这样一种魅力，无奈啊。
　　苏唯食指轻轻地压在亦然欲语还休的唇上：“别可是了，你讨厌我么？”
　　“不讨厌”
　　“你喜欢我么”
　　亦然想了想说道：“不知道”
　　“既然不知道，就是有可能咯”
　　亦然皱了一下眉头，今天所有的事情都出乎她意料，她不习惯这种突发状况，轻轻地拉开苏唯的手，后退了一步：“我不想影响工作，唯”
　　苏唯心里有些酸，但是脸上依旧轻松：“你觉得我是一个公私不分的人么？”
　　苏唯御姐的气场让她自己心里的不安定隐藏，靠在亦然的耳边，轻声道：“从现在开始，我要追你，不管你是否喜欢或者同意”坚定的声音，吹鼓着亦然的耳膜。
　　“我只希望我们的周刊能够成功出版”，亦然心里五味杂陈，她不是思远，一早就心属月兮，也不是落言，一眼相定苏冉，一个从未有过的想法，一个从未发现的可能，突然在今晚揭开，这简直让她措手不及。
　　一切以工作至上，这是她唯一可以摆脱忧愁的方法，亦然绕过苏唯，走出门外，转身的瞬间，眼睛在那墙上的照片停留一秒，一个无意的擦肩带来了一场莫名的追逐。亦然低下头，下楼。
　　苏唯一直保持微笑的嘴角在亦然背影消失的那一刻，塌下了，她是不是太心急了，可是她找了她这么久，她慢不了，等待有时候是一种煎熬，心情像在沸水里煎煮，要炸开了锅。无论如何她不会放弃的，爱情不是错过了就可以在遇上的。
　　墙上的那副背景什么时候才会转过身来……
　　
　　亦然会议室
　　“我们第一期的照片的已经出来了，大家看看，给点意见”亦然让小蜜把照片发放给每个人。
　　大家你看看我，我看看你，看了亦然一眼又看了苏唯一眼，着照片可都是我们的苏大摄影师的拍的，能给什么意见啊，我的天，这不是为难我们嘛。
　　亦然坐在椅子上，等着大家的回复，会议室鸦雀无声，设计师大维小心翼翼的开了口：“总监啊”
　　“你说”，亦然表情有些沉重。
　　“这个照片绝对没话说的，苏摄影的手笔可是响当当的，我们这期的照片无论从模特还是服装，在苏唯的镜头下都是最完美的展示，总监这次找到苏摄影的加盟，对我们公司无疑是锦上添花……”大维谁也不敢得罪，说话两头圆。
　　“大维”亦然轻轻地瞥了他一眼：“说重点”
　　“呃”大维心里开始冒汗，他这是招谁惹谁了，平时温柔淡雅的总监今天似乎有那么一点不一样了，早知道他就不该出声，这年头，伤不起啊伤不起。
　　“我就……就是有个建议，我们做时尚周刊的同时，可以开个专栏，这个专栏负责采访我们的苏唯小姐，这样，杂志的卖掉有多了一个”
　　亦然想了想，说道：“苏唯是摄影师不是设计师，她和我们的周刊内容没有太大的关系”
　　“这个……这个……可是可以根据采访内容改变的，通过苏唯小姐拍摄的过程，来展现我们Daisy品牌的内涵，同时也让更多外界的人士了解Daisy，总监您觉得如何？”
　　亦然觉得这的确是个好主意，可是一看到苏唯，就觉得自己的反应有些不自然：“如果苏摄影同意的话”
　　大维可怜兮兮的眼光顿时转向苏唯，哎呀妈呀，人性啊，今天出现了两个难伺候的主，这苏摄影可是个大冰山，她要是一摇头，那自己真的得上北极了
　　“全听总监吩咐”苏唯淡淡地抿着嘴角，眼睛没有离开亦然的表情。
　　大维松了一口气，如释负重
　　亦然眼神闪烁：“那就这么办吧，这件事就交给大维你来处理，你们商量个具体方案出来，然后交给我，散会”
　　大家悻悻离开，这次会议室设计部有史以来最严肃的会议，每个人心里都不得不重新审视一下我们的庄总监，这个以后要小心，千万不能猜到地雷啊，人生有多少个十年，炸一次就粉身碎骨了。
　　亦然的反常和苏唯的注视，被一旁的蜜思q看在眼里，心里涌动着警惕的海浪，她们之间有什么了？她该怎么办？
　　
　　晚上下班时间已到，亦然心里有些烦躁，眼睛不时地看向墙上的时钟
　　“总监，下班了，你该回去了”小蜜轻声说道。
　　“你先回去吧，我再坐一会”，亦然身子靠在椅背，叹了一口气。
　　“那我陪着你，你靠一会，我帮你按摩一下吧，缓解一下疲劳”
　　“谢谢你，小蜜”亦然朝小蜜一笑，闭上眼睛。
　　蜜思q手在亦然的太阳穴轻轻的按压，眼神变得柔和，细细地描绘着亦然的眉眼，朝夕相处的时间，爱慕的胚芽慢慢地茁壮，她不敢开口，因为害怕失去能在她身边的这个职位，得不到她的心，但是起码现在的她可以每天和她面对面，近在咫尺不能爱恋总比远在天边痛苦思念来得强，也许她还有那一点的可能去获取自己的幸福，人在爱情面前总是最自私的。
　　透过玻璃窗看到这一幕的苏唯，咬着牙转过身，背靠着墙，去支撑自己的重量，自己要像琼瑶剧里的女主角一样么，转身，离开，泪流？呵呵，不！我要等，等你送我回家！苏唯对自己自嘲的一笑。
　　她要的就不会放手。
　　人与人有时候就是一场戏剧，有人相见恨晚，有人相见恨早，有人不愿相见却阴差阳错碰了面，有人日夜思念却总是左右擦肩……苏唯受到上帝的眷顾，得来了这一场相见。每个人心里都有一个暗恋的故事，如今暗有了明的机会，又怎可把自己隐藏在暗地里，偷偷说我爱你。
　　在苏唯的心里，爱就该大声地说出来。
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，若若来更新了。哎哟喂我快直不起腰了，码完好好睡一觉
　　大家不能偷懒不留言呀。
　　若若下一站：国庆――四川成都
　　四川的读者们愿意的话可以来加若若的群哦。但是前提是要遵守群规
　　最近老出现来群里捣乱的，还好若若群里的T很给力啊，帮若若做门神。
　　
　　希望喜欢看若若的小说的读者们，都能互相尊重，互相理解哦
　　
　　大家撒花留言哈




☆、画中人，镜中影

　　“呼……”亦然长舒一口气：“小蜜，可以了，很晚，回去了”
　　就在亦然的话刚说完，两人同时抬起头，一个熟悉的脸出现在玻璃窗外。
　　“唯！”亦然以为苏唯自己已经回去，没想到还会等自己，又突然意识到，刚才是不是也被她看在眼里了？
　　苏唯轻笑，看着亦然不发一声。
　　气氛变得有些尴尬，蜜思q气场没有苏唯大，本来是理所应当，光明正大的事，被苏唯这一站，弄得自己有些难堪，好像被抓奸在床一样。
　　亦然也是神情不自然，为何不自然自己也说不清，只吩咐蜜思q一句：“小蜜，你先回去吧，明天把文件放我桌上”
　　“是，总监”，蜜思q低着头出门，与苏唯插身而过，冷漠的气息让她觉得透不过气来。一丝苦涩涌上心头，脑子突然出现一个念头，也许她们才是般配的一对，可是内心有挣扎着不甘心。
　　空气从静默变得冷漠，苏唯波澜不惊的眼眸直直地看着亦然，亦然心里有些发毛，但是却不愿闪躲，强撑着啪啪直跳的心脏与苏唯对视。
　　时间缓缓而逝，苏唯平缓的嘴角突然有了一丝微乎其微的弧度，她真是败给这个倔强的女人了。松下肩膀，走到亦然身边，把亦然散落的发丝别在耳后，苦笑道：“真是拿你没办法”。
　　苏唯自知自己现在没有资格去指责亦然与其他女人相处，哪怕明知自己身边有个头号情敌，看来自己保持了28年的无醋生活要在亦然的身上打破了。
　　亦然一时反应不过来，这女人变脸比变天还快，不自然地闪躲了一下。
　　“你是想要我继续在这里等你加班，还是当个称职的司机送我回家呢？”苏唯挑一挑眉，说道。
　　亦然轻叹一声：“送你回家”。她拿自己没办法，自己有何尝不是拿她没办法，两个人势均力敌看来也不是件好事。
　　苏唯抿嘴一笑跟在亦然后面：“我就让你这么无奈么？”
　　“我只是发现我们冷漠的苏摄影原来还会有点无厘头”
　　“呵呵，那还不是庄总监的功劳，让我倾心让我变型”
　　亦然顿了一下，继续道：“那我该成罪人了”
　　“你若成了众人的罪人，便是我苏唯一个人的爱人”
　　亦然脚步一滞，心，漏跳了一拍，这话是肺腑真心还是甜言蜜语。
　　苏唯一笑，走上前，在亦然耳边轻声道：“我的甜言蜜语都是真心的……”，拉过亦然的手，大步向前：“晚了，快回家，呵呵”
　　亦然心里“咯噔”一声，暖暖的气息萦绕在耳边，眼神不自觉地看着浅笑着地苏唯，她懂自己么？念头一起，又摇摇头，挥去脑里的想法，唉！这个女人让人琢磨不透，但是却总有办法让她在不经意间牵动。
　　
　　总裁会议室
　　“我本来预计下个星期出版我们的周刊，可是我看了初稿，我总觉得不完整，你们三个有什么看法？”，思远坐在总裁椅上，皱着眉头。
　　月兮想了想，说：“迄今为止，美国《VOGUE》，这本成立于1892年的杂志是世界上历史悠久广受尊崇的一本时尚类杂志。杂志内容涉及时装、化妆、美容、健康、娱乐和艺术等各个方面，是一本综合性时尚生活杂志。相比之下，我们的杂志太单一的，我们只有两个板块，一个是时装，一个苏唯的专栏，虽然说这是个亮点，但是这毕竟是Daisy的杂志，更多地要涉及到时尚和艺术”
　　月兮的一席话说到了重点，落言思索半响也开了口：“我们公司是以服装为主，自然要以我们为主打，但是同时我们可以尝试一下设计属于Daisy的鞋包，形成一个附属产品。还有化妆美容，每期我们都可以叫我们的彩妆师来加盟，展示一下自信的魅力，再说Daisy的化妆师，在中国是屈指一数的”。
　　思远点了点头，要弄一本杂志谈何容易啊：“三妹，你有何想法？”
　　“月兮姐和二姐说的都是重中之重，这会给杂志带来很大的改善，我们的杂志是个新生的雏儿，在各方面都没有竞争力，我觉得，可以加入香水这个栏目，作为一本女性时尚杂志，这是一个卖点，可是试试和法国的Chanel，美国的CK，英国的Burberry，意大利的Cucci，日本的KENZO等公司合作，让他们的香水成为我们杂志的配角”。
　　“呵呵，三妹的想法倒是挺大胆，只不过这事不容易”，思远笑道，内心已经肯定了亦然的想法。
　　“只要二姐肯出马，我想没有什么是办不到的”，亦然打趣地看着落言。
　　“你又拖我下水！”落言敲了亦然一记响栗。
　　思远和月兮相视一笑：“那这样，落言负责Chanel，亦然负责CK，谈不拢也没关系，咱们不急”。
　　落言白了亦然一眼，叹了一声。
　　“散会”
　　“等一下”，大家都起身欲要出门，月兮突然转过头对亦然说道：“亦然是主编，别忘了给我们杂志取个好听的名字哦”
　　“哈哈，对的对的，还是老婆心思细腻”，思远搂着月兮，笑着看了一脸淡然的亦然，扬长而去。
　　
　　亦然会议室
　　亦然回来后，根据思远的指示，召开了部门会议。
　　“我们这本杂志算是有了一个雏形，但是还是欠缺很多，总裁指示，要多元素化，所以大家全力配合，Daisy所有的化妆师明天开始也要加入这本杂志的设计中去，还有我亲爱的设计师们，这次给大家一个拓宽领域的机会，Daisy要有属于自己的鞋包系列，所以接下来要看看你们的鬼斧神工了”，亦然的话抑扬顿挫，让在场的各位都跃跃欲试，对于一个设计师而言，创新，挑战无意是最乐忠的事。
　　“没问题，我们一定会全力以赴！”会议室里响起了掌声，还有欢呼声，新的挑战意味着新的开始。
　　众人开始商议的时候，亦然又说道：“我们这本杂志即将问世，可是还缺一个名字，大家有什么好的建议？”
　　大家你看看我，我看看你，设计师可不是大诗人，取名字，一下子难倒了众人。
　　沉默许久，突然一个声音响起：“《画影》，‘丹青先画美人图’的画，‘起舞弄清影，何似在人间’的影，不知总监觉得这名字怎样？”苏唯面无表情地看着亦然，可是亦然却在她隐藏的眉宇间看到一抹笑意。
　　“苏摄影取这名字，有何含义？”
　　“这含义已经在这两句诗中表现出来了，没一件服装，每一件作品都是通过设计师的手，的笔在画纸上栩栩如生地浮现属于自己的灵魂，模特的每一个姿态，服装的每一个展示是通过拍摄，将美丽定格，成为别人的镜中影”。
　　听到苏唯的解释，在座的各设计师和工作人员不经暗自赞赏，这个苏摄影胸中有墨啊，这名字贴合又雅致。
　　亦然细细地品味着画影的内涵，不禁莞尔一笑：“大家对《画影》有何异议”
　　大家摇摇头，亦然呼了一口气：“那就这样决定了，我后天飞纽约，希望回来之后，能看到大家给画影的惊喜，散会！”
　　
　　蜜思q跟着亦然进办公室，记录亦然的工作行程。
　　“总监，你后天飞纽约，还要我另外准备什么吗？”蜜思q言外之意是想和亦然一同前往。
　　“嗯……”亦然欲要开口，苏唯敲着门，不等亦然同意就进来，苏唯瞥了蜜思q一眼，走进亦然。
　　“小蜜，你先出去吧”
　　“是”，蜜思q有种不好的预感，低着头出去了。
　　苏唯靠在亦然的办公桌上：“你很喜欢画影这个名字”
　　亦然，抿抿嘴，没有否认：“看不出你语文挺不错”
　　“因为你是第一个闯入我的镜头，让我一见倾心的人，你是我的镜中影，而我希望，我有一天能成为你的画中人”，苏唯一双眼睛像一汪清澈的湖水，长长的睫毛像道纱幕，显得神秘、深沉。拿着亦然的画笔，在她面前的画纸上写下了‘苏唯’二字。
　　亦然有点微愣，苏唯突然俯下轻轻地在亦然脸上留下一吻：“纽约之行，如果想有更大的收获，我不介意你带上我”，苏唯勾着嘴角，看着亦然微红的脸，心里一甜，不再挑逗，出了办公室。
　　亦然看着纸上的“苏唯”，脸微烫，俨如天鹅般的眼眸，流盼生韵，在自己的日记本里写下：《画影》，画中人，镜中影。
　　                    
作者有话要说：　　我实在是非常相当的无奈，这段日子委屈大家了。
　　一直在准备考试，到今天为止还差好多科要考，希望大家谅解。
　　我下个星期还要考宪法呢！T.T
　　呜呜，若若也没有办法啊，为了取得好成绩，只得下功夫了。
　　希望支持我的朋友能一如既往哈。
　　撒花，留言哦。
　　故事慢慢写，爱情慢慢发展，不急不急。




☆、同床而眠

　　“小蜜，给CK总裁还有他们香水销售部门总经理发一份E-mail，说我明天到访，愿不会打扰到他们”。
　　“是，总监，那……那，这次需要我陪同吗？”
　　“这个不用，总裁可能要吩咐你一些任务，你留在这里，帮我整理一些琐事，呵呵”，亦然说完，对着蜜思q一笑，拍拍她的肩膀，出去了。
　　果然，苏唯的出现，自己的权益一点点地消逝，陪在她身边的机会变得渺小了，蜜思q心里愤愤不平，却又无能为力，自己在别人眼里是惹人羡慕的总监秘书，可是在这幢大厦里，自己亦不过是一个中层员工。
　　亦然不知不觉走到苏唯的工作场地，灯光，钢架，落地帷幕，摄影机，这个设计的天地是属于她的，眼睛情不自禁的停留在苏唯身上，她是天生的女王，有着一股冷漠又骄傲的自信。
　　苏唯休息的空隙，眼角撇到角落的亦然，镜头一转，快门一按，佳人入境，美人轻颦。被闪光灯一闪，亦然缓过神来，大大的眼睛看着苏唯，一时无言。
　　美玉莹光，亦然的眉目间总是有一股淡淡书卷的清气，可是那光彩流转的眼眸却有着一抹灵气和可爱。只有细细品味才能看出那人淡如菊下的清新俏丽。
　　苏唯体内开始不安地躁动，耳根有些微烫，气息徐乱，快步走到亦然身边，拉上她的手，往自己的办公室去。
　　门一甩，摄像机一放，手一拉，将亦然紧紧地抱住，头靠在亦然的肩上，她天天控制着自己的占有欲，天天动心忍性，怕自己的冲动惊走了爱情，可是人非草木，欲望如流，止不住了。
　　双手勾住亦然的脖子，献上自己的薄唇，有一丝迫不及待，有一点急不可耐，含住亦然的唇瓣，吮吸，辗转，舌尖轻扫，气息缠绕，湿漉的香舌想深入其中，却被紧闭的牙关挡在门外，顶不进，撬不开，只能轻咬着亦然的唇瓣，用尽力气抱紧她，发泄自己的欲望。
　　亦然没有推挡也没有回应，她感觉苏唯的不安，感觉她的起伏，只是轻轻地扶住她的身子，任她亲吻。
　　苏唯像是累了，靠着亦然喘息着，是，她吻了，她亲了，她抱了，是的，她应该满足了，可是，心里的苦涩却抑制不住地涌了上来，眼眶湿润，却顽强地不让泪水流出。
　　埋在亦然的肩上，无力地痛诉：“为什么，为什么啊，既然不喜欢，既然不回应，为什么不拒绝呢，为什么要让我向跳梁小丑一样，我的骄傲，我的自信，在你眼里原来是一文不值的，为什么不拒绝我！”，苏唯语气暗淡，像是在地窖里发出的呐喊。
　　为什么？她也不知道为什么？亦然皱着眉头，一脸愁容，她不讨厌苏唯，她欣赏她，可是觉得从陌生到熟悉，从熟悉到喜欢，从喜欢到相爱这是一个漫长的过程，她不明白一见钟情是什么东西，不是没有反应，而是理解不了这种反应。她不想一贯淡然的自己突然变得慌张，她喜欢顺其自然，她喜欢细水长流，她喜欢油然而生，一切的理所应当必须经过时间的考验她才能放下心防。
　　亦然轻抚苏唯的眼角：“明天和我一起去纽约，我们两个”，说完松开手，像毫不留恋似的，离开了。
　　苏唯苦笑，她败了，此时她败给了这个人淡如菊的庄总监。叹了口气，对着镜子，眼角渐渐上扬，勾起一丝冷漠的妖艳。
　　
　　次日，一切如常，亦然和苏唯踏上了纽约之旅。
　　这次纽约之行，算是各有所需的结果，亦然看中苏唯的名气，苏唯的摄影金像奖就是在纽约获得的，她的名气在国外远远大于国内。而苏唯则是借着这次机会增进彼此的感情。
　　纽约
　　下了飞机已经是晚上，亦然和苏唯先去蜜思q给她安排的酒店，到了房间，亦然才发现这是个套房，只有一张床，她忘记和蜜思q说要订两个房间。苏唯一看，倒是乐呵，熟手熟脚地打开行李，把衣服都放好。
　　“你若不介意，我帮你把衣物放好，你先去洗澡吧，在飞机上看了那么就得文件，累了都”。
　　亦然的确感觉疲惫，点了点头，拿了睡衣进浴室了。
　　等到亦然出来，苏唯一脸若无其事地喝着红酒，靠在沙发上，慵懒而魅惑。苏唯看着亦然春光乍泄，出水芙蓉的模样，不知是红酒热的祸还是欲望挑的红，脸色微微浮上一层绯红，挑动眉角，含情脉脉。
　　亦然心里一热，别过脸：“不会喝酒就别喝，去洗澡吧”。
　　苏唯颦颦眉，姗姗起身：“呵呵，这就去”。
　　亦然坐在沙发，听着浴室的水声，不知为何，有一种莫名的紧张，放下手里的文件，走到床上，睡觉睡觉，明天早起，啥都别想，不就睡一张床嘛，干嘛紧张呢。
　　亦然躺在床上，翻来覆去，难以入眠，听到了水声已停，借着门打开了，顿时闭上了眼睛。
　　苏唯披着浴袍出来，看见亦然已经在床上睡着，悄悄地走到跟前，蹲下身子，看着亦然的睡颜，手情不自禁地抚上这细致的容颜。忽闪忽闪的睫毛，渐渐地气息有些徐乱，紧闭的嘴角似乎有点僵硬了，苏唯一脸惬意，唇边扬起好看的弧线，这小女人也学别人假眠。
　　苏唯起身，笑得有点邪恶，脱下身上唯一的浴袍，爬上床，掀开被子，躲了进去。赤/裸的身体从后面贴着亦然，手环住亦然的腰。亦然顿时身体僵硬，气息哽住。
　　苏唯笑得更深，贴的更近，鼻尖在亦然的耳后轻轻摩擦着，环住亦然的手慢慢往上在亦然的圆润下徘徊着。亦然打了一个冷颤，一阵激流从下而上刺激自己的脑门，马上转过身：“你干什么！”
　　一转身，眼神一滞，优美的曲线，从脸部沿着颈项，掠过锁骨，攀上丰满的山头。亦然脸色发红，瞪了苏唯一眼：“你干嘛不穿衣服！”
　　苏唯故意把被子往下拉了拉，露出姣好的身材，眉目流转：“有规定睡觉一定要穿衣服吗？我喜欢裸睡”。
　　亦然那脸鼓鼓的，红彤彤，不知道是被气的还是羞的，转过身，非礼勿视！
　　苏唯一脸不以为然，厚脸皮地又贴了上去。
　　亦然挣开苏唯的手：“床这么大，你可以睡过去一点”。
　　“我就喜欢这样睡，如果你再乱动，我也要乱动了”，被苏唯这么一说，亦然咬着下唇，被迫安分地不敢动弹。
　　苏唯挪了挪，将亦然揽在怀里，满意地闭上眼睛：“然，我们睡觉”
　　“嗯”，亦然有些别扭，不过，不过其实也挺舒服的，苏唯身上淡淡的清香还有那均匀地呼吸声让早已疲惫的亦然慢慢地放松，渐渐地入眠。
　　夜，悄悄地躲在了黑暗的尽头，偷窥苏唯在黑夜下的微笑。
　　以前，你没有出现，我会想，会不会有一天，你突然出现。那闪动的身影像在梦中一样，突然跃到我眼前，出现你的笑脸，你一不小心的，站在我的眼前，这样的邂逅，是不是就是我们的缘分。上天对我是宠爱的，你现在就在我怀里，和我肌肤相亲，哪怕，你还没有爱上我，但是，爱急不得，我有足够的时间和你一起慢慢检验爱情的真谛。
　　
　　                    
作者有话要说：　　若若努力地更这一章，之后就是连续的考试，所以下次更新大概在7月9号左右，因为比较忙，所以也无法经常上网查看留言回复大家，望大家谅解。
　　不过这段时间下来，不少读者来找若若，也问了不少问题。下面我把最常问的几个问题在此解答，希望大家看我的文章时多看看“读者有话说”，这样若若就不用每次都重复，挺累人的。呵呵。
　　
　　1、问：若若你为什么写GL？
　　答：其实写GL对我而言是一种新的尝试，而我身边有这样的好友，而我本身并不排斥这样的恋情， 所以我深有感触，希望自己能写出不一样的GL，能给同性的朋友一种对未来的向往，对生活的追求，积极，乐观，向上！
　　2、问：若若你会一直写GL吗？
　　答：不一定，因为我之前写过散文，校园科幻类，武侠，只是没有发表，我不一定会一直写GL，希望自己的文章思路，方向能够拓宽一点，也希望就算不是写GL也能得到大家的支持。
　　3、问：若若，你的群是读者群，又不是LES群，为什么群规是这样的，为什么要发照片？
　　答：第一，若若建群的目的是为了以后旅游采访读者的时候更有规划性，所以若若需要你们真实而确切的信息。
　　第二，若若希望自己的群会不一样些，网络充满陷阱和欺骗，可是我希望我的群能给我的读者带来温馨，这样的自我介绍无非是让群里的人互相了解，给大家一个真实交友的环境。
　　第三，没有规矩不成方圆，有了规矩才不会让群里的人鱼龙混杂。正是因为这样，所以那些小人，龌龊的人，一般都会被我请客出门！
　　
　　若若的群众们，让我觉得安心，他们友善，和谐，因为他们能留下来的证明她们有一颗真心，群里有些朋友已经交换手机号码，已经不是网友，而是可以倾诉心事的朋友了。
　　再者若若从不强迫别人进群，真心要进的若若欢迎，闹着玩的，若若送客，若若的管理员都非常给力，所以，心怀不轨的人别想忽悠我！若若定期都会给群里做一次清理，所以若若比较严格，但是严格之后是让我的群更加现实，真实。
　　我比较随意，也比较随和，时冷时热，但是狠起来也不留情面。
　　4、问：若若，你写的小说很真实，很用心，那你是不是拉拉？
　　答：我不是拉拉，但是我坚持爱无边界。
　　
　　希望大家看见之后，就不要重复地问若若了，呵呵，谢谢大家支持，撒花，留言咯
　　




☆、纽约街头

　　东方吐白，天刚刚破晓。
　　亦然挣开朦胧睡眼，早醒是从孤儿院就养成的习惯，以致多年来她的生物钟比任何人的都准。亦然想挣脱钳制了她一整夜的怀抱，可是苏唯抱得太紧，亦然叹了口气，无奈啊~~也许她该习惯这种“四面楚歌”的境地。
　　“唯……唯……”亦然转过头，喊了喊。
　　没反应。
　　“苏唯”，亦然稍微提高一点音量，她不想震破她的耳膜，但是她更不能耽误时间。
　　“唔……”，苏唯有点不情愿地挣开眼睛，收紧手臂：“干嘛这么早？”
　　“哎！今天要去CK公司啊，你要睡，继续睡，你放开我”，亦然对苏唯翻了白眼。
　　苏唯在亦然肩上蹭了蹭：“去CK也不用那么早啊，咱们去谈生意，又不是上班的”。
　　“对我而言，谈生意也是上班，我要准备好一切，放开我，或者起来”，亦然的口气有种不怒自威的味道。
　　苏唯皱着鼻子，毫不畏惧，靠近亦然，在亦然的耳边轻声道：“我看你早已是万事俱备，只欠东风了，呵呵”，苏唯凑近亦然的颈间，深吸一口，不舍地松开手臂。
　　亦然起身，离开了苏唯的怀抱顿时觉得有点凉意，搓了搓手，到浴室换衣服。
　　苏唯望着亦然的身影，浅浅一笑，也起了身。
　　亦然正要关上浴室的门，突然有只手挡住了，苏唯□地站在亦然眼前。亦然脸情不自禁的浮起红晕。
　　亦然别过脸：“你要干嘛啊？”
　　苏唯挤挤眼，抖抖手上的衣服：“换衣服呀”
　　“你在床上换不就行了？干嘛非跟我挤！”
　　苏唯往里一探：“这浴室明明就很大嘛，哪里挤了？”说完，拉开门，贴着亦然进浴室。
　　墙上的镜子映射这两个人影，一个欲遮欲掩，一个赤\裸妖娆。
　　不大的空间飘逸着暧昧的气息，亦然脸颊发烫，别过脸背对着镜子，非礼勿视。这个苏唯是妖精的姐妹才对，想脱就脱，真够洒脱的！
　　苏唯看着镜子里亦然□的玉背，咽了一下口水，这样的背影从远到近，从梦中到眼前，她有一种恍然不知所措的喜悦。勾着嘴角，慢慢靠近亦然：“然……”声轻柔，音绕梁。
　　亦然哆嗦一下，不自觉转过脸看苏唯。看着她眼中的温柔、宠溺还夹杂着一丝丝抑制中的渴望，自己内心深处似乎有一扇窗打开一条缝，去容纳这种温馨。
　　苏唯的鼻尖划过亦然的脸颊，停顿在亦然的嘴角，气息缠绕，娇唇微启，若有似无，轻轻碰触，细细摩擦，含住其中，细微地轻吻着。
　　亦然闭上眼，感觉到自己内心跳动着的徐乱，伸出手抵着苏唯的肩膀：“你该穿衣服了”。
　　苏唯的唇靠在亦然的耳旁，亲了一口，这女人的自制力可不可以不要这么好呢，哎~~~~无奈摇摇头，穿上自己的衣服。
　　
　　黑色经典，白色时尚，红色妖娆，亦然和苏唯一身简约而细致的装扮，胸有成竹地坐进去CK公司的奢华轿车里。
　　
　　琉璃杯，水晶鞋，香水女，无处不奢华，无处不闪烁，招牌，画廊，黑色皮衣，红色高跟，高鼻梁，深眼窝，包裹下的傲骨，穿梭在金色大厅，妖媚的娇柔，风情的野蛮，CK的大堂是通往时尚的殿堂。
　　两个时尚界的美女站在一起，比这大厅更惹眼，亦然和苏唯相视一笑，同样踩着自信的步伐，与金色的地板撞出时尚的音符。
　　亦然扫视了一眼，心里默默地赞叹，和苏唯在工作人员的接待下直达顶层。
　　金钱，荣华，美丽的味道充斥着，亦然和苏唯在这样的气氛包裹下走进总裁办公室。
　　“Hi，Kim”，亦然轻松地给CK总裁打招呼。
　　“Long time no see，Ran”Kim也是一脸惬意地Say hi，看到一旁的苏唯，Kim夸张得睁大眼睛：“”（哟，这不是鼎鼎大名的国际摄影师苏唯小姐么？）
　　“HeHe，I am flattered”（呵呵，不敢当）
　　“Ha ha，all sat”（哈哈，大家坐），Kim拿出中国的茶叶，给亦然和苏唯泡茶：“Ran，I have read your plan ,I like it ,but CK is always cooperating with New York's "Gold Bridge",so I am afraid it's an adventure to make a change in such a short time.”（然，你的计划我看了，你的建议很好，但是一直以来CK都是上纽约的《金桥》，突然之间改变，这可是一种冒险哦）
　　对于Kim的说辞，亦然早有准备，一脸从容：“As we all know that adventure means challenge and challenge stimulates innovation, which exactly stands for the spirit of CK. I am sure it will not affect sales to change the partner because CK has a high degree of popularity”（有冒险才有挑战，有挑战才有创新，这难道不是CK的精神么？以CK的知名度，难道换一本杂志就能动摇了它的销售量？）
　　“Haha,your are right. You see, CK is after all among the best of candidates in famous world brand , and "Gold Bridge" is the top 1 magazine in USA ,attracting Chanel，D&G，Armani，LV，Gucci and so many world's top brands .Don't you think "Gold Bridge" is more influential than "Hua Ying"”（哈哈，然说的对，但是CK怎么说都是世界名牌的前列，《金桥》是美国第一杂志， Chanel，D&G，Armani，LV，Gucci等所有世界顶级名牌都是《金桥》的宠儿，相对《画影》而言，《金桥》更有影响力，不是么？）Kim这人虽然好脾气，但是对实事对市场的分析非常到位，绝不是三言两语搞的定的。
　　苏唯听着两人的对话，一直没有插嘴，只是低着头，转动茶杯。
　　亦然对Kim轻轻一笑：“Indeed,"Hua Ying" is emerging recently,the old saying that "the newborn calf fears not the tiger",we have purchased DE and built branch companies both coastal and inland in succession. The five-year contract between Diana and us made our company the first private enterprise cooperating with top costume company in France”（的确，《画影》只是个新生的雏儿，但是中国有句老话说得好“初生牛犊不怕虎”，它的发展潜力不容小视，我们公司近几年来收购了DE，在中国沿海，内地也都陆续地建立分公司，而且我们成功地和Diana公司签下长达五年的合约，成为中国国内第一家与法国顶级服装公司联合的私有企业）
　　亦然喝了一口茶又道：“Daisy has absolute advantage in Chinese marketing. HUAYING is also projected for domestic market. That's just the plan for CK to develop the grand market in China. What's more, Golden bridge has already got plenty of stars. as one of them, CK will probably be ignored. ck is sexy and wild. daisy is quiet and mild. they are made for each other. so  I think  Huaying will definately be a  new start ”
　　（Daisy在中国市场占有绝对的优势而《画影》也是以国内市场为主，这不正是符合了你们CK开拓中国市场的计划么？再说《金桥》已是大牌云集，CK难免会被埋没了，CK的性感狂野和Daisy的含蓄宁静正好形成一种互补，相互衬托，我想CK上《画影》绝对是一种新的开始）
　　Kim沉思，这个庄亦然果然很会谈判：“You're right”（你说的没错）
　　一直沉默中的苏唯看准时机，开口道“Kim ,During the process of development, we have to abandon something old so that we can get something new. once I was the cameraman for "Gold Bridge". But I am for Daisy now. This will be another peak in my life ”（Kim，发展是需要摒弃一些旧的东西，才能有新的开始，我曾经也担任过《金桥》的摄影师，但是我现在在Daisy，这将会是我人生另一个高峰），苏唯别有用意地看了亦然一眼。
　　亦然乘胜追击，继续说道：“ Kim，相信苏唯的名气绝对能配得上CK的名号，新生的事物总会掀起轩然大波而后引领潮流，有你的加盟，我们一定是双赢！”
　　Kim看着苏唯又看看亦然，这两个女人的确是一个完美的组合，也是一个有致命吸引力的组合，苏唯加入Daisy在时尚界的确引起不小的风波，这两个女人的力量不可估量啊！
　　“Ran， i will think about it. could you give a more detail plan？”
　　“Oke”（没问题）亦然，一笑，如春风。
　　
　　晚上，亦然拒绝了Kim的邀请，和苏唯轻装上阵，游走街头。
　　“为何拒绝Kim的邀请，你不觉得这是一个继续谈判的好时机么？”
　　“在饭桌上谈生意是我二姐的风格，不是我的，吃饭，等签完约再吃也不迟”，亦然双手插着衣袋，看着街头的小吃。
　　“你就这么确定，他一定会和你签约？”苏唯把自己的手也放到亦然的衣袋了，握着亦然的。
　　亦然轻颤一下，不予理会：“呵呵，我不确定，但是我可以确定一点，签不到我不会回去”。
　　苏唯叹了一口气，这女人倔驴一个！
　　亦然停下脚步，站在一个小摊贩前面：“what this”
　　这金发碧眼的大妈，笑嘻嘻地介绍到：“This is blintze，the traditional jewish food，is very delicious”(这是卷薄饼，传统的犹太食物，非常可口的)
　　“Give me a one”，苏唯掏出钱包买了一个。热腾腾地隔着袋子拿在手里，递到亦然嘴边：“来，试一下”
　　“唔……”亦然咬了一口，烫的在嘴里翻滚，但是眼里尽是笑意：“嗯嗯……好吃”
　　苏唯咬了一口，芳香溢嘴，在亦然耳边说道：“要不……我们就沿着这条小吃街一路吃回去？”
　　亦然眼睛一转，煞是可爱：“吃撑了怎么办？”
　　“没关系，扶着肚子回去”
　　“好”，亦然眉眼一弯，笑如樱花。
　　卷薄饼还在手上冒着诱人的热气，衣袋里交握的手这一夜忘记了分离。
　　夜深深，月朦朦，叶飘飘，人重重，纽约的街头，有一对快乐的倩影在闪动。
　　                    
作者有话要说：　　我什么话也不说了，我很急忙的更完，然后有些英语就顾不上翻译了。大家见谅了！
　　下一章有英语，若若就直接用中文了。哎，累




☆、等你

　　隔天，亦然把详细的计划书拿给了Kim：“你过目一下，我们可以求同存异”
　　Kim拿过计划书，稍微看一下，放在桌子上：“然，这计划书我会仔细看，反正闲着也是闲着，我带你们去看看我们CK香水的的实验室和制作过程吧，怎样？”
　　“当然好”，亦然一脸微笑。
　　亦然和苏唯跟在Kim后面，一路苏唯突然灵机一转，使坏心眼，走着走着就在亦然的腰上摸了一把，亦然瞪了苏唯一眼，小声嗔道：“你安分一点！”
　　苏唯美目一转，贴近亦然：“这叫工作、娱乐两不误。”
　　亦然被苏唯气结，想伸脚去踩苏唯的脚，苏唯脚一缩，灵活一躲，手揽上了亦然的腰，鼻尖抵在了苏唯的脸上，笑得裂开了嘴。
　　Kim走在前面介绍，刚转过脸便见到这暧昧的一幕，这普天之下，能让这号称冰山美人的苏摄影莞尔一笑，看来只有这庄亦然了。Kim干咳一声，两个漂亮的女人在一起总会让人胆战心惊加脸红心跳。
　　亦然有些不好意思，推开苏唯，朝Kim抱歉一笑，而苏唯却是一脸惬意。Kim笑着回应，一脸“我懂的”的表情，让亦然额头冒汗，好吧，这些跳进黄河洗不清了，也不再多解释，免得越描越黑。
　　Kim走到了休闲室，绅士地给两位女士拉开椅子，倒了两杯咖啡：“然，觉得我们公司怎样？”
　　“与欧美其他大牌相比，有过之而无不及”，亦然恰到好处的赞美让Kim心里有些自豪。
　　“以我们公司的规模，我们对杂志的要求是非常严格的，这不仅仅考虑到经济效益，也要考虑到艺术效果”。
　　亦然心里明了，慢慢道：“CK的规模我们的确是赶不上的，我们也能理解你的考虑和顾忌，所以，我们也不能强求，毕竟选择权在你手上”。
　　Kim本是有意和Daisy合作，一听这话，顿时难以开口，总感觉，自己刚刚那番话是搬石头砸自己的脚。
　　亦然看着Kim的脸色，扬起眉毛，来一个回马枪：“但是，我们这次前来是非常诚恳地想和CK合作，纵使有诸多不足，还是希望你能给我们一个机会，也给自己事业一个新的阶梯”，亦然料定Kim对这次谈判的摇摆不定，现在自己放下身段给了个台阶，要是Kim有意合作，便会顺着这台阶下。
　　亦然说完，喝了一口咖啡，苏唯拿起旁边的咖啡壶给亦然再添上，眼里尽是柔情，嘴角隐约有笑意。
　　Kim多心仔细，这小小的细节看在眼里。庄亦然在商业界也是颇有名气，苏唯的摄影圈更是风云人物，两个人强强联手而又暧昧不清，就这两点，炒作起来，这影响力对CK绝对是锦上添花，想一想，越是觉得值得一试。
　　Kim沉思了半响，开了口：“我也很乐意和Daisy合作，今晚我去好好看看计划书，你把合约留下，咱们明天商议一下”。
　　“好的”，亦然淡淡一笑，眉角弯出了柔和的曲线。
　　苏唯虽然寡言，但是也懂得谈判桌上变幻莫测的道理，有时候一个小小的动作便能改变一个人的决定，计谋就是这样见缝插针地散布在每个细节中。
　　亦然是个认真的策划人，苏唯是个冷静的聪明人，如此的两个人，要么是爱人，要么就是敌人。刻骨铭心也能形同陌路，海誓山盟也能成一纸休书，时间会流逝，感情会动摇，人心会变迁，是敌人还是爱人哪能一下就断定，见证爱情的时候，就会发现人生路漫漫了。
　　
　　今晚的苏唯似乎有些兴奋，晚餐的时候硬要开一瓶红酒，自己明明就是一杯倒，还嚷着必须喝两口才罢休。
　　“唯……”
　　“放心，我没醉呢，喝几口而已”，苏唯红扑扑的双颊，慢慢地晕染。
　　亦然皱着眉头，把自己杯里的酒喝完，拿掉苏唯的酒杯：“不喝了，我们回去了”
　　“你吃这么少，饱了没呀？”苏唯说话有点语气有点含糊，大概脑袋已经有点晕乎了。
　　“饱了饱了，咱们回去了”，亦然摇摇头，把苏唯扶起来，回房间。
　　回到房间，亦然把苏唯扶到床上，正要起身，苏唯抓住亦然的手：“然，我要去后阳台坐坐”
　　“冷”
　　“要去”，苏唯瞪着大眼睛，委屈的看着亦然，此时的她像个孩子，么有那层保护色，才是最纯真。
　　“唉……”亦然扶着苏唯到后阳台，坐在木藤椅上，亦然也坐下，看着外面的景色
　　
　　“然，我冷，抱抱我吧”，苏唯转过头，弱弱地说道。
　　“冷就回屋里”。
　　苏唯抱着亦然，不让她起身，整个人躲在亦然怀里：“你连抱我一下都不肯么？我很差劲么？”颤抖的语气里夹杂着苦涩和委屈。
　　“不是你不好，你很好”，亦然的手轻轻地揽着苏唯。
　　“我好，可是你却不要，你是讨厌我，还是你的心里早已有了别人？”
　　亦然叹了一口气：“我既不讨厌也没有别人，唯，我天生淡薄，爱情对我来说这辈子只能有一次，我们不是大姐和月兮姐那般，一起度过漫长的大学时光，我也没有二姐那样的权势和魄力，我不想伤害自己也不想伤害人，感情若经得起考验，又何必急于一时，现在的我没有爱上你，所以和你在一起是不公平的”
　　苏唯抬起头，抚平亦然的眉角：“不要叹气了，我理解，我可以等，我可以追，只要你不拒绝……”苏唯有些沉重地呼吸着，酒精作用开始来了，抱着亦然的手紧了紧。
　　亦然抚摸着苏唯的秀发，看着怀中的苏唯，淡淡一笑，轻声道：“等到哪一天，我爱上你，我绝对不会放开你的”
　　“嗯……”，苏唯在亦然怀里叮咛。
　　亦然看着黑幕里的夜色，露出浅浅的酒窝。夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。
　　                    
作者有话要说：　　若若回家啦，这几天感冒，咳嗽，喉咙痛，更新慢了，抱歉哈
　　若若又要忙了，郁闷啊！！
　　谢谢大家对我的耐心等待，真的很感谢，希望留言不要少哦。
　　嘿嘿……




☆、舞动心声

　　亦然和苏唯坐在Kim对面，气氛很安静，似乎所有静态的控制权都掌握在他手上，Kim合上合约：“合约没什么问题，但是又几条，我想商议一下”。
　　“你说”。
　　时间缓缓而过，最后亦然用她的谈判技巧在不改变合约的前提下说服了Kim成功签约。
　　“那今晚，我在公司顶层的宴会厅举行一个宴会，到时，你和苏小姐可得多喝几杯哦”Kim高兴道。
　　“一定一定，那祝我们合作愉快”，亦然陪笑道。
　　“哈哈，共创双赢”，Kim伸手与亦然交握。
　　晚上，CK上层领导都集聚在顶层的宴会厅。
　　大理石，水晶灯折射着华贵与奢侈，欧式餐桌上，点心更是满目琳琅。大多的西装革领，更是衬托出亦然和苏唯的婀娜多姿，一袭露背，一袭低胸，高贵的颜色，性感的曲线，两个女人再次成为众人的焦点。
　　“来来来，两位美女这边请”，Kim一脸荣光满面，拿着酒杯，请亦然和苏唯到人群中去。Kim给亦然和苏唯拿了两杯香槟：“然，这是我们的设计总监Anthony，你们聊聊”。
　　“幸会幸会”，亦然客气地和他握手。
　　“庄总监好，哎哟，这位不是苏唯小姐吗？” Anthony有些谄媚。
　　苏唯没有表情，只是礼貌地点一下头。
　　“真是荣幸”，Anthony笑着举杯，苏唯碰一下杯，并没有饮，在亦然耳边小声说道：“我去那边，你慢慢应酬”。
　　亦然知道苏唯不喜欢这种场合，也柔声回应道：“好，你不要喝酒”。
　　苏唯浅浅一笑，走到角落，靠在墙上，放下酒杯，眼光跟随在亦然身上。那嘴角的甜蜜总是因为她的一举一动而不自觉牵动。
　　她就像那飘落的草原的蒲公英，轻软柔和，不添脂粉，淡然自得，满脸都是温柔，满身尽是秀气。让人忍不住靠近，可又让你难以亲近。
　　又像那山谷里的玫瑰，美丽而不染尘埃，红色的露背长裙，笑吟吟地辗转在人群中，肤光胜雪,双目犹似一泓清水,，在每个交谈的人的脸上转了一圈，翩翩而舞，不染一身腥。
　　
　　亦然陪笑地应酬着，偶尔用余光瞟向苏唯的方向，她不在自己身边，似乎总会多了一种牵挂，难道一起睡了几个晚上，就能睡出感情？亦然心里有点苦笑。
　　
　　宴会大厅中间是个舞池，优美的音调慢慢地响起，不少淑女绅士步入舞池中，Anthony走到亦然身边：“能够跳一曲吗？”，亦然犹豫一下，眼睛又不自觉地瞟向苏唯。
　　苏唯整理一下裙子，慢慢地走向亦然，站在亦然身边，淡淡地说：“抱歉哦，今晚我想和庄总监跳舞，还麻烦Anthony请其他美女共舞了”
　　Anthony倒也大方，朝苏唯笑笑，收回邀请的手。苏唯的个性，在时尚界算是众人皆知了，孤傲，冷静，冰山，却有着非人一般的才华和天赋，所以很多人都对苏唯抱着只可远观而不可亵玩焉的心态，而明眼的人也知道这样的女人怎能甘愿臣服在男人脚下，时尚界有几个是喜欢的异性的，同性恋比比皆是，大家心照不宣了。
　　乐声起，苏唯拉着亦然走进舞池中央，手相握，腰相近，裙摆舞动，断魂流水，苏唯鼻尖若有似无地碰触着亦然的，脸娇娥，纤复，轻摇摆，眼相望。亦然搭着苏唯的肩膀，舞步融化在音乐里，眼眸淹没在苏唯的眼神中，回转，裙摆若飞雪，a动，高跟生旋风。
　　苏唯揽着亦然的腰，嘴角轻轻上扬：“你的舞跳得不错嘛”
　　“苏摄影技高一筹哦”，亦然腰身摆动。
　　“呵呵，我第一次和女人跳舞，我可是把第一次给了总监您了，您可要负责呀”苏唯将亦然搂近一些，调侃道。
　　“呵呵，没想到苏摄影还学会调戏人哦，我也是第一次，那苏摄影要不要负责呢？”，亦然也不知道为什么，今晚，和她在一起，身体比以往放松，说不出的自在，连说话的调调也模仿了苏唯。
　　一个回旋，苏唯从后面搂着亦然：“绝对负责，双手赞成！”
　　“我越来越发现，我们的苏摄影是个情场高手，不知道迷倒了多少懵懂少年呢？”亦然轻嗔到，有一丝暧昧的意味。
　　脚下熟悉的步伐，两个飘扬的身影旋动在舞池中央。
　　“岂敢，我可不是周落言，没那喜好，心里牵挂着一人，只有你知……”苏唯贴近亦然的耳朵，轻轻地呼出心里的爱言。
　　亦然脸颊微红，却不忘脚下的步伐，含笑不语，心里微甜。
　　舞池的灯光似乎只眷顾着她们，如影随形。只有彼此才能听到的浅笑在两人的双耳间萦绕，在双唇间回荡。一红一黑在舞池中摇曳舞姿，眼中只有彼此，第一次，竟是如此的默契，红与黑在昏暗的灯光下，变成妩媚和神秘的配对。
　　两个女人的共舞在别人的赞赏中，无意间上了别人的眼，不知是祸还是福……
　　
　　隔天晚上，亦然和苏唯拜别了Kim后，就上了回程的飞机。
　　亦然盖着薄毯，和苏唯搭几句话就慢慢地入眠了。苏唯看着亦然的睡颜，笑意爬上眉梢，轻轻地在亦然的脸颊印上一吻，靠着她的肩膀感受着此时交融的体温。
　　
　　我梦里出现了一个你，很陌生却很熟悉，还有那红色裙摆，半边侧脸。它让我不想清醒，怕这世界没有你，一个从未见过的你，一件从未发生过的事，一件不可能的事实，夜夜徘徊不能自制，一直从不敢相信是你，我愿交换我的岁月，用脚步去找寻，每次听的心跳声，也跟着黑夜无声，我终于遇见你，能和你慢慢走过每一天，一个梦中思念的你，却让我无止无尽为倾心，一件不可能的事实，现在却我无法离去。
　　字字心声，写在了那相片的背后，从遇见的那一天起……
　　爱情有时候那么现实和残酷，有时候却那么浪漫和迷人，像那山楂树下的定情，害羞的惊喜，纯粹的爱意，忽略了尘世的尖锐，遗忘了世故的苛刻，白色的相思绽放着……
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，好吧，若若来了！
　　每次更新我都倍感艰辛。
　　爱情若苦微甜，七夕将至，希望每个亲爱的读者们，无论有爱人无爱人，都可以度过这样可爱的一天。
　　我们有一辈子的时间去品尝爱情的感觉，所以不要泄气，遇到或者遇不到，遇错或错过，都是人生的刹那。
　　路漫漫，我们慢慢努力去追寻……
　　加油！




☆、绯闻

　　“CK和Chanel加盟Daisy的时尚周刊了！”
　　“出版了出版了！”
　　“有冰山美人苏唯的专栏”
　　“还有还有，香水专栏……”
　　“赶紧下手买一本回去研究”
　　……
　　国内各大报亭都能听到这样惊喜又好奇的声音，新生的《画影》如一股狂热的浪潮席卷着整个时尚的地平线。
　　而随之而来的，各大报刊头版纷纷印上亦然和苏唯在CK宴会厅共舞的一幕。
　　“哇，两个女人跳舞也这么唯美！”花痴一道。
　　“咦？会不会有j□j呢？”花痴二一脸猥琐。
　　“时尚界，有几个是正常的？同性恋比比皆是，越出名越是同！”花痴三一脸老谋深算的模样。
　　……
　　顿时《画影》的销量不断攀升，亦然、苏唯、Daisy成为了人们的焦点，狗子队无处不在，媒体的力量不容小觑，人怕出名，猪怕壮，这一上了报纸，有时候，好事也会变灾难。
　　亦然把报纸放在桌上，低着头不语，自己也没想到会上了报纸，哎！
　　思远皱着眉头：“这……这你俩怎么会上了报纸，三妹你一向很低调的”。
　　“这也是不能避免的，在别人的地盘，哪由得咱们做主”，落言倒是一脸轻松，反正自己就是一个新闻人物，绯闻多到已经不是绯闻了。
　　“你这意思是说背后的策划者是Kim？”
　　落言摸着自己妩媚的脸说道：“是媒体捕风捉影也好，是Kim兴风作浪也罢，都没有关系。Kim现在是我们的合作伙伴，和我们的目的是一致的，就是《画影》大卖，其实这事吧，塞翁失马，焉知祸福”。
　　“ 《画影》大卖固然是好，但是不能以牺牲三妹为代价，现在已经有流言蜚语说三妹是个同，和苏唯有一腿，这终归是负面影响”，思远还是有所顾忌，没有落言那样乐观。
　　落言撇撇嘴朝亦然暧昧一笑，亦然脸色依旧，舒展了一下眉头：“其实，我并不觉得我和苏唯之间的暧昧会成为负面新闻，大姐和月兮姐的事情已经是众人皆知的秘密，二姐也是早已声名远扬，而我就算喜欢女人，也在情理之中，爱情是平等的，不分贵贱和性别的。再者，苏唯个性冷淡，绯闻对她而言如过眼云烟，造成不了什么影响。不如趁此机会开个记者会，顺便提高一下《画影》的知名度和号召力”，亦然思维缜密，分析得有条有理。
　　“哈哈，三妹比我还老奸巨猾啊，这想法正合我意”，落言一巴掌拍在亦然的肩上，哈哈畅笑。
　　思远颦颦眉，笑着道：“退避三尺不如正面迎敌，我看二妹是早有打算，还故意卖关子，那这次记者会，你来负责”
　　“大姐！你就把我当男的使唤！”
　　“因为你比男的还男的，哈哈……”
　　姐妹同心，其力断金。在她们的生活里，爱情是灯，姐妹是影，无论白天或是夜里，相偎相依，灯下的影一直随行。
　　
　　亦然一路沉默着，苏唯坐在车里也没有出声，路走了一半多，气氛静谧的诡异。
　　“因为报纸的事？”苏唯还是选择开口。
　　“算是吧”
　　“我的邀舞，让你陷入困境了？”
　　亦然摇摇头：“这倒不是，我还怕那些流言蜚语玷污了你的名声呢”
　　“我苏唯唯独不怕这个，哈哈……你呢？需要我帮忙么？”
　　“后天的记者会，希望你能出席，知道这可能有点勉强你，但是你只要回答你想回答的问题就好，不需要官方，也不需要矫揉造作的，想怎么说就怎么说”，亦然停下车子，开了门。
　　苏唯也下了车：“上去坐坐吧，我知道该怎么做，放心”。
　　“嗯”
　　这是亦然第一次仔细地欣赏苏唯的工作室，淡雅之中有一种复古的简约风，那半张脸那红色的裙摆依旧显眼。还有墙角，地上，桌上一些还未完成的作品，凌乱的艺术有一种疯狂地美。
　　“最近要筹备国庆的摄影展了，呵呵”苏唯的语气有一种淡淡地温柔，那只对艺术对摄影的执着。
　　“就你一个人么？”亦然心里有一丝丝细微的心疼。
　　“过几天小冉会辞职过来帮忙”。
　　亦然走在那红色裙摆下，转过头对苏唯说：“你辛苦了，等过段时间《画影》的事平息后，可以来帮你，还希望我们的苏摄影不要嫌弃我这个门外汉”
　　苏唯默默地走到亦然身后，环住亦然的腰：“你是我的支柱，我知道我这么说也许有点浮夸，可是事实如此，感情本来就是莫名其妙，没有程序，没有原因……”淡淡的声音，轻轻地扎进亦然的心底。
　　“我是不是有点迂腐，有点固执”亦然轻轻地叹气，有时候她也不知道自己究竟在矛盾什么，她想要一个怎样的过程，然后得到一个怎样的结局。
　　苏唯转到亦然面前，轻轻地摸着她细滑的脸，像梨花初绽，内敛的灿烂：“其实你自己天生也是个艺术家，有一种淡然的执着，迂腐也算迂腐得可爱”
　　亦然看着苏唯深邃的眼眸，深深地印着自己的影子，想穿过那秋水去深潭里看看爱情到底是一个怎样的影：“对不起，我的固执让你……”
　　亦然的话还没说完，苏唯抓住亦然的手，按在自己的胸口：“我懂的，你已经软化只是还没有融化，我这里需要你，所以我愿意等你……”
　　苏唯靠在亦然的肩上，她第一次如此小女人的把自己全部的力量寄托在别人身上，去依赖，去渴求。
　　亦然心怦怦地跳，卸下面具，卸下那层层的冰冷，她像个需要被保护被眷顾的孩子，赤/裸/裸的真实。在这样的圈子里，有谁能够像她一样纯粹，名利场上的迷醉，交易背后的堕落，有多少艺术已经蒙上了商业的影子，有多上的艺术家已变成了奸佞的小人。只怪社会太过现实，现实到一不小就掉进了深渊，只怪人们没有意志，挣扎不起便沉迷到底。
　　在一个浩大的舞台上一直用一种孤高地态度去捍卫自己对艺术的理解和执着，是要付出多少青春年少，是要埋葬多少心酸涕泪。她也只不过是一个女人而已……一个需要爱情的女子，一个需要爱人陪她度过似水流年的女子。
　　亦然轻轻地收紧手臂，她们相互懂得，相互理解，此时的心里有一点声音是属于苏唯的气息。
　　女人有时候很简单，不顾一切地追求幸福，不计未来如何，不管流言蜚语，不要求名誉地位，不在乎异样眼神，会抱头痛哭，会放下骄傲，会痴痴等待，女人其实很简单，她想要的不过是属于自己的幸福。
　　这夜的相拥是内心无法描述的言辞，是定情或是交融……
　　                    
作者有话要说：　　若若来了，若若更新慢，她们发展也慢
　　她们两个绝对是广州的老火汤，慢慢熬，熬出浓情和深爱
　　
　　谢谢大家一如既往的支持和撒花，嘿嘿。




☆、记者会

　　第二天，记者会召开
　　Daisy的大厅，金碧辉煌，三位当家花旦坐在正中央，苏唯一如既往地低调，坐在亦然身边的副位，但反而让记者更好奇苏唯和亦然之间暧昧的关系。四个女人，不同的风格，不一样的魅力，没有男人的陪伴，更显得凌寒独自开，娇艳而不易摘，俨然成为今天记者会的另一大看点。
　　看着下面的记者群有些浮躁地涌动，思远起身说话：“很感谢今天到来的各位记者朋友，有些都是老朋友了，我希望今天是个轻松地开始，希望我们在座的四个女人能给各位记者朋友一个好的印象，所以还望大家手下留情哦”思远轻松的话语融解了霎时的紧张气氛，台下的男性记者也都笑出了声，美女总是养眼的。
　　“哈哈哈，岂敢岂敢，谁不知Daisy有三花旦，犹如杨家女郎，一女当关，万夫莫开啊”一位有经验的记者，风趣地调侃道，一下子引得全场捧腹大笑。
　　台上的思远，落言几个也轻抿嘴角，陪笑着。
　　台下的记者也都开始渐渐发言。一个记者引开话题：“我本人特别崇拜我们的周总经理，很长一段时间都很少看到周小姐出没酒吧，不知是否在谈恋爱呢？”这问题一问，闪光灯都朝向落言的方向。
　　落言勾着眉眼，诱惑的声音慢慢地吐出：“看来这位帅哥天天去酒吧把妹妹哦，而且还是每天都要把X市的酒吧逛一遍，看来你是天天守着岗位啊！”落言这话一出，场下的记者有的偷笑，有的捏把汗，还好自己没说话，不然死的就是自己。提问的记者顿时也是面红耳赤，甚是尴尬，面对周落言，犀利也变得不堪一击。
　　落言扫视了众人一眼，笑道：“谁不知我周落言没有一天是不谈恋爱的？”
　　“哈哈哈”
　　“哈哈……”
　　“对对！”
　　众人也都应和着，这周落言啥都不怕，对她是没辙了，狗仔队厚脸皮，她脸皮比他们还要厚百倍，在妖精面前真是小巫见大巫了。
　　“但是听说，周小姐的新欢好像是一个叫苏冉的空姐，而且这个女孩是我们大名鼎鼎苏唯摄影师的亲妹妹，不知道周小姐可知道这事？”一名年纪稍长的记者一语命中要害，一个问题难堪了两个大美女，正面攻击冰火两重山啊！还真是不怕死的好汉。
　　苏唯的脸色变得冷漠，不发一言。落言挑一下眉，嘴角依旧笑得妩媚，只是眼睛里的犀利直直地看着那位xx娱乐周刊的知名记者。
　　“您还真是明知故问呐，你嘴里的周小姐指的不就是我么，我怎么会不知道自己的事呢，苏冉是苏唯的妹妹又如何？张记者还管人家父母生育的事呀，苏冉小姐是我新欢又如何？你是羡慕嫉妒恨了？要是你老婆看上我了，你才该气愤，有夫之妇其实也挺不错的哦”
　　这话句句带刺，刺得张记者脸色铁青，周落言明说不关你事，还拐着弯骂自己多管闲事，甚至还调戏了一下自个媳妇。张记者心里憋气得很，又斗不过周妖精，这也只能收手，扯出一张恭维的脸回道：“周小姐说的是，我就是觉得你和苏冉小姐是佳偶天成”
　　落言瞟了他一眼，心想着，我暗地里再收拾你。
　　其他记者也识相，矛头不敢对准落言，齐齐瞄向三姐妹里最温柔的庄亦然。
　　“庄总监，请问在CK宴会上和苏唯小姐跳舞的女人是你么？”一位女记者问道。
　　亦然轻轻一笑，这一笑在场的记者少了争论，少了喧嚣，似乎都不约而同地在听亦然的答案，她有一种淡定的吸引力，让人无力抗拒。
　　“是的”亦然淡淡的声音溢出，很正面地回答了记者的问题。
　　“你们两个人跳舞的身姿暧昧而有默契，很多人都说庄总监和苏唯小姐其实是恋人，总监是LES，不知此事是否属实”
　　亦然依旧保持着温和的微笑：“我和苏唯小姐不是恋人，我不知道你们对LES的定义是什么，我喜欢我所喜欢的，部分性别”，亦然的回答平静而朴实，她们的确不是，两人还没正式在一起，有怎么能说是恋人呢。
　　亦然顿了顿，继续道：“跳舞本来就是拉近人与人之间距离的一座桥梁，是一种肢体上的交流，如果我和苏唯小姐跳舞，绷着身体，还要一副很生疏很抗拒的身姿，那不是很奇怪么？”
　　“那有人看见庄总监天天晚上送苏唯小姐回家，这事又怎么解释呢？”
　　“这事属于我的私事，我不需要向媒体解释，但是今天是记者会，大家都是善意而来，所以大家的问题我尽力回答，如果你觉得我送苏唯小姐回家这事有悖常理，那么我下次换苏唯小姐当司机，这样可好？呵呵”亦然平和的语气，但是每句话都绵里藏针，让人退无可退，却又不能进攻，以柔制刚，乃千古奇招。
　　女记者面对亦然的回答，也不知道怎么接话，看着亦然一脸柔和，自己也问不下去了，只能呵呵笑过。
　　此声刚下，另一个声音又起：“我想请问苏唯小姐，您从纽约的公司到Daisy的原因是什么，与我所知，那边的待遇远远好过国内”
　　苏唯慢慢直起腰神，语气冷清：“我是中国人，我选择在我成熟的阶段中回国发展这是人之常理，我也鼓励那些在海外的人士能回国效力”
　　“那为什么选择Daisy？是因为和庄小姐有私情么？”
　　“Daisy在服装界的潜能不用我来说，大家都看得见，我和纽约那边的合约已经到期了，我自然会选择一个我喜欢的，我觉得合作的来的公司，老板，伙伴来继续我工作的生涯，你也不能保证你一辈子就在《周末娱乐》也许你明年就去了凤凰卫视呢，对于我这个漂泊的人，我觉得我喜欢，我就选择，私情，我可以理解成私下的交情么”
　　苏唯不厌其烦地说了一串话，这是她认识亦然后最大的改变，在关键的时候，她不会自私。
　　记者不甘就此结束，问题如炮珠，接踵而来：“那苏唯小姐是不是LES？”
　　“我的回答和庄总监一样”
　　“那苏唯小姐是否对庄总监有爱意？”
　　“这个就要问问庄总监了能不能接受这份爱意了，像庄总监这样优秀的女人，那个不会被倾倒，刚才提问的记者小姐，面对咱们庄总监都脸红了，就是不知道我现在脸红了没有”，苏唯一句玩笑话让答案变得模凌两可，有点欲盖弥彰，又似有意表白。
　　一直以来冰山形象的苏唯，这一席话倒是让台下的记者都大跌眼镜，没想到大冰山也有不冰的时候。
　　亦然对苏唯的回答也有些惊讶，当事镇定从容，故意往苏唯脸上瞧了几眼：“能不能接受爱意，就要看诚意咯，看来我们苏大摄影师脸上应该贴一块标签，上面写着‘此处离脸红还有三公里’，呵呵”，看似玩笑，确实大有内涵，其中奥妙只有二人知。
　　亦然和苏唯的相互调侃，让台下一片笑声，都没想到今天能意外听到了冰山苏唯的玩笑话。两人打着太极，不否定，没肯定，又找不到漏洞，又接不了话，这场记者会，果然是一女当关万夫莫开。
　　……
　　“大家都问了很多感情的问题，看来各位记者朋友都要改行当情感专家了，我们的时尚周刊《画影》刚刚推出，还希望大家多多关注，我也相信很多读者对我们这本《画影》还有不少疑问，我知道我们的庄总监和苏摄影很吸引眼球，但是大家还是把眼光转移一下，别丢了魂哦，哈哈哈”思远逗趣道，把话题转移到《画影》上去。
　　记者会的枪林弹雨，美女的妙语连珠，每个人都话里带话地打着游击战。悄悄中，有些情绪发生了改变，有些个性缓和了以往的刚硬。
　　并不是为了所谓的爱情，违心地改变自己，而是在融合爱情，贴近彼此中，慢慢的消融自己的冒失和尖锐。
　　有时，大敌当前的默契便是爱情旅途的开始……
　　                    
作者有话要说：　　哎，我发现自己很龟速，但是若若么办法哈，我的假期依旧繁忙
　　再过十几天就要回校了，呜呜呜……又有好多工作。
　　我发现留言很少，但是我坚信，等我完结了，每个来看我的文章的读者们，都会给我留言的，所以我不怕哈！
　　大家慢慢看，慢慢养，撒花咯




☆、Forever 25&28

　　悉尼最大摄影公司SOAR
　　总裁办公室
　　
　　“那苏唯小姐是否对庄总监有爱意？”
　　“这个就要问问庄总监了能不能接受这份爱意了，像庄总监这样优秀的女人，那个不会被倾倒，刚才提问的记者小姐，面对咱们庄总监都脸红了，就是不知道我现在脸红了没有”
　　……
　　电视里的苏唯面对着亦然，脸上浮动着一丝微乎其微的娇羞，这是她不曾看见的。Joan愤恨地关掉电视，心里的火苗窜动着，不肯认输的劲头让她对这位中国的设计总监咬牙切齿！
　　别怪我，我不会让你们两个好过！女人报复起来是世界上最恐怖的动物。在悉尼的时候，你一个绯闻也没有，回了中国你这个不食人间烟火的冰山就闹绯闻了，还开记者会，好！我就让你的绯闻沸沸扬扬！
　　Joan叫了秘书进来：“去联系悉尼日报的记者，说我有独家新闻”。
　　“是”
　　Joan看着手里的报纸，露出阴险的笑容，目光锐利如箭，似要射穿报纸：“我让你们鸳鸯变怨偶！”
　　
　　《画影》第一期畅销售后，设计部投入第二期的设计中去，苏唯也开始忙起自己的摄影展，但是也照常来Daisy上班。因为工作繁忙，苏唯去亦然的办公室也少了，除了晚上回家的时候。
　　亦然总是觉得怪怪了，似乎习惯了某个特定的时候看到某个人，一下子的改变让自己浑身的细胞都不自在了，连灵感也在消磨着，习惯这东西真是可怕。亦然起身走到拍摄场地，人来人往，忙着自己的工作。
　　“总监”
　　“总监，你来啦”
　　……
　　“呵呵，是呀，你们苏摄影呢？”
　　副摄影师暧昧一笑，指着办公室的门说道：“苏摄影刚进去了”
　　“嗯，好，你们继续”亦然笑着说了一句，就往苏唯的办公室走去，本想敲门，可是拿起的手突然停顿，放下，握住门把，轻轻拧动。
　　苏唯低着头看着摄影机拍摄的画面，别在耳后的发丝，有些散落，贴着脸颊，长长的睫毛，有些低垂，黑色的眼线有些烟熏的质感，带来一种魅惑的美丽。
　　
　　亦然小心翼翼，不敢打扰这份专注的宁静，慢慢地走进。
　　苏唯呼了一口气，抬起头，感觉身边有人：“嗯？然……”
　　“怎么来了？”苏唯把摄影机放在一旁。
　　亦然看着苏唯的眼睛，苏唯很少化妆，但是这段时间化妆有点多了，亦然似乎想到什么：“呵呵，怎么不能来了，不欢迎？”
　　“岂敢，呵呵”，苏唯心里有一丝激动，她开始对自己有点主动了。
　　“有没有兴趣和我出去一下？”亦然笑如烟花。
　　“你是要带我开小差，我们庄总监可不会在上班时间做私事的哦？”苏唯站起来看着亦然，眼里有些闪烁的星光。
　　“那我为你破一次例，你可愿意？”
　　苏唯贴近亦然，鼻尖相碰，气息缠绕：“我愿意……”
　　眉眼相视，巧笑嫣然。
　　亦然开着车，往郊区开去，有些僻静，有些稀少的人烟，但是有一种清新的自然，有一种婉约的美丽。
　　亦然在一栋只有两层高的白色屋子前停下车子。
　　苏唯跟着下车：“这是你的房子？”
　　“嗯”
　　进了门，苏唯感觉一阵清爽，眼前一亮，舒适的田园风格，带着一点异域风情，大气的欧美构架，清新的简约自然。
　　“来，到我房间一下”
　　“嗯”，苏唯看着亦然的家，心里不住的赞叹，这绝对是庄亦然的手笔。
　　亦然拉着苏唯坐在化妆桌前面，拿出卸妆油和化妆棉。
　　“你要干什么？”苏唯诧异。
　　“帮你卸妆”，亦然语气淡定。
　　苏唯本能有些闪躲，不知道亦然是何用意。
　　“不要动，闭上眼睛”淡淡的语气有一股威慑力。
　　苏唯只能任其摆布，闭上眼睛，柔柔的化妆棉如棉花般轻轻地划过眼眉，来回轻抚，轻柔，安静，只剩呼吸。
　　亦然沾着化妆油，将层层包裹的容妆擦拭掉，慢慢的脱卸，显现的是一张洁净的脸，有些苍白，却仍是魅惑，只是……那判若星眸的眼睛有了深深地黑影。
　　“你最近是不是太累了，要用化妆来掩盖”，亦然放下化妆棉，皱着眉头到。
　　“还好”苏唯看着亦然，心里一阵暖流，简单的举动，简单的话总能敲击她的心房。
　　亦然带着苏唯到浴室洗脸：“早下班的话，我去帮你”
　　苏唯看着镜子里的亦然，笑，荡漾起来：“好”。
　　
　　“工作不要太累，今天放松一下，我批准的，呵呵，我们出去走走”
　　“嗯”，苏唯跟在亦然后面，无意看到另一个房间里有一辆自行车，突然，有了主意：“然，你会骑自行车么？”
　　“怎么突然这么问？我会”
　　“不如……我们骑自行车吧，我不会，你载我”
　　亦然跟着苏唯的眼光，看到了画室里的自行车，那是上大学的时候，院长送给自己的。上班了之后，一直没有再踩了，骑自行车的日子似乎已经好远了，霎时泛黄的回忆，甜蜜的思念一点一点溢满心头：“好，呵呵”。
　　
　　你在前，我在后，回归童年的时代，享受干净的沐浴，亦然骑着自行车，那记载着过去点点滴滴的车轮滚滚前进，前往那远离尘世喧嚣的记忆。苏唯一手揽着亦然的腰，干净的脸庞迎着穿过树叶散落的阳光，伸手去捕捉风的芬芳。
　　金黄色的柔和照着两个美丽的脸庞，微红，青春，无暇，散发着淡淡华彩，恰如一枝笑迎春风的艳艳碧桃，没有势利，没有自私，没有勾心斗角的心情，如新月清晕,如花树堆雪，原来我们都需要一颗远离黑暗的心……
　　
　　亦然踩着脚踏板，扬着笑眼，小小的酒窝镶嵌在脸上，爱情，生活，梦想，都是纯净的世界，她不想像思远一样要用计谋去争夺爱人，她不想像落言一样用阴谋去赢得宝贝，她是一朵轻微的蒲公英，随处飘落，在平静的日子里，遇上那个人，然后落地生根，没有计谋，没有阴谋，生活就是，我下班的回家的时候，你和我刚好一道前往，我做饭，你洗碗，我拖地，你擦窗……
　　
　　苏唯伸手抓住一朵落花，张开手掌，它又从新飘扬，展笑风中：“然，唱首歌给我吧”
　　“嗯……唱什么好呢？”
　　“嗯……”两人都挑着眉，想着……
　　“Forever 21！”两人突然同时开口，竟是如此默契，也许这就是艺术之间的丝丝联系。
　　亦然，和苏唯惊讶两人之间这种没有预兆的统一性，接着……“哈哈哈”爽朗的笑声惊醒林间的鸟儿。
　　“one ，two， three……”亦然起了调，苏唯打起了节拍。
　　“forever 21 我有很多事情要做，早上的太阳怎么都叫不醒我”，亦然清脆的声音响起。
　　“你应该是forever25”苏唯笑道。
　　“呵呵，对，forever 25 我有很多事情要做越洋的电话和短信有太多”。
　　苏唯接着唱起来：“forever 28 我有很多事情要做，哭了又笑，笑了又哭，那是我，那是我”。 　　
　　“forever 25 我有很多事情要做，说对不起，说我爱你，都是我，都是我”
　　“ forever 28 都是因为我惹了你，所以说声对不起，对不起，我又梦见了你，对不起 　　我还是很想叫我喜欢的人baby ”
　　“I know love means never say sorry，but sorry，I am me”两人迎着风，想着阳光，合着声，唱着属于自己的forever.
　　“现在的我是28岁还有很多事情没完成你想不想跟我一起”苏唯抱着亦然的腰，第一次释放自己所有的能量，大声地在林间歌唱。因为有爱，因为有青春，所以在你的面前我不是冰山。
　　亦然拍拍苏唯环在自己腰间的手，回应道：“现在的我是25岁，爱与恨依然都很认真我的爱最单纯”
　　“forever 25 哒哒哒哒哒哒哒哒 dadadada……”
　　“forever 28 哒哒哒哒哒哒哒哒 nananana……”
　　“哈哈……”
　　
　　那负载这沉重记忆的轮子，今天印上了微笑的喜悦，她们都是执着的人，她们心里都住着一个天使，她们都是人前的佼佼者，人后的小孩子，她们有着相同的灵魂。她们只想平凡地过日子，像骑自行车的时光，扬着手，歌唱着……
　　远去的笑声，有明媚的光芒。黑暗前的一缕春光……
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，今天被老妈叫去陪她同学的女儿，累死我。
　　去了海边，有一种豁然开朗的感觉。
　　我向大海大声呼喊：“原来，我们都需要一颗远离黑暗的心……”
　　若妈，也大声喊道：“我们要越活越年轻……”
　　我也要Forever20！
　　
　　1127562905这是若若的新号，请转加这里，旧号要做清理
　　
　　谢谢大家的支持，更新很慢，但是你们都没忘了若若。
　　大家撒花，留言，这不是坑，只是个缓慢的爱恋。




☆、坦白

　　爱情让人们在时间里沉沦，时间却是爱情的月老。
　　未曾想过的感情，暮然间地出现，理性告诉自己应该保持距离，以免受了爱情的伤，吃了爱情的苦，可是时间去偏偏把彼此拉近，慢慢地发现，对方不仅仅只是喜欢，而是默契，融洽地印在心里，原来了解自己的还有另一个她。
　　苏唯的心在和亦然一起共事的日子里，一点一点地被填满，一直没有弧度的唇线，渐渐的被拉起，作品加入了更多活跃的色彩，苏氏风格开辟了另一个新的起点，掀起了摄影界的小□，焦点又转向苏唯，这个摄影界里敢爱敢恨，冷漠如冰的中国女摄影师。
　　摄影棚有了笑声，有了朝气，凤舞的裙摆，飘扬的发丝，荡漾着新的创意。而大家也一目了然，咱们的苏摄影到底是为谁而变，爱情的力量有时候大的能摧毁人类最深处的磐石。
　　人一出名，是非就多，像新闻联播，今日刚完，明日又来，羡慕嫉妒恨都是绯闻的开始。
　　这一次竟然是先在国外掀起了轰动，再传回中国。
　　“独家专访！”
　　“悉尼日报揭开真相！”
　　“摄影界奇葩苏唯毁约，弃SORA跳槽Daisy！！”
　　“不为人知的原因：苏唯其实和庄亦然有私情！”
　　“是爱情还是阴谋？！同性之恋只是事业的垫脚石？”
　　……
　　悉尼日报在中国疯狂大卖，接着各大娱乐周刊更是火上浇油，有的竟然拍到苏唯进入亦然家的照片，还有一同骑脚踏车的一幕。流言蜚语又掀起□……弥漫着整个时尚界。
　　Daisy大楼都限于忙乱中，所有找苏唯和亦然的电话，都被转接。Daisy各个部门也变得紧张起来，虽然知道苏摄影对庄总监有爱意，但是在Daisy，同性之爱一直都是被尊重的，即便私下窃窃私语，但是依旧站在公司这边，维护公司的利益。
　　思远，落言两人在会议上都眉头紧锁，鼻腔里散发着火热的炸药味：“各部门，吩咐下去，面对绯闻问题，决口不提，难以抉择的时候把电话转接给我或者给周总经理，还有保安部那边，要谨防记者，全公司戒备，做好自己的事情，把我逼急了，我跟她对着干！”
　　“是！”各部门总经理也都附和着，这次的流言蜚语，的确过分了，苏摄影和SORA的合约已经到期，何来毁约之说。
　　月兮在旁边拉一下思远的手，示意她淡定。
　　“散会！”
　　人走后，亦然和苏唯进来了，五个人坐在宽大的会议室里，沉默。
　　突然苏唯站了起来：“对不起，给贵公司惹麻烦了，这事完全是冲我来的”
　　“这SOAR，跟我们没有交集，平白无故，胡说八道，污蔑抹黑！简直不可理喻！”落言气得牙痒痒。
　　亦然拉苏唯坐下：“这不是你一个人的事情”
　　苏唯虽然面无表情，但是语气却透出了歉意：“这次，是SOAR的总裁针对我而来的”，苏唯娓娓把之前在SOAR公司的前因后果说了出来。
　　“原来是因爱生恨啊”落言挑着眉毛，看亦然，亦然脸上有一丝不自然。
　　又是一阵沉默。这事到底何去何从，大家都在心里打鼓着。
　　“不如我私下去教训这群该死的狗仔队！”落言出声了。
　　思远摇了摇头，“不做解释，默不出声，也不行，这事大，不会一下子就淡了下来的”。
　　亦然第一次感觉到压力，果然是人言可畏啊！
　　“再开一次记者会，我会回答所有正面问题，还有杂志的专栏，我也作出相应的解释，坦白是最好的方法”苏唯无奈一笑。
　　“嗯，也好，好奇害死一只猫啊~~我安排一下时间开记者会，到时，就交给你了”
　　“嗯”
　　又一次要与媒体唇枪舌战……
　　
　　之后，所有媒体电话进来，都回复召开记者会的消息，公布时间地点，然后不多做解释。一切等第二次记者会时揭晓。
　　
　　夜渐渐深，亦然坐在椅子上，看着窗外的街景，霓虹，吆喝，可自己的心却静如止水，一种茫然的淡定。
　　“总监，晚了，回去吧”，蜜思q有些不忍，一向没有绯闻的她，这次却连续两次成为媒体的焦点，突然，她心里对苏唯有一种恨意，她们很登对，但是她不喜欢。在她心里，她爱慕那个淡然生活着的淡雅女子，而此时，似乎变了。
　　“你先回去吧，不用担心我的事”亦然贴心地一笑。
　　“嗯”蜜思q识趣地离开办公室。
　　而一直躲在外面的苏唯，看到蜜思q走后，进了亦然的办公室。
　　“落下什么东西了么？”亦然以为是蜜思q，抬头一看，发现原来是她：“唯”
　　苏唯苦笑，走进，俯下身子，紧紧地揽住亦然：“对不起”。
　　亦然伸出手，轻轻地回抱苏唯：“没事的，做回那个洒脱的你，不要因为我而去隐藏，明天，你想怎么说就怎么说，我相信你”。
　　苏唯心里一暖，心被眼前这个女人填满了，她像一眼清泉，慢慢地滋润自己冷漠的心情，一直觉得自己是一个走在撒哈拉的独行者，遇见她，发现，自己像三毛，一路上还有一个荷西，陪伴在自己的生命里。
　　额头顶着额头，鼻尖碰着鼻尖，眼里只有你，气息萦绕着呼吸：“然，我不懂什么是爱，可是，我想说，我爱你”。
　　亦然呼吸稍微一滞，她们还不是恋人，可是心里已经被彼此占有，这句“我爱你”纯粹得没有太多含义，可是，她爱听，“我爱你”触动了她，庄亦然的心。
　　“嗯”无言胜有声，她们闭上眼，享受静谧中的默契和淡淡的爱意。
　　
　　Daisy大楼，门庭若市，中外记者全都到访，时间一到，大门紧闭。
　　大厅里弥漫着紧张的气息，台上的五人似乎没有第一次那样的轻松，下面的记者倒是一脸幸灾乐祸，没等思远说开场白，就迫不及待地提问了。
　　“请问，苏唯小姐，你跳槽来Daisy，是抱着一种怎样的心态？”
　　“我没有跳槽，我和SORA的合约已经满期，我是受庄总监的邀请而来到Daisy工作”，苏唯示意了一下旁边的工作人员，把自己和SORA的合约，通过投影放到大屏幕上给台下所有的人看。
　　顿时台下一片哗然，纷纷架起相机，拍下屏幕上显现的真相。
　　“人人都知道，苏唯小姐，性格冷漠，是个不受束缚的摄影师，为何会接受庄总监的邀请，是不是真如报纸所说了，苏唯小姐和庄总监有私情？”这个问题像巨石一下丢到苏唯身上，亦然想接手回答，苏唯拦住了。
　　“我和庄总监今年才认识，没有私情”，苏唯简明扼要的回答。
　　“那苏唯小姐是不是LES，是不是喜欢庄总监？男女之情的那种吗？”这问题太直接了，逃避不了，思远和亦然她们都捏了一把汗。
　　落言想要发飙的时候，苏唯笑着开口了：“我不是LES，我尊重爱情，只要爱上，何必在乎性别”，苏唯停顿了一下又说：“我的确喜欢庄总监，男女之情的那种”。
　　此话一出，台下一片沸腾，台上倒吸一口冷气。
　　闪光灯纷纷朝向苏唯和亦然。
　　“既然苏唯小姐承认了，请问你们什么时候在一起的，是工作的原因么？”
　　“我公私分明，感情和工作无关，我们没有在一起，我喜欢，我追求，不代表我们就相恋了”
　　“可是我们拍到你们独处的照片，还有拍到你进入庄总监家里的照片，这又作何解释？”
　　亦然忍不住，抢先开了口：“首先，苏唯小姐的私人感情，应该是她自己的隐私，没有要和大家汇报的必要，第二我和苏唯小姐的感情到底是一种怎样的状态，应该如何发展，这同样是我的私事，第三苏唯小姐来Daisy，是堂堂正正的，签订合约，受法律保护的。我想，今天，我们也很清楚地解答了大家的疑惑，希望，大家不要波风捉影，公道自在人心”
　　亦然有条不紊把所有问题理清。
　　落言也站了起来：“这次的记者会就到此结束，希望各位媒体朋友，尊重爱情，尊重隐私，如果有一天，同样的事情发生在你身上，你希望别人如何待你，你就该如何让待人！”落言没有用麦克风，可是声音却有力地传到每个人的耳朵里，有足够的威慑力。
　　思远说了一声：“感谢大家的到来，记者会就此结束”，然后吩咐工作人员，清理现场。亦然和苏唯也都离开了，两人相视一笑，送了口气，明天是怎样的新闻，那就等明天再来烦恼吧。
　　                    
作者有话要说：　　抱歉各位，是在是忙得不可开交，要上课，要开会，要主持新生见面会，要招新，要面试，我都晕头转向了，挤出时间来更新。
　　让你们久等了，下一章国庆更新。
　　
　　如果大家等得累了，那么就先收藏着吧，呵呵，谢谢你们一如既往地支持若若。
　　还有，一些读者追问着若若一些问题，关于这些疑问，请看11章下面的作者有话说。
　　
　　大家撒花留言咯




☆、悸动

　　昨天的表白，今天的轰动。
　　虽然报纸已经澄清苏唯跳槽，Daisy挖墙脚，亦然与苏唯有一腿等不堪事件，但是国际当红摄影师亲自表白这一事件却更加轰动海内外。
　　“苏摄影揭露跳槽真相”
　　“是恋是爱？苏唯大胆表白”
　　“是答是应？庄亦然捍卫隐私”
　　“表面的君子之交是否是私下爱火的保护层”
　　“Daisy当家三姐妹，齐齐爱同性！”
　　
　　Joan盯着报纸，气得牙痒痒，恨不得将两人生吞活剥，那发红的眼睛像要喷出火焰。不知道这报复会不会就此而止……
　　
　　思远几个人看着报纸杂志，扑哧一笑：“这些媒体真够夸张的，这刊头真是显眼”
　　落言把杂志丢在一旁：“一群无聊的人，搞不好哪天自己就搞基了！把别人的性取向当做新闻，很有趣么，别被我逮到她们偷拍三妹她们，不然我真把她们搞成基！”
　　“三妹都不激动，你激动什么？”思远笑道。
　　落言撇撇嘴，眼睛贼溜溜地看着亦然：“三妹是心如止水，你什么时候看到她激动过，我们的苏摄影当众表白，她都Hold得住，这淡定姐的称呼得给她了”
　　亦然舒了一口气，这些报道已经很“厚道”了，比她想象中好得多，挑动一下眉角，笑着说道：“二姐是想看我脸红心跳快么？这……恐怕是没机会了”
　　“难说啊~~我可是全副身家压在苏唯身上了，冉儿她姐，你可别让我赔光啊！”落言别有心意地眼神挑逗着苏唯。
　　“得了，叫的这么肉麻，干活了”，思远无奈地看着落言，喊散场，心里暗暗可怜那个羞答答的可爱小空姐――苏冉。亲姐妹，相差千里，一个是含羞草一个是夜牡丹，这娘胎也够坑爹的。
　　
　　亦然和苏唯也离开会议室，到自己的办公室，苏唯尾随亦然。
　　“这些言论，你觉得该怎么处理”，苏唯嘴角有一丝苦笑，不知当初在媒体表白到底是对是错，她不在乎自己的名节，媒体怎么写，她都无所谓，可是如果亦然因此而对自己拉开距离，那她真是赔了夫人又折兵。
　　“不作处理，该说的都说了，爱怎么写怎么写，写久了就腻了”，亦然埋头做自己的事。
　　气氛有点尴尬，顿时的无语，苏唯心里有点紧张，长这么大，第一次有危机感，该不会真的被自己搞砸了吧，表情一下子僵硬了，弱弱地问了一句：“今晚还送我回家么？”
　　“送”一个字，简明扼要地回答了。
　　看亦然不再说话，苏唯铁青着脸，只能回到自己的办公室。
　　苏唯一走，亦然，一直憋在嘴角的笑意终于忍不住了，冰山变冰雕，僵了。亦然拿出自己的日记本，记下这个特别的收获。
　　不知道从什么时候起，自己开始在乎她的表情，开始喜欢作弄她一两下，微小的满足感却有舔舔的滋味。
　　
　　是夜，苏唯在亦然身后，上了车，不知什么时候，两个人的气场一下子换了位。坐在车上，苏唯时不时地瞟亦然，看看她的表情，就怕自己一步走错，就步步惊心，好不容易拉近的距离一下子就散了，断了。
　　车子开了一会，苏唯想着法子找话题，打破僵局。突然亦然就开了口：“你国庆要开摄影展，那个摄影展会场你看了没有？”
　　“还没有”，苏唯觉得此时的自己像个小孩子，除了回答亦然的的问题，就不知道如何开口来打开话匣子，冰山御姐有点变小绵羊的趋势了，终于，终于啊，亲姐妹终归是亲姐妹，骨子里还是有那么一点相似的基因。
　　亦然看苏唯那有点委屈的样子，只能憋着笑，继续问道：“那我们去看看吧，会场有什么不满意的也好赶紧修整”。
　　“哦……”
　　亦然忍着不笑出声，她现在是明白二姐和苏冉在一起的感觉了，不时地做一下大女人，感觉还真不赖，哈哈。
　　车子熄了火，停了下来，亦然已经开了车门下车了，苏唯还坐着不动：“怎么了？愣了？”，亦然打开了苏唯的车门，问道。
　　“啊？哦哦哦”，苏唯缓过神来，她看着亦然清澈的眼眸，这种淡然的态度总是能压住她那种不羁的冷漠，让她也变成小女人，也体验小女人的温暖和颤抖。
　　会场是Daisy提供的，亦然轻车熟路地带着苏唯瞧了瞧：“这里全都从新粉刷了一遍，灯也是最近装上的，你看看，怎么设计比较符合你展览的需要？”
　　“这事，你比较在行吧”，苏唯背着亦然边走边看着会场的环境，很宽敞，简单的粉刷看起来更明亮。
　　“但是，这毕竟是你的摄影展”，亦然抬头看着天花板上的灯，仔细的思索着。
　　“嗯……”苏唯低着头也在思量着。
　　一下，两个人在灯光的包裹中撞在了一起，亦然螓下首，苏唯抬起头，四目相对，气息重叠，苏唯伸手环住了亦然的颈项：“我可以把这里的一切交给你吗？”
　　亦然垂着手没有动弹，可是眉眼里有淡淡的笑意：“可以”。
　　苏唯额头顶着亦然的额头，鼻尖相碰，唇瓣之间微乎其微的距离增添着彼此的暧昧，激发着内心躁动的情绪。苏唯的心怦怦直跳，在这静谧的空间里，心跳，呼吸都显得那么重，按耐不住的激动。
　　苏唯身体有些轻颤，她渴望亦然，一直保持着君子之交的距离，让她饱受着欲\望的折磨，她想要爱人，更想被爱，被自己爱的人回应，共鸣，演奏爱的交响曲。
　　亦然明显地感受到苏唯的躁动，自己的脸莫名的红了起来，只是在昏黄的灯光下，没人看见这难得一见的娇羞，自己的神经似乎也敏感了起来。
　　苏唯薄唇一贴，吻上了亦然的唇，舌尖勾勒着，鼻尖请碰撞，暧昧而隐晦。亦然轻轻地扶住苏唯的腰，没有回应，但是起码微微张开了嘴允许了苏唯的难耐，矜持而荡漾。
　　也许是不知道该怎么回应，也是是时候未到，爱情有时候天时地利人和，精确到每个小时。亦然是个严谨的人，她不是不喜欢，不是不接受，只是她习惯等待，习惯了漫长，想爱她，便需要足够的耐心才能换来一世的坚定。
　　亦然的气息有些慌乱，心也忙乱，苏唯这样一个魅力十足的女人喜欢上平凡的自己，她明白苏唯对自己的反应，她何尝不是，起码今晚和其他的夜晚不一样，她，内心深处已经悸动了，躁动了……
　　苏唯舔了一下亦然微红的唇瓣，埋首在她颈间，此时无声胜有声，她知道，她什么都不用说，她已经为她打开一扇窗，她相信有一天她会为她开启那道门。
　　亦然把头轻轻靠着苏唯，看着四面白墙，她想，也许她知道她可以为她做什么了。
　　
　　很多人闯进了你的生活，只是为了给你上一课，就离开。她们给彼此上的这一课会有多久？在这样的社会里，艺术也在走向商业，真爱也会被变卖，我们谁也不敢承诺未来，不敢坦言相信真爱……
　　但是，来了不一定就会离开，有些人，有些事，都尽在不言中，其实，她们之间，都懂的……
　　                    
作者有话要说：　　若若现在在深圳，后天就要上香港。
　　晚上吃晚饭码字更新……呼呼，写完一章送了口气，原来做完一件事有瞬间的如释负重的感觉，
　　可是想起学生会还有很多事情要忙，师姐交代的工作还有很多，我头又晕了。
　　很多人问我大学何不轻松一点，为何要自己那么忙？
　　我的答案是，要上进便松懈不得，我尽我所能去争取我能争取的一切。
　　哎，好多师弟师妹都说我气场强大，我变了不少，连自己也察觉到了。
　　
　　好咯，大家看完撒花留言哦~~~下次见，至于何时，恐怕又是很漫长了……T.T




☆、动力

　　那日过后，亦然每次送苏唯回家后，都会返回会场，然后也不知道忙活什么，直到半夜三更才回家，一个星期下来，一下生活有规律的亦然有点疲惫，于是在会场附近租了个小平房，方便休息。
　　蜜思q给亦然泡了一杯薰衣草：“你最近都很晚睡么？”
　　“还好吧”
　　“还好？黑眼圈都出来了，你可是Daisy的宝，现在一不小心又变成国宝了”
　　亦然喝了一口，舒服地叹了一口气：“这国宝也不错，起码受国家保护，还可以享受Daisy高级饲养员的照料呢”，亦然举着杯子对蜜思q眨了眨眼，虽然夜晚疲惫，但是内心却是喜悦了，原来给某人准备惊喜，是多么令人兴奋，这就是喜欢的感觉么？有一种莫名的动力。
　　蜜思q看着亦然洋溢着阳光般的容颜，有点晃神，如果……如果有一天这样的表情，这样的容颜只为我，那该是何等的幸福……
　　
　　《画影》如期进行，销售量屡创佳绩，绯闻，反倒变成了前进的润滑剂，走得越快。难怪，娱乐圈有那么多人喜欢被炒作，明星都是炒出来了啊~~
　　第一期刚发售，第二期紧张筹备中，亦然不仅要忙那份神秘的惊喜，还要主编《画影》，外人看着都心疼，只有这位主人翁反倒是一脸无谓，工作狂就是没了工作会发狂，高度的运转才是王道。
　　亦然盯着电脑，内容不错，只是这封面悬空着，《画影》第二期封面要找谁呢？不知道二姐找到人没有？正当亦然思索着，门哐当一声，有人闯入。
　　落言拉着苏唯急冲冲地进来。亦然诧异，二姐向来说风就是雨的，每次都像蛮牛一般地闯进她办公室，不过这次为什么拉上唯了？
　　亦然转头看向唯，苏唯也是一脸不知为何还有那么一点点冰冷，一看就知道，人家摄影师正在最佳的工作状态的时候，被这个妖精不管三七二十一地拉了上来，不爽呢。
　　“二姐，你不用每次都这么风风火火的”，亦然起身，做到旁边的沙发，开始熟练地冲起了功夫茶。
　　“这不是有急事商量吗”落言一屁股坐下，自己先倒了了一杯白开水喝下了，这位人前的万人迷，妖娆得倾国倾城的妖精，在姐妹面前却是个不顾形象的流氓，也许这就是周落言的可爱之处吧，她是毒药，却也真实，要么被毒死，要么就j□j。
　　“那你也不能这样就冒冒失失把人家拉上来啊”亦然说得还是挺婉转的。
　　落言看了苏唯一眼：“哎哟，敢情原来你是心疼你家苏唯，得得得，商量完后，我把她还给你”，落言妩媚地笑了两声，笑得亦然有点背脊发凉。
　　倒是苏唯，因为落言的调侃，心情顿时顺畅了，冰冷的表情也变得缓和。
　　“说正事，我们这次的封面，可能是Dior的设计师哦”落言的脸上洋溢着得意的神情。
　　“John Galliano”
　　“NO! John Galliano已经是过去式了，当然他创造的辉煌无人取代，我也曾想过找他，不过他闹出的丑闻已经是世人皆知，被Dior暂停了职务。我们《画影》刚刚开始，即便他很出色，但是我们也不能去冒这个险，再说他现在在美国的勒戒所呢”
　　“那你说的是？Dior到目前为止似乎还没有再聘请新的新的设计设来接下Christian Dior这面大旗”。
　　“我去法国那几天，和Givenchy（纪梵希，台湾香港等地的也译为“纪旺西” 法国时尚品牌，时装界中的翘楚，以华贵典雅的产品风格享誉时尚界）的首席设计师Riccardo Tisci见面了，他现在是当选Christian Dior新任设计师的最热门人选，我们自然就趁热打铁，互惠互利咯”
　　亦然有点惊讶，没想到落言能请到这么有名望的人，不管怎么说《画影》还只是个雏儿，能让Givenchy的首席设计师来做封面，这肯定大大地提高了《画影》在时尚杂志中的地位。
　　“你怎么说服人家的？”
　　“Givenchy和Dior 都是LVMH集团下的品牌，怎么说都是一家人，这次Dior的人事变动，LVMH集团也可利用这次机会来炒作一番，再说Riccardo Tisci也想利用这次机会提升自己的知名度，能不能到Christian Dior新任设计师倒是其次，最重要的是打响自己的名号。我们《画影》虽不算出名，但是我们在中国大陆的市场大，Riccardo Tisci要是上太过高端的杂志，就显得太高调，这炒作就显得做作了，上我们《画影》就恰到好处，哈哈。再说CK、Chanel等国际品牌都上了我们的杂志，Givenchy上《画影》也是理所应当的”落言扬起眉角，说得绘声绘色，不得不承认，周落言在谈生意上有一手，从未被超越。
　　“那Riccardo Tisci同意了，Givenchy公司同意了没？”
　　落言嘴角勾漂亮的弧度：“没同意，我还会坐在这里？”
　　亦然也是一笑，这世界上还有什么可以难得住这只妖精啊：“那你找我来商量什么？”
　　“问题来了，人家有要求”，落言放下茶杯，别有深意地看了苏唯一眼。
　　“什么要求？”
　　“人家要求要Tonney来为自己拍封面”
　　“法国本土出名摄影师，上一届全球摄影金奖的获得者，是很厉害，但是我们有自己的摄影师，苏唯是最这一届金奖的获得者，毫不逊色，让苏唯为拍封面，一点也不会影响到他的名气”，亦然有点为苏唯抱不平。
　　“我说过了，人家坚持要Tonney，人家只有这一个要求，咱们总不能义气用事，因小失大，只是封面由Tonney操刀而已，其他的版面还是由苏唯来的”。
　　亦然没有说话，看着苏唯。
　　“我没关系，拍不拍封面不重要，最总要的是一切顺利”苏唯并不是功利心大的人，摄影是因爱而拍，因心而动，站在商业的角度，更应该以“顾客”为上帝。
　　“那我就重金把这位Tonney给请过来”，亦然的眼神没有波纹，似乎有那么一点点不乐意。
　　“恐怕只有你请是不够的，这次还得靠苏唯”
　　“为什么？”亦然反问。
　　“因为……他现在是SORA公司的首席摄影师”，苏唯眉头轻颦，冷漠的语气让你不寒而栗。
　　亦然扶额，这个所谓“情敌”，什么时候才能消失在她的生活里。这次要真枪实剑地战斗了，女人果然是这世界上最恐怖的动物。
　　苏唯和亦然两人对视一眼，沉默了……
　　
　　是夜，苏唯坐在亦然的车上，依旧是淡淡的口气：“我和你一起去”
　　“嗯，你会谈生意？”
　　“呵呵，你去谈生意，我去谈交情，也许结果会出人意料呢？”
　　“奉你吉言了”亦然笑笑，打开车门。
　　苏唯拉住亦然的手：“不用担心”，修长的手指展开，抚上了亦然的眉头：“你最近有黑眼圈了”。
　　“没事”。
　　苏唯伸手揽住亦然的腰，埋头在她肩上：“我多么想爱你，也想被你爱着，我想和你分担，想和你共享。我知道在爱情的路上，你小心，谨慎，甚至有点固执，怕走错每一部，伤害了彼此，你比任何人都有耐心，可是你的耐心，让我受尽煎熬，我也告诉自己，要做好一切准备去追逐我的梦中人，可是你就在我眼前，我的眼前啊，我苏唯，这二十多年来第一次为了一个女人而难以自控了……你知道么，你是我从新开始的动力”
　　亦然微微收紧手臂：“我知道，我很抱歉，让你难受了”
　　“不要和我说抱歉”，苏唯的食指轻轻压在亦然微张的嘴唇上：“我想你给我个答案，从悉尼回来后，请你给我一个让我再接再厉或者让我安心以待的答案”
　　亦然闻着苏唯发间的芳香，轻轻地说了一声：“好”还有，那唇间微乎其微的一点点笑意，其实，你也是我的动力……
　　
　　人也许不该对爱情太多苛刻，这样容易丢失。
　　有的人本来幸福着，却看起来很烦恼；有的人本来该烦恼，却看起来很幸福。活得清醒的人容易烦恼，活得糊涂的人容易幸福。这并不是让我们糊糊涂涂地活着，而是糊糊涂涂地忘却烦恼，其实一个答案没有想象中那么困难。
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，若若回归了，终于考完试了！！
　　正式进入放假阶段，所以，《画影》开始慢慢正常更新了，目前可能两三天更一次。
　　还望大家见谅哦。
　　
　　这个学期，若若暂时放下了文章，全神贯注地放在了学习和学生会上。
　　我有时候有点冷漠，但是我却不想让我的师姐们白费苦心。
　　我一步一步往上爬，做了副主席。
　　高处不胜寒，哭过，委屈过，被人误解过……
　　可是没有后悔过。庆幸身边还有支持我的人能给我温暖。
　　在这个时候，我突然想像苏唯一样活着，坦率而勇敢
　　
　　回来更文的感觉真的很好。嘻嘻
　　你们还在么？我回来啦~~~撒花，留言咯！！
　　




☆、换位

　　悉尼
　　SOAR摄影公司
　　简洁背景板、钢制吊灯，玻璃陈列太，各类已经绝版的摄影机，白色墙上世界各地最出色的作品……像个摄影展馆，又让像个历史展馆。充满神秘，艺术，强劲有力地色觉冲击的气息。
　　亦然深深地吸一口气：“就是这样伟大的地方才培养了一个世界独一无二的苏唯”。
　　“呵呵，再伟大也不及你，因为你成功地吸引了这个世界独一无二的人离开了这个伟大的地方”。
　　亦然轻轻一笑，跟着苏唯进了电梯。
　　
　　“就是这间了，敲门？”苏唯淡淡地问道。
　　“我来吧”，亦然一重三轻，有礼貌的敲了敲门。
　　“come in”好听的声音从里面创了出来。
　　苏唯推开门，熟悉的面孔再次相见。
　　“Joan”
　　“苏唯，你真的来了，秘书跟我说，我还不信了，以为这么地方应该没什么让你眷念了” Joan笑得妩媚，遮不住那话语里一丝轻蔑。
　　“这里是培养出苏唯的地方，我很尊敬，也很想念”苏唯不紧不慢地说道。
　　Joan把眼光移到亦然身上，不得不承认这个女人第一眼就让人恨不起来，人淡如菊，温暖，舒适，让人忍不住靠近，却靠不近般让人被吸引，但是谁让苏唯喜欢你！你就活该被我讨厌，被我抹黑！
　　“这位美女就是庄总监吧，看来苏唯的眼光不错嘛，也就是比我差那么一点点而已” Joan句句带刺。
　　“呵呵，总裁能一眼认识我，那的确证明我还真不错，真是多谢总裁谬赞”亦然微微一笑，从容应对。
　　Joan的笑容僵了一下，接着又马上再张起一副笑脸：“两位请坐，别说我们公司不尽地主之谊，让两位站着和我说话，那可就不好了，现在的媒体很恐怖的，一不小心就变成了新闻头条啊”
　　苏唯的脸色愈发的冷，Joan打了个颤栗，轻咳一声，稳住自己的气势。亦然倒是一脸云淡风轻，好像讽刺的对象不是她一样。
　　这情敌见面，分外眼红，不过红的就只有Joan一个，真是“孤掌难鸣”。
　　“Joan，咱们别打恰恰了，你应该也猜到我们来找你，也是有原因的”
　　“知道……中国不是有句话嘛‘无事不登三宝殿’” Joan摆弄着自己的头发，爱理不理的样子。
　　苏唯的脸冷得吓人，Joan是故意的！这个女人简直幼稚！
　　亦然拍拍苏唯的手背，开了口：“既然总裁知道，那我直话直说了，我们Daisy想请你们公司的Tonney帮我们杂志《画影》拍封面，不知道总裁可否卖个情面给我们”。
　　“呵呵，我为什么要卖情面给你们？Tonney可是我的首席摄影师，你们《画影》只不过是二流杂志，这未免有点大材小用了吧，我可不想砸了我们SOAR的招牌”， Joan的眼神顿时尖锐了起来，话说完又慢慢地笑着，一种侮辱的笑意。
　　亦然也跟着浅笑：“总裁说的自然有道理，不过我们这次的封面人物可是Riccardo Tisci，他钦点Tonney，我想Tonney也是求之不得来拍这次的封面，我们中国也有句话叫‘成人之美’相信总裁的气度绝对能够做到这样的君子之举的”。
　　Joan笑容顿了一下，眼神变得有些慌，没想到她们能请到Riccardo Tisci，只是自己心里就是咽不下那口气：“那又怎样？Tonney没空！”Joan一下不知道怎么回应，就幼稚地找了一个傻瓜都不会信的理由做借口。
　　“我们也知道像Tonney这样的大师肯定是邀约不断，不过呢，既然Riccardo Tisci钦点了，那想必他们也私下通过电话了，总裁不给我们面子也要给Riccardo Tisci面子”亦然看着Joan的脸色，依旧保持着笑容，这就是庄亦然，没什么能让她不淡定。
　　Joan的脸色有点僵硬，想着有什么借口。
　　亦然继续说道：“Riccardo Tisci钦点的摄影师，是多么荣耀，Tonney不拍，人家怎么想，总裁也说了现在的媒体很恐怖的，一不小心就变成了新闻头条，我想总裁也不希望因为一件小事而毁了公司的名声，这次拍封面对SOAR百无一害”。
　　Joan心里赞同亦然的说法，但是表面依旧死倔着，还是不开口。
　　亦然扬起笑容，探一下身子，在Joan的耳边轻声说道：“女人会和敌人斗争，但是聪明的女人才会和敌人合作，在我眼里总裁可是一个难得一见的聪明女人，儿女私情跟事业比，哪个才是重要的，我想您心里早有数了，是吗？”
　　Joan听了亦然的话，别有深意地看了她一眼，这个女人果然不简单，突然也扬起了嘴角，笑了起来：“庄总监这算不算是威胁呢？”
　　“我只是希望能帮总裁做一个正确的决定，有利可图，何乐而不为呢？”
　　“哈哈哈，庄总监果然是做生意的人！行，这次合作我接受了”
　　“荣幸之至”
　　“哈哈………”
　　不知为什么，看着亦然和Joan握手，苏唯心里有点不是滋味，没错，谈判成功了，亦然出马，马到功成。一切都很顺利，她所担心的都是多余的，这不是好事么？
　　可是当她听到亦然口中说出‘有利可图，何乐而不为呢？’的时候，她的心想被人击打了一下！有点痛有点慌，自己对她而言是不是真的如媒体所说的那般，只是一块垫脚石，是不是也是有利可图而已，苏唯看着亦然微笑的侧脸，心纠结，像被带刺的渔网缠住，刺痛着。
　　不对！她应该相信她的，是她自己主动去爱这个女人的，她是一个艺术者和她一样是个艺术者，她们都懂得爱情的神圣，可是可是……庄亦然她不仅仅是个艺术者，她还是个生意人，她的手拿起的更多是钱而不是画笔。
　　苏唯不知道如何安抚自己，只能让冰冷的气息冲刷着自己的头脑让自己冷静，这只不过是一种谈判的手段，对，是这样是这样的！然，她梦中的人，是纯洁的！
　　苏唯突然害怕，她眼前的这个人，她的笑，她的美，她的一切也只是一种谈判的手段，最终的目的都只是利益，她是她的棋子，整个商业操盘上一颗重要的棋子而已。
　　
　　亦然回过头，看着苏唯，觉察出她的表情有点异样，但是在这样的场合下，又不能多说，只能暂时先放在心里，先签合同。亦然嘴角的弧度扬得更高，她解决的不仅是合同还有情敌，亦然觉得自己心里有那么一丝窃喜的感觉了。
　　
　　本来你追我不闻的两个人，似乎就在这一瞬间变了位置，等到我开始接受你的时候，发现，你已经开始怀疑这段感情。
　　这个世界最常做的两件事就是：分真假，辨是非。每个坠入爱河中的人，愈发容易怀疑，总在追问，我在你心里是什么位置，你对我是不是真心的，你到底有多爱我……当你在问这些问题的时候，你曾问过你自己这些问题吗？如果答案是肯定的，那么即便被骗，也是你心甘情愿。
　　相信，只要你不肯，没人骗得了你，只要你不愿意，没人伤害得了你，我们在爱情的途中受到的种种伤害，都因为我们放任了自己，给别人伤害我们的机会，而夜夜哭泣，他伤我好深……
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，来更新来，昨晚回家了，长途漫漫，真想就躺在自己的床上长眠不醒，回家真好啊，呜呜呜呜~~~
　　让各位久等了，不好意思哈！
　　打击撒花留言哦。继续支持若若哦。
　　
　　有什么喜讯的，也跟我说说哦，让大家一起分享快乐，当然也可以一起分享悲伤。




☆、爱的开始

　　“唯，没事吧？”回了酒店，亦然担心地问道。
　　“没什么……”，苏唯没有正视亦然的眼睛。
　　亦然沉默了一会，拿出手机，打通了蜜思q的电话：“小蜜，帮我和苏摄影订明天回去的机票”
　　“好”
　　亦然拉着苏唯坐在沙发上：“到底发生什么事了？你表情有点奇怪”。
　　苏唯的手抚上亦然的脸，手指在亦然的唇角轻轻滑动，眼睛深深地看着那汪汪的眼珠，像望着一潭深水，深不可测。
　　“我……怕”
　　“怕什么？”亦然任由苏唯的动作。
　　“怕我对你而言只不过是利益而已，怕一切都是个误会，怕有一天你会说儿女私情放一边，怕……”苏唯的声音平静中夹杂着一丝颤抖，这一丝颤抖早已表明，亦然对她而言是何等重要。
　　有时候总会想不明白，为何单相思也能成为一种爱，可是就是爱，就是想要拥有，就是希望眼前这个人能属于自己，希望和她牵手走到最后的就是她，不知道她有什么吸引人的地方，可是就是被她吸引了，解释不了，剖析不了，如果爱情能那么理智，也不会有人为爱疯狂了。这个世界上也不有张爱玲，不会有三毛了。
　　亦然轻轻地将苏唯揽进怀里：“不用怕，虽然我不是你，你单纯地为了艺术，为了自己的梦想，而我的梦想建立在商业之上，我更多的像一个奸商，呵呵。我会为了公司的利益去争取最大的可能，但是我不会为了金钱而伤害他人，更不会伤害你，我一直害怕我的草率会伤害你对我的爱意，所以我一直对你保持着距离。我想让自己清清楚楚地感觉到，自己对你到底是什么感觉，你能够相信我吗？如果你有怀疑，我愿意接受你的考验”。
　　苏唯紧紧地抱住亦然：“我愿意相信你，我也只想相信你，我……”她不知道自己应该说什么话，起码亦然已经给她一个承诺，就是她不会欺骗她。
　　“你不是想要我给你一个答案么？我现在就可以给你”亦然轻抚着苏唯的脸，温柔道。
　　苏唯心里顿时漏跳一拍，抬起头，愣愣地看着亦然，冰山女王会如此模样，全拜我们庄总监所赐，果然是一物降一物啊。
　　“我喜欢你，我愿意和你在一起，做你的女朋友，呵呵……也让你做我的女朋友”亦然看着苏唯，眼睛很亮，亮得像没有微尘的海水，亮得宁静，永远不斜视似的，嘴角勾起恬静的笑，两个酒窝浅浅地浮在面颊上。
　　苏唯依旧呆愣，房间只剩下彼此的呼吸。
　　“我在等你的回复呢”
　　苏唯这才晃过神，深深朝着亦然一盼。那双眼睛，如秋水，如寒星，如宝玉，迸发出点点爱火，勾住亦然的颈项，往下一带，贴上自己的唇。
　　两唇相接，如花瓣轻抚，两舌相接，如清泉交汇，舞动血液中的激情，激发大脑里的战栗，第一次两情相悦的亲吻，像浮在云端的柔嫩，让人沉浸得忘记自己的原本挣扎，因为现在，自己就是对方的归属，就在彼此的心上。
　　亦然红着脸，有点不好意思道：“其实，我不大会接吻”
　　苏唯裂开嘴，笑得如三月樱花绽放：“第一次看你脸红，真可爱，其实我也不会接吻，只是在圈子里看得多了，学了两手而已，呵呵”
　　“呵呵”亦然也跟着笑着，25年来，自己的心终于落下了，落在了一个叫苏唯的女人身上，从未预料，也许，这也是梦，我们都是彼此的梦。
　　星空夜幕，洒落凡尘，笼罩着这对艺术佳人，彼此相拥，成为爱的开始……
　　Daisy公司
　　“二姐，合同拿回来了，到时候，你来安排成不？”
　　“没问题”，落言拿着合同，卷成一圈，拍拍手：“三妹，是不是艳遇啦？”
　　“没有”。
　　“呵呵，肯定有，看你红光满面，笑容都比平时灿烂，是不是成了？”落言那贼溜溜的眼睛，坏笑地看着亦然。
　　“成什么呀？”亦然转过脸，不跟这个妖精对话了，不然又得被她调侃了。
　　“哟~~~~”落言把亦然拉回身边，“你和那块冰啊，苏唯咯”
　　亦然不看落言，干咳两声：“二姐这么精明，干嘛还问我，我回去工作了”
　　“现在咱们一家亲，有空来家里吃饭，我叫爸妈做你最爱吃的菜哈，嘿嘿”
　　“知道啦，今晚去”
　　落言那双引人注目的丹凤眼，两排长长的睫毛闪动一下，笑得妩媚。
　　
　　晚上，亦然送苏唯回家后，就和落言回周家吃饭。所以，今晚是苏家两姐妹一起，Daisy两姐妹一起，怎么觉得，今晚这事有点诡异呢。
　　“姐，你笑什么呢？”苏冉看着一边吃饭，一边偷笑的苏唯，觉得太不正常了，28年来，前所未见的奇景。
　　“啊？我有在笑么？没有吧，吃饭吃饭”
　　“姐，你的样子……好像……好像花痴”，苏冉顿时想起当初自己喜欢落言的时候，看着名片傻笑，连洗澡，吃饭都在傻笑，这个样子也好花痴，就像姐姐现在这样，突然苏冉像想到什么似的，放下筷子，惊讶道：“姐，你谈恋爱啦？”
　　“呃，我变现的很明显么？”苏唯尴尬地问道。
　　苏冉像小鸡琢米似的，猛点头：“一脸花痴样”
　　苏唯额头起了三根杆，自己的御姐形象全没了，中了爱情的毒没得解了。
　　苏冉做到苏唯身边，笑嘻嘻地问道：“是和亦然吧，她答应了？”
　　“嗯”
　　“欧耶，恭喜姐姐，终于到手了”，苏冉激动得拍手祝贺。
　　“什么到手了，你跟那只妖精在一起，学坏了都！”，苏唯皱着眉头看着苏冉，眼神里却没有责怪的意思。
　　“掌嘴，掌嘴，是抱得美人归，嘿嘿”，苏冉赶紧改口，笑嘻嘻道。
　　苏唯捏捏苏冉的俏鼻，宠溺道：“你呀……”
　　
　　两姐妹，两种性格，却是一颗心，同喜同悲，相互扶持地走这条世人所难以认可的道路，一个娇弱却坚定，一个冷漠却有勇气，双生花，在绽放。
　　
　　周家
　　“哟！然然回来了！”周母一见亦然，激动得跟什么似的。
　　“妈，我也是您女儿，我每次回来，怎么没没见您这么激动呢”落言扁扁嘴。
　　周母掐着落言的妖艳的脸：“你把这里当旅馆才对！我总对着‘旅客’激动，我怕我心脏会早点衰弱”
　　周母挽着亦然走进大厅，不理落言。落言摆摆手，跟在后面。
　　周父，和周老爷子一看亦然来了，都高兴地唤到：“然然回来啦”
　　“爸，爷爷”
　　“爷爷，还有我呢”落言走到周老爷子身边，撒娇道。
　　“好好好，然然和言言都回来了，最好，爷爷我今晚最高兴了”
　　“你眼里就没你老爹”周父对着落言呵斥道。
　　落言习以为常：“唉，爸，咱俩这么熟了，客套话就免了吧”。
　　周父狠狠地抽一口烟：“生你这女儿就是为了来气死我的，还好我还有然然，不然真被你活活气死了”。
　　落言不管周父的嘀咕，叫道“哎呀，饿死了，可以开饭了没？”
　　“开饭开饭”周老爷发号施令。
　　落言一边推着周老爷子，一边在亦然耳边悄悄道：“今晚公布一下喜讯，让大家乐乐哈”
　　亦然无奈道：“二姐，你可否把你的嘴巴给堵上啊？”
　　“那你叫冉儿过来，让她的嘴来堵住我嘴，不就堵上了？嘿嘿”
　　亦然白了她一眼，周落言，你这妖精，简直是千年老妖了。
　　                    
作者有话要说：　　今晚，空闲，赶紧码字再更一章，弥补我之前长久停更，对大家的亏欠。
　　
　　晚饭过后，我在网上无聊的看着一些贴吧，新闻之类，看到了一些有关JJ的讨论。
　　内容是在谈论JJ很多作者都入V了。
　　有的人说，现在V文的质量越来越差
　　也有的人说，不入V的文都不是好文
　　JJ现在大多数作者的文都入V了，会引起读者的不满，我是非常了解的，因为喜欢看文的朋友，长时间下来，看V文也是一笔不小的数目。但是，在此，我也希望读者和作者都能理性的看待这些问题。
　　
　　现在V文质量越来越差，但是好文依旧很多，大家品味不同，有人喜欢看小白，有人喜欢看无厘头，有人喜欢看文化层次高一点，有人喜欢看悲剧，有人喜欢看喜剧，一部小说是在难以符合每个人的口味，所以，好坏我们也难以鉴定，只是评判的角度不同而已。
　　作者入V有很多种因素，有的是专业作者，靠写作为生，你说他不入V，人家怎么生活呢。有的是兼职，赚点外快。有的是随大众，大家都入V了，我也入。不管什么样的理由，我们都应该表示包容，毕竟写作也是不容易的。不是每个作者都想当透明人，入了V比较有上榜的可能，所以，这些都是可以理解的。
　　好文和坏文不能用金钱来衡量，入不入V，是作者个人的选择，不能说用钱买的就好，不用钱的就不好。这都是看作者个人，也看读者的喜好。
　　同时，对于那些敷衍了事，随便写文入V的，若若是坚决反对，我几乎不看文，所以了解甚少，我也没工夫了解JJ的运作模式。但是我不屑没有能力写文，却去赚读者钱的人。
　　在若若的观念里，入V必须有群众基础，有能力，才能对得起读者。读者花钱看文也同样不容易。
　　若若自认不是一个很好的作者，我还不是专业作者，也不是兼职，我只是喜欢写，我的文有人喜欢，有人不喜欢，我抱着一个很淡然的心态，我上学，就要忙于学习，更没有时间去更文，现在有时间，就想踏踏实实地写作，所以，我不需要以盈利为目的。
　　我的理想是当一名作家，所以，相对于入V，我更希望自己能出书。而对于我是否是一个透明人，我不介意，因为我有喜欢我的人，我很知足，如果我要炒作，我放几张性感照片，一下就火起来了。
　　我不是什么大神，当然我努力朝这个目标发展，有读者说，因为入V的文是根据收藏量和回帖量来定的，所以现在都不敢收藏文章，不敢回帖，即便是很喜欢这文，但是也唯有对不起作者了。
　　若若还是希望大家，如果喜欢就去收藏，就去回帖，毕竟这能给作者动力。
　　若若的文，到目前为止都不会入V，所以我希望大家收藏，留言，当然如果觉得有所怀疑的，也可以保留你不收藏的权利，收藏若若的也就几个人，我不会介意。
　　如果我入V，我会在开新坑的第一天告知各位，不会让大家看到一半，结果文入V，为了看下面的剧情，不得已去购买。
　　所以，大家可以放心看若若的文，无偿去看。喜欢就支持，不喜欢就绕道，选择喜欢的文。
　　每个人都有自己的理由，我们要更加理性和客观地去看待事情发展的状态，我希望作者们的文越写越好，也希望读者们能找到自己喜欢的方式去看自己喜欢的文。
　　胡适说，没有容忍就没有自由
　　多给被人一些包容，就是多给自己一点自由。
　　
　　晚安，亲们。
　　




☆、喜讯

　　饭桌上，周父周母断断续续地给亦然夹菜：“然然，多吃点，你看你，都瘦了”
　　“爸妈，你们也吃，别顾着我啦”。
　　“爸、妈、爷爷，三妹这次回家，可是有喜讯公布的哦？”落言朝亦然眨眨眼，一脸坏笑。
　　“喜讯，什么好事情啊？然然，快告诉爷爷”，周老爷子一听有喜讯，眼睛都睁大一点，那眼角的皱纹都撑开了。老人家上了年纪，都想听听喜事，让自己心里有个盼头，有个寄望。
　　“爷爷，你别听二姐乱说，她瞎掰的”亦然给周老爷子夹菜，回口道。
　　“言言，你拿我们寻开心么？”周母白了落言一眼。
　　这一家子天天就盼着亦然的喜讯，亦然这孩子，从小命苦，没爸没妈，和落言结交后，认了周家做亲人，亦然这孩子乖得很，又处处护着落言，落言闯了多少祸，都是亦然去解决。年纪虽小，却做事踏实有交代，周家也把亦然当成自家亲生的孩子来养，只是亦然天生性格淡薄，一心工作，对自己的终身大事也从来不上心，25年来，连个对象也没有，这爱情的滋味连个甜头也没尝到。哪个父母不想自己的孩子有个好归宿，却又逼不得，这事总是夜夜挂在心头，不上不下的。
　　“哪有！真的，三妹不说，我来说，嘿嘿”这下轮到亦然对落言翻白眼。
　　“赶紧说！”周父不耐烦地喝了一句。
　　落言喝了一口汤，擦擦嘴，扫视了在座各位一眼，挑着眉，宣布道：“我亲爱的三妹，我们这位‘刀枪不入’的淡定姐，谈―恋―爱―了！”
　　“真的？”
　　“真的？”
　　“真的？”
　　周父、周母、周老爷子齐齐惊讶道。简直激动得难以置信。
　　“然然，然然，快告诉妈，这是不是真的，我要听到你亲口说，我才安心”周母激动得连筷子都掉了，那心情，汹涌澎湃啊！
　　亦然被问得脸色微红，这才刚刚在一起，就被那只妖精逼得要宣誓一样，这事情怎么看都有点严重了。
　　“妈，才……才刚刚开始而已”
　　“哎哟，这刚刚开始就是个好兆头啊，对方哪里人？做什么的？人品怎样？家庭背景如何？”周母一开口，问题滔滔不绝地问。
　　“对对对，一定要门当户对才行，咱们然然一定要挑好的，不能随便！”周父也高兴地一旁附和着。
　　亦然在一旁直冒汗，眼角使劲瞪着落言，落言幸灾乐祸，慢悠悠地吃着饭，嘴里憋着笑意。
　　“我说，你们这是调查户口么，然然才刚刚开始，瞧你们这样，都把人吓跑了”爷爷终于开声，给亦然解围，但是那眉眼弯弯满是欢喜。
　　“然然啊~~~要是处得好，就带回家吃吃饭，你也25了，谈个一年半载，结婚就刚刚好，爷爷就等喝你的喜酒啦”。
　　“没错没错，有空就请人家来家里吃吃饭，也好让爸妈帮你瞧瞧”，周父高兴眯起了眼睛。
　　“好”，亦然看着她们高兴的模样，心里像有根刺一样梗着，说又不能说，怕到时候让大家失望，她也怕，怕现在的笑脸变成了那时的苦脸，满满的愧疚感，涌在喉咙，吃不下饭了。
　　落言瞧瞧蹭了一下亦然的手臂：“吃饭，不用担心，有我呢，怕什么”
　　“嗯……”亦然拿起碗筷，勉强地笑着继续今晚周家最高兴的聚餐。
　　
　　摄影棚
　　Tonney如约而至，来到Daisy为Riccardo Tisci拍封面，摄影棚比往日清净一点，清空所有场地全为了这个设计圈里最有竞争力的设计师。
　　亦然瞧瞧站在一旁，仔细观看，偶尔眼角在另外一边看得出神的苏唯身上逗留。中场休息的时，亦然走过去跟两位名人短暂交流一下，这才引起了苏唯的注意，苏唯也跟着走过去，加入话题。
　　
　　“你的摄影展准备国庆开幕么？”亦然坐在苏唯的办公室，问道。
　　“对，所有作品都准备好了，就差会场这个东风了”苏唯坐在亦然旁边，握着亦然的手，说道。
　　亦然眼睛转了一圈：“明晚带你去看会场，已经全部装修好了”。
　　“好，那今晚干什么？”，苏唯掰过亦然的脸，暧昧道。
　　“这……这……”亦然有点反应不过来，原来谈恋爱是这样的，两人一旦确定了关系，做什么都比较无所顾忌，更能看到彼此在别人眼里不为人知的一面，不过亦然没有苏唯那么放得开。大家都是初恋，怎么表现这么不同呢？好吧，这么大了才初恋，还着实有点丢脸，一想到此，亦然的脸又红了几分。
　　苏唯推着亦然的肩膀，把亦然压在身下，两眼相对，那冰冷的寒意变成绵绵的柔情。
　　“这里……是办公室”，难道御姐都喜欢压人么，怎么觉得此时的苏唯跟落言有点相似呢。
　　“可这里是我的，办公室”，苏唯暧昧地在俯下身子，轻声道。
　　“那个，我得回去工作了”，面对突然妖娆的苏唯，亦然有点素手无策，爱情刚刚开始，我们的淡定姐就处于下风了，长途漫漫，相信还有翻身的机会的。
　　“然会做饭么？”苏唯依旧压着亦然，不让她起身。
　　“会……”
　　“那今晚去你家，你给我做饭，好不好啊？”苏唯轻轻勾起嘴角，笑问道。
　　“好……”
　　得到亦然的答复，苏唯低下头，啄一下亦然的樱唇，起身，放开了亦然。
　　亦然尴尬的起来，整理一下自己的衣服：“那……我回去工作了”。
　　“嗯”，苏唯笑着目送亦然走出办公室。
　　
　　原来淡定姐终于有不淡定的时候了，清新丽人摇身一变成可爱女人。
　　
　　梦终于成真了，再也不会在梦里苦苦追寻那个身影，终于有个真实的人让我牵挂。
　　
　　我们在人海中穿梭，我们在夜店里厮混，我们谈论看了多少美女，上了多少处\女，我们在为这些所谓值得炫耀的事情骄傲的时候，心是热的么？夜深人静的时候，问自己，这是我的要的生活么？如果可以，我能否活得更好一些？
　　青春惨不忍睹地被挥霍后，突然像被冷水浇灌，清醒的不只是头脑还有心灵，我们在感情路上一直奔波，浑浑噩噩过了半辈子后才知道：拥有爱真是一件幸福的事。
　　不再去轻易说出，我给不了你幸福，跟着我没前途；不再学那些喜欢用鲜血表明真心的非主流，手腕上的伤口有多深，证明我爱你有多深；不再学网络骗子，今天小美，明天阿花，天天新鲜这才是年轻的表现。
　　爱情没有这么文绉绉，没有这么无病□，爱情是教会我们，要更好地活着去追寻你！如果找不到，我依旧会活得很好，因为我爱你的时候，我也学会爱自己。
　　                    
作者有话要说：　　若若更新来了~~嘿嘿
　　
　　很多时候若若写文章都在宣扬一种理念：爱别人，更要爱自己
　　不管是写GL，BL，BG，爱情其实没分那么多的种类。
　　真心才是一切。
　　
　　很多人觉得写GL就是拉拉，我回答多了，就一笑而过了。
　　同性本来就是一个少数群体，而正因为它困难地存活着，拉拉们才要学会坚强。
　　去向世人表明，我们爱得坦荡，爱得光明，爱得健康。
　　而现在有多少小孩把拉拉当时尚，有多少人说这个圈子很复杂。
　　
　　一分手，就自残，我死给你看。
　　我想这不是爱一个人的表现，而同样，我的文章想要告诉大家，同性之爱，更要爱得健康。
　　都是女人，就更不应该伤害同样是女人的对方。
　　
　　我也曾亲眼目睹爱慕我的人在我面前自残，从那个时候开始，我有点害怕女人。
　　因为在我眼里，爱，是要让我感受到可以依靠的安全感，而不是用刀子，用烟头去证明。
　　
　　再凄美的爱情都需要安安稳稳地生活，都需要踏踏实实地工作来支撑着。
　　我们只是平凡人而已，那么就做平凡的事吧。
　　
　　好啦，若若讲完啦，轮到你们咯，那些还没忘掉我的读者们，快快留下脚印吧。




☆、紧张

　　苏唯坐在餐桌椅子上，一手撑着下巴，看着亦然从容又不失一点点忙碌的身影，像吃美食一般，津津有味。
　　“你去外面的沙发坐着，看看电视什么的吧”，亦然光用后背都能感受到苏唯那灼热的眼神。
　　“不用”，苏唯淡淡道。
　　“你自己平时会做饭么？”
　　“偶尔”
　　“手艺如何呀？”
　　“应该不比你逊色，呵呵”苏唯勾起一抹淡淡的笑意。
　　“哦”，亦然无奈应道，小声嘀咕着：会做干嘛不来帮手呢，老看着我，感觉有点别扭。
　　这时，苏唯突然起身，站在亦然身后，环住亦然的腰：“怎么？是不是埋怨我不帮个手呀”
　　“啊？没……没有”，亦然心怦怦快了一拍，难道这也能被听到，还是有心灵感应啊！
　　苏唯在亦然颈间亲了一口，卷起袖子，帮忙摘菜。
　　亦然看着苏唯的侧脸，双眉弯弯，鼻梁挺直，脸如白玉，颜若朝华，这样一个女王般的女人，竟然对自己这样苦苦追求，竟然会对自己一见钟情，自己能配得起她么？可爱情就忌讳的就是配不配得起。
　　
　　晚餐，很安静，微黄的灯光将两个人笼罩在一个狭小的范围里，两个碗，两双筷，几个家常菜，静谧，温馨。偶尔短暂的目光交流，总会迸发出一种羞涩的不知所措，还有一种灼热的含情脉脉。
　　“我怎么觉得，我们在一起后，你反倒是处处躲着我呢？我这么吓人么？”苏唯夹着菜，漫不经心地问道。
　　亦然顿了一下：“这……可能，是我还没习惯这样的相处模式吧”。
　　“嗯……”苏唯夹了一块递到亦然嘴边，亦然看了苏唯一眼，乖乖地张口。
　　“我今晚不回去了，就在你这睡了，我相信你有衣服给我换的，明天咱们正好可以一起上班”
　　“睡……睡！”亦然被苏唯话，一下子没把饭咽下去，支支吾吾地吐出一个字。
　　“怎么？不欢迎？”苏唯挑着眉毛问道，眼里隐藏着笑意。
　　“没有，没有”，亦然低着头，这饭吃得心不在焉，吃得战战兢兢，全因苏唯今夜留宿，不就留宿一晚，真不知我们的淡定姐怕什么呢。
　　
　　夜渐渐深了，亦然给苏唯拿好衣服让苏唯在浴室里洗澡，而自己去客房的浴室洗。
　　哗哗的水声，曼妙的胴体，一个有点木讷地一边对着镜子一边搓洗自己的身体，一个如清泉流淌，手心的润滑在身上轻抚，骄傲而激动。
　　苏唯冲洗好，裹上浴袍，坐在床上等那个呆子，呆子，苏唯突然对这个称呼欣喜起来，她这几天的表现就像个呆子，不自觉扑哧一声笑了出来，呆子才可爱。
　　亦然同样也擦拭好身体，正想穿上睡衣，发现！自己把自己的睡衣拿给了苏唯，没办法只能穿上浴室里的浴袍。
　　穿好后，亦然对着镜子，听着浴室里滴答滴答的水声，心扑通扑通地跳，这个，这个，怎么办，接下来要做什么？睡觉？还是聊天，还是喝杯茶或是咖啡，长久以来都是自己一个人，突然间两个人，怎么都觉得有点适应不过来。
　　亦然对着镜子一下子皱眉，一下子叹气，片刻之后，终于下了一个重大的决定！打电话给周妖精！
　　亦然偷偷摸摸地出去，悄悄从自己的外套里摸出手机，在自个家里还要弄得像做贼一样，哎，真不知道怎么说咱们的淡定姐才好啊？告白那一天的主动，突然变成今天慌促。
　　亦然回到浴室，手紧紧地拽着浴袍，等着落言接听电话。
　　“恩啊……哼啊……”又是叫\床声，什么时候打电话给这个妖精，可以听到一个比较正常的声音。
　　亦然听着电话那头女人的呻\吟声，声音似乎是小冉的，一下子就联想到自己和苏唯，刷的一下，脸烫起来了。
　　“嗯……三妹，什么事啊，你很会挑时间打电话啊！”落言一边说话一边亲着苏冉的小酥\胸，还发出口水啧啧的声响。
　　“我有急事才找你呀，你就不能歇一歇！”
　　落言翻身躺在床上，将小绵羊抱在怀里，苏冉靠在落言的肩膀上，手环着落言的腰，娇\喘着。
　　“说吧”
　　亦然深呼吸一口气，说道：“唯说她今晚在我家过夜，然后我要怎么办？”
　　“哇~~~人家这么主动，你还问怎么办？上啊！”妖精摸着小绵羊的翘臀，兴奋道。
　　亦然真想一口把妖精给咬死：“你以为我是你么？上什么上啊！”
　　“你不上，那让她上你嘛，哈哈”，落言拿着手机，笑得花枝乱颤。
　　“你给我正经一点！不许笑了！”
　　落言憋住笑意：“行行行，那你就睡觉，各睡各的好啦，你跟她说声晚安，亲人家一口，然后回房睡觉不就行了，至于么你”
　　“哦哦哦，我第一次遇到这种情况，紧张不行么？”亦然叹了口气，缓了缓说道。
　　“紧张！！”落言笑得更张狂：“我们的谈判杀手，我们的淡定姐，竟然跟我说她紧张，天啊，天下奇闻，世界奇景啊！我的妈呀！笑死我了，哇哈哈哈哈”，落言像喘不过气一样笑个不停。
　　“你！”亦然气得气结，挂下电话，再跟这个妖精说下去，她会想剁了她！
　　亦然放下手机，亦然对着镜子整理好浴袍，深吸一口气，像赴刑场一样地走出浴室。
　　
　　“亦然打电话有急事么？你怎么笑得这么High呢？”苏冉抱着落言，问道。
　　“哈哈哈，还不是因为你姐，让我三妹不淡定了”，落言捏着苏冉的手笑道。
　　“到底发生什么事？你倒是说呀！”，落言越笑，苏冉越急，撑起身子，捏着落言的鼻子，斥问道。
　　被子跟随着苏冉的动作，滑了下来，挂在腰际，露出了大半个身子。和落言在一起后，苏冉的身子没有以前那般娇弱，丰腴了一点点，显得更加玲珑有致，滑腻的皮肤还映着刚刚巫山云雨后的痕迹，惹人再度探寻，摘采。
　　落言的眼睛顿时有亮了起来：“啧啧，宝贝，你真是百看不厌啊，诱\人哟~~”，边说边在苏冉身上造次着，顺着曲线，发烫的掌心贴着肌肤，慢慢地侵略中心地带。
　　“你！停下！先把事情说完！”苏冉也学会发脾气了，凶道。
　　落言一翻身在此把苏冉压在身下：“哎哟，凶我！就不说！吃完再说！”
　　苏冉见硬的不行就来软的，纤纤细手，勾住落言的颈项：“言~~~你先告诉我嘛，好不好，刚刚才做完，休息一下嘛~~~”苏冉眨巴这水汪汪的大眼睛，粉嫩嫩的脸挂着甜美的笑。
　　“嘿嘿，好啊，我告诉你”，落言俯下身子，一手揉搓着小绵羊那绵绵软软的小浑\圆，一手抚摸着那水嫩的脸，埋首在苏冉颈间，舔着她的耳朵，暧昧道：“不过，还是要等我们做完再说，嘿嘿”
　　没等苏冉回复，落言修长的手指已经单枪匹马地闯入了那桃花源了。
　　“嗯啊！”苏冉紧紧搂住身上人，她认命了，她斗不过这只软硬不吃的妖精，等到她做完，要等到什么时候啊……
　　
　　这边的亦然好不容易走到自己的房门口，两手握紧松开，握紧再松开，都快握出可汗，接着又摸摸自己的胸口，跳得还真快。鼓起勇气，起手敲门。
　　“扣扣……”
　　“进来”
　　亦然有点手抖地推开了门……
　　                    
作者有话要说：　　今天一直没电，电来了，有上不了JJ
　　呜呜，气死我了，终于在我死心之前让我登陆上来了。
　　
　　天气渐冷，大家要注意防寒哦。我叫老妈再添一床被子了，呜呜。
　　
　　大家看完可不要忘记撒花哟，有人问若若接下去回去哪里旅游。
　　
　　这个假期，可能不去太远的地方，因为最近很多省会都发生一些危险事件
　　所以可能会故地从游，厦门、上海哦。
　　嘿嘿~~
　　
　　还有大家注意哦，有些多评论，jj都说“此评论未经审核，24小时后自动屏蔽”
　　我看着那些被屏蔽的评论很是心痛，所以大家发评论的时候要注意一下字数，多写一些字哦。
　　我讨厌死JJ了！！
　　你们的留言啊！！！
　　心疼死我了！！




☆、轻抚

　　苏唯端坐在床边，目不转睛地看着这个慢吞吞推开门的佳人。
　　粉额紧贴着柔嫩的脸颊，淡淡地弥漫着绣发清幽的芳香和女儿家的体香。避月羞花般清丽的轮廓，煞是脱俗；一口淡红润泽却由于紧张而紧抿着的香唇，随着娇躯呼吸时的颤动，而轻轻地蠕动，一双迷人娇美的秀眸不敢直视自己的眼睛，左右躲闪着，一身浴袍，即使裹得严实，依旧挡不住那里面不可方物的婀娜。
　　苏唯心跳有点不规律了，如同初见那般惊艳骇俗。
　　亦然看着同样穿着浴袍的苏唯，心里一阵慌乱，有着像瀑布一样泻在肩头的发丝泛着酒红色的光泽，映合着白色的浴袍，在灯光下宛如一位动人心魄的女王。
　　干嘛不穿睡衣呢！亦然心里嘀咕着，看着此时的苏唯，亦然脸上火辣辣的，特别是在浴袍领口那若隐若现的酥胸，不喝已经三分醉了。
　　苏唯媚眼勾勾地看着双颊生红的亦然，笑问道：“你就打算一直站在门口不进来？”
　　“啊？哦”，亦然红着脸，慢慢……似乎脚下有个火焰上般走得艰苦难耐。好不容易走到苏唯面前，对上了苏唯的眼睛，想被黑洞吸引，一下子忘记了台词。
　　“我很好看么？怎么不说话呢？”
　　“好看”亦然本能的回答道。
　　苏唯看亦然的表情，笑由心生，弯弯的嘴角挂了起来。
　　苏唯伸过手，拉住了亦然，亦然顿时如触电般，醒了过来，记起落言说的话，抽回手：“我是来跟你说晚安的，你早点休息，我去客房睡”，然后迅雷不及掩耳之势地蜻蜓点水般亲了一下苏唯的脸颊。
　　苏唯微皱眉头，在亦然转身之际，再次拉住了她的手，起身，一把将亦然拉回自己怀里。
　　“你到底在紧张什么？”
　　“我不知道，我只是从未试过这种情况，这种感觉”，亦然怦怦直跳。
　　苏唯叹了口气：“然，不是每件事都在你的预料之中，爱情是不可预料的，我只是想我们能够亲密一点，像一对恋人一般关心，体贴，融进对方，而且我们本来就是恋人。我不需要你小心翼翼地对着我，怕做哪一部，这是恋爱不是谈判，我不想你对我也步步为营，把自己弄得紧张兮兮。我们是属于彼此的，你是我的，我也是你的。”
　　苏唯拉起亦然的手，摸自己的脸，颈项，腰际：“这些都是属于你，完完整整都是你的，我只想你像我一样大胆地爱着我，而不是躲避我。我要的是真实的庄亦然，因为在你面前是最真实的苏唯。”
　　亦然将放在苏唯腰际的手，稍微用力抱住，把苏唯抱在怀里，埋在她的颈项吮吸着彼此混合在一起的芬芳。
　　为什么要躲避，明明她就是自己想要的人，这间空荡的房子再也不会只有自己一个人了，不会像在孤儿院的日子，有爱人了，有人爱了，为什么要怕呢，庄亦然你有何畏惧，眼前人就是你最温暖的怀抱，再也不会是一个人了，不会了。
　　那儿时的阴影在苏唯怀里一点点地淡出亦然原本害怕紧张的心理。
　　“对不起”
　　“不要说对不起，我想听另外三个字”
　　亦然嘴角慢慢上扬起来，摸着苏唯的眉角：“我爱你……”
　　苏唯搂得更紧，想要彼此融化进对方的身体里：“我也爱你”
　　“我们上床吧，你不要去客房睡”苏唯在亦然耳边轻声道。
　　“嘭”，亦然心跳乱了节奏，上床，这……发展得太快了吧
　　苏唯看着身体有点僵硬的亦然，挑着眉问道：“你想哪里去了？我说上床睡觉，我可不是那只妖精。”
　　“哦”亦然低着头，有点不好意思，会错意了，还好没做错事。
　　“还是，你想要上床做――”苏唯转过头暧昧的调笑道。
　　“没有没有！”亦然马上摇头，连连否定。
　　“上来吧”
　　“嗯”
　　苏唯背着亦然，解开浴袍，丰满迷人的曲线，白脂般的皮肤就这样一览无遗地展现在亦然眼前。虽然不是第一次看，可此时两人的身份不同往日，关系也不同当时，自己再淡然也是个有肉有血有性的女人呀，这心里的燥热炯炯而生。
　　苏唯不管亦然的眼光，优雅地掀开被子上了床，直至苏唯用被子盖住自己的胴体后，亦然才发现大事不妙！自己要怎么上床！
　　总不能穿着浴袍吧，可是脱了，只有一条小内啊，现在人家坐在床上，自己的一举一动竟在他人眼中，亦然脸色愈发地红，手握着浴袍的腰带，不知怎么是好。
　　“然，我在等你呢”苏唯似有意，又似无意，轻轻地说了一句。
　　豁出去了，早晚被看光，有什么不好意思的，深呼吸一口气，像战士赴战场一样，解开了浴袍，然后迅速地躲进被窝里。
　　“呵呵”苏唯看亦然那样子呵呵的笑出声。
　　“抱我”
　　两个□的女人抱在一起，性感的躯体相互紧贴，偶尔无意的摩擦，都会生出爱的火光。亦然犹豫了一下，面对着苏唯，伸手抱着她，第一次这样触碰女人的身体，如牛奶般的滑嫩，那种透过手心敲击心房的吸引力，让亦然的手有点僵硬。
　　苏唯也伸手，搭在亦然的腰间：“你可以摸摸我，不要紧张，摸着摸着就习惯了”
　　摸着摸着会不会出事啊，亦然听从苏唯的话，手慢慢游动，沿着苏唯背部的曲线，摸着玉背，像抚摸着一件珍贵的玉器，颤抖着怕一不小心玷污了她的宝贵和圣洁，慢慢往下，掠过那温软的翘\臀还有那颀长水润匀称的秀腿，细致的皮肤，每一寸都在发出诱人的邀请，从轻颤变成了紧贴，亦然在抚摸中更加贴近了苏唯，肌肤在互相呼吸着，告诉对方这就是我的气息，永远记在心。
　　苏唯紧紧贴着亦然，手也不禁抚摸着亦然的美背，她终于等到今天，终于追到了今天。
　　
　　两个女人在丝柔的床上，静谧地相拥，如同丝绸轻轻掠过湖面，沾染几滴晶莹，滴在娇嫩的花瓣上，顺着□滑进深处。那不止是一声舒服的叹息，那是一种灵魂的安定。彼此的柔滑摩擦着爱的火焰，即使真正占有对方，也足够将爱紧紧扎根在心里。
　　
　　性会让爱人更爱你，但是没有爱，性就是一场交易，一场带着恨意，索然无味的交易。有爱，哪怕是只是拥抱，只是轻抚，都能感受到掌心的灼热和踏实的温暖。
　　苏唯感受着亦然手心的细致，无论我用多少岁月追寻你，接下来，我将会用一生的时间去爱你和享受你的爱。
　　
　　                    
作者有话要说：　　若若来也，更新送上。
　　很多时候，我们看文章，特别是看GL都喜欢看好结局。因为这样能给自己一点安慰。
　　看完之后又感叹，现实残酷，小说终究是小说。
　　
　　也许说说写的小说人物总是比较鲜明也比较特别，她们的社会地位，她们特殊的背景
　　让她们的恋情有一个喘息的机会，这也是她们能有一个圆满结局的基础。
　　
　　但是若若的小说，总会掺杂一些现实，若若不喜欢写空泛的文章。
　　
　　大家很多时候都在抱怨没有一个开明的父母，但是如果当你做了父母，你又会怎样，
　　想必我们也是如同现在的爸爸妈妈一样吧。
　　
　　而现实中，我们依旧有很多希望
　　
　　记得，若若一个中年的读者在美国，在双方父母的祝福下和自己的爱人结婚（拉拉结婚）
　　然后若若的群里顿时喜气洋洋，满是祝福。
　　这就是现实，现实并不是完全残忍
　　
　　还有，若妈前几天问我：“女儿呀，你现在不要恋爱，等大学毕业后再恋爱，找个和自己同一个地方工作的对象才好”
　　然后，我玩笑地说道：“我不结婚”
　　若妈说：“可以，如果不想结婚就和爸爸妈妈生活一辈子吧，妈妈不像别人一样那么封建”
　　虽然若若心想结婚，但是听若妈的话，心头暖暖的，呜呜呜，世上只有妈妈好啊~~
　　
　　不管什么结果，我们都要抱着希望，也许爱情不是很如意，但是幸福的源头不会只有一个。
　　
　　最近发现留言少了，潜水的同学，出来吧，唉，若若日更不容易的。




☆、攻？受？

　　早上，晨光推开了昨夜遗留的朦胧，清新的空气慢慢地袭进温室里。
　　亦然的生物钟自然醒来，一睁开眼，苏唯的脸庞就在眼前，差一点就鼻尖碰鼻尖了。亦然怕惊动苏唯，连呼吸都小心翼翼。
　　亦然轻轻在苏唯脸上亲了一口，看了一眼墙上的时钟，正好八点。慢慢地挪开苏唯搭在自己腰上的手，小心地抽出身子。
　　“你要起床了？”苏唯也醒了。
　　“嗯嗯，我下去做早餐，你可以再睡一会”
　　“没事，一起吧”苏唯笑着掀开被子，赤\裸\裸\地出来：“你不拿衣服给我换么？”
　　即使已经见过，可是这样透露和坦诚，多少还是有点让人血液喷张的：“哦哦哦”亦然回过神，也硬着头皮掀开被子，裸着身体给苏唯拿衣服。
　　苏唯的嘴角挂起一丝淡淡的甜蜜，她就是想用这样的坦诚让她看清自己，不再紧张，不再逃避，只有消除掉这层隔阂，两个人才能真正的契合。
　　“嗯，你快穿上吧，不要着凉了”，亦然把衣服递给苏唯。
　　“好，你也是”
　　两人第一次在彼此面前如此坦诚的脱衣又如此坦诚地穿衣，她们的开始还真是跟别人有点不一样。
　　
　　两人吃完早餐，直接到公司。
　　柜台小姐一看到亦然和苏唯马上热情地打招呼：“总监，苏摄影早上好”
　　“早上好”亦然微笑地回应，苏唯依旧一脸冷漠。
　　公司的人看到亦然，偶尔也会八卦一下，毕竟这媒体炒得沸沸扬扬的，一个月就开了两次记者会，再说，时常看亦然和苏唯两人一起，总会八婆一下，当做茶余饭后的话题。
　　在Daisy同性不算什么，不过温婉的庄总监和冷漠的苏摄影，这样的组合在别人眼里还是有一定的吸引力，公司里的八卦女人们嘴里谈论的热门话题大概是：到底谁是攻，谁是受，还是攻攻争斗，或是受受相亲，亦或是攻受互换，销魂难忘。
　　哈哈哈，一想到这，那些爱八卦的女人就捂着嘴笑，YY着人家在某某场合做某某事情。好吧……这个社会，YY更健康。
　　
　　两人自己当然也是心知肚明，不过无伤大雅的谈论就当做没听到，给点手下人八卦的乐趣，他们工作才开心。
　　
　　亦然送苏唯到底层，两人就分道扬镳，相视一眼，亦然关上电梯门回到自己的楼层。
　　苏唯走到办公室，发现自己的妹妹竟然就在办公室门口。
　　“小冉，你怎么在这里”，苏唯惊讶道，苏冉的生活很规律，基本上，晚上在落言家睡觉，白天去周家那边，下午到工作室工作。今天不用去周家了？还是出什么事了？担心妹妹的苏唯多了个心眼。
　　苏冉挠挠头，找了个借口：“那个……我给言送早餐来，顺便……过来……看看”
　　一看就知道苏冉在说谎，晚上不是在落言那边睡的么，那还需要送早餐？再看苏冉那从领口暴露出来的一些零零散散的红色印记，更加说明，这小妮子不诚实。
　　苏冉看着苏唯那做贼心虚的不安样，走到苏冉跟前。这小冉张这么大了，还像个小孩一样，连撒谎都都撒不像样。
　　把苏冉的领口往下一拉，大片爱爱的痕迹一下就暴露的出来：“昨晚两人都折腾了一夜了，怎么？难道怕上班迟到，连早餐都不敢吃了？要你给她送早餐？”苏唯挑着眉，笑着反问道，这周落言会怕上班迟到，太阳打西边出来了。
　　苏冉红着脸，赶忙把领子拉回去：“姐……呜呜，什么都骗不了你”
　　“知道骗不了还骗？”
　　苏冉嘟囔着嘴：“姐姐知道我骗，还故意让人家出糗，讨厌”
　　“这怎么能算出糗呢？你和那妖精在一起后，有哪天身子不是这点红，那点紫的，我看这栋大楼，就只有你自己不知道自己一看就是刚在床上折腾完的。
　　“都是言，呜呜，每次都丢脸”，苏冉气得跺了一下脚。
　　苏唯打开门：“有事进来说”
　　“说吧”苏唯坐在沙发上，饶是有趣地看着苏冉。
　　“嘻嘻”，苏冉探了探身子，明明只有两个人，却怕被第三者知道：“姐，昨晚你在亦然家睡哦”
　　苏唯不用想就知道，定是那个紧张的女人，因为紧张打电话给周落言，自己的妹妹自然也就知道了。
　　“嗯”
　　得到肯定的回答，苏冉有点小兴奋：“那你们上床了没啊”，苏冉像个好奇宝宝瞪着眼睛问道。
　　“嗯”，苏唯一脸平淡无奇的喝了口水。
　　“天啊！”，苏冉一听惊呼出来：“姐！你们也太快了吧？”
　　苏唯挑着眉问道：“有你们快么？似乎某人第一次见面就没了初吻”
　　“姐，你老是拿我寻开心！”苏冉扁着嘴，却没有一点不高兴，反而眼角泄露了一丝丝甜蜜，这就是恋爱中的女人啊，都是中毒不浅，无药可医了。
　　“那你们两个谁上谁下啊？”
　　“不上不下，我们侧躺着”
　　苏冉眼睛往上翻，回忆着，自己和言也有侧躺的姿势，好像叫什么传教士，没错了，有这个姿势的。
　　苏唯看着苏冉一本正经地思考着，差点就憋出了笑意。
　　“那谁攻谁受啊？”
　　“这个嘛……”苏唯开始卖关子了
　　苏冉赶紧坐到苏唯身边，竖着耳朵，准备接受着让人兴奋的答案。
　　“无可奉告”
　　“呜呜，姐，你存心逗我玩”
　　……
　　
　　与此同时，我们的淡定姐那边的情况也不妙哦
　　“二姐？”亦然一进办公司，落言也跟进来，这妖精什么时候在自己背后，怎么自己一点感觉也没有，亦然觉背脊阴风阵阵，有不好预感。
　　“嘿嘿，关心一下三妹嘛，第一次，感觉如何？”落言一脸阴险的坏笑。
　　“谢二姐关心，挺好的，一切正常”坐在办公椅上，不想招呼那只妖精了。
　　落言不在乎，坐在亦然的办公桌上，回过头，暧昧地问道：“那做了没呀？”
　　“做什么？”亦然不去看落言。
　　“做\爱呗，还能做什么”
　　“二姐！你不要这么龌龊好不好！”亦然瞪了落言一样，这妖精脑子除了这事，没别的了。
　　“哎哟，龌龊是我的权利，好色是我的本性，别人想要还没资格呢”，落言摸着自己修长的手指，妖娆得横行霸道，别有含义地看着亦然。
　　亦然一看到落言的动作，就知道她在暗指什么，谁都可以不了解周落言，就是庄亦然，想不了解，偏偏自己最了解这只妖精：“我不是你，苏唯也不是你，你脑子不要那么不纯洁！”
　　“哎哟，这次没做可以留到下一次，总归还是要享受一下床\底之欢的，你也不小了，该了解一下嘛。你从事艺术事业几年了，这床上艺术更是不能忽视啊”，落言说得一本正经，她的风流在她眼里也是理所应当的。
　　“行了，小妹我谨遵教诲，麻烦二姐高抬贵脚，赶紧回去工作了”亦然无奈地轰人了。
　　周落言眼珠子一转，在亦然耳边说道：“这第一次，可要拿下全垒，以后可就好办事了”周落言起身，朝亦然暧昧地挤挤眼：“嘿嘿，我非常乐意和我们总监一起探讨一下艺术行为，到时候可别说我没教你，丢我的脸哦，哈哈哈”，落言一脸媚笑，笑得让人抓狂，迈着妖娆的步伐走出办公室。
　　
　　画面再次转动，回到苏唯的办公室。
　　“呜呜，原来你们两个只是肌肤相亲呀，臭言跟我说的神秘兮兮的，我还以为姐姐……姐姐……”，苏冉扁扁嘴，空欢喜了一场。
　　“以为我被亦然吃了？”
　　“当然不是啦，怎么也应该是姐姐吃亦然啊！”苏冉突然直起身子，大声说道，说完又怕被人听到，赶紧捂上嘴巴，这摸样，煞是可爱。
　　“这么肯定我是攻？”苏唯倒是觉得有趣，她从来没有考虑过这种问题。
　　“姐的气场跟言有点像嘛，再说亦然这么温柔的女人，应该不会是腹黑吧，而且，我不想咱们姐妹都被她们姐妹压，都是万年受，起码，起码也得有一个可以翻身吧，我可把希望都压在姐身上了，姐，你可要帮我挽回一点面子”苏冉委屈道，两眼闪闪地看着苏唯，放射出一丝求救的星光。
　　苏唯搂着苏冉的肩膀：“你还在我身上投注啦，呵呵，万年受？可我看你这万年受很是享受啊，红光满面，洋溢着甜蜜和幸福哟，我看你自己也不怎么想做攻吧？”，苏唯调侃着苏冉，逗逗乐。
　　“姐！你干嘛老掀我底，你今天很讨厌耶”，苏冉别过头，哼了一声，假装生气。
　　“好啦，无论是攻是受，相爱就好”
　　苏冉转过头，抱着苏唯：“呵呵，对，相爱就好”
　　
　　姐妹两个终于都找到了属于自己的爱情，就算都是女人，又如何？只要相爱就好，不是吗？
　　                    
作者有话要说：　　来咯来咯
　　关于这个攻受问题，若若也很是纠结啊
　　
　　最近JJ老是吃评论，呜呜呜，把评论还给我！！T.T
　　其他的读者都忘记我了，回来啊~~~~新年将近，这气氛要热闹才行呀。
　　
　　留言撒花哟~~~
　　
　　




☆、深情相拥

　　下班后，亦然驾着车带苏唯去会场看看装修好的展厅。
　　“怎么，我看你的脸色，是不是碰到你二姐的八卦审问啦？”苏唯侧着身子问道。
　　“你怎么知道？”
　　“因为我也跟你一样呀？小冉都跑来我办公室了”
　　亦然摇头笑笑：“还真是一对活宝夫妻，现在是越看越配了，连行动都这么一致”
　　苏唯跟着展颜一笑：“那你觉得我们配不配？”
　　这可问倒亦然了，这问题不好回答呀：“这个……要看观众，群众的眼光是雪亮的”
　　“呵呵，不过我倒是很好奇一件事？”
　　“嗯？”
　　“我们的庄总监，是攻还是受啊？”苏唯凑近亦然，在亦然脸吐着暧昧的气息。
　　亦然觉得脸上痒痒的：“这个……这个……顺其自然吧”
　　“那你呢，不要光说我”
　　“我呀，也是顺其自然，呵呵”，苏唯揣着一点小心思，淡淡地笑。
　　
　　到了会场，亦然和苏唯纷纷下车，苏唯呼了口气，自己在国内第一次的摄影展就要在这里开始了，有点期待又有点不安，不过她相信亦然的能力，她会给自己一个惊喜。
　　亦然牵起苏唯的手：“你先闭上眼睛”
　　“呵呵，你什么时候也学会耍点小浪漫了”，苏唯听话地闭上眼睛，心里的期待一瞬间膨胀，装满激动的情绪。
　　亦然牵着苏唯，慢慢走到会场门口，亦然输入密码，玻璃门缓缓拉开，一片漆黑，亦然熟悉地打开灯，顿时，会场灯光齐开。
　　苏唯即使闭着眼，也能感觉到眼前一亮。
　　亦然将苏唯带到展厅中间：“好了，睁开眼睛”
　　苏唯怕惊喜一下子闯入眼，所以停顿了几秒，慢慢地，慢慢地睁开了眼。
　　
　　像跳跃在云端上与明媚一起飞舞，像沉浸在浪潮中与海风一起旋转，苏唯睁着眼，一句话也说不出来，她甚者不敢相信眼前的一切都是真的。
　　柔和的光线，层层密密地裹着整个宽阔的大厅，找不到光源，仿佛这一切都是来自上天。
　　墙壁上粉刷的纤尘不染，被分成几十个小版块，每个小版块上画着每一段回忆，从相识的第一天，到第一次约会，第一次在Daisy开拍，第一次记者会，第一次骑着自行车在林间穿梭，第一次两人在纽约街头嬉戏，第一次同床共枕，第一次亲密接触，第一次……一幕一幕在墙壁上呈现的画面像记忆里抹不掉的影像，在会场的正中间，画着苏唯两人在CK宴会大厅的舞池里共舞的一幕
　　裙摆飞扬，发丝轻舞，两个美丽的身影舞动着爱得旋律。画得不是细致，而是朦胧，加上每个画面上都架着一块玻璃，与墙壁的距离微之甚微，就像笼罩着一层雾，让人捉摸不透，却让人欲探究竟，像一丝莫名的欲望占据着整个心绪，别人看不懂，但是苏唯却看得真真切切。
　　每一个画面，都是她心里的影子，原来她记得，她记着和自己相处的每一幕，自己一直以为自己付出的所有所有，她都不屑一顾，原来，她都记着，她也像自己一般，把它们当成美好的回忆记着。
　　苏唯觉得自己内心深处的所有情绪在翻涌着，涌上了胸腔，涌上了喉咙，涌上了脑门，什么也说不出了，说不出了，她们是彼此的第一次，第一个。还要用什么语言去形容，在爱面前，任何语言都显得无力与苍白，只有那眼角的湿润，那胸腔里紧密的跳动，告诉着彼此，这一切都不是梦，是真真实实，比梦更美的爱情。
　　苏唯颤抖地伸出手，贴在玻璃上，像要透过玻璃去抚摸那墙壁上的每一抹色彩，每一笔线条，每一种神情。如同穿过发丝抚摸你般，用最原始的动作去倾听对方每一丝细微的变动，感受那跃然于墙上的每一个呼吸，像要跳跃出玻璃之外的梦。
　　她用多少个夜里在这里挥动画笔，她用了多少颜料，沾染了到少衣服。苏唯湿润了眼眸，却扬起了笑容，闭着眼睛，感受着每个夜晚亦然也曾这样站着看着自己画下的每一段回忆。
　　亦然拿出手机，放在地上，播放了那古老而深情的歌曲：
　　不愿放开你的手
　　此刻可否停留
　　爱的乐章还在心中弹奏
　　今夜怎能就此罢休
　　我的感受
　　与你相同
　　不愿陪月儿般滑落
　　对你的心
　　有星辰来为证
　　爱如风云翻涌
　　再次深情相拥
　　时间这一刻停留
　　千万不要开口再对我说
　　爱情只为今夜不走
　　既然相信会有思念的忧
　　就让你我俩长伴左右
　　
　　《深情相拥》的柔和音符洋洋洒洒地飘荡在大厅。
　　这是两个人共同的心境，本来两颗不同的心情，现在紧紧地牵在一起。
　　
　　苏唯听着音乐，转过身来，看着站在大厅中间的亦然，依旧是一抹淡淡的微笑，依旧是一双如清澈见底的眼眸，满脸都是温柔,满身尽是秀气。
　　仿佛，仿佛就在那夜夜萦绕着自己的梦中看见了真实的她，触摸到真实的她……几滴说不出包含了多少情绪的眼泪从眼角滑落，掠过那不再冰冷的脸庞，在多少个夜里，都不再红润的肌肤，感受着眼泪的炙热，感受着回忆的感人。
　　苏唯慢慢走到亦然跟前，她只能深深地看着眼前的人，刻在脑里，刻进心底。
　　亦然展开双手，将苏唯抱在怀里：“什么都不需要说，我都明白。我让你等久了，我是一个慢热的人，我是一个不懂得爱情滋味的人，我更是一个不会去追求的人，从一开始的漠然，到一点一滴的记在脑里，我们都花了很多时间，我知道我的犹豫，我的谨慎让你夜夜难眠，让一个人承认爱，需要勇气，可是我终于感受到我的心原来和你一样，慢慢地加速，慢慢的被你控制，谢谢你，一直坚持对我的感情，让我明白爱原来并不遥远”
　　苏唯的眼睛已经泛着红，摸着亦然的脸：“谢谢你，给我你的感情，让我明白原来这一切并不是个梦”
　　
　　再次深情相拥，两个女人在充满爱意的展厅舞动着爱的舞步，往事一幕一幕，在每个步伐里，在每个转身中，将两人笼罩，歌曲的旋律在上空回旋着，拥抱着这对慢慢爱，情深深的女人……
　　
　　在别人眼里她们是两个与爱情擦肩而过，甚至背道而驰的人。稳重，淡定，不知情为何物。冷漠，高傲，不懈世人评论。可是在爱的世界里，不是我们能看穿的空间，她们有她们的炙热，有她们不为人知的感动和爱的方式。
　　                    
作者有话要说：　　写苏唯和亦然，若若耗费可很多精力
　　构思这样的人物，并不是单纯了为了和别人不一样，而是为了体现一种真挚的感情。
　　《画影》最大的特点是它比较文艺，会有激情戏份存在，但是不会很裸\露，这也是它跟《逃不掉》最大的区别。
　　若若给它定了这个方向，就不会因为读者想要看重口味而去改变我的构思。
　　同样，我也希望若若塑造的人物不会让读者们误解了。
　　亦然在工作上沉稳，在生活中温婉，她给人的印象就是她很淡，很静，所以她不会主动。没错，但是她是被动不是不动，正因为她是一个很淡定的人，才会让她一旦肯定了自己的感情，她会努力小心的去捍卫去保护。
　　苏唯在工作上执着，在生活中冷漠，她给人的印象就是一个女王，一个冰山，所以她高高在上，但是这只是面对外界而言，她的内心是火热的，是滚烫了，她愿意为了爱去放弃一切。
　　她们再淡再冷，但是在爱情里，她们是有血有肉，是在平静下慢慢翻腾的火焰。
　　
　　这才是若若塑造的人物，而不是萝莉和女王。
　　若若写文章也很简单，我不喜欢设下太多子虚乌有的障碍，生活就是用平凡的点滴构成的。
　　若若也深深的希望，若若的每一部小说都能看到自己的成长之处，能让你们在来回的品味中留下余香。
　　
　　好咯，大家和若若一起期待着她们的爱情吧
　　




☆、同居

　　摄影展将在国庆正式开幕，开幕前两天，可真够忙活的，两对情侣，四个女人纷纷在展厅里忙碌着，把所有作品都挂在墙面的玻璃上。
　　“亦然，你真的很有心，这个展厅很别致，我看着都很感动”苏冉感叹地说道。
　　落言勾起一抹邪恶的笑容：“怎么？你喜欢？呵呵，我不会用笔画画，但是我会用嘴，今晚我就在宝贝身上花一副优美的山水画，哈哈”
　　“色胚！”苏冉娇嗔一声，没有责怪之意，打情骂俏也是一种甜蜜。
　　亦然和苏唯相视一眼，柔情绵绵，含情脉脉。她们之间不需要太多的语音，情并不需要说出来，爱也并不需要喊出来，在那深深的心灵窗口里，便能无言地晓得一切。
　　两对恋人，巨大的反差，是激情澎湃也好，是静如止水也好，她们都是爱的主宰者，她们都为了爱而付出了真心。
　　而在这样充满竞争的社会里，我们不甘落于人后，我们不敢掉以轻心，辛苦地忙碌着，但是我们可以在忙碌中加上一点点爱意，让好的心情想丘比特之箭射向我们工作的心跳里。
　　
　　10月金秋至，天气热中带凉，路上的行人拥挤了起来，国庆假期，人山人海，人气激发了热气，压倒了寂静。
　　苏唯的摄影展在十一当天正式开始，当天Daisy三姐妹加上苏家两姐妹齐齐现身引来不少名门贵族来捧场，挡在门外的媒体记者更是不计其数。更多的是想窥视这几个让人可望不可及的女人，私底下的暧昧。
　　思远，落言，亦然在开幕之后，就回公司开会，会场就只有苏唯和苏冉坐镇。
　　无论是圈中人还是圈外人，惊叹的不仅是每一副充满生命的作品，更是那生命之下的每一副画，每一个感情的表达，整个摄影展，充满的是纯粹的艺术气息，那生命与感情相结合的展现，让每一个懂或不懂的人都促足，都有一种欲冲破喉咙的呼喊，释放内心莫名的冲动。
　　苏唯看着每一个在欣赏的人，顿时觉得内心暖暖的。这是她的事业，这是她的爱情。
　　“哈哈，苏唯小姐，摄影展先声夺人啊，可喜可贺，哈哈哈”，一位帅气的男士向苏唯道贺举杯。
　　苏唯跟他碰杯，眼眸静如湖水，微波不起：“谢谢”
　　“苏唯小姐，那边那个穿着裙子的女孩是你妹妹吧”，那男人看着在不远处招待客人的苏冉问道。
　　“是”
　　“呵呵，真是可爱，不知，您妹妹有没有对象？”男人有点不好意思问道。
　　苏冉抿了一口，看着男人的眼睛，冷冷道：“有了”
　　男人似乎没有预料到似的，怔了一下，心里嘀咕着，唉可惜了，接着又笑着问道：“不知是哪家公子，能得到如此青睐呢？”。
　　“这家‘公子’恐怕手上有X市的半壁江山，不知您能否比得起”
　　男人咽了一下口水，X市最牛的，无非就三个人，Daisy总裁李思远，Daisy总经理，周家唯一的女丁周落言，还有一个是雨刷大亨何物群。李思远和一个曾经是大学教师的女人在一起已经是众人皆知的秘密了，何物群年过半百，而且膝下无儿女，怎么也不可能是这个老头啊。只有周落言了，一想到周落言，这个X市出了名的妖精，男人不禁背脊发凉。难道真的是她，是女人也就算了，还是一个惹不起的妖精，这下还没准备开战就输得彻底。
　　男人心里颤颤，表面强装镇定：“哈哈，是吗？那恭喜了，不知苏唯小姐本人呢，妹妹有主了，姐姐是否也已是水道渠陈呢？”
　　苏唯鄙视地瞥了那个男人一眼，放下酒杯，从男人身边走过，低声道：“我，不喜欢男人！”，声落，人去。只剩那个男人还在这句话中发呆，咳咳，遗传，会有这种遗传么，地位高的女人都不是容易伺候的主。
　　
　　一天下来，人络绎不绝，苏唯约了亦然来会场，所以提前结束：“小冉，我先送你回家吧，她们还没下班”。
　　“呵呵，不用啦，姐姐留在这里等亦然好了，我自己回家等言”，苏冉知道苏唯约了亦然，朝她挤挤眼睛，调皮一笑：“加油哦，哈哈”
　　“鬼精灵！自己小心点”，苏唯敲了一下苏冉的脑门，宠溺地笑道。
　　
　　苏冉走后不久，亦然的车子慢慢的进入了苏唯的眼帘，在苏唯的身边停下
　　“你怎么不去里面等呢？”
　　“没等多久”
　　“快上车吧，咱们先去吃饭，想去哪里吃？”亦然开动车子，离开了会场。
　　苏唯舒服地靠在座椅上：“去你家吃，然后在你家睡”
　　“啊？”亦然没想到苏唯又要求去自己家。
　　“怎么，吃你的，喝你的，用你的，你不高兴了？”苏唯有一点点威胁的意味。
　　“哪有，我是觉得你既然这么喜欢我家，不如就搬到我家住好了”
　　“好啊，那我们就同居吧”，苏唯爽快地答应了。
　　“呃”苏唯太过爽快的回答，反而让亦然又不知如何接下话，于是又沉默了。
　　苏唯不在意，闭目养神，享受着这带有亦然淡淡香气的空间，她同居的目的达到了，呵呵，以后有足够的时间去慢慢地磨掉那一层难以言明的隔阂。
　　
　　两人依旧是很平静做饭，吃饭，她们的相处方式也是温柔如水，平静无波，但是这就是她们特点，如果你懂，即便我什么都不说，你都会懂。
　　
　　晚饭过后
　　亦然带苏唯到她自己的书房：“你如果需要工作，就在这里工作吧，电脑什么都有”
　　“那你呢，一起好了，反正咱们不会相互干涉的”
　　“嗯，好”
　　亦然同意了苏唯的建议，两个人开始着手自己的工作。
　　有时候很奇怪，为什么一对恋人在一起，看不出激情，却又让别人觉得她们紧紧地联系在一起。也许爱真的不是一种外在的形式，而是内心的涌动，不为人知，潜伏在每个细微的表情里。
　　亦然打开电脑，看着文件，时不时敲击一下键盘，专注地看着屏幕。
　　苏唯拿起相机，调好。慢慢侧着身子，看着认真工作的亦然，她眉目清雅，肤色白里泛红，专注的眼神，更让人觉得这样的女子就像从画里走出来一般，偶尔微微蠕动嘴角，又添一丝可爱的色彩。
　　对焦，按下快门，苏唯瞧瞧地拍下每个安静的画面，静静地看着，不言不语，都是一种享受。苏唯乐此不彼，仿佛这就是她的工作。
　　终于，亦然觉得自己不远处似乎总有些小动作，转过头，恰如当初的惊鸿一瞥，再次闯入了苏唯的镜头，头轻斜，眉轻蹙，似发出一丝那年少懵懂的疑问，嘴角微乎其微的扬起一丝弧度。苏唯满意地看着相机里的相片，朝着亦然裂开了灿烂的笑容。
　　亦然终于明白，原来苏唯一直在拍自己，心里涌起一丝甜甜的暖意：“不早了，你去洗澡吧，早点休息”
　　“我等你忙完，然后咱们一起洗澡”，苏唯放下相机，在亦然脸上轻轻一吻。
　　一起……洗……澡，亦然再次僵硬住……
　　                    
作者有话要说：　　昨天若若去外婆家帮忙大扫除，就没能更新啦。
　　年底啦，大家是不是很忙呀。
　　若若今天挺有趣的，今天在淘宝上和因为退货和一个客服认识。
　　还介绍了自己的小说给他。
　　然后聊得甚欢，最后我问了一句，你是男的还是女的
　　他说：男的，
　　我说：汗
　　她说：男的你就不理我了啦
　　……
　　哎呀，若若一向是公平公正公开的。
　　于是乎，还是跟这位大叔好好地聊了几下
　　工作时间做私人事情，还真不好。
　　不过捏，大叔很可爱，哈哈哈。
　　
　　很有趣，竟然偶遇淘宝某某店某某客服某某大叔
　　哈哈，然后一定要大叔请吃饭。
　　
　　嘿嘿，社会险恶，但是不能因此，让我们就不再用商量的眼光看别人。
　　生活偶尔有些无意的惊喜与乐趣还是很好的。




☆、爱河

　　苏唯像没事一般的捣鼓着自己的相机，偶尔余光扫视亦然在电脑前的动作。
　　亦然浑身不自然，像是在众目睽睽之下做羞人的事情，好吧，其实这种比喻更适合那只妖精，但是此时此刻，不得不否认，她确实有这般感觉。亦然看着已经完成的工作表格，点击保存，然后放在鼠标上的手抖了一下，全身的神经像打了个哆嗦，看向苏唯。
　　“我好了”
　　“嗯，那我们去洗澡吧”，苏唯把亦然拉起来，牵着她是手往浴室方向走去。
　　尽管两人已经坦诚相见了，但是洗鸳鸯浴，如此香艳的画面，她自己都不敢想象。可是为什么二姐做这种事总能如鱼得水呢？好吧，即便自己没碰过女人，当然也没碰过男人，但是起码天天洗澡，看着自己的身体也看了25年了吧，都是女人干嘛害怕看别人呢，一起洗澡而已，这……这……还是洗澡，只是多了一个人……人。
　　亦然此时多么渴望自己能有周落言那一点点厚脸皮甚至无赖，也不至于现在自己一副小媳妇样。
　　“发呆呢？看来睡过一夜后，我已经不够吸引你了”
　　“啊！没有没有”亦然听到苏唯的声音，马上从刚才的思想斗争中醒来，一看，她突然觉得鼻子发热。
　　一头酒红色秀发垂到胸部，滴着水珠，贴在脸上和胸口上，随意披散着，衬得那本已白皙的肌肤，更显雪白，就如同那雪峰里的妖姬，又似那寒山里仙女，170的骄人身材更凸显她的胸部的丰满。花洒的水从顶部沿着发丝流落到发梢，停落在那诱人的凸起上，摇摇欲坠般，让人忍不住一口含住，将此琼浆玉液吸入腹中。水不停地洒下，苏唯的身子已密密麻麻地沾满了喷洒下来的小水珠，沿着小腹，沿着每一条优美的曲线，滑到修长的腿，在地上积成一片，慢慢地想亦然脚底蔓延。
　　亦然像被魔咒定住，只觉得自己动弹不得，心怦怦直跳，快跳出了胸腔。苏唯舔了一下有点干燥的嘴唇，朝亦然勾起一抹淡淡却足够诱惑的笑，走到亦然跟前：“看来你是想让我为了脱衣服”
　　“嗯……不……不……那个”，亦然还没说出阻止的话，苏唯已经开始一层一层脱掉亦然的衣服，如此近距离的接触，苏唯可以听到亦然急促的呼吸声，感受到亦然灼热皮肤下奔腾着的躁动，还有那不安的颤抖。
　　躁动的有何止亦然一个，苏唯看着在自己手里层层滑落的衣服，看着慢慢在自己眼前裸\露的柔嫩，气息也沉重了，如玉的肌肤胜过千种艳装，酥体香，透芬芳。苏唯吸了一口气，将亦然带到花洒下，不相上下的身高，让两人都能清晰地看到彼此眼里的自己，还有那一丝压抑着的欲\望。
　　苏唯倒了一些沐浴露，涂抹在亦然身上，所到之处，如凝脂，像甘泉，苏唯缓缓擦拭着，香肩，玉背，翘臀，苏唯的手也忍不住小小的颤抖起来，她控制着心里的欲\望，尽量让自己表现得平静，表现得温柔。她要让亦然慢慢的熟悉她，熟悉她们的生活，而不是性。
　　亦然全身酥麻，苏唯的手，像有魔力，带着她一起经历一段奇妙的路程，魅惑而刺激。
　　亦然喘着气，突然抓住苏唯摸在自己腰间的手，细细的看着苏唯，用自己的脸去贴近她，亦然清晰地感受到苏唯的压抑，欲望，和迫切，她为了自己牺牲了那作为恋人可以享有的那点冲动。
　　亦然拨开苏唯散落在额头的发丝，抚摸着苏唯的脸，白得没有一丝血色，但这个冰冷的人对自己却是细致的，火热的。
　　亦然第一次产生一种强烈的渴望，手滑至苏唯的腰间，抱紧，贴上自己的唇，含住那薄薄的花瓣，舔舐着它的娇嫩。
　　苏唯顿时反应不过来，第一次，她第一次主动而且火热地吻着自己，一切来得太快，一切超乎自己的预料，原来原来，她同样有足够的魅力让她对自己主动甚至失控。
　　□的身躯，紧贴着，水流，牛奶般的乳液，在彼此间摩擦流动，像相吸的磁铁，吮吸着对方的能量。
　　苏唯勾住亦然的颈项，加深彼此的热吻，她终于明白为何自己的妹妹一直享受着当一个小女人，当一个万年受，因为享受着自己爱人对自己的冲动和火热，真的，真的很美。
　　想着想着，苏唯嘴角勾起一抹笑，吻得更甜更深，沐浴在爱河里。
　　亦然鼻尖顶着苏唯鼻尖，浅吻苏唯那被自己吻得微肿的嘴唇，看着自己的杰作，亦然顿时有点不好意思，这就是恋人之间，温暖如旭日的深情，汹涌如波涛的激烈。
　　手擦拭着自己沾在苏唯身上的泡沫：“呵呵，这样可以节省一点沐浴露”
　　苏唯一下子被亦然这样突然的言语逗乐，缓解了暧昧的气氛，拉近了彼此的距离：“看来我们开奥迪的总监原来还是个勤俭节约的女人哦”
　　苏唯挑起亦然的下吧，轻轻却带着一点邪恶的气息说道：“那么，就让我们，节约到底吧！”，说完，手在亦然身上乱摸，抱住亦然的腰，蹭啊蹭，两人身上满满都是泡沫，手还放在亦然的圆润上捏了捏：“这里要洗洗，嘻嘻”
　　亦然也不示弱，拍了一下苏唯的屁股：“这里更要洗”
　　“你打我”
　　“你捏我”
　　“我要咬你”
　　“我要啃你”
　　“我要掐你”
　　“我要亲你”
　　……
　　嘻嘻哈哈的笑声伴着水声从浴室传来，蒸汽朦朦，水花四溅，美人嬉戏。这一浴洗掉的不仅仅是疲惫，还有那一层隔阂。
　　
　　有时候两个人分开，总会说我们性格不合，因为我们似乎花了一生的时间也了解不完一个人，甚至不了解自己。可是这个世界上总会有那么一点让我们羡慕的情况，有一些让我们羡慕的人，她们像双生，像同根，像日夜相随的影子，即便在短短的光影里，她们只是刚刚开始而已，但是却彼此熟悉，不再勤于表露心迹。
　　我知道你永远都不会离开我，因为你爱我。
　　我知道我永远也无法离开你，因为我爱你。
　　了解一个人不仅仅靠的是时间，而是是否融入彼此的生活里，捕捉她每个细微的变动。整天都很忙碌就停止在喧闹的夜晚，当人们都离开时，我不再游走在这街头，而是在你怀中。
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，若若来更新了
　　要过年了，家里有些小忙，于是乎，偶尔无法日更，见谅哈
　　这要过年了，我和老妈两个竟然一起感冒了，老留鼻涕，烦死了。
　　
　　大家要注意身体哈，特别是要高考的小朋友们，身体是革命的本钱。
　　同时，高考加油哦！！！
　　
　　留言撒花，真希望突然有一天，一打开我的文章，看到了好多留言，嘻嘻。




☆、难眠

　　《画影》第二期进展顺利，如同亦然和苏唯的恋情，安静中带着惊喜。光是封面就已经先声夺人了，让读者期待，也让赞助商和其他大公司发现这支新起之秀势不可挡的能力。
　　发行也是一路领先，占据了国内大部分市场。
　　同时也得知落言要带苏冉回家见家长了，别人都忐忑着，就那只妖精一脸无所谓。
　　“哎，不知道小冉现在怎样，周家的人会不会冷眼相对呢？”苏唯靠在沙发上有点担心。
　　“没事，妈她人很好，只是爸的脾气差一点，再说有二姐护着，小冉不会有事的”
　　“要是周家人死活不肯同意呢？”
　　“那也改变不了二姐的决定，到最后还是得同意，你别操心，我们等着好消息就行”亦然抱着苏唯，摸摸她的脸，给她一个安心的笑容。
　　苏唯长叹一声，爱一个人就会害怕，害怕失去，害怕失去爱人或者因为爱人失去爱自己的人，苏唯能感受到苏冉此时的心情，也许有一天自己也是这般心境。再冷漠也无法忽视那将你送到人间的亲人。
　　“你说，如果你带我回家，周家会如何看我，会同意么？”
　　“她们也许会反对的”亦然半响后，淡淡的回答道。
　　苏唯呼了一口气：“那你会怎么做”
　　“我会争取得到她们谅解的”，亦然抬头望着天花板，若有所思。
　　“万一……坚决不同意呢”
　　亦然突然觉得胸腔像有一股闷气憋着，说不出的难受：“我……我不知道”
　　苏唯靠在亦然肩上，心里想有一双无形的手，抓住她所有的神经，纠缠成一团，她多么期待亦然口中说出的是：“我会带你走”
　　但是现实就是现实，这不是在梦境里，不该奢求。
　　
　　在这个浑浊的世界里，谁能独善其身……
　　
　　夜朦胧，人难眠。
　　两个人躺在床上，沉默，不语，看着天花板上的吊饰，思绪在黑暗中的闪烁沉迷，在沉沦中挣扎，像要扯破那一层迷障。
　　同一张床，两个枕头，两个人，同一个思绪，都在想着那同一个问题。
　　未来似乎很遥远，但是似乎又很近，因为生命并不是很漫长。我们该何去何从，如何让我们爱情跟着我们的生命一起走向终点？
　　亦然和苏唯在心里纠结着，却也心痛着。
　　亦然想着她该怎样才能让周家接受苏唯，让苏家接受自己，即使周家不是自己有血缘的亲人，但是更因为这样，她不能叛逆，她不敢反抗，她们是恩人，伤害恩人是罪无可恕的。
　　二姐已经是众做周知，若周家真的知道自己也踏上了这条船，会如何。二姐不久必定会带小冉去苏家提亲，到时候，又是一番风雨，小女儿这样，大女儿也这样，苏家两老受得了么？
　　亦然感觉自己的心摇摇欲坠，没有支点，她什么都预料不到，更不敢预料？即便她在商业界打拼这么久，她依旧在彼此的感情生活里找不出两全的办法，她不是大姐，离家出走依旧可以浪子回头，她不是二姐有权有势无人能敌。她是一个必须抱着一颗感恩的心活着的孤儿。她怕一无所有。
　　
　　苏唯想着，她是否能走到最后，她们开始了，可是结局呢？她找到了，她得到了，可是如果这份爱是有期限的那该如何，有一天梦中人又从现实走进梦里，到头来不是天长地久而是曾经拥有，苦苦地追寻却是这般不敌现实的结果，是否更可笑。
　　她也想一切都变得简单，想弥补自己的不孝，弥补十年前的亏欠，想做一个孝顺的孩子，可是上天偏偏让她无从选择。即便自己再勇敢，再不问世事，不理世俗，也不能要求然也跟她一样放弃了所有，只为了两个人的长久。爱情要漫长是要两个人共同坚持，仅仅的相爱也就是那么回事。
　　
　　难道因为不确定未来就要放弃现在，人活着为了什么，为了活得更好，为了不让自己白白地走一遭，既然现在拥有就好好珍惜现在吧。我们谁也不知道未来，就让未来等来了在说吧。
　　到最后，两个人似乎都想到一个同样的结论：活在当下，享受此时。
　　
　　亦然转过头挪到苏唯身边，把她紧紧搂着：“我们不要想太多，总会有个出口让我们去走的，我会努力到最后一刻”
　　“嗯，我相信”苏唯埋在亦然的肩窝，用亦然身上的气息掩盖自己的悲悯。
　　就是因为两个人太了解自己，一旦爱上，就没有下一个，所以这辈子也就只能心细一人。
　　
　　今夜难眠，有谁能真的睡着呢……
　　
　　周家
　　果然不出所料，妖精的决定没人能够改变，即便是周父大发雷霆，她也一如既往地把不孝女这个称号坚持到底。还好是周母善解人意，周老爷子爱孙至深，谁也拿这只妖精没办法，有个女人能抓住她的心，起码也比夜夜在酒吧里跟别的女人鬼混来得强。
　　
　　待到夜深，该有凌晨了吧。
　　落言起身，瞧瞧地下了床。
　　心里想着现在先给爷爷打个预防针，总比到时候亦然开口时，让爷爷大吃一惊的好，就怕到时候怕爷爷再强硬心脏也受不了了，落暗自言叹了口气，谁不愿看到一家和和乐乐呢？
　　落言摸着黑下楼，走到周老爷子房门前，犹豫了一下，还是轻轻地敲了门
　　“谁呀？”
　　“爷爷，是我”
　　“进来吧”
　　落言开门进去，果然，周老爷子没睡着，坐在轮椅上，看着周奶奶的牌位出神，屋子里有意思凄凉的气氛。
　　“言言这么晚找爷爷我有什么事？不睡觉么？”周老爷子转过身问道。
　　落言半跪在周老爷子身边：“爷爷不也没睡？这么晚了，想奶奶么？”
　　周老爷子摸着落言的头，宠溺道：“是呀，每个晚上都很想，有时候觉得，爷爷这个老不死的活着有什么意思呢”
　　“爷爷，不要这样，你还有我们，我和冉儿会孝顺你，让你安享晚年”落言心里堵着，被一块大石头堵着，即使自己在外面多么荒唐，在家里多么霸道，可是在落言内心她是个孝顺的孩子，家这个字，她懂的。
　　“呵呵，是呀，爷爷还要喝你这杯喜酒呢”，周老爷笑着，可是泪也留着，一种无言的悲伤。
　　那眼泪像一把利剑插入落言的心脏，顿时心如沉入大海的石，挣扎不起，泪不听使唤地掉下。
　　“爷爷，对不起，对不起……”落言哽咽着，除了对不起，她什么也说不出。
　　“乖孩子，爷爷没事，看到你找到幸福，爷爷还是高兴的，你今晚来找爷爷应该还有更重要的事，是吗？”周老爷心疼地摸着落言和苏冉的头。
　　“瞒不过爷爷”落言蹭蹭鼻子。
　　“说吧，爷爷听着”
　　话到了嘴边，又说不出来落言眼神飘忽不定，犹豫着。
　　“那个……爷爷，之前我不是说三妹谈恋爱了么？其实……其实……”，落言顿顿徐徐不知如何说下去。
　　“其实没有？”周老爷疑惑道。
　　“不是”
　　“其实那男的不好？”
　　“不是”
　　“分手了？”
　　“不是”
　　都不是，周老爷也诧异了，看着落言紧紧交握在一起的手，低着头不敢看自己，周老爷子，突然想到什么似的，心嘭的一下，被人一棍闷棒重力击打了。
　　“那个人是……女的”
　　“是的……”
　　良久，周老爷长叹了口气，“为何啊……”，没合上嘴巴，像要把所有的气息都从身体里抽出来，放纵自己的生命。
　　落言抓住周老爷子的手，害怕他一下缓不过劲，有害怕他突然的决绝。
　　“爷爷，三妹好不容易接受一份爱情，好不容易才打开心去容纳别人，好不容易才拥有了幸福，爷爷，何必执着于一个性别呢，爷爷，我和三妹都对不起您，但是我在这里恳请爷爷，在将来，能够为了三妹，接受她的选择，因为三妹会为了我们，为了我们周家而放弃她自己的幸福……”
　　周老爷子两鬓苍白的脸，一瞬间少了生机，摸着落言的脸：“孩子啊……”
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，若若匆匆来更新了。
　　
　　好郁闷，今天新人范范进群了，一直夸若若很牛，哈哈，若若真的很牛，还给我的文章提了不少意见，非常感谢哦。
　　
　　最近群众们翅膀长硬了，说我臭屁。
　　呼呼，要过年了，喜气洋洋哟。
　　
　　撒花留言咯。




☆、小梅花

　　苏唯懒洋洋地躺在床上，呼~~每制作完一期《画影》她都像如释重负一样，而《画影》的发展形势越来越好，思远开会宣布，设计部和编辑部和模特队在每期《画影》正式发售时放假一天，这对投身于水深火热工作中的人们可是天大喜讯，今天就是放假的一天。
　　同居也有一段时间，两人的相处就像冬日的骄阳，享受着直达心里的温暖
　　苏唯翻身压在亦然身上，捏着人家的樱桃，娇唇毫无预兆地就欺压而上，吮\吸着唇瓣的芳香，手不安分地挑\逗这亦然的身上的每一处。
　　如此激\情之下谁还能睡得安稳？亦然被苏唯的激\吻\吻醒，挣开迷离的眼。
　　“嗯……苏摄影，大清早的很热情呀”
　　“对你，我一向热情”苏唯撑起半边身子，亲吻着亦然的脸。
　　亦然微笑着，看着苏唯眼里的火\热，勾住苏唯的颈项，报以香唇，舌尖绽放着清晨的迷香，分泌着夜里酝酿着的朝露，交\缠，旋转，舔\舐，在一丝一丝地吐露着芬芳；摩擦，爱\抚，揉搓，在一点一点地释放着热量；裸\露，紧贴，喘息，在一下一下地亲吻着彼此。
　　这种肌肤的摩\擦，肢\体的纠\缠，让火热的心难以释放欲\望的火焰。
　　苏唯喘\息着，叫着亦然的名字：“然~~~”
　　亦然也是难耐，谁说女人的欲\望只有在午夜的！两人紧紧地抱在一起，用紧密去诉说此时的心情。
　　“然，如果我想要那个，你会同意么？”苏唯再三思索下问出了口，虽然不是很浪漫，但是这毕竟是两个人的事。
　　“嗯……我一直以为新婚的时候才可以做的”，亦然脸上的红晕还没退，不知这句话是拒绝还是害羞。
　　苏唯听着心里五味杂陈，新婚，真是讽刺，她们两个能有婚姻么？一年还是两年都说不定，更别说像正常夫妻那样。苏唯把头埋在亦然的颈窝，狠狠地吸着亦然身上淡淡的香味。
　　“不过，我们今天好像不用上班”，苏唯耳朵里听到了希望的声音，顿时抬起头，聆听亦然有点报羞的语气。
　　“而且……我……其实……也，也想……试试”，人非草木孰能无情啊！有情的动物怎能抵抗爱人的诱\惑呢。
　　苏唯嘴角慢慢上扬，竟是笑得合不拢嘴，却没有声音，俯下，吻住那娇艳欲滴的红唇。相拥，像被展翅的天使拥抱着。
　　亦然轻轻推开苏唯，柔嫩的脸映着红晕，手在苏唯的小腹游移着，夜夜控制着冲动的恶魔不是凡人能做到的：“可……可以吗？唯”亦然小心翼翼地问道。
　　“我是你的”，苏唯没有直接回答，却给了一个更确定的答案，苏唯缓缓张开腿，迎接亦然对自己的摸索。
　　有了苏唯的鼓励，亦然小心肝一蹦一跳的，激动而紧张，像在做一件性命攸关的大事，怕稍有不慎便回了着水晶更完美更易碎的精雕细琢。
　　丛林原野，芳草萋萋，却有良田美泽隐于其中，像是世外桃源从未被点染，窥视那一张神秘的面纱，亦然不觉气息加重了，鼻间呼出的气息喷洒在源林中，酥麻的感觉让苏唯为之一颤。
　　苏唯喘\息着，这种隔靴搔痒更是让人难耐，抓着床单，期待着亦然进一步的动作。
　　亦然慢慢伸出手指，小心的碰触那包裹在花瓣之中的蓓蕾，像硬笔投掷于水中，激起一点荡漾的水花，苏唯被亦然的指\尖挑起迫切的渴望。
　　掠过丛林，踏过溪流，却总是找不到自己梦寐的入口，亦然的茫然，在苏唯身上确是极致诱\惑的挑\逗，这让苏唯抓着床单的手不住轻颤，收缩着，胸口不住地起伏，浮动着美丽的弧线。
　　“然……然，我想你进去”苏唯喘息着跟亦然说出自己的需要。
　　“我找……找不到，那个……那个……怎么进去……”亦然不好意思地抬起头，断断续续地说出真相，不是她不想，而是她找不到，原谅这孩子很纯洁，什么都不懂吧。
　　苏唯弯起腰，看着一脸茫然的亦然，勾起笑容，握住亦然的手：“我带你去找”
　　苏唯带着亦然去探寻那神秘的宝地，“然，就是这里……”苏唯停下动作，轻声说道。
　　亦然不知该如何形容从指尖传来的感觉，仿佛心里有个魔鬼跟她说，进去，去源林里探寻属于你的宝藏。
　　慢慢地蠕动，慢慢地突破了那一层膜障。
　　“嗯！”苏唯闷哼出声，疼痛的感觉让她不得不从口中喊出。
　　“很疼是吗？”听到苏唯的叫声，亦然马上停止所有动作，担心到。
　　“有点，没事你继续吧，第一次总会这样的”苏唯继续给亦然鼓励，呼了一口气，缓解一下疼痛感。
　　亦然犹豫着，小心翼翼地再往深处进发，暖暖的，湿湿的，那手指被紧紧包裹着的舒适感，让亦然喘息着，想要探寻更多神秘的领域。
　　“嗯！”苏唯忍着疼痛的感觉，却还是叫出了不舒服的声音。
　　“唯，是不是很痛？我们不做了不做了！”亦然慢慢退出手指，看着那指上的鲜红，还有苏唯咬着下唇隐忍的表情，亦然顿时像个不知所措的孩子，有那么一点换乱，害怕自己伤害到苏唯。
　　苏唯拿过床边的纸巾，轻轻擦干净亦然的手指：“我没事，然”，
　　苏唯紧紧地抱着亦然，呼着气，这个懵懂的样子真是太可爱的，在她耳边轻声道：“你这个可爱的呆子”
　　“呵呵”听到苏唯调皮的语气，亦然就像个呆子那样呵呵的笑着，这种拥抱的感觉真好，也许我们没有足够的力气，但是我们有浓浓的温情。
　　苏唯的头埋在亦然的颈窝，突然想起妹妹对自己的嘱咐还有那压在自己身上的所谓筹码，怎么也不能让她的宝贝妹妹失望呀。心里有诡计的苏唯突然咧嘴一笑，将亦然一推，压在身下。
　　“唯？”亦然对苏唯突然的动作感到诧异。
　　苏唯半眯着眼，附在亦然的耳边，舔舐着那小巧的耳朵，呵着气，暧昧道：“然，现在轮到我去探寻你的宝地了……”
　　亦然顿时倒吸一口气，身体的所有敏感全因苏唯的这句话而被挑起。
　　朦胧的眼神，粉嫩的脸蛋，细腻的就像刚刚被剥开皮的桂圆，白嫩柔美，看着身下的亦然，苏唯的眼里已经不再是笑而是欲\望，那种抑制不住的冲动和渴望。想要用力地击退翻涌的海潮去海洋深处摘取那一粒珍珠瑰宝。
　　苏唯俯下身子，一边亲吻着夜夜流连忘返的唇瓣，一边向那最原始的地带进发。也许是年长几岁，在娱乐圈看得更多，苏唯不像亦然那样无错，修长的指，灵活地触碰着，引起身下人害羞的娇喘。
　　苏唯在花园口徘徊，欲进又止，一点一滴，慢慢地踏入那如梦的桃花源。
　　一直未被探寻过的领域，被入侵，有一丝惊吓与痛楚。亦然皱着眉，将苏唯抱得更紧，看来每个女人的第一次都并不是完美的。
　　苏唯亲吻着亦然的肌肤，她们融进了彼此，都明白每个表情下的感知和那些痛楚。
　　
　　两个浪漫的艺术者，彼此的第一次，是生疏的，是颤抖的，是惊讶的，却是把你还有我绑在一起的，在无人能抵达的深处里，彼此互相的探索这一段并不完整的旅途，一瞬间的破镜重生，却是最深的回忆。
　　最初的痛楚给最深爱的人，属于她们俩的小梅花在白色的床上绽放着……
　　
　　相拥的感受彼此的温度，却忘记了此时已是中午，她们可连早餐都没吃呢。
　　“叮噔……叮噔……”门铃响了，好吧，为何她们三姐妹都逃不过如此碰巧的时，总是在对的时间，出现错误的事，不过还好的是，她们旅途已经告一段落了。
　　亦然和苏唯相视一笑，换上衣服，下楼开门。
　　                    
作者有话要说：　　JJ说我的小说涉及色\情的等等等，把若若的文章锁了，我很郁闷，我已经很含蓄很含蓄地去描绘，。把女人的情感，身体,用一种优美的词汇来形容。我写的不是色\情啊，这是两个人发展中必须经历，也是小说发展过程中要呈现出来的。
　　
　　若若很好奇，是JJ自己锁了我，还是有人举报，没人举报为何JJ会锁了我的文？这样一锁，我突然不知道怎么写下去，若若心里忐忑不安又难受。
　　
　　如果真的是别人举报，好吧，我无话可说，如果不喜欢我的小说，可以骂我，但是不要去剥夺其他读者看我文章的权利。
　　
　　若若很心烦，全被打断了，我不知道怎么写下去，真的不知道。
　　
　　思索再三，我决定还是稍微修改一点再继续发上来，我无法跳跃性地写作，该出现的就出现，难道一部小说不出现这种场面，就是一部好的作品么，如果一旦出现了，就被扣上色\情的帽子？
　　
　　若若坚持自己，有色的眼光才会把正常的情\色，感情看成色\情。
　　
　　小说是直射现实的一部分，是血琳琳的，是有血有肉的，是人性，起码若若的小说是这样。
　　所以请不喜欢若若的小说的人，尊重我的作品，也尊重你自己的人格。
　　
　　若若的脾气很像苏唯，内心深处是一个狂热的艺术捍卫者，若若学画人体的时候，那些全裸的模特，她们在若若的眼中是一种美的体现，是一种艺术的展示。
　　
　　不喜欢的朋友可以不接受若若这种理念，但是请你作为一个合格的公民，捍卫若若的权利。
　　
　　谢谢，看到自己文章被锁，我心情很不好，有一度让我产生不想在继续下去的想法，而可笑的是，前一天我才在群里和读者们讨论我下一步要写什么。
　　
　　但是现在若若重新发上来，我希望我能好好地写完《画影》，做一个负责人的人。
　　
　　今天我对一个读者说，看文章很容易，问题是，写文章不容易，若若免费给读者看，希望的得到读者的一定回馈，让我有写下去的动力 ，如果每章下面没有一点留言，我真的觉得，我没必要写下去。为了读者，我宁可停更也绝不弃坑，写文也不会草草了事，敷衍大家 。所以，我也希望读者能为了一下你喜欢的文章，给我一点点留言。甚至打0分，我也不介意 
　　
　　作为jj仅剩不多的不V作者之一，这是若若最想说的。我喜欢和你们交流，也希望你们也是如此。
　　
　　对于一直支持若若的人，我会铭记在心，谢谢你们伴随我这么就，我还是会继续努力的。
　　




☆、勇气

　　亦然和苏唯打开门，一看，周妖精的脸就出现在眼前，还带上了小冉，大袋小袋的。
　　“小冉”亦然给苏冉打了个招呼。
　　“亦然，姐！”苏冉见到苏唯兴奋地叫道。
　　“呵呵，快进来吧”
　　“二姐，你这是干嘛？”
　　“吃饭啊！买了菜了，今天就在你这里开伙了，你应该还没吃午饭吧？”落言一脸怪笑。
　　亦然额上冒出一大滴汗，这是哪出啊：“没有……但是你这也太突然了吧”
　　落言和苏冉提着东西到厨房，“你们部门今天不是放假嘛，我本来叫上大姐和月兮的，不过她们俩要陪罗夫罗母吃饭，所以我和冉儿买了东西就来了，好久没一起聚餐了，反正你手艺了得，嘻嘻”，落言放下东西，拍拍手道。
　　呼，好吧，妖精就爱搞破坏，本来想和苏唯过二人世界的。
　　落言走到亦然身边，在耳边暧昧问道：“没打扰到你们两位甜蜜吧”
　　“你说呢”，亦然白了落言一眼。
　　落言吐了吐舌头，拍拍手，一脸事不关己高高挂起地走到客厅的沙发去了。
　　“然，你去客厅和落言坐坐吧，这里我和小冉来就行了”，苏唯温柔地说道，变现自己善解人意的一面，只可惜只在亦然面前才有。
　　“嗯嗯，需要帮忙就叫我，慢慢来”亦然朝苏唯莞尔一笑。
　　苏唯在亦然脸上亲了一口，表示知道。
　　亦然出去后，苏冉扑哧一声笑了出来：“姐，你很有贤妻娘母的潜质”
　　“你一早就是了，还说我”苏唯可不忘调侃自己的妹妹。
　　“姐，你今天气色很好呢，白里透红呢”，苏冉一边摘菜一边问道，姐姐今天的气色不同往日。
　　被苏冉这么一问，苏唯想到刚刚和亦然在床上的事，脸不自觉又红了几分。
　　苏冉一看到苏冉尴尬又甜蜜的表情，突然瞪大眼睛，把苏唯拉近自己身边：“姐！你们……你们今早做……做了！”
　　“你怎么……知道的”自己笨笨傻傻的妹妹什么时候变得这般眼尖了。
　　“因为我很有经验啊”苏冉第一次理直气壮的坦白自己在妖精的教导下，已经是房事中的资深人士的事实。
　　苏唯无语了，自己的妹妹的确比自己有经验。
　　“那你们谁是攻啊！？”苏冉最关心的就是这个，抓着苏唯的袖子紧张的问。
　　“她攻……”
　　“哎……”苏冉气馁了。
　　“然后我攻……”
　　“咦！”苏冉顿时又提起气了。
　　眼珠子转了一转，嗯嗯，互攻总好过一直被攻：“还好还好……”
　　苏唯看着苏冉的模样，敲了苏冉一记木脑壳：“看你这个鬼精灵，越来越小鬼了”
　　“嘿嘿”
　　姐妹两个一边在厨房忙碌着，一边分享彼此的闺中秘密，羞涩而甜蜜的开始。
　　
　　客厅那边
　　落言对亦然左瞧瞧右看看，像要在亦然身上看出个洞，看得亦然心里发毛，落言那眼神暧昧有邪恶，想是看穿自己做的坏事一样。
　　自己又没做坏事，但是鉴于早上的私密事，心还是颤颤的：“二姐！你看够没呀”
　　“哎哟，三妹，你今天有点不一样哦”
　　“有什么不一样”亦然泡着茶，不看落言。
　　“嘿嘿，一脸滚完床单的样”落言笑得阴险，朝着亦然挑动眉角。
　　亦然呛了一口，这也能看得出，不愧是妖精。亦然白了落言一眼，保持自己一贯的作风，沉默是金。
　　“呐……说说，谁是攻呀？”
　　“无可奉告”
　　“那我去问苏唯，苏唯不跟我说，肯定会对冉儿说，到头来，我还是知道了”
　　如果她是一个急脾气的人，她一定会被这只爱威胁人的妖精气死，亦然不住翻白眼，淡淡吐出两个字：“互攻”
　　“哎哟，不错啊！互攻，互攻，性\爱的巅峰啊！”落言激动道，没想到一开始两人就互攻互受啦，只是不知道他们彼此只是初涉桃园，还没来得及好好游览一番呢。
　　“二姐！你小声一点！”亦然马上捂住落言的嘴巴，怕这个不顾场合就大嗓门的妖精的话传到了厨房，引起尴尬。
　　落言会意地向亦然扬眉，一脸我懂得的表情，看在亦然眼里怎么都觉得有点猥琐。
　　
　　厨房两姐妹，客厅两姐妹，像个其乐融融小家庭，人生几何春已夏，枉度多少流年梦，求的就是这么一种家庭的幸福和快乐。
　　
　　“吃饭了”厨房传来了苏家两姐妹的声音。
　　一桌子菜，清蒸鲈鱼、葱爆虾尾、板栗参鸡汤、土豆烧牛肉、酸菜豆花鸡、烧烩三鲜。
　　“哇！你们苏家遗传会做饭么？”落言还真没看出苏唯手艺也是一流，简直是色香味俱全，一手捏住一个虾尾，就往嘴里塞。
　　“洗手！”苏冉拍掉落言那偷吃的手。
　　“遵命！宝贝”落言看着一桌子好菜色，容颜大悦，在苏冉脸上香了一口，娶一个会做饭的好媳妇，生活赛过活神仙啊。
　　亦然帮忙盛饭，摆好碗筷，迫不及待开放了。
　　“嗯，好吃啊！”饭桌上，落言狼吞虎咽，亦然虽然没有落言那样饿死鬼投胎一般，但是从夹菜频率来看，也是胃口大开。
　　苏唯和苏冉相视一眼，心里涌起甜蜜的浪潮。
　　
　　“跟你们说个事哦”，落言边吃边说着：“我明天要带冉儿回苏家，跟两老提亲”
　　“小冉，你要出柜！”落言的话让苏唯打了个冷颤。
　　“嗯”，周家已经同意我和言了，我也想回去争取爸妈的同意。
　　“不行！这事得从长计议！”苏唯反对道，想到自己父母听到苏冉出柜的消息后的表情，心里就想被针扎般刺痛，小冉一直就是父母眼里的乖乖女，捧在手心的宝，这样的消息会让她们崩溃的。
　　“从长计议？呵呵，就算计划一辈子也计划不出两全齐美的方案，早晚要坦白的，我是有头有脸的人，能让冉儿受委屈么？我要尽快娶冉儿回家，当然我会想尽一切办法让你们父母同意的”落言眼里闪出一抹锐利。
　　“唯……二姐说的对，既然已经决定要一辈子，那么就没必要去刻意隐瞒，再过一年两年，都是要面对同一样的困难的”亦然放下碗筷，她知道苏唯担心什么，握住苏唯的手，给她温暖的抚慰。
　　是呀，纸包不住火，拖得越久，痛苦就越漫长，不如让它在一夜间爆发。
　　苏唯沉默了，眉宇间隐藏着一抹难言的忧伤。
　　“不过，这次还想苏唯你跟我们一起回去，凡事有个照应，保护好冉儿才是最重要的”
　　“嗯嗯，我会的，明天我跟你们一起去”
　　“谢谢”落言看向苏唯，眼里没有了妖媚，没有了坏心眼，有的是坚定和刚毅，苏唯无言，但是却报以同样的神情，两个同是高傲的人第一次碰撞出默契，因为她们都是充满勇气的人。
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，谢谢各位的支持。
　　
　　以后文章如果有一些重复的部分，是因为要和《逃不掉》衔接，让大家心里有个时间概念。
　　
　　若若努力更文，但是读书期间就比较困难，还望谅解哦。
　　
　　我们都一起加油！无视不良分子。留言撒花哦。
　　
　　我们的小绵羊要出柜了，那么我们的冰山呢~~~嘿嘿，以后再揭晓。




☆、滴泪

　　夜
　　苏唯和亦然相拥在床上。
　　“你明天回家，无论发生什么事都不要和你爸爸顶嘴，老人家都不容易的”
　　“嗯，我知道”苏唯淡淡的说道，眉间却透露一股无尽的哀愁。
　　亦然抚平苏唯微皱的眉：“不要担心，会好的”
　　很多事情是我们无法改变的，无法想象的，只能放任自己在无尽的漩涡里流浪，直至有一天要在坠入万丈深渊的时候，突然之间奋力一搏，做最后的挣扎与解脱。
　　
　　隔天
　　三人坐上火车踏上守护幸福的道路。
　　路漫漫兮修长远，苏冉手绞着衣服，离家越近，心跳得越快，苏唯看见，只是浅浅一笑，眸里像在思索着什么，深邃得难以捉摸。
　　落言笑着将苏冉的手握在自己的手心，捏了捏。暖暖的气息包裹着苏冉有些冰凉的手掌，苏冉看了落言，头靠在落言的肩上，深呼吸一口气，另一只手也覆盖在上面，感受那踏实的温度。
　　
　　到了家一切如常，父母热情的招待落言，落言很聪明地送了恰当的礼物，惹得自己父母都笑得合不拢嘴，直至晚饭过后，大家都在客厅喝茶聊天的时候――
　　“落言呀，你今年的几岁啦？方不方便说呀”，苏母对落言甚有好感，不免八卦起来。
　　“没什么不方便，我今年27”，落言放下茶杯说道。
　　苏母一脸赞赏：“才27就有这成就了，太了不起了”
　　“哈哈，伯母见笑，苏唯比我大一岁就已经是国际知名的摄影师了，说了不起，我可比不上她”，落言的官腔和拍马屁的功夫可是够火候的，惹得苏母心里甜滋滋，别人夸自己的子女比夸自己还高兴，这是每个母亲的共性。
　　“唉，现在的条件不一样了，想当年我想奋斗都没处使，如今的年轻人命好呀，那拼搏劲更是一代胜一代哟”苏父感叹道。
　　“那是，伯父说得是，背景不一样，如今像伯父伯母这样的，享着子女带来的福气就是最大的温馨”落言应承着苏父。
　　“是呀，孩子大了，我们老了，她们也快到了有自己家庭的年纪了”，苏母也是一脸感慨：“对了，落言结婚没？”
　　“还没”
　　“那有对象没啊？”苏母有些好奇。
　　“有了，呵呵”落言在心里暗笑着。
　　“哟，想必对方很是优秀呢，哎呀，我家唯唯和小冉一个信也没有，真是的，都老大不小了”苏母有些羡慕落言，又有些担心自个女儿。
　　落言给苏唯使了个眼色，苏唯会意，知道该把话题往苏冉身上挪：“妈，我的事，您就别指望了，我的事业刚刚安定下来，还有很多要忙，婚姻离我还很远，您还是指望小冉吧”苏唯笑着搂着苏冉的肩膀，调侃道。
　　苏父不满地瞪了苏唯一眼：“我一向都没指望你能听父母的话”
　　苏唯耸耸肩不还嘴。
　　“唉”苏母看着苏唯叹了口气，也知道苏唯从小固执，现在事业心重，公众人物的恋情和婚姻也都极其慎重，自己催了也没用，只能把注意打到苏冉身上：“小冉，你今年就25了，都没个对象，要不让落言介绍介绍，人家见多识广，又和你姐姐合作，呵呵，肯定能挑个好的”
　　“妈！”苏冉不知道落言心里的计划，听到母亲的话，心里有些急躁，还想还口，被落言打断了。
　　“伯母，你不用担心，冉儿已经有对象了”，落言笑着看苏冉，心里有一丝甜蜜。
　　“有对象了！”这下这个客厅的气氛都严峻起来，只有苏唯和落言心里淡定的，只是苏唯的淡定却夹杂着一丝丝担心和害怕，连苏冉都惊讶落言此时说出的话。
　　“言！”
　　“小冉，你有对象怎么不跟妈说呢？”苏母皱着眉头，小冉什么时候学会隐瞒了。
　　“对啊，小冉，你咋不跟家里人说呢！对方是什么人啊？”苏父也是有点埋怨。
　　“我……我……”苏冉完全不知道怎么回答，求救的眼神看着落言。
　　落言笑着起身，跟苏唯换了座位，做到苏冉的身边，握着苏冉的手，看着苏父，眼神不容退却：“冉儿的对象就是我，周落言，性别女，身高174，体重110，南方人，年纪27，有车有房有事业，双亲健在，条件优越”。
　　苏父和苏母的表情顿时僵硬，瞪着眼睛像定了格的木偶，硬是愣了半天，苏母才挤出一句话：“落言，你这……这是在开玩笑么？”
　　落言看着苏母，勾起嘴：“伯母，我没开玩笑，我和冉儿已经同居了，而且……我的父母已经同意我和她的事了”
　　苏父的脸色越来越黑，像炸药，就差一点火苗就能引爆：“落言，你这话可是儿戏！”
　　“伯父，我已经27了，感情的事不可儿戏了，我和冉儿很认真，要不今个也不会陪着上门来拜访，目的就是希望你们能理解和成全”落言说得义正言辞，看不出的认真。
　　“理解，我可以理解，你们只是一时冲动，人总有好奇心，想要尝试不同的恋爱，人也总会犯错，但是能改就好。但是成全，门都没有！”苏父的脸黑得吓人，口气一下子就强硬了起来：“我辛辛苦苦养大一闺女结果和一女人一起，我粗人一个，成全不了！周小姐，我就当做请你这客人吃顿饭，谢谢你对我女儿的照顾，但是此时，请容我不送客，希望你不要再来打扰！”苏父下了逐客令，一双火红的眼盯着落言。
　　苏母整颗心都揪疼起来，说不出的难受，这怎么想也没想到这事是这个样子，一闺女从小到大都没有受到什么不良影响，怎么就会喜欢女人呢？苏母越想越是难以接受，眼泪哗哗就流了下来：“小冉，你跟妈说，你怎么就喜欢女人了，现在回头还来得及”
　　“妈，你别哭”，苏冉为母亲拭去眼泪，心里苦涩，涌起的心酸在胃里翻腾：“我和言，不是一时冲动，我们想走到最后”
　　
　　苏唯心里像被大石头压得静静的，想找个出口呼出一口气，看着父母听到实情后的表情，即使早已在预料中，也无法预先让自己的心皮上一件华丽的衣裳。
　　母亲泪眼斑斑，听了落言的背景后，心软又挣扎，父亲暴躁如雷，无论什么理由死也不同意，甚至大打出手。
　　苏唯观察着落言，毕竟是自己的妹妹，总是不舍的，而且这人是妖精，但是妖精的本事不是常人可比的，也只有她才能让一向软弱的妹妹脱离父母的控制和保护，过自己想要的幸福生活。
　　看着火药味越来越浓，自己却无法插上话，现在一出声都是火上浇油，苏唯心揪着。最后依旧是谈不拢，哪有这么容易？
　　苏唯扶着父母上楼，每一步都是沉重的，看着父母斑白的双鬓，心在滴泪……
　　
　　                    
作者有话要说：　　呼呼。若若来了
　　重复部分是《逃不掉》和《画影》在时间上重叠的地方，这样大家一看就有一个时间的概念。
　　不要以为若若是在凑数字哈。
　　《画影》比较慢热，慢慢来哈。
　　
　　今天若妈竟然看上了若若的高中同学，觉得这男生当女婿不错。
　　救命啊，要是能有感觉，高中就一对了，何必等到现在，不来电就是不来电，
　　然后若妈竟然说了一句，我最常说的台词：“感情是可以培养的嘛”
　　
　　呼呼，还好若妈只是说说而已，不然若若新的一年压力甚重啊！
　　若若就想好好读书，有个好的工作，向自己的梦想慢慢地靠近。
　　
　　希望你们每一个人都有一个信仰支撑自己一步一步向前走，新的一年，加油哦~~~
　　哈哈哈
　　
　　撒花留言咯




☆、爱着

　　苏唯扶着苏母进房间，苏母坐在椅子上，整个脸愁苦着，苏父在房间来回踱步，内心的暴躁发泄不出。
　　“爸妈，你们别恼了，休息吧”
　　“你叫我怎么不恼，小冉现在和一女人在一起，你让我怎么睡得着！”苏父对着苏唯一下子吼了出来。
　　“爸，你何必总是跟自己较劲呢，放开一点不是更好，周落言的家庭我算是有些了解，她是周家唯一的女丁，周家的话事人周老爷子特别疼爱她这个孙女，小冉很招他们喜欢，小冉跟了落言，吃不了苦，受不了罪，虽说女女之爱让人难以接受，但是她们两人相爱，小冉幸福才是最重要的啊！”
　　苏父听着苏唯的话，眼睛越瞪越大：“好啊！你这个不孝女，你早就知道，竟然还瞒着不说，你从小叛逆，离家出走，现在还纵容自己的妹妹做这种败坏门风的事！你这个姐姐怎么当的！我真是白养活你了！”苏父怒火中烧，失去控制，“啪”的一声就往苏唯的脸上扇去。
　　巴掌声清脆地回响在房间，苏唯一动不动地挨下这巴掌，苏父打完才知道自己过分了，可是碍于面子，手一摆转过身不去看苏唯。
　　“孩子他爸！你这是干什么，你打唯唯做什！”这一声把苏母从哀伤中吓醒，抱着苏唯心疼地摸着苏唯的已经红肿的脸。
　　“妈，我没事”苏唯笑笑，安慰苏母
　　“爸妈，我承认我一向叛逆，做事不顺你们的心，但是我从来没有后悔我选择的路，小冉是我的亲妹妹，我和你们一样爱她，如果周落言不是一个真心爱小冉，不是一个值得托付终身，不是一个有能力保护小冉的人，我苏唯第一个反对！什么都比不上小冉的幸福重要”
　　苏母抱着苏唯，老眼又是一片朦胧：“你们姐妹分开这么多年，还是这么齐心，落言家庭条件是好，可是……可是……唯唯啊，你也知道圈子里的一些潜规则，像她这样有钱有势的人，哪天甩了小冉也就是一句话的事，那时小冉该怎么办，况且还是和一个女人……唉……”
　　苏唯擦着苏母眼角的泪花：“妈，落言很宠小冉，我看在眼里，如果她真的欺负小冉，我苏唯也不是吃素的，就算丢掉荣誉，丢掉事业，我也要跟她讨个公道，也要让她付出代价！”
　　苏唯转过脸，对苏父说道：“爸，我不怪你打我一巴掌，这巴掌是我多年来对你们的亏欠，可是如果多打我一巴掌，你能接受小冉的事，我愿意再唉一下……时间很快，转眼我们从懵懂的年纪到今天的清醒，家，什么是家，是一个能容纳世人所不能容纳的港湾，是我们温暖的摇篮，爸……”苏唯控制住自己已经颤抖的声调，一句一句地把心里的话说出来。
　　“唯唯，妈理解你，但是这不是一件小事，让我和你爸爸好好想想，我现在脑子也是疼得很，你回房间陪陪小冉吧”苏母心细，知道此时，大女儿心里已经难受得喘不过气，苏冉就是太要强，什么都往心里放，可是人毕竟不是铁，扛不住所有的心酸和磨难。
　　“嗯……你们也早点休息”，苏唯关上门，走廊上的灯已经关了，整个屋子静悄悄，黑麻麻，苏唯抬着头，喉咙一直往下咽，咽下泪水，咽下委屈，那一巴掌打出了她一直隐藏在坚韧外表下的柔软的心，可是时间太长，眼泪积压太久，还是溢出眼眶，划过眼角……
　　从小到大，父亲总是爱苏冉多一点，好的都给苏冉，苏冉被欺负，父亲就回去出头，自己被欺负，就会被责怪。但这又能怪谁？哪个父母不喜欢乖巧的孩子，可偏偏自己骨子里头就是倔，固执又叛逆。
　　自己一狠心，一个人一个包一张机票飞出了国寻找自己的梦想，心再狠也不离根，根在家，又怎能不牵挂。时时接到母亲的电话，听到母亲的嘱咐，担忧，还有那抑制不住的哭泣，听到小冉对自己的思念，对自己的记挂，对自己的依赖，自己的心才有了些许温度。漂泊在外这么多年，是亲人的爱让自己变成今天艺术界里的苏唯。可是……可是……她却从未接到父亲的一个电话。再强再冷，也是苏家的大女儿而已，她也一样需要父亲那如山一般的爱。
　　苏唯轻轻拭去眼泪，拿出手机，翻出相册，看着亦然的照片，清新的笑容，似春风掠过苏唯的心头，苏唯轻抿嘴角，唯唯荡起起一丝孤线，还好，让我找到你，什么都不用害怕失去。
　　
　　亦然把相框搬到阁楼，苏唯说喜欢小阁楼，因为有天窗，可以看到夜空那深邃的眼睛。所以亦然趁这次苏唯回家，自己好好的把阁楼设计了一番，搬搬抬抬，粉刷摆设全是自己一手来，忙乱之中，手机从裤袋里滑出，掉到地上，顿时苏唯和亦然两人合照的屏保亮了起来。
　　一个手忙，不小心被钉子扎到了手，慢慢地，红色的血珠浮现出来。看着自己的手和掉在地上的手机，亦然总觉得有不好的预感，犹豫了一会，还是拨打了苏唯的电话。
　　“唯~~~”
　　“然~~~”
　　亦然听苏唯的口气有点不对劲，好像哭过一般：“怎么了？发生什么事了？”
　　“没事……看着父母心里有点难受”那何止用难受来形容，想心脏被丢弃在荆棘里，被刺痛得血琳琳，说不出，但不明，难言语。
　　亦然懂得，我在小冉嘴里知道苏唯以前的事情，苏唯的苦，苏唯的痛，她懂得，她失去的，她又何曾拥有，同是天涯沦落人，心伤只有自己知。
　　“唯，乖，没事的……别担心，不会有事的”
　　此时的苏唯是无力的，是软弱的，那内心的种种坚持，那外表的种种冷漠早已跌落深渊，支撑不起了。她多么想再做一次不孝女，再一次狠心，抛开一切，远离这个世俗之地，不去被迫坦白，不去苦苦哀求，和自己的爱人相守一生，看着黑发慢慢地变白，扬起那沧桑的笑容，我们还爱着。
　　苏唯那擦干的泪水突然有涌出眼眶，原来她也害怕世俗摧毁了一切美好的爱恋：“然，如果到了未来的某一天，你愿意为我抛弃一些东西么？”
　　亦然听着苏唯哽咽的话语，心里被压着，蹂躏着，难受着，却不敢承诺下一辈子的誓言：“唯，为了你，我会做出最大的努力，我相信我们会有未来的，你不要想太多好么，乖，抱抱，你到床上去，我陪着你睡好么？”
　　“嗯……”苏唯深深地吸一口气，沉入了深不见底的肺里，她知道亦然无法给自己想要的答案。但是无论如何，她们此时爱着，还爱着……
　　亦然听到苏唯的声音后，慢慢地唱起来，对着夜空，像对着苏唯那有点冷清的脸……
　　
　　                    
作者有话要说：　　呼呼。若若来更新咯！！
　　祝各位若迷们，新年快乐，健康最重要，然后一定要合家欢乐，笑口常开。
　　还在读书的孩子们，学业进步！
　　还在工作的朋友们，工作顺利！
　　还在恋爱的朋友们，幸福美满！
　　还在单身的朋友的，找到幸福！
　　……
　　新的一年，我们满怀期待地来了~~~
　　
　　




☆、因为爱情

　　苏唯还没回来，周母和周老爷子火速赶往苏家，周父那边火烧眉毛，一时间，周妖精大闹苏府的戏码惹得满城风雨。
　　亦然闲不下来，公司那边要正常运营，平时看周妖精两袖清风，来去无踪，还以为她工作有多清闲，暂时接替下来才发现，这活不好干，看来这妖精也不是人们眼里那一事无成的纨绔子弟，这看到的也未必是真的，人嘛，总是藏龙卧虎的。
　　周家那边也是动荡不安，比鬼子打八路还让人心慌，周老爷子是爱孙心切，加上脾气火爆，这……这……万一一个不小心把人家的屋给掀了，周家赶明儿就上新闻头版了。
　　“我怎么就生了这个孽种呢！”周父来回踱步，那烟一口一口狠狠的吸，恨不得让尼古丁穿过自己的肺。
　　“爸，您不要老走来走去了，看得我头都晕了，您倒是坐下来喝杯茶吧”亦然拉下周父，做到沙发上。
　　“我都要被你姐气死了！也不跟我商量，就私下联合你妈。路途遥远，也不知道你爷爷身体受不受得了”
　　“爸，没事的，爷爷身体还健壮着呢”
　　“什么不好做，偏偏爱个女人，平时玩玩也就算了，现在动真格了！我的脸都给她丢尽了！”周父喝一口茶，一下把茶杯摔在茶几上，“嘭”的一身。
　　亦然被这突然的一声响，吓得心脏抖了一下，这周家的人都是倔脾气，哎！
　　“爸，有了小冉，二姐就能安下心来好好过日子，也总比整天在外面花天酒地的好，有爱人就会有束缚，怎么都比前强呀，您别想太多了”亦然拍拍周父的背，慢慢地安慰道。
　　“哎，你千万别像你姐那样”周父摇摇头，又是抽出一根烟。
　　亦然低着头没有说话，慢了，感情的事自己也是控制不了，如果能像电视那样，用遥控器控制着，喜欢哪个台看哪个台，她一定会选一个周家都喜欢的，皆大欢喜。可是人非草木，孰能无情，人非机械，岂能掌控。
　　
　　苏家那边也不知道怎样，不过苏唯倒是回来了。
　　亦然在办公室里审批着设计稿，门突然哐当一声被推开，一个熟悉的人影出现在自己眼前。
　　“唯~~~”亦然刚叫出口，剩下的话被淹没在苏唯的嘴里。
　　苏唯两手抓住亦然椅子的扶手，贴上嘴唇，强势而霸道。谁知这里面还有一丝害怕失去的惊慌。
　　亦然的手慢慢地揽住苏唯的腰，迎合着。
　　等到门再一次被推开
　　“对……对不起，总监，我……我刚才敲门，没反应……才”蜜思q看到眼前的一幕，呆愣，梗塞，随之慌乱，忙忙道歉。
　　“没事没事”亦然轻轻地推开苏唯，然后对蜜思q会心一笑。
　　苏唯看了蜜思q一眼，冰冷的气息又散发了出来：“我回去工作”
　　亦然无奈地颦颦眉，这苏唯吃醋的表现都和别人不一样。
　　等苏唯出去，蜜思q那无措的脸低了下来，咬着下唇，手里拿着文件，拽得紧紧的。一直不肯相信传言，一直不愿意让自己死心，可是今天亲眼所见，还要用什么借口来安慰自己，总以为只要一直在她身边就会有机会，可是不是你的，就不是你的。
　　“小蜜？”亦然看着低头沉思的蜜思q问道：“文件都快给你揉坏了”
　　“啊！对不起对不起”蜜思q觉得自己失态了，赶紧把文件放在亦然桌上，抚平。
　　“那总监没事，我就先走了”蜜思q第一次不愿在亦然的办公室里停留，哪怕多待一秒，那两人接吻的画面就在自己脑海里浮现，循环，心被活生生的击打着。
　　蜜思q要出门之际，亦然突然开了口：“小蜜，公私要分清，我相信你的能力”
　　“是，总监”蜜思q被亦然一句话弄湿了眼，分清分清，她也想把自己的心分成两半，控制得分毫未差。如果爱情是用能力来量，她就不会喜欢一个女人，更不会千里迢迢，背井离乡来到你的身边。
　　
　　晚上，亦然和苏唯洗好澡后，就待在沙发上，苏唯给苏冉打电话问问情况，亦然酒柜拿了一瓶红酒和两个杯子。
　　苏唯挂下电话，看着亦然的样子：“要喝酒？”
　　“嗯，不过不是在这里喝，是上阁楼”
　　“不是没装修么？”
　　“去了就知道”
　　苏唯看亦然微笑的脸，已经猜到七八分了，扬起嘴角跟着亦然上阁楼。
　　走到门前：“你闭上眼睛”
　　苏唯听话的闭上眼睛，她也想快点看看这装修后的样子。
　　亦然打开门，打开壁灯：“可以了”
　　苏唯真开眼，白色的木条墙壁和屋顶，和明媚的床品，在灯光的笼罩下，裹着柔和的颜色。民族风刺绣的地毯，原始木头的香味，墙上挂着好多画像，大大小小，四四方方，组成了一整个背景墙，都是亦然亲手绘制的，给这白色的天堂增加一丝私密的色彩。
　　亦然拉着苏唯坐在已经铺上棉被的地板上，靠着枕头。
　　“感觉怎样？喜欢么”
　　苏唯摸着亦然的脸，靠在她肩上：“这是最靠近你的心脏还有月亮的地方”
　　亦然在苏唯脸上亲亲，相互依靠着，看着天窗外的夜色，轻酌杯里的美酒，生活是平凡的，只不过爱情的出现，总会让平凡之余多了一点浪漫。
　　
　　夜深，月明，玻璃瓶
　　窗外的深邃将彼此笼罩，放空自己，置身于夜里，发现人多么渺小，宇宙里的一颗栗，浩瀚里一叶舟。还有多少闲暇杂事让我们伤怀。
　　亦然抚平苏唯的眉角：“一切都会好的，相信幸福都不会在天堂，因为爱情简单地生长，唯~~”
　　苏唯深深地看着亦然的脸，怕自己有一天就忘记了这张容颜，慢慢地展开眉，因为爱情在这里，在我们手里，因为爱情，不会轻易悲伤，一切都会是幸福的摸样……
　　月亮代表爱情，在夜空里也扬起了弧度，赠与世间有情人终成眷属的祝福。
　　
　　周落言的事情算是告一段路了，周老爷子出马，自然是无可抵挡。
　　不过周落言还在苏家，沉浸在温柔乡里，妖精可舒服了，亦然可辛苦了，那工作是一箩筐一箩筐的来，自从《画影》成立后，亦然把大半心血都放在《画影》身上，弄了个邮箱，接受读者的电邮，每一封都是自己亲自看，这也耗费了不少精力。
　　这天亦然给落言电话了。
　　“二姐，你到底什么时候回来啊！”亦然在电话那头抱怨着。
　　“哎哟，快啦快啦，别急呀”落言在楼上的走道接亦然的电话，余光瞟到正要上楼的苏母，灵机一转，故意提高声调。
　　“都一个月了，你知道工作积压了多少，我要忙设计稿还要忙你那份，我不是三头六臂啊，我听干妈说，苏父已经同意你和小冉继续交往，这已经不错了，你先回公司处理业务吧”
　　落言皱一下眉头：“我知道工作堆积很多，你和大姐都忙得不可开交，我尽快尽快，你二姐我现在正为自己的终身大事奋斗，你多担待一些嘛”
　　亦然一听落言的口气，就知道这妖精借着自己的来电在做戏，“嗯”一声，挂下电话，继续自己的工作，但是眼却笑着……
　　因为爱情，一切都可以……
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，让大家久等了，过年忙碌着。
　　拜年，同学会，朋友聚会等等，所以若若就放着几天没更。
　　嘻嘻，大家过年可好？
　　若若也祝愿天下有情人终成眷属。
　　
　　撒花留言咯~~




☆、惊喜

　　收获的季节悄悄逝去，初冬的寒意开始袭进城市里，时间总是停不下脚步的转眼春去冬来。妖精收服了苏家，《画影》荣登了榜首，这中间的曲曲折折酿成了“陈年老窖”，一口下肚五味杂陈。
　　苏唯和亦然裹着被窝仰望星辰，浓浓情意在交握的指间传递，她们的爱情像星星之火，徐徐燃烧，用画用影把每一幕记载，铭记。
　　“昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东”苏唯看着看着突然吟诗起来，饶有兴致地看着亦然。
　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”亦然微微一笑，想不到苏唯还有吟诗作对的兴趣，接了下来，两人鼻尖轻触，心灵相通。
　　“隔座送钩春酒暖，分曹射覆蜡灯红”苏唯嘴唇微张，吻上了那片花瓣。
　　“嗟余听鼓应官去，走马兰台类转蓬”亦然手臂一紧，樱红尽染，辗转轻舐，爱在舌尖萦绕，情在掌间回旋。
　　欲才刚刚升起，夜还未退去……
　　
　　苏家。
　　“老伴儿，老李的儿子要结婚，给咱送喜帖了”苏父，拿着喜帖，坐在客厅，吆喝着厨房的苏母出来。
　　苏母擦干净手，从厨房出来，接过打开一看：“哟，就明天啊，这喜帖发得真赶”
　　苏父咬着烟嘴，拧着眉头抽着：“这年头，闪婚都不稀奇了，现在来了个闪贴”
　　“说什么你呢”苏母白了苏父一眼。
　　“哎~~~老伴儿，你说咱的红包要包多少钱呀”
　　“800吧”
　　“这太寒酸了吧，才800元”
　　苏母坐了下来，她越来越受不了苏父这大爷样：“咱又不是富贵人家，老李也是普通家庭，800够体面的了”
　　“咱女儿怎么说也是个名人呀，包800别人说闲话”苏父小心翼翼地说道，就怕老伴发火，小事情上，苏父还是挺怕老婆的。
　　苏母拿下苏父的烟嘴，靠在烟灰缸里：“出名出名，是唯唯出名又不是你出名，你不是很讨厌她做这行么，现在老借着她的名气来充大头，你爱面子还胜过爱自己的女儿，你要体面，你自己想包多少就多少，但是把银行卡还给我，我拿去给唯唯，就说她老爹自己有钱花！”
　　苏父一听赶紧捂住自己的衣袋，就怕钱被自己的老婆没收了：“怎么说咱们现在日子也富裕了，要不再多一点点，人家结婚也是喜事嘛……”，苏父拿回烟嘴，又吸了几口。
　　“1800！”苏母斩钉截铁地说道。
　　看着苏母那不善的眼神，苏父连连点头：“行行行”
　　“叮叮叮……”电话响了。
　　苏母看下来电显示，高兴地接起电话。
　　“喂，小冉”
　　“妈~~”
　　“最近和落言还好吗？我想你们姐妹俩呀”
　　“很好，我也想你呢妈，明天就是冬至了，爷爷说请你们两一起来吃晚饭喝汤圆呢”
　　“好啊好啊，我和你爸会去的”
　　……
　　母女两长时间没见，思念之情溢于言表，电话讲了许久才挂掉。
　　“小冉说什么啦？”苏父支起身子问道。
　　“她说周老爷子请咱俩明天晚上去吃饭，明晚不是冬至嘛”
　　“明晚吃饭，那咱明早不就得出发坐火车么？可是明天不是要喝老李儿子的喜酒么？咋办！”
　　“哎呀，对呀，我给忘了，赶巧了，自个女儿才重要，咱们托人把红包给老李送去，说声抱歉吧”。
　　“这怎么行，这事可是人生大事，我和老李老朋友了，怎能缺席呢，这样吧你去周家，我去老李家，两边都不得罪，好吧”
　　苏母想了想：“那行，随你了，我上楼收拾收拾东西”
　　“急什么呢，明天才出发嘛”苏父慢悠悠说道。
　　“急着见我女儿们，哼”
　　苏父笑了笑，这年纪的老婆子脾气也不小哟。
　　
　　隔天，轰隆隆的火车向远处进发了……带着期望，但是有时候期望会变成失望
　　
　　Daisy
　　今天是冬至，公司提早下班，而且明天放假一天，群体职员都鼓掌庆贺了，终于可以过一个没有工作的冬至了。自从思远和月兮在一起后，这公司经营得越来越好，也越来越人性化，制造温暖的工作环境，更能拉住人心。
　　“待会要去周家吃饭，咱们别回家了，太远了，回我工作室洗个澡，然后舒舒服服去周家”
　　“嗯好”苏唯有洁癖，所以去大场合或者聚会，一定要先洗澡。
　　亦然和苏唯拿着包包，去停车场，开车去工作室。
　　
　　周母一下车，就给苏冉打电话：“小冉，我到了，要怎么搭车去你那呀”
　　“妈你走出站就看到我了”
　　“好好好”
　　周母加快步伐走出站，红色的光芒就闪进自己眼里，红色的跑车，这一放真是气派，苏冉就在站在车旁边还有落言。
　　“妈！”苏冉向周母招了招手，跑到母亲跟前，接过苏母手上的包包。
　　“妈，您累了吧，坐了几个小时火车，咦爸怎么没来呢？”
　　“不会不会，高兴还来不及呢，老李家儿子结婚叫你爸去喝喜酒，你姐没来呀？”
　　“哎呀，我忘记告诉她你今天来呢”苏冉拍拍自己的额头，这记性。
　　苏母宠溺地摸摸苏冉的头发：“没事，待会我再找你姐”
　　“嗯”苏冉一脸笑容。
　　“妈”落言看到苏母，那叫的哟，一个甜啊。
　　“哎哎哎，落言辛苦你啦，要你来接我”苏母拍拍落言的肩膀，这娃是越看越顺眼，大概是因为从妖精眼里总是能看到她对自己小女儿的钟情，心里也放心，自己女儿起码是幸福的，受人疼爱的。
　　“哪的话”落言帮苏母放好东西，齐齐上车，发动油门，如同落言一样耀眼的红色消失在来来往往人群的视线里，留下一地感叹和羡慕。
　　“小冉，你姐现在在哪呢，我想先见你姐，都不知道最近，变瘦了没有”
　　“妈，你放心来，姐姐现在很好，她刚来来信息了，她在工作室，要不咱们直接去工作室，然后在一起去吃饭”
　　“嗯……好”
　　一路上，母女两又开始闲聊了起来，落言在一旁开车，偶尔分下心插入几句，这样的相处其乐融融。
　　车停到了苏唯工作室楼下。
　　“小冉，你别通知你姐，你把钥匙给我，我上去给她个惊喜”
　　“哈哈，妈，你也太有创意，还玩惊喜”周落言哈哈笑起来，这苏母太可爱了。
　　苏冉拍一下落言的脸：“笑什么呢”，自己嘴里也认不出露出笑意。
　　苏冉掏出钥匙：“呐给你，妈，姐的工作室在402，你就瞧瞧的进去吧”，满足一下自己老妈的希望。
　　苏母拿着钥匙，下车，有点小小恶作剧的激动心情，想着自己这个大女儿见到自己突然出现在她面前是什么表情。
　　人算不如天算，预想的不一定会发生，发生也许是自己这一辈子也没有想到的……祈祷我们的苏母吧。
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，现在35章能看到了吧，昨天若若初中同学会。
　　大家都变样了，好吧，我也变了那么一点点，嘻嘻。
　　大家有没有聚会啥的呀~~
　　有时候会去看看儿时的时光，畅想自己的青春年少~~
　　嘻嘻，变年轻了，不要说自己老了，我们永远都年轻。
　　有好的心态才有好的生活。
　　
　　撒花留言咯




☆、冬至

　　苏母到了门前，为自己的行为感到可笑，扑哧一声笑了出来。拿出钥匙，打开了门。
　　第一次来自己大女儿的工作室，自己不懂艺术看着也觉得怡然自得，那些好看的照片，一副副的挂在墙上，有些都堆放在墙角。最显眼的是中间那一副女人的侧脸，看着有一股暖意注入心田。
　　周母环视了一下，没人么？瞧了瞧，望了望，好像听到了点声音，苏母往里走，向声音来源处走去。
　　
　　浴室
　　水声淼淼，热气腾腾，亦然帮苏唯涂上沐浴露，顺着曲线，所到之处滑腻细致，这种工作真不是一般人能承受得了的。亦然有点入神，对于美的事物总是流连忘返的，仿佛琢磨也爱不释手。手在神秘之处停了下来，蠢蠢欲动地想窥视其中。
　　“然，你的手不安分咯”苏唯转过身，将亦然压在墙上，任水喷洒在自己头上，水中的苏唯有一种摄人心魄的美，神秘，妩媚。
　　亦然有点尴尬，看着苏唯又不自觉的脸红，在一起好些日子了，还是改不了脸红这状态。
　　苏唯压上亦然，手在她身上轻轻地抚摸着，唇瓣想贴，贝齿轻碰，呵气如兰，暧/昧叠加。苏唯的手在亦然的玉腿见徘徊。
　　“唯，我们待会要去爷爷家吃饭呢”亦然握住了苏唯欲要动作的手。
　　
　　苏母的门外听着，心颤抖着，自从小冉出柜，苏母对女女之间的关系越来越敏感，两个女孩子在同一间浴室里洗澡，让苏母起了浑身鸡皮疙瘩，拽着衣角，害怕又紧张，极力地告诉自己，两个女孩一起洗澡很正常的，以前大澡堂，还不是一群女人一起洗。但是心里另一个声音却在反驳着，唯唯性格冷漠，怎么会和别人一起洗澡，同自己的妹妹都从未有过，又怎么回和朋友一起洗，除非除非这个人不止是朋友而已……苏母不敢想象，不敢想象啊……
　　
　　“那我们快一点”苏唯嘴角一勾，手指已探如了桃园，亦然也不示弱，纤指进攻。爱/液在桃园中潺潺流动，高/潮在之间奔涌，那爱的高音在浴室里激情迸发，像一副抽象的星月图，解开神秘的面纱，释放着无限的潜能。
　　
　　苏母一下子喘不过起来，心像被死神掐住一般，一手扶着墙，脚步蹒跚，走出门，两个女人的□声在她脑里挥之不去，而其中一个就是自己的大女儿，眼角的眼泪顺着脸颊却不肯掉下。苏母轻轻地关上门，手压着自己的胸口，想把那一直在心房处翻腾的气息压回深处。
　　作孽啊作孽啊……苏母擦干净自己的眼泪，扶着们，让自己站着起来，深深的吸气，把悲哀暂时埋葬。
　　空气静谧地可怕，苏母眼神直直的看着们，等待自己的大女儿和那另一个女人。
　　
　　半响，门开了
　　“妈！”苏唯的确被惊到了：“您怎么在这里？”
　　“伯母好”亦然心里一下，但是表面马上微笑地问好。
　　苏母扯出一抹笑容：“你好你好”苏母不敢直视亦然，她不敢去面对亦然，不想提醒自己，自己大女儿和这个女人刚刚就在浴室里……做……做……
　　“今天冬至，亲家邀请我和你爸爸来吃饭，不过你爸爸去老李家喝喜酒，我就一个人来了”
　　“怎么不给我电话，我去接你？”苏唯牵着苏母下楼。
　　“小冉和落言去接我了，没告诉你，偷偷来你工作室，想给你个惊喜么”苏母摸摸苏冉的脸，笑着说道。
　　“呵呵”苏唯心里暖暖的。
　　下楼走到落言的车旁，小冉打开车门：“姐，亦然”
　　“嗯嗯”
　　“姐，有没有被惊喜到呀？”小冉贼笑。
　　“有有有，还有惊吓呢，呵呵”苏唯捏了一脸坏笑的苏冉一把。
　　“时间不早了，该出发了，妈，您就坐我们的车，姐她坐亦然的车”
　　“嗯嗯”
　　苏唯把车门关上：“妈，你做好”
　　“好，快去吧”
　　“嗯嗯”
　　两辆车子，两对佳人，还有一个隐忍痛楚的妇人在去往周家的路上各有所思。
　　秘密这种东西，不要轻易去窥探，有时候知道越多反而越痛苦，傻傻不知反而更快乐，也许就像别人所说的傻人有傻福吧，如果可以选择，苏母绝对不想去开那道门，去知道自己大女儿埋在深处的秘密。
　　
　　周家。
　　果然是气势恢宏啊，苏母看呆了，还从来没有亲眼看过这么漂亮的房子呢，这得花多少钱啊，这落言家可真是富可敌国了。
　　周母一看人来了，马上笑脸相迎：“哎哟，您来了，大哥没来呀？”
　　“刚好今天是他老朋友儿子结婚，得去喝杯喜酒，这不没法来，托我给你们说声抱歉”苏母也陪笑着。
　　“哪里话，哪里话，咱们快开饭吧，都饿了”
　　“言言，然然，快去叫爷爷吃饭了”
　　“好”亦然和落言去叫走老爷子，其他人纷纷都厅内准备开饭。
　　周家一家人倒是很热情，不断给苏母夹菜，边吃边聊着。
　　“亲家母啊，今天来就多待几天吧，别这么快走，你一来我家可就热闹多了，平时啊，这些孩子都不往这边跑，都快忘了我这老人咯”周老爷子伸着手给苏母夹菜。
　　“我自己来我自己来”苏母忙忙结果，知道周老爷子身子不便，不敢多麻烦，接着说道：“老爷子，你可一点也不老”
　　“对呀，爷爷，你年轻着呢，你永远25，再说呀我们哪有忘了你，冉儿可是时不时就陪你玩的”妖精搂着苏冉嘟着嘴不满道。
　　“哈哈哈，是是是”
　　周父也跟着开腔：“您就听我爸的吧，在这里多住几天，去她们两口子住也行，在我们这住也行，这地方有的是”
　　“好好好，我盛情难却呀”
　　眼尖的周母，看了一眼苏唯，觉得眼熟：“然然呀，你旁边这位不介绍介绍？”
　　经周母一说，亦然才想起家里人还不认识苏唯呢：“哎，差点忘了”，亦然赶紧放下碗筷：“这位是苏唯，公司的首席摄影师，也是苏伯母的大女儿，小冉的姐姐”
　　“哎哟，怪得不眉宇间有几分相似呢”周父周母周老爷子纷纷把眼光看向苏唯，这孩子，不逊色，跟言言有一拼呢，这苏家的女儿都生得好啊。
　　“呵呵”苏母笑着，苏唯和苏冉一直都是她的骄傲，即使自己的女儿是同性，可依旧改变不了是自己亲生骨肉的现实。
　　周老爷子余光注视着苏唯，这就是然然的对象，看起来还不错，霸气内敛，沉着稳重，能被聘请去当首席摄影师，才华定当横溢，但是即便才优秀，内心总是难以平复，周老爷子埋下头吃自己的饭。
　　周母接着话：“小冉她妈大概还不认识我家然然呢”，周母拍拍摸摸亦然的头：“言言的干妹妹，我把她当亲生女儿养，落言他爸疼然然还胜过言言呢，是公司里的设计总监，唯唯是首席摄影师，你应该是同个部门的”
　　“妈，苏唯可是三妹重金聘请来的”周落言朝亦然眨眨眼，亦然回了一记白眼。
　　“哈哈，原来如此”
　　苏母看着亦然，第一次抬头正视她，清丽脱俗，除了这四个字，想不到别的了，再仔细一看，那不就苏唯工作室墙上那副侧脸么？原来原来啊……这情该到什么程度了，为何偏偏是自己的女儿啊~~~大女儿和妹妹，小女儿和姐姐，苏母心里硬邦邦地疼着，强忍欢笑：“那真的多谢你们平时对唯唯的照顾”
　　“哈哈，妈，你放心，她们相互照顾着呢”
　　落言的调侃，听在别人耳朵里是玩笑，听在周老爷子耳力是沉重，听在苏母耳朵里是悲凉。
　　心细的亦然偷偷瞧着苏母，总觉得她表情勉强，心里暗自思量着，这事似乎有点隐晦。
　　
　　晚饭过后，大家在大厅里聊家常，多半是落言在逗乐。
　　“妈，您今晚要去姐姐那边睡还是我这边睡呀”苏冉挽着苏母的手撒娇的问道。
　　苏唯看了亦然一眼，落言聪明，明白了其中的意思，笑道：“今晚三妹苏唯还有妈都去我家睡，我周落言啥都没有，房间多得是！哈哈”
　　“呵呵，言言，能干，赚大钱”苏母笑着，眼角不自然地看向那两个人。
　　“就你最吹牛”苏冉捏着落言的鼻子，娇嗔道。
　　落言拦着苏冉的腰，当众就缠绵起来，惹得苏冉面红耳赤。
　　
　　看似开心的气氛，殊不知，悲剧在慢慢地酝酿……
　　这个冬至不平凡。
　　                    
作者有话要说：　　呼呼来了，更新来了，接下来，更加艰难了。
　　
　　若若11赴上海，欢迎上海的读者来给若若做小导游哦~~
　　
　　撒花，留言咯

【沿途迷茫：欢迎热爱GL的有爱姬友加入 谁染兰色凉薄意 百度贴吧 分享各种文包】


☆、酸楚

　　是夜。
　　落言家。
　　落言给每个人都安排好房间，苏母的存在，亦然和苏唯不好同房，而苏母要求和苏唯一起睡，母女聊聊心事。
　　一切都是合乎情理的，苏唯从来未想过，自己善良的母亲会耍心机，可是这与善良与否无关，当一个母亲遇到这样的状况，纵使有千般反应，也只有失声痛哭或隐忍痛楚的结果，祈求改变，只能用善意的手段去断绝这种难以接受的现实。
　　“唯唯，我去个洗手间”苏母说道。
　　苏唯翻起身：“要不要我陪您去？”
　　“不用不用，大概今晚吃多了，呵呵”苏母让苏唯睡下，帮她掖好被子，自己下床，轻轻的关上门。
　　苏母吸了一口气，看着苏唯的房门，眼神，笑容就像瘫痪的四肢，瞬间无力地坍塌。心里思索一下，在饭桌上的时候，就一直心不在焉，一直想着要不要这么做，可是……可是，自己终究还是个传统的人，无法看着两个女儿走同样的路，要是老头子知道了，该是怎样的天翻地覆，自己的骨肉总是爱的，只是方式不同，苏父心里是爱苏唯的，不比苏冉少，都是自己的女儿，哪有不疼爱的道理，只是苏冉乖巧，所以苏父宠爱，苏唯倔强，所以苏父严厉，不管哪种方式，父爱如山都是那样的坚定可靠，只是有时候，我们自己并不知道。
　　苏母慢慢地走向亦然的房间，像下了重大的决心一般，敲了门。
　　“伯母？！”亦然看到苏母有点惊讶同时有不详的预感。
　　“哎~~可以进来坐坐吗？”
　　“伯母请进”亦然赶紧拉开门，请苏母进去。
　　苏母心里有点生得慌不忍却又不得不，这娃是个好孩子呀。
　　亦然和苏母坐下后，苏母开了口：“亦然，阿姨我今晚找你，想跟你说些事”
　　“伯母，你直接说吧”亦然似乎猜到些什么，心里顿时一痛。
　　“嗯嗯，我知道你和我家唯唯在交往……”苏母慢慢地说出了这一事实。
　　亦然面无表情，皱着眉头，相信却又不信，她知道苏唯绝对不会瞒着她跟自己的父母坦白，但是苏母怎么知道，她今天和苏唯并没有过分亲密。
　　苏母看着亦然眉头的思索，知道她在想什么：“今天从小冉哪里拿了唯唯工作室的钥匙，本想给她一个惊喜，却不知道给自己的是惊吓，听到了不该听的，知道了不想知道的”苏母说得有点哽咽，她也不想，不想啊。
　　“伯母……我……我……”
　　“自从言言和小冉在一起后，我对女人之间变得敏感，即使同意了小冉我也不想唯唯也走同样的路，这路太辛苦了，真的太辛苦了，言言有权有势，她可以养着小冉一辈子衣食无忧，小冉做个家庭主妇也是轻松自在。但是唯唯和你不同，你们都是搞艺术的，是你们事业的灵魂，都是有名气的人，这样的关系怎么能让人接受呢”苏母湿润的眼睛流露出特别温暖的光芒。
　　亦然知道苏母不是嫌弃，也不是厌恶，而是担心：“伯母，我知道这样的关系不会被世俗认可，也知道有朝一日会让父母伤心，我和苏唯经历一番纠结之后在一起，这些问题我们无法解决，所以只能选择无视，人生在世至少要为自己而活着”。
　　“我知道，我知道你们已不是孩子，你们在一起也是慎重考虑后才决定，但是我作为一个母亲，我再多么通情达理，我再多么思想开放，我始终是一个普通的母亲啊”苏母眼睛湿润，深陷的眼眶里，红筋连连牵牵的，暗淡的瞳子注视着依然的脸，定定的，凄然失神。
　　依然伸手抹去苏母眼角的湿润：“伯母……对不起，如果我能控制，我绝对不会爱上苏唯，我从小无父无母，我希望天下的父母都是幸福快乐的，我从未想过让您伤心，可是我真的控制不住这样一份情感的萌发，我和唯在一起，定会孝顺你们，我们会抚养孩子让你能享天伦。”
　　苏母拍拍亦然的手，感叹道：“亦然啊~~伯母说的话，不是那个意思，不是因为两个女人不能生育，小冉和言言在一起后，我已知道我这辈子想要抱上自己的亲孙子，那没什么可能了，苏唯的性子是不会结婚的，在她眼里她的事业就像生命一般，我也想开了，女儿们平平安安就好”
　　苏母顿了顿，又说：“这次发现你们的关系，我很吃惊但也很感谢你，你给了唯唯爱，也让唯唯的心变得滚烫起来，可是，亦然啊，唯唯有如今的地位，真的不容易，她若注定无法有家庭，我这个当母亲的，只求她的事业顺顺利利，她18岁高考后就离家，在外也不知道过着怎样苦的日子，这十年来，我只知道，她承受的苦比我的眼泪还多，每一次我看到她眼里的冷漠，那脸上没有血色的白，我知道她走到今天，要摔倒多少次，但是这是她的梦想，她不会喊苦，她太倔强了……哎。”
　　“今天她是个公众人物，人家说站得越高，摔得越痛，我不想唯唯再摔倒，换别家姑娘，这个年纪都结婚了，看着她为自己梦想，事业而打拼，我做妈的心里硬生生的疼啊！”
　　亦然的心像被锤子一下一下地击打着，不紧不慢，每一丝的痛楚在毛孔里扩大，的确，苏母说的每一句话都是血琳琳的现实，她们的感情直接影响着苏唯的事业，梦想，她不是落言，没有雄厚的财力，实力去保护两人的关系，她们自私地把爱放在首位，可是生活要考虑周全，不能孤注一掷。她们是因艺术而相识，形象相惜，如果梦想不见了，爱对她们来说就是空白的。
　　“我知道她的辛苦……伯母……”
　　苏母吃力地张开眼睛，眼睛失神只有那眼珠间的一轮她那没有精采的眼睛像个空荡荡的泉眼，流露一丝丝酸涩的甘泉。
　　“亦然，我希望你们能分开，做好朋友能长长久久，我也可以把你当做女儿一般”苏母哽咽着：“我不会硬要拆散你们，我只希望我说的话，你能好好考虑一下，哎……你也是个好孩子啊。”
　　泪从眼角滑落，年过半百的沧桑。
　　苏母伸手拭去泪花，起身：“休息吧”
　　“伯母慢走，苏唯该担心了”
　　“嗯嗯”
　　门关，屋外，屋内都是苍凉的意味。
　　苏母回房，亦然转身，笑着流泪，无声无息。
　　
　　“妈，你可回来了，我差点就要去厕所找你了，没事吧？”苏唯下床扶着苏母。
　　“哎，没事没事，这下舒服多了？呵呵”苏母摸摸肚子，上床。
　　母女躺在床上，苏唯抱着苏母，轻声地叫道：“妈妈的温暖，呵呵”苏唯往苏母的怀里蹭了蹭。
　　苏母叹了口气，拍拍苏唯的背：“唯唯，这些年辛苦你了”
　　“妈~~我没事，一切辛苦终会变成幸福，我现在很幸福，你不要担心我好吗？”苏唯抬起头，抚平苏母的眉头，母亲的皱纹又多了。
　　“哎……”
　　
　　一切辛苦终会变成幸福，可是幸福里总是包裹着一层层世人未见的酸楚……
　　                    
作者有话要说：　　若若来更新咯，痛苦才刚刚开始啊……
　　
　　若若11号去上海，9号坐车去广州，所以若若9号开始停更直到20号，如果中间有机会，若若会争取更新的。
　　非常抱歉各位。




☆、裂痕

　　苏母到时没多逗留，家里只有苏父一人，怕他寂寞，人老了，总是希望身边有个伴，老夫老妻的爱情早已不是惊天动地了，而是相濡以沫，相伴到老。
　　苏母回去后，大家也都开始投入工作中。只是在亦然的眉宇间那总是有一团难以抹去的哀愁。
　　亦然的工作变得有些沉默了，爱情有时候是人前进的动力，可爱情受阻，前进的车轮变的松动，晃晃摇摆。
　　亦然一个人躲在书房看《画影》的读者邮件，暗淡的眼神在看到一份邮件的主题后突然亮起――“让女同登山史上的舞台”，里面有段话让亦然灵机一动。
　　“Dsisy三大当家花旦是当代女性自主自强的典型代表，同时更是众多女同心目中的偶像，那么《画影》作为Daisy首本杂志，应该有别于其他时尚杂志，而女同文化就可以成为《画影》的特色，从商业角度讲，炒作就是炒金子，现在的公共关系靠的就是媒体，为何不讲女同做封面，在大肆宣传，宣扬Daisy大胆的作风，有冒险精神才有飞跃……”
　　亦然往后一倒，靠在椅背，叹息一声，细细地思索着这是一个创意，但是后果会是什么？信息时代的今天，冒险可能是飞跃，也可能是失败。
　　
　　亦然睡在床上，思绪却没有放在枕边人身上。
　　“然，你想什么呢，最近魂不守舍的”
　　“啊？没有，想着第三期的封面而已”
　　“哦,那有没有什么想法？”，苏唯躺下，靠着亦然，抱着她的腰。
　　“明天开会再说吧，睡吧”，亦然也躺下，拍拍苏唯的手，不敢看她，闭上眼睛。以为不去看，就会不知道，可是心里却会浮现苏唯的影子，以为不去碰，就不会知道，可是副部却传来了属于她的温度，亦然心里一丝丝的泪在紧闭的眼皮下回流。
　　苏唯眉头渐渐地紧锁起来，脸紧紧地贴着亦然的，想知道，她到底隐瞒着她什么，只是，她相信，她永远不会欺骗，不说也许是有她自己的苦衷和理由。
　　
　　有时候，苦衷就是爱情结束的理由。
　　
　　隔天。
　　蜜思q照旧把文件和茶放在亦然的办公桌上。
　　“小蜜”
　　“总监有什么吩咐？”
　　“你帮我查查好莱坞近期传过同性绯闻的的女星，不要已公开性取向的”
　　“要未公开的？”
　　“嗯嗯，没公开的才有炒点”亦然若有所思地说道，好像在酝酿着一个计划。
　　蜜思q虽然不大明白，但也没有刨根问底，相信她的一切决定都是对的，她做的每件事情都是有原因，有理由的。
　　有理智的人，总是有理由，可是爱情，偏偏就害怕有理由，让人在爱恨中拉扯，挣扎着。
　　
　　茶喝到第二遍，蜜思q进来了，手上捧着文件夹，递到了亦然手上。
　　亦然打开翻了翻，挑了一下眉头，把眼光集中在两个名字身上，眉头一下紧锁，一下舒展，心里打着算盘，想着这场赌博能赢多少。
　　
　　亦然看看时间，拿起文件，像以往一样，起身去摄影棚叫上苏唯一起开个总裁会议。
　　“今天是不是要讨论封面的事情？”
　　苏唯看着亦然手里拿着文件夹，想必是有准备了，但是为什么没有事先告诉自己呢？
　　“嗯嗯”亦然简短地回答了苏唯的疑问。
　　“你心里有方案了？”苏唯故意问了一句。
　　亦然拍拍苏唯的肩膀，笑着说：“待会会议上说吧”
　　苏唯看着一脸从容的亦然，突然觉得眼前人变得陌生了，可是她一向如此，淡淡的情，淡淡的笑，淡淡的一举一动，可是，为什么，这份淡然中，好像已经少了一点东西。
　　两个人都是各揣心思。
　　
　　会议室。
　　五人到齐，思远一本正经地开始话题：“今天要来讨论《画影》第三期的封面，大家各抒己见吧”
　　“上期找了个设计师，这期要不找个化妆师？”落言摸摸下巴，挑着眉说道。
　　“你就不能有点思维？”思远给落言一记冷眼。
　　亦然把自己的文件夹打开，推到桌子中间：“我的想法是，本期《画影》的封面，找好莱坞当红明星Abigail和Eleanore（人物虚构，勿对号入住），拍一个有女女蕴意的封面”
　　苏唯一听亦然的建议，眉头一皱。
　　思远看着亦然的文件，抬头问道：“这两人是最近的热门话题人物，而且她们还是彼此的绯闻对象，两个在很多LES眼里都是女才女貌的一对哟，你想让她们来做封面，就不怕，直人的读者不买账？”
　　“不管直人还是les，看绯闻都是女人的爱好，喜欢八卦是女人的天性，这两人都被炒起来了，那么就直接借她们来炒我们的《画影》，还可以在杂志里给她们俩一个采访，澄清关系也好，继续模凌两可也好，都是一个亮点和看点”
　　“不错，是个挑战，其他人觉得呢？”
　　月兮摇摇头：“亦然的想法总是新的，我支持”
　　“哎，这《画影》本来就是三妹主编的，我懒得动脑，这个主意确实不错，炒起来吧，这年头，不炒作，日子都过不下去了”周落言敲着桌子，一脸痞子样。
　　“那就……”思远刚要下决定。
　　“我反对”
　　苏唯声音一出，顿时鸦雀无声，大家眼神齐刷刷地看向苏唯，又看看亦然，谁也不敢出声，这最恩爱的一对，今天唱反调了？有点惊悚啊~~~
　　“《画影》的初衷是什么？你现在要用别人的绯闻来炒作！那你的杂志特别在哪里？还不都是那些娱乐圈里的厕纸，擦了明星的屁股也能变香，呵呵，简直可笑”，苏唯想也想到，这话是从亦然嘴里出来，即使是爱人，但是苏唯对于原则性的问题，是坚决不会妥协。
　　亦然脸色一沉，没有开口，苏唯说得的确没错，但是她作为一个总监，要为盈利着想。
　　落言和思远看这气氛僵硬起来，赶紧打圆场：“这封面，就交给设计部决定，有分歧是正常的，求同存异嘛，这会议到此结束，有什么事回去再好好商量，没有什么问题是解决不了的”
　　落言瞧瞧在亦然耳边轻轻说道：“家丑不可外扬，关起房门再吵架。
　　亦然点点头，收起文件，走出办公室，苏唯紧随其后，一路两人沉默。
　　
　　回到亦然的办公室，苏唯冷着脸关上门，两人的气场一瞬间吓到了部门的人。
　　“两人不是一直都特温馨的么？这今天怎么了？一个比一个冷”八卦开始来了。
　　“家庭冷暴力啊……”
　　“都说办公室恋情不好处理啊”
　　“哎~~真不知道谁赢谁输”
　　“我赌咱们总监，淡定姐的淡定，排山倒海都不怕”
　　“我赌苏摄影，冰山美人，湖水也能千里冰封”
　　“……”
　　
　　“你说吧，你对这个封面有什么想法？”亦然冷淡地问道。
　　“想法，我倒想问问你！你怎么会有这种想法？你的封面计划也没有提前跟我说，突然间就来个大炒作”，苏唯生气的导火线倒不是炒作的问题，而是亦然对苏唯已经有冷淡的苗头了。
　　“我这个计划也是今早才完整的确定下来的，再说，于公你是摄影师，我的计划并不需要事先与你讨论，从商业角度，这次这个计划对Daisy对《画影》都有很大的推动力”
　　“行了，然，你变了，我只是个摄影师，在你眼里我就只是个摄影师是吧，商业，艺术就是给你们这些商业糟蹋了！”苏唯拿起亦然的文件，使劲一丢，“啪”的一声摔在地上。
　　苏母到时没多逗留，家里只有苏父一人，怕他寂寞，人老了，总是希望身边有个伴，老夫老妻的爱情早已不是惊天动地了，而是相濡以沫，相伴到老。
　　苏母回去后，大家也都开始投入工作中。只是在亦然的眉宇间那总是有一团难以抹去的哀愁。
　　亦然的工作变得有些沉默了，爱情有时候是人前进的动力，可爱情受阻，前进的车轮变的松动，晃晃摇摆。
　　亦然一个人躲在书房看《画影》的读者邮件，暗淡的眼神在看到一份邮件的主题后突然亮起――“让女同登山史上的舞台”，里面有段话让亦然灵机一动。
　　“Dsisy三大当家花旦是当代女性自主自强的典型代表，同时更是众多女同心目中的偶像，那么《画影》作为Daisy首本杂志，应该有别于其他时尚杂志，而女同文化就可以成为《画影》的特色，从商业角度讲，炒作就是炒金子，现在的公共关系靠的就是媒体，为何不讲女同做封面，在大肆宣传，宣扬Daisy大胆的作风，有冒险精神才有飞跃……”
　　亦然往后一倒，靠在椅背，叹息一声，细细地思索着这是一个创意，但是后果会是什么？信息时代的今天，冒险可能是飞跃，也可能是失败。
　　
　　亦然睡在床上，思绪却没有放在枕边人身上。
　　“然，你想什么呢，最近魂不守舍的”
　　“啊？没有，想着第三期的封面而已”
　　“哦,那有没有什么想法？”，苏唯躺下，靠着亦然，抱着她的腰。
　　“明天开会再说吧，睡吧”，亦然也躺下，拍拍苏唯的手，不敢看她，闭上眼睛。以为不去看，就会不知道，可是心里却会浮现苏唯的影子，以为不去碰，就不会知道，可是副部却传来了属于她的温度，亦然心里一丝丝的泪在紧闭的眼皮下回流。
　　苏唯眉头渐渐地紧锁起来，脸紧紧地贴着亦然的，想知道，她到底隐瞒着她什么，只是，她相信，她永远不会欺骗，不说也许是有她自己的苦衷和理由。
　　
　　有时候，苦衷就是爱情结束的理由。
　　
　　隔天。
　　蜜思q照旧把文件和茶放在亦然的办公桌上。
　　“小蜜”
　　“总监有什么吩咐？”
　　“你帮我查查好莱坞近期传过同性绯闻的的女星，不要已公开性取向的”
　　“要未公开的？”
　　“嗯嗯，没公开的才有炒点”亦然若有所思地说道，好像在酝酿着一个计划。
　　蜜思q虽然不大明白，但也没有刨根问底，相信她的一切决定都是对的，她做的每件事情都是有原因，有理由的。
　　有理智的人，总是有理由，可是爱情，偏偏就害怕有理由，让人在爱恨中拉扯，挣扎着。
　　
　　茶喝到第二遍，蜜思q进来了，手上捧着文件夹，递到了亦然手上。
　　亦然打开翻了翻，挑了一下眉头，把眼光集中在两个名字身上，眉头一下紧锁，一下舒展，心里打着算盘，想着这场赌博能赢多少。
　　
　　亦然看看时间，拿起文件，像以往一样，起身去摄影棚叫上苏唯一起开个总裁会议。
　　“今天是不是要讨论封面的事情？”
　　苏唯看着亦然手里拿着文件夹，想必是有准备了，但是为什么没有事先告诉自己呢？
　　“嗯嗯”亦然简短地回答了苏唯的疑问。
　　“你心里有方案了？”苏唯故意问了一句。
　　亦然拍拍苏唯的肩膀，笑着说：“待会会议上说吧”
　　苏唯看着一脸从容的亦然，突然觉得眼前人变得陌生了，可是她一向如此，淡淡的情，淡淡的笑，淡淡的一举一动，可是，为什么，这份淡然中，好像已经少了一点东西。
　　两个人都是各揣心思。
　　
　　会议室。
　　五人到齐，思远一本正经地开始话题：“今天要来讨论《画影》第三期的封面，大家各抒己见吧”
　　“上期找了个设计师，这期要不找个化妆师？”落言摸摸下巴，挑着眉说道。
　　“你就不能有点思维？”思远给落言一记冷眼。
　　亦然把自己的文件夹打开，推到桌子中间：“我的想法是，本期《画影》的封面，找好莱坞当红明星Abigail和Eleanore（人物虚构，勿对号入住），拍一个有女女蕴意的封面”
　　苏唯一听亦然的建议，眉头一皱。
　　思远看着亦然的文件，抬头问道：“这两人是最近的热门话题人物，而且她们还是彼此的绯闻对象，两个在很多LES眼里都是女才女貌的一对哟，你想让她们来做封面，就不怕，直人的读者不买账？”
　　“不管直人还是les，看绯闻都是女人的爱好，喜欢八卦是女人的天性，这两人都被炒起来了，那么就直接借她们来炒我们的《画影》，还可以在杂志里给她们俩一个采访，澄清关系也好，继续模凌两可也好，都是一个亮点和看点”
　　“不错，是个挑战，其他人觉得呢？”
　　月兮摇摇头：“亦然的想法总是新的，我支持”
　　“哎，这《画影》本来就是三妹主编的，我懒得动脑，这个主意确实不错，炒起来吧，这年头，不炒作，日子都过不下去了”周落言敲着桌子，一脸痞子样。
　　“那就……”思远刚要下决定。
　　“我反对”
　　苏唯声音一出，顿时鸦雀无声，大家眼神齐刷刷地看向苏唯，又看看亦然，谁也不敢出声，这最恩爱的一对，今天唱反调了？有点惊悚啊~~~
　　“《画影》的初衷是什么？你现在要用别人的绯闻来炒作！那你的杂志特别在哪里？还不都是那些娱乐圈里的厕纸，擦了明星的屁股也能变香，呵呵，简直可笑”，苏唯想也想到，这话是从亦然嘴里出来，即使是爱人，但是苏唯对于原则性的问题，是坚决不会妥协。
　　亦然脸色一沉，没有开口，苏唯说得的确没错，但是她作为一个总监，要为盈利着想。
　　落言和思远看这气氛僵硬起来，赶紧打圆场：“这封面，就交给设计部决定，有分歧是正常的，求同存异嘛，这会议到此结束，有什么事回去再好好商量，没有什么问题是解决不了的”
　　落言瞧瞧在亦然耳边轻轻说道：“家丑不可外扬，关起房门再吵架。
　　亦然点点头，收起文件，走出办公室，苏唯紧随其后，一路两人沉默。
　　
　　回到亦然的办公室，苏唯冷着脸关上门，两人的气场一瞬间吓到了部门的人。
　　“两人不是一直都特温馨的么？这今天怎么了？一个比一个冷”八卦开始来了。
　　“家庭冷暴力啊……”
　　“都说办公室恋情不好处理啊”
　　“哎~~真不知道谁赢谁输”
　　“我赌咱们总监，淡定姐的淡定，排山倒海都不怕”
　　“我赌苏摄影，冰山美人，湖水也能千里冰封”
　　“……”
　　
　　“你说吧，你对这个封面有什么想法？”亦然冷淡地问道。
　　“想法，我倒想问问你！你怎么会有这种想法？你的封面计划也没有提前跟我说，突然间就来个大炒作”，苏唯生气的导火线倒不是炒作的问题，而是亦然对苏唯已经有冷淡的苗头了。
　　“我这个计划也是今早才完整的确定下来的，再说，于公你是摄影师，我的计划并不需要事先与你讨论，从商业角度，这次这个计划对Daisy对《画影》都有很大的推动力”
　　“行了，然，你变了，我只是个摄影师，在你眼里我就只是个摄影师是吧，商业，艺术就是给你们这些商业糟蹋了！”苏唯拿起亦然的文件，使劲一丢，“啪”的一声摔在地上。
　　这一摔，两个的矛盾加剧了，感情的裂痕付出了水面。
　　“我不想在公司里吵，回家”
　　亦然拿起包包，径直出门，苏唯把苦涩往喉咙一吞，跟出去。
　　。
　　“我不想在公司里吵，回家”
　　亦然拿起包包，径直出门，苏唯把苦涩往喉咙一吞，跟出去。
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，终于有时间更新了！
　　
　　十分抱歉，我知道有些人已经对我恨得咬牙切齿了，因为若若最近实在是事务繁忙，天天开会，上课，跑办公室，没时间写文更新，都是从课后或者下课挤时间写的。
　　
　　希望你们能一路陪着若若走下去，哎，不知道是不是自己太忙了，太累了，总觉得现在的我越来越冷淡了，想有个贴心的人照顾自己，陪着自己。
　　
　　撒花留言咯~~~~
　　
　　对于重复问题，我已经改了，可是晋江抽风啊




☆、梦碎

　　这一路的沉默让时间像暂停了许久一般。
　　回到家，亦然正襟危坐地坐在沙发上，苏唯冷着脸坐在对面。
　　“说吧”，亦然声音不大，却像一道利剑，转不了弯。
　　“说？你要我说什么？难道你内心真的愿意这么做么？愿意将《画影》沦为商业的产物么？”苏唯眉头紧锁，话语一丝丝地颤抖。
　　“它……本来就是商业的产物”，亦然低着头，眼神一瞬间暗淡了，她多么不想这么说，这是她的心血，就像她的孩子，她的全部。
　　苏唯听到亦然的话，感觉心像被人敲击一般：“原来，是我高估了自己，也高估了你，我以为我们都是懂得彼此的，都是追求艺术的，可是你已经不是了”。
　　亦然不愿意让苏唯看着她此时的表情，努力地撑着眼睛，说着违心的话，说着伤害苏唯的话，把原本属于两人的梦想，硬生生地分开：“我本来就不是，自从我踏进Daisy起，我就不是什么艺术家，我是个生意人，我讲究经济效益，《画影》能赚钱，这就是它的价值，那些艺术，是说给失败的人听的”
　　苏唯咬着下唇，盯着亦然看，深邃的眼睛变得模糊，她看不清眼前这个人，这个睡在她身边温润如玉的女人：“我不敢相信这就是你，原来我们有这么大的分歧，你喜欢的只是钱，我喜欢的是自己所追求的”
　　“没有钱，有苏唯么？没有钱，没有钱去打造你！你能有今天这个位置么，你能有这么多光环么！”
　　“是，我承认金钱的重要性，可是，我从来没有去求任何人，我从来没有多拿一分不属于我的钱，我从来不会用自己最珍贵的梦想去换来名利！可是你……你已经满身铜臭味了！”
　　亦然极力控制着自己的情绪，原来对着自己心爱的人说谎是这么痛苦，可是她不得不做：“我们两个本来就不是一路人，我的生活不适合你……我们分开吧”
　　“分开……”苏唯强忍的眼泪终于在亦然说出最后三个字夺眶而出，她想着，安慰着自己，即便这是两个人第一次吵架，即便吵得再凶，她们也不会分开，她相信那个温婉，从容的女人不会拿感情开玩笑。
　　“这是你的决定还是在征求我的意见”
　　“我的决定”
　　苏唯伸手拭去眼泪，可是怎么都擦不完，原来爱一个人这么伤，原来她自己可以因为一个亦然那么雀跃，那么鲜活如今变得那么不堪一击，爱一个人，都难以承受分手的痛。苏唯不再说话，默默地走上楼。
　　当苏唯的身影消失在楼梯时，一滴晶莹的泪水在亦然的脸上滑落，对不起，对不起，如果人可以在选择一次，我宁可自己不会遇上你。用你的家庭来换我们的一生，不值得，请你不要恨我。
　　苏唯提着个行李箱下来，看着依旧坐在沙发上的亦然，她不想问为什么，她知道亦然是想清楚了才会分手，问了又怎样，她们的感情不像别人，撒撒娇，认认错就没事了，如果时间能治疗一切，她希望在她头发苍白之前，能给她一个答案。
　　“冰箱里有我做好的饭菜，饿了就热一热，公司里的事，我现在就过去处理，我会交代Alex，我走后由他代班，我走了，如果你觉得我们一年的感情能抵得过那些名利那些纷争，我希望在我走出这个门口的时候，你能回头拉住我的手”
　　亦然狠狠地咬着自己的嘴唇，那唇瓣已经渗出一点点血星，听着那脚步声，她想去拉住她的手，想去用她入怀，一年的感情，她们用尽全部力气去爱对方，可是今天她却要用全部力气去克制自己让她离开。
　　违心的话语，刻意的争吵，这短短的几个小时，她已经伤害了苏唯，也伤害了自己。
　　苏唯最后一步迈出亦然的大门，她的心裂开一道口子，任眼泪流下，一年的感情什么也抵不了……
　　
　　眼睛已经模糊，亦然往后一倒，像是全身瘫痪一般，没了力气。只剩眼珠子一动不动地看着天花板，仿佛那是一块镜子，倒影着她们从开始到现在的点点滴滴，她亲手将苏唯送走了，原来爱走了，真的什么也不留下了。
　　
　　亦然没有请假，依旧像从前一样去上班，只是这个亦然变了，变得有些冷漠，两个人在一起会传染会影响，当身边那个人走后，发现，自己不是自己而是第二个她。
　　大家都看在眼里，苏摄影走了，庄总监性情大变，这明眼人一看就知道，两人感情危机了，不是危机应该是没有转机了。落言和思远她们两对琢磨着怎么开口，却一直找不到时机，亦然的性子，还是沉默是金的好。
　　
　　分手后的第一天，一切都是灰色的。
　　亦然翻开日记，看着以前那些快乐的句子，笑得很难看，翻开新的一页，只写着I MISS U。
　　
　　落言载着苏冉去苏唯的工作室，一路上苏冉急得心都快跳出来了。
　　“言，你开快一点”
　　“宝贝不急，没事的”
　　“怎么这样呢，两人不是好好的吗？怎么突然就变成这样呢！”
　　落言一手摸着苏冉的头发：“情侣之间，分分合合也是很正常的，哪对恋人不吵架啊”
　　“她们不是一般人，两人都那么较真，这种事一点也不正常！”
　　对于她们来说，的确不正常，落言加快油门，往苏唯工作室方向去。
　　
　　苏冉一下车拼命往上跑，一开门，什么都没变，可是却让人觉得空荡荡的。
　　“姐！姐！”苏冉叫喊着，可一点回应也没有。
　　“宝贝，别喊了，你姐留下了一封信”
　　落言拿起压在桌上的信，递给了苏冉，拉着她一起坐在椅子上。
　　苏冉抖着手拆开。
　　“小冉，姐出国散散心，你不用担心，姐能过得了这个坎的，我无数次问自己，为什么是这样一个结果，我以为爱情只要有足够的爱就可以了，但是我错了，爱情是贪心的，它需要的不仅仅是爱。人家说爱情的路上有很多个分叉口，每个分叉口就是一个新的选择，只不过我们选择了两个不同的方向，我曾经一度想着，我可以和这个女人一起面对每一个分叉口，直到我们白发苍苍地坐在夕阳下，享受着岁月在我们脸上雕刻。
　　从昨天到现在，我依旧在说服自己去接受这样一个事实，我多么希望她能够跑回来，告诉我这一切都不是真的。
　　爱一个人会很卑微，我苏唯这一生就为了一个庄亦然卑微了一次，相信一切会过去的，起码，我们两姐妹有一个是幸福的。
　　勿挂”
　　苏冉将信捂在胸口，倒在落言的怀里，像个小孩子一般哭泣着，就像当初姐姐留下一封信就去追找自己的梦想一般，她害怕苏唯不再回来。
　　“她会回来的”落言看着墙上那副侧脸，叹了口气。
　　                    
作者有话要说：　　好吧，若若终于来了。
　　累！太累了~~~人的能力都是被逼出来的。
　　若若也是被逼出来的。
　　文章一定会更，只是时间不定，望大家谅解，呵呵，谢谢你们一直的守候。




☆、坦白

　　因水而生，因水而美，因水而兴。每个女人都是如水似花，再强悍的内心总会有一处是水在流动。
　　在这个威尼斯小镇上，没有人会追踪她，没有人会八卦她，蜿蜒的水巷，流动的清波，她就好像一个漂浮在碧波上浪漫的梦，婉约惆怅久久挥之不去，苏唯坐在船上，透过相机看外界的风景，缓缓掠过的小楼，偶尔看见几间屋内闪烁的灯光，弥漫，安然。威尼斯的水巷是情人的桥梁，只是她却是跑来此地疗伤，可是总会想起那个淡如水的女人。
　　没有一点防备，也没有一丝顾虑。就这样出现在我的世界里，带给我惊喜，情不自已。可是你偏又这样，在我没有任何预料下消失，从我的世界里，没有音讯，剩下的只是回忆
　　看那叶叶扁舟，船桨荡起的都是幕幕回忆，曾经，肩并肩一起走过那悉尼繁华的巷口
　　尽管你我不是恋人，但彼此还是感觉到了对方的一个眼神，一个心跳，一种意想不到的快乐，好像是一场梦境，命中注定。
　　存在在那深深的脑海里，梦里，心里，每一个镜头里，每一张相片里，世界之大让我们相遇，是缘分，是天意……但是缘分会断，天意会散……
　　苏唯突然觉得镜头模糊了，.水波，灯光，碉楼，都晃晃摇动。
　　有些事不是我们一手能掌握的。
　　
　　亦然办公室。
　　一个星期了，没有苏唯的任何音讯，只有一封信，是苏冉给自己的。公司没有向外界泄露苏唯离开的消息，亦然最后也没有采用以绯闻来炒作的封面方案，而是请来了好莱坞最新的LES大片的整个剧组，导演、制片、主演为封面，专栏是关于此影片的采访。揭开健康的同性之爱的恋爱观念，大胆不张扬。
　　亦然看着摄影棚，为了这次封面而忙碌的所有身影，眼前却只浮现一个人。在每个人面前极力的隐忍自己的情绪，她知道自己必须是庄亦然。
　　亦然深呼吸一口气，把泪往肚子吞，转身撞上了蜜思q。
　　“嗯？”亦然收好自己的情绪。
　　“总监，周总经理找你”蜜思q把亦然的电话递给亦然。
　　“嗯，帮我招呼好导演她们”
　　“是”
　　亦然接过电话，进电梯。
　　蜜思q看着关闭上的电梯门，知道自己不会再有机会了，人家说只要分手就有机会插手，但是她知道亦然分手更证实了她自己内心有多么爱苏唯，她的心再也容不下第二个人了。
　　“二姐”
　　“怎么死气沉沉的，好啦，都一周了，不要跟自己较劲”
　　“我没事”
　　“今晚回家吃饭吧，爷爷他们想你了”
　　“好”
　　“那下班准时回家”
　　“嗯”
　　亦然回到办公室，打开电脑，机械化的工作着，这样的状态已经一周，她会在哪里，会去哪里？害怕她在异乡会有什么不测，万一……要是万一！她的心在挣扎着，自责着，也许她不该这么决绝，可是她找不到两全其美的办法了！人在这世上，有多少是情不得已的。
　　下班后，亦然收拾东西，驱车去周家。
　　饭桌上
　　周父周母不知内情，女儿回家吃饭当然是件高兴的事，落言微微皱眉，看着亦然脸上那牵强的笑容，心里也不是滋味。周老爷子倒是精明，暗地里观察两个女娃的表情，总觉得有蹊跷。
　　周父给亦然夹菜：“然然，最近公司怎样？我看你那《画影》搞得有声有色啊”
　　“呵呵，公司有点忙，其他的都还好，《画影》还在起步，还要多花点时间琢磨”一说到《画影》，就想起那个人，那个日夜为了自己的事业而操劳的人，那个在世人眼里不可亵玩，在自己怀里却温柔的女人，心又开始绞痛起来。
　　僵硬的气氛慢慢地在不为人知的空间里蔓延，完全没有察觉的周父周母却依旧沉浸在欢快的情绪里。
　　“哈哈，事业有成，那什么时候把你的男朋友带回来给我们瞧瞧啊？”周母笑着问道》
　　“妈！”话一出口，落言已来不及制止。
　　亦然整个人像被人戳中了脊梁，硬生生的疼，无言的痛，唇角颤抖着，手中的筷子也停止了任何动作，人在某个时候都是懦弱的动物，害怕回想，害怕提起，因为我们的脑海里总会有一些抹不去的记忆。
　　“分手了”亦然淡淡的口气，却让周父周母和周老爷子倒吸一口冷气。周老爷子额头的皱纹都拧成一片，原来如此。即使他并不是很赞成亦然和苏唯一起，但是鸳鸯散，情缘断，自己更不愿看着孙女生活在痛苦之中，亦然从小没有父母的爱，现实即便这份感情是奇怪，是怪异的，但是确实让她幸福的，他也于心不忍啊，可是，怎么会分手，其中必是有难言之隐。
　　周父周母尴尬有心疼的表情交织着，说也不是不说也不是，怪就怪自己这张臭嘴，什么不问偏偏问了这个问题，不知道是哪个臭小子欺负自家的然然。
　　“然……然然啊，没事的，会好的，哪个混蛋欺负你的，你跟爸说，爸一定不会放过他”
　　亦然放下筷子，说了一句：“对不起，我没有什么胃口，我先上去休息”
　　落言看着亦然的背影，心里也满是心疼，好不容易才得到爱，偏偏是这般下场，叹了一口气，继续吃自己的饭。
　　周父黑着脸拍掉落言手里的筷子：“然然这样子，你也不去安慰一下，发生这种事，你也不事先说一下，你还有心情在这里吃饭！”
　　“她现在想静一静，我安慰也于事无补，再说我哪知道你们今天会问这种话题，还有，三妹的恋人就是苏唯，冉儿的亲姐姐，你让我怎么跟你说，她自己也不敢向你们坦白”
　　落言的话一出口，周父周母震惊得嘴巴也合不上了，慢慢的，周母的眼睛就湿润了：“真是个傻孩子，为什么不说呢，即便不同意，也可以好好商量的”
　　周父皱着眉头，不知道心里想什么，这饭也难吃下去了。
　　“顺其自然吧，相爱总会有办法爱下去的”半响周老爷子淡定地说出了这句话，或许，我们应该选择相信，相信爱情是可以坚持的……
　　
　　夜深，像个一望无际的黑洞，要将这尘世间的所有都收入它的囊中，想要洒脱，却害怕失去那仅有的一点点念头。
　　亦然拭去眼角那隐忍的眼泪，开门想去楼下厨房倒杯水，让自己的头脑清醒，路过周父周母的房间，无意间听到了她们门后的话……
　　                    
作者有话要说：　　更新了，若若的学校搞评估，全校上下戒备森严，就像鬼子进村一样，弄得每个人紧张兮兮。
　　期末也要来了，若若准备考试中，当然，很忙，没有时间更新，但是同时也意味着，假期到来后，我会有更多时间来写作，弥补对你们的亏欠。
　　
　　好吧，我这么久不来更，一定让人讨厌死了，我认了，但是我还是非常感谢你们对我的支持和等待。
　　大家都要幸福快乐~~~




☆、脆弱

　　“这到底是怎么回事，两个女儿都好这口！”周父狠狠地吸一口烟。
　　“这也不能怪她们，爱情来了，挡也挡不住，哎”，周母叹了一口气，心里五味杂陈。
　　烟还没抽完，周父就掐掉烟头，又抽出一根，火星点点地在烟头中闪动：“狗屁爱情！两个女的谈什么爱情，都是被言言带坏了！”
　　“干嘛怪言言呢！这种事情本来就不是人为能控制的，我就怕，然然就是因为怕我们反对，我们失望而选择分手，今晚看她那个样子，我都心疼死了”，周母抢过周父的烟，拧灭在烟灰缸里。
　　“分了也好，迟早会找到个好人家”
　　“然然从小无父无母，好不容易遇到一份真爱，我不想因为我们而让她活在一个被安排的生活里”
　　周父一听，嗓门一下就凶起来：“你纵容言言，现在还想纵容然然是吧！她无父无母，现在我们就是她的父母！我是不会让我另一个女儿过这种同性生活的！”
　　“你凶什么！我这哪叫纵容了，我只是不想让然然痛苦，言言难以管教，但是然然情况特别，我只是想尊重她自己的意愿，她的童年是空白的，我不希望她未来也是空白的！”周母也是嚷起来，即便自己心里是百般不愿意亦然和落言一样，但是作为母亲的那种细腻，那种慈爱，让她不得不考虑到亦然内心深处脆弱的感受，再加上亦然的背景，不由得多了一份顾虑。
　　“你这是想让我颜面无存！”
　　“你越扯越远！”周母被子一拉，把自己埋在被窝里：“我不想跟你吵，倔驴！”
　　“我也不想跟你吵！刁妇！”周父把另一边的被子一拉，背对着周母，哼地一声。
　　
　　门内的争吵似乎已经结束了，门外的眼泪却止不住，亦然跌坐在墙边，抱住自己的腿，那种不安全感，那种想被抛弃的感觉又涌现出来，她好不容易拥有这个家庭，她好不容易成为一个女儿，她害怕，害怕被家人抛弃，可她也恐惧恐惧放弃心中那份爱情。
　　亦然捂住嘴巴，害怕自己的声音惊醒这黑暗中的沉静，惊醒原本的安宁，眼泪在喉咙里嘶喊，在眼眶里涌动，无论自己如果控制，也抑制不住，如果自己不会心动，如果自己不会爱，那就不会有今天，不会有争吵，不会有伤害，不会有害怕……
　　亦然全身颤抖，突然一个熟悉的温度紧紧地裹着自己，像那死湖里的一根芦苇，给了她呼吸的空间。
　　“乖，没事的，一切都会过去”，落言抱着亦然，轻轻地拍着她的背，像在哄一个迷路的孩子。
　　亦然像个被丢弃的孩子，紧紧地往落言怀里躲，怕面对，怕丢弃，怕一个人，这些隐藏的深处里不被外人看见的一面，在这深深的夜里，被无情的解剖“二姐，我好怕，好怕”
　　“不怕，我在这里，没人会离开你的”，落言拉起亦然，搂着她的肩膀，慢慢地走回房间。
　　落言将亦然扶到床上，垫好枕头，落言坐在她身边，轻声安慰着：“爸妈说什么，你都不要在意，她们是爱你的，你要相信，她们不会离开你的”
　　“可是，我害怕，二姐，我不想失去，我不知道到底应该怎么做，我强忍着，我装作什么都没有发生，我装作我很坚强，我装作可以当个好女儿，可是我做不到，我还是会想她，我不想失去她，我害怕让爸妈失望”
　　落言拭去亦然的眼泪，只是越擦越多，落言皱着眉头，三个人中，外表最坚强的是她，最脆弱的也是她，总是不愿坦露，越埋越深。
　　“哎，你们本来好好的，为什么要分手呢，难道真的就因为《画影》的封面起了争执？我不相信你是这么儿戏的人”
　　“二姐，我也像想你这样，这样坚强，霸气，无所畏惧去拥有一份感情，但是我不能让她父母伤心，也让我们爸妈失望？”亦然强忍着，眼泪却在喉咙里哽咽。
　　“难道……苏唯的父母知道你们两个的事？”
　　“她妈妈已经知道了？”
　　“怎么知道的？！你们出柜了！”落言有点惊讶，苏母难道有预知的本事。
　　亦然深吸一口气，慢慢地说道：“没有出柜，就在你和小冉去接我们的那一天，苏母进了屋，听到我苏唯在浴室里的对话，所以知道了我们的事，苏妈妈找我谈过，我不想，我真的不想分手，可是我没办法，二姐，我真的不知道该怎么办”说着说着，又开始颤抖起来。
　　“所以你就顺水推舟，利用封面的事跟苏唯吵架分手，你把所有的苦都自己背，你这是何必，感情的问题不是一个人能解决得了的”落言干脆也上了床，将亦然抱在怀里，心里满是怜惜，再坚强的人也有不堪一击的时候。
　　落言心里想着法子，任亦然释放自己的泪水。人越长大，就越习惯压抑内心的真实感受，不再放声大哭放声大笑，什么都只是淡淡的点到为止。好像越来越没有什么事，可以伤心到立刻落泪，再也找不出，释放伤感的出口。如果有时间有机会自由的哭，总是好的；如果可以狠狠流出眼泪，就说明心没有干涸；如果可以感觉到痛，那是因为灵魂还没有苍老麻木。还有眼泪，证明还有爱，一切还有机会。
　　“三妹，你听我的，不要去管苏家怎么说，也不要管爸妈怎么想，你想爱别人，你先要爱自己，把握自己的幸福，爷爷其实早就知道你的事，他一直没有出声，证明他是站在你这边的。我们都是爱你的，你什么都不用怕，我相信苏唯在等着你，你调整好心态，然后去找苏唯，家里这边我来搞定，公司那边，我和大姐会帮你弄妥，你什么都不用担心，去找你的幸福，不要再放手了，如果你爱她就要想尽一切办法去拥有她，而不是让她走，至于她父母的问题，我相信，只要有耐心，有毅力，终有一天会得到你想要的祝福”。
　　落言的话，像一股暖流，像一颗定心丸，让她的心不再大力地颤动，不再迷失和彷徨，起码她有了去寻找的勇气。
　　落言看着亦然稍微稳定的情绪，笑了笑：“去你们一起走过的每一个地方，每一处风景，苏唯是个懂得怀念的人，她也许就在某个地方等着你”
　　“嗯，我明天就出发”
　　“抓住了就不要再轻易放手，什么问题都可以解决的”
　　夜很深，可是深夜总会有尽头，尽头的另一边就是黎明，也许这埋藏在深处的一点光亮会是明天的一份希望，我们总要去相信，只要还爱真，就还有可能。尽管这世界充满喧嚣，人生充满无偿，可是，我们应该感谢，它提醒我们生命的可贵与有限，让我们格外地懂得以慈悲喜舍心与人相爱的意义。
　　                    
作者有话要说：　　抱歉各位，若若来更新了。
　　端午节除了点事故，所以没办法更新。现在给大家补上，若若还有考试，所以一边复习一边码字吧，希望能让大家尽早地看到故事的发展。
　　
　　愿各位期末考个好成绩哦。我也会加油努力的！
　　
　　还有如果有四川的朋友，特别的四川大学的同学，请加我的Q。
　　谢谢你们一如既往的支持和等待。




☆、寻

　　黎明十分，天刚刚掀开一角，亦然就已经没有了睡意，梳洗后，轻轻下楼，经过每一个房间，内心的挣扎又翻腾了一圈。
　　一切等找回苏唯再说吧，她自己心里也是找不到方向，从容了这么多年，唯有这一次，自己犹豫了，不确定了，难以抉择了。
　　一路驱车回家，还是这么安静，本应该早已熟悉这种安宁与寂寞，可是那个身影闯进自己的生活，打碎了一直维持着不变的生活规律，想要回去已经回不去了。
　　亦然走到画室，这里是自己的童年，自己的秘密，这里有很多不堪回首的往事，唯一让自己心活跃起来的就是那一张张属于苏唯的画像，像是自己内心深处的一抹阳光，滋养了一整片荒田。
　　亦然一直坐在椅子上，看着贴在墙上一张张素描，一颦一笑都在自己的脑海里转动，翩翩起舞。Elgan的初遇，酒后的交谈，车内的分享，第一次约会，工作伙伴，纽约街头……一幕一幕，从陌生到熟悉，从相识到相爱，不是她们太快，是时间不愿意停留，不知道自己的感情有多深，只知道她心里只容下了她一个人。
　　有的人十年都无法坚定一段感情，过了七年之痒一样分离收场，有的人一眼定终身，没有过多的过度与了解，却走上了婚姻的殿堂。爱情有太多种模式，爱情有太多种可能，没有对错，没有好坏，每个人都是不一样的生命，不一样的爱情。有时候也想不明白，自己为何接受了苏唯，为何就喜欢了，为何为她而荒唐了一回。
　　也许人吧，在最深处的一块地方里，都潜伏着一个自己都不认识的自己。
　　亦然拿出一张纸，思索了一下，写下三个地方：悉尼，纽约，最后一个是……阿鲁巴岛西岸。
　　亦然把纸张揣在手里，回房间收拾东西，她也要踏上一段寻梦之旅了。
　　感情的世界太奥妙，前一秒，我寻你千百遍，后一秒，你追我千百回，一件事重复发生了两次，就像我们在生命的陀螺里轮回了一次，去找回前生的记忆。
　　一切等找到你再说吧。
　　把日记本放在行李箱里，带着所有爱的记忆，去找回曾经。
　　关上大门，第一次自己放下工作，放下所有的担心，而去找寻一个人，应该庆幸，自己辛辛苦苦打好了经济基础，要不，一个穷光蛋，是插翅也难飞了。亦然苦笑了一声，离开了家。
　　
　　飞机的尾巴，拖着长长的相思在天空中划着美丽的弧度，苏唯面无表情地望着层层叠叠的白云，轻柔的白就像当初在纽约街头嬉戏的天真。
　　而亦然抱着紧张的心情，迫切的期望飞往了悉尼，两个人再一次擦肩而过……
　　
　　亦然住回当初和苏唯一起住的酒店，每一处都是熟悉的记忆，亦然就像个地下工作者，马上拿出地图，还有纸和笔，悉尼是苏唯熟悉的地方，她不会闲着无聊去到处逛，她只会去她们曾经走过的地方，亦然圈出所有去过的场所，在纸上写出出发迅速和路线。打电话联系各合作公司的电话，询问苏唯是否有来过，或者又没见过。也赶不上休息，甩上门，风尘仆仆地出发了。
　　悉尼歌剧院，悉尼大桥，悉尼水族馆，邦迪海滩，亦然走遍每个地方，用VIP的身份，咨询了来访记录，却无一所获。
　　风吹乱了亦然的发丝，染上了苦涩。
　　苏唯，你在哪里……
　　
　　苏唯去了她们走过的纽约街头，那个卖卷薄饼的妇人还在那里，妇人可能不认识她了，可是苏唯却清晰地记得。
　　
　　“要不……我们就沿着这条小吃街一路吃回去？”
　　“吃撑了怎么办？”
　　“没关系，扶着肚子回去”
　　“好”
　　……
　　她记得当时的亦然，笑如樱花。
　　苏唯买了一个卷薄饼，一路吃一路带着一丝甜甜的笑，跟她在一起的每个瞬间，哪怕是回想，都是甜的，她还想去CK的宴会厅，看看她们第一次共舞的天堂。卷薄饼的香飘荡在路上。
　　亦然，你会来找我么？
　　
　　亦然待了三天，把所有去过的地方走了两遍，都没有收集到苏唯来过的信息。亦然皱着眉头，有点不甘心，回到机场，下一站纽约。
　　亦然同样住回当初的房间。记得当初，她们在这里有了亲密的接触
　　她脱下身上唯一的浴袍，爬上床，掀开被子，赤/裸的身体从后面贴着自己，手环住自己的腰。鼻尖在自己的耳后轻轻摩擦着，手慢慢往上在自己的圆润下徘徊着。害得自己打了一个冷颤，一阵激流从下而上刺激自己的脑门。
　　“你干什么！”
　　自己第一次看到了苏唯的裸\体，优美的曲线，从脸部沿着颈项，掠过锁骨，攀上丰满的山头。
　　“你干嘛不穿衣服！”
　　“有规定睡觉一定要穿衣服吗？我喜欢裸睡”。
　　“床这么大，你可以睡过去一点”。
　　“我就喜欢这样睡，如果你再乱动，我也要乱动了”
　　……
　　亦然回想着，嘴角不禁勾起了弧度，她调皮的时候很可爱，比冷冰冰的时候可爱多了，呵呵。
　　亦然倒在床上，闭着眼睛，苏唯，你来过这里么，等我好么……心里发出的声音，像灵魂在共鸣，相爱的人，是否能听到呢。渐渐地，亦然睡过去，原来寻一个人这么累。
　　
　　周家
　　“言言，要不这几天叫然然回家住吧，担心她，自己一个人吃不好，也没有照顾好自己”周母担心地问道。
　　周父一脸表情凝重。
　　“三妹出走了”周落言一脸轻松地说道，好像这事跟她一点关系也没有。
　　“什么！”这下周父周母都瞪大眼睛，一脸惊讶，这是怎么回事，离家出走么！只有周老爷子没有出声，但是脸上依旧露出了担心的情绪。
　　“然然不见了，你还这么理直气壮！你不会去找么！”周父凶道，那神情像要把周落言的皮给剥了。
　　“你凶什么，她又不是孩子，难道还会走丢么，还是你要报警，要寻人启事，给她一点空间不好么！别总是用你那套军管方式束缚别人，她有追求自己幸福的权利”，周落言瞟了一眼周父，撇撇嘴，目中无人的样子也只有她周妖精有这个胆。
　　“你！你是想我拍死你是吧！”周父那臭脾气又被落言激发了。
　　“行了！然然是个有分寸的人，她不会出事，她自己想要做什么，让她去吧，言言，你也该去公司上班了，别跟你爸斗嘴了”，周老爷突然出声，一下子所有人都静了。周父狠狠地瞪了落言一眼，硬生生把火气压下来。
　　“嗯嗯，我这就去”，周落言迈着优美的步子，走出大门，笑得张扬，胜利是属于我的，哈哈哈。
　　                    
作者有话要说：　　更新来咯，期末大家复习得顺利不？各位加油哈。
　　高考的孩子，假期疯狂玩一场，然后就要像若若一样过着充实而忙碌的大学生活咯。
　　画影绝对不会是个坑，若若考完试会抓紧进度的。希望大家都满意。
　　
　　大家撒花留言哦~~~
　　




☆、等我

　　第44章――等我
　　咖啡的热烟飘过眼前，清晨的六点未曾阖眼，走在纽约复古的街边，一片白色的世界朦胧而繁华，行人的帽檐低过视线，谦卑的脚步努力向前，亦然在她们曾经嬉闹的街头，慢慢地观看着每一间店铺，每一次行路匆匆的过客。像在人群中寻找，像在人海中等待，这空气似乎有过她曾经留下的气息，让亦然恍惚回到了当初的一幕。
　　亦然站在当初她们买卷薄饼的地方，妇人不在，是因为太早没有开档，还是已经不会再来了，感情永远不等人，当你一放手，就要承受它可能永远不会回来的痛，亦然的心突然一紧，曾经满满的幸福感，一瞬间随风而逝，灵魂离开的躯体，也许就是这样的意境吧。
　　眼眶渐渐的就红了，模糊了视线，刺痛了心脏……亦然仰头深呼吸，把一切悲，所有泪往下咽，往里埋，沿着路一直走下去……
　　
　　悉尼的风是凉带着海的味道。
　　苏唯坐在悉尼歌剧院内的嘉宾席上，这里不仅是悉尼艺术文化的殿堂，更是悉尼的灵魂，清晨、黄昏或星空，不论徒步缓行或出海遨游，犹如即将乘风出海的白色风帆，它随时为游客展现不同多样的迷人风采。华丽不刺眼的灯光照耀着宏大的舞台，台上的舞者如一簇簇盛开的花朵，在蓝天、碧海、绿树的衬映下,婀娜多姿，轻盈皎洁。时而贴近缠绵，时而遥遥相望，难道美好的爱情都是忽远忽近，若即若离。
　　罗密欧与朱丽叶，一见钟情却是服毒自尽的结局，梁山伯与祝英台朝夕相处后却是化蝶双舞，刘兰芝与焦仲卿，短暂恩爱却落得孔雀东南飞。伟大的爱情都要用分离来呈现，要用执子之手、与子偕老来做赌注么？
　　苏唯看着台上的人儿，苍凉之感油然而生，自己只不过是平凡之人，不愿铸就伟大的爱情，只愿与你牵手过一生而已，爱情本就是两个人的事，为何我们总是逃不过世俗的控制，我即便愿意放弃所有，你愿意为我牺牲一回么？苏唯伸手抹去眼角的湿润，走出大厅，任海风呼啸而过刮伤了脸上苍白的皮肤……
　　
　　亦然心里总是有一种预感，苏唯来过这里，预感不一定准，但是预感却是一种科学无法解释的奇妙感知，亦然打电话给CK的总裁：“Kim，long time no see”（KIM，好久不见咯）
　　“OH，Ran, I didn't really know you would call up me and I got surprised，what did you want to see me about”(噢！然，不敢相信你打电话给我，太惊讶了，你找我有什么事呢？)
　　“I would like to ask you something，If Suwei has been to your company”(我想问你一些事情，苏唯有没有去你公司？)亦然紧抓着手机，Kim的回答让她心颤颤。
　　“Yes! She have been ! She specifically to banquet hall took a look，But she is gone”（啊，她来过，还特意去宴会厅看了看，但她已经走了）Kim对亦然的问题有些疑惑，但是还是回答了，外国人比中国人懂得保护别人的隐私，不多过问
　　“very grateful to you！I love you Kim,you are a good man!”（非常感谢你，我爱你Kim，你是个好人 ）亦然想看到了希望，语气带着激动和兴奋。
　　Kim一头雾水，还没反应过来，亦然已经挂电话了，不过她说我个好人哦~~哈哈，中国女人就是可爱，哈哈。
　　
　　即便她已经离开，但是起码她知道她来过，她们的距离在此刻变得如此贴近。亦然像突然想到什么，拿上打电话给落言：“二姐，你快，现在赶紧帮我查一下，苏唯是做什么航班到达纽约的，什么时候到的”
　　“呵呵，好的，包在姐身上！”落言信心十足地答应了，小样，这事她干多了，哈哈哈。
　　亦然抓着手机，来回踱步，等着落言的消息，半个钟头过后，落言的电话进来了。
　　“二姐！怎样了？”亦然焦急地问道。
　　“哈哈，我出马，自然是马到功成啦”周妖精还不忘夸自己一下。
　　“行了行了，你快说啊！”
　　“好好好，非常巧，你到悉尼的时候，她到了纽约，然后三天前，她从纽约飞往悉尼了，目前还没查到她从悉尼飞往别处”
　　“好的！”亦然挂下电话，飞奔回酒店，拿行李，往机场赶，此时的每一分每一秒是多么重要，就怕一秒就错过了彼此。苏唯，请你等我……
　　落言放下电话，笑得妩媚，一旁的苏冉看得诧异：“我看亦然都火烧眉毛了，你还幸灾乐祸”
　　“哪有，我这叫温柔的笑，哈哈”，落言一把将苏冉抱坐在办公桌上：“宝贝，咱们不要管她们了，还是管管我们自己的事吧，我饿了”落言伸出魔爪开始抓苏冉的酥胸。
　　苏冉挡住她的手：“工作时间碰我，那么非工作时间，你就不许碰我”
　　落言嘟着嘴：“宝贝，你好小气！”
　　“必须的”
　　“好，你给我等着，我去跟大姐申请三个小时的非工作时间，哈哈！”周妖精给苏冉抛了个媚眼，直勾勾地看得苏冉打寒颤，意气风发地走出办公室。
　　死定了，面对妖精，最好就不要做任何挣扎，不然后果更惨，苏冉叹了口气，但是眉角却尽是甜蜜，她很坏，但是，我很爱。
　　
　　飞机掠过白白的云朵，亦然对着表，恨不得时间更快一点。每个人都觉得我是一个有野心的人，忙于工作，忙于应酬，但是这短短的几天，发现，原来自己并不喜欢原来的自己，想要的，能和你一起，走上那条美丽的小路。无论春夏，或是秋冬，有你在我身旁，倾听我的快乐、感激的心 ，就像此时，多么希望，你就坐在我的身旁，无须例会世俗的眼光，走遍所谓美丽的地方。
　　亦然一下飞机，开机，看到了落言的未接电话，马上回拨
　　“二姐，什么事”
　　“你现在在哪里？”
　　“刚刚下飞机，到悉尼了”
　　“你晚了一步了，刚才查到，她飞往奥拉涅斯塔德近郊的贝娅特丽克丝女王国际机场，这个地方我看都没看过，你抓紧时间吧！不要在错过了”
　　“知道”
　　慢了慢了，又慢了。贝娅特丽克丝女王国际机场很熟悉的名字，好像许久之前，这个名字也出现在自己的脑海里，亦然掏出那张纸，特然，瞪大眼睛，对！阿巴鲁！阿巴鲁！阿巴鲁岛，阿巴鲁岛西岸，阿鲁巴岛西岸的棕榈滩！
　　亦然突然间心急促地跳动起来，每个故事都有一篇剧情，每段爱情都有动人旋律，兜兜转转，一切都回到了最初的地方，爱情越单纯越让人着迷。
　　岁月里，我们时常忘记了去发现，去了解，那不经意的时间里，对方的呼吸已经藏在彼此的爱情里。
　　亦然拍到售票处：“麻烦，给我一张快去贝娅特丽克丝女王国际机场的机票”
　　“好的，请稍等，最近一班航班是2点45分”
　　“好的！”
　　亦然拿着机票，苏唯，等我！请你一定要等我……
　　                    
作者有话要说：　　哈哈，若若考完试咯~~解放了，不过呢，我9号就要出发去深圳，然后上香港，所以这中途可能有几天没办法更新，等若若回家了，我一定尽快更新。
　　等我哈！亲们~~~~
　　
　　让我们怀着期待度过一个美好的假期~~
　　若若永远都是乐观开朗的过着每一天，你们也要这样哈~
　　




☆、深沉的浓烈

　　亦然下了飞机，又开始往阿巴鲁赶，凭着自己脑海里零碎的记忆，去追寻一段刻骨的感情。
　　看阳光，似乎在冒着浓热的烟，但是27摄氏度的温度让阿巴鲁岛凉风袭人，温暖包裹着每个人的肌肤，亦然擦拭额头的汗珠，闭着眼睛感受阳光的眷顾，亦然办理入住手续，对着屋内的镜子，突然抿嘴一笑，拿出当初那条红色的裙子，让我们回到最初的那一刻，爱情若可以回头，我便不再害怕失去。
　　阿巴鲁那长达10公里的连续白色沙滩像一条热情的哈达在风中起舞，海边的度假屋在风中伴奏，把所有悲伤的情绪涌入那蓝绿色海岸，融化在这热带风情中。
　　苏唯站在沙滩上，看着那在岸边嬉戏的男女，看着那五颜六色在海边打浪的裙摆，看着浪花迭起的俏皮，苏唯拿起相机，想要捕捉，却迟迟无法按下快门，直到一个熟悉的身影，那同样美丽的红色闯入自己的镜头，苏唯以为自己出现幻觉了，瞪着眼睛难以置信，是她么，是她么！
　　亦然在海岸边搜寻着苏唯的身影，她一定在这里，一定在这里，棕榈滩也就这么大，难道还会找不到，亦然寻觅着，感觉身后似乎有一个黑色的东西对着自己，狗仔队？难道自己不在公司的事泄露了出去？亦然心里一紧，回头一看，愣住了眼，是她，是朝思夜想的那个她！世界这么大，最后在原点相遇，原来人生若能如初见，往事便不会不堪回首了。
　　这一刻像被胶片机定格了一般，色彩瞬间变成黑白，回忆倒带在脑海。曾经的争吵，曾经的疑惑，曾经的气愤突然在这一眼相对里烟消云灭，剩下的只是想念，不舍，恨不得拥抱的冲动。
　　亦然笑了，就像当初，笑如樱花，瞬间绽放，亦然走向苏唯，走到她跟前，瘦了，憔悴了，亦然轻轻地抚上苏唯的脸，苏唯不敢动弹，怕眼前的影像只是错觉，瞬间即逝，直至自己的脸上有了温度，才知，是真的，她来了，来了。
　　“唯~~”亦然将苏唯抱在怀里，紧紧的，紧紧的，不愿松手了。
　　苏唯一直包裹着的坚强，一直佩戴着的面具，被一声召唤击溃了，眼泪滴在了白色的沙滩上。她也想软弱一回，在自己爱的人怀里，被宠爱着。
　　时间好像静止了一般，风吹着，白色和红色的裙摆打乱了人们的视线，紧紧相贴，舞动……
　　
　　太阳慢慢地退回远方，两人一直都沉默着，也许此时无声胜有声，深沉的激情是一种内心浓烈的爱。
　　亦然带着苏唯回到房间，打开灯，关上门，一转身，苏唯双手勾上亦然的玉颈，她很气，但是她真的很想她，在爱情面前谁都不能逞强。
　　苏唯送上自己的唇，亦然从唇瓣间感受到一股温湿，一个柔软划过，一时顿愣，任苏唯的柔软滑入，挑逗自己的丁香，缠绕她的柔软，是缓慢的热情，亦然慢慢地收紧手臂，回应这细致的吻。
　　也许是太渴望，也许是等待太久，内心的欲\望炯炯地燃烧着，两人倒在波斯地毯上，苏唯看着亦然近在咫尺的脸，大大的眼睛永远都是那样干净透彻，不含半点杂质，圆润的鼻子不尖挺，却很可爱，还有那带笑的唇瓣，她爱惨了眼前这儿小她三岁的女人，此时已经不想再去询问原因，追究过往，让她再疯狂一回吧。
　　心底有种抑制不住的骚动，再次主动地吻向亦然，手慢慢往下滑落，抚上她的肩头，往里探着，若有似无，慢慢地解开亦然的罗衫，亦然不懂得主动，但是却很配合地让苏唯除去自己的衣服。
　　“现在轮到我了”亦然嘴角勾起一丝好看的弧度，缓缓拉起苏唯的衣服，借着那昏黄的光线，完美的shen材一览无遗。
　　没有了衣物的束缚，用最原始，最真诚的姿态面对彼此，亦然抚上苏唯的脸，轻轻地如羽毛拂过，是叹息，是疼惜，是自责，是愧疚，慢慢往下勾勒着苏唯美好的曲线。
　　艺术家的手都是具有魔力一般，亦然所爱/抚之处，让苏唯一阵阵战栗，轻轻哼出了舒服的声音，“然~~~~嗯~~~~”
　　亦然将苏唯压在身下，俯下身子，把苏唯的呻/吟淹没在嘴中，轻舔唇瓣，往下，用鼻尖划着玉颈上的肌肤，嘴唇若有似无地摩擦着，时不时地轻咬几下。
　　“嗯啊~~~”苏唯难耐出声。
　　划过玉、颈，抚/摸着诱/人的双/峰，亦然将其一含入口中，吮吸着，伸出小舌在凹槽里滑动，另一只手绕着浑/圆细细地抚/摸，攀上顶端，去舍去那诱/人的樱桃。
　　彼此的肌/肤相互摩/擦着，让苏唯感觉如同上好的丝绸在自己身上滑动，似有一股清泉从上至下流淌着，在那最私/密的地方徘徊，难/耐的感觉让苏唯叮咛出声。
　　“然~~你~~你~~进来好不好，别折磨我了”，苏唯抱着亦然地头不住地喘/息，因为想念，因为相思，让自己的身体变得异常敏/感，身体难/耐地扭动，亦然不懂得折磨，也不会太多技巧，她只是习惯了什么事情都慢慢来，只是这种温柔对此时的苏唯是一种在水深火热中的煎熬。
　　亦然抿嘴一笑，一路往下，来到了神秘的幽谷，那里芳草萋萋，流水潺潺，两片娇红一张一合，似在迎接她的到来，亦然由衷地赞叹了一声：“好美”，吻上那花瓣，轻舔这，偶尔在穴/口逗留滑动。
　　“啊！”强烈的酥/麻感让苏唯再也抑制不住，亦然深吸一口蜜液，熟悉的味道，唯一的气味，因为心相应，所以身体交/融。亦然抬起身，对上苏唯迷离的眼，刚好一丝蜜/液从嘴角滑下，亦然伸出舌/头/舔回嘴里。
　　这一动作，让一直淡雅的亦然增添了一丝妖/艳，那身体的刺/激和视觉上的冲/击，苏唯拽住地毯，呻/吟道：“然~~”
　　苏唯脸色潮/红，亦然笑着，只有在自己面前，这个冰山美人才有了血色，含住苏唯的唇瓣，手指慢慢地进入那神秘的甬/道，在交融的海/潮里吹响爱的号角，潮起潮落，快|感累积，紧紧相拥，那一迭又一迭的高\潮在那指间呼喊。
　　苏唯埋头在亦然的胸口，感受着亦然每一个心跳，她是一个执着的人，曾经拥有就不想放弃，她不强求，可是也不妥协。
　　亦然也埋头在苏唯的肩窝，呼吸着思念的味道，爱一个人很难，放弃自己心爱的人更难，顾虑很多，现实由不得我。
　　
　　我们同样是渴/望爱情的人，为了爱而忘乎所以，相见的悸动忽略了现实残酷，以为爱情可以克服一切，谁知道它有时毫无力量。以为爱情可以填满人生的遗憾，然而，制造更多遗憾的，却偏偏是爱情。阴晴圆缺，在一段爱情中不断重演。换一个人，都不会天色常蓝。 
　　
　　两个唯美的女人赤裸相拥，无声无息，静谧的空气，似乎彼此都在倾听对方心脏下面的言语，爱上一个人的时候，总会有点害怕，怕得到她；怕失掉她。
　　                    
作者有话要说：　　若若更新来了，呼呼，一回家就开始跑亲戚，天天被若妈拉着一起聊天逛街
　　哈哈，女儿是妈妈贴心的小棉袄，我以后也要生个女人，做我的小棉袄，冬天不会冷，夏天不嫌热。
　　
　　假期开始咯，大家同乐哈~~希望读者们快快回归，支持若若，留言撒花一起上！哇哈哈~~




☆、不舍放手

　　也许是太累了，亦然渐渐地闭上眼，睡着了。寻找的途中不知其艰辛，恨不得自己变成金刚，没日没夜，不知疲惫，每一条神经都不断地被催醒，亢奋着，寻找那个人。当找到的那一刻，身体突然间释放，自己早已筋疲力尽，如果没有找到爱的人，也许在漫漫途中，元神俱毁。
　　苏唯轻轻地在亦然额头落下一吻。
　　
　　夜幕渐浓，沙滩上闪烁着点点火光，游客们围在一起，放着篝火，唱着不知名的歌谣。
　　苏唯和亦然在沙滩架起小木桌，坐在沙滩上，看着篝火，吃着海鲜，跟着他们哼着自己陌生的曲调。心情莫名的舒坦，人生如果能像这般，不用担心财迷油盐，不用担心买车买房，不用怕丢了工作，不用急着跳槽，悠然自得，看看海，吹吹风，听着海浪拍打的节奏，那该是多么快活。
　　但是生活就是这么坑爹，我们不是神仙，这么神仙眷侣的生活只存在精神病院里。我们迈着沉重的脚步在快速发展的城市里跟别人赛跑，还要拖上自己的爱人，慢了，连爱人也跟别人跑了。在这样汗水淋漓的拼搏年代里，爱情也变得不那么重要了，所以相爱是多么困苦的一件事。
　　苏唯轻轻小酌了一口红酒，问道：“你怎么找到我的”
　　“我把我们相处过的每一段记忆都拿出来细细回放，一路找过来”
　　“你为什么找我，不是要分开么，你并不像一个会开这种玩笑的人”苏唯也是一直疑惑这个问题，亦然不是一个冲动的人，难道就因为工作上的分析而分手么。
　　亦然顿了顿，该说还是不该说呢？
　　苏唯看亦然眼神闪烁，愈发觉得这是有蹊跷：“然，有些事，我有权利知道，感情需要坦诚”
　　亦然看着不远处人群嬉戏，心里隐隐地刺痛：“你妈已经知道我们两个的事，她希望我能放手，我不想让你为难，更不愿她老人家伤心”
　　“所以你就为难自己”，苏唯有些惊讶自己的母亲怎么会知道的，但是这已经不是重点了。
　　“唯，我知道你瞧不起我这样的举动，但是……但是，我不想你的家庭因为我而变得不愉快，我本身已经是一个家庭破碎的人”亦然说到后面，声音渐渐地消逝在风中，仿佛那是远的回忆。
　　苏唯皱着眉头，她知道亦然心里的伤，她知道她的害怕，她的担心，她的忧愁，可是又能如何，为了爱，就必须割舍。
　　“那你如今来找我，为的是什么？”
　　苏唯一语中的，让亦然突然不知如何回答，为的是什么，是什么，心又开始摇摆不定了。
　　“我担……担心……你”
　　“只是担心我么？”
　　苏唯突然间，眼神变得深邃，变得深沉：“你这次来，是为了和我在一起，还是，担心我而已？”
　　话语哽咽在喉咙里，想说却不知道该如何我说出口，她犹豫，她举棋不定，她无法像苏唯那样有勇气，抛开一切只因为我爱你。
　　“你还是犹豫了，既然我们之间的感情无法让你坚定，你何必来找我？”苏唯的眼眸了透出一股苍凉的意味，幸福就是，发现自己爱的人正好爱着自己，可是现实里，不是爱就可以解决所有问题。
　　“唯，我们必须面对现实，有些事，我们无法解决的”，亦然过多的担心，让她的心犹如沉入大海，想要生存就必须不断的挣扎，可是却一丝丝地耗费着不能再生的生机。
　　“你觉得我是一个脱离现实的人么，也许我对你的感情有些执迷不悟吧，呵呵，无法解决，你有解决过么，你只不过采取了逃避的做法，落言为了小冉敢单刀闯秦关，你呢，有和我一起努力过么？”篝火映着夜色，却无法照亮苏唯的脸，苍白得像顿时被人掏空了心和肺。
　　“我……我……”亦然被苏唯说得语塞了，她是个懦夫，跟二姐比起来，她真的很逊色，她原来这么胆小，原来这么世俗，原来这么伤人，以为放手是为对方好，可是却是伤得更深，更重。自以为是总是害人害己的。
　　寂寞使人憔悴，寂寞让人心碎，恋爱中的女人才最美，苏唯转过身，她已不是恋爱中的女人：“你回去吧，下午发生的事，就当做两个寂寞的人，用身体互相抚慰吧，疯狂了最后一回，从此再也谁也不认识谁了”
　　“我只是不想你因为我而失去了其他，我怕他们失望，我怕他们对我们的爱因为我们的自私而受伤，唯……”
　　苏唯眼角滑下了泪，放弃一个人真的很难，哪怕她是一个摇摆不定的恋人，但是感情勉强不得，苏唯走到岸边，夜里浪潮是孤独的声音，曾经相爱的温暖，总是敌不过曲终人散的冷落。
　　苏唯理解亦然所有的痛与苦，就是因为了解，自己才如同陷入水深火热之中，苦苦挣扎，她无法把所有罪过归责于她，就是因为了解，自己才无法蛮横霸道地如同一个强盗把爱夺回。
　　风狠狠地吹，袭击着苏唯的眼，想将眼泪吹回。
　　
　　亦然恨不得拿把刀狠狠地切割自己，用肉体的疼痛去麻痹内心的愧疚。一切都是自己的错，爱了却没有勇气去承受，找了却有没有勇敢地回头。
　　“我，理解你所有顾虑，我没有怪罪，你回去吧……”苏唯像是使劲所有力气说出这句话，不舍又如何，笑，全世界与你同笑，哭，便独自一个人哭。
　　亦然慢慢转过身，每走一步，眼泪滴入白色的沙子中，如果离开，再也走不回了，再也再也走不回了，亦然感觉到自己的心疯狂地颤动，在嘶吼，在抗拒着自己过于理智的举动。
　　突然，亦然停下脚步，咬着牙，握紧拳头，回头跑到苏唯身后，一把将苏唯抱紧怀中。
　　“唯，我不想失去你，我怕失去你”
　　苏唯把手轻轻地搭在亦然的手背上：“我从来不需要你为我做什么，我要的是你和我一起面对任何困难，和我一起承受所有后果，和我一起经营这段艰辛的爱”
　　“嗯，我……我会努力克服心理的障碍，和你一起走到我们人生的尽头”有了我你是否什么都不缺，心再胆怯也知道不该拒绝，无论有什么难解的心结，我们只能把彼此紧紧相牵，不敢再离了谁。我的犹豫害了你的眼泪，如果有一天我一无所有，但是我还有你，唯一的苏唯。
　　苏唯握紧亦然的手，她也怕失去她，亦然的成熟是被现实逼迫，内心深处她有孩子般的天真无邪，她害怕伤害任何长辈，未来的路很长，还有很多的坎坷和屏障，也许她依旧会摇摇摆摆，会暗自神伤，但是她是苏唯，放弃犹如死亡，她愿意带着她往前闯。
　　爱一个人，只不过是任百花无数，我只摘一朵；任弱水三千，我只取一瓢；任群芳百艳，我只在乎你。这有多难，我已做到，你又怕什么……路再难，总有我的陪伴。
　　火还在夜里燃烧着，血里的狂野对真实与幻觉已无分别。
　　                    
作者有话要说：　　不少读者觉得我急于结文。
　　我想说，我写文章有我的思维，有我的方式，也许可能有时候让你们觉得突兀，所以我欢迎大家向若若提意见，但是不要用看他人文章的惯性思维来看我的。
　　若若本身就是一个比较奇怪的人，爱情观也好，价值观也好，都跟他人不大一样，所以写出来的文章思路自然不大一样，如果我写了一章，你已经猜出我下一章要写什么，那看文还有什么意思呢？
　　
　　所以看若若的文章，抱着一种轻松的心态，若若绝对对各位负责，不会乱跳环节，也不会草草收场，我比你们更爱《画影》
　　
　　望大家一如既往支持若若，哈哈，希望每次的每个作品都能得到你们的认可。




☆、幸福的代价

　　亦然和苏唯没有在阿巴鲁逗留太久，毕竟这设计部不能长久无主，两人收起伤感的浪漫，回到公司又要投入到工作中。
　　这个社会很现实，但是却孕育着更多不现实的人，亦或者不敢面对现实的人。在这样的人群中总会出现两种极端而具有同样一种结果的人。一种爱得死去活来，沉浸在爱情的喜悦中，忘情自我，认为有情饮水饱，忘了拿面包，结果饿死了；另一种爱得哭天喊地，沉浸在爱情的悲伤中，难以自拔，郁郁寡欢，把面包也丢掉了，结果含恨而终。
　　谁不为了爱而寻找爱，但是不得不承认，这个社会太现实还很险恶，我们必须适应这个社会，为爱建造一个良好的根基，毕竟世外桃源不是处处都有，闲云野鹤不是谁都能做。
　　钱不是万能，但是起码可以让你温饱，人活着是为了什么，就是为了活得更好，既然已生于这个世上，起码不要让自己白走一遭，当然也可以选择了结自我，但是有责任的人是没有权利自杀的。Daisy三姐妹就是这弱肉强食下的胜者，因为爱情没有蒙蔽她们的双眼，强大的自己才是爱情最好的保障。
　　苏唯和亦然回到设计部，一进门就惹来众多人惊叹的眼神，更多的是怨声道哉……
　　“老大，你总算回来了，这个封面的排版搞不定啊，周经理鸡蛋里挑骨头，我快被折磨死了”
　　“总监，你要救我们啊，最近的服装秀，忙得焦头烂额，等着你来指挥策划啊”
　　“苏摄影，这期《画影》的封面还是要你来操刀，这总裁看了之前的版本，不满意，我……我……”
　　一个人最大的欣慰就是，当自己离开了很久之后再回来，发现大家都没有把自己忘记，自己依旧被需要着。
　　亦然笑了笑：“行啦，放心啦，你们回到自己的岗位上，我看完近期的工作，咱们2点开个会，然后把工作落实下去，没有什么能难倒我们设计部的，对不对”
　　“哈哈哈，对！”
　　“总监英明！”设计部的人情味浓厚，留着一个人最重要的是留住人心，留住人心最重要的就是要付出感情。即使亦然是个孤儿，却从不吝啬对他人的关怀。
　　苏唯看着亦然，也是浅浅一笑，工作上的她是最有魅力的。
　　“唯，你先去摄影棚，他们很需要你，待会咱们一起吃午饭”
　　“好”
　　亦然回到自己的办公室，蜜思q把近期的文件放到桌子上，简单地讲了一下情况。小蜜看着亦然眉角的上扬，这个女人很温柔但是内心有一股干劲，这次和苏唯回来，想必她们之间有一个重大的转折，自己内心有一种冲动，想要知道，就算是让自己死心吧。
　　小蜜站在亦然旁边，不断搓自己的手，犹豫着要不要开口。
　　亦然注意到小蜜的不对劲，放下文件，问道：“小蜜？怎么了？”
　　小蜜愣了一下，又马上回过神，支支吾吾的：“那个，那个……总监，你和苏摄影之间……是不是……”
　　亦然看着小蜜的眼，像有一层薄薄的雾遮盖住，心里也晓得了七七八八，有时候你越不想伤害人越是一种伤害：“小蜜，我和苏唯在一起，我知道这是一件很艰难的事情，会有很多难以预计的后果，但是，我希望你们能够支持我，这对我来说是莫大的欣慰”
　　小蜜听着这看似不痛不痒的话，心里却生生的疼，跟苏唯相比，她对亦然的爱慕并不会少，做了她多年的秘书，为了就是能在她身边，哪怕多看一眼，她不像苏唯，她的感情像一股清泉，缓缓地流淌，无声无息。
　　“总监放心，我们一定会支持你的，你和苏摄影很般配”小蜜说完匆匆离开，她不敢逗留，怕泪水不争气地在亦然面前流出，她不要让别人觉得她装可怜，即使心里早已明白，但是亲口听到比道听途说疼千万倍，也好，也罢，人总将要面对现实，面对不可能的事。
　　
　　中午，午餐时间
　　三对伴侣可是很久没有这么齐的聚在一起，一碰头便是有大事商量。周落言抱着小冉坐在亦然和苏唯对面，一脸坏笑。
　　“你别乱来”苏冉小声地嗔道，捏了一下落言的腰。
　　“哎呀，都是自己人，怕什么嘛，你姐都不介意，你就别介意了嘛，你是我宝贝，当然要时时刻刻地爱抚着，嘻嘻”落言的无赖样早已让苏唯和亦然神经麻木，虽然“受害者”是自己的妹妹，但是她知道每对情侣有自己相处的模式。只要恩爱，又何须故作矜持。
　　思远和月兮也随后来了：“先点菜，当做给苏唯和三妹接风洗尘”
　　“呵呵，对呀，好久没有这样聚在一起了，感觉年轻了”
　　“月兮，感觉是不靠谱的，再好的感觉也不能摆脱你进入三十行列的事实，哈哈”，落言眨着妩媚的丹凤眼，笑得花枝乱颤。
　　月兮瞪了落言一眼，“就你是童姥！小冉回家好好收拾她”
　　苏冉笑笑，在桌子下又轻轻地掐了一下落言的大腿。
　　思远也是乐得开怀，一直忙于工作多少忘了闲暇时相聚的乐趣，年纪越来越长，越觉得岁月和回忆的宝贵：“今天最重要的就是苏唯和三妹的事情，地下党也不能做一辈子”
　　落言开了口：“反正爷爷和爸妈都知道了这事，只要坚持下去，不会有太大阻力。倒是苏父苏母，难搞点”
　　“我父母的这边，还是先缓缓吧，到了该坦白的时候再坦白吧”，苏唯慢慢说道，她自己心里也没底，反正无论如何自己都不会放弃，坚持是她唯一能够做的。
　　“嗯”亦然心里思索着，苏父苏母特别，实在是没有什么好对策。而周父周母，一想到她们亦然心里满满都是愧疚感。
　　“我看这样吧，明晚苏唯和三妹回家吃饭，爸妈也很担心你，顺便也看看爸妈的态度，你自个心里别有太大的包袱，别顾及太多了，这世上没有两全其美”落言的话一针见血，说中了亦然心里的痛处。
　　亦然点了点头，只有这样了。
　　小冉看了苏唯和亦然，心里有些许担心，如果当初自己不出柜，也许姐姐有更大的机会。再看着自己身边的落言，心里又有点安慰，她再好色再无赖，最后都是属于自己一个了，无论是好还是坏，她给予的安全感不但是对自己的，而且包括自己身边的人，她不正经却有王者风范的气场，相信姐姐和亦然在落言的帮助下，终会像自己一样拥有幸福，她很软弱，但是她最坚韧的品质就是她永远选择相信。
　　苏唯和亦然在桌下的手紧紧握在一起，眉头沾着忧虑的色彩，心里有某个角落在痛苦的哀叫，只有相爱的两个人给彼此力量还能缓解这想要永远的代价，喜欢一个人，是不会有痛苦的。爱一个人，也许有绵长的痛苦，但是彼此给予的快乐，也是世上最大的快乐。
　　                    
作者有话要说：　　更新来了，似乎到了暑假，还有很多人都在忙，留言少之又少呀。哎~~
　　若若小声的问一句，如果下个新文若若不写GL，写男女的会有多少人看啊？
　　
　　若若有时候晚上睡觉躺在床上，便思索着新文的体裁，纠结呀~~~这是个漫长的旅途啊！




☆、毒酒

　　周家
　　周老爷子、周父、都正襟危坐，只有周母坐在一旁瞧瞧地看着这俩男人的脸色，又悄悄地往门口看，这阵势比世界末日的前兆还可怕。
　　突然听到门铃声，周老爷子和周父纹丝不动，周母赶紧小跑去开门，哎，这周家的男人都是包公脸，牛脾气。
　　“妈”落言和亦然叫一下周母
　　“伯母”苏唯微笑地礼貌叫一声。
　　“进来进来，那爷俩脸色难看，你们小心点哈”，周母小声地透露消息，余光扫视苏唯，心里暗暗惊叹，这个苏唯跟苏冉截然不同，有大家风范，庄重典雅。
　　“爷爷”三人齐叫周老爷子
　　周老爷子看着众人进门，收起了严肃的表情，不冷不热地说了一声：“乖，家嫂，开饭了”
　　“爸”亦然怯怯地叫了一声。
　　“伯父”苏唯也跟着叫周父。
　　周父看了苏唯一眼，铁青着脸走到内厅。
　　饭桌上，依旧是静悄悄的，静得严肃，静得恐怖。周母只好开腔：“苏唯，听然然说，你之前一直都在国外生活，现在回来了，还习惯么？”
　　“多谢伯母关心，不管怎样，自己毕竟是中国人，骨子里向往着回国，所以没有什么觉得不适应”，苏唯不紧不慢地的回答，从容有序。
　　“这么想就对了，做人不能忘本，要是那些海外学子都能像你这么想，中国还怕不强大？”周老爷子慢悠悠地说出口。
　　亦然深深地呼出一口气，爷爷肯出声，那就好，起码不会那么压抑了。
　　
　　这餐饭，是吃得亦然满头大汗，周父一直不吭声，想发火又发不得，再怎么说，都不是自个亲生女儿，也不能什么都插手，再者，亦然一直都特别听话乖巧，要骂也骂不出口，骂那个摄影师，又显得自己没素质，这横竖都不行，气都憋上了脸，直往嘴里塞饭，只得化气愤为食欲了。
　　落言吃着饭，一边还给周母打眼色，这两女人，看来是亦然的后备军。
　　苏唯表面看起来倒是镇定，说什么答什么，不偏不倚，句句在理，没有半点紧张和骄傲，面含微笑不夸张也不羞涩，脸上的妆容轻猫淡写突出重点，多一分嫌多，少一分嫌少，苏唯的表现三个字：刚刚好。
　　周老爷子看在眼里，心里也忍不住赞赏，这娃恐怕是唯一一个能气场能压得住言言的，事业有成，名声大噪，为人低调，做事严谨，相貌上乘，身段诱人，最重要的是对然然一往情深，看到的尽是优点，唯一一个缺点，就是性别女。周老爷子眼光锐利，但也只能在心里叹一口气。
　　苏唯轻轻的吐一口气，这饭她也吃的不安心，别人以为她久经沙场，殊不知来这种家庭鸿门宴她算头一回，嘴上挂着笑，手里捏着汗。第一场接近尾声，这第二场即将开始，演的什么戏，看的什么剧，都着实让人心神不宁。
　　
　　饭后，所有人都坐在客厅，喝着茶，却又是一阵安静，落言看着情况不对劲，不把话挑明，怎说得清楚，她这人最讨厌就是打暗战。
　　喝了几杯，落言开了口：“咱们还是说正题吧，今天三妹和苏唯都来了，你们也说说想法呗，人家两个好不容易走一块，棒打鸳鸯是不道德的”，周妖精先来个小马威，这话一下子踩到了周父的尾巴上。
　　周父的脸由铁青变成包公，手一用力把茶杯给捏破了“啪”的一声，茶杯碎了，亦然和苏唯心里颤了，神经在皮下组织发抖，更不敢出声了。
　　亦然自知理亏，自己是在周家的帮助下才有今天，不敢顶嘴，不敢大声，不敢大不敬。
　　周母见情况不妙，周老爷子又没出声，赶紧打圆场，拾好碎片，换了一个新茶杯：“你这是饭吃多了，力气大了没处使是吧”，然后又在周父耳边小声说道：“人家来都来了，你也别一直黑着个脸，你没看然然都紧张么，你这样子，她怕你了”
　　周父看了一眼亦然，脸色微微发青，额头边上还渗出细小的汗珠，从未见过她如此紧张的摸样，周父也不由得心里疼惜，脸色稍微缓和了一下。
　　落言瞧瞧用手肘撞了周老爷子一下，窃窃私语：“爷爷，你答应过我的，这时候，你要发话啊”
　　周老爷子心里也是紧得很，两个孙子都喜欢女人，这搁谁心里都是根刺，偏偏言言管不了，然然又不好管，害了然然的幸福，怎么对得起她那不知所踪的父母，又怎么对得起她缺少爱的童年。不想同意又不能阻止，觉得自己像猪八戒照镜子，里外不是人，言言对这事有看得重，半夜三更给自己下跪，这姐妹情深，自己也不知道还能活多久，再折腾，家也散了，人也走了，自己个提前归天了，罢了罢了。
　　“苏唯，爷爷问你，你和然然一起多久了？”
　　“一年多了”
　　“那你们未来有什么规划？”
　　苏唯看了一眼亦然，有条不紊地回答道：“我一边在公司担任总摄影指导，同时每年筹备不同主题的摄影展，我和亦然没有打算再买房子，所以我们两个人的收入足以让我们过得充裕。其次，如果爷爷和伯父伯母能同意我和亦然的事，我想再过段时间，我和亦然会努力争取我父母的同意，虽然知道这是很艰辛的一件事，但是我们都不会放弃，我们并不是社会的负担，我们并不丢脸，其他人的眼光我不在意，我只希望能得到亲人的理解，如果我父母坚决不同意，我也不会丢下然，我会坚持到底”，每一句一言都是这么笃定，说到这里，苏唯站起来，向周老爷子和周父周母深深地鞠了一躬：“希望你们能成全，我和然真的非常不容易”
　　然看着苏唯如此，眼角不觉湿润了，起身，慢慢的跪在地上：“爷爷，爸，妈，亦然这几年多谢你们给我的关爱和家庭的温暖，亦然用一辈子也报答不了你们对我的恩情，亦然这辈子只做了这一件叛逆的事，也许在你们眼里是大逆不道，是深深的失望，但是……”亦然突然哽咽着，脑海里不断闪现着再孤儿院里的每一幕和恋爱的每一幕，不断地交叉着，眼泪止不住，一滴一滴地摔在大理石地板上，泪水的声音敲打着心脏。
　　“我真的不想失去这份感情，请……你们给我这唯一一次小小的权利，去拥有自己的感情和幸福，我从来不懂得爱人，是苏唯让我懂得怎样去爱一个人，感受到失去爱的痛苦和可怕，爷爷，爸妈，求你们，我爱这个家，我怕失去你们，也怕失去苏唯，我从来没有这么不安过，我求你们，求你们，不要丢下我……”亦然说到最后，已经涕不成声，泪水涌出，手紧紧地拽出衣角，全身颤抖着，她第一次把自己的脆弱暴露在众人面前，像被人丢弃在冰窖里的孩子，每一滴眼泪都被凝结成冰，然后刺痛着自己。
　　落言和苏唯都跪下来护着亦然，落言的心揪痛着，一起学习，一起生活，一起工作，她把亦然当成亲妹妹般保护着，看着她像被人拨开了所有的保护层，赤/裸/裸把所有伤口暴露在日光之下的痛苦，自己的眼泪也在眼眶里打转。
　　苏唯紧紧地抱着亦然，感受着她在自己怀里发抖的无力，心紧紧的颤抖着，恨不得带着她远走高飞，不管不顾，做一个不负责任的小人。
　　亦然的爱是深沉的，是痛苦的，她把所有都压抑着，害怕失去，害怕回忆童年的阴影让她除了切开自己心脏，别无他法。
　　周母看着亦然，眼泪布满了眼，狠狠地打了一下周父：“你是一家之长，你倒是说句话啊！”
　　周父心里像是被千刀万剐，骂不得说不得，深深地叹了一口气：“都不小了！好好照顾自己，我不管了！”一甩手，拂袖而去，转身走的时候，周父那已经长了鱼尾纹的眼角有白色的眼泪挂在脸，没有当过孩子的爹妈，永远也无法理解她们心里的伤，父母的痛永远都不会比自己少。
　　周老爷子转着轮椅，摸着亦然的头：“孩子，不哭，我们永远不会丢下你，你永远是爷爷最乖的孙子，和苏唯好好处着，一定要在爷爷活着的时候看到你的每一个笑容都是开心的”周老爷子虽是军人出身，但是这副硬朗的骨子下，有一种老泪纵痕的柔情，岁月在它脸上刻下了深深的沟壑，也埋下了深深的记忆……
　　亦然不断用手擦拭着止不住的眼泪“谢谢爷爷，谢谢你们……”
　　
　　很多时候，当自己一个人时候会相信，自己可以独自走过一段荒芜的长路，可以静静享受一段寂寞的夜晚。相信，自己已经足够独立坚强。可是，我控制得了对外所有的姿态，却控制不了对内诚实的心声。太爱一个人，还是会让自己时时恐慌，这种恐惧是一种甜蜜的毒药，从遇上那个人起，便心甘情愿饮下了这一杯。
　　爱情，原来是含笑饮毒酒。
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，更新来了。
　　这一章写得异常艰巨。纠结死我自己了！
　　
　　关于新文，大家多多提出自己的想法哈，给若若当个参考呀。
　　潜水的同学赶紧上来，白看文不行哦~~




☆、冰水交融

　　周家这关算是过去了，苏唯和亦然心里的担子卸下一半。但苏唯心里知道，自己始终是周家心里的一根刺，接受自己也是无可奈何的事。
　　苏唯躺在床上，看着睡在身边的亦然，面对着自己，紧闭的双眸下长长的睫毛微微颤动着，显示着不安，圆润小巧的鼻子下一张可爱的小嘴，泛着淡淡的粉红色。苏唯晓得亦然的心里有着各种大大小小的顾虑，她一直是一个从容的人，因为任何事情都在她自己掌控中，她从不紧张，从不急促，但是她们的感情却远远的超出了她的掌控，她的不安全来自各个方面，各种无法预计的后果。
　　“然”苏唯轻轻地帮亦然拨开鬓角散落的发丝。
　　“嗯”亦然睁开眼，这几夜这里总是无法熟睡，惶惶不安，苏唯一叫自己就醒了：“怎么了，你还不睡，睡不着么？”
　　苏唯拉过亦然的手：“嗯，想你抱我”
　　亦然搂过苏唯，吮吸这苏唯身上那让自己安宁的味道，这股一直支撑着自己的力量。
　　苏唯紧紧地依偎在亦然怀里，她也许在世人眼里是一个没有温度的冰山，也许是一个强势的独行者，可是她愿意变得柔顺，变得贴心，被亦然掌控，让她觉得踏实觉得安全。恋爱需要用心，维持感情需要有技。爱情并不是非要挣个强攻强受，而是在每个时刻里，都有一个人愿意后退一步去包容。
　　在外人看来，她们两个是冰与水的组合，以为是苏唯的刚强制服了亦然的温婉，但是我们不是她，外在的表象永远是一抹容易忘记的色彩，水凝聚成冰，冰融化成水，冰水本是一体。在她们的爱情世界里，早已没有了任何的标签和身份，她们只是爱人，卸下皮囊是一颗火热的真心，虽然我们不是阴阳的结合，但是我们愿意挑起更沉重的担子，做你的老婆，当你的老公。
　　
　　夜是静的，却有一个炙热的心在深处嘶吼。
　　
　　苏唯和亦然知道周家多多少少心里有芥蒂，但是为了得到一份认可，两人隔三差五地回家吃饭，苏唯再不愿意套近乎，但是为了这份感情，她放下了冷漠的外表努力地和周家拉近距离，却又不能让别人觉得做作。
　　落言和苏冉为了给亦然打气，每逢回家都和亦然一起，两对伴侣，四个女人倒是让这周家大宅显得充实了些，周老爷子脸上的红光也徐徐地散发着，人老了，要的就是热闹，怕寂寞，怕被遗忘了。
　　
　　饭后，苏家两姐妹自动请缨收拾碗筷，其余人都到客厅喝茶聊天，就剩下苏冉和苏唯在里面。
　　苏冉偷偷瞄了外面一眼，呼了一口气，拿过苏唯手上的碗筷：“姐，这段日子，你够忙碌了，又要工作，又要来周家，你别忙活了，你坐着，我来收拾就行”
　　苏唯摸了摸苏冉的脑壳：“傻妹子，你当初不也是这么过来的么”
　　“可是，我有言这个大恶魔在我背后撑着，我一点也不幸苦，你……你不一样啊”苏冉内心有些酸痛，为自己的姐姐叫委屈。爱的都是女人，可是自己的道路却比姐姐顺畅很多，遇上了落言这样一个强大的女人，即使她曾经给了自己很多伤，可是她却给了自己一辈子安安稳稳的爱。但是姐姐和亦然，两个特殊的结合，只能用比寻常人更大的努力去对抗世俗的规矩。
　　“所以，你要变成小恶魔撑着你姐我？呵呵”苏唯舒心一笑，有个好妹妹，有个好爱人，有份好工作，有个好理想。人若不要贪心，现状永远都是可以满足自己。
　　“周家也是亦然的家，那便是我的家，我在这里做任何事情都是应该的，这是我的责任，何况，这里还有我最疼爱的妹妹”
　　“姐~~”苏冉也不顾手上都是洗洁精的泡沫，就紧紧地抱住苏唯，她是一个小女人被姐姐疼着，被落言宠着。人家说被爱的人容易没有自我，可是被爱的苏冉却活出了自己，他她就是一颗被人细心照顾的兰花，看似柔弱无力却在夜里散发了淡淡的清香，抚慰自己的爱人。
　　每个人都有自己相爱的方式，任何人都无权评论，爱情没有对错，没有固定的模式。
　　
　　“姐，那如果爸妈这一关过不了怎么办”
　　苏唯皱着眉头，许久不能舒缓，这一关如何过得了。
　　苏冉看苏唯脸色不对劲，那眉角泛着深深的忧虑：“姐，你！你该不会想远走高飞吧！”，苏冉一下就泛红了眼眶，十年前苏唯出走的那一幕她依旧她不能忘怀。
　　远走高飞，呵呵，这个社会是现实的，要走要飞也得有资本，有一颗铁打的心：“你姐我又不是情窦初开的少女，还远走高飞呢，不用工作不用吃饭么？爱情是自私的，但是自私不代表可以剥夺对方拥有现状的权利，你别胡思乱想，无论怎样，我会坚持自己的感情，也会践行自己的孝道”
　　“嗯，我永远支持姐！”苏冉点点头，但是心里却在纠结着，似乎有没有什么办法可以解决这个问题了。人有时候在世俗面前的无力的，毕竟它已经活了几千年，都成妖了。
　　
　　苏唯和苏冉的谈话结束，亦然就进来了：“我来切点水果出去，要不要我来帮忙？”亦然走到苏唯身边轻声问道。
　　“不用了，冰箱里有切好的水果，你拿出去吧”简单的问候，却是柔情似水，羡煞旁人。
　　“嗯嗯，爷爷让我们今晚在这里过夜，待会我回去一趟，给你带换洗的衣服，你就在这里和爷爷他们聊聊天，没问题吧？”
　　亦然的体贴让苏唯会心一笑“你去吧，我没事的”
　　“亦然，有我和言在这里呢，你放心吧”苏冉笑道。
　　“呵呵，好”亦然报以微笑，端着水果盘出去。
　　苏冉撞了一下苏唯的手臂，眉毛一挑给了苏唯一记媚眼，暗藏玄机，苏唯自然知道这里面的调侃之意，也撞了一下回去。一样爱上女人的两姐妹，情深深，共分愁。如果时间可以控制，我愿意永远停留在每个快乐的瞬间。
　　
　　这样的日子不知道要多久，才能让所有人心里释怀，只要还可以努力，就绝对不能放弃。
　　夜里，苏唯抱着亦然站在窗口，在一个相对陌生的地方，拥抱自己的爱人有一种别样的感触：“然，其实我们可以一直瞒着我父母，只要我坚持不结婚就行，你就不必这么辛苦和忧虑”
　　亦然听到这话，有些吃惊，唯什么时候改变主意了，转过身，深深地看着苏唯的眼眸，想透过这深邃的湖面去探视那最深处的涟漪，她的眉眼也填了几分疲惫和愁容。
　　亦然摸着苏唯的脸：“唯，我知道我不够坚强，但是我要你在父母的祝福下和我一起，我不能带给你的东西，我更不能去剥夺你的，让你和我一起无依无靠，只要还有可能，我都愿意和你去试一试，我不愿你偷偷摸摸在父母眼皮下和我一起”
　　苏唯什么话也没有说，只是倾身，用自己的薄唇贴上了亦然的柔嫩，深深的一吻诉说了我的款款情谊，此时无言便是最好的表达，我爱你不需要挂在嘴边。
　　
　　年轻的时候，我们喜欢看各种言情小说，看各种偶像剧，看里面那些灰公主的故事，看那些脱离了现实的梦想。梦不一定会实现，我们每个人有可能都是实现里可怜的小主角，看着行人匆匆，操心柴米油盐，却在夜深人静里幻想着天涯海角，海枯石烂，远走高飞。
　　爱情的盲点就在于该用脑子的时候，用了感情。只有敢于面对现实的人，才有能力挑战现实。
　　爱情故事不是南瓜车，水晶鞋，是克服现实给我们的阻碍，相濡以沫直到被岁月带走。
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，只有几个读者说了自己想看古文，好吧，因为停更一段时间，于是人气极度下降了。
　　那就古文吧，但是呢，不写穿越，因为穿越有点跟风了，而且穿越是比较容易写因为有现实做基础，很多无厘头的可能。
　　若若本身不是很喜欢这种风格，所以不考虑写穿越
　　古文的话，若若还要好好琢磨，争取以一个全新的视角来写。当然内容有GL 也有男女，一下子转成男女，恐怕有不少读者接受不了，GL是主线。
　　在此多谢大家给若若意见，新文一旦出炉一定第一时间跟大家说！
　　撒花留言咯~~~




☆、邮件风波

　　爱情的力量总是伟大的，在潜移默化中慢慢地改变着一个人。
　　在两个人的相处中，亦然慢慢吸收了苏唯身上那种坚韧的气质，变得锐利，眼神变得坚定，处事越来越利索。而苏唯吸收了亦然身上那种温婉的特性，变得柔和，不再那样冷冰冰。
　　爱就是这样奇怪，有一股神奇的魔力，在你不知情的岁月里，随着你的细胞，慢慢地散发自己的神奇。
　　
　　亦然办公室
　　“总监，今天公司的邮箱里有几封E-mail，内容比较特别，分别是给你和总裁还有周总经理的，我另外两份已经打印出来交给她们的秘书了，然后这封给你过目一下”，小蜜把信放在亦然桌上。
　　“好的”
　　亦然诧异，什么人同时发邮件给我们三个，亦然拿起信，仔细的看：“诚邀您参加下月28日参加在XX大酒店举行的LES爱情联盟……”亦然看完，就放一边，就是请自己去做一个LES活动的嘉宾，亦然从来不做这些活动，而且这个活动明摆就是私人搞的，不是商家或者公司举办的而且和公司没有任何利益关系。
　　亦然皱一下眉头，没有把这事放在心里，继续忙自己的事。
　　半响，电话就响起来
　　“二姐，什么事？”
　　“你有看那封邮件了吧？”
　　“看了”
　　“你怎么看？”落言问道。
　　“这是个私人的派对，我不会参加这些活动，我连商业活动都极少参加，况且对方是谁都不知道”
　　“我看这似乎是个组织，我和大姐也不会参加，不过，怕这事有蹊跷，小心为好”落言多长了个心眼。
　　“嗯嗯”
　　
　　亦然倒在椅子上，揉揉太阳穴，希望是自己想多了。
　　
　　第二天，又是收到类似的邮件，都是来自同一个邮箱，依旧是前面那些内容，后面还多加了一句“收到请回复”
　　亦然眼珠子一转，半眯着眼，沉思着，决定不做任何举动，依旧忙自己的事。
　　落言收到这邮件后，双手抱胸：“杰森，进来！”
　　“总经理”
　　“查一下这个邮箱的来头是的”
　　
　　思远看着邮件，眉头紧蹙。
　　月兮轻轻抚平思远的疑惑：“这事，我去查查看，你别管了，只是小事而已，你们三个基本都是半公开性取向的大人物了，都是很多同性朋友的膜拜对象了，所以人家想你们去当个嘉宾捧捧场嘛”
　　“希望是这么简单，我担心的是三妹，她这事暂时公开不得，最好不是媒体作祟，”
　　月兮安抚思远，在她额头轻轻一吻。
　　“总经理，这是个临时申请的邮箱，查不到任何东西”
　　“嗯，你出去吧”，落言的眼神变得犀利，盯着邮件，恨不得看出个端倪。
　　事情调查不出个所以然，只能当做是仰慕者的盛情邀约。
　　
　　但是，一天过一天，三姐妹不得不变得多疑，连续一个星期收到这邮件，这恐怕是有意为之。商场之间的事情很隐晦，加上还有一个喜欢用舆论闪动群众的媒体，这个社会变得复杂不堪。
　　这无声无息查不出出处的邮件就像一个阴谋一样悄然地潜进三姐妹的裘庄，穿过前院，来到后院，最后飘荡在久无人迹的西楼里，令这个本来不被注意的事情突然间有着一股引起血光之灾的力量。
　　“然，怎么了？心神不宁的”苏唯一边煲汤，看着亦然站在旁边发呆，问道。
　　“嗯，没什么，最近收到一些奇怪的邮件，而已”，亦然回过神来。
　　苏唯关掉火。说道：“是不是有什么怀疑？”
　　“没事，你不用担心，我明天中午和二姐去商量这事，你就和小冉一起去吃午饭吧”亦然搂着苏唯的腰，吻着砂锅里散发出来清甜的香味：“我饿了”
　　苏唯轻轻地在亦然嘴上烙上一吻：“那我们吃饭吧”
　　“嗯”亦然笑得灿烂，这样的日子，夫复何求。
　　
　　隔天中午，苏唯去落言办公室。
　　“姐！”苏冉见到苏唯笑得欢。
　　“嗯嗯，小冉，中午要吃什么呢”苏唯笑着问道。
　　苏冉瞪了落言一眼：“也不知道她们两个要密谋什么，不让我知道，姐做主吧，我随意”
　　苏唯挑挑眉，原来落言也是什么都没告诉小冉，看来这件事是个麻烦：“那我们到楼下新开的茶餐厅试试吧”，苏唯心里明白，不愿意被自己知道的事情，相信自有她们的道理，聪明的女人就是不该过问的时候，就不要纠缠不休，不该知道的，就装作不清不楚。
　　“好”苏冉转身捏捏落言的鼻子：“要给我发信息哦”
　　“哈哈，好的，宝贝”落言深深地亲一口苏冉，那声音生怕别人听不见，还得苏冉一下子脸就红润起来，暗暗娇嗔一声：讨厌。
　　
　　苏唯和苏冉走后，落言到楼下停车场，亦然已经在等她了。两人上车就往Elange餐厅方向去。
　　到了目的地，落言和亦然一下车，便有十来个人围上来，看模样都是16―20岁左右的年轻小孩。
　　落言和亦然顿时被吓到，怎么回事？！
　　“周小姐，庄小姐，我们等你很久了，我们有事情找你们，能不能跟我们谈谈？”口气有点急，可能真的有什么事情。
　　落言和亦然互看一眼：“嗯嗯，你们别急，跟我上来吧”
　　一路人，浩浩荡荡跟着亦然和落言上了二楼，亦然安排好，和落言坐在椅子上听这群孩子道出缘由。
　　“什么事，说吧”
　　众人中个子较高，长相很男性化，看来是个T，站出来说话：“是这样的，不知道你们两位这周有没有收到我给你们发的邮件呢？”
　　落言和亦然挑着眉，心里顿时有了底，看来困扰自己的邮件事件就是这群人搞的，落言装作不知道：“邮件内容是什么呢，我们每天看的邮件实在很多，有时候记不来”
　　这个T一听马上回道：“就是下月28日参加在XX大酒店举行的LES爱情联盟这事，您没有看到么？”
　　亦然看了一眼落言，回答道：“有点印象，不过内容记不清了，怎么？你们给我们发邮件是有什么需要帮忙么？”
　　T挠挠脑袋：“就是我们本市的LES组织要举办个派对，希望Daisy三姐妹能一起来参加”
　　“哦，都是你们这个年龄层的吧？”
　　“啊，对”
　　落言笑着：“那你们小孩子玩得开心就好了，请我们三个去演讲么？哈哈”
　　“当然不是！你们是LES圈里的权威，我们都特别崇拜你们，如果你们来参加，LES一定会强大起来，一定不会被人看不起的”小T说的义愤填膺，有几分幼稚也有几分愤懑。
　　亦然一听，叹了一口气：“我们很感谢你们的邀请，也非常荣幸你们对我们的崇拜，但是感情是一种很私人的事情，同性也好异性也好，喜欢男女都是自己的事，没必要给自己画圈子，分组织，所以我们也不会参加”
　　落言媚笑着看着这群小孩，点着头，表示自己也不会参加。
　　亦然说完，另一个女孩站起来了，胖胖的，也是一副T模T样，全身上下穿的都是名牌，看来是个“公子哥”，气势汹汹地说道：“我们邀请你，是看重你们！你们自己身为LES的典范！难道支持一下同胞不对么！明明就是LES还要装B！”
　　落言一下子脸就变了样，那眼睛半眯着，盯着这个小胖子看，阴森森，看的小胖子心里直打鼓，忍不住颤抖。
　　落言回头给吧台的手下使眼色，这小胖妞敢在我周妖精面前骂人，骨头痒了吧！
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，坚持两天一更，不能日更是因为若若要帮妈妈理账目，而且自己还有其他事情要做，忙不过来。
　　
　　这几天天气不好啊，天天刮大风下暴雨，哎，大家出门要小心哈。
　　
　　不过呢，若若心情依旧很好，每天做饭，在微博上晒自己的作品，从小就耳读目染，长大了就懂得烹饪的快乐。
　　有人说我温婉，哈哈，让我的虚荣心顿时就得到满足了。哈哈哈




☆、巧合

　　亦然扶着额头，现在的孩子脑子里在想些什么呢：“孩子，我们不是什么典范，也从来没有说自己是LES，喜欢男也好，喜欢女也好，我们只是尊重感情而已，你们还小，也许不懂，我想表达的就是，爱无边界，不要给自己画个界限，外面的人怎么看自己没有关系，最重要的是，自己喜欢就好，没必要把自己分成直人或者LES，就是一个代名词而已。感情是非常隐私的事情，没必要拿出来炫耀，更没必要拿出来与他人抗，这个派对，你们当做是同道合的人一起聚会就挺好的”
　　“你这是什么狗屁理论，LES就是LES，喜欢女人就是LES！别人排斥LES ，我们就要让别人知道LES多强大，让她们后悔得罪我们！”小胖子挑衅地反驳亦然，那架势像个蛮横的小地主。
　　亦然摇摇头：“孩子，要得到别人的尊重，先学会尊重别人，这跟性取向没关系，这是人品的问题了”
　　小胖子鄙视的眼神看着亦然：“你是害怕吧，害怕别人知道你是LES吧，没种！”
　　
　　落言听着，示意亦然不要再给这群小毛孩讲道理，站起来，慢慢走到小胖子身边，居高临下地看着她，那犀利的眼神越来越近，逼得小胖子踉跄后退：“你想有种么，找个男人去，要多少种就有多少种，哈哈”
　　小胖子顿时觉得被羞辱，憋红了脸：“你！你！”
　　落言修长的手指指着小胖子的鼻子，扫视其他的同行者：“我告诉你，你们这群幼稚的小屁孩，天天LES挂在嘴边，很值得炫耀么，拉帮结派很威风么，不懂得爱情，就把拉拉当时尚！本小姐没功夫参加你们这个派对，你再出言不逊，我就代替你爹妈教训你！”周落言说得阴阳怪气，又有一股威胁的意味，其他孩子听得已经有种逃离现场的冲动。
　　小胖子后退一步：“你等着，我跟杂志曝光你！”
　　“你敢！”落言大声一吼，小胖子吓得跌坐在地。
　　“那……那我曝光她”小胖子指着亦然颤抖地说道，然后拍拍屁股马上溜，其余的孩子也一股脑跟着跑了。
　　曝光，看来这事，媒体又要来参和一脚了，或者根本就是针对亦然和苏唯的。落言拿过手下刚刚拍下的照片和录下的录音，眼角散发着阴暗的光，让人捉摸不透。
　　亦然撑着下巴，叹着气，现在的孩子脑里装的不是知识而是稻草，中国的教育什么时候能多教教这些孩子学会做人呢，文化流氓是多么恐怖啊！
　　
　　事情才隔了两天，亦然又成为各大媒体的访谈人物，媒体永远都不知疲倦地在制造话题和绯闻。
　　落言急急忙忙地闯进亦然的办公室，把一叠资料和一本娱乐杂志丢在亦然桌子上，气愤道：“那小胖子干的好事！”
　　亦然一看杂志封面是自己，大概就明白了，自己……被曝光了“Daisy庄亦然与苏唯地下情浮出水面却拒不承认LES身份！”
　　亦然扶额，媒体真够无聊，我自己的感□，她们比我还热情。亦然拿开杂志，看下面的资料，咦！这张照片不就是那天跟自己顶嘴的小胖子么？亦然越往下看，越明白，越佩服落言挖人资料的手段。
　　原来那个小胖子是八卦周刊老总的女儿，而且还是本市一个LES酒吧的股东，还拍了大量她跟一些小女生暧昧的照片，暧昧的尺度还真……真有点大。
　　亦然抬头诧异地看着落言，落言挑挑眉毛，似乎别有深意。
　　亦然眼珠子来回转了一圈：“你怀疑，八卦周刊派自己女儿专门来闹这一出，就是为了制造我的话题？”
　　“我不知道，但是不排除有这种可能”
　　这时候，蜜思q敲门进来，急忙道：“总监，很多媒体打电话来询问你和苏摄影的事情”
　　“你就回答四个字！子虚乌有！通知所有负责接电话的助理，统一这样回答！”落言狮子吼，吓得小蜜颤抖一下，还没见过周总经历如此大的火气，印象中的总经理就是个不正经的妖媚女人。小蜜关上门小跑出去，马上把妖精的命令传达下去。
　　“二姐，我都没气，你发什么火呢”亦然叹了一口气，看来二姐这回是火大了。
　　“丫的！一个小毛孩敢在我周落言头上拔毛！我能不气么！”周妖精眼里冒着火光，熊熊燃烧着。
　　亦然扑哧一声笑出来：“你像她这个年龄的时候，也是经常在太岁头上动土，你比她更甚”
　　“这能比么！你现在要怎么回应这些媒体，她们可不会轻易放过你的”
　　“不做任何回应，爱怎么写怎么写吧，越回应问题越滚越大，我也不会刻意为了避开媒体而和唯保持距离，该怎么过还怎么过”
　　落言靠在亦然的办公桌上，妖媚地笑道：“你倒是镇定，哼，你就不回应吧，这事就交给我来办，八卦周刊要来八卦，那我这次就让他也好好地被八卦一次！”落言眼里放射着阴谋的光芒，让人背脊发凉。
　　“随你”
　　落言挑挑眉，把那些暧昧的照片收回：“你慢慢做你的正经事，我也要回去开始我的‘正经事了’，哈哈哈”
　　亦然看落言那得意的表情，已经有预感八卦周刊会死的很惨。
　　
　　新一轮的媒体风波，让Daisy大楼再次陷入缜密的保安防卫中，一只苍蝇也不敢放进来。
　　亦然和苏唯下班后依旧是齐齐到停车场，驱车回家。
　　苏唯看着反射镜，眉头轻蹙：“然，有车跟着我们”
　　“知道了，我甩开她们”亦然有过上次的教训，也学会了老练，七拐八弯，带着他们兜圈子，绕小路，乘机把后面的车甩开。
　　回到家里，两人都送了一口气，这世界最难缠的除了疯子就是狗仔队了。
　　“然，要不……我们分开一段时间吧，要是他们每天都跟着，总这样逼着也不是办法啊”
　　“不需要分开，我相信这事过几天就会好，二姐自有收拾他们的妙招，你别担心太多”，亦然安抚苏唯，自己躺在沙发上休息。
　　苏唯坐在旁边，捏亦然的脸，顿时就笑起来，只要有她，烦恼都会跑光。
　　两人嬉闹不过一会，苏唯的手机响了，来电显示是家里的号码。
　　苏唯思索了一下，接通电话：“妈~~”
　　“唯唯啊~~吃饭没？”苏母的语气怪怪的，似乎是刻意问这句话。
　　“刚回来，待会就吃，妈你怎么了，出什么事了”
　　苏母支支吾吾：“没没没，就是你爸摔了一跤，骨折了，我这个心烦呢”
　　“怎么摔的”苏唯镇定道。
　　“就是……就是……去老何家打牌的时候，在路上摔的，哎呀，我也不知道怎么摔的，反正现在就成这样了，哎，你能不能回家一趟”苏母的口气急促，却也怪异。
　　苏唯内心多有猜疑，她从来不知道父亲有个姓何的朋友，而且自己母亲说话的口气不如以往的从容，即便是父亲出事，她也不会这般急躁，就像……临时编造的一个说法，怕漏出破绽。
　　“好，我明天和小冉回家，你别急，先让医生看看”
　　苏母呼出一口气“有有有，在医院里处理呢”
　　苏唯和苏母聊了几句，结束通话。苏唯握着电话，心里推敲着，这事来得有点巧，巧得不像个巧合。
　　“怎么了？你爸出事了？”亦然担心道。
　　“没什么大事，我明天和小冉回去一趟”
　　“我陪你”
　　苏唯把亦然推回沙发躺着：“不用啦，你就好好在这里应付狗仔队吧，我可以处理的，要是我应付不了，我会告诉你的”
　　亦然觉得苏唯似乎有些事情隐藏着，但是她现在不愿意说，自然是有她的顾虑，更何况是她家里的事，她更是慎重。
　　亦然把苏唯抱在怀里：“有事打我电话”
　　“嗯”，苏唯闭上眼睛，享受亦然对自己的温柔。
　　
　　每个平凡的人都羡慕着有钱人，有钱便可以有能力去驱使自己的爱情，宁可坐在金鸟笼里哭泣，也不愿意停靠在那葱郁的树林。有钱人却羡慕着平凡人的爱情，没有窥视，拥有隐私。人与爱情没有十全十美，爱生长在什么样的环境里，就要付出什么样的代价把它培育。
　　每个人有自己的轨迹，我的苦你不知，我的痛你不懂，任谁看的都是表象。爱情经不起比较，需要的是彼此的真心，爱若有了等级，心永远不会高兴。
　　爱情的大风大浪永远不会挑人。
　　                    
作者有话要说：　　更新更新，话不多说，这些时间 若若要恶补历史，为写新文做好充足的准备
　　只希望大家多多支持，多多留言！一如既往！
　　撒花留言咯~~~
　　
　　发现近期JJ又有吞评的现象，可恶




☆、东窗事发

　　隔天，苏唯和苏冉启程回老家。
　　“姐，这事有点突然”苏冉还是很诧异，即使比较单纯的思维但还是觉得有点不对劲。
　　“嗯，回家就知道了”苏唯不多想，自己已经做好准备面对最坏的情况。
　　一路的风景幻化成一片模糊的背景，仿佛一切都像过去，过去已经不再重要，随风随雾沉淀在记忆深处。
　　
　　Elange餐厅二楼，一个正装笔直的男人坐在一旁，显得有些拘束有些紧张，灯光有些昏暗，更显得气氛有些阴沉。
　　一袭银色长裙的高挑身影出现在视野里，男人马上起立，张起有点虚伪的笑脸：“周小姐好，风采依旧哈，还是这样夺人眼球啊”
　　周妖精优雅地坐在男人对面，挑着眉毛，每个动作都带着一股难以捉摸的意味，但是看在男人眼里却是一种致命的吸引力，那男人，不敢抬头多看，知道这女人是祸水，再美也不是自己能去触碰的，色字头上一把刀，Daisy能有今天这样的辉煌多少有这位妖精在私下暗暗使劲，跟谁斗也不能跟妖精斗。
　　“唐总，最近八卦周刊可是一炮而红啊，把我三妹弄上封面，在弄点八卦一下子销量就排行第一了，不知道你们《天宇娱乐》看了会不会眼红呢”周妖精嘴角勾着笑，妖媚里透着阴森森的感觉。
　　唐总额头冒汗，手在桌下紧握在一起，这话真是不好回答，唐总陪着笑：“哈哈，这个事，周小姐可别误会了，我们《天宇》可不是那种随便制造话题的杂志，《八卦周刊》要弄点噱头而不择手段这种做法，我们是非常看不起的”
　　“那……怎样的做法，你们看得起呢”
　　唐总咽了一下口水，这一句比一句更犀利，逼得唐总整个心都慌张了起来：“这这这，凡事还是得有证有据，不能……不能乱说是吧”，唐总自己说得没有底气，毕竟自己也是娱乐周刊类型，不八卦没人看啊，但是总不能说自己挺羡慕《八卦周刊》挖到这么劲爆的资料吧。
　　“有证有据啊~~”妖精故意拖长尾音，突然双手抱胸，笑得奸诈，看的唐总背脊发凉，大腿颤抖。
　　“唐总啊，我这边有一些非常有价值的材料，而且还有证有据哦”周妖精把小胖子出入LES酒吧的照片，跟亦然对话的录音，还有一系列的资料放在唐总面前。
　　唐总唯唯诺诺地拿起资料，仔细的看了，大致明白，这些资料都是《八卦周刊》的“公子爷”。唐总抬起眼睛，不太确定地看着周落言。
　　“唐总还不明白？《八卦周刊》火了，我周落言为你们《天宇娱乐》抱不平啊，现在也给你们一个周刊大卖机会呀，不然《天宇娱乐》可就要被市场淘汰啦”，周落言笑得鬼魅，这画里藏着另外一个意思。
　　唐总听出这话里有话，周落言是要报复《八卦周刊》，果然得罪妖精是恐怖的，得罪周妖精更是万劫不复：“谢谢周小姐，我们《天宇娱乐》一定会做出让你满意的娱乐新闻出来”，唐总也拐着弯给了周妖精一个回复，跟妖精说话不能说得太明白，要跟着她的调，她的频率去回应。
　　妖精修长的手指轻轻地敲打桌面“唐总，可不是单单要让我满意哦，我要的是让所有满意，要火起来才行，不然我就会质疑我自己的能力了，是不是我提供的资料不够丰富呢”周妖精的每一句话都给了唐总无形的压力。
　　“不是不是，当然不是，这期的《天宇娱乐》内容绝对火爆，一定火起来！”唐总频频加重自己的语气，不敢有所怠慢。
　　周落言听完唐总的答复，靠在椅背，笑得畅快：“那唐总，我期待你的头版新闻哦，希望过几天就能看到你的成果哦”
　　“好的好的！一定，我回去一定加快速度”
　　“那我就不送了”周落言下逐客令
　　“那我回去落实，非常感谢周小姐给我们《天宇娱乐》提供如此珍贵的资料”，唐总起身给周落言点了头。
　　“记住，这资料是你们《天宇娱乐》自己挖到的，我什么也不知道”周落言突然射出一抹犀利的眼神，让唐总又颤抖一下。
　　“一定记住，非常感谢周小姐”唐总收好资料，离开了餐厅，此地不宜久立啊。
　　周落言看着唐总离去的背影，笑得欢畅，笑得妖娆，笑得阴险，《八卦周刊》我让你八卦，呵呵，这次我不把你整趴下，我就不姓周！
　　
　　周落言是妖精，她的强大让人汗颜，每一个强大的女人背后有多少资本支持着，这不是一般人能做到，如果你也想变成一个强大的人，那么先把自己的资本积累起来吧！
　　
　　苏家
　　苏唯和苏冉敲自家的门，开门的是苏母。
　　“妈，爸呢，还好吧”苏冉开口先问道。
　　“在客厅呢”
　　“妈”
　　“唯唯”苏母眼神躲闪，不敢看苏唯，有种做贼心虚的感觉。
　　苏冉跑进客厅：“爸，你没事吧”
　　苏父摸着苏冉的头：“乖，爸没事”
　　苏唯跟着苏母走进客厅，苏唯眼尖在苏父不远处的椅子上看到了亦然为封面的《八卦周刊》，心里又明白了几分，看来硬仗要提前打了。
　　“爸，妈说你摔伤了，现在怎样了，医生怎么说”苏唯面无表情的问道。
　　“我的脚没事，我也没有摔伤，我让你妈说谎骗你回来的”
　　苏冉瞪大眼睛，即便自己觉得诧异，但是也难以相信父亲竟然要母亲撒谎骗姐姐回家“爸，为什么要骗姐姐回来啊，发生什么事了？”
　　“哼！不骗她能回来么！”苏父把一旁的《八卦周刊》丢在地上。
　　苏冉看到周刊，心里突然顿了一下，看了苏父有看着苏唯，心里揪在一起，顿时哑了言语，呆了思绪，惊愕不定。
　　苏唯稳住情绪，坐下：“爸您有话直说吧”
　　“你现在越大翅膀越硬了，你给我好好解释这件事！”苏父瞪着眉毛，火气直冒，指着地上的周刊，吼道。本来看到这些杂志应该没什么，哪怕跟自己的女儿有关，毕竟名人偶尔有些绯闻是正常的，但是这杂志是在自己的老伴的衣柜里发现的，这事十有□就是真的，苏父脾气直，但是脑子不蠢，女人到了这年龄从来不谈感□，也从来没见过她跟哪个男人有绯闻，在加上苏冉的事，让自己也对女人之间的感情变得敏感起来，一看到这杂志，自己也不得不乱想，心也安定不下来，非要弄个明白才能畅快！
　　苏冉坐在苏唯旁边，心里捏了一把汗，想要为姐姐说话，可又不知道说什么好，又怕说错，添了乱，这怎么都不成，自己更是心乱如麻。
　　苏母心里亦是难受，本来以为大女儿和亦然的事情能有个结束，谁知买菜的时候看到这杂志，一下子心情又难受起来，买回家私下看了，越看越心疼，又怕被自己老伴发现，这事又是没完没了，苏母不管心里如何不情愿，但是依旧是宠爱子自己的孩子。哪知道，这纸包不住火，秘密藏不住，东窗开始事发了。
　　苏唯表情丝毫没有变化：“这事就像这杂志的名字，八卦周刊，没有什么好解释的”
　　苏唯不愿意在此时把事情挑明了，能压着就压着，爱情必须经得起推敲，经得起思索，冲动不是证明对爱情的坚贞，沉默也许是最好的保护。
　　                    
作者有话要说：　　奥运会开始了，大家都在电视前，电脑前紧紧地盯着，若若也不意外，所以呢，哈哈，偷懒了一下。
　　最近感觉特别累吧，要读大量的古文材料，因为若若不是写架空的，有真实历史背景的，所以不是一件容易的事情，希望到最后不会让你们失望。
　　
　　撒花留言咯~~~




☆、不留情

　　要是什么都能压得住，这世界就不会有□了。
　　“你还不说实话！如果事情真的那么简单，你妈干嘛把杂志藏起来，怕被我看见！”苏父大声吼叫，一想到自己大女子不结婚是因为和同性一起，气就不打一处来。
　　苏唯看了一眼苏母，心里五味杂陈，苏母心里同样也是说不出滋味。
　　“怎么？不吭声了！”苏父咄咄逼人。
　　“爸，你冷静一点，好么”苏冉实在是看不过去，苏父一步一步逼近苏唯，让她喘息的空间都没有。
　　苏父比较宠苏冉，听了苏冉的话，狠狠吸一口烟，就把烟拧灭，坐在椅子上，盯着苏唯看，等着她的解释。
　　苏冉站在苏唯面前，用身体挡住了苏父锐利的视线，小声对苏唯说道：“姐，能瞒就瞒吧，我配合你”
　　“瞒不住了”苏唯眼神闪过一抹难过的神色，似乎内心已经做了一个无可奈何的决定，一个也许会让自己失去更多的决定，一个让自己再也无法回头的决定，但是爱两难，情何堪，多少辛酸，只能被埋葬。
　　苏唯暗暗深呼吸一口气，慢慢说道：“爸，杂志里所写的是内容都是夸大了，只是故意制造话题来炒作”苏唯顿了顿，继续道：“但是，我和亦然的确在一起”
　　苏父一听，整个人都弹起来：“哈！果然哈，你这个混帐！你从小就叛逆，长大了还是这副德行，你知道自己是什么身份么！搞同性恋，你就不怕别人耻笑！你就不怕丢了你的地位！”
　　“为了她，我什么都不怕”苏唯的话一落，掌声就起，啪的一声打在苏唯的脸上。
　　“不要脸！你一个堂堂的世界级摄影师！也学人家搞同性！你们姐妹俩让我失望彻底，妹妹都这样，你这个姐姐也这样！你这是故意气我是吗！嫌我命长是吧”苏父指着苏唯一顿痛骂。
　　苏母看着大女儿被打，心里硬生生地疼，怎么都是自己身上掉下来的肉，打在儿身上，痛在母心中，苏母把苏唯拉在自己身边，对苏父大声凶道：“死老头子！你干嘛打女儿，凡是不能好好说么！”
　　“好好说，这能好好说么，还有什么好说的，她要是不跟那女人断绝一切联系，找个男人嫁了，她就别想再踏进这个家，我当做没这个女儿！”苏父整个脸铁青着，爆着青筋。
　　苏冉挡在苏唯面前：“爸，难道姐嫁一个自己不喜欢的男人就会幸福么，你都能同意我和言，为什么不能认同姐姐的感情？”
　　“我同意你和落言，是因为无可奈何，没得办法，再说你姐有头有脸，有地位的人！这事一曝光，我还有脸么！这杂志都登出来了！嫁，只要是个男人就可以，总比女人好！”苏父的话句句不留情。
　　只要是个男人就可以，总比女人好，苏唯听着，心想被人狠狠地掐着，一点余地也不留，那血就这样一滴一滴地留下。在父亲心中，自己的幸福比不过一张脸，哪怕是用婚姻的不幸去换一个面子，对他而言也是值得的。苏唯在心里冷笑着，笑着，笑到自己心里在哭泣。泪如雨，也不过如此而已。
　　“唯唯，你爸只是说气话而已”苏母知道苏唯心里的敏感点，怕苏父的口不对心彻底伤了苏唯的心。
　　“老头子，这事咱们好好谈，你还想像上次那样么，让人家父母大动干戈来找咱们么！你这就不觉得丢脸么！”苏母也直起腰板，
　　说到苏父的痛楚，苏父一时也说出话，憋红了脸。
　　苏冉做到苏父身边：“爸，你还没见过姐姐的女朋友，她是言的妹妹，非常有能力的，她完全配得上姐姐的，你等见了她再做定论好么”
　　“落言的妹妹！姐姐和妹妹，妹妹和姐姐！简直荒唐！”苏父压制的火气一下子又燃起来，指着苏唯，怒气冲天：“你！你简直丢我们苏家的脸，我再说一遍，你要么走！要么分手！”
　　苏唯紧紧地咬着下唇，蹲到地上，捡起那本有着亦然封面的杂志，使劲地扬起笑容，只有她才能让自己在绝望中看到希望。
　　“爸，对不起”苏唯没有再多说，她知道自己没有选择，转身走出家门，她再一次离开家，再一次被迫出这个门，她永远都不是父亲心目中的完美女儿，她做不到。
　　“唯唯！”苏母拉着苏唯，不让苏唯离开。
　　苏唯笑着，笑得牵强：“妈，我知道你用心良苦，但是，我做不到，我不能没有她”
　　苏母一下眼泪就啪嗒的留下，只有经历过的父母才知道她此时内心的挣扎，内心的痛苦，爱，就是因为爱着自己的孩子，才会心紧紧地痛着。
　　苏唯看了歇斯底里的父亲一眼，抱着再也不会回来的绝望，离开。
　　“姐！”苏冉看苏唯离开，马上追了出去。
　　
　　生活有时太折磨，现实有时候太残酷，眼泪不听使唤地流出，即使这一切都是自己意料之中，可是苏父的每一句都在脑海里徘徊着，已经感受不到热泪的温度，只有脸上火辣辣地痛。眼睛可以用来看，还可以用来哭，泪水还能掉出来，起码证明自己心还没有死，还会在意，还会难受，冰山原来不那么容易做。
　　
　　Daisy
　　亦然的办公室桌上又多了一本杂志《天宇娱乐》，这回封面不是自己了，是《八卦周刊》总裁和他的宝贝女儿。这标题也够大够响亮的“贼喊抓贼，原来真正的LES是自己的女儿！”，基本上整本都是在讲小胖子的LES历程，照片丰富多彩，尺度大曝光，就差把床照也给整上去了。
　　亦然笑了笑，这准是二姐干的，亦然打开电视，看着今早的娱乐新闻，果然不出所料，《八卦周刊》公司门口的记者门庭若市，那个les酒吧也是被堵得死死。
　　《八卦周刊》无论如何也没有想到，自己派自己女儿去演闹剧，挖资料，只是想制造些绯闻话题，不料一本杂志害得苏唯陷入绝境，也让自己惹祸上身。所以说做人要厚道，保护隐私，尊重人权才是一个做人的最基本准则嘛。
　　亦然关掉电视，打电话给苏唯
　　“对不起，你拨打的用户已关机，请稍后再拨”
　　关机，亦然有些诧异，为什么关机呢，还没睡醒，也许忙着家里事，手机没电自己没注意吧，亦然心里揣测着，感到一丝不安，却不愿意往坏处想。
　　即使每天工作并不在同一个办公室里，但是却能感受到她的存在，偶尔的不在身边，让自己突然觉得不适应，原来，潜移默化中，彼此的生活已经分不开。
　　
　　幸福就是重复每天生活的点滴。每天跟自己喜欢的人一起，通电话，QQ，短信，说着一些让人回想不起的话语，重复一个承诺和梦想，听她第二十八次提起童年往事，每年的同一天和她庆祝生日，每年的情人节、圣诞节、除夕，也和他共度。甚至连吵架也是重复的，为了一些琐事争吵，冷战，疯狂思念对方，最后和好。
　　                    
作者有话要说：　　最近大家都在看奥运吧，对于伦敦奥运，四个字“丑态百出”
　　最近天气不好，心情不好，灵感不好，文思不好，还得文笔也不好，还请同学们包涵。
　　
　　有空看文的亲们，就多多留言吧，最近好冷清




☆、回来

　　苏冉追上苏唯后，无奈之下只能回X市。
　　苏唯一声不吭，回到自己办公室，苏冉看着苏唯冰冷的脸，大气不敢出一声。脑袋一转，往设计部方向去。
　　苏冉推开亦然的门，亦然正在交代蜜思q一些工作上的任务，两人都齐刷刷地看向这个不速之客。
　　“小冉！你怎么在这里，回来了？”亦然又往后望了望，怎么没见苏唯呢，又看苏冉神情紧张，有不祥预感了。
　　“小蜜，你先出去”
　　“好”
　　亦然支开了蜜思q，苏冉马上跑到亦然身边：“亦然，那个！那个……我爸知道你们的事了！”
　　亦然突然心脏顿了一拍，眼睛一瞪，这一切来得太突然了。
　　苏冉把事情经过完完整整告诉了亦然。亦然愣的一下坐在椅子上，就像这事真真切切地发生在自己身上一样，那一巴掌，她疼在心上，恨不得是匡在自己的脸上，恨不得自己去承受所有的疼痛。
　　亦然走到摄影棚，看见那往日的身影还是那样井井有条地忙碌着，驾着机器，冷着脸，仿佛那冰的冷漠已经在她脸上形成一种颜色，褪不掉，洗不净。
　　亦然压着自己内心翻涌的情绪，她不是一个张扬的人，也不是一个懂得诉苦的人，她只会压制着自己的情绪，像苏唯那样，把一切都埋在一张冷漠的脸皮下。亦然看了看时间，快中午了，眼皮一闪，离开了这里去员工食堂。
　　亦然借食堂的厨房一用，做了几道苏唯爱吃的家常菜，食堂闷热的气息熏得亦然额头渗出细细的汗珠，但是每次翻炒，每次一次调味，却是甘之如饴，付出心思去为自己爱的人。
　　亦然无视食堂员工诧异的眼神，道了一声谢谢，端着饭菜，去苏唯的办公室。
　　苏唯正坐在办公室看着拍摄的成果，亦然的到来打断了她的节奏，回头一望，日思夜想的人出现在自己视线里，她不找亦然，是因为她不想编制一个谎言说家里没事，也不想实话地诉说自己的痛楚，她想恢复以往的苏唯，把一切都投入到工作中，心里即便挂念，也只能当做没有发觉。
　　“然~~~”苏唯看到亦然，内心有些愧疚，自己来了没有第一时间去见她，不知道她会不会生气。
　　“嗯，午饭时间到了，我在厨房给你做了几道你喜欢吃的小菜，来，尝尝”亦然像个没事人一样，张着笑脸说道。
　　“一起”，苏唯给亦然摆好筷子，桌上的菜全是自己的家乡菜，亦然是南方人，口味清淡，爱喝清汤，爱喝粥，不爱油腻辛辣，可是苏唯是北方人，饭菜都以辣椒为辅料，香辣刺鼻。即便两个完全不一样生活习惯，饮食习惯的人在一起，依旧能够很好的融合，因为爱，所以愿意包容，愿意改变，接受。
　　苏唯夹起一块拍黄瓜，香辣爽口，那家乡的味道刺激着自己的味蕾，顺着自己的喉咙，涂抹在胃里。苏唯帮亦然拣去辣椒，夹了一块放在亦然碗里。苏唯不知如何启口，说任何话都无法表达自己内心对亦然的感动，这个小女人总是能够把自己快要结冰的心融化，紧紧地包裹着，温暖着。哪怕只是一个小小动作，都是那样的柔情万种。
　　
　　亦然看着苏唯的表情，轻咳一声：“唯，小冉已经跟我说了你爸爸的事了”
　　“嗯”苏唯并不意外，迟早会知道的。
　　“唯……”亦然还要继续说下去，苏唯突然开口打断了亦然的话。
　　“然，其实，我们可以不需要任何认可和祝福在一起，有你，我就足够了，真的足够了”苏唯说得轻巧，可是内心的另一面在淌血。你没看见，不代表没发生。
　　亦然知道，知道苏唯开始逃避，因为太痛，也因为不想让自己受伤，只能躲起来，切断了那原始的联系，可是她不能自私，不能为了爱情而让她抛弃血脉。
　　亦然走到苏唯身后，紧紧地抱住她，安抚着苏唯内心深处的波动。
　　“然，人生是一个不断失去的过程，孩提时，我们失去父母的百般呵护；少年时，我们失去童年的烂漫天真；青年时，我们失去曾经的年少轻狂；中年时，我们失去初恋的抵死缠绵；老年时，我们失去创业的激情渴望。所有的陈年往事伴随着一丝丝伤感，可是我唯一能做的就是不要失去你，你明白么，我想和你安安稳稳地过一辈子，哪怕没有掌声和祝福”
　　苏唯背着亦然湿润了眼，她以为自己人如冰，心如铁，这辈子再也不会流泪，可知遇上了爱情，一切都不听使唤了。其实眼睛需要泪水，因为永久的坚强只会让自己干涩。
　　她不想把已经伤痕累累的两颗心再次包装，硬撑完好，硬撑坚强去饱受来自最深爱的伤害。
　　亦然吮吸着苏唯身上的味道，亲吻着苏唯的耳郭，柔如春风：“小时候我拼命想长大，长大后才发现还是童年最无瑕；读书时我做梦都想工作，工作后才明白还是寒窗时光最留恋……我们现在觉得只要相爱便可抛弃一切，总会有一天，发现人生只有爱情是多么可悲，我们是一路向前走的，走过了也就错过了，唯有珍惜即时的拥有，努力去拥有可以拥有的，生命的记忆里才会少一些悔与恨”，亦然把苏唯紧紧的搂在怀里，让她感受自己的心跳声，呼吸声。
　　“年少时幻想着，欢天喜地地认为会与一个帅气的人过一辈子，所以预想以后的种种，一口咬定它会实现。直到很多年后，当我经历了成长的阵痛，情感的变故，走过千山万水后，才会幡然醒悟，那么多年的时光只是上天赐予你的一场美梦，为了支撑你此后坚强地走完这冗长的一生。年轻时候喜欢把幻想当做现实，可自己却没有能力去实现，年长时，喜欢看清现实不作幻想，却失去了更多实现的可能。唯，也许你我之间是一场梦，是彼此的幻想，可我们已经长大了，我们有能力去实现这些可能”
　　“啪嗒”一声，苏唯的眼泪跌落在地上，亦然不再是当初的那个她，她每一天都在变，人是一种可怕的生物，为了目的会不择手段，为了成长会不断改变，她知道亦然为了她，内心承受着种种快速成长而肌肤破裂般的痛楚，为了能够承担，为了父母认可，她以一种常人看不见或是不理解地速度催促着自己变得强大，控制着心里的矛盾和犹豫，紧紧地拥抱不仅是安慰自己，更是一种依赖。只有每每靠在她怀里才晓得她内心最脆弱的一面。
　　亦然转过身，正面地抱着苏唯，舔过苏唯的泪水，深深地吻向她的唇：“唯，相信我，可以扛得住”
　　苏唯没有了言语，温润炽热的唇紧紧压迫亦然，辗转厮磨寻找出口，苏唯紧紧地勾住亦然的颈项，人更贴近，带着香辣的味道，唇舌的占有欲就像那辣椒剥夺味觉的霸道，亦然的睫毛在空气中颤抖，她的心尖也随着颤动，彼此激烈地拥吻，像是那片静静的摇曳不出波澜的月光突然间激情荡跃。
　　有时候爱一个人就是在平凡的日子里，没有预料，没有设定地迸发出足以灭亡的激情，不管是悲与喜。
　　                    
作者有话要说：　　这几天若若身体不好，一直躺着，哎，人在生病的时候是最脆弱的，但是我一直相信，人需要生病正如眼睛需要泪水一样，永久的坚强只会干涩。
　　这一章来的很迟，因为写得很辛苦，这几天若若的思绪没有停止过，似乎连做梦都在运转，我从来不在乎别人对我文章的看法，其实这本来就是仁者见仁智者见智的事情，所以若若从不在意，只要不侵犯人权，可以自由评论。尽情提出意见，其实若若也知道我的文章有些不足之处，只是，也许这是好事，太完美的东西不真实，多给自己一些提升的空间吧，哈哈。
　　我的文章都是好结局，可能不够现实，但是却有促成这种结局的现实理由，就看读者能不能看懂。其实人活着，支撑自己的不仅是理想，还有幻想。有点理想，会有点动力，有点幻想，会有点盼头。
　　写文章是个很奇妙的东西，大多数人觉得要亲身经历才能写出好文字，其实不尽然，正如，我把爱情写的很美，但是我本身却是一个爱情很失败的人一样。
　　特别是写GL，当初只是小试牛刀，带着一点好奇，带着一点冲动，结果却被人牢牢地套入这个圈子中。写BL没人说你是拉拉，写GL别人理所应当地认为你就是个拉拉，于是有些流言蜚语就飞起来了。否认久了，就懒得否认了。
　　对于写作，若若把它当成一个终身伴侣一般，写什么不重要，重要的是我抱着什么心态写，不过别人倒是看中了我写的是什么内容于是认定我是什么人。
　　
　　所以说做事不难，难在坚持，恋爱不难，难在经营，因为走得越远，荆棘越多，失败越多。
　　
　　若若嗦嗦地说了一堆，但是心里舒畅了，也谢谢一如既往支持我的人，谢谢你们。
　　




☆、抓奸

　　苏家
　　苏父急得跳脚，气得火烧眉毛，烟一根一根的抽着。
　　苏母实在是看不过眼了：“你倒是坐下来，你这样我看着头晕！”
　　“我现在是坐立难安！两个女儿都是同性恋，我能安心么”苏父每一句话都是又急又冲，恨不得找个人来练练手，泄泄气。
　　“那你这样干着急也没用啊，孩子的事你也不能硬来啊”苏母叹着气，本以为劝亦然分手就没事了，哪知道现在更是难舍难分了，造化弄人啊。
　　苏父一听，烟头火星又亮了一点，就像他的怒火又曾了一分：“不能硬来难道要放纵么，你这妈怎么当的！把女儿都管成这样！你就是纵容她们，包庇她们！真是慈母多败儿！”
　　苏母也火也起了：“女儿你没分么！就是你这样的臭脾气才让她们越来越不听你的话！你什么时候有好好跟唯唯说过话！你还打了她一巴掌，你不心疼，我心疼！不管女儿怎样，她都是我女儿！”
　　苏父也知道自己对苏唯关心不够，但是自己就是控制不住自己的火气，狠狠地抽了一口烟：“不行，我得找她们去，都几天，不能让她们这样发展下去，不在身边，看又看不到，迟早远走高飞，连父母都不要了”
　　苏母皱着眉头，她也担心，苏唯个性刚硬，也许，真的会和亦然远走高分了，一想起这事，苏母的眼眶就红了起来。
　　苏父看苏母老眼湿嗒嗒的，心也软了半分：“哭也没用，吃完早餐咱们赶紧买火车票去，不对不对，坐飞机！快一点”
　　“嗯……”苏母心里乱成一团麻花，不知道这一见是否要硝烟四起了。
　　匆匆吃完早餐，苏父苏母就带着钱包证件就往机场去了，生怕慢了一刻就酿成大祸。
　　
　　Daisy会议室
　　“我有个想法，除了《画影》之外，我希望我们每个半个月能推出一张时尚专辑放在最近最火的‘奇艺网站’”
　　各部门经理都点头示好，这的确是一个潮流趋势。
　　“落言你配合公关部去做好这次入驻网站的洽谈工作，财政部统计好这次投资需要的金额，亦然你就负责搞定这次专辑的事，和苏唯好好商量一下……”思远把所有的工作合理分配后，又听各经理的工作报告，一个上午就这么过去了。
　　落言和亦然回到自己的办公室，准备着Daisy发展途中又一轮心的挑战。
　　
　　机场
　　苏父苏母下了机场，看人来人往一头雾水，年纪大，少出门，这好像是头一次坐飞机，下了飞机身体似乎还在天上一样，飘飘然的。
　　“咱们打电话叫小冉来接咱们吧”苏母有点难受地说道。
　　“不行不行，她知道咱们来了，一定会通知唯唯的”苏父扶着苏母找工作人员问出口：“咱们打的过去就行了”
　　苏父苏母通过工作人员的指引，拦了辆的士。
　　“两位要去哪里呢？”
　　这下……语塞了，上了车才发现自己没有地址，怎么去，苏父支支吾吾，挠着头，突然想起了什么。
　　“孩子他妈，你这件衣服是落言送给你那件吧”
　　“是呀”苏母诧异。
　　“司机啊，你来看看这个标志”苏父吧苏母的领口的标志翻出来给司机看：“就送我们到这个公司的大楼去”
　　“小雏菊……”司机看了图案，还有旁边的英文，虽然不懂，但是嘴里振振有词：“我有印象，但不知道是不是你找的那个公司，我送你们过去，你们到时进去问问吧”
　　“好的好的，麻烦司机啦”
　　“没事没事”
　　路上苏父跟司机聊了起来，两个大老爷们话题也不少。
　　
　　车子驶了半个小四才到了Daisy大楼
　　“到了”
　　“谢谢司机哈”苏父付钱，和苏母下车，心一下子就激动起来，也不知道为啥，大概是有一种捉奸在床的感觉吧。
　　苏母和苏父一进大厅，就被保安拦住：“请问你们找谁？”
　　“我找我女儿，我女儿叫苏唯，是你们这里最厉害的摄影师！”苏父一向嫌弃苏唯的专业，但是却总爱拿苏唯的地位来显摆，显得自己有面子。苏母无奈的摇摇头，年纪越大，这好面子的毛病越重。
　　“你们有没有预约？”保安半信半疑。
　　“我见！见自己女儿都要预约么，我自己上去找她”这苏父脾气又来了，父亲见女儿还要预约，这是什么规定！苏父拽着苏母就要往电梯口去。
　　“大爷！你别乱来，没有预约是不能见我们公司的高层人员的”保安拦住苏父，连旁边站岗的保安也一起来，场面短时热闹起来了。
　　苏母拽着苏父的衣袖，低声说道：“孩子他爸，这大公司都是这样的，你不要老是这个脾气，丢人”
　　苏父一点也不理会苏母，嗓门反而大了起来：“丢什么脸，我大女儿是大名鼎鼎的国际摄影师苏唯！你们不认识么！我要见我女儿！”苏父照样不管保安的拦截，跟保安纠缠起来。
　　另一个保安见情况不对，赶紧跑到前台叫前台服务员打电话给行政部秘书，把情况报告给周落言。遇到奇怪的人第一时间通知我们的周总经理，是最明智的决定，万一这老头真的是苏摄影的父亲，那就糟了。
　　
　　周落言听到秘书汇报的情况，突然觉得大事不表，这种冲动的作风绝对是出自她这个老丈人的手，拉着苏冉赶紧往大厅去。
　　“干嘛呀你，你把我拽疼了”苏冉嗔道，这家伙总是说风就是雨。
　　“你老爸，我老丈人跑来公司抓奸来了”
　　苏冉一吓，随后又镇定了：“我和你是公开的，抓奸干嘛”
　　“抓你姐和我三妹啊！你这个小傻瓜”落言对苏冉这不会拐弯的思维是又爱又恨啊。傻得可爱！
　　“啊！”苏冉这下也不淡定了：“赶紧赶紧，咱们下去”苏冉站在电梯里，一直叫嚷着，快啊快啊。
　　落言一把把苏冉抱在怀里，狠狠亲一口：“宝贝，你就算一直叫，这电梯也不会提速的，哈哈哈”
　　“哼”苏冉瞪了落言一眼，在落言脖子上咬了一口。
　　落言笑得更欢了，她就喜欢小绵羊偶尔变成小野猫，真是韵味十足啊~~
　　
　　大厅的保安协力拖住苏父苏母的脚步，又不敢伤害到这位老人家，等待周妖精下来。
　　在拉扯中终于听到了一个让人如释重负的声音。
　　“爸！妈！”苏冉看到苏父苏母后，赶紧跑过去。
　　苏母看到自己小女儿，像看到救命的稻草，紧紧地抱住，跟自己老公在人家公司闹成这样，实在是丢人。
　　“周总”保安立即向周落言行礼，还好没有对这老大爷动粗，人家果然有嚣张的资本，不仅是苏摄影的爸爸，还是我们周总的老丈人，心里小小地捏了一把汗。
　　“嗯嗯，你们去工作吧，我来处理”
　　“是”
　　周妖精脑子里拐了十八个弯，想着怎么忽悠老丈人，心里设计着，嘴角微笑着：“爸，妈，怎么来了都不打电话给我呢，好让我去接你们，你们这一路找来也辛苦了，我回家，冉儿可要虐待我了”
　　周妖精朝着苏父苏母说着，但是眼角却有一丝让人难以察觉的诡异向苏冉放射出他人难懂的讯息。
　　苏冉这下了不傻了，夫妻的默契还是有的，一下子明白，小粉拳一下子就往落言身上打，对着落言嗔道：“就怪你，怪你怪你！”
　　夫妻两个光明正大地在大厅演戏，脑里想着万全之策，苏唯现在可是要务在身啊，不能一味因为私事影响公司的正常进度，到时大姐脸色也不好看了。
　　唉，这爱情真是折磨人，妖精，心里终于叫苦了。
　　                    
作者有话要说：　　赶紧给大家来更新，这几天天气特别热，热到不行，若若开始要收拾各种琐碎的事
　　
　　文章大概会在六十章出头的时候完结，完结时间不知道，因为若若自己也不定性的。
　　
　　希望在这最后关头，大家都能多给若若留言，因为长时间没有更新，的确是沉默了不少读者了。
　　
　　好咯，大家撒花留言，也欢迎大家来向我咨询各种问题，哈哈哈
　　




☆、较劲

　　苏母看着落言那叫委屈的表情，拉住苏冉：“好啦，小冉，是我和你爸想自己来找你姐的，不关言言的事”
　　“对！你姐呢，你叫她下来”苏父凶道。
　　落言给苏冉使了个眼色，然后走到苏父苏母身边，轻声的说：“爸，今早开会，总裁给苏唯那个部门下了任务，苏唯可是这次任务的负责人，巨额啊！现在她们部门肯定是紧张抗战中，咱要是现在上去影响了士气，工作做不好，整个部门都要埋怨苏唯，到时候不好办了”
　　苏母一听，赶忙摆手：“那不要不要，咱们不要打扰唯唯工作，工作要紧，不能坏了大事”
　　苏父一听也觉得这事好像挺紧张挺重要，但是自己一门心思要跟苏唯面谈，也是急迫的事，这怎么都不成。黑着脸不吭一声。
　　苏冉看着苏父的包公脸，就知道苏父心里不乐意，心有不甘，挽着苏父的手撒娇道：“爸，要不咱们先回家嘛，我让言的管家给咱做些小点心，可好吃了，我在家陪着你们嘛，等小班了，言就带姐姐回家，咱们再好好谈，好不好呀？”
　　苏父听着觉得可行，家丑不可外扬，也不想自己大女儿丢了工作：“好好好，听你的”
　　苏冉高兴地看向落言，胜利的眼神默契地在空中击掌，这招“转移阵地”成功地将苏父苏母移驾公司大厅，这招还得一招一招使，这战还得一步一步打。
　　落言和苏冉载着苏父苏母回家后，这安抚两老的任务就交给了苏冉，落言借口还要工作回公司给苏唯和亦然商量对策。
　　
　　小时候，总觉得妈妈多生一个兄弟姐妹就是来跟自己抢玩具，抢零食，抢父母的爱，长大了才知道有兄弟姐妹是多么幸运的一件事，在你困难的时候，有多一只手将你扶起，将你拉出泥泞的沼泽地。
　　
　　落言回到公司把亦然和苏唯都叫到自己的办公室。
　　苏唯和亦然互看一眼，把所有的疑问都落在落言身上，等着落言跟她们说个明白。
　　“你父母找到公司来了，刚才在楼下大嚷大叫要见你呢”
　　亦然和苏唯瞠目结舌：“那现在呢！”
　　“我和冉儿送他们回我家去了，冉儿在家里陪着两老呢，现在是缓兵之计，我答应爸下班之后带你回家，你们两个想想对策，见面要说些什么，你爸的脾气跟我爸有一拼”
　　苏唯皱着眉，愁容久久不散，这难道要摊牌么？
　　亦然倒是淡定，反正不管苏父怎么闹，她打死不妥协，三个人在办公司里开军机大会，商量着收服顽固派的战略。
　　
　　傍晚
　　“小冉，怎么言言和你姐不回来吃饭呢？”
　　苏冉一边吃一边说：“咱们不用等她们，她们在公司里吃，今晚姐要开会讨论方案，最近公司很忙，她也一时半会抽不开身，妈，吃饭吧，忙完言就会带姐姐回来的”
　　“哼，我看你们跟你姐串通一气，拖延时间！”苏父愤愤不平地吃饭。
　　“爸，你这是狗咬吕洞宾，姐真的在忙好吧，落言把我安排进公司，白拿人家的工资，难道你也要让姐姐像我这样么，到时候人家都会在背后说我们苏家姐妹靠关系没实力”苏冉的态度也强硬了起来，这是学落言的，软硬兼施。
　　苏父被苏冉这一顶，顿时脑袋一闷，一直乖巧听话的小女儿竟然顶嘴了，这这这，世道都变了！苏父气得直哆嗦，说也说不出来话。
　　苏母倒是乐了，这下多了一个人可以来制服老头子了：“哈哈，小冉现在倒是学了落言那一点气场了，不错啊”
　　“哼，都是言逼出来，她老欺负我”说得生气，却是甜蜜，欺负也是一种恩爱的病。
　　“哈哈”苏母看着苏冉的样子，高兴得呀，偶尔强势一点也是好的。
　　
　　晚上八点多，门外听到了落言车子的马达声。苏冉赶忙去开门。
　　“宝贝~~~”落言笑得妩媚
　　“老公~~~”苏冉一反常态，腻着声音叫落言老公，还要当着自个父母的面，就是为了让她们知道女人和女人可以比男女恩爱。
　　苏唯和亦然自是明白其中的含义，但是心里还是捏了一把汗跟着进门。
　　“爸妈，我们回来了”，落言把苏冉抱到沙发坐下，苏父看着两个人恩爱的样，有点不习惯，别过脸不看他们。
　　“爸妈”苏唯叫道。
　　“伯父伯母”亦然叫道。
　　亦然的声音吸引了苏父，这人有点眼熟，好像是杂志上的那个，苏父也记不起有没有见过亦然本人，心里猜想着，八九不离十了，不过这真人比杂志好看多了。鹅蛋粉脸，长方形大眼睛顾盼有神，粉面红唇，容貌秀丽，如明珠生晕，眉目间隐然有一股书卷的清气。清秀的女人很多，但是像亦然一般，清秀之中却有一股独立的姿态却是少见，让人亲切也让人难以窥见。这么好的姑娘怎么就喜欢女人了呢，还和自己的女儿一起，苏父看着不免也有些心疼之情。
　　但是，心疼也不能纵容！别人家的女儿他管不了，他得好好管自己的女儿！苏父心里又拐了个弯，眉毛一横，开嗓门了：“你就是和我家唯唯的，的那个女人是吧！”
　　“是的，伯父”，亦然不淡不重地回答，嘴上挂着善意的笑。
　　“爸！你凶什么！”苏唯听苏父的口气，怕亦然受委屈。
　　“你别说话！”
　　落言拉着苏唯，示意她不要开口，这些都是她们试想过的场面。
　　苏父对着亦然说道：“我今天来，就是要你们分开的，我是绝对不会同意你们两个的！”
　　苏母一直在旁边拉着苏父的衣角，让他口气不要那么强硬。
　　“伯父你不同意的原因是什么，你同意我二姐和小冉，为何不同意我和唯呢？”亦然跟着计划走，淡定地讲苏父转进自己的包围圈。
　　苏冉和落言在一旁观察着形势，等着自己上场的那一刻，这一场没有硝烟的战争该要耗费多少脑细胞。
　　“那，那能一样么！我家唯唯是国际摄影师！这要是传出去就是丑闻！言言级别高，而且家庭背景也好，有能力保护小冉”
　　小冉在旁边插了一句，这一句却是恰到好处：“爸，亦然和言是同个级别的，她们在公司里地位一样高”。
　　这一说完，落言又来了一句：“爸，我父母是亦然的养父母，所以家庭背景也算一样的”
　　落言和苏冉一唱一和，让苏父哑口无言，话都被人反驳了，苏父气得青筋浮起：“那又怎样，唯唯和你一起就上了杂志封面，以后传闻越来越多，更多人知道，我脸往哪里搁！”
　　说来说去还是面子的问题：“伯父，有时候绯闻只是一种商业手段，再说，这事已经处理了，我可以保证以后绝对不会发生，我二姐可以做到的，我也可以做到”，亦然先给苏父吃颗定心丸，以后的事再说，有时候为了获得爱情必须下一些危险的承诺。
　　苏父听她们的话是又气又恨，说一句驳一句，还说得有头有理，自己要拿来吓退敌人的，都被敌人反击了。看来火力不够，得用大炮！
　　双方都咬着牙，较劲着，火势要在对话中渐渐猛烈起来了。
　　                    
作者有话要说：　　若若这两天在收拾东西了，要出远门，所以到时候可能又要停更一段时间，非常抱歉哈
　　
　　要开学了，所以又会是一阵忙碌，又要有一堆师弟师妹喊我师姐了，哎，又老了。
　　
　　大家撒花留言吧。日子过得真快啊~~~




☆、智取

　　“我不管你多厉害！我女儿是公众人物，绝对不可以和你在一起，你死心！”苏父讲不过亦然，只要强硬以来。
　　真是愣的怕横的，横的怕不要命的，苏父这招‘不要命’，没道理可讲，即便如此亦然也不能强硬：“伯父，你就是怕苏唯和我一起丑闻缠身，哪怕你不相信我有这个能力杜绝流言蜚语，那么你也应该相信我二姐的能力，小冉和我二姐一起后，再也没有任何传闻报道”
　　苏父看了落言一眼，的确落言的能力有目共睹，小冉和她一起一直倍受保护，可是，两个女儿都是同性恋，苏父怎么想，心里总是有个疙瘩，有道跨不去的坎。
　　苏唯看着苏父似乎有软化的迹象，接下亦然的话：“爸，你能否接受我不婚”
　　苏父想了想：“可以，以你的个性，我早觉得你不受婚姻的束缚”苏父叹了一口气，生了两个女儿，大女儿个性突出不受控制，幸好小女儿乖巧听话，善解人意，但是偏偏两人都做了一件最最超脱现实的事：喜欢女人。苏父心里叫苦不迭啊。
　　“那我和亦然一起，你当做我不婚不就好了，我若真的不婚，你又不允许我和相爱的人一起，自己孤独一个，我现在有亦然，即便不婚，我也有个人可以陪伴，难道您要看着我孤独终老么！”
　　苏唯的话刺痛了苏父心里，苏唯从小孤僻，除了和苏冉一起会开怀大笑，平常时间总是冷漠寡语，苏父虽是严厉，但是虎毒不食子，爱着自己子女的心，每个父母都有着，苏父看着苏唯从小这般性格，当然不愿苏唯将来年老时孤独终老。
　　苏母心里亦是难受，苏唯很少开心，离家时间又久，感受家庭的温暖是少之又少，父母终究会比孩子先离开，剩下的日子都希望自己的孩子不是一个人，有个人陪伴她走到老，苏母一想，顿时泪眼婆娑。
　　“妈~~~”苏冉抱住苏母，“没事的，妈~~姐姐现在不就很幸福么？”
　　苏父看着自己的老伴抽泣着，心里更是狠不下来，顿时整个客厅都沉默了，只有泪水和哽咽。
　　落言看得出苏父心里已经慢慢在沦陷，此时不能强攻，要退一步，智取，给长辈更多的台阶和空间。
　　落言坐到苏父身旁，小声在苏父耳边说：“爸，今年春节，您也想吃一顿团圆饭吧，你如果对亦然还不满，不如等年后，吃完团圆饭后再刁难她，现在还是一团和气的好，对吧，爸”周落言这招抛砖引路，让苏父心里动摇了。
　　的确，他确实想吃一顿团圆饭，一家人和和睦睦的，所以苏父只能暂时选择妥协，但是又碍于面子，黑着脸不说话。
　　落言给亦然打了个颜色，亦然马上会意，这事情就要成功一半了。亦然赶紧端一杯茶，给苏父：“伯父，喝杯茶，我明天带你去我和苏唯的家，相信你和伯母都会喜欢那的”
　　“你们工作这么忙，就不用了”苏母赶紧摆摆手，怕影响到孩子们的工作。
　　“没事，你们好不容易来一次，我和苏唯一定要陪你们，日后把工作进度赶上就是了，再说有二姐帮我撑腰，我不怕，哈哈哈”亦然乘此机会挑起气氛，也不忘看苏父的脸色，看苏父脸色渐缓，亦然也松了一口气。
　　这艰难的一天在聊天声中过去，日后困难无法预计，能拖且拖。
　　
　　隔天，一大早亦然一个人去了公司，亦然做事严谨，哪怕自己不在公司也不想白白浪费一天的工作时间，亦然将所有工作分配好，将处理好的文件都放在桌子上，给蜜思q留言，然后驱车回家。
　　和苏唯吃完早餐，一起去落言家，接苏父苏母到自己家里。
　　亦然家里在郊外，一路清风袭人，绿树葱郁，的确是居住佳境，苏母一路上一直往外看，享受这样的舒适，苏母是南方人，骨子里总是有江南水乡的情节，喜欢诗意恬静的生活。
　　亦然停下车子，开门迎接苏父苏母进屋。苏唯陪同这父母，心里有些忐忑。
　　门一开，淡淡的清香扑鼻而来，跟落言的屋子大不相同，落言重在华丽，亦然重在自然，屋里多出摆放着鲜花，阳台上也种植了不少，整个屋子清香宜人。
　　洁白的墙面没有过多的装饰，都是挂着苏唯的一些作品还有两个人的合照，更显得有格调。
　　苏父心里暗自赞叹着，这女人果真不简单，处处低调地彰显着品味，优雅而不张扬，为人处世也恰到好处，得体大方。
　　苏父眼睛瞟到了另一面墙上凹陷的储藏柜，走进一看，都是些古董，有烟枪，烟嘴，钢笔，茶杯，书画……
　　“你懂古董？”苏父问道。
　　亦然一听便知苏父肯定对古董有兴趣，即便自己略知一二，也假装不懂：“只是看着好看就收藏了起来”，亦然把玻璃门开来，让苏父更加详细的参详：“伯父喜欢，尽情挑选”
　　“不用不用，看看罢了”苏父眼里闪出道道金光，这些古物都是宝啊，重点不在于值钱，苏父追求的是一种历史厚重感，就像喜欢喝二锅头，喜欢下象棋那般。
　　亦然心里有了底，这些东西日后都得派上用场了。
　　
　　带着苏父和苏母参详一番，亦然还带着二老到处闲逛，苏父喜欢这里的古朴，苏母喜欢这里的恬静，亦然心里打了个主意。
　　“伯父伯母，不如你们多留在这里几天吧，反正家里那边也没什么事，不用急着回去”
　　苏母苏父有些犹豫，但是心里倒是挺想多留在这里，郊外养人，特别是适合他们老年人，清净自然。
　　“爸妈，这段时间我们亦然都很忙，要工作，要买菜回家做饭，实在忙不过来，要不你们留下来吧，妈，我想吃你做的家常菜了”，苏唯在旁边帮衬着说话。
　　苏母一听，心软了，做母亲的不想女儿受苦，工作这么忙，三餐肯定顾不上，留下来给女儿做饭，孩子好歹三餐吃得好。做母亲的事事为孩子着想，辛苦了一辈子，半辈子为了孩子。
　　“孩子她爸，要不咱们留下来吧”苏母寻求苏父的意见。
　　“嗯，听你的吧”苏父也想着留下来，正好可以监视亦然，看看这孩子品性如何，所谓日久见人心，不能被表象迷惑了。
　　亦然和苏唯两人相视一下，四个人目的各不相同。就看这相处着是融洽还是水火不容。
　　
　　亦然和苏唯陪了两老半天，就被苏母赶回去工作了，怕两人耽误了工作，被上司责罚。
　　家里剩下两老，人一走，苏父倒是放轻松了，兴致勃勃地拿了把剪刀到阳台上修剪花花草草，一边哼着小曲，一边抽着老烟斗。
　　苏母看着老伴乐呵的样子：“我看你这么高兴的样子，你是接受了亦然和唯唯的事了？”
　　“我留下来可是给我女儿面子，我可没有承认我她俩的事，这人还得观察，她比唯唯年纪小，也不知道靠不靠得住，凡是还是得多个心眼好”苏父悠悠地说道。
　　苏母也觉得有道理，人心最难测，当初落言是采用强硬的手段，这不同意不成，如今苏唯和亦然两个人的事没有对方父母横加干涉，还是多花些时间观察观察的好，最重要的是女儿开心。
　　苏母看着屋外的风景，心情格外的好，多少人盼了一辈子，努力了一辈子都住不到属于自己的房子，落叶归根，谁不想有个容身之所。自己的两个女儿在花样的年华里都过上了优越的日子，不愁事业，不愁物质，也许在世人眼里她们是可怜的，没有丈夫，没有家庭，但是看在母亲眼里，她们每次展露的笑脸，身体健康地走在自己跟前，就是最大的满足。
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，亦然和苏唯在为了她们日后的幸福生活打出柜大战
　　我为了她们俩的幸福，半夜起来，艰难的码字，本来睡了，又醒了，一想到明日要出发了，还是起身，一个一个字地敲上来。
　　
　　此章之后，若若要停更几天，出门在外实在不方便。
　　大家谅解哈，古文若若已经有构思了，相信不久就会同大家见面了。
　　
　　各位晚安咯~~




☆、如果

　　苏父苏母在亦然家里的这段时间，倒是没有什么风波，亦然这人长着一张让人无法生气的脸。这里毕竟是别人的家，苏父也不能太霸道，但是心里总有些疙瘩，自个女儿和她住一起，睡一起，不知道吃亏了没有（等你想到，早就亏大了，哈哈哈），苏父心里琢磨着，虽然不知道女人和女人之间是怎么一回事，但是还是放不下心。
　　晚上，灯火暗下时，苏父总是不能眠。
　　“你干嘛翻来覆去呢？”苏母也被苏父的辗转影响了睡眠。
　　“我不放心”
　　“不放心咱们女儿”苏父皱着眉头，想一想，翻身下床：“我还是去看看”
　　“哎！这么晚了，都睡了”苏母拉住苏父
　　“我就去看看而已，你先睡”，苏母心中也明白苏父担心什么，但是她更明白，两个女人在一起这么久了，该发生的恐怕也早就发生了。
　　苏母叹了一声，也不去阻止了。
　　
　　亦然的房间里，苏唯抱着亦然，手在亦然身上流连忘返，亦然却心不在焉。自从苏父苏母住下后，亦然的耳朵便变得特别警惕，一点风吹草送都让她严阵以待。
　　“唯，先不要动，好像有人来了”
　　“是么，我怎么觉得这几天你变得好像是在执行任务的特务呢？”苏唯一声调侃，但亦然却是正个八经：“嘘，我听到声音”
　　苏唯无奈一笑，只好不出声，半响，轻轻的敲门声传来。
　　这声音不轻不重，像在挠痒，似乎是在试探屋内人是否睡着。
　　亦然示意苏唯装睡，自己轻手轻脚地下床，穿上睡衣，拿一本书放在桌上，然后再戴上一副眼镜装斯文。瞧瞧走到问口，慢慢拧动手把。
　　门打开，亦然看到苏父装作一脸惊讶：“伯父？”
　　苏父往里探了探：“这么晚还没睡啊？”
　　“唯睡了，我再看一会书就睡了，习惯了”
　　苏父看了看床上的背影一动不动，再看看桌子上，也就半信半疑了，但又不好意思多逗留。
　　又望了一眼，心有不甘地说了一句：“那你早点休息吧”
　　“好，伯父也早点休息吧”
　　“嗯嗯”
　　目送苏父走后，亦然关上门，但是依旧保持警惕，站在门口盯着门缝，果然又听到很细微的脚步声，亦然回头示意苏唯不要出声。
　　自己就一直盯着，隔着一扇门，两个人就这样屏着气息，用耳朵监察这屋内外的情况。终于那门缝外的一丝黑影离开，亦然送了口气。
　　回到床上，起码也等了十分钟才敢动弹。
　　“你很适合去放哨，你瞧瞧你，警惕得冒出汗了”，苏唯抽了张纸巾给亦然擦擦头上的汗珠。
　　“没事没事”
　　“明儿我让她们回去吧”苏唯叹息一声，让亦然夹在自己和父母中间，也难为她了。
　　“这怎么好意思”
　　“我直接找妈谈，她会明白的，她都已经默认了”
　　“嗯”亦然心里也想着，这么下去，自己迟早精神病。
　　
　　亦然将苏唯抱在怀里，深深地在她额头上烙下一吻。
　　苏唯抚着亦然的眉眼：“我要是不让她们回去，你恐怕得憋死了吧？”手使坏摸向亦然的手臂，缠绕在亦然的指间。
　　即使两人在一起生活很久了，如同家人如同姐妹，但是每次遇到苏唯的勾引，亦然总是会情不自禁地脸红，有一丝羞涩有一丝腼腆。可就是这种难为情，让苏唯更加喜欢她在自己身上温柔地律动着。
　　亦然就是这种温柔如水的秋风，苏唯一主动，自己就变得木讷，在爱情中，在生活里，互相弥补的两个人就像异性的磁铁，越来越近，越近越吸引，直到融为一体。
　　苏唯浅笑着却带着浓浓的幸福感，拉着亦然的手抚上自己的胸，去感触着自己内心的渴望与跳动。
　　亦然将彼此的距离拉近，亲吻，抚摸，纠缠，像同根生的蔓藤缠绕在一起，在皮肤上细细地滑动，在心里慢慢地触动，连呼吸都无法分清，静静的夜，爱悄悄地繁衍，开花，无声地爆发……
　　
　　隔天早上
　　亦然吃完早餐，就匆匆去公司，而苏唯送亦然出门后，回到饭桌上悠闲地喝着粥。
　　“唯唯，你不用去上班么？”苏母诧异地问道。
　　“今天我休息”苏唯就是想趁这个机会让二老回去。
　　“亦然晚上睡前都会看书么？”苏父冷不丁地冒出一句，苏母听得云里雾里的。
　　苏唯想到昨晚苏父巡逻的事，心里顿时明白：“对啊，她喜欢睡前看看书或者再看看明天要用的文件，怎么了？”
　　“没什么”苏父吃完早餐，走到外面遛遛呼吸新鲜空气。
　　苏母还是一脸诧异地看着苏唯。
　　“没什么”回答的口气跟苏父一模一样。
　　哎，父女两的脾气简直一模一样，却又相互看不顺眼。
　　“妈，你对我和然的事情是抱着一个什么态度？”苏唯也是冷不丁地冒出一句话，让苏母一时缓不过劲。
　　“啊？”
　　“简单说吧，你同不同意我和然”
　　苏唯问的如此直接，苏母一下子也不知如何回答，心里算是默认，因为不管同不同意，苏唯都是态度强硬：“你喜欢就行，我不干涉了”
　　“那妈，你和爸过几天先回去吧，爸这几天总是半夜来巡逻，然就没睡过好觉，回去了，你好给爸做做思想工作，再过两个月就要春节了，到时候我们四个人会一起回去吃年夜饭，热热闹闹的”
　　苏母一想到能一家团圆，心里向踏在海绵上，有一种含辛茹苦的幸福：“也是，你爸也是担心你受欺负了，哎，他自个也是半夜难眠，我劝他回去吧”
　　担心我受欺负？这明明就是一语双关，苏唯突然在心里扑哧一笑，趴在苏母耳边说道：“和然一起，是我欺负她，不是她欺负我，这下你们放心了？”
　　苏母听着还没反应过来，半响突然明白，原来自个女儿是在上面的！那也好，也好，起码不是两个女儿都被“欺压”的。
　　苏唯看着苏母认真思考的表情，心里瞬间特别欢畅：“妈这事就交给你啦，我先上楼处理照片”
　　“哦，好好好”苏母一边收拾碗筷，一边还沉浸在苏唯的话中。
　　
　　两天后，苏父最终还是被苏母劝服，回去了。有时候女人的力量就是无穷大的，特别是睡在你枕边而你一直认为是黄脸婆的人。至于怎么劝服，看来也就只有苏母知道了。
　　苏唯和亦然总算松了一口气，和苏父的拉锯战终于可以告一段落，战鼓等到年后再响，时间总会在岁月里慢慢地安抚所有伤痛，不甘，看不开。所以这招“拖延时间”是否见效，听天命了。
　　夜里，亦然拉着苏唯上小阁楼，今晚只有她们两个，她终于可以安稳地睡一个好觉，亦然像一个浪漫主义的诗人，总会在空气里，无声无息地传到着微乎其微的爱意。
　　亦然抱着苏唯，看着天窗：“如果有来生，我要做一棵树，站成永恒，没有悲欢的姿势。一半在土里安详，一半在风里飞扬，一半洒落阴凉，一半沐浴阳光，非常沉默非常骄傲，从不依靠从不寻找”
　　苏唯紧握着亦然地手，感受她身上散发出来的温度，和浅浅的呼吸声：“如果有来生，我选择和你再走一回”
　　我们总在说如果，如果一切可以重来，如果一切可以选择，而我们都知道事情一旦发生便没有如果，可是人生如果来来世，即使有重重的阻隔，你是否依旧选择和我再走一回……
　　                    
作者有话要说：　　若若27号就已经开始上课了，开学得比别人早，这次旅游做了一回沙发客，徒步，搭公交，兜里揣着几百块钱，穷游着，在慢慢地行走中想着自己要什么。
　　旅游是开心的，也是痛苦的，是思索人生的过程。
　　回来后，忙着上课，迎新。
　　我喜欢忙碌的生活，因为一空闲，我就会发呆，人不是每分每秒都出于一种积极状态，我害怕自己空闲，害怕自己发呆，因为一发呆，很多事情就挤爆自己的脑袋，本来清晰的纹理一下子又模糊了。
　　我不需要别人给我什么，我喜欢自己去争取，我喜欢每天像个小陀螺一样转动着。
　　所以也请大家理解我，因为忙碌而无法正常更新。
　　我喜欢亦然说的那句话
　　如果有来生，我要做一棵树，站成永恒，没有悲欢的姿势。一半在土里安详，一半在风里飞扬，一半洒落阴凉，一半沐浴阳光，非常沉默非常骄傲，从不依靠从不寻找。
　　
　　大家撒花留言啊，看着新生，我发现自己又老了一岁，原来我已经在晋江写了2年了。




☆、引发

　　两个月后，Daisy的时尚专辑正式登上奇艺，总裁思远也接受了奇艺的采访，低调地造势。当初的小雏菊如今已经以一种独立的姿态展现在世人眼前。
　　一月冷风悄然来袭，新年的钟声也在慢慢地临近，大街小巷早已充满春节的喜气，置办年货的人热闹得堆挤在各大超市里，那些被岁月雕刻的沟壑盛装着迎春的喜悦，什么都比不上一家团聚的幸福。
　　如此佳时，华丽的大厅里却响起尖锐的吵闹声。苏家两姐妹对峙Daisy两姐妹。
　　“周落言！你这个混蛋！”苏冉指着妖精的鼻子骂道。
　　“我哪里混蛋了，就是吃个饭而已”，妖精一副玩世不恭的样子，似乎有回到了最初那个不可一世的女魔王，把任何人的爱和尊严都踩在脚下。
　　而坐在一旁的苏唯，冷着眼看着亦然，看得亦然心里发毛，手里冒汗，全怪这妖精把自己拖下水。
　　“真的只是吃饭？”冰冷的语气，让亦然背脊发凉，这话是苏唯问亦然的。
　　“真的……”亦然的头像小鸡啄米一样。
　　“你看，三妹是不会说谎的，真的只是吃饭”，落言撇着嘴，懒洋洋地倒在沙发上。
　　苏冉看落言一副爱理不理的样子，心里更是又恨又气：“亦然没有，不代表你没有！我都看着你摸着那模特的手，如果我和姐姐没有正巧路过，你是不是带去开房啊！”苏冉整个人扑到落言身上，梨花带雨，粉拳打在落言的肩膀上，心里害怕，害怕她变回原来那个只有性没有爱的妖精。
　　苏唯心里揣摩着，就算周落言要泡妞，那亦然干嘛也一起去吃饭，难道她心里也有鬼，苏唯相信亦然，但是不相信别的女人，看着亦然的眼睛，想要从她清澈的眸里看出个究竟。
　　亦然心里纠结着，都是妖精干的好事，非要自己配合她，这次弄得自己一身腥，洗不掉了。
　　“唯，我发誓，我什么都没做，我没有对不起你”，亦然赶紧撇清关系，该死周妖精，好端端的非得弄出这一出，说什么感情生活太平淡，要弄点醋来吃吃才有激情。
　　“嗯”苏唯心不在焉地应了一声，心里思索着两人那慢慢长路的未来，这感□最难预料，难保这路边的野花野草不会蔓延到自己的领域，更何况这设计行业，更是争奇斗艳，暧昧横生，常在路边走，哪有不湿鞋。
　　周妖精弄的这一出，害的苏唯心里也有了担心，总说安全感是自己给自己，但是一旦一个人的生活变成两个人的世界，安全感就是互相给予的。
　　“你也给我发誓！”苏冉看着自己姐姐的表情，自己越来越觉得委屈，姐姐都半信半疑了，这周妖精就是本性难移，是不是和自己久了，腻了，厌了，倦了。
　　“发什么誓？我又没做错什么”周妖精嘴角隐藏着笑意，脸上却摆着不屑的神情。
　　“你！你！”苏冉被周妖精气得说不出话，眼角的湿润越发明显，那种恐惧的心理似乎从远久的时光里又倒流回来。
　　周妖精看这剧情发展得差不多了，一把把苏冉拉近怀里，在她耳边轻声说道：“那个模特只不过和我演一场戏而已，最近工作太忙了，就像看看宝贝吃醋的样子，缓解压力，哈哈”一说完也不管苏冉的反应如何，便堵着苏冉的嘴，霸道又温柔地吸取着这个气得饱满的娇红。
　　亦然看着留下无奈的汗水，自己活脱脱的就是个配角。
　　苏冉挣脱开周妖精的熊抱，咬着自己被她吻得微肿的嘴唇，瞪着红红的大眼，一字一句说得愤懑有力：“周-落-言，我-要-和-你-结-婚！你！娶我！”
　　苏冉话语一出，全场镇住，她害怕，害怕落言变回以前的那样没心没肺，害怕失去，她只能也像每个俗气的女人那样，用婚姻去捆绑自己的爱人。
　　结婚！苏唯眼角闪过一丝惊讶，随后又低着头沉思。
　　落言怔怔地看着眼前的女人，慢慢的嘴角展开了一个灿烂的弧度，笑得妖媚：“娶！娶！马上娶！哈哈哈”
　　落言沉浸在喜庆中，她要的就是这种效果，因为爱，她愿意被捆绑。
　　果然人都需要不定时的给点醋吃吃。平淡不是错，但是如果能加点调料，会让爱情在漫长的旅途中更有滋味。
　　每个人心里深处都有一颗渴望精彩的种子，只不过被世俗磨灭了张扬的光芒，只能接受那平淡无奇的生活，在匆忙的步伐里掩盖自己的渴望，过着人云亦云的生活。
　　落言还在暗自得意的时候，有人开了口：“我也要结婚”，苏唯一语惊人，一下子把所有的目光都聚集在自己身上。
　　“姐……”苏冉难以置信这话竟然会在苏唯的口里听到。
　　“过年回家陪我父母吃个年夜饭，然后剩下的事看你了”苏唯没有看着亦然，但是这话时对亦然说的，说得很轻，但是却很坚定，这是她们为爱踏出最大的一步。
　　苏唯说完转身上楼。她心里在赌在博，这是她最后一次与父母交锋，如果过不了这个坎，就远走高分，苏冉的事让她明白，她再脱俗，她仍然需要一个婚姻保障彼此长久的生活。
　　周落言挑着眉毛，在亦然耳边轻声道：“哈哈，看来我这出戏还帮了你一把，今年的年夜饭看来我们四人要一起去陪丈母娘和老丈人了，哈哈，挺住哈，三妹”
　　亦然似乎还没消化苏唯的话，站着一动不动，只听到自己的心砰砰的跳，很不可思议的表情。
　　苏冉打了一下亦然的胳膊：“呆子亦然！你还愣着做什么啊，我姐都想和你结婚了，你还不跟着一起上去，别错失好机！“
　　“啊！是是是“亦然被苏冉这一凶，缓过神来，三步作两步跑上楼，剩下楼下的妖精和绵羊，幸福地荡漾着嘴角。
　　很多事都是苦尽甘来，有这么一个人陪着你等黑夜过后的黎明，什么都值得。
　　
　　时间的流逝总是悄然无声，走得不经意，掠过你脸上的细微痕迹。
　　大年三十，烟火弥漫在湛蓝的星空。热闹的喧嚣，认不出谁是谁的脸庞都只有一个摸样，挂着幸福的眼和微笑的嘴。
　　苏唯、苏冉、落言、亦然四个人提着礼物，大包小包来到了苏家，兑现当初给苏父的承诺，今年要一起吃年夜饭。
　　苏冉和落言倒是开心，只有苏唯和亦然两人心里满满心事，难以言喻。亦然为了苏唯要奋力一搏，制定了周密的计划要应对各种难题，到底鹿死谁手，就要从今晚开始了。过个年而已，又要像打地道战一样，爱情真是让人悲又让人喜啊。
　　“爸妈”
　　“伯父伯母”
　　苏母笑得合不拢嘴，天天盼，天天等，恨不得日历翻得快一点，今儿可算是来了，没有什么比团聚更值得高兴的事了：“快快快，进来，东西放一边就行了”
　　苏父难得露出了笑脸，再怎样也是自个女儿，自从苏唯出国，再也没有团聚过，盼了多少个年头了，可算是如愿了。
　　“赶紧的，洗洗手，吃饭了，今晚咱们吃火锅，你妈买了好多好货色呢”
　　看到苏父有了笑脸，苏唯和亦然顿时松了口气。落言给两人使了眼色，先吃饭，别想太多。
　　火锅里冒着热腾腾的烟，笼罩着每个人那最原始的笑脸，亦然看着苏唯，给了她一个最坚定的微笑。
　　
　　如果我们不对生活要求太多，我们都是幸福的人儿，只是天不遂人愿，当我们想要简单的时候，我总是被世俗所困扰，如果可以走寻常路，我们又何必去冲破那层层的束缚。爱情就是让我们疯狂的侩子手。
　　                    
作者有话要说：　　不好意思哈各位，隔了好久才能上来更新。
　　理由不多说，其实你们都懂，这学期若若要积极备考，明年有很重要的考试。
　　很多人问我什么时候才能完结，我真的回答不出。
　　但是对于写作，我会一直坚持，除非有特殊情况。
　　
　　我爱写作，希望你们能爱看，对不起各位，让你们久等了。




☆、为爱站岗

　　吃完年夜饭，一家子出院子外放烟火，落言和亦然捧着烟花跟着苏父到院子里。苏母和苏唯、苏冉笑着跟再后面，苏母看着亦然和落言的背影，如若她们是男人，一切都很圆满了。可是命理这回事没有如果，注定了注定了。一声叹息隐藏在细微的笑容下，跟着黑夜一起消失了。
　　“准备好了没有？”苏父发号施令。
　　“好了！”落言和亦然拿好火机就等着苏父发话。
　　“点”三人齐齐点燃烟火。
　　细细的火光燃烧着，一直蔓延到深处。忽然，吼一声，三朵五彩缤纷的花朵出现在天空。抬头望去，一枝枝美丽的花朵瞬间就消失了。正当大家看的如痴如醉的时候，连着几声震撼人心的巨声爆炸了，烟花腾空而起，在天空中绽开五颜六色烟花，像流星徘徊在夜空，像万寿菊欣然怒放，像仙女散花，一朵朵从天而降。
　　十几支烟花直指天空，一粒粒“金砂”喷射而出，在空中傲然绽放。赤橙黄绿青蓝紫，样样俱全，姹紫嫣红，把夜空装点得美丽、婀娜，把大地照射得如同白昼。
　　落言将苏冉搂入怀中，苏唯紧紧地牵住亦然的手，仰望星空，看那烟花化作千万颗小火星飞溅开来，拖着长长的、闪光的尾巴缓缓落下，好似翩飞的蝴蝶，从空中旋落；又好似被风吹散的蒲公英，飘洒着柔软的羽毛。
　　恋爱中的狂喜就像这烟花一般灿烂而又短暂，却深深地印在心里，烧起细微的火苗，在平凡如斯的日子里，炯炯燃起，温暖着两颗难舍难分的心。
　　苏父看着苏唯和亦然，皱着眉头，转眼再次看向天空。苏母悄悄地托起苏父的手，掌心附在了苏父的手背，此时无声胜有声，他们彼此都明白，因为都是父母，那都是自己血肉啊，可是正因如此，才会如此承受着蚀骨的疼痛。火光映在苏父的眼眸里，本应是五光十色的灿烂，却是一片模糊的朦胧。
　　夜过得很慢，天空的喧哗，地上的宁静。仿佛每个人都在这天地的交界处放映着自己的前世今生，思索着自己平坦又突兀的人生。
　　
　　两天后，落言和苏冉回周家了，屋子剩下了四个人，那偶尔的冷清和火药味慢慢又开始显露出来。
　　苏父坐在客厅，拿着报纸却无暇阅读，瞟了一眼亦然，漫不经心地问道：“你什么时候回去？”
　　亦然听出苏父口气里有送客的意味，厚着脸皮说道：“唯想多待在家里陪您们，我也想多多陪陪伯父伯母”。
　　“你又不是我什么人，就不麻烦你了”，苏父看着报纸说着。
　　苏唯听着苏父这话里有话，落言和苏冉一走，就开始攻击亦然：“爸，你什么意思啊！”
　　“没什么意思，我再说一遍，我没同意你们，所以不要自作多情！”苏父现在说话倒是没有之前火气那么大，但是却依旧不依不饶。
　　苏唯还想说什么，被亦然拉住了：“伯父，您若坚持您的立场，我无话可说，但是我对唯的感情绝对比您对您自己的原则还要坚定，您要赶我也好，但是，今年我要和唯在你们的祝福下在一起，不管要我付出多大的代价！”
　　一向温润如玉的亦然突然坚定得如同风中的白杨树，那眼里从未有过的锐利和笃定，让苏父也刮眼相看。
　　“好！我倒是看看你骨头有多硬，感情有多坚定，马上收拾你的东西，滚出我家门，不许踏入半步”，苏父丢下了报纸，半眯着眼看着亦然。
　　“爸，你到底要干什么！外面天这么冷！”，苏唯一下就急了，年后的东北，寒风刺骨，伴着雪花刺激着人们脆弱的皮肤。
　　“你最好不要开口，你也休想和她见面，就给我好好在屋里呆着，如果你和她一起出去，可以，永远也别进家门，更别想有朝一日我会认可你们！”苏父给苏唯下狠话，为了世俗眼里的幸福，他也只能如此，他也在最后一搏，希望亦然知难而退。
　　谁能握住幸福，只能看在这寒风中，谁能坚持到最后。亦然对着苏父扬起一个温柔的笑意，上楼拿了一架厚大衣，还有一个抱抱就下来了：“伯父，那我出去了，希望您能理解我们”
　　苏唯拉住亦然的手，眼角慢慢的湿润。
　　亦然反握，用掌心温暖着苏唯的手：“还是这么冷，晚上要多盖被子，不用担心我，我会一直守在门口，相信我，我会给你一个完整的家”，亦然说完拿起手机朝苏唯晃了晃，然后走出门。
　　苏父“啪”的一声关上门。隔离了两个人，突然这门里门外变成了两个世界。
　　苏唯趴着门，看着亦然坐在门口，头发在寒风中飞扬，那大衣似乎都不够厚度，只见亦然双手紧紧交握着。泪啪嗒一声掉在了地上，为了得到父母的认可，让她自己一个人受苦，她多想破门而出，可是却看见亦然在门外对着自己摇头。一旦踏出这一步，就前功尽弃了。可是却要忍受着内心被刺痛蹂躏的煎熬。
　　
　　苏母买完菜回来，看见亦然坐在门口，诧异道：“然然，怎么坐在门口？这么冷的天，快进来”
　　“伯母，我没事，这是伯父对我的考验，您先进去做饭，不用担心我”
　　“这什么破考验，冻坏身子可不好，赶紧进来！”苏母母性的光辉又开始散发出来，一见到亦然坐在寒风里，心里也有些不忍，都是爹妈养的，她父母要是还健在，看到了该多心疼。
　　“没事，伯母，为了唯，我什么都愿意做”
　　苏母拗不过亦然，只好作罢：“那你去找个旅店，去旅店里待着，知道么？”
　　“好的，伯母放心”
　　听到亦然的回答，苏母稍微放下心，进门去，一进门看到苏父优先坐在客厅，苏唯一直盯着窗口看，眼里泛着红光，凶道：“老头子！你干什么，干嘛把人赶出去！这外面多冷啊！”
　　“我又没让她在外面待着，她可以回她自个家去啊”
　　“你！简直就是蛮不讲理”苏母也知道跟苏父这种倔牛讲不清楚，干脆不说话，去厨房做饭。
　　
　　晚饭时间
　　“爸，你让然进来吃饭吧”
　　“不行，她自个有钱，自己会去吃”
　　“爸！”，苏唯气得那眼里都要射出箭来。
　　“别跟我谈条件！吃饭”苏父拽着苏唯进里屋吃饭。
　　苏唯心不在焉，是不是望向外边，是不知滋味，苏母看着也是忧心忡忡，这样下去，女儿不得瘦下一整圈了，瞪了苏父一眼，说不出话来。
　　亦然透过窗户看看里面，客厅没人，大概吃饭了，掏出手机给苏唯发了条短信：“唯，好好吃饭，别担心我，我到附近吃饭，顺便找个酒店洗澡，相信我，我不会让自己挨饿生病的”
　　苏唯收到信息，心情终于有点拨开迷雾见晴天的感觉，只要亦然好，她就好，埋下头安心吃饭。
　　街上人烟稀少，面馆里冒着热腾腾的烟，亦然三两口吃完一碗面汤，呼出一口热气，感觉整个胃都暖和了。拿出钱包付钱的时候，看见自己和苏唯的合影，那笑又溢上了脸颊，一切都值得。
　　亦然随便找了间旅店，简单洗个热水澡，匆忙地回到苏家，继续坐在门口。为爱情站岗，这是她人生第一回，但是也是将来最值得回味的一回。
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，更新来了，更新来了
　　废话少说，趁着没课，赶紧码字！
　　大家都说，我的读者们会把我杀了，话说我也被我自己急死了，这种龟速，不是一般人能接受的，谢谢你们的等待和支持！
　　多多留言，闲着没事也可以上来说说话哈，哈哈哈




☆、画蝶

　　夜深沉，爱如月，有圆便有缺。
　　亦然坐在门口，紧紧裹着大衣，手却颤抖地回复着苏唯的信息。
　　苏唯：“你别再坐着了！你这样我很心疼，回酒店好么”
　　亦然：“我知道，你别担心，我待会就去酒店睡”
　　……
　　亦然正和苏唯聊着，门打开了。
　　“然然，你回去吧，夜深了，风更大了，你这样，阿姨看着难受，别跟你叔叔较劲”苏母看着都揪心，亦然虽是孤儿，但是也有娘生的娃，看着心里也隐隐作痛，要是自己的女儿也被这般对待，自己心里该是如何淌血啊~~~
　　“我知道，阿姨您赶紧进去吧，您和叔叔休息了，我就回酒店”
　　“那就好那就好，你自己注意保暖，我们先上去了”
　　“好的”，亦然展颜一笑，不管怎样苏母对她还是满是关爱，也许这就是母爱的温柔，与苏唯一起，不仅只是爱情，她也想要一个家，一份亲情的温暖。
　　半响，亦然起身，往头顶上看，苏唯房间的灯还亮着，苏父苏母房间的灯已经暗下，亦然心里琢磨着，继续坐着还是回旅店，她和苏父之间的战争不是赌气，而是靠脑力，在这里风雪里带着，恐怕自己身体支撑不住，毕竟自己南方人体质耐不了严寒，可走了，万一被苏父发现那就功亏一篑了。
　　亦然来回踱步，苏唯房间的窗打开了，苏唯探出头，朝亦然挥舞手里的手机，然后给亦然打来电话，亦然马上按下接听键。
　　“你怎么还没回去，你是要气死我么”
　　“我……我不能辉酒店，万一被你爸发现了，再怎么努力都没用了”
　　苏唯看着站在下面的亦然，心抽痛着，她从未想象过，亦然可以为她如此坚定不移。怀疑过，失望过，如今她深深地心痛，为何别人相爱轻而易举，她，苏唯，无论是事业，还是爱情，都难如登天，坎坷重重，是老天不公，还是自己冤孽过重。
　　苏唯眼泪滴在手机屏幕上，黑压压的天，亦然看不清楚苏唯的脸，但是似乎心有灵犀。
　　“唯，不哭，我没事的”
　　苏唯哽咽一下，看着两个人的距离，还有这道如同枷锁的防护栏，突然灵机一动：“然，你等一下，我找钥匙”
　　“找什么钥匙，你的钥匙不是被你爸没收了么？”
　　亦然只听到电话那头翻箱倒柜的声音：“有了有了，还在还在”
　　苏唯又跑到窗口，颤抖着拿着钥匙，小心翼翼地开着防护栏上那个逃生门，因为一直关闭着，锁都生锈了，苏唯不敢用力，怕稍一用力，钥匙断了，不用力却一直开不了，苏唯吸着气，又呼出，保持耐心，慢慢一点一点地拧动钥匙，亦然耳朵听着电话那边传来微妙的呼吸声，眼睛一动不动地盯着苏唯的身影。
　　也不知过了多久，只知道亦然的手冻得有点发麻。
　　突然手机里传来一声压低了声音的惊呼：“开了！”
　　“什么开了？”
　　“逃生门，开了！”
　　亦然听出苏唯声音里意思颤抖的喜悦，但是她自己的心却颤得更甚，是担心，是害怕：“唯，你要干嘛，你不准爬下来！”
　　“不行，我不能留你一人在下面！”苏唯口气强硬，亦然知道苏唯的性子。
　　“那这样，你原地不动，我爬上去，就这么决定，我爬上去”没等苏唯答应，亦然马上挂断电话。
　　亦然脱下大衣，穿着大衣碍手碍脚的，找了一些树杈，把自己的衣服架起来，放在门口，掩人耳目。自己绕着屋子看，看看有哪些地方可以支撑自己爬上去。
　　亦然呼出一口热气，使劲摩擦自己的双手，让自己暖和起来，还好苏家住在院落里，房屋并不是针对防盗而设计的，楼层较矮，要爬上去也不算太难，就是天气太冷，手脚僵硬，难以行动。
　　亦然一边呵气一边搓掌，口袋里的手机一直震个不停，也不理会，苏唯在上面急如星火。
　　亦然抬头看了一眼苏唯，咬紧下唇，这是她人生第一次做这么失礼的事，但是箭在弦上不得不发了。亦然攀着水管，脚踏着窗口的防护栏，只是二楼，不算高。苏唯看着亦然的身影往上挪动，倒吸一口冷气，心像快要掉出来，咬着下唇不敢说话。
　　夜里，亦然在冰凉的空气里颤抖着所有的皮下神经，冷，冷如骨髓，但是看着慢慢放大的苏唯，那身影就像是寒风中的一抹阳光，顿时心中升起暖暖的浪潮，双手攀住苏唯的窗户，小心翼翼，不敢出声地爬进苏唯屋里。
　　苏唯的手紧紧地拉着亦然，用自己的双手裹着她的冰冷，亦然脸色发青，嘴唇发紫。
　　苏唯让亦然上床，脱下亦然的外衣，更是将自己脱得□，躲进被子里，将亦然紧紧地抱着。苏唯倒抽一口冷气，但是心里却温暖如斯。
　　“唯，你会冻着的”亦然试图推开苏唯。
　　苏唯不管亦然的拒绝，将自己整个身体紧紧地攀着亦然，恨不得自己此时变融化为一趟春水，融进亦然的身体里。把头埋在亦然冰冷的胸口，用自己的脸颊，贴着那颗挑动的心。慢慢就湿了眼眶，红了眼球。以前总以为只要坚持，自己就可以是爱情路上的胜利者，自己活了29个年头，才发现自己的自以为是，所有艰苦的、不被认可的爱情，都不是坚持不下去，是因为不忍心，看着自己心爱的人为了身后漫长的幸福之路而披荆斩棘，遍体鳞伤的时候，坚持是一种残忍，割自己的心，饮对方的血，一种血腥的幸福感就像午夜梦回的阴霾。
　　如果自己当初不那么执着，也许她还是她，她会有个好的丈夫，会有一个圆满的家庭，去弥补内心那个永远无法实现的梦。可是如今却为了自己，为了一段世人无法接受，受人唾弃的恋情承受难以预料的压力。如果不是当初的不经意，不是当初的苦苦追寻，把所有的惊鸿一瞥当做匆匆一眼，你我都不是这般结局。没有泪，没有伤，也没有笑。
　　亦然看着怀里的苏唯，知道她在自责，知道越往后她会越脆弱，越害怕，害怕伤害到自己。亦然轻轻地吻住苏唯的额头：“相信我，你一定要和我在一起，不能退缩”
　　“然，我每次看着你，我的心就像被人一层层的拨开，鞭打，被审判，被凌迟”
　　亦然吻着苏唯的眼角，舔掉苏唯的泪，也舔掉自己内心的苦，拿过柜台上的笔，在苏唯的肩头，轻轻地描绘着，笑着，舞着，一直展翅的蝴蝶栖息在苏唯的肩头，似乎亦然的气息赋予了它灵动的神气，在漆黑的夜里，闪烁。
　　亦然笑盈盈的眼窝，就像那樱花树下的回眸，温柔如斯地在苏唯唇边说：“我愿意化成一只蝴蝶在你肩上落，守住你当初那份不经意的执着，相信我的温暖能融化未来的寂寞，相信我们的路不会永远都坎坷……”
　　亦然的细语绵绵萦绕在苏唯的耳郭，是感动，是泪流。有爱如此，夫复何求。
　　苏唯轻抚着肩上的蝴蝶，吻着亦然的唇，我也愿化成一直蝴蝶在你肩上落……
　　
　　一场雪下不尽冬天的冷漠，但是相信爱的誓言写进雪白的气候中，总有一天寒冬会过，暖春会来。
　　                    
作者有话要说：　　若若各种备考中。。。。。。。。




☆、第一回合

　　黎明，天才刚从黑暗里挣开朦胧的睡眼，绽放一丝丝羞射的光亮，在乌黑里显得有些软弱无力。
　　亦然早早起身，一夜睡得有些忐忑，果然偷情是刺激的也是磨人的。亦然悄悄地在苏唯额上落上一吻。或许是心有灵犀或是一样的忐忑不安，一吻惊醒了梦中人，苏唯拉着亦然的手，皱着眉头：“这么早？”
　　“我得下去了，不然被你爸发现了”，亦然笑着安抚苏唯。
　　“然，不如……”
　　亦然似乎知道苏唯要说什么，食指靠在苏唯的唇瓣上：“什么都不要说，亲我一下就行”
　　苏唯勾住亦然的颈项，深深地贴上她的唇，是深深的留恋和不舍。也许只是分开一刻，但是有时候一刻便是一世，这世间猜不透的是人心，料不到的是爱情。
　　苏唯帮亦然穿上衣服，每个动作极尽温柔。亦然笑着，看着苏唯做的每个动作，心里那种淡然变成一股柔情的缠丝。亦然打开窗，趁着天还没完全亮，顺着昨晚爬上来的路径爬下楼。果然是一回生两回熟，爬窗这种事也是要练练的。
　　亦然站稳，拍拍身上的灰尘，抬头对苏唯报以微笑，拿出手机发短信：“乖，你继续补眠，我还有事做，我会吃早餐的，别担心”
　　苏唯：“好”。
　　恋人之间的默契就在于我不用多说，情已送到心窝。
　　亦然搓搓手，坐在台阶上，等着苏父出现，她知道苏父每天早上都会出来散步，也难怪这年纪了，身体还这么健硕。
　　天跟着时间的脚步一点一点地打开了眼，亦然靠在门槛有些恍惚，快要眯上了眼。
　　突然“哐当”一声，亦然马上正襟危坐，站了一起来，门打开了。
　　苏父和苏母看到亦然站在门口，有些吃惊。
　　“然然，你怎么在门口呢，你昨晚就一直在门口么？”苏母捂着亦然冰冷的手问道。
　　亦然没有承认，事实上她也确实不是睡在门口的，做人要诚实：“没事的，伯母你们要出门么？”
　　“哎，你这固执的孩子，我去买菜，你叔叔去散步”
　　苏父看了两人一眼，自行地先走，心里在看到亦然的那一刻有小小的触动，但是不行，必须坚守阵地不能让一个小娃娃这么容易就把自己打败。
　　亦然看苏父已经走了，在苏母耳边说“伯母，我先走，我得跟着伯父”
　　“好好好，我明白，别苦了自己”，苏母算是完全被亦然俘虏了，母爱容易泛滥，特别是对这种有诚意又乖巧，身世有点可怜但是又积极上进的孩子，更是泛滥到一发不可收拾了。
　　亦然加快脚步跟上苏父，走在苏父旁边，若近若离，距离保持得恰到好处。苏父瞥了一眼，他决定采用沉默战略，就不信这娃能坚持得住。
　　东北的天早，但是那一个冷啊，风呼呼地嗥叫着。苏父一路悠闲地走着，亦然便悠闲地跟着，在寒风中看着东北的雪景，白色的清晨。一棵棵雾松的树枝上挂满了厚厚的一层白色的六角雪花，像一条条挥舞的银蛇，像一串串洁白的珍珠，又像一棵棵洁白的秋菊，晶莹透亮，寒冷把河、湖泊都凝结成冰。刚刚封冻的河面光滑如镜，透明照人，几个早起的小孩子在冰面上支起了冰爬犁，打起了形状各异的冰尜，玩得个个满面通红，互相调笑，你追我打，冰面上传来阵阵的笑声。
　　亦然看着也不由自主地笑起来，快乐的童年是忘记烦恼的最好秘方，没有杂乱的想法就没有烦恼，童年的童真是一种千金难买的幸福。
　　古老的茶馆外，几个老人围在一起，只看到了中间升起了团团热气，苏父走过去，亦然也跟着一起过去，好奇地踮起脚尖看个究竟，大冬天大家都穿得严实，棉裤棉衣里三层外三层，层层包裹，人靠着人，一条缝都不露，呵着热气互相暖和着。
　　“老苏！来啦”其中一人看到了苏父，热情地喊道，声音在清晨里显得格外洪亮。
　　“哈哈，是呀，战况如何啊”
　　“快了快了，这盘过后就轮到你啦，你上次可输了我两局呢，这次再输要请客咯，哈哈”那人笑得乐呵，看来是成竹在胸。
　　“哼，今天不会像上次那么大意了”苏父好面子，就是不认输，哪怕是技不如人。
　　亦然越听越好奇，趁其中一个人侧身的时候终于看个明白了，原来是棋局，大清早地下象棋，果然是老人乐趣多，自己要是能早起也都是在工作了。亦然瞧瞧那人摆的棋局，突然嘴角悄悄笑了，自己也有点技痒了。
　　半响，那人洪亮的嗓子又喊起来了：“老苏，你啦你啦！”
　　苏父拍拍身上的雪花，坐在板凳上，摆好棋。亦然拉过一旁的小板凳，坐在苏父身边，瞪着眼睛看着。
　　那人看着亦然一个水灵，调侃道：“老苏啊，两个女儿还不够啊，还私藏了一个啊，你婆娘知道不，要不要我给你保密啊，哈哈”
　　“就你话多，开始了！”
　　你来我往，棋局一开始看不出什么火药味，亦然耐心地看着，直到苏父的马被那人的车吃了之后局势开始转变，苏父显然处于下风。苏父心里暗暗紧张，输赢是小，丢脸是大，之前已经输了两局了，这每走一步都战战兢兢，怕错一步就后患无穷，人家是步步为营，自己是步步惊心！
　　亦然看得仔细，心里揣摩着，在苏父耳边小声说道：“车走边，炮对中子线”，苏父顿了一下，半信半疑，还是按照亦然说的走法走出一步。
　　“车二上前，双车错”
　　“马上前，马后炮”
　　……
　　苏父跟着亦然的说法步步紧跟，逼着对方只能防守无法进攻，对方的一车一炮一马已尽归囊中，这下轮到苏父得意，对手失意了，那人抓耳挠腮，这攻势来得太猛烈了。
　　“车三进三炮八退二”
　　“夹车炮，将军”
　　苏父一下高兴了，大力压下棋子：“将军！”这声音响亮得啊！
　　对方的“将”被苏父困住，只能退回老巢。
　　“爸~~炮控中线，海底捞月”亦然趁苏父此时对自己放松敌意时，叫了一声爸，心里暗自窃喜，教苏父攻击对手的同时，自己也在悄悄攻击苏父的防线，一举两得，这就是螳螂捕蝉黄雀在后啊~~一山还有一山高，女人果真很恐怖。
　　“将军！”苏父炮二回中线一下把对方制住了，退无可退，躲无可躲，挡无可挡。
　　苏父旗开得胜，心里暗自欢喜，这一切都是亦然这个军事谋划得秒。
　　接下来，接连三盘，连连胜，大败对手挽回了面子，苏父那脸笑得跟花似的。
　　“爸，咱们该撤了”，亦然小声提醒道，这连赢三盘已经不容易了，自己肚子里的墨水就快用完了，苏父心里也明白，等人家摸透了自己的套路和走法，要再赢就难了，还是见好就收。
　　“行了，老张，我走了，回家了，老伴等着我呢”
　　“这么快，不行，我还没过瘾呢！”
　　“这不还有这么多人呢，你们慢慢下，我走了”苏父不管老张的劝说，抽身逃离棋局，走出茶馆。
　　“咕咕~~”亦然的肚子叫出了声音，亦然不好意思地摸摸肚子。
　　苏父看了亦然一眼，一路依旧保持沉默，亦然也保持沉默，但是看着苏父那欲言又止的表情，她已经预见自己与苏父的第一回合，自己完胜。
　　苏父果真憋不住了：“你倒是很会下象棋？”
　　“还好，略知一二，小时候在孤儿院，我不爱玩那些娃娃、弹珠什么的，自己不大爱说话，院长就教我下象棋，久而久之就喜欢上了”
　　“哦，你不爱说话，唯唯也不爱说话，这能合得来么？”，苏父咳了一声，故意黑着脸。
　　亦然知道苏父话里有话，扬起温暖的微笑：“我和唯在一起，哪怕不说话都觉得很温馨，我们不在乎爱有多浓烈，而是在乎有多长远，只要两人能相互依偎，都觉得很幸福了”
　　苏父转过头，看着亦然那依旧不变的笑颜，还有脸上被懂得有些通红的双颊，两个女人真的能产生这般爱意么？
　　“还没吃早餐吧，待会进屋吃饭吧”苏父叹气。
　　“谢谢爸”
　　“我还不是你爸”苏父依旧没有表情。
　　亦然笑着，苏父说的是“我还不是你爸”而不是“我不是你爸”一字之差，便差之千里，她看到了曙光，看到了苏父心里某个角落在软化。
　　搞定苏父最重要的一招就是：给他足够的面子，面子给得越大，胜算越大。这是周妖精总结出来的定律。这一点妖精算是功德一件，给亦然打了头炮，摸清了底细，知己知彼才能百战百胜。
　　亦然看着纷飞的毛毛细雪，笑如烟花。
　　                    
作者有话要说：　　我知道读者已经在抱怨了，呜呜，有读者已经找上门来提醒我了，我错了，因为一直在准备考试。所以抽不开身，明天又要面试。
　　想要工作学习两不误，不是那么简单的。开始觉得自己不是金刚，会疲倦，希望你们能理解我。
　　我给你们的回报就是会坚持下去，不管多难。
　　作为一个没有任何报酬的作者真的不容易。




☆、艰难的一章啊！

　　夜静悄悄地走进，遮盖住那灯火阑珊处的艳丽，却惟遗漏了亦然嘴角微微牵动的笑意，亦然四处观望，确定周遭没有人，呼了一口气，笑得更得意，搓搓手如同往常一样，攀着水管，爬上窗户，苏唯的窗户上的逃生门已经打开，看来早就在等亦然了。
　　亦然爬进窗户，屋里热气笼罩，暖洋洋的包裹着亦然冰冷的shen体，亦然关上窗，抖了一下，笑着看着苏唯：“唯~~”
　　苏唯裹着浴袍，阵阵的芬香袭击着亦然min感的嗅觉，就像置身于那广阔的薰衣草中，连心都柔软了，躺在花丛中慢慢地呼吸。
　　苏唯笑得恬静，帮亦然脱下外套，挂在衣架上。
　　“唯，今天你爸对我的态度比昨天好哦，他让我进去吃饭了……呵呵”亦然甜滋滋地说道，哪怕苏父对他有一个眼神的变化，她都觉得一切是值得的，当亦然一旦把心坚定，没有什么可以阻挡她的脚步，还有心。这一点她和苏唯一样，正因如此，在这条不被世俗所认可的道路上，她们才能走到现在，甚至更远……
　　“傻瓜~~”苏唯眼角带着一丝心疼的意味，摸着亦然的脸颊，冰冷冰冷的，北方无情的大风将这张细致的南方脸吹刮得有些干裂，苏唯用手温暖着亦然脸上的冰冷。
　　“嘿嘿~~~”亦然笑得可爱，带着弯弯的笑眼，露出洁白的上牙。
　　笑容还没收回去，就迎来了突如其来的wen。苏唯贴上了亦然的zui，轻轻柔柔，想羽毛漂浮着水面，温暖着亦然被冻得发紫的zui//唇：“然，我很想你，今晚我不想单chun的睡觉”。
　　亦然一听身体一僵：“唯……那个……不太好，这个……我是偷偷爬上来的……不适合”说完亦然身体又是一僵，因为苏唯作恶的手，已经伸//进自己的衣服里，摩//擦着自己的腰，时轻时重地捏着，似乎在示威‘你不可以抗//拒’。可能是太久没有被如此温柔又小野蛮般的cu碰，亦然的shen体发出一种向往cu碰、紧靠苏唯的讯息。
　　苏唯嘴唇轻轻摩擦着亦然的耳垂，纤细的手指游走在亦然光滑平坦的平原上：“除了在你家，你觉得什么时候，什么地点适合我们两个进/行/爱的交流呢？呵呵”
　　“这个……这个”，亦然脸色通红，她最怕苏唯的这种带着戏//谑的设问，真是欲哭无力，有一种难以抗拒的魔力：“要不，等……等咱们解决你父母的事情，回家……再……在解决这个问……题好不？”
　　苏唯露出邪恶的笑容，勾/人魂/魄的媚/眼盯着亦然的眼，手指长长地在亦然的颈项划着性//感的曲/线，轻轻勾起着亦然薄薄皮肤下的敏感：“我不干，你若不想碰我，那么就由我来碰你”，还未等亦然反应过来，苏唯薄薄嘴唇//含住亦然的耳垂，用舌/尖舔//舐着，手一路往上隔着亦然的蕾/丝文/胸揉/捏着，若轻似重地爱//抚着。
　　亦然身子轻颤，轻咽口水，两手搂上苏唯的腰，就要将对方揉进自己的身体那般，像喷发而出的喷泉，迸发出对爱的渴/望，像难舍难分的连理，恨不得扎根进对方的心里。
　　“我觉得……还是由我来吧”，亦然轻轻道出一声，便缠上了苏唯那片娇柔，紧贴上时，一种难以言喻的冲击感刹时间传了苏唯的全身，两人的娇柔像跳一曲桑巴，温柔中带着狂野地摩擦起来，两人的丁香的欲/擒故纵又难舍难分地交缠在一起，亦然的丁香进退有度，吮/吸、轻//舔、勾勒、挑//逗着苏唯口中的每一处，苏唯忍不住忍不住发出一阵微微的shen/吟，释放自己舒shi之感。亦然的人看起来云淡风轻的，可偏偏这床di之事学得特别快，真是人不可貌相，女人的外表是最大的谎言，可是苏唯此时被骗得很幸福，哈哈。
　　亦然抽开苏唯浴袍上的结，没想到苏唯里面是！是真空的！一si不挂的xing/感就这样再次突如其来地展示在亦然面前，亦然只觉得脑门一热，咬上苏唯的玉//颈，狠狠地/吮/吸着对方的芬芳，带着爱/的味道，将对方搂紧自己怀里，qing不自禁的摸索向更远的地方，纤手在苏唯光滑xi腻的后背上si意的抚/摸着。
　　苏唯顿时眉头一皱：“然……你的衣服冷”
　　“哦哦哦！”亦然才意识到自己的衣服带着外面的风霜散发着寒气：“对不起对不起”，亦然急忙地脱下裤子，还要动作时，苏唯挡住了亦然的手：“我来帮你tuo”。
　　苏唯扯掉歪歪斜斜搭在自己身上的浴袍，玲珑的qu线一展无遗，亦然咽了一口口水，苏唯看着有些萌又有些呆的亦然，嘴角不经意地划出了魔女的弧度。伸手缓缓地抓着亦然的衣角，慢慢地往上拉，动作慢得就像时间快静止了一般，亦然面红耳赤，如此佳人在自己眼前，可是自己却只能焦急地等着衣shan尽褪才可一qin芳泽。亦然眼睛阵阵地盯着苏唯的胴/ti，即便是那样熟悉的身躯，仍然每次都能让她心脏就像最初那般小鹿乱撞的紧张，和发现爱上时想要zhan有的ke/望。
　　苏唯偶尔轻轻地扭动着让自己引以为傲的shen体，即使自己身体已经发出紧急需要被亦然ai/抚的警告，仍然忍住内心的yu/望，慢慢地脱下最后一件。
　　当苏唯丢掉亦然的wen胸的一刻，亦然将苏唯推到在床上，两具似乎没有瑕疵的美丽胴ti在雪白的大床上，紧贴着。亦然紧紧地抱住苏唯，用身体的温度告诉苏唯，她的爱就快冲出身体ke望跟她碰撞：“唯，我没有洗澡”
　　“呵呵……我不介意”
　　“可是……那个……那个要洗手”，亦然很不好意思地问道。
　　苏唯，轻咬着亦然的嘴角：“喏，我早就准备好一盆热水和毛巾了”，她就是喜欢亦然当攻时那种害羞的小冲动。
　　亦然跟着苏唯的眼神看到了桌上放着一个小盆子，马上翻身，红着脸跑过去，使劲地在水里搓着自己的手，然后用毛巾擦干净。
　　苏唯倒是一脸惬意，摆着妩媚的姿势，看着亦然洗手的背影，呵呵，她其实比较喜欢当受，原因就是，她不喜欢关键的时候跑去洗手，哈哈。因为能在关键时候刹车这种事也只有严谨的庄亦然才能做得出来，可是她就是爱极了这样的她。
　　亦然一转身看到苏唯含着笑意盯着她看，两手突然变得笨拙和僵硬，不知道该挡住自己shen体哪个部位，好像挡哪里都挡不住，本来yu/火烧身的她顿时变得十分困窘。能在关键时候，让自己变得如此不堪也就只有让人捉摸不透的苏唯才能做得出来，但是她就是喜欢她这样偶尔的恶作剧。
　　苏唯挑动眉毛：“怎么？你还不快点过来，你要再不过来，就不要碰我了”
　　亦然一听，也不顾要挡哪里了，跑到床上，再次ya住苏唯的shen体，苏唯笑着勾住亦然的玉颈shun吸着对方粉嫩嫩带着魔力的娇柔，亦然热情的回应着，疯狂的qin吻着，然后在她身体上一路向下wen去，耳/垂，玉/颈，锁/骨，还有那妙不可语的山峰上，含着那娇红的樱桃，用自己的丁香细细地眷顾，又想要将它摘取，时轻时重地shun/吸，轻//咬，指尖开始轻轻向下滑动，触碰着苏唯的那雪白的内/侧，苏唯身体一抖，难以按耐和满足的shen/吟/声断断续续的从她xing感的薄唇中发出来。
　　亦然一路往下，沿着那平滑的平原，来到了苏唯的黑森林，亦然细细地qin吻着，然后将唇落在苏唯雪白秀/腿内/侧的min感处，湿//润的丁香在苏唯xi致的皮肤上，“嗯啊~~嗯~~~”shu服的cu感让苏唯想要把这种甜蜜的wen留在她shen上多一会儿。
　　彼此对彼此的shen体已经太过熟悉，熟悉到骨子里，亦然慢慢地wen，轻轻地shun//吸，一点一点地靠近那充满you/惑的桃源圣地，那里似乎已经流水潺潺，散发着让亦然难以自拔的味道……
　　亦然双手将苏唯的双腿撑起，wen上那两//腿//中间最柔//嫩的中心地带，shi润的丁香一下一下地勾着着里面的每一个复杂的线条，tiao//逗着那min/感的花di。
　　“嗯啊！然！”su麻得如同电击的kuai感让苏唯顿时弓起身体，十指穿ru亦然的秀发，恨不得再多要一点……　　　　
　　
　　                    
作者有话要说：　　各位亲爱的若迷们，若若回归啦，之前因为家里和感情出现了一些挫折加上在准备考试，所以一直没有更新。现在虽然还在准备考试，但是呢，已经有很多读者来催我了，我都觉得很不好意思。
　　我很少痛彻心扉地哭泣，这次是第二次，每次哭完之后我就会变成另外一个样子，希望我是往好的方面变。
　　今天一直埋头码字，发现自己真的离不开这片文字的海洋，当自己想着剧情，揣摩着每一句话的时候，自己便心无旁骛，专心致志于小说，没有任何其他想法，我怀念这种专注的感觉，会让我忘记烦恼。
　　同时，若若也会偶尔把自己生活中的小趣事写在这里与大家分享。呵呵。
　　各位，希望你们都没有忘记我哈，乔禾若木有忘记你们……下一章在我考完试后更新也就是3月12号或13号更新
　　
　　今天和好友吃饭，开学嘛，人特别多，各餐厅都坐满了人，我们九个姑娘坐着一张大圆桌，下好了单子，就开始兴致勃勃地聊天，结果半个小时过去了，我们肚子叫饿了，催服务员上菜，服务员鸟都不鸟我们，又半个小时过去了，周围的都上菜了，就我们这一桌不上菜！郁闷死，继续催，继续不理我们！其中好友气氛地拍桌子道：“不吃了，多久了，态度这么差！我们是有‘樽盐’的！”
　　于是乎，我们九个姑娘很气愤的集体起身：“走”，不是因为我们肚子饿，是因为我们有‘樽盐’。
　　然后我们说：下次来这里吃饭，每人带‘两樽盐’撒死他！
　　哈哈，所以，从今天开始我们是有‘樽盐’的，变成了我们的代名词。哈哈哈
　　
　　正文发不上来，因为它老锁我！我改了十遍还锁我！你们要是有其他办法也支支招吧！（今早跑上来又试了一下，我快被烦死了，谁举报啊！！！不要乱举报，作者很辛苦好吧，有些东西是必要出现的！！）
　　我把它放在作者有话说都不行，我真的该修得很含蓄，而且敏感字眼都处理了，还不行
　　下一章更激、情呢，怎么办啊
　　各位亲，快点帮忙啊~~~
　　
　　




☆、夜，进行曲

　　亦然灵活的舌/头在穴口滑动，抚/慰着桃园口的每一处，所到之处让苏唯觉得舒服却又难/耐，亦然的舌/尖时不时在桃园口试探，浅浅地挑/逗着，乐此不彼，双手更是像在描绘一幅美丽的山水画，轻描淡写地勾勒着苏唯的秀/腿和翘/臀。苏唯被亦然逗/弄得全身发麻，只能阵阵地呻/吟出愉悦而不满的情绪。
　　苏唯突然弯起身子，脸色红润，更显娇/媚，狠狠地捏住亦然的鼻子，娇嗔道：“庄亦然！你要是又慢慢来的话，你就不许碰我！你马上给我进来，不许磨蹭那么久！”
　　亦然被苏唯捏住鼻子，委屈地点了点头。
　　看着嘟着嘴，嘴角似乎还挂着那一丝残留的蜜/液的亦然，苏唯心里更是躁动得慌，这种难为情却又让人浮想联翩的样子实在是一种功效极大的催/情剂。苏唯只觉得全身的神经开始变得更加敏/感，身子滚烫起来。
　　亦然撑起身子，亲吻着苏唯那发出不满的唇瓣，长长的手指代替了自己的舌/头，探进了苏唯的身体。在被进入的一瞬间，苏唯发出夹杂着呻/吟的叹/息声，那渴/望已久的空洞终于被爱填满。
　　亦然同样发出一声舒服的叹息声，苏唯的身体仿佛就是为她而生的一般，当进入的那一刻，那桃园里的柔嫩紧紧地裹着自己的手指，微妙地呼吸着，亦然手指慢慢地深入，感受着里面发生的每一个细微的变动。
　　苏唯难耐地扭动身体：“然……然……”
　　亦然知道苏唯的意思，开始加快手指的动作频率，像那海潮拍击着礁石，一袭一袭地激起汹涌的热/浪。她可以感觉到，自己身体内最柔软的肌肉正紧紧的收缩、缠/绕着亦然的手指，渴望她温柔的猛/烈，想与亦然不分你我般地交织在一起。苏唯伸出胳膊与紧紧环抱住亦然的身体，指甲深深的嵌入她的后背
　　潮退潮涌，一浪一浪地拍击，一浪比一浪猛烈，夹杂着暴风雨，猛/烈地冲击着桃园深处，像那千军万马不顾一切席卷而来，要推翻要占领。
　　“嗯/啊！啊……”苏唯身子微微颤抖着，紧紧地抱住，嗯/啊……她快要到了……
　　这刺激着亦然更用力，更深入，在yu/望的巅峰徘徊的苏唯汗淋漓的扭动着身体，yu/望也完全把亦然燃烧，更快速的在苏唯早已湿/透的花园里抽动着自己的玉指，苏唯想忘情而又不能，尽力地克制那想要疯狂的呼喊声，只能紧紧再更紧地抱着亦然，朝她靠近想要融入她的身体里，灵魂里。
　　亦然探索着苏唯火热湿/润的体内，苏唯哽咽地喊着亦然的名字：“然……然……快，嗯啊！”苏唯的汁液湿/透了亦然的手指，亦然忘情的进出苏唯的体内，一次比一次快，一次比一次深，手指探索着她的敏/感她的美好，苏唯沉/溺在欲/海里，狂乱地抱着亦然的头，咬着亦然的肩膀止住那要呼之欲出的高/潮。潮涌潮起，一波接着一波，一澜推着一澜，推向那巅峰，推向那高点，推向那云端，亦然的手指感受到苏唯甬/道剧烈的收缩，大量的蜜/汁涌出，苏唯弓起身子，狠狠地咬住亦然的肩膀，那美妙的呼叫声就这样融入亦然的身体里。慢慢地，嘴里释放出微微的呻/吟声，一股潮湿而温暖的液/体顺着苏唯的大腿流了下来…
　　亦然的手指停留在苏唯的花园里，感受她甬道一阵一阵的收缩，自己的花园也湿/透了，跟着隐隐收/缩着，满足而愉/悦的电流在她的身体里涌/动着…
　　苏唯抱着亦然，缓缓地呼吸，放松自己刚刚在云端飞翔的身体。
　　苏唯低头看着自己的手，微笑着，享受的把手指放进嘴里，吮/吸着手指上的蜜液，苏唯吃惊的看着亦然一遍遍舔舐着自己的手指，刚平缓下来的呼吸又开始起伏不定。
　　苏唯克制自己心里流窜地躁/动，想要拉住亦然的手指，阻止她如此勾/人又让人害羞的动作，却被亦然挡住。
　　亦然咧着嘴，笑着：“不可以浪费，这可是我们爱的结/晶”
　　苏唯听亦然这么说，也跟着笑着，深深地看着她一遍又一遍地舔/舐自己的手指。
　　突然！“扣扣扣”！
　　亦然顿时瞪大眼睛，看着房门，整个身体全僵住了。
　　苏唯内心一惊，但迅速平缓过来，装着像在睡梦中被叫醒那般，用着懒懒的声音说道：“干嘛啊……”
　　“唯唯，是妈”
　　亦然一下有点慌：“怎么办啊？”
　　苏唯也犹豫了，这个……这个……来得太突然了，难道我妈听到什么了？
　　“唯唯，先开一下门”，苏母小声说道。
　　亦然这下尴尬了，死了死了，要是捉奸在床那还怎么见人，亦然马上从床上弹起来，裹上自己的外套，躲哪里躲哪里，亦然四处张望，难道要现在爬下去，一下急得头上冒汗。
　　“衣柜！”苏唯脱口而出。
　　亦然马上打开衣柜，狼狈地缩在有些狭小的衣柜里，苏唯与亦然对了一下眼神，然后轻轻的掩上门，自己裹上浴袍，走去开门。
　　苏唯打开门，睁着朦胧的睡眼（装的）：“妈，这么晚了，干嘛啊？”
　　苏母眼睛扫视了一圈，火眼金睛马上就看到了亦然的鞋子，自己一直觉得唯唯房间不对劲，还真被自己猜中了。
　　苏母端着两碗热面，放在桌子上，苏唯也不傻，两碗，看来自己的母亲已经知道了。
　　“你今晚吃得少，我怕你肚子饿，给你下了面，趁热吃了”
　　苏唯抱着苏母，是感动是欣慰：“谢谢妈”
　　苏母摸摸苏唯的头：“傻孩子，只是……”苏母停顿了一下，有点不好意思地说出口：“那个，晚上尽量动静小一点，你爸这几晚比较浅眠，他要醒了就不好了”
　　苏唯顿时脸上有了难得的红晕。
　　苏母笑着摇摇头，走出房门。
　　“妈！”苏唯突然叫出声
　　“怎么了”苏母回过头问道。
　　苏唯看着自己两鬓已经斑白的母亲，眼睛渐渐地湿润，她知道，当她困难的时候，她带着金光的时候，她坚持己见的时候，她为爱而伤害父母的时候，她的母亲把所有的心酸都埋藏起来，把爱留给了她：“妈……我爱你们”
　　苏母那微微眯起的眼睛，闪烁着晶莹，笑着：“只要你幸福，妈就幸福”，转身，关上门，一滴热泪在苏母的脸上滑下。
　　苏母走后，苏唯赶紧打开衣柜：“然，可以了，快出来”
　　亦然爬出衣柜，大口地喘气，衣柜里实在是太闷了，这个来东北，真是什么第一次都贡献了，第一次爬水管、第一次偷情、第一次躲衣柜……
　　苏唯看着亦然这个狼狈样，扑哧一声笑了出来，擦擦亦然额头上细细的汗珠：“来，过来这里坐下，妈给我们下了两碗面条呢，快趁热吃了，今晚你这么卖力，一定肚子饿了”
　　亦然一听苏唯那调侃的语气，脸又红了，肚子的确是饿了，急出来的：“两碗？你妈知道我在这上面啊？”
　　“嗯……”
　　“这……这……”亦然一下子说不出话了。
　　苏唯挑挑眉毛：“怎么？怕了？”
　　“没有，就是觉得不大好，自己好像很不守信”，亦然低着头，思索着。
　　苏唯的眼神与亦然懊恼的眼神相遇，她把手指放在亦然的嘴唇上，轻轻的沿着她的唇型抚摸着，不由自主地微笑，这种迷人的微笑让亦然不由的浑身发软，她避开苏唯直直注视的眼神，脸颊变得绯红。
　　苏唯在亦然的嘴唇上啄了一下：“你有时候就是一根筋，快吃面吧”
　　“嗯……”亦然拿起筷子，大口吃面，苏母下的面条就是别有风味，就是……有点辣。
　　苏唯看着亦然，自己也动起了筷子。这就是幸福，相信它并不会短暂……
　　
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，更新来了，留言少了很多哦~~~大家都要积极留言哈。
　　今天收到两个快递，结果里面的东西都不是我的，发错了，真是人品碎了一地，所以啊，你们要积极留言，我才有动力写哈。
　　下一章更新是18号。
　　高考，公务员考试都临近了，祝参加考试的娃们都顺顺利利哈！
　　若若16号飞苏州，又开始我的若之旅了~~期待。
　　相信这些都会给我灵感的。




☆、抓住他的胃

　　一夜激情，一夜心惊胆战，亦然只睡了一小会，但是确是从未有过的甜蜜与安稳。
　　清晨的空气依旧带着冰凉的味道，亦然照旧跟着苏父一起晨步，今天苏父没去下棋，就随便溜达，到处逛，亦然也不知道是哪里。被苏父忽悠着走，但也没办法。
　　苏父倒是神清气爽，嘴角隐藏着奸诈的笑意。我就不断带你绕圈子，让你累，让你烦了，让你自动投降，我就不信你这么有耐力。
　　亦然心里也是急，这苏父哪也不去，这没法展现自己的优势，不好下手，茫然得像个无头苍蝇，只能就这么一直跟着跟着，而且这苏父还专挑崎岖难行的路，故意刁难亦然，路上的行人偶尔也投来奇怪的眼光。
　　清晨六点逛到八点，整整两个小时，亦然清楚地感受到自己脚底起了水泡，一阵一阵地疼。自从大学毕业后，长期在大城市生活，极少体验乡村困苦生活的亦然，两个小时的山路让她觉得身心疲惫，但是她知道这是一场拉锯战，态度不能输，气势不能输，亦然咬着牙一直紧跟在苏父身后。
　　两个小时过后，苏父脸色可没有刚开始那样得意洋洋，没想到这小娃子耐性这么好，这么兜着她，还面带微笑地跟着，想到自己女儿，苏父心里的酸楚，矛盾，挣扎一下子就上到了喉咙。这女娃很是优秀，也晓得对自个女儿百般的好，可是怎么就偏偏是个女娃呢，小女儿这样，大女儿也这样，这让他心里怎么安心得了，想看开，但是却放不开。这两个女人怎么组成家庭，怎么有小孩，老了可怎么办，各种担心涌上心头，现在对苏父而言，担心已经胜于生气，毕竟是自己的女儿，怎么都想要她幸福，只是父母与子女心目中对幸福的设想是不一样的，一个更现实，一个更理想，一个是朴实的日子，一个是神圣的爱情。哪个都没错，可是却像一支钢针插住心脏，不敢拔出又害怕戳得更深。父母心里的痛，也许我们没有当父母的时候永远都不知道有多苦。
　　苏父面无表情地走回家，一声不吭，亦然也不敢多说，跟着进屋子。
　　“回来啦，快来吃早餐”苏母张罗着早餐，却没有发现那僵硬的气氛。
　　苏唯一早就在楼下等着，看到自己父亲还有亦然的表情，心里也是莫名其妙，到底是怎么里，这感觉说不出来，安静得有点恐怖。
　　苏唯小声问道：“然，你和我爸怎么了？”
　　亦然皱着眉头，耸耸肩膀，她自己也不知道，所以显得更拘谨，吃饭也不敢多说话，除了偶尔与苏母搭搭话。
　　饭后，苏父坐在客厅，掏出香烟，苏父抽烟喜欢用烟嘴，原因不是因为健康，而是因为有范，苏父这人长得人高马大，但是气质却特别威猛，虽然不是文化人，却爱变现出一种文青范，就像一个……一个“文化爷们”哈哈。
　　亦然看到苏父抽烟，眼睛一亮，早就在家里发现苏父喜欢古玩，而且特别喜欢木质的，这次来东北，自己特意带了好几样，其中一样就是烟嘴。
　　亦然瞧瞧跑到苏唯身边：“唯，你上楼，在我那个包包里，找一个古典的木雕盒子，跟手掌那般大”
　　“嗯”苏唯没有多问，她知道亦然心里有计划。
　　等到苏唯下楼，亦然接过木雕盒子，走到苏父身边：“爸，这个是我收藏的一个小古玩，你看看喜不喜欢”
　　“不用了，你拿走，太贵重了！”苏父不耐烦地说道。
　　亦然依旧张着笑脸：“呵呵，没关系，不贵重，那我放在这里，这个特别适合您用”
　　亦然知道苏父爱面子，不会当面收自己的礼物，于是借口去厨房，走到苏母身边：“妈”
　　苏母突然听到亦然叫妈，一下子没习惯过来，晃了一下，笑着问道：“然然，什么事呀？”
　　“妈，我就想问问，爸他最喜欢吃的菜是什么呀？”亦然管苏母叫妈，还叫得挺顺口的，苏母也不介意，乐着接受，温馨的画面，让苏唯心里暂时放下了沉重的石头，抱着相机在一旁拍着。
　　“糖醋排骨，你爸特别爱吃这个，我记得他第一次吃是在我们结婚的时候，那时候没钱摆大酒席，就在一个小饭馆里和亲戚们一起吃了一餐饭，那时候他吃了那个糖醋排骨，就老盯着那盘子，又不还意思老夹那菜，后来我们回去后，他就一直催着我说，你赶紧学学，这排骨这么整太好吃了，我看他那嘴馋的样子啊，特好笑”，苏母回想和苏父当年往事，当初那份艰辛的甜蜜历历在目，心里涌上一股暖暖的热潮，嘴角不知不觉中上扬了几分。
　　“也不知道是不是因为他爱吃，我怀孕的时候，他老整给我吃，虽然做得不是很好，但是他说排骨对女人身体好，结果生下小冉和唯唯，发现她们姐妹俩都喜欢吃糖醋排骨，呵呵”苏母笑着继续说道。
　　亦然也跟着笑，看了苏唯一眼，心里甜滋滋的：“那个餐馆叫什么名字？”
　　“以前那餐馆没招牌的，现在好像都换人了，就是街头那家‘四海一家’”
　　“那厨师叫什么名字啊？”
　　“叫什么名字我不知道，现在的话，也该有六十岁了吧，男的，光头，也不知道现在长出头发没，呵呵，都好久之前的事了，土地开发，好多以前的老字号都没有了”
　　“嗯……”亦然若有所思。
　　“然然，问这些做啥啊？”
　　“没有，就随便问问”亦然笑着：“来，妈，我来帮你”，亦然给苏母搭把手，把碗筷搽干净放进消毒碗柜里。心里笑着酸甜排骨的事，估摸着有了主意。
　　弄完厨房的事，亦然偷偷瞄了一眼客厅，看见苏父手里拿着自己送的烟嘴，仔细地研究着，那眼里放射出喜爱的光芒。这能不喜爱么，内行人都晓得这玩意价格不菲啊，平时不爱乱花钱的亦然，为了讨好苏父拼了都。
　　亦然转身跟苏母说了一句：“妈，今晚我就不在家吃饭了，还有事要做”
　　“哦，那注意保暖哈，多穿点衣服”，苏母体贴地说道。
　　“好”，亦然笑着应道，蹲下身子轻轻地抱住苏唯：“今晚我有事做，我会按时吃饭，你在房间等我就行，不用想太多，千万不要和你爸起冲突”
　　“我明白”苏唯在亦然脸上亲吻一下，柔情万般，她懂，以前她只懂自己，现在她懂得配合别人，懂得去顾忌别人的感受，懂得应该拿出感情去温暖自己爱的人。
　　亦然起身，故意提高音量让苏父听到：“那我先出门啦，妈”
　　“好嘞”
　　苏父一听到亦然的声音，赶紧把烟嘴放回去，装作什么也没发生，一股正经地看着电视，可不能给她瞧见自个拿出礼物来看，更不能让她知道自己心里特别喜欢这烟嘴。
　　亦然什么都看在眼里，心里偷笑着，其实苏父偶尔也像个孩子。
　　亦然出了门，往四海一家去，糖醋排骨，糖醋排骨，抓住一个男人的心就要抓住他的胃，希望这招用在苏父身上能管用，再不管用要搬救兵了。
　　周妖精对苏父用硬手段，自己只能用软功夫了。亦然揉揉太阳穴，只是几天，却已经觉得自己有些疲惫，可是笑意却坚强地挂在嘴。
　　爱本不公平，但是为了爱，却依旧有很多人愿意肝脑涂地。如今的社会让爱情很现实，现实到太残忍，多少人为了那现实苟延残喘着……可是理想的爱情却难以存活，多少人为了理想变得一无所有。
　　女人之间的爱从未现实，但是总有那样一群人为了让彼此的爱得到认可，得到祝福，得到承诺，用尽自己毕生的勇气去追求去创造，让这份爱更现实，因为失去了你，得到再多也已经没有意义。
　　                    
作者有话要说：　　呼呼，废话不多说赶紧更新，然后睡觉，今天这一整天很累。记得留言哈~~亲们晚安




☆、此时无声胜有声

　　自从知道苏父的喜好后，亦然制定了一个快速进攻的方针，想要来最后一击，不成功便成仁。
　　亦然打电话向周妖精求助，让妖精邮十几个小古玩到苏家，由苏唯签收，然后让苏唯每天固定送给苏父。而从今天开始，亦然就按照苏母给的地址去找那个四海一家。
　　清晨依旧是寒风习习，苏父一开门，咦？没人！奇怪，这女娃不是天天都在门口等自己么，坚持不下去了？退缩了？苏父四处望望，还是没有看见亦然的踪迹。自己拍拍脑壳，自顾自地去散步，心里却悲喜交替，是否应该庆幸，这娃终于放弃了，但是心里似乎又期待她能坚持下去，苏父皱着眉头，也搞不清楚自己心里在想什么，反正今天，心情不是特别美丽。所以，有时候习惯是一件恐怖的事情，潜移默化地把对方的存在印在脑海里，当有一天发现这个习惯有点变化，脑里似乎像缺少了一块，让自己的神经中枢传达出不愉快的信息。
　　苏父悻悻然，没有亦然跟自己散步，自己一个人像个孤独的老头，少了子女的陪伴那般寂寞，以前自己散步怎么就没有这种感觉，现在倒好了，变得如此煽情。苏父觉得没意思，逛了一圈就回家了。放佛味蕾失去知觉，一切没有以前那般多姿多味。
　　亦然照着地址找到了“四海一家”，亦然往里看了看。
　　“小姑娘，吃什么，赶紧坐下，屋里暖和，我们这边有招牌的酱排骨”，餐厅的大妈实在热情，边说边把亦然往屋里推。
　　亦然无奈地笑笑：“就来一份酱排骨吧”
　　“好嘞！”大妈笑得欢，这生意来，财源就滚滚来。
　　亦然看着店里也没多少人，就问大妈：“这位大姐，这店开之前，这里是不是有一家饭店，挺老的，没招牌的”
　　“对呀对呀，我们这店就是跟他们买下来的，然后从新装修的”大妈一边擦桌子一边回答亦然，东北人直爽，有什么答什么，也不会多想。
　　“哦，这样，那以前的店主，现在还在不在？我是他们以前的老主顾，因为工作原因好长一段时间没来，没想到一回来就变样了，想跟老板问个好，都找不到人了，呵呵”亦然编故事倒是编的在情在理，滴水不漏，说得一脸坦然。
　　大妈把酱骨架端到亦然的桌子上：“你说陈大哥啊，我也不知道他现在人在哪里，不过我有他电话，我给你，你联系看看”
　　“好的，谢谢大姐哈”亦然笑着，夹了一块酱骨架，试试味
　　大妈把电话号码记给亦然：“怎样？好吃么？”
　　“嗯嗯，好吃！特别够味”，亦然嘴里回应着热情的大妈，手里拿着号码，心里揣摩着下一步怎么走。
　　亦然简单地吃完，出餐厅，拿出手机拨打号码。
　　“嘀嘀嘀嘀……”亦然的心砰砰跳，忐忑不安夹杂着一丝担忧，心里祈祷着，快接通。
　　“喂，你好”电话那头是一个粗厚的男声，有浓浓的东北口音。
　　亦然松了一口气：“请问是陈叔叔么？”
　　“是，你是哪位？”电话那头的陈师傅甚是诧异。
　　亦然心里顿时雀跃，却又不敢过于张扬，压制住内心的欢喜，慢条斯理道：“陈叔叔您好，您应该不认识我，是这样的，我爸是您以前的老主顾，我爸妈的结婚周年纪念日将近，我爸妈当初第一次约会就是在您饭店的，他们特别喜欢吃您饭店里的一道菜――糖醋排骨，这道菜对于他们来说意义重大，我也是好不容易才找到您的电话，希望您能帮帮我这个忙，让当初做这道菜的厨师教教我，我希望在我爸妈结婚纪念日上，我能亲手为他们做这道菜，让他们尝尝当初恋爱甜蜜的味道，也作为我的一份心意祝福他们”
　　亦然说得声情俱茂，这没想到一向从容淡定的亦然，编故事一套一套的，即便没有东北腔辅助也把人家骗得一愣一愣的。
　　“你这份心意分量很是重，你父母有你这孩子，是他们的福气”陈师傅赞扬道，自己也是做父亲的人，听到亦然的讲诉，心里也是暖暖的：“这道菜就是我做，这样吧，你要是方便，就来我家里学吧，我现在不开饭店了，在厨师学校任教，我下班后就教你，我告诉你时间地点，你记一下”
　　“好的，谢谢陈叔叔”
　　“不谢，要谢就谢谢你的孝心，把我这个老头子给感动了”
　　亦然笑如樱花，淡淡的温暖流淌在心里，没想到一切这么顺利，原本以为人心的防卫一定会把自己的要求拒之门外，毕竟只凭电话的交谈，谁会相信。但是世界总会是美好的，善良多于邪恶，真善美其实就在身边，自己一个善意的谎言换来人家真心交付，亦然在心里暗暗下决心，一定要用最快的速度学会，做出最正宗的味道。有时候为了幸福，就要逼自己一把，对自己狠一点才能离目标近一点。
　　亦然心情像漂浮在云端，有些许激动，有些许坐立不安，按着地址找到陈师傅的家，站在门外徘徊着，明明离他下班的时间还早着，可是自己就是等不急，盯着手表恨不得时间再快一点，再快一点，这样她离幸福就近一点。
　　天色慢慢转暗，亦然搓着手，好不容易盼到六点，看见不远处走来一位步伐矫健，带着毛绒毡帽，裹着军绿色大一的男人，看那白色的胡子，亦然心里猜想着，会不会他就是陈师傅。也不去思考分析，直接上前，朝人家抱歉一笑：“不好意思，请问您是陈师傅？”
　　男人一笑，眼睛眯成一条缝：“你就是中午电话里头的小姑娘吧？你眼力倒是蛮好的嘛”  “嘿嘿，陈师傅见笑了，没想到果真是您”亦然笑得有些腼腆，她这张脸总是比较讨喜。
　　“那今天第一门课，就教你怎样选排骨，咱们就直接去菜市场咯”  “好，一切听师傅安排！”亦然俏皮地对陈师傅敬个军礼，惹得陈师傅也扑哧一笑，这娃还挺可爱的。
　　小城镇的人总是比较朴素与单纯，相比大城市显得一切都那么简单与原始，人性的美丽像那飘飞的雪花，一片一片洁白无瑕飘洒在屋檐、枝头、脚边、还有每个人心里面。
　　亦然浅浅一下，也许就是这样一个小城镇才孕育那样一个如寒梅独秀，傲立雪中的苏唯，不染那城市喧嚣的虚荣、残酷的争斗、糜烂的堕落。
　　亦然跟着陈师傅到菜市场，陈师傅在猪肉摊变挑排骨边说道：“排骨，应该挑选那些肋骨，切出来一块块的小排就很好。肉要新鲜的闻闻就知道了,一般较新鲜的肉没异味、样子也较好、肉质较鲜嫩、颜色红润。排骨有扁排和圆排之分，就是看排骨的骨头是呈圆的还是扁的，扁排的话会好吃很多。正宗的肋排骨是扁的,口感最好……”
　　陈师傅就像教学生那般娓娓道来，亦然就似学生那边认真聆听，一只眼盯着排骨看，两只耳朵吸取着陈师傅讲授的方法。
　　就这样，时间在选排骨，买排骨，斩排骨中慢慢地流逝，亦然却浑然不知。
　　
　　晚饭时间，苏父刻意假装不经意到门口看了一眼，不在，怎么一整天人都不在呢，苏父皱着眉头，但是又不好意思问，这一问不就代表自己输了么，可是心里却多多少少记挂着，但是嘴巴就是打死不说出来，今天饭桌上显得格外安静，只有苏唯一个人心里清楚，但是她也无心吃饭，一整天没看到亦然，思念的感觉就像要破口而出。苏唯心不在焉地吃晚饭，给亦然发了一条信息：“然，你现在在哪呢，什么时候回来”
　　苏唯坐在客厅等着亦然的回复，苏父在旁边又不好打电话，苏唯盯着手机看了半响，依旧没有回复，坐不住了：“爸，我出去一会”
　　苏唯没等苏父答应，已经起身，苏父竟然出乎意料地同意了苏唯的要求：“嗯嗯，早去早回”
　　“好”
　　苏唯出了门，走出巷子，马上拨打亦然的电话，不知为何，一日不见，自己对她的想念与担心如同一把枷锁把自己紧紧地棺牛苏唯苦笑，她这辈子恐怕就要被亦然这个女人牢牢地捆绑住了。
　　电话才拨出，苏唯看到前方路灯下一个熟悉的影子，低着头走着，在寒冷的冬夜里显得有些单薄。
　　苏唯确定这就是庄亦然，爱人之间的感觉没有理由，没有原因的默契和准确是谁也无法理解的。苏唯跑上前，一把抱住这个在沉思的人。
　　亦然一吓，但是闻到那股熟悉的体香，笑意马上爬上嘴角：“你怎么出来了？”
　　“想你”
　　“今天学得比较多，所以就比较晚归，忘记跟你说了，让你担心了”
　　“没事”
　　苏唯没有太多话语，只想紧紧地抱住这个人，就这样抱着，哪怕没有任何言语，只有那属于两个人的温度在彼此之间传递。
　　亦然还有问题要问，但是突然她什么也不想说出口，因为在这一刻，什么疑问都不再重要，眼前这个人才是最重要的，此时无声胜有声。                    
作者有话要说：　　抱歉各位，很多读者来催我了，若若真心是在忙。
　　现在开始步入工作，所以特别忙，自己负责的事情又比较多，又刚上工会换届选举，各种忙碌。
　　谢谢大家对我的谅解，今晚真的是熬夜给大家码字。
　　
　　写得不好之处还请你们包容，断断续续地写，我自己也写得不过硬，这样对我自己而言也是一种辛苦，你们等待也辛苦，但是没办法了……呜呜，想得我头疼
　　
　　各位撒花留言，晚安啦




☆、爱在流淌

　　爱情的世界就像这复杂的社会――一个五颜六色的大染缸，有的人跌进去印出姹紫嫣红，有的人却是小丑般苦不堪言。我爱你何其容易，奈何两情相悦难如登天。有这样一个人能与自己坚守到最后，仿佛是上帝给自己最大的恩惠。
　　两天后，快递来了。苏唯拆开包装一看，心颤抖了。这些古玩都是世界各地搜罗而来，亦然为了自己是要花多少心思来买这些东西。苏唯把古玩一件一件放好，突然无奈一笑，想起当初亦然当初说的一句话“现在这个社会，艺术也需要金钱去做铺垫，不然别人怎么知道艺术多值钱”，爱情也是，如果两人没有这么雄厚的经济基础，又谈何能如此一步一步地收买自己父母的心。一哭二闹三上吊的伎俩，已经变得不痛不痒了。
　　爱情很现实，但是不要因为现实而把她抛弃，而是要为了获得爱情而让自己现实，终究还是幸福的。
　　
　　亦然在陈师傅的厨房里专注地学着做糖醋排骨，扎起长长头发，挽起袖子，带上围裙，额头冒着细细的汗珠，味道试了一遍又一遍，笔记做了一遍又一遍，味道总是差了那么一点点，火候总是差了那么一点点。亦然稍微擦拭鼻尖的汗水，呼了一口气，看着窗外飘飞的雪花，心情如同飞翔在雪花之上，快了，就要快了，她一定会成功，她相信只要她努力，只要不放弃，总有一天她会堂堂正正地和自己心爱的女人在一起。她要在父母的祝福声中实实在在地拥有她。
　　傍晚十分，苏唯按照亦然的吩咐，拿其中一个古玩给苏父：“爸，亦然送给你的”
　　苏父接过盒子，打开一开，眼里透出惊喜的意味，顿时心里的好奇更是忍不住问了出来：“这两天亦然去哪里了？”
　　“她有点公事要处理”
　　苏父还要问什么，又觉得不妥，还是沉默了。拿着古玩上楼，其实家里多个闺女也不错。他知道自己女儿的个性，更何况大女儿现在是世界瞩目的名人，感情问题就先被摆在显微镜下的细微。万一感情不顺，也不知道会被媒体记者怎么抹黑，可要是单身一辈子，那得多孤单，人总会老，老了没有个伴……苏父想着，心突然抽痛起来，哎，如何是好啊！
　　
　　“今晚到这里就差不多啦，我看你这几天学得这么刻苦，我都替你爸心疼你了”陈师傅笑着对亦然说，心里涌现出父爱的温暖，看得出亦然每一个细节都是用心良苦，也许是因为从未拥有过的爱，所以更加渴望，更加用心。曾经的伤痛都会像过眼云烟般在自己的世界里消散。
　　陈师傅拍拍亦然的肩膀：“明天我把我秘方告诉你，相信一定会做出那个味道！哈哈”
　　“哈哈，原来师父还藏了一手，怪不得我总觉得自己还差一点点，但是就不知道哪里出了问题”
　　“哈哈”陈师傅笑得眉眼弯弯，眼角挤出了鱼尾纹：“那是，绝招都是要最后关头才出的嘛”
　　“嘿嘿”亦然也陪着笑，她是幸运的，一切的努力都看得到幸福的光芒。
　　
　　日子好像就这么平淡无奇地过着，苏唯没有向苏父透露任何关于亦然的讯息，家里总是静悄悄的，似乎很少了一个声音，就少了一份欢愉，一份家的气氛。苏唯每天都在茶几上摆上一份礼物。苏父的陈列柜里慢慢地丰富起来，苏父看着，心里五味杂陈，这孩子真心地爱着自己的女儿，要不然怎会如此用心。亦然不同周妖精，小女儿有周家如此庞大的家族保护着，肯定是羡煞旁人，但是一如侯门深似海，也不知道会不会哪天就被抛弃，但是亦然却如同一股温泉一直缓缓地滋润着自己的大女儿，也许没有那么大的力量去保护她，但是却用自己全部的爱来维护她，自己这把老骨头是不是应该放手，给自己大女儿一份幸福，都快要三十岁的人了。
　　
　　亦然夹一块排骨，试试，嗯！这味道，比之前都好：“师傅，你也来试试，是不是就是这个味道？”亦然有点小小的兴奋。
　　陈师傅夹一块，放进嘴里，细细地嚼，闭着眼睛，享受着骨头里散发出的味道，亦然盯着陈师傅的表情，想要获取更多的信息。
　　陈师傅放下筷子，笑着看着亦然，不说一句话。
　　亦然急了：“还不对么，是不是味道还是不对啊？” 陈师傅摸摸亦然的头：“你可以在你爸妈的纪念日上，大展厨艺了” 亦然一听，嘴巴想那在风中慢慢绽开的樱花，温柔而灿烂。
　　走出陈师傅的家门，亦然给苏唯打了电话，等着电话那头的爱人的声音。
　　“然”  “唯，我回来了”亦然说得很平淡，却很温柔，想一勺蜂蜜水，甜而不腻。
　　那头的苏唯知道什么意思，顿时嘴角勾出了美丽的弧度：“我去接你”
　　
　　夜里，佳人相拥，明天谁也不知道是怎样的结果，谁也不知道这一切是不是总会有个幸福的归宿，但是此时，此刻，此分，此秒，我们还相拥不离不弃，我们还在爱情的旅途里看着各种风景，我们还在别人的唾弃声里坚守自己，那么幸福就是这么近，近得听到了彼此的呼吸。
　　苏唯在巷口与亦然紧紧相拥，已经忘记还有偶尔几个路人投来好奇的眼光，忘记她们两个是有着同样性别同样特征的人，忘记她们此时此刻是在一个保守而平凡的小镇子，因为爱所以忘乎所以。
　　苏唯借着昏暗的灯光，细细地摸着亦然的眉眼，亦然脸上似笑非笑，嘴角边带着一丝温和的宠溺，淡淡黄光昭在她脸上，像那山涧里不然红尘的野百合，眉梢眼角间隐露笑意，一双水汪汪的眼睛便看着苏唯，只有苏唯在没其他了。
　　一吻印上，两唇相贴，再有什么比相爱而相拥相亲更温馨了，已经不再顾及周围的一切，已经不再在乎他人的眼光，我只知道你为我付出了一切，我愿为了掏出所有。亦然抱着苏唯，苏唯勾着亦然，让彼此的唇贴得更近，让彼此的心互相倾听。如同那连理的枝叶，交缠，盘绕，蜿蜒，舌尖细细地勾勒，爱慢慢地流淌在两唇之间。                    
作者有话要说：　　打雷下雨 网线断了 郁闷




☆、回归

　　亦然学成归来，为了给苏父一个惊喜，苏母特地支开苏父。
　　“老头子，陪我去花鸟市场买点花回来呗”
　　“这没事整啥呢，买啥子花啊？”苏父无奈白了一眼。
　　苏母扯大嗓门，这家里一点生气都没有，买点花摆着好看，咋了，花的又不是你的钱，心疼个啥呀，你是腿脚不行还是怎么滴了，陪我去趟市场买个花能把你咋的啦” 这苏父还是第一次见苏母对这几开炮，这一下子缓不过神来，气势霎时一落千丈：“买花就买花嘛，大……大嗓子干嘛，怕……怕隔壁听不见么”
　　“那赶紧走呗”苏母拉着苏父就往外走。
　　“你不做晚饭啦”  “今晚唯唯做，都多大了，做顿饭还不会么”苏母瞪了苏父一眼：“越老越嗦”
　　“哪……哪里嗦了……”
　　就这样，苏母和苏父斗嘴的声音伴随着他们脚步越来越远。
　　苏唯看着父母远去的身影，吵闹也是一种幸福声音。拿起手机call亦然回来。
　　
　　相识无言，莞尔一笑。亦然和苏唯一起进厨房开始今晚的惊喜晚餐。
　　苏唯帮亦然系好围裙，打下手。亦然亲一下苏唯的脸颊，开始忙碌起来，为了身边这个女人，不管用什么方式都要拼一拼，哪怕这次不行，那就再来一次，再不行再继续。感情有时候很脆弱，所以抓住了，就不能轻易放开。也许曾经犹豫过、停滞过、顾虑过、担心过、但是经历过没有你在身边的日子，才发现自己的不完整，也许因为曾彻底失去过，才明白拥有的难得，才不再轻易松手。同样感谢身边这个她对自己的等待，对自己保留持久的爱。
　　亦然额上冒出细细的汗珠，苏唯拿出纸巾细细擦拭。
　　沉默而温馨的画面似乎已经在预示未来相守相依的可能。
　　
　　傍晚7点，苏母和苏父回来。
　　“唯唯，我们回来了”，苏母一进屋就喊道。
　　“好的，你们放下东西就可以吃饭了”
　　苏母插好花，笑得皱纹挤在一块，霎时可爱，苏父还不知道各种玄机，无奈转过头，不就买了个花么，有这么开心么。
　　苏父洗好手，一进厨房，顿时愣住：“怎么，亦然也在？”
　　亦然笑笑，不作回答，给苏父拉出椅子。
　　“今天所有的菜都是亦然做的”
　　苏父心里倒是对这个温柔的女人又增添一些好感，倒不是因为会做饭，而是做的都是自己喜欢吃的，看来也是费了一番功夫，是个有心人。
　　“亦然厨艺大展进啊，一看就知道很好吃”苏母坐下忍不住夹了一块排骨，乐得说不出话来。一直竖着大拇指。
　　“有这么夸张么”苏父看了苏母的表情，一脸嫌疑，自己也动筷子夹了一块，一吃自己也不知道该怎么说，这个味道太熟悉太远久了。
　　苏父看了一眼苏母，那长满鱼尾纹的眼有泪珠在打转，不是因为太好吃，而是太怀念，太感动，苏父不由得想起过去，看着今天，从青葱岁月到成家立业，从年到三十到年过半百，路原来很长，有时候会忘记了当初的点滴片段，眼看今天，已有两个女儿在身旁，时间过得真快。苏父脑海的记忆翻涌着，这大老爷们也经不起这份念想。
　　苏父叹了一口气，那是对过去的怀念，然后慢慢地扬起嘴角，是对今日的满足：“很好吃，我很喜欢”
　　“您喜欢就好”，得到苏父的认可，亦然心里乐开了花，紧握着苏唯的手，难掩自己的激动，努力这么久其实就为了这一句话。
　　苏父深深地看了亦然一眼，这孩子是下了多大功夫和苦心啊，就算换个别的男人恐怕也没这么坚持，自己的坚持是为了什么，终还不是为了子女幸福。
　　那一直掩盖自己内心的网，似乎慢慢地透入了光亮。
　　这一餐，吃的其乐融融。
　　
　　夜慢慢深，亦然拿起包包：“爸妈，你们早点休息，我出去”
　　“这”苏母一下子急了，这天这么冷，这孩子都待了在外面好几天了，这老头子是铁石心肠么？
　　苏唯也看向苏父，难道自己父亲一点感动也没有，顿时心里失落了一半。亦然勉强一笑，对苏唯小声说了句：“没关系的”
　　“今晚就不要出去了，到楼上睡吧，这天是越来越冷的”，苏父这人爱面子，这明明默认了这女婿，非要板着一副脸，像是说明，我只是让你借住一宿而已哦，说完径直上楼。发现原来成全她们其实也不是那么难受，大概亦然的耐心慢慢地收服了他。苏父摇摇头，孩子幸福就好吧，哎，天注定的。
　　亦然扬起嘴角，笑如樱花，久久不下，原来自己的付出是能得到回报的，也许她们相恋不算很久，但是却能在父母的祝福下长长久久。
　　
　　亦然相拥在窗边，在这个她们私会的小地点。
　　苏唯埋首在亦然的颈窝久久不语，最后说了一句：“谢谢，我爱你”
　　“我也是一样，爱你”，亦然一双迷人娇美的秀眸微张着，粉唇勾起了微微的弧度，挂着喜悦与溺爱。
　　苏唯突然手伸进亦然的衣服里，摸着亦然的腰，那既然爱我，今晚总该轮到我在上面了吧，似乎前一段日子，某人压我压得很开心呢”苏唯露出了狡诈的笑，手慢慢地往下伸。
　　亦然拦也不是，不拦也不是，这么久了，每次被苏唯挑逗总是有点不好意思：“这……这……”
　　“反正，今晚你必须乖乖地给我压了”，苏唯一把把亦然推到到床上，这个温和的女才人，只有在这种时候才会露小女子的娇羞，一辈子很长，她可以慢慢看到她更多不为人知的一面，而自己是她唯一的目击者。
　　今夜，难得。
　　今夜，美妙的音符变了音色。
　　今夜，琴瑟和鸣共奏爱的乐章。
　　感情着实不容易，很多人谈着谈着就淡了，想着想着就忘了，走着走着就散了。这个世界没有谁离不开谁，但是却总有这么一种人，她会在人潮涌动的人群里看到，一一走过她们，走向你，抓紧你。只要你愿意追寻，只要你用心等待，属于自己的那份爱总会到来。
　　爱的方式很多种，有的热烈有的沉默，但是唯独不变是，对你的心，如果你懂得深沉也是一种爱，懂得用心感受对方，就如同这两个如画如诗般的女子一样，两个如此不同的人，用着彼此各自的方式，深深地去爱，因为懂得所以包容，因为懂得所以爱得更深。
　　不一样不重要，重要的是我愿意掏出我的心让你看看它的摸样。
　　                    
作者有话要说：　　最近JJ查得真是严，锁了我好几章，无力跟她斗了。
　　等着这么久才更新，对不住大家，各种情况，也包括我自己，一直在调整自己。话不多说，真的不知道改怎么说才好。也害得好多人看得短片很不过瘾。不知道怎么表达歉意了。
　　《画影》还有最后一章才完结，我会努力写好之后一章。
　　
　　还有响应群里要求，欢迎各位美P PPL 加群，想了解文章加我Q也可以，以后会不会写不一定，JJ是在太不人性化了，哎。如果写，会写古风的。




☆、大结局

　　还有两天就要回去了，公司里诸多事务也不是周妖精一个人就能扛得下，亦然和苏唯心里也担忧着公司那边的繁忙事务。
　　庆幸的是，这次的回归没有空手，苏父最终还是用他那倔强的头颅给了亦然一个认可的点头。
　　亦然忐忑不安，似乎也不是忐忑不安，复杂的心情难以言明，最后只能归于两个字“紧张”，手里握着一个精致的小盒子，脑海里翻开着各大经典电影的经典场面，看看是否能借鉴少许，搜索着经典台词，看看是否能给自己一个灵感，让一向少言的自己能说出一番优雅而美丽的话来。
　　“然然，下来吃水果啦”，那是苏母温和的嗓子。
　　“来啦”，亦然挫败地摇了摇头，把小盒子小心翼翼地揣在衣袋里，下楼。
　　亦然眼睛不定焦，有点做贼心虚似的，坐在椅子上，低头吃水果，余光瞟向苏唯，苏唯正一脸严肃又带些差异地看着自己，亦然心里咯噔一声，突然意识到，自己又没做贼啊，干嘛心虚，直了直腰板，眼神清澈地朝苏唯看了看，笑着将水果递到苏唯嘴边，笑容背后心里盘算着此事要速战速决，时日一久定会被敌军发现，
　　苏唯朝亦然勾勾手指，示意她坐在自己身边。
　　“你在楼上神神秘秘的，在干嘛？”苏唯眉目一扬，问道。
　　“没有啊，看下公司发来的邮件而已”
　　“真的？”
　　“当然！”亦然用肯定的眼神要来掩盖自己说大话的心虚。
　　苏唯半信半疑地看了亦然一眼：“恩，那我也上楼，看看我有没有邮件”
　　亦然一下就急了：“啊？别！等一下”
　　“说，你在楼上做什么？”，真是什么都逃不过苏唯那双锐利的眼，哪怕一向人前淡定不漏痕迹的亦然也像个透明人似的，被抓出来审问。
　　“我说我说”，亦然叹了口气，看来此时骑虎难下，那就只能勇往直前了。摸了摸衣袋里的小盒子，深吸一口气说道：“爸妈，我有件事要说”
　　苏父苏母一下正襟危坐：“什么事？怎么了？”。这两老问得胆战心惊，心里闪过一个惊恐的念头：难到亦然患有绝症！！！！！！！这苏母一想，眼眶就不甚红了起来，女人啊就是会幻想，并且情感丰富！
　　亦然拉着一脸茫然疑惑的苏唯站起来，手摸着苏唯的脸颊，似乎有些颤抖，温暖而真实的触觉，冰冷的嘴角却总是会对自己扬起柔和的弧度，那一双世人眼里尖锐冷漠的眼眸，却总在夜深的时候告诉自己，她的爱如磐石般坚定。她身上的每一寸都记载了两人相恋的所有过程。
　　亦然深深地看着苏唯的眼眸，看着自己她眼里的自己，曾经的懦弱是不可原谅的，如今她很坚定地要这样做，要给彼此肯定的未来。
　　亦然慢慢地放下身子，单膝下跪，掏出衣袋里的小盒子，一个紫色丝绸质地的圆形盒子。
　　苏唯突然意识到什么，那一如既往的眸子突然透出惊讶，惊喜，难以置信的光彩。一旁的苏父苏母也顿时意会到事情远远不是自己所想的那般狗血，悲伤的心情转瞬开始澎湃，苏母的眼里依旧泛红。还是那句话，女人果真是感情丰富。
　　亦然打开盒子，那闪烁着白色光的银环似乎就要宣告着什么，亦然一手托着戒指盒，一手拉着苏唯的手，空气似乎停止流动，亦然也变得沉默，苏唯静静地看着亦然等着她对自己说出那句话。
　　“唯”，亦然在哪静止的几秒里吐出了苏唯的名字，像是凝聚了所有的感情，将所有里能量掏出那温暖的海洋。
　　“我很想像电影里那般深情款款地向你表白，但是我此时脑子一片空白，我甚至不知道我应该说些什么，我……我很感谢你给我灰暗的感情世界里填上了颜色，让我感受到各种不一样的情绪，我不知道何时，我的心因为你而牵动，我只知道，当你想要离开我的那一刻，我像个无助的孩子在无人的房间里，惶恐、害怕、血管里的液体在颤抖。遇到你，是我没有预料到的，但却是我人生最美好的遇见。今天我想牵着你的手，与你长久，我不知道是多久，我只想我的手还能动的时候，你在我身边，让我画下你的一眉一眼，倘若已到不能动的时候，能与你一起阅读我们走过的岁月。”
　　“嫁给我，好么？”，亦然笑着，泪光也在闪烁着，她知道苏唯会答应，她并不是在等待她的回答，而是在等待她扬起的眼角和温柔的拥抱。
　　苏唯晶莹的白色在眼眶里打转，闪烁着亦然的笑容还有那柔情的眼眸。苏唯看了苏母一眼，似乎在征询她们的看法，只见苏母眼泪已经底下对苏唯点了点头，而苏父却看不出神色。 
　　当苏唯正要开口之际，苏父却出声了：“我的小女儿嫁给你们周家，我的大女儿也要出嫁，那我们苏家岂不是很吃亏，两个女儿都是嫁”。
　　苏母拉着苏父的手，这紧要关头，这老头子是要干嘛，焦急道：“老头子，你这是要做啥，然然都求婚，你是要来搞破坏么？”
　　苏唯一听也是愁眉紧锁，这是不同意的节奏么。
　　亦然愣了一下，但转瞬却展开了笑颜：“那……苏唯女士，你愿意娶我么？”
　　一旁的苏父终于不再吝啬地展开了笑容，这孩子果然是聪明，自己亲生女儿都不晓得什么意思，她倒是心领神会了。
　　苏唯看到自己父亲布满暖色的面容，恍然大悟，笑如三月花，弯下身子亲吻亦然的唇瓣：“我愿意，那你可愿意嫁给我？”
　　亦然回吻，唇瓣间缠绕着苏唯的芳香：“我愿意……”
　　
　　这是上帝恩赐的礼物，她们如愿在父母见证下进行着神圣的一刻，这比走入婚姻殿堂的浪漫更加深入人心，也许只不过是平凡的一句话，但是却她们期待已久甚至倾尽所有去换回的幸福。
　　
　　星空下，苏唯坐在窗台边，仰望星辰，似乎在看着暮色里放映的电影，那属于自己走过的历程，浪漫岛屿，大洋彼岸，自己似乎把地球都领略了一番，最后还是回到了这片养育自己的土地，原以为自己的未来就是死在追求美好追求一尘不染的道路上，却没料到一个女人让她深深扎根在这里毫不动摇。这是命也是孽缘，让自己沉沦在这美丽的沼泽中，不可自拔。
　　想着，就突然笑了。但是……嘴角有点湿润的感觉。
　　亦然从背后抱着苏唯，刚洗完澡的沐浴露香味很优雅，淡淡的，融入苏唯的嗅觉中，亦然靠着苏唯的肩膀，不发一言。苏唯只是浅浅一笑，却将亦然的手握得更紧，后背紧贴着亦然温暖的胸膛，恨不得能融化在她的温暖里。
　　也许这就是属于她们的方式，沉默而深沉，静雅而浓烈，像古老的日记，一页一页地记载于泛黄的纸张间，刻在那里静默无言，也许岁月会将她们慢慢撕碎，然而那文字之间却散发着属于她们的韵味。
　　苏唯转过身，印上亦然的唇，辗转地轻吻，唇瓣之间的芬香在交缠，唇齿之间相互的抚慰散发着对彼此的渴望，渐吻渐深，像陷入温柔的花海，被美丽被飘香吞没隐藏。
　　
　　当一个女人爱上一个女人的时候，会像是一种慢性的毒药，也许会致命，但是却不想戒掉；也会像是一块芳醇的巧克力，有的人嫌弃它太甜有的人嫌弃它太苦，但是喜欢的人总会发现它的优点，它既可以饱腹有可以治疗低血糖。
　　当别人觉得同性之爱就像随身带着的是袖珍戏剧，偶尔拿出来嘲笑戏耍无伤大雅的时候，我们嘲笑那些不懂得尊重的无知群众如此干脆地表现出他们天性中低劣的品质。
　　
　　亦然和苏唯就是如此，用漫不经心的的笑去回应那些可笑的人。因为他们大概这辈子都没有机会去懂得，爱不仅仅是肉体的纠缠，还有灵魂相互依靠。曼妙妖娆的自身和这腐烂而美丽的世界，两个女子紧紧相拥在一起，你抱着我，我贴着你，去抵抗那俗不可耐的苍白。
　　你与我之间，剩下的只是爱不弃。
　　                    
作者有话要说：　　时隔三个月才更新，会想我已经边读书边工作，这种忙碌不堪的状态持续了半年多。
　　一直没更新，很多读者来问，有时候我有点想逃避。
　　不更除了忙碌之外，还有一个更尴尬的因素是，若若一直找不到灵感，一直写不下去，又不想将就去玷污这个美丽的结局。
　　我不晓得是因为自己的感情生活一直不如愿所以才导致自己找不到出路，但是我清楚，情感是我所有创作的来源。我害怕没有灵感，因此我渴望一段能让我窝心的感情。
　　一个多月前，我做了一件我很不像我的事情，我在豆瓣发了蒸贴，寻在伴侣。我不知道我的贴子放了多久，也记不清有多少人来应征，其中有不少佳人，相当优秀，可我却迟迟动心不了。
　　知道10.04号，她给我发了邮件，跟我开始了微信聊天，我认定她是特别的，而我们也开始在沉沦了，一番思量，即便我与她在地球的两端，最后还是决定跨越那汪洋与她一起。
　　我很感谢她在与我确定关系后，如此迅速与我见面相聚，让我窝心，并且给了我写结局的能力。
　　
　　现在的我很满足，即使知道分离在即，但是她给我继续创作的热情。
　　若若还会写作，只不过题材未定，还在思索中，你们可以提意见，也许有一天会在我的专栏里看到我的新作哦。所以你们一定要收藏我的专栏，不然就容易错过了。
　　
　　感谢你们……若若的三部曲暂时告一段落，有读者说没看够，写个番外，若若也会考虑的。



=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如果喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
=================================================