我挖的文物她诈尸了
作者：摇叁
晋江VIP2019-06-26完结 
文案
傲娇温润的考古界大佬x宠妻又忠诚超A女将军
温檀曾参与过一个考古大项目中，发掘出一具完好的女尸，骨骼完好，肌肤白皙千年不腐，惊为天人。只可惜在开棺的那一瞬间，顿时化为一具枯骨。
甚至那天以后，谁也不记得曾看过女尸真正的容颜，除了温檀。
直到三年后，温檀已经是考古界的名家。那人竟然突然活生生来到自己的面前，对着自己低语轻笑：“你好，我叫宋曼卿。如你所见……来自两千年前。”

见……见鬼了？
――见过宋曼卿冷漠凶狠的一面，也看见她小心翼翼说话只为得到自己的夸奖。在别人眼中是绝不能惹的宋当家，却会因为她的靠近而害羞红到耳朵尖。
温檀想，也不是一个朝代的人，没准哪一天还要走的。但她忍啊忍，忍到有一天终于是忍不住了，将那人压在车里情不自禁亲吻。
却反被吞之入腹，吻的她意乱情迷，怀抱柔软又有力，两人压抑的情感喷薄而出。
温檀后知后觉：“这是我们第一次亲？”
宋曼卿眼眸深深，低声回答：“不是。”

但从那一刻起，她嘴唇的柔软就印在了自己的心上，日思夜想。
-
本文又名女朋友比我大两千岁怎么办？！
温檀：直到你出现的那一天，我终于知道念念不忘必有回响这句话是真的。

1.文案会有小修改
2.剧情持续为感情线服务|继续高甜|双向暗恋
3.更新有保证放心跳
专栏里有现代完结文《悄悄喜欢你》|大明星和总裁谈恋爱
古代完结文《六界追债全书》|温柔上神和蹦蹦跳跳小竹子

内容标签：豪门世家 情有独钟 古穿今 甜文 

搜索关键字：主角：温檀，宋曼卿 ┃ 配角： ┃ 其它：


　　第1章

　　炎热的夏风吹拂，即使是大早上，还是一开窗就让人冒着汗珠。有个带着公文包的年轻人对前面的人说着“让让，让让！”，一边小跑着进了眼前的琴州市文物鉴定所。室内清凉，让人顿时舒过一口气来。
　　周亚安步子走的很快，鉴定二室的门没关，他到门边的时候才放缓了步子。现在还很早，但工作台边已经有了个身影。
　　那人穿着很简单，剪裁利落的丝质衬衫，扣子开到第二颗，露出一截深凹锁骨和白皙的皮肤。浅棕色的笔挺长裤，同色的腰带勾勒出她的细腰，在背后看过去，极有味道。浓密的长发束了个马尾慵懒的垂在身后，脖颈修长。
　　明明是最简单不过的款式，穿在她的身上就是有不一样的好看。
　　温檀察觉到有人，手上的动作停了，转过了身。
　　这是一个美人。
　　素面朝天，却是乌发红唇。周亚安知道温檀肯定是没有擦口红的，做他们这一行的，经常和娇贵的文物打交道。化妆品那东西都不准用，怕其中的化学物伤了一点半点，连香水都是不抹的。纵使温檀不化妆，但其实她的长相看上去有些妖，眼角有些上翘，特别勾人。
　　温檀是考古界是前辈，所以周亚安的语气很尊敬，“温姐，今天来这么早？”
　　“昨天没回去。”温檀淡淡地看他一眼，没什么情绪，“什么事这么急急忙忙。”
　　“哎。”周亚安将公文包里面拿到的鉴定结果拿出来，有些垂头丧气，“你看，这不是前天那件瓷器的结果出来了么，还真是假的！温姐，你怎么这么神啊？一眼就看出来是假的。”
　　温檀接过文件随意地翻看起来，第一页的彩图上，是一张精美绝伦的小口瓷瓶的照片。即使这是一张静止的照片，都似乎能看到那厚重的历史感。
　　但温檀一眼就知道，这是假的。
　　三年前，温檀还属于首都考古队来到琴州时，由她参与挖掘出了昭南王朝的都城遗址以及墓葬群。同时出土的，还有数不胜数的金银珠宝、瓷器和书画文物等等，数量之多，研究成果之重大震惊了考古界。一个没出现在历史记载中的神秘王朝，逐渐出现在世人面前。
　　而温檀，功不可没。
　　其实温檀在这之后，完全能有更好的发展，但她却选择留在了西北琴州。周亚安刚来鉴定所里没多久，但她一看到温檀，就觉得这气度，绝不像是留在这里的人。他多嘴问了一句人温檀为什么要主动申请到咱们所里工作？
　　人家不肯说，问来问去说让他别问。又耐不住周亚安磨，最后讲了句，温檀以前提过，说她要留在琴州找个人。
　　找谁呢？
　　周亚安看着温檀专注的侧脸，她已经将鉴定结果放下了，神情寡淡，似乎什么都引不起她的兴趣――除了文物。
　　这个小口瓷瓶是前天琴州一个下属乡镇的农民拿来的，说在家里放好久了，是昭南朝代时期传下来的传家宝。犹豫了三年才想着要拿到鉴定所看看是不是真的。
　　所里面的几个组的同事都来看，周亚安也瞅了好久，他属于瓷器组，当时就觉得是个真品。结果温檀在众人围观的时候出来看了一眼，轻飘飘说了一句：“这是假的。”
　　那农民本来还开心呢，又看到是个看起来才二十二三的小姑娘一脸淡漠的说话，生气了，“你凭什么说我传家宝是假的！”
　　声音有点大，唬的没人讲话。在一片静默之中，温檀却忽然翘起嘴角笑了，乌黑的眼眸之中却并无笑意，声音清淡。
　　“只要是昭南的文物，没有人会比我更熟悉。”
　　***
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起来的时候，声音也进来了。
　　新来的小姑娘俏生生喊：“来活儿啦！周亚安，你不去自己组里在这吵着温姐干什么！温姐，文所长找你过去办公室一趟。”
　　温檀答：“好。”
　　文所长今年将近五十岁，十八岁就投身了考古事业，半生心血都在这琴州。他见温檀进来了，和蔼可亲的笑道：“小温啊，来，都说你是火眼金睛。有块玉，找你看一看。”
　　温檀眼神一亮，明显来了兴趣。
　　文所长从桌上的方盒里取出一块白色的玉石，递给了温檀。
　　这块玉呈长条状，微微弯曲，只有温檀小拇指那般大小。上面有阴线雕刻的纹理，不完全，看上去像是被人打碎或者切开了。
　　“残片？”温檀问。
　　“这是一件玉壶的残片，送来的人说是属于昭南的。”文所长说。
　　温檀仔细地端详着这块残片，触感温润，质地幽然，确实是好玉。她将玉石放在自己的掌心，浓密的睫毛掀动，垂眼笑了。
　　文所长不知道温檀心里在想什么，“看出点什么来了？”
　　温檀问：“谁送来让您鉴定的，这么大面子。”
　　“什么都瞒不了你。”文所长笑，“你先跟我说说这玉你看的怎么样，我再告诉你。”
　　“是假的。”温檀失笑，“您肯定是看出来了，还叫我来做什么？”
　　文所长接了她递过来的玉，还是小心地收到了方盒之中，说：“这块玉是宋家送来的，说三周之后的拍卖大会，这件残片会进行拍卖。”
　　温檀诧异：“宋家要买？”
　　自从琴州挖出来遗址后，陆陆续续都发现了墓葬坑。这不仅给考古界带来了成果，同时助长的还有文物倒卖倒卖和盗墓的风气。在琴州市，文物黑市流通很严重。正面上的，拍卖大会，每年都举行个几次。
　　宋氏，可以说在琴州是叱咤风云的存在，黑白两道都有关系。其实以前也没这么厉害，三年前温檀来到琴州的时候，那时候宋家还没插手文物的生意。
　　后来――
　　也不知道宋家的那位大少爷宋沉是怎么了，一夜之间有如神助般崛起。势力遍布琴州，本事通天。也有的说，其实宋家真正厉害的另有其人。
　　温檀想了想又觉着不对，皱眉说：“是宋家要卖？”
　　“我猜不明白的就是这里，这是假玉，宋沉说如果鉴定出来是假的，等到时候他会派人自家买下。”文所长也是第一次碰到个这样的事，“自己出钱买一块自己卖的赝品，你觉得这个宋少爷是怎么回事？”
　　温檀和文所长对视了一眼，心里有些隐约的想法。文所长拍拍她的肩膀，语重心长道：“拍卖大会我们所里也有名额要去，到时候你去一趟？”
　　温檀答应下来。
　　她要走之前，挨到门边了，听到后边文所长犹豫着声音响起：“还在……找吗？”
　　温檀的步子顿住，逆着光亮转过来半边侧脸，流畅的轮廓起伏在光线中，只看得见她细碎的眸光和睫毛上下微动，清冷的不似凡人。
　　“那您信吗？”
　　温檀走了，她不在乎回答，也不需要。
　　因为已经有了太多人告诉她这不可能，听得多了，自然知道了屏蔽。
　　三年前，这是温檀在考古队的第二年。所有人都说她是幸运的，因为挖出来举世闻名的昭南墓葬。但是温檀知道，那个人她清清楚楚，明明白白的见到过。
　　已经过了三年，温檀仍旧记得那天，他们在墓葬坑中发现了一口浸在水里的木棺。那水极其诡异，呈现出莹莹的浅蓝色，木棺封在水中，完好无损。
　　这木棺为什么要封存在水中？
　　这棺中是何人？
　　谁也不知道，边上也没有任何残留的文书可以表明墓主身份。
　　三天后，木棺从水中吊出。
　　温檀心突突地跳，在准备开棺的时候，她是离的最近的那一个。棺木移开，温檀看到了所有的景象――
　　是一具女尸。
　　昭南距今已经两千年，但是这具女尸栩栩如生，肌肤胜雪，完全没有腐烂。墨黑的长发如瀑，一身浓重的玄衣让她脸上添上肃穆之气。不同于寻常女子的柔弱，温檀看到女尸的第一眼，就从她身上看到了肃杀和凛冽。
　　这一定不是个普通人。
　　所有人，包括她，无不为这具女尸的天人之姿惊叹。但是在棺木彻底打开的那一刻，女尸连同那棺木一起，灰飞烟灭，最后竟然消失的无影无踪。
　　时至今日，温檀仍旧记得那天众人在墓葬坑中的恐慌和震惊，包括自己。考古队当天紧急会议过后温檀回到家，整整一晚上都没睡。
　　但是等到她第二天回到考古队，所有人都忘记了昨天他们挖掘出来的这具千年女尸。
　　――除了她。
　　***
　　夜深。
　　静谧的月光倾泻到室内，流露出一丝温柔。床上的人垂在身侧的手微微颤抖，双眸紧闭，似乎梦到了什么不好的事情。
　　温檀猛地惊醒，一翻身就坐了起来，打破了一室宁静。她拂去自己额头的汗珠，就像是习惯了一般去探到早已准备好的水杯，一饮而尽。
　　过去的三年，几乎每隔一段时间她都会梦到那具女尸，那张沉静的睡颜。就像是在指引着自己什么。
　　你到底是谁？
　　再无睡意，温檀起身来到阳台上，静静地看着天边那一轮弯月。她的手摸到自己的耳骨后方，在这个隐蔽的地方，有一块小胎记。不过指甲盖大小，红色水滴状。每当她梦到那具女尸后醒来，胎记总是会隐隐发烫。
　　温檀有些失神，垂眸呢喃：“不管你是谁……我一定要找到你。”
作者有话要说：　　大家好！！久等啦！！！！
小温和宋将军终于和大家见面啦！！一起过夏天~

　　第2章

　　三周后，拍卖大会在琴州城南如期举行。
　　实话说温檀的兴致缺缺，她坐在后排，周亚安坐在她身边，很兴奋的样子。
　　温檀在等那块残片的出现，她知道前面这些拍品基本上都不过是陪衬。大约是冷气给的太足了，温檀竟然打了个哆嗦。
　　“冷啊温姐？”周亚安立马察觉到，作势要起身，“咱们换个位置，你那儿对着风口。”
　　温檀正想说不用，眼神却忽然聚焦到走上台的那人身上，目光深幽，沉着声音说：“来了。”
　　周亚安不明所以：“啊？”
　　展台上走上去个身穿深灰色西服的男人，步伐稳健。同时，会场里从各个入口都悄无声息的增加了两名黑衣保镖。等到他面对观众的时候，才看到那张硬气又英俊的脸，即使眼中有星点笑意，仍旧让人觉得不可亲近。
　　这就是那位传闻中宋氏的掌权人，宋沉。
　　温檀紧盯着宋沉手中的锦盒，她知道那里面一定是三周前在文所长办公室见到的那块玉壶残片。
　　周亚安声音都变小了，嘟囔着说：“这宋总排场好大。”
　　那是自然的，现在在琴州谁也惹不起宋家。但今天的动静似乎过于紧张了些，温檀直觉事情有些不太对。
　　拿过主持人手中的话筒，宋沉敛去了自己眼中的深沉与冷冽，温和笑道：“今天我宋某给大家带来的这件藏品，来自我的一位好友。”
　　说着，他将手中锦盒打开，露出来那块温润的残玉。
　　温檀的眼眸却在此刻震惊地睁大，动作比她的意识还要直接，温檀一下子就站了起来。
　　“温姐！怎么了？”周亚安被她吓了一跳，赶紧去扯她，“坐下来，你看那边都有人盯住你了。”两人的位置靠后，此时灯光熄灭，还好没引起什么动静。但是这一排边上就有个出口，那两个黑衣人被温檀突然的动作弄的警惕起来，看向这边。
　　温檀在片刻的震惊之后迅速平静下来，皱着眉坐下。
　　宋沉的眼光并没看到这边，他在众人的惊叹和赞美声中继续说：“这件残片来自昭南王朝的皇宫，曾是昭南女帝最喜爱的装饰玉壶，价值连城。其实呢，玉壶在两千年前就已经破碎，但是碎片却被人收集了起来。若能寻回玉壶的所有碎片，那就是一件无价之宝。”
　　宋沉语速适中，声音低沉，竟教人都听了进去，丝毫不怀疑这个故事的真实性。
　　主持人说：“宋总真是好见识，是如何知道这玉壶来历的？”
　　宋沉从桌上拿起一份文件晃了晃，温檀看的清楚，那是鉴定书！
　　上面有文所长的签名以及她温檀复检的签字，鉴定这是假的，并不属于昭南王朝。
　　“我有位老朋友，对昭南的事知道一些，我也是从她那里听来的。”宋沉的眼睛状似无意地一抬，温檀却觉得心里一惊，他看的是自己这个方向。
　　底下的富商已经迫不及待想要将这残玉收入囊中，议论纷纷。
　　宋沉又语气惋惜地说：“但是要很遗憾的告诉大家，我手上拿着的是来自文物鉴定所的鉴定书，三周前，这片残玉被鉴定出是假的。”
　　一片哗然。
　　“今天仍旧带着这残片过来，就是想给大家讲讲上面那个故事。大家出价，我会在价最高上面那位再加一百万，自己买下这块残玉。”宋沉的声音沉稳有力，一时间底下的人都在称赞这宋总真是重情重义，就为了个故事能够一掷千金。
　　“骗子！”温檀低低说道，看着单手抓着的白色圆牌。
　　周亚安被吓得不轻，赶紧去把号码牌夺过来，“我天啊温姐，你疯了？想举牌？这可不是我们的活儿。”
　　温檀凉凉地看了周亚安一眼，底下的价已经叫到了三百万。三百万，在那些人的眼里，宋沉花几百万买一块假玉，纵使再漂亮再动人，也就是个假玩意儿。
　　周亚安咋舌：“你看这些有钱人是不是都疯了，花这么多钱买个假的。宋沉还要在最高价上加一百万，他是不是脑子……”
　　“那是真品。”温檀没看他，眼神落在展台上的宋沉身上。
　　周亚安猛地坐直了，“什么？”他知道，温檀说是真的那就是真的。
　　“三百五十万！”
　　“三百八十万！”
　　“四百万！”
　　温檀冷冷地看着展台上的宋沉，他的眼神毫无暖意，只有唇角那么笑如此志在必得。宋沉拿了假东西过来鉴定，拿到了鉴定书，却用真玉出来拍卖。他有鉴定书在手，又是他亲自出面，所有人都不会怀疑真实性。这玉他既然拿到明面上来拍卖，那就说明背地里有勾当。
　　走私，还是洗钱？
　　这些温檀都管不了，但是她现在浑身上下都有种被欺骗的不适。宋沉是她惹不起的人，但是那块残片她不知宋沉会如何处置？
　　“咚！”
　　这一声定音，竟敲得温檀眼前一个恍惚，耳骨后的胎记开始要命地灼痛起来。这还是第一次疼成这个样子，温檀“嘶”地抽了一口凉气，微弯了身子。她台上的宋沉已经朗声说，“那我就用五百万买入了，谢谢大家。”
　　“温姐，温姐你怎么了？你别吓我。”周亚安心急，声音在温檀的耳边就像是嗡嗡响。她一把推开周亚安，看到宋沉已经将锦盒收好，交给了自己手下。他得留在台上领取证书合照，现在是走不开的。
　　温檀低声说：“我出去透透气。”
　　她看到那个穿着黑西装的人从前排的出口正要出去，自己赶快起身，急急忙忙往自己最近的出口开始往外冲。
　　这里的动静，在台上的宋沉尽收眼底。之间他微微一扬眉，就有两个黑衣人紧随着温檀出去了。
　　温檀现在不仅胎记在耳朵后面烧着疼，连步子都虚浮了。她觉得自己晕的厉害，奇怪的不行。她眼前的那个黑西装好像越来越远了，真奇怪，他居然不坐电梯，选择了走安全通道。
　　眼看――
　　就要挨着那道门了，他却忽然转过了身来。
　　温檀吓了一跳，感觉自己差点没站稳，眼睛下意识地盯住他手上的那个方盒子。
　　黑西装皱眉说：“抓起来！”
　　这怎么还贼喊捉贼了？温檀刚一转身，后面就迎上来两个黑衣壮汉，直接将她两条纤瘦的胳膊钳制住。温檀根本就无力挣扎，连嘴里说出的话都软了：“放开……我。”
　　她的胎记烫的惊人，温檀白皙的脸庞渗出汗珠，前面那个黑西装正在走过来，看起来脸色不善。眼眸一扫两边的黑衣人，微微喘着气，盘算着该如何逃走。
　　黑西装似乎是向来掐她的下巴，温檀愤恨地看着他，准备等会儿他的手只要一碰到自己就咬。就在黑西装的手还有一寸就要触碰到温檀的肌肤时，走廊的尽头竟然又响起一道冰冷的女声。
　　“松开她。”
　　温檀这才惊觉暗处竟然还有人，这道声音冷到了极致，虽然悦耳却听的人不寒而栗。她的头脑越来越不清晰，眼前的世界也开始模糊起来。那里好像有个身穿黑色风衣的女人走出来，长发披散的身后，看不清楚眉眼，只能感觉到她身上的气场强大逼人。一定是自己精神错乱了，竟然把这个看不见眉眼的人与梦中无数次的身影联系在了一起。
　　温檀身后的钳制徒然变松了，三个黑衣保镖的声音都带着些微恐惧与恭敬，颤着喊了声：“当家。”
　　谁？
　　这些人怎么这么怕这个女人？
　　温檀眼前变得一片暗，有人稳稳接住了她下坠的身体。似乎还有交谈的声音传来，夹杂着“嗯，可以、我来处理。”，之后便归于了沉寂。
　　***
　　温檀再醒来的时候，消毒水的味道充斥着鼻腔。她看到周亚安一脸惊喜，就差没有落下泪来了：“温姐，你可算是醒了！”
　　“人呢？”温檀皱眉问。
　　“什么人啊，温姐，你突然在走廊里晕倒了真的吓死我了！”周亚安一脸紧张不像是假的，“医生说你紧张过度，等等，你哪儿去！”
　　温檀不听他说完已经拔了针就翻身下床了，这套说辞让她想起了三年前那具女尸被发现的那一刻。
　　一模一样。不会有人相信自己。
　　肯定和那具女尸有关系。
　　温檀穿着一身病号服穿梭在医院的走廊，匆匆跑到护士站问：“您好，请问有没有看到一位穿黑色风衣的女人离开，和我差不多高、不是，可能还高一点儿。”
　　那护士一脸费解，温檀又沉着性子想了想，问说：“一群人，约莫有四五个，穿黑西装的。有来过吗？”
　　“有啊！”小护士终于恍然大悟，毕竟这样的人出现在医院不可能不引人注目，何况打头的那人还生的那么漂亮夺目。她指了指出口，“喏，好像二十分钟前就走了。”
　　“谢谢。”温檀不忘低声道谢，心里越发着急，脚步不停地冲出了住院部。她在人潮中一路奔跑，脑海里滑过了无数个念头。是她吗？她这三年的记挂和找寻是不是能够就此结束？
　　若是结束了……
　　然后呢？
　　温檀跑到了医院的大门口，一身病号服格外扎眼，她跑的极快，现在脸色苍白只能捂着胸口难受的喘气。路过的人惊诧的看着她，应该在想这是谁的病人偷跑了出来。温檀的眼前全是来来往往的人，但就是没有她要找的那个人。
　　她根本就不知道那人到底长什么样……
　　就在这一刻，温檀心里无比沮丧。她觉得心里像是被一双手给压住，捂住了，怎么喘息都透不过气来。等到她好不容易调整完情绪，转过身去时，却呆在了原地。那一刻，周围不管有多少人的穿梭和行走都与她无关，甚至时间都停止了流动。因为她看到了她。
　　那个穿黑色风衣的女人，长发没有扎，仍旧随意披散。温檀在看到她那双深刻沉敛的黑眸时，心头猛地一跳。轮廓深邃又冷淡，每一寸棱角和弯折都犹如精雕细琢。她就那么静静地站在离温檀不过两米开外的地方，不知道已经看了多久。
　　这是温檀，三年来第一次见到她睁开眼睛的样子。
　　说一句是最摄人心魄的眼睛不为过，这是温檀至今为止见到的最漂亮夺目的女人。
作者有话要说：　　来了来了！
这几天更新频率会不稳定，但是更新每天都会有~等下周三万字之后就稳定更新啦，还是我们的老时间六点钟~

　　第3章

　　温檀现在也不知该怎么形容自己的心情。
　　她觉得自己是见鬼了，但是又没有像见鬼那样的震惊，毕竟自己一直与文物打交道，又三年来都在寻这一个结果。如今，人是站在自己面前了，活生生的。
　　也冷冰冰的。
　　那黑衣女子在人潮中一动不动，温檀连眼睛都不敢眨一下，生怕眨动的瞬间她便又消失不见。其实两人对视的时间很短，在温檀这儿却硬生生逼出了一眼万年的感觉。她的手指颤了颤，正想走过去，抓在手里的手机却忽然震动了起来。她低下头看了一眼，又猛地像意识到什么一样往前面望过去。
　　人不见了。
　　温檀又看了一眼手机屏幕上显示的名字，烦闷的看了几眼却还是没接。等她再回到病房里的时候，除了周亚安，还有一位她料想不到的人正在等她。
　　“温小姐。”来人一脸温和笑意，虽然外界公布的年龄是三十三岁，但这张脸俊气逼人，看上去不过二十五六岁，正是发光的时候。
　　周亚安一脸不知道怎么办的表情杵在那，温檀礼貌性点头：“宋总。”
　　宋沉眼中有歉意：“是我的手下在走廊里发现温小姐晕倒了，说自己可能吓着了您，所以我特意过来赔个罪。”
　　天杀的，现在温檀最不想见到的就是宋沉，她很想开口问问宋沉是不是把那块残玉处理掉了。但是她和宋沉素不相识，压根没这个资格在人宋总面前开这个口，等会儿还得罪了人。
　　温檀若有所思的看着他，最后还是笑道：“没事，真是劳宋总费心了，还特地跑一趟。”
　　宋沉低声道：“我是有心道歉，这是我的名片，以后有什么事温小姐都能找我。”
　　他递过来的那张名片温檀没接，皱着眉看向宋沉，不知道这人是什么意思。宋沉到底是见过世面的人，丝毫不觉得尴尬，直接将自己的名片放在了温檀手边的桌子上。
　　周亚安看的目瞪口呆，不知道这宋总是什么意思。温檀已经对他说：“小周，麻烦你去帮我办一下出院手续。”
　　等周亚安走了，温檀才转过头对宋沉说：“宋总想说什么？”
　　“聪明人。”宋沉低笑，“我想请温小姐来我家吃个饭，有件属于昭南的文物，温小姐是一定会感兴趣的。”
　　温檀无语的看着宋沉，语气带上嘲讽：“宋总是又想让我鉴定假文物？”
　　“哪儿话？”宋沉将温檀防的滴水不漏，对于话语里的针锋相对也照单全收，反倒心情很愉悦的说，“和温小姐说话真有意思。”
　　温檀不想再和他说下去，随意找了个借口，“宋总请便，我还约了人吃饭，您可以离开了吧？”
　　宋沉深深地看了温檀一眼，转身离去。在快到门口的时候，他听到温檀在里面淡淡的问：“她和你什么关系？”
　　宋沉的步子停在门口，他往外看了一眼，语气不变：“不知道温小姐是什么意思。”
　　“不知道就算了。”
　　宋沉站着的门边，目光所及处，懒懒地倚靠着那个黑色风衣的长发女人。见宋沉的目光落到自己的身上，她微微一挑眉，宋沉便将眼皮垂了下去。里头的对话她自然听的一清二楚，双唇轻启，无声的说出一句话。
　　“不在她身上。”
　　宋沉说：“温小姐不愿意来，你自己和她讲？”
　　黑衣女人眼中闪过一丝恼怒，皱着眉头正要说话，手机里便传来一则简讯，她的神情顿时肃穆起来，低声说了句：“人找到了。”
　　她往病房内虚看了一眼，便直接从二楼的安全通道走了。
　　宋沉摇摇头，不就是想叫人来家里吃个饭？搞这么大排场。
　　温檀刚说的要和人吃饭不过是借口，等她出了医院，脑子里乱七八糟都在想那个黑衣女人，还有手机里苇打来的未接来电。她叹口气，问好友安苓杉有没有空，一起吃个饭。
　　安苓杉很快回复她：可以，还有半小时才下班，一小时后老地方？
　　温檀：好。
　　说的老地方，是温檀和安苓杉从小就爱去的那家麻辣烫小店，开了十几年仍旧健在。许多青春时期小女孩的心事和悄悄话，都是在那儿交流的。当然，这也包括三年前温檀失魂落魄的找到安苓杉，喝得醉醺醺问她：“是不是我看花眼了，是不是？”
　　医院附近离老地方并不远，旁边就是低矮的居民楼和老式街道和小巷，里面藏着很多地道的琴州美食。温檀见时间还早，便想着去巷子里转转。
　　她有心事，便没注意周围的景色和建筑，随便瞎走。不知不觉地竟然在巷子里越走越深，直到她回过神的时候，才发现这一块儿十分残破老旧，居民估计早就搬迁。自己的面前是一条封堵的死墙，一个红色的拆字刺目的写在上头，只有右前方还有一条更为幽僻的巷道。温檀皱着眉看了一眼就准备往回走，却在里面听到了沉闷的声音，还伴随着有人的闷哼。
　　温檀心头一跳，步子马上停止。理智让她赶紧走，千万不要多管闲事，但却挪不动半步。巷道里的声音越来越大，似乎人还不少。听着像是有人正在被围殴。还不是被拳头打的，那是棍子打在皮肉上的声音，错不了。
　　“还不说？东西你拿去哪了！”
　　“说！”
　　“嘴还挺硬。”
　　伴随着询问是一声又一声吃痛的闷哼，直到有人虚弱的声音出现，却伴随着得意：“你们打死我也没用，货我已经交给老大了，你们拿不到！”
　　“哈哈哈哈哈当家，没想到被我们老大摆一道？”
　　温檀听的胆战心惊，觉得这声音很耳熟，拿着手机正不知道是不是应该报警，就听到一阵脚步声冲了出来，血腥味随之而来。那人也没想到会在这还看见个女人，错愕的神情在眼中划过之后立马有了新计划，一把就将温檀扯了过去，箍住她的脖子按进自己怀里钳制住。
　　温檀只觉天旋地转，脖子处有冰凉的触感传来，视线下移的时候她吓得几乎要腿软，那是一把匕首，上面还有血迹。锋利而闪着寒光。
　　她终于知道声音为什么耳熟了，因为劫持她的这个人正是之前在拍卖会上拿到那块装着残玉方盒出去的宋沉手下，黑西装。
　　再一抬眸，自己面前站着三个人，两个黑衣服的站在前面，一脸凶相。而在后面冷眼看着的那个，就是自己在医院里看到的黑衣女人。
　　她身上的气息过于凛冽，虽然是站在后头，但是任谁都知道这才是真正厉害的那个。
　　温檀诧异的神情毫不掩饰，短短的时间内她竟然已经见到她三次，温檀现在知道自己肯定不是在做梦。
　　“放我走！”黑西装狠声道，按在温檀脖子上的手微一使劲，温檀立马就能感到那匕首的锋利。她混沌的头脑终于清醒起来，黑西装拿自己当人质？
　　再进一寸，温檀的皮肤就会被割破。
　　温檀颤着声音：“我只是路过，真的只是路过，我什么也没看到……”
　　“闭嘴！”她话没说完就被黑西装打断，“当家的，这女人的命你看重还是不看重？你要是不放我走，我现在就杀了她。”
　　那黑衣女人的眼神毫无暖意，唇角勾起一抹没温度的笑意：“货还在他身上。”
　　黑西装的脸色顿时就变了，“这残玉是我们老大看中的东西，有人要出八百万买，你们这就是在和钱过不去！”
　　温檀明白了半分，还是那件残玉的事儿！估计着，是被黑西装偷走要交给谁，现在被捉住了。但是他拿自己当人质是个什么事儿啊？温檀现在心里清楚了些，这个女人她一点都不了解，但是就看她现在的气度和种种行为，怎么看都像是那种……为宋家舔血卖命的。
　　温檀打了个哆嗦，她觉得这女人绝对不会在乎自己的一条命。
　　黑西装又阴狠笑说：“宋当家的，你自己选，要不要留这女人一条命。”他的手往里面推了推，温檀白皙的脖子上顿时就出现了一道血痕。
　　温檀吃痛发出一声低哼，冷汗滴下来，喘气的时候感觉自己牙齿在打颤。她死死地盯住那个黑衣女人黝黑深幽的眸子，几不可闻地说：“救我！”
　　几乎是一瞬间，被称为当家的这个女人手上多了一把枪。她的眼中不含一丝情绪，冰冷的声音仿佛让人如置冰窖：“放人。否则，你死。”
　　那黑嗖嗖的枪口对着的方向，就是温檀和黑西装。
　　这是温檀第一次被一把枪指着，不仅一口气差点提不上来，脚也开始发软，她几乎能感觉到在这枪口面前，自己的生死不过是一瞬间。不仅是她，还有黑西装，温檀能感觉他怕了，手在不停地颤抖，匕首也在她的伤口处微微擦动，带来痛感。
　　“把枪放下！！”黑西装就和铁了心送死一样，怒吼，同时他也抬起匕首，迅速在温檀的手臂处割了一刀，衣料顿时被划破，残破的衣料也被血迹染透。
　　巨大的紧张和压迫下，温檀竟然没有感觉到痛。她心里已经慌的不行，这个黑西装，明显已经疯狂了，指不定真的会做出什么危险行为来。
　　她只能将求助的目光投向那女人的身上。
　　没想到，那人竟然真的缓缓地将枪口放下了。
　　黑西装说：“把枪踢过来！我就把她放了。”
　　温檀的眼神几乎要绝望，在这一刻，她想到了自己的父母，还有亲友，还有文所长那些同事，她觉得自己可能要在这里送命了。
　　这一瞬间的空气都冷凝下来，短短的几秒钟似乎有一个世纪那么长。那黑衣女人就那样拿着枪站在那儿，乌黑的瞳仁明亮却带着隐忍的寒意，压迫感时刻袭来。她在克制自己的怒气，但是连温檀都能感受到。
　　不过几秒，她将枪扔到了黑西装的脚下，声音又冷又清晰：“放了她。”
　　温檀几乎要尖叫，喊道：“你不要命了！？”
　　枪给了黑西装谁还跑的了？黑西装动作迅捷扔开温檀，匕首也随之丢弃，拿到枪之后就对准了黑衣女人。
　　温檀几乎被狠狠摔倒地上，一抹脖子便是一手的血迹。她的眼前一阵晕眩，不过片刻再抬头的时候局势就完全改变。黑西装拿了枪占据了上风，他只要一开枪――
　　但是那黑衣女人对着枪口，竟然还往前走了几步，微微挑了眉，语气极其不屑和倨傲，扯了唇角说：“开枪。”


　　第4章

　　黑西装竟被眼前女人眼中摄人的寒意看的一怔，握枪的手微微一抖。这点动作都被那人尽收眼底，步步紧逼，冷声道：“我让你开枪，没听见？”
　　温檀从来没见过这么不怕死的人，简直是……亡命之徒。她的脖子伤口处传来闷痛，此时手臂上的痛觉也在逐步恢复。她看着就在自己几步远开外的匕首，心中尤为挣扎。
　　不行的，黑西装有枪，他拿着枪。
　　但是，这个女人真是为了自己才将枪扔了过来。几乎没有任何犹豫，快的让温檀觉得自己似乎对她很重要。明明……不过陌生人。
　　“你别逼我！”黑西装的表情狰狞起来，他的承受能力快到了极点，心想着反正现在枪在自己手里，不如就拼个鱼死网破。可是眼前的人在他眼中仿佛成了地狱修罗，明明生的一张好面孔，却让人冷到了骨子里。
　　宋家，最不能惹的就是这位一直在幕后的宋当家，这是老大给他的告诫。
　　今时今日，是见识到了这女人逼人的气度。
　　温檀看到黑西装手指一收一扣，保险就被扳动。几乎要走到枪眼面前的那人冷眼看着，竟然仿佛这一切与自己都无关。她这种态度大概是惹怒了黑西装，那一瞬间，他的手按下――
　　几乎是同时，温檀摸索到那把匕首，又惊又惧的情绪笼罩着她，也是那一瞬间，有人以一种极快的速度将她从地上搀了起来。手腕传来冰凉柔润的触感，匕首脱手。
　　砰。
　　黑西装恐惧的表情并没有维持太久，匕首已经穿透了他的整个手臂。那人下手极快极狠，根本就不手软。第二刀扎入黑西装的大腿，匕首直接脱手，黑西装痛苦地到底呻|吟。
　　“处理。”做完这一切，温檀看到自己面前的女人语气淡淡的对手下吩咐。那两个黑衣人很快就将黑西装拖走，可能是外面已经有人接应，一转眼的功夫巷道里就只剩下了温檀和她。
　　等到她幽暗的眼神望过来，温檀这才感觉到后怕，下意识地后退了两步，嘴里念着：“不要过来，不要过来，我这二十几年从来不做坏事还与人为善，我是个好人，别对我下手。举头三尺有神明，人在做天在看你要是杀了我你会下……”
　　“温檀。”
　　令人诧异的是，她竟然准确地念出了自己的名字，语气再不像之前的那样冷清淡漠，反倒是放软了语调，让温檀感觉一丝奇异的……温柔？
　　温檀在想是不是自己失血过多糊涂了，那人就朝自己走了过来，并且不由分说地将她抱了起来。
　　“啊！”温檀被吓了个措手不及，伤口的扯动让她忍不住惊叫出声。
　　“你在流血，对不起。”抱着她的人的语气里带上懊恼，和之前完全不像是一个人，那双乌黑清亮的眼眸之中只剩下温檀诧异震惊的白皙脸庞，双唇微动，竟然漾起一抹笑意。
　　这是温檀第一次见到她的笑，即使很淡，却在一瞬间流光溢彩。
　　“我叫宋曼卿。”温檀听到她低低的声音，“温檀……我找你太久了。”
　　宋曼卿？
　　她姓宋，是宋家的人！
　　温檀想要开口说话的时候，才发现自己嗓子干涸，只不过张了张嘴却没发出声音。宋曼卿看出来她的意图，对着她微微摇头：“我先带你去医院，别的等会儿再解释。”说完了，似乎嗨怕温檀不同意，又皱着眉头加上一句，“好不好？”
　　温檀现在被伤口扯的疼，也没有回答宋曼卿的话。她脑袋里面乱糟糟的，直到被宋曼卿小心翼翼地抱着上了车，她才意识到自己对宋曼卿竟然没有过多的抵触和害怕。纵然……宋曼卿在对别人时看上去那般冷酷无情，在和自己相处的时候，温檀的心中，好像想的是――
　　她不过就是自己挖出来的文物嘛。
　　但是呢，这个文物特殊了些，她诈尸了。
　　短短的时间内，她与宋曼卿一次次的见面。这次更过分了，从医院出去溜达了不过一个小时，又回到了医院。
　　温檀看着自己被包扎的严严实实的脖子和手臂，心情有些复杂。衣袖划破了，医生在处理伤口的时候干脆将整个袖子剪去，此时她看上去十分的不伦不类。
　　宋曼卿站在床边一动不动地看着医生为温檀处理完，看到温檀想要下床，将自己的外套脱下披在了温檀的身上。
　　“要去哪儿？”她问。
　　温檀看着她，这女人真是，难道就不会选择别的颜色了吗？连里面的内搭都是黑色的。就连在开棺的时候，温檀是记得的，她穿的是一件玄色的衣袍，英气逼人。温檀瞥了一眼，这才发现她里面穿的衣服还有盘扣，看上去古色古香的。身上的外套投下一层温度，温檀不由得坐在床上抬头望她，问出口：“是你吗？”
　　“是。”宋曼卿的眼睛半眯起来，她的皮肤极白，越发衬得头发乌黑，瞳眸深谙。温檀看到她的右眼眼尾有一颗小痣，点缀的恰是好处。宋曼卿看着她，缓缓说：“正是在下。”
　　迅速表明身份，她就不怕自己别有用心，将她抓去做研究？温檀看着宋曼卿没说话。
　　宋曼卿似乎读懂了温檀心中所想，忽然附在她耳边对温檀轻笑道：“如你所见，我来自……两千年前。宋曼卿是我的名字，两千年前是如此，现在也是。”
　　说完，她很快便退开，张弛有度。
　　温檀心绪难平，宋曼卿这个名字她从未在昭南王朝的相关文献中记载中看到过。但是宋，在昭南王朝之时是大姓，属于名门望族。其中在女帝的残留文书中，曾经提到她有一位征战沙场的爱卿，只要有这位爱卿在，昭南江山稳固。
　　这还是在抢救性挖掘中好不容易得到的讯息，那位将军的名字却已经被抹去，再无踪迹。昭南王朝建立九百余年，在第九百三十一年的时候，外族来犯，从此消失在历史更替中。
　　如此看来，似乎有很多东西都像是被人为的抹除了。
　　虽说现在的宋家与昭南是没什么关系了，但是温檀知道站在自己眼前的这个宋曼卿有关系，还是很大的关系。
　　毕竟她就是从那儿来的。
　　温檀想起之前宋曼卿说的话：“你为什么会找我？”
　　是她找宋曼卿才对，她找了整整三年，难不成宋曼卿也在找……自己？
　　在她和宋曼卿这短暂的沉默之中，温檀的手机终于开始死命尖叫起来，坏了！温檀这才想起和安苓杉有约一事，硬着头皮接起电话，还没说话，那边已经开始咋呼起来：“小温子！温大小姐！还能不能好好做朋友了，我在这等你快半小时了麻辣烫都要凉了你还不来？”
　　“安安，我……”温檀看了一眼自己负伤的胳膊和脖子，犹豫着不知道该怎么开口。其实脖子上只是皮外伤，她觉得没必要包那么厚。手臂上的伤势重了些，好在没伤及筋脉。医生还特地嘱咐了她，“忌食辛辣！不然等会儿留疤是肯定的。”
　　“你快来啊檀檀！我可跟你说啊，那个……那个苇她在找你。”
　　“她找我干什么？”温檀眉头皱起来，视线瞥到在一旁变得面无表情的宋曼卿，叹了口气说，“是这样，我现在在医院，大概不能见你了。”
　　“你怎么了别吓我？我马上过来。”安苓杉语气顿时就变了，也不知道是看到了谁，在温檀报了地址之后突然卧槽一声，声音突然就变小，像是把手机给拿远了。过了会儿又说，“完了，完了，怕等会儿得被你打死……哎得得得，我到了再和你说，你等着我啊。”
　　温檀挂了电话，发现宋曼卿正盯着自己看。
　　“朋友要来了？”她问。
　　温檀点头。
　　温檀感觉宋曼卿好像有很多问题想问，但是最后也只听到她说了一句：“好。”
　　一副准备走了的样子，就……就这样？
　　宋曼卿平静地看着温檀，眼睛里看不出有什么情绪。那块被细心折叠起来的布料不知是什么时候出现在她手里的，只见宋曼卿将那块布料展开，温檀才发现这似乎是一半丝质的手绢，但只剩下一半。它被拥有者保护的很好，除了时光给她留下的光滑与古韵，没有任何损坏。上面还有字，直到宋曼卿将手绢捏着垂在她的面前，温檀才看清了上面的字迹，写的是――
　　找到我。
　　“这是你的字迹。”相对于温檀的不可置信，宋曼卿显得平静许多。确实如她所说，她找温檀太久了。多少个日日夜夜，她只能在这陌生的朝代，看着上面这三个清秀雅致的毛笔字，想象着写下这三个字的主人，到底是谁。
　　就像是温檀日夜梦醒问的那样，你到底是谁？
　　温檀惊的是，这确实她的字迹。以瘦金体作为基础，却写的更加潇洒一些，这是她初中的时候就跟随父亲练习学习的书法。得益于此，她的钢笔字也颇有风韵，从小被夸奖到大，一般人是绝对模仿不出这种风格的。
　　但是，“这不是我写的。”温檀皱眉说。
　　宋曼卿的指间忽然收紧，她的眉形并不是传统的柳叶眉，虽然上扬却带着几分凌厉，与身上的气质相衬。此时拧了眉，即使垂下了眼睑，也能感觉到她身上的冷意。
　　“我醒来的时候，手上就拿着这半块手帕。我奉女帝之命越过千年，为的……就是找到你，这怎能不是属于你的？”
　　语落，宋曼卿的眸光落到温檀的身上，刺得她感觉自己仿佛下一秒就要被凌迟。
　　“我不知道你在说什么。”温檀耳后的胎记又开始隐隐作痛起来，她微喘着气，没来由觉得胸闷。宋曼卿的存在给了她莫大的压力，今天发生的一切都太奇怪。
　　温檀摇了摇头：“我绝对不是你要找的人，宋小姐请离开，我想自己休息休息。”
　　宋曼卿终究还是没勉强她，将落在温檀眼中的目光收了回来，转身就要走，却又步子停下。头也没回，只是听到她冷淡的声线响起：“今天打扰到温小姐了，很抱歉。有任何需求，你都可以来宋家找我。”
　　见她竟然真要跨步往外走，温檀这才急忙叫住她：“等等。”
　　宋曼卿这下回头了。
　　温檀头疼地叹了口气说：“手机号码呢？我要找你的话就打你电话不是更快？”温檀觉得自己要联系方式的这个办法并不算老土，但不知道宋曼卿为何露出了那种神情，类似为难？
　　宋曼卿似乎是愣住了，过了半晌竟然别过脸，很难为情的说：“我没有手机号码。”
　　见温檀满脸问号的看着她，宋曼卿这才有些尴尬的开口：“……我，还没有学会用。”
作者有话要说：　　宋将军叉腰：哈！没想到吧！

　　第5章

　　面对着突然出现的人，温檀说到底没有真正相信她。她学习历史出生，之后又进入考古队，也不是一个坚定不移的唯物主义者。她可以接受宋曼卿是来自两千年前，却接受不了宋曼卿口中所说的什么……专门为了找自己？
　　在她眼中，这就是个危险的信号。宋曼卿现在属于宋家，听那些人叫她宋当家，说明她才是宋家背后那个真正权势滔天的人。这样的人，意味着是非纷扰。
　　温檀没等多久，门外传来高跟鞋踢踢哒哒的声音，人还没到声音是老早就到了：“檀檀！”
　　“小点声。”温檀无奈的往外看去，视线却忽然一滞。
　　安苓杉并不是自己来的，她的后面还跟这个人，脸色不太好，一副风雨欲来的模样，看上去就知道处在即将发作的边缘。就是刚才她没接电话的人――苇。
　　温檀现在知道安苓杉刚才打电话的时候为什么是那个语气了。
　　她和苇两年前相识在一个文玩市场，温檀来自南方，苇来自北方，同为异乡人又有文玩的共同爱好，很快便熟悉。苇经营着一家文玩店又长得漂亮，在文玩市场有几分名气，偶尔也会将一些收来的货拿给温檀鉴赏。
　　那时候还没有现在稳重，大抵是寂寞使然，相处久了之后两人气氛有些暧昧起来。两人在一起的时间实在太短，约莫两三个月不到，苇便喜欢上了别人，温檀心里丝毫没有波澜，还给苇送了个价值不菲的玉镯子便和平分手。也是从那时候开始，她梦到女尸……不对，是梦到宋曼卿的次数越来越多。
　　两人后头保持着合理的距离，但是最近半年，苇又开始频繁的找她，一副想要复合的样子。
　　温檀已经明确说过，不可能。
　　大家都是成年人，好聚好散的道理还是懂的。
　　这会儿苇本来想发脾气，一看到温檀这脖子和小手臂都包着纱布，话在嘴边转了一圈没说出来。安苓杉已经过去惊声道：“我的妈诶祖宗哦！你是怎么搞的把自己弄成这样？”
　　“摔了一跤。”温檀淡淡的笑，示意自己没事，“医院的纱布有剩，就给我多包了些，你别担心。”
　　她说的云淡风轻，苇却走到了她身边，一席鹅黄色的裹身长裙，明艳而具有侵略性。她看了温檀好一会儿，但这人就是不说话，她终于还是沉不住气，压着嗓子问：“你到底在搞什么？这肯定不是摔就能摔成这样子的。”
　　“找我有事？”温檀抬眸看她，眉眼之间的情绪很淡。
　　苇窝着一肚子的火没地儿放，手一拽自己小包的链条，悉悉索索就拍在病床上，“明知道我在找你，你躲我！”
　　安苓杉看着心抽抽，有钱人就是好，那几万块的包这说随便扔就扔的。
　　温檀看着她手上戴着的玉镯子，羊脂白玉，温润沁人，这真是一块好玉。她只看了一眼，便收回了目光，轻笑说：“这镯子不适合你现在的风格，你不是喜欢之前宝倾旗下出的那款？我买来送给你。”
　　宝倾是近五年成立发展的珠宝品牌，打造的就是轻奢风，价格不菲。
　　“温檀……”苇的语气软化下来，戴透着丝丝无奈。她对别人都是爱谁谁，偏偏在温檀这儿是完全无效。温檀这人，待人处事让人感觉特别自然舒服，脸生的又好，一双眼睛慢悠悠看你一眼，水光潋滟的，看心都要化了，放哪儿都在发光。人人都说她温和，但苇明白，没人摸得到她心里去。
　　之前送她的玉镯子不适合她了，温檀的言外之意就是她俩也不可能了。
　　看似温柔，却不过是在云淡风轻地杀人。
　　却让人欲罢不能。
　　“别找我了。”其实温檀的伤口还在隐隐作痛，但她脸上一片平静。她下了床，直接掠过了苇的身边就往安苓杉边上走，“我们走？去吃麻辣烫。”
　　“疯了呀你，都这样了还吃。”安苓杉不明所以，看着后面苇一脸受伤，还不死心的跟了上来，咂咂嘴说，“你真是可以的啊，一两句话就把苇说的哑口无言，我真是服你了。”
　　“哎，就是苦了你的钱包，你说分手就分手，都这么久了你还为她花钱干嘛……”安苓杉痛心疾首，宝倾招牌的那款手镯不好买，早就断货了，现在被炒成了天价，温檀一句话就送了个出去。
　　“你不明白。”温檀笑着摇了摇头。
　　情债这种东西，只要能用钱送走的都是小事。
　　出了医院的门，温檀这才想起自己没开车。刚才情况紧急，还是宋曼卿直接送她来的。她刚想问安苓杉有没有开车过来，手腕就被人在后面拽住了。
　　“温檀！”苇实在没办法看着温檀对自己无动于衷，她拉住了温檀没受伤的那边手臂，等到温檀停下来。她才小心翼翼的说：“好，好，我听你的不打扰你，但是做朋友总可以的吧？”
　　“朋友？”温檀嗤笑了一声，轻轻抽回手，“也可以。”
　　“真的？”听她这样回答，苇的喜悦之情都溢了出来，正想说什么，就听到温檀笑着说，“不知道你有没有听过有人讲，分手后能做朋友的都是之前没有感情的。”
　　她这话说的太狠，把苇一张脸惊得煞白，眼睁睁看着温檀要带着安苓杉离开。苇下意识地就又伸手去拉温檀，却没想到一下错了手，刚好摁到了温檀的伤口上。
　　伴随着温檀痛的一声闷哼，苇还没来得及道歉和放手，手腕处顿时传来一阵剧痛，紧接着下一秒她就被人拽离了温檀的身边。
　　擦过她脸颊的是……女人的发丝与冷香，苇连喊痛都忘了，脸色惨白的看着站在温檀身边的这个女人。
　　那双眼睛里的情绪太冷，在炎热的天气下竟让她感受到了寒冷。偏偏那女人皮肤白的几乎透明，薄薄的眼皮上血丝清晰可见，在这大太阳底下她一身黑色衣服裹得严实，却一滴汗珠都没看见。
　　实在没人看清楚宋曼卿是怎么来到温檀身边的，也不知道她之前站在哪里。温檀诧异地看着宋曼卿，“你不是……”不是已经走了？
　　宋曼卿先是看了温檀一眼，冷冽的气息才稍微缓和，转头又对苇说：“离她远点。”
　　苇做生意和人打交道时候八面玲珑，怎么可能看不出来温檀和这女人并不熟识。从一开始的震惊和痛觉中醒过来之后，又听到宋曼卿这充满侵略性的一句话后，顿时就炸了：“你谁啊你！”
　　宋曼卿的眸子半眯着，眼尾稍稍上翘。皮肤在阳光下越发白皙细腻，启唇的时候一边的唇角微微勾起，似乎带上一丝玩味的笑意。温檀在她的侧面看着这个夺目的人，她实在没办法想象――
　　这竟是自己挖出来的文物。
　　“我只说这一次。”宋曼卿的睫毛掀动，温檀已经见识过之前宋曼卿的狠厉手段，赶紧拉过宋曼卿说：“开车来的吗，送我一程可不可以？”
　　宋曼卿很顺从地帮温檀开了门，安苓杉呆若木鸡的站在一旁。
　　她怎么不知道温檀的身边还有这样一位绝色的人物？
　　“安安，我们走。”温檀拽了还在发愣的安苓杉一下，最后也没再看苇一眼，坐进了车里。
　　“去哪儿？”坐在副驾驶上的宋曼卿扣好了安全带，转头问她。
　　“我去……”安苓杉坐在温檀的身边低声道，“这什么排场啊！居然还配私人司机的，你赶紧给我老实交代……”
　　“我等会儿再和你解释。”温檀想到这个就头疼，也没了去吃火锅的兴致，想到一家安苓杉爱吃的油炸串串店，于是报了地名。
　　宋曼卿皱眉说：“忌食辛辣，对伤口无益。”
　　温檀便笑着说：“我不吃，看着我朋友吃就好，这是我朋友安安。安安啊，这位是宋当……宋曼卿。”她差点就把宋当家的脱口而出，又想到宋曼卿这个身份估计也不方便公开，这才及时止损。
　　“哇！这名字取得真好听，古色古香的啊。”安苓杉对温檀挤眼睛，“幸会幸会。”
　　宋曼卿看着安苓杉，起码有两秒钟的空隙没说话，在空气快要陷入一种奇怪的尴尬时，她才有些迟钝的说：“……你好。”
　　温檀似乎能明白宋曼卿在迟疑什么，她是不知道应该用现代的打招呼方式还是用自己所习惯的曾经的古时用语。想想也知道，这三年来宋曼卿也不知道是去做什么了，总之肯定没有人认真教过她如今现世生活的种种，不然怎么会连手机号码都没有。
　　想到这个，温檀才皱眉问她：“你怎么没走？”
　　“我……”宋曼卿的语气带居然上一丝犹豫，她的眼睛飞快的看了温檀一眼，眼睑就垂下。话没说完，人却已经被羞怯的神色替代，连安苓杉都能察觉到她的手足无措。
　　“我的老天啊，这个宋姑娘对你也太奶了吧，刚刚一副大杀四方的样子到了你这简直……”要不是真见到了此情此景，安苓杉真不敢相信一个人的态度还能转变的这么快。
　　还……如此自然。
　　温檀：“你别叫她宋姑娘。”
　　人比你大两千岁你敢信？
　　安苓杉：“？”
　　“你什么？”车在平稳的开着，温檀不得不承认宋曼卿现在这个样子实在太……太好看了。想想，一个刚刚那么御姐爆炸的女人在自己面前竟然温言软语，谁听谁舒服。
　　“我是来给你送号码的，我没有手机，……但你可以联系家里的这个号码。”宋曼卿报了一串数字。
　　温檀跟着在心里默念来一遍，僵了半晌：“座机，座机号码？”
　　安苓杉喃喃道：“神了，原来大户人家家里都用座机联系的啊……”
　　温檀的眼神将宋曼卿从头到脚打量了好几遍，过了半晌之后嘴角挑起一抹浅笑，眸中散着细碎的光亮，说：“你是想要我号码吗？”
　　宋曼卿的神情明显一愣，有一侧头发勾到耳后。在温檀说出这句话之后，就看到她那只耳朵连耳朵尖都红了，小声说：“正是。”
作者有话要说：　　宋曼卿：啊！！！！！！

　　第6章

　　“我要是不给呢？”
　　车里冷气很足，衣服被剪破的温檀被凉风一吹，说话间情不自禁打了个哆嗦，下一秒宋曼卿就将空调的风口调到上边。
　　心很细，温檀看着她。在自己说完话之后车里陷入了暂时的安静，宋曼卿的神情像是在思考怎样回答她才好，过了半晌才说了实话：“我自己查的到。”
　　“……”真是难为她了，还想了那么久。
　　“等你办好手机，给我打电话。”温檀没再逗她，无奈地将号码抄给了宋曼卿。后者将她抄了号码的小纸片收好，眸中隐隐展现出笑意，总算感觉没那么冷淡不可亲近。安苓杉看着温檀那负伤的手，实在没办法让这伤员还陪着自己吃饭，就说要不改天再约。
　　温檀没意见。
　　先送安苓杉，再送温檀回家。安苓杉在下车前还对温檀挤挤眼睛说：“好好对人家啊小檀檀，我觉得很不错。”
　　温檀微笑：“您走好，再见。”安安估摸着是误会了宋曼卿和自己的关系，等回去了免不了一番盘问。
　　安苓杉下车之后，温檀的身旁空了，叽叽喳喳讲话的声音也没有了。车内更加安静，她和宋曼卿都沉默着没有说话。这算是她和宋曼卿正式相识的第一天……温檀平静地看着自己包裹着纱布的手臂，扯了扯嘴角。
　　刺激。
　　宋曼卿仍旧坐在副驾驶，身姿笔挺，座位没调过。温檀想，若是自己坐上去，肯定是先把座位调整到后头窝进去。她这样不累？温檀肆无忌惮的看着副驾驶上坐着的人，直到看到她耳朵消散下去的温度又慢慢地升上去，这才满意。
　　下了车，温檀向站在自己面前的宋曼卿道谢：“谢谢你今天送我回来。”
　　宋曼卿定定地看了她一眼，又将眼睑垂下，睫毛遮住她的眼眸，低声说：“不用，是我该谢你才是。”
　　怎么说话总有种半文半白的感觉，温檀干脆接了她的话茬子，很痛快地说：“好，那你怎么谢我？”
　　她这应的太干脆，竟然把宋曼卿给哽住了。温檀实在憋不住了，闷着哼笑了几声说：“你怎么这么逗呢？”
　　太可爱了。
　　“逗？”
　　“就是可爱的意思。”温檀说。
　　宋曼卿咀嚼清楚了意思，这才皱眉说：“从来没有人说过我……逗。”在昭南时，她是威震一方的将军，敌军只要听到她的名字就不敢攻打城池。多年的征战与生死，铁血无情是所有人对她的评价。
　　即使到了这个时代，更加没人敢用这词形容自己。
　　“我有很多话想问你，相信你也一样。”温檀这才收了调笑的神色，正经起来，“找个时间聊一聊？”
　　宋曼卿点头。
　　“明天下班的时候过来找我，行吗？”温檀挑眉，嘴角微勾，“记得带上你的谢礼来。”
　　临上楼前，温檀回头看了一眼几步开外的宋曼卿。她还没上车，就在自己身后静静地站着，身形修长，背脊停的笔直，柔软的唇抿着，自己一回头看她，她又将目光挪开，不知道在想什么。
　　忽然福至心灵，温檀又走了回去，在宋曼卿面前站定。
　　压低了声音，眼神却是认真，“我有一件事很想现在就知道，可以吗？”
　　宋曼卿说：“但说无妨。”
　　“你的身份，你是谁？”温檀在宋曼卿的眼睛里寻找着蛛丝马迹，却寻不到一丝波澜，那双眼睛沉静深邃，无法琢磨主人的心思，“这三年，你在哪儿？”
　　温檀没有把握宋曼卿是否会相信自己，将实话说出。她这样的人，又被自己知道了身份，若是自己把她抓去研究研究为什么古人会穿越来现代，卖了都不一定。
　　而且她发现，在正常情况下宋曼卿总是不肯直视她。总是对视几秒钟之后移开。
　　这次也不例外，她又能看到宋曼卿的长睫毛在她眼皮子底下扇来扇去。
　　“上战场，保护臣民。在昭南的时候，我是挂帅的那一个。”宋曼卿的眼中流露出些许情绪，让她整张脸都添置了灵动的生气，暗沉沉的眸子也亮起来。
　　“原来是将军？”温檀想到之前她对付黑西装时那逼人的气度，难怪，“那三年呢。”
　　“也是上战场。”一瞬间，宋曼卿眼眸里的光熄灭，似乎那是非常不好的记忆。
　　“什么？”温檀一时之间没反应过来。
　　“有两年我在营地，那里并不太平，正在开战。只有血肉，撕扯，与拼命生存。这些你不知道也罢。”宋曼卿声音低低的，“一年前我回了琴州，开始找你。”
　　温檀一时语塞。
　　听说很多大家族都会有自己的营地，用来训练自己的继承人或者是杀手。营地的残酷与艰难无人可知，更何况宋曼卿一人来到陌生的朝代，孤身前往。她是作为什么被选去，杀手还是继承人，又是谁送她去？
　　突然有很多疑问席卷了温檀，一时之间竟不知该如何开口。但宋曼卿无疑受了很多很多的苦。
　　想来想去只好说：“……我们明天见。”
　　说再见的方式有很多种，但是明天见最温柔动人。温檀觉得此时此刻这三个字最适合自己对宋曼卿说，……即使自己并不是个温柔的人。
　　宋曼卿应了一声：“好。”
　　温檀转身离开，一阵风将她的长发拂开，露出耳后的红色胎记。
　　宋曼卿的眼神微微闪烁，她知道自己绝没有找错人。
　　就是她，温檀。
　　***
　　昨晚温檀睡的并不好，迷迷糊糊中总觉得能看到宋曼卿的那抹耳尖红，无意的撩拨。
　　最为致命。
　　也没办法，谁让她好这口。
　　出门前她自己换了药，重新缠上了纱布，这才让自己的脖子看上去不那么怪异。上楼，开门，去玉器鉴定二室。本来温檀总会是头一波来到鉴定所，今天在家耽搁了时间，所以赶上了上班高峰期，可别提同事在她身上投来的目光了。
　　“温姐，温姐，你这是咋了啊？”周亚安依旧是小跑过来，被温檀这个样子吓了一跳，“昨天宋总打你了？”
　　“去，别胡说。”不管别人怎么问，温檀只是笑说，自己是摔了，昨天摔了一跤。她没再管周亚安，先是去了所长办公室和文所长说了拍卖会上的事。
　　温檀犹豫着开口：“所长，宋总他说的那个故事，难道这玉壶有什么渊源？”
　　文所长沉吟片刻才说：“目前出土的文字资料并没有记载，当然……现在我们整理出的关于昭南的古籍还太少了。如果真像他所说玉壶价值连城，那么肯定会有很多人在拍卖会后来到琴州寻宝。”
　　“他是不是故意的，炒作文物生意，毕竟宋家一直都有插手……”
　　“小温！”文所长语重心长说，“你最好和宋总别有瓜葛，他脚踩黑白两道，不是我们能够招惹的起的人。”
　　温檀眉头皱的更紧了。
　　宋沉在明面上倒是风风光光，就像个成功的商人，长相俊朗，多少姑娘前赴后继。他是风光了，照昨天宋曼卿的话，看来那些灰色地带，可能是交给了宋曼卿打理。
　　一个在明一个在暗，所以那些人都尊称宋曼卿一声当家。
　　又或许还有别的隐情？
　　从所长办公室出来后，温檀心里有事儿，工作的时候总有些心不在焉。
　　临近下班，她在窗边透了会儿气后没有回自己组里，反倒是去了古籍组。
　　昭南王朝的主墓葬群发现后，光挖掘就是两年，这一年一直在整理这些大量的文物。从墓葬群里出土的文物并不存在什么真伪，但还是得对年代和价值进行断定。包括陆续来自民间的流散文物，这便另当别论。所有的文物过了所里之后，才会马上送入文物修复组。
　　琴州的文物修复中心与鉴定所紧邻，基本上大家都相互认识。
　　殷娅正聚精会神地看着一卷展开的竹简上的文字，温檀也没打扰她，等到人抬头开始舒气的时候，才过去拍了拍她的肩膀，“小娅，我来问个事。”
　　“你来我们组得了，哎，你这是怎么了？”殷娅惊讶地将手上的白手套摘了。
　　“这个没什么，说正事，我想找你问个人。”
　　殷娅：“昭南的？”
　　“嗯。”温檀点点头，“昭南宋家，有没有什么记载？”
　　“最近确实整理出一些关于昭南王朝时朝臣的资料，所以说怪也就奇怪了……宋家在那时是望族，就是因为有一位女将军，因镇国有功，被重重封赏。但是――”
　　温檀仔细地看着殷娅的神情，心也跟着一紧。
　　“温姐！温姐！温姐温姐！”殷娅的话都没出口，周亚安急匆匆奔过来，一脸不可思议的表情，眼睛里还带着一丝小兴奋。
　　温檀：“你能不能稳重点？”
　　真稳重不起来，这场景他人生中第一次看见，太神奇了！
　　周亚安气都没匀过来，几乎要拔高音量：“外面，外面有个好漂亮的女人在等你，而且……而且她还――”
　　宋曼卿！
　　哎呀，肯定是她，自己竟然把昨天约好的给忘了。她刚淡淡地瞥了周亚安一眼，眼中的意思――还什么？
　　周亚安一指窗外：“温姐你自己看，她，她还牵了一头马过来！”
　　温檀：“？”
　　殷娅：“？？”
　　温檀赶紧到打开窗户，往楼下一看――
　　宋曼卿仍旧一身黑色，周围围着人，在一众轻轻淡淡的颜色中，她的黑色格外惹眼和沉静。难得的是她的衬衫纽扣打开了两颗，露出的皮肤在阳光下越发苍白。她的一只手上抓着的，没有错，是……缰绳。
　　温檀整个人都呆了，马？还是淡金色的毛发，富有光泽，四肢修长。
　　活的？
　　还是假的？
　　仿佛是要回答她内心的无数问号，那匹淡金马一抬头，朝她哞哈哈地打了个响鼻。
　　真的。
　　活的。
　　马啊！！！
作者有话要说：　　温檀：我风化了。
宋将军：不是你让我带上谢礼来接你吗？【茫然】

　　第7章

　　温檀在一步步下楼的时候，脑子里还在想等会儿自己要怎么表演风化状态显得自然点。又要怎么才能在同事们面前露出尴尬而不是礼貌的微笑，然后……与宋曼卿一起骑马离去吗？！
　　她突然觉得下班时间怎么这么快，为什么楼梯这么短。
　　宋曼卿她是为什么会牵了一头马来，到底是为什么……温檀好想咆哮。
　　但她不能，得稳重地走到宋曼卿面前才是。
　　周亚安跟在她后面，兴奋地摩挲双手：“酷啊温姐，这哪儿来的神仙姐姐哎！”
　　“闭嘴吧你。”温檀深吸了一口气，终于推开了门――
　　宋曼卿就站在鉴定所前面的一大片空地里，她的那群同事很好奇，大概是见到宋曼卿那冷漠的样子不敢靠近，只敢围在周边端详这匹漂亮的马。即使这么多人在她面前，宋曼卿就跟看不到一样旁若无人，极其沉得住气。
　　在见到温檀出来的那一刻，宋曼卿的眼睛亮了起来。那匹马就和感应到她情绪一样，仰着头长啸一生，活动着自己的前蹄。
　　温檀硬着头皮上前：“这是什么？”
　　“谢礼。”宋曼卿一脸理所当然，“这匹马是良驹，镇守边境的时候用来追击敌人再好不过。在我们那儿，送上一匹良驹就是最崇高无上的谢礼了。”
　　想了想，她又补充说：“这匹马千金难求。”
　　温檀扯了扯嘴皮：“我们现在需要追击敌人吗我就问你？”
　　“神仙姐姐，你这马看上去真不错！”此时周亚安追上来和宋曼卿打招呼，“温姐，这神仙姐姐你私藏多久了，怎么都不给我们介绍介绍？”
　　本以为宋曼卿不会回答，温檀正要说话，就听到那道女声冷冷清清开口说：“我不是神仙。”
　　“……神仙姐姐你好爱说笑。”
　　温檀头都大了，现在怎么办？她低声对周亚安无奈说：“你就别给我添乱了，走走走，下班的人别凑这儿看了啊！”
　　同事是容易打发，但是……难道她俩要牵着这匹马去餐厅吃饭？
　　她看看宋曼卿，又看了看这匹马：“你要带着它去和我吃饭？”
　　是不是要在街上上演一次红尘作伴，策马奔腾？
　　温檀觉得自己可能会被动物园抓去。
　　宋曼卿这才有些腼腆地笑了笑：“本来想晚些给你的，昨天你说要我把谢礼带上我才拿过来了。当然，我先让人把它带走，等合适的时候你再来宋家取。”
　　只听她沉着声音说：“你们过来。”
　　闻言，大门外面进来了一个随意扎着头发的女人，宽松背心和亚麻长裤。温檀不知道她什么时候就在外面的，想必听了很久，却一直保持着距离。柯听寒似笑非笑地看了温檀一眼，从宋曼卿的手上接过缰绳，低笑说：“当家的眼光不错。”
　　宋曼卿面不改色说：“带回去。”
　　“好嘞！”柯听寒牵着马经过温檀的时候，温檀明显发现她将自己上下打量了一眼，却并不是冒犯的感觉。
　　柯听寒笑说：“终于见到温小姐本人了，果然漂亮。”
　　温檀皱眉，听不懂她话里的意思。柯听寒说完就走，将马驹放在了皮卡车的后头，自己钻进车子，威风凛凛的开走了。
　　***
　　餐厅里，宋曼卿和温檀面对面坐着，温檀面前摆着一盘牛排，但是宋曼卿只是慢慢地喝着她面前的一杯白水。
　　宋曼卿拿出来一个小瓷瓶，只有巴掌大小，摊开放在手上递给温檀。
　　“又是什么？”温檀疑虑地看着她。
　　“金疮药。”
　　温檀差点一口水全部喷到对面宋曼卿的脸上，第一次怀疑自己是不是穿越了，“你说什么？”
　　“对你的伤口很有用，晚上回去抹上，三天就会好不会留疤。”宋曼卿眸中闪出骄傲，“这是皇宫里的特制配方，全天下也就两瓶。”这是国师当时配给自己的，加入特殊药材，时间多久都不腐不坏。来到这里近三年宋曼卿没有拿出来用过。
　　宋曼卿将瓷瓶放到了温檀的面前，温檀心情再一次变得很复杂，看着这个格外古色古香的东西，简直就是古装大型连续剧里面主角受伤时拿出来疗伤的那款一模一样。她在宋曼卿略显殷切的目光下只好收了放到包里，颇有种自己在演电视剧的感受。
　　“你不吃吗？”温檀问。
　　宋曼卿摇了摇头，“有地沟油的味道，吃了我可能会呕吐。”她先前看温檀吃的优雅，就和一幅画似的，一时之间也忘记要说。既然问了，顺便就讲了出来。
　　“……”现在温檀不仅想喷她一脸，并且想把这盘牛排倒扣在宋曼卿的头上。这里已经属于琴州比较高档的西餐厅，温檀偶尔和安苓杉吃饭会来。一听宋曼卿这样说，她决定将餐厅拉入黑名单。
　　自然也吃不下了，温檀慵懒往后一躺，挑眉道：“来说正事。”
　　她想到走之前殷娅对她说的那番话――
　　“宋家的这位女将军，昭南目前整理出的史记中居然并无记载，但是民间出现目前掌握的文献中，都出现了这位宋将军的传奇事迹。所以我们推测，宋将军的身份是被皇宫里的人特意抹去，但是更多的文献资料现在都在修复中，还不能有更多的资料。”
　　“对了，还有一个说是这位宋将军对女帝极为忠心耿耿。昭南建立王朝以来，起先的三四百年还过了安生的日子。但后来外族来犯，进入了征战时期。宋将军拥护当时还只是孱弱帝姬的南无姻登上女帝之位，为女帝一路浴血奋战。所以女帝极为看重这位女将，将其封为镇国大将军。”
　　“民间记载中，唯一能和宋将军匹敌的人来自于敌国的那位丞相。在昭南历第五百二十二年，宋将军亲手斩下丞相的头颅。”
　　“之后呢？”温檀没有太多的时间能够浪费在这，听到殷娅止住了声，自然带了丝急切。
　　宋曼卿还牵着那匹马接受着所有人的注目礼在外面等着她。
　　殷娅叹口气，眉头不由自主皱起来：“更多的我也不知道了，古籍组正在争分夺秒地研究。”
　　温檀只好匆匆地离去，走之前还和殷娅说了声如果有什么特殊的发现就告诉自己。
　　但现在，她看着自己眼前的宋曼卿，忽然觉得自己是不是过于愚蠢了。
　　等待古籍组在浩繁的资料中找出那位宋将军的生平，为何不自己亲自问问这位就是来自于两千年前的女人呢？
　　宋曼卿一如既往坐的笔直，目光澄澈且锋利。她就像是那种训练有素的长官，经过时间的沉淀之后自成一派。有自己的风格和味道，不会像任何人屈服。
　　那位女帝到底是何人物，能让宋曼卿这样的人拼死拥戴？
　　宋曼卿也在不动声色地打量着温檀，说是打量，实际上她的视线一直放在下端，并未直视温檀的眼睛。她能看到温檀的锁骨，精巧，一字型，凹下去。皮肤又白又光滑，宋曼卿想了想，她来到这里三年了。前两年在营地，所有人都在生死里摸爬滚打，她从没见过有谁皮肤这样好。
　　回到了这里，她几乎刀尖舔血，似乎没这样仔细看过一个女人。
　　她日夜牢记着女帝的嘱托，对温檀带着仿佛与生俱来一般的恭敬，所以才从不会平视温檀的眼睛。
　　她是将领，在外征战即使别人鞭打，割肉威逼也绝不低头。只有在那人的面前，她会心甘情愿弯下头颅。
　　宋曼卿想到往事，眼神跳跃了一下，下意识一抬眸，就看到温檀红润的唇，挺直的鼻梁，以及那双透着柔光的双眸。没有画眼线，但浓密的睫毛煽动间落下层层阴影。上挑的眼角让她此刻就像是在笑，宋曼卿怔了一瞬。
　　她是真的很美。
　　这是宋曼卿脑子里跳出来的想法。
　　“看够啦？”温檀此时是真的笑了，果然看到宋曼卿马上就要无措地挪开目光，开口说，“你看着我。”
　　宋曼卿随即垂眼。
　　鞋跟落地的声音。
　　下一秒，温檀已经倾身过来，微微弯着腰，起身的瞬间似乎都能带起风，将她的发香送到了宋曼卿的身边。
　　错愕间，宋曼卿的下巴已经被触感柔软的手指抬起，被迫与那手的主人双眸相对。温檀的眼中全是得逞后的狡黠，说出的话里面带着愉悦：“你看，要我这样你才肯看我。”
　　她挨得近，睫毛又长，眨眼的时候宋曼卿似乎能感到一阵奇异的酥|痒。轻轻的呼吸在耳边好像放大了一百倍，她都不知道自己现在听到的是温檀的心跳还是自己的。
　　太近了。
　　在和别人贴身近战的时候她不是没有这样被人制住过，但这次宋曼卿觉得尤其不适，她觉得自己仿佛命门就被温檀捏在了两指间。
　　动弹不得。
　　“温……”她有些艰难开口，想要去拿桌上盛着水的玻璃杯，还没触到的时候手腕被温檀握住。
　　温檀眯了眯眼睛，笑得让人觉得晃眼睛，另一只手紧了紧，不让宋曼卿能够逃脱。
　　她说：“直接回答，为什么要找我，接近我？”
　　声音又低了下去，温檀的头微微一偏，双唇凑在宋曼卿的耳边：“宋将军，你为何而来？”
　　她的这句话仿佛穿越时空，让宋曼卿想起自己跪在大殿，亲口对女帝的允诺。心跳渐渐安定下来，宋曼卿目光沉着，微低了头，字字清晰：
　　“末将宋曼卿，领旨守护南氏一族最后一脉。以我的性命起誓，不惜一切代价绝不辜负女帝嘱托，愿为南氏血脉赴汤蹈火，誓死……如归。”
　　“我就是为你而来。”
作者有话要说：　　宋曼卿：啊！！！！！！！！！！！！！

　　第8章

　　“你在说什么？”
　　温檀的手从宋曼卿的下巴上松开，她自然是不信，却被宋曼卿灼灼的目光惹的皱眉。
　　宋曼卿已经抬眸看着她，不躲不避，毫无戏谑的神色。
　　宋曼卿说：“句句属实。”
　　“你肯定是找错人了。”温檀忽然笑起来，“什么最后一脉？说的好像断子绝孙了一样。我父母健在，根本就不懂你什么意思。”
　　但宋曼卿的眼神让温檀心里生出了一丝不安。
　　“温檀，你比我更清楚这一点。”宋曼卿见温檀已经坐回了沙发上，却没有像之前那样松散地靠上去。
　　“他们并不是你的亲生父母。”宋曼卿目光逐渐暗下来，“双亲都已意外过世，你一岁时就被温家夫妇领养，待如亲生。”
　　温檀的眼中划过刺痛，肩线都僵直起来，显而易见的怒气出现在她的眼中。
　　“你调查我！”
　　宋曼卿看着她：“我只是一直在找你。”这些宋沉查好告诉她的，宋家想要一个人的履历，太容易。
　　不错，宋曼卿说的句句属实。她被领养的时候太小，对自己的亲生父母一点记忆都没有。养父母家有良好的家庭条件，无论是物质上还是从小的培养都给了她最好的。
　　温檀在良好的家庭氛围中养成了温润的性格，在可控制范围内偶尔叛逆一会儿，学识渊博，从小表现出对历史的兴趣，在她十八岁成年的时候父母告诉了她身世。在痛苦了一段时间后她安然度过，觉得自己的生活并无改变。
　　家中开明，知道了温檀喜欢同性后也不诧异，表示支持温檀所有的决定。
　　这样完美的家庭，从上学，到参加工作，除了亲近的友人安苓杉没有人知道她是父母领养的孩子。
　　却被宋曼卿一语道破。
　　就为了她口中所谓的南氏一族最后血脉？
　　谁？
　　她？
　　“我没时间陪你玩这些奇奇怪怪的游戏。”温檀的眼神渐渐冷下来，她站起身。也不知道是不是餐厅的冷气太足，她感觉到自己的手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
　　宋曼卿没有站起来，视线平视着并未看她：“你的耳后有红色水滴形状的胎记，这就是我找到你的指引。”
　　星象扭曲，让国师感知到了来自未来两千年后的破碎事件，南氏一族在两千年后堪堪只余下最后一个女子，其耳后有水滴状红色胎记，是因为星象的错乱打上，绝对不会寻错。
　　宋曼卿将国师的话复述了出来：“在她二十有六那一年，有劫，生死劫。过之则安稳一生，不过则死。”
　　“你觉得我会相信你吗？”温檀气极反笑，“我本命年都过了两年了你来神神叨叨给我讲这个，我回去就把我的红袜子翻出来穿着好吧？”
　　宋曼卿忽然站了起来，她比温檀还要高一点，却因为那一身黑色显得冷冷清清。
　　“温檀。”宋曼卿皱眉，“我没有和你开玩笑，还有四个月的时间，这四个月我都会保护你。”
　　不可理喻！
　　温檀没办法再和她聊下去了，“今天就到这里为止，我要回去了。”
　　她快步走出来，宋曼卿一直默默地跟在温檀的后面，知道她生气了，也不靠近。
　　等到温檀快要走过开来的车旁，手腕一下被人拉住，宋曼卿堵在了自己面前。
　　温檀更生气了，原来这人力气这么大，刚刚还装作对自己毫无招架的样子。她瞪着在自己面前的宋曼卿，一双眼睛里盛满碎光，双唇抿着，看得让人心软。
　　“还要说什么！”温檀心想肯定是送自己回家，这人总算还有那么点良心。
　　“你有我的号码。”宋曼卿想到刚才和温檀交换了电话号码，目光柔和，“想跟你说……记得给我打电话。”
　　温檀：“……”
　　如果不是宋曼卿的神情过分严肃，温檀都会想这人是不是在嘲讽自己，嘿你跟我闹那你自己回家，我就不送你了。
　　温檀等着宋曼卿再开口，那人却一直严肃的站在那儿。
　　忍无可忍，“宋曼卿！”温檀第一次发现自己脾气可能也不是那么好，她好想打人。
　　“你居然不准备送我回去？”
　　“准备的。”宋曼卿就跟得了命令一样，为她将车门打开，有些不好意思地开口：“下一句就要说了，想等你不那么生气了再讲。”
　　温檀现在气的要冒烟了。
　　一路上无话。
　　温檀也不是没把宋曼卿的话放在心上，只要一想到宋曼卿说的那句，愿为南氏一族赴汤蹈火，她已经在脑海中浮现出一大堆将军和女帝姬情的戏码。
　　说什么自己是最后的血脉？
　　温檀本想说一句才不会相信你，但耳后的胎记竟然开始隐隐发烫，思前想后她没有将这话说出口。
　　“我还有两个问题要问。”熬不过自己心里的小九九，眼见着就要到家楼下了，温檀最先破功。
　　宋曼卿面上开始有隐隐笑意：“知无不言。”
　　温檀说：“你是不是喜欢她？”
　　宋曼卿的眼中浮现出迷茫的神情，温檀知道自己太直白，这古人没听懂。
　　“南无姻，女帝，她。你是不是喜欢她？”
　　“不可放肆。”宋曼卿神情一滞，压下眉头，语气也沉了下来，“你不能这么……逾越。”
　　温檀叹口气，心里生出几分别扭，说：“停车。”
　　“还有几分钟就到了。”
　　“我要下车。”温檀转头看着宋曼卿，她的目光直视前方，侧脸轮廓立体。只不过唇角抿着，看出来心情并不好。
　　宋曼卿仍旧往前开，温檀手搭上自己的安全带搭扣，刚刚“咔”地一声，车子猛然刹停在路边。安全带都还没有完全缩上去，一双手就越过温檀的肩膀，精准地握住了搭扣，按下。同时人也压过来，温檀的视线被阻隔。
　　宋曼卿变成了那冷冽的样子，眸子极为深沉。她的手已经强行给温檀扣安全带压在了温檀的腰上，另一只胳膊曲起，手掌按在温檀的脸颊一边。
　　温檀忽然挑起眉一笑，一手压住宋曼卿的肩膀，让她离自己越发的近。另一只手拂在宋曼卿微凉的眼睛，凑近。宋曼卿心中忽然生出一股奇异的感觉，那种酥|麻又攀了上来。
　　覆盖住自己眼睛的手柔软温热，感官便更加明显，似乎能嗅到她身上的清香。
　　这过程不过几秒钟，宋曼卿意识到自己竟有些沉迷的时候已经被温檀勾住了脖子，压下。
　　温檀并没有动分毫，但宋曼卿措手不及，只好偏了头，唇瓣擦过温檀上翘的嘴角，掠过同样柔软的皮肤，最后在温檀耳后印下一吻。
　　几乎是一瞬间，温檀都能感觉到那耳后的胎记变得滚烫。
　　她惊慌地撑起双手，却忘了自己一只手正在温檀的腰附近，即便是隔着轻薄的衣料触碰到她柔软的皮肤，宋曼卿和触电一般收手。同时在自己眼睑上盖住的手挪开，她看到了温檀那似笑非笑的脸。
　　“现在你吻了你口中的南氏血脉。”温檀笑得肆意，抬手在宋曼卿唇上一按，便挑眉印在自己的唇角，低声说，“你看，是我逾越一些还是……你呢？”
　　她的神情，就像是个得到了心爱糖果的小孩，骄傲，还带着不可一世的嚣张。
　　这嚣张太夺目，宋曼卿盯着看了好几秒才回神，忽然觉得自己哪里都热了起来。
　　以前不这样的，她在夏天并不出汗。
　　温檀说：“将军，你脸真红。”
　　车门的锁“咔”地弹开。
　　红着脸的宋曼卿只能强装着镇定：“……下车。”
作者有话要说：　　宋曼卿：啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　第9章

　　温檀故意慢吞吞地走。
　　她的目的达到了，车停在离家里还有十分钟步行距离的地方，宋曼卿一脸严肃地走路，手脚僵硬地摆动，就好像在走不那么自然的正步。
　　看得出来刚才她那一闹给这位将军的冲击很大。
　　快到家楼下了。
　　“你还没回答我的问题呢。”温檀说。
　　宋曼卿停下来，她真是拿温檀没辙了。
　　“我与陛下只是君臣……没有你说的那种关系。”她看着温檀，思绪忽然被拉远。
　　国家陷入混乱之际，她义无反顾追随了当时还没有势力的南无姻。她是最忠心耿耿的臣子，要的回报只有两个字。
　　――信任。
　　南无姻做到了。
　　后来战乱平息，女帝与她亦臣亦友。她见证着昭南在女帝的带领下休养生息，逐渐壮大。
　　后来女帝问宋曼卿，当时为什么选她？
　　其一，是女帝曾对她有恩。其二，是因为女帝当时一无所有。但她善良，仁慈又开明，即使遭受无数磨难与不公，却从未改变过自己的内心，是君王的不二人选。
　　“我说的不是这个。”温檀笑着将宋曼卿的思绪拉了回来，“我说的是这个。”
　　温檀忽然舔了舔自己的唇角。
　　“我是问你，谁更逾越？”
　　宋曼卿终于觉得头疼，不如就让自己上阵杀敌，被敌军围困，感觉也比现在这情景好。思维一下被搅的很乱，宋曼卿无法回答这个问题，脑袋里下意识的反应竟是说：“……是臣的错。”
　　温檀一下笑出声，双手摆上去轻轻揪住宋曼卿的耳朵，揉了会儿又按在宋曼卿的脸上，将她脸颊挤成一团，嬉笑着：“将军的耳朵红的要滴血了，将军你怎么了？”
　　宋曼卿随着温檀揉捏自己的脸，耳朵都红透了却好脾气的仍温檀随意摆弄，窘迫感驱散脸她的冷淡，不难发觉她的眼睛里有隐隐的笑意。
　　温檀忽然问：“真的是我吗？”
　　宋曼卿心头微震：“是。”
　　温檀忽然放手了，笑意变淡。她跑了几步，在小区的大门口转过了身，逆着光对她淡淡道：“如果按你这样说，我还有四个月就要死了。宋曼卿，你平白无故地出现，就是为了告诉我这个么？我不会相信，也不会接受。”
　　宋曼卿在离她几步开外的地方静静地看着她：“我不会让这种事发生。”
　　“是吗，你拿什么保证？”
　　宋曼卿看着她，看到了温檀眼中浮沉的情绪，她知道温檀心里也在挣扎。
　　“生命。”宋曼卿轻声说。
　　温檀眼中已经了无笑意，她紧盯着宋曼卿，心里很不是滋味，“你隐瞒太多了，将军。宋家在琴州市只手遮天，我知道宋氏有些不干不净的买卖，是你在为他们打点这一切。”
　　即使宋曼卿在她面前这般温良腼腆，甚至还会害羞。但她没忘宋曼卿拔枪时候的熟练，还有杀人时候的冷厉狠绝。宋沉一夜之间的崛起少不了她的帮助，横跨琴州黑白两道，怎么可能会干干净净？
　　她想起了文所长的告诫，宋沉是自己惹不起的人。
　　宋沉背后的宋曼卿，更加是。
　　宋曼卿眼中闪过隐痛，眸色越发暗沉。
　　温檀果然很聪明。
　　过了一会儿，她就像轻嘲般笑了笑：“要活下来，也要为自己找到价值……我没有办法。”
　　这是一个她完全陌生的地方，熟悉的只有自己拼杀技巧。为了能让自己更强，她在营地训练了两年。回来后才开始接手宋家的生意，主要是……处理一些明面上无法处理的纠纷。
　　温檀缓了口气才说：“现在是两千年后了，你并不能随意杀人。”
　　宋曼卿这才慢慢说：“我从来不会随意杀人，除非那人会……伤害你。”
　　温檀心里复杂难辨，抬腿想要走，又止住了，想了想还是问出口：“你会回去的是不是？”
　　宋曼卿毫不犹豫地点头：“等你生死劫之后我会离开。”
　　温檀摇了摇头就走，听到宋曼卿在后面轻声说：“要记得给我打电话。”语气带着一丝难以察觉的委屈。
　　温檀并没有回头。
　　***
　　最近琴州市关于玉壶碎片的事情被传的沸沸扬扬，经过宋沉在拍卖会上的润色，还真有好事人士专门去查了这个玉壶的渊源。
　　据说是昭南王朝时女帝最爱的摆件之一，价值连城，碎片散落琴州各地，寻到此宝就可以几辈子不用愁了！
　　一下子就沸腾了。
　　琴州市博物馆。
　　宋曼卿站在昏暗的展厅一角，这里的灯光全打在她面前的这件展品上，在方正的玻璃笼罩下的，是一把约莫巴掌大小的檀木梳子，精雕细琢的花纹盘旋其上，千余年过去未曾折损它丝毫，反而越发古韵，散发着让人着迷的魅力。
　　这把檀木梳……
　　宋曼卿站的地方并没有人，昭南的出土文物部分已经在市博物馆进行展出，多的是贵重的器物，这把梳子在对比下显得有些渺小，被安排在了并不醒目的地方。
　　只有宋曼卿时不时会来，静静地注视着它。
　　“曼卿，你看看这把梳子怎么样？”女帝将她召入宫中，献宝一般地给她看了这把工艺精湛的木梳。
　　女帝的神情柔软，微垂着头细细含笑拂着细齿：“这是我命最顶尖的雕刻工匠赶制而成，也不知道那位后人那时候是什么模样。但我想着既然是姑娘，自然是要用到梳子的。”
　　“陛下的意思是让我带给她。”
　　“是。”女帝笑起来，“虽然素未蒙面……也不知道她会不会喜欢呢？”
　　宋曼卿低下头：“陛下一番心意，她自然会喜欢的。”
　　“希望如此。”女帝的语气轻缓却透着坚毅，“能在现在得知千年后的后人状况实属缘分，曼卿，你要好好护好她。”
　　宋曼卿应声沉稳：“定不负陛下所托。”
　　柯听寒站在宋曼卿的身后并未打扰，直到宋曼卿自己转过身来往外走，她才亦步跟上。
　　“当家的，刚刚禾冬出发去接温小姐了。”
　　宋曼卿这才微侧了头：“谁的命令？”
　　“宋总的，他说你总是请不到温小姐来家里吃饭，只好自己帮你去喊。”
　　宋曼卿扶额，快步往外走到车旁边：“胡闹！温檀这几天都没有打电话给我……她还在生我的气。”
　　顿了顿，在柯听寒一脸就知道的表情中，宋曼卿又开口：“接到了吗？”
　　语气里隐隐还有点期待。
　　半小时之后，柯听寒接到了左禾冬的电话，神情逐渐变得凝重起来。
　　“我们扣下了卓家的内陆船，说是上面有货，现在卓茴带人过去了。”
　　后视镜里，宋曼卿侧头看着窗外，似乎没有在听。
　　在宋沉说完玉壶的故事之后，不仅催生了很多人寻宝，还有更多的人伪造玉壶碎片。在宋家没有崛起之前，古董市场卓家能占七成，宋曼卿回来之后宋卓两家五五开，谁也不待见谁。
　　后来宋家有一家独大的趋势，卓家就正式与宋家决裂。两家的势力互相试探，渗透。之前拍卖会上的黑西装就是卓茴手底下的人。
　　柯听寒说：“禾冬说去接温小姐被拒绝了之后，没多久温小姐就往码头那边去了……”
　　柯听寒忽然觉得锋芒在背，宋曼卿已经转过了头。
　　“码头边上有些地下市场，温小姐去码头应该是这个目的，不一定会碰上卓家的人。我已经让禾冬带人过去了，这种场合我看还不用当家出面……”
　　宋曼卿却没有丝毫犹豫：“我们现在过去。”
　　柯听寒立马调转车头，猛踩油门，朝码头疾驰而去。
　　***
　　温檀有一个星期没联系过宋曼卿了，她边走边看手机边叹气。
　　谁能想到呢？有时候自己真是把那个顽固的古人想的太聪明了，自己没给她打电话，宋曼卿竟然也没有任何动静。
　　就没有教教宋曼卿如何拨号吗？！
　　最近她已经成了所里面的名人，谁见到她都要调侃一句今天为什么没骑马来上班。周亚安不安安分分待在瓷器组，总是跑来她这边问她那个神仙姐姐什么时候才能再来。
　　文所长安排她去趟码头的地下文物市场，说是听到说市场里流通了一批和昭南玉壶碎片有关的古董，文物局上头来人让文所长早点把情况摸清楚。
　　于是，能一眼辨别真假的温檀当仁不让地接手这件事情。
　　下午四点，太阳仍旧猛烈，好在温檀脖子和手臂上的纱布都已经拆掉，组里的同事都在感慨她自愈能力太强。但温檀知道，多半是那瓶金疮药的功劳。
　　说起来，自己是不是该和宋将军说声谢谢？
　　刚出了大门，也不知道从那个拐角闪出一个女人拦在温檀的面前，低眉说道：“温小姐。”
　　温檀打着伞站在阴影里，假装自己没听到就要往外走。
　　左禾冬穿的简单，短袖长裤，头发不长，刚及肩，扎成一个小揪在脑后。她被温檀无视后反而觉得有趣，跟上去说：“温小姐，是当家的叫我过来找你。”
　　这是宋沉教她说的，耳提面命告诉她：等会请温小姐过来的时候不要说我请她吃饭，要记得是宋当家要请她吃饭！
　　温檀脚步没停，低低的声音却从伞下冒出来：“她人呢？也不见得给我打电话，太没诚意。”
　　左禾冬快步跟上，语气颇为无奈：“温小姐，温小姐你别急着走。是当家的跟我们说你一定会给她打电话，睡觉都要把手机放在枕边的。”
　　左禾冬想起在宋家时宋沉看不过去了要把宋曼卿手机拿过来拨号，被宋曼卿一下给撂在地上，神情惆怅地埋怨：“这几千块钱的手机，为何响都不响一下？”
　　“有什么事你让她自己来。”温檀并不买账，直接拦了出租车，收伞的动作一起呵成。在摇下车窗之前淡淡地看了左禾冬一眼，语气轻而平缓，“我还有工作，失陪了。”
　　嗬！
　　左禾冬在出租车的尾气后面扬眉，真不愧是宋当家要寻找的女人，够有脾气的。
　　***
　　下午六点，温檀已经在码头的看了快一个小时。所有的古董商人嘴里说的保真的昭南文物和玉壶碎片，无一例外。
　　全是假的。n：巴巴无思巴巴巴刘灵
　　真是看得累眼睛。
　　琴州市有一条内陆河，琴河是琴州的重要水路，连通水系，货运量极大。温檀走到码头边的时候，听到了几声巨大的鸣笛，张眼望去，有两艘货船正在徐徐靠岸。
　　她站的地方站了很多人，起先她还以为不过是普通的水工。哪想到那两艘船一抛锚，从她身后忽的集结了大约三四十号人，手里却没拿东西，全往岸边冲。
　　温檀被变故惊地倒退几步，回过神来就逆着人群往回跑！
　　琴州码头聚集着宋家和卓家的马仔她是知道的，那两艘货船不知道是属于哪一方，总之现在肯定不是她在这吹风的好时候。
　　这一块的工人似乎已经意识到了什么，货都不卸了，全都秩序散去。吊杆开始抓起船上的集装箱卸货，温檀被人□□裹着，寸步寸挪。那群人冲到岸边，大声地和船上的人说话。
　　温檀听不清楚，不过短短的距离，她额头已经有了汗水。还没走到安全的地方，就听到从那货船一声巨响，甲板落下，更多的人冲下来。
　　全部带着棍棒。
　　温檀心里咯噔了一声不敢回头，只知埋头往前冲。全部都是壮汉，混混、汗味，腥咸味让她几乎要作呕，这里只怕有一场恶斗。
　　好不容易冲出来，温檀还没来得及舒出一口气，人潮中她束发的发簪遗失，黑发全都散在身后和脸颊两侧，衬的一张脸唇红肤白。肩膀却忽然被人一捏，有人轻按住她的后脑勺，沉沉笑意传来：“你就是宋当家要找的那个鉴定师？”
　　不是她熟悉的声音！是谁？
　　索性制住她的人似乎并不是想真的要伤害她，温檀虽被扣住肩膀还能抬头，眼前出现了一张正微微笑着的脸。
　　下一秒，在温檀的惊诧中那人将手放下，松开了温檀，笑容稍纵即逝。
　　温檀认得她。
作者有话要说：　　宋曼卿：啊！！！！！！！！！！我不会打电发！！！

　　第10章

　　宋家没崛起之前，琴州市古董流通和卓家两家包揽，卓家能占到七成。但那是宋曼卿没回来之前的事了。
　　宋家现在有一家独大的趋势，所以卓氏要和宋沉抢夺市场，早就与宋家撕破脸皮。温檀见过卓茴两三面，都是在拍卖会上。
　　这个女人年纪轻轻就稳坐第一把交椅，能力不容小觑。站在她面前的人正是卓茴，
　　这是一张很标致的脸，卷发挽在耳后，露出翡翠绿的耳坠，鼻梁小巧，看起来是很柔和温婉的长相，眼中却透着一股狠劲。
　　温檀心中隐约的不安。
　　码头边迅速集结了两队人马，毫无质疑一方是卓茴带来的，还有一边大约就是宋家的。从那货船上下来一个像是领头的人走到了卓茴的身边，恭恭敬敬说道：“是宋家扣下了我们的船不让卸货。”
　　卓茴脸上又荡起微笑，“不着急。”她摆手让那人下去。
　　温檀说：“卓总这是什么意思？”卓茴堵在她的面前不让她离开，虽然没对她做任何事。
　　“你见过谁谈生意不带筹码的吗？”卓茴浅笑。
　　温檀脸色微微一变，已有两个壮硕青年围在她的两侧。卓茴懒洋洋靠在车门旁，两指间夹着一根细长的烟吞吐着烟雾，朦胧间看不到她的表情。
　　没有僵持太久，这场景便随着两辆车的疾驰到来而打破。
　　宋曼卿率先下车，紧跟在她后面的是柯听寒和左禾冬。温檀一眼就看到了她，宋曼卿手上什么都没有。
　　但卓茴还带着一个白色的小手包，并不空瘪，里面有东西。
　　温檀看到宋曼卿的双唇动了动，她辨别出来宋曼卿说的是：“别怕。”
　　往常空旷的地方因为围聚了百来号人而变得拥挤，卓茴的人全带着钢棍铁棒，一脸凶神恶煞，人数也多出了对面一倍，显然处在优势。
　　温檀脱口而出：“你不能这样扣着我！还有没有法律了，我要报警。你们这样是违法！”
　　卓茴像是听到了莫大的笑话一般，将烟头丢了，哈哈大笑：“小姑娘，你还小？在这里可没有法律来保护你！”
　　她站到了温檀的身边，对着宋曼卿说道：“宋当家，你敢扣我的货，就要想好下场。”
　　宋曼卿眸色深深，却只是看着的温檀方向没有说话。
　　柯听寒开口：“卓总，生意不是这么做的。”
　　她和左禾冬对视了一眼，两人站到了卓家马仔的前面，还没有人回应过来的时候，面前三个青年就已经被卸去了手上的铁棍，闷哼着到底。柯听寒和左禾冬两人扬起笑意，拿着手上的铁棍把玩。
　　此时，宋曼卿终于迈步过来，嘴角挂着嘲讽，“把人带出来。”
　　她的声音不大，却让在场的所有人都忍不住凝神去听。
　　“既然卓总先派人来偷东西，又怎能怪我不留情面？”
　　话刚落音，柯听寒和左禾冬将后头那辆车的后备箱打开，当着众人的面扔出来一个全是血迹的麻袋，束口一开，就露出个歪着的头，脸上全是血迹，包括头发也□□涸的血液粘黏。
　　那人已经命悬一线了。
　　温檀看得清楚，是黑西装！
　　宋曼卿一步步走过来，竟然无人敢拦。卓茴的脸色在黑西装被拉出来的那一刻已经非常不好了，温檀看准了这个所有人都被镇住的时机，卯足了劲就往宋曼卿那里跑。
　　“宋曼卿！”她在喊的同时头皮传来撕扯般的痛，身子失了重心开始往后跌，她知道自己肯定是要摔下去了――
　　宋曼卿离温檀还有两米远，冲过去也抱不住她，在那一瞬她劈手躲过了边上人的棍棒对着那扯温檀头发的壮汉膝盖猛地掷去，力道狠绝，壮汉脸色顿时煞白往前跌在地上，温檀刚巧摔在他的背部，毫发无伤。
　　下一秒，宋曼卿已经将拉过温檀的手腕将人带入自己怀中，护住温檀翻飞的长裙下摆，“有没有受伤？”
　　卓茴狠狠地在壮汉身上踩上一脚，脸一阵青一阵白：“谁教你抓女人头发？废物！”
　　温檀被宋曼卿抱住的那一刻已经感觉到她口袋里的东西，皱眉压住她的手说：“我没事，……你不要冲动。”
　　宋曼卿将眼神转开，脑海中现出刚才温檀脸上的惊慌，眸光越发锐利。本来不过是一次小的较量，但卓茴千不该万不该就是将温檀拉了进来。
　　所有人都没动，宋曼卿与温檀站在人群中央，她扫视了人群一周，最后停在卓茴的身上，目光宛若冰封。
　　“我只说这一次。”
　　“如果还有人敢来挑战宋家？他就是你们的下场。”宋曼卿此刻与在温檀面前截然不同，语速平缓，字字生寒。
　　温檀怔了一瞬，下意识一伸手，抓住了宋曼卿的两根骨节分明的手指，那人才侧过头看她，在自己耳边低低说着：“如若没有法律可以保护你，但我可以。所以别怕……我一定会护着你。”
　　别怕。
　　这两个字掷地有声，砸在了温檀的心头。就像是宋曼卿刚下车时眼神就寻到自己，也是第一时间告诉自己。
　　别怕。
　　***
　　这回温檀和宋曼卿一起坐在了后头，柯听寒开车，左禾冬坐在副驾。
　　温檀惊魂未定，还不知道自己为何就被卷入宋卓两家之间的斗争之中。
　　从宋曼卿出现到现在的这段时间内，几乎所有和宋曼卿相关的人都好像知道了她的存在。
　　温檀似乎在接触着自己以前从未见闻的世界，只差她伸手，就能掀开那冰山一角。
　　她不知该如何形容自己的心情。
　　“别回家。”在她出神间，宋曼卿清润悦耳的声音在边上响起来，“今天先去宋家，卓茴没拿回她的货不会善罢甘休，我怕她又对你下手。”
　　温檀说：“麻烦送我回家，明天我要上班。”
　　宋曼卿蹙眉：“我明天送你去。”
　　左禾冬听到后出声提醒说：“当家的，明天琴州城北有场交易需要你过去。”
　　她说的隐晦，但温檀还是明白这交易肯定不是普通意思。又要去打架，还是别的？
　　宋曼卿呼吸平稳，淡淡说：“推了。”似乎没有什么事比送温檀上班还重要。
　　左禾冬很为难，想要再规劝宋曼卿几句，又因为温檀在场不好说的太清楚，只能低声说：“今天我们扣了卓家一船货，买家指定了让你出面的……不然我怕明天――”
　　生出变卦。
　　电光火石之间，温檀将这些日子发生的事情联系起来之后，震惊地转过头看向宋曼卿，嘴唇微动，却什么都没说出来。
　　他们在倒卖这些古董！
　　从黑西装从拍卖会上窃取玉壶碎片开始，她就应该想到的。宋家产业遍布各行各业，金融集团业内领先，集聚着大量资金的宋氏，极有可能在通过这种方式洗钱。
　　宋曼卿这才转过头，微微不解地看着她，“怎么了？”
　　温檀定了定心神才说：“你到底在做什么生意？”
　　她这话一出，车里的气氛瞬间变得有些诡异。柯听寒和左禾冬交换了个眼神，默不作声。
　　“卓茴的货不干净，我并不会碰。”宋曼卿竟然开口对她解释，“我在找东西，她的货里面没有，我就转手卖掉。”
　　温檀沉默了会儿，才说：“送我回去吧。”
　　这时候车子已经在往宋家的方向开，柯听寒从后视镜里看了看宋曼卿的神色，并不敢擅自做决定。僵持了半晌，就听到宋曼卿低叹了口气说：“调头，送她回家。”
　　温檀下车的时候宋曼卿也跟着下来，见她一句话不说就要往里头走，皱着眉将人拉住，却又不敢使劲，捏了下手腕子就赶快松开。
　　宋曼卿知道温檀是生气了，她又拿温檀没有办法。温檀在文物鉴定所工作，隶属琴州市文物局，旁边就是文物修复中心，她对这些东西的立场本就和自己不同，没办法理解也是应当。
　　但宋曼卿没有选择，她必须尽快找齐那个东西，否则后果不堪设想。
　　“还有什么事？”温檀的语气听着有拒人千里的味道。
　　宋曼卿拿出了自己的手机，滑开电话的界面，摁住快捷键1几秒钟，弹出了温檀的电话号码。她眸子微微弯着，小心翼翼地对温檀说：“你看。”
　　她的语气就好像做了什么顶顶棒的事情，满心欢喜地就想着先来自己面前讨一个奖赏。
　　温檀忽然之间就不气了，紧绷着的脸顿时有了裂缝，有隐约的笑意钻进眼睛里，让她整个人都柔和下来。
　　其实今天是宋曼卿来救了她，这个女人身上有太多她不了解的事情，自己确实不该对她如此。
　　想到这，温檀也丝毫不端着。身体自然地靠过去，手就抓着宋曼卿的，摁住了拨号键。
　　她的手机响起来。
　　温檀挂了，将宋曼卿的号码复制，设置成快捷拨号。再一抬头的时候，发现宋曼卿眼里都是不解。
　　温檀笑了笑：“这是……礼尚往来。”
　　宋曼卿应该是没想办明白温檀为什么一下子就喜笑颜开，站在原地愣了两秒钟，温檀也不知道自己是怎么想的，笑眯眯地去摸了摸宋曼卿的头发就赶快三步并做一步地跑远了。
　　紧握在手里的手机却震动起来，温檀一看，是宋曼卿。
　　她一转身，就看到宋曼卿站在自己几米开外的地方静静地站着，背后是橙黄色的夏日黄昏，并不热烈，却丝丝入扣。
　　电话接通了。
　　“是你说的礼尚往来。”宋曼卿的每个字都在笑，温檀能看见她唇角的上翘弧度与习惯性地眉毛稍微扬起，声音磁性而悦耳，“所以要记得给我回电话，好不好？”
作者有话要说：　　温檀：啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　第11章

　　宋曼卿自己在楼下站了一会儿，也不知道在想什么，遥遥地看着温檀离开。
　　等她再回到车里的时候，副驾驶的左禾冬已经不见了。
　　柯听寒看了她一眼，沉声说：“禾冬已经过去了，她会在不打扰温小姐的情况下24小时保护她。”
　　宋曼卿点点头，指腹轻轻摩挲着手机屏幕，视线盯着屏幕上的那个手机号码。
　　“她说好。”宋曼卿说完之后自顾自地弯起嘴角，神情都活跃起来。
　　柯听寒倒抽一口凉气：“当家你别这样，什么好，我听不明白。”
　　宋曼卿又笑了，将手机收回自己口袋里。
　　刚刚她让温檀给自己回电话，温檀说好。
　　――她说好。
　　柯听寒跟在宋曼卿身边也有两年半了，就从来没宋曼卿脸上看到过这种表情。怎么形容呢？愉快，高兴，还有轻松。
　　轻松的快乐，她从没在宋曼卿脸上看到过。她是除了宋沉外唯一知道宋曼卿身世的人，自然明白宋曼卿身上背负的沉重。
　　柯听寒不由得也语气轻快起来，虽然是在埋怨：“你差不多行了啊？我和宋总说了那么久让你办手机，都没用。温小姐一出现，她的一句话比我们千句万句还管用。”
　　宋曼卿已经面色如常，说：“有吗？”
　　柯听寒闭麦了。
　　***
　　这天晚上，温檀做了很奇怪的梦。
　　大概是因为受了惊吓，她一回到家沾床便沉沉睡去。闭上眼睛之前，她盯着洁白的天花板，模模糊糊地想，自己是不是在潜移默化之前早已经接受了宋曼卿说的自己的南氏最后血脉的话。
　　她想着，自己还能和女帝扯上关系？生死劫又是什么？到底是怎么回事？
　　还没想明白，她就睡着了。
　　也不知道睡了多久，温檀迷迷糊糊感觉窗帘边上好像有人，居高临下地看着她。她猛然想坐起来，却发现自己怎么也睁不开眼睛。手脚想动，却怎么也使不上力气。
　　温檀觉得自己是在梦中。
　　不过一瞬，那目光好像消失了，但是自己却好像看到了宋曼卿。说是好像看到的，是因为温檀知道自己并没有睁开眼睛，但宋曼卿出现了。
　　她穿着一身铠甲骑着高头大马急速穿梭在树林之中，身上和脸上全是血痕，头发凌乱，那双冷冽的黑眸仿佛盖着冰雪，狼狈却掩不住她的锋芒。
　　温檀感觉自己好像是个游魂跟在宋曼卿的后面，她看到宋曼卿躲进了一个山洞，脸色苍白地脱去铠甲之后，背部有一道竖着滑下来的刀伤，几可见骨。
　　这是……
　　温檀不由自主做了个吞咽的动作，在生起的篝火中，宋曼卿背对着自己在换药，她的衣衫已经半退――
　　温檀目不转睛地看着她。
　　这时，宋曼卿似乎能察觉到什么一般，猛地一转头。
　　“啊！”温檀蹦起来的时候眼睛还紧闭着，嘴里还在不停碎碎念：“我不是故意偷看的真的不是故意的，我是……”
　　？
　　温檀这才睁开眼，发现天亮了。没有山洞，没有宋曼卿，更没有篝火。她的睡衣不知道为何都卷了上来，露出光滑的腰，再往上一点就要全走光了。
　　她……
　　做春梦了？对宋曼卿，做，春梦了？！
　　有了这个插曲，温檀去上班的时候总觉得自己面如菜色，一副欲求不满的样子。她单身两年多，除了一次次梦到宋曼卿当时被自己挖出来的样子，别的没有。
　　春梦更没有。
　　更何况，是宋曼卿啊！是宋将军啊！
　　她不是人啊是你自己亲手挖出来的文物啊！
　　温檀觉得自己真不是人，简直禽兽不如。
　　中午休息过后，殷娅过来找温檀，看到她正端着手机看，打趣说：“看什么呢，在等谁电话啊？”
　　“没有。”温檀仿佛什么都没发生一样将电话收起来，“怎么了？”
　　你不是说发现什么和宋将军相关的就告诉你么？”殷娅笑说，“最近发现个有意思的，有民间记载宋将军的墓，是个衣冠冢，谁也不知道她的尸体哪去了。”
　　“啊……”温檀望了望天，过了两秒觉得自己这种反应好像不太好，很捧场地说，“哇。”
　　殷娅无语地看着她：“你什么反应？”
　　“没事，你继续说。”温檀赶紧赔笑，她总不能说自己认识宋将军吧。
　　“其实这位宋将军的死因谁也不知道，有说战死的，有说她诈死为了躲避仇家，还有的说她借助国师的巫术……消失了。”
　　温檀慢慢听的认真起来。
　　她记得的，宋曼卿正是国师的帮助下来到了现代。
　　殷娅却忽然神秘起来，凑在温檀的耳边压低了声音说：“最近很多人都在找那玉壶碎片你知道吧？就是因为宋沉说它价值连城。其实啊，还有另一种说法――”
　　“据说那国师有本失传的手札里面记载，玉壶碎片凑齐后可以扭转时空。”
　　温檀猛地抬头，震惊地看殷娅，都忘了去揪她这话里的漏洞：“真的？”
　　如果是真的，那么宋家在找什么她知道了！
　　玉壶碎片，凑齐了之后宋曼卿她要回去，肯定是这样。
　　温檀怔了一瞬，原来宋曼卿还打算回去吗？她记得昭南王朝在宋曼卿走之后并没有撑得太久，外族来犯气势汹汹的。
　　她又忽然想起宋曼卿浴血骑在战马上飞奔那英姿飒爽的模样。看来宋将军说的不错，那确实是一匹良马。
　　殷娅哈哈大笑，拍了拍温檀的肩膀说：“温老师！小温，你还真信呀？这都什么年代了，那国师的手札早就失传了，怎么还有人知道呢？一听就是假的，我逗你的。”
　　温檀无语的看着她，拿着自己手里的毛刷子就要往殷娅脸上糊，殷娅哈哈地笑着就跑，一边指着温檀手机在的口袋：“亮了亮了！你等的人给你来电话了，快点接。”
　　温檀这才作罢，赶紧摸出手机，神情微冷，因为打她电话的不是宋曼卿，而是苇。
　　她摸手机的时候带了点力道，顺势就将口袋里那张名片带了出来，摇摇晃晃掉在地上，名片上烫金的宋沉二字清晰可见。
　　“有事儿？”温檀的声音淡淡的。
　　苇有些急迫，一接电话就说，“江湖救急檀檀，等下有空没有？陪我去个地方，我收了一批货，但是我必须要你看过觉得好不好再拿。”
　　温檀皱起眉：“你别这么喊我。”
　　温檀有一眼鉴宝的本事，所以苇在收货的时候总会带上温檀。她这语气着急，但温檀本来是做好了接宋曼卿电话的准备，一下子切换成了苇，语气难免不痛快。
　　苇在那边求她：“好好好，不说就不说。这批货很重要的，我出不了一点差池，不然我那古玩店就要全赔进去了……你就帮我这一回行不行，回头请你吃饭？”
　　“吃饭不必了，几点。”温檀看她语气凝重，知道没开玩笑。
　　“等一会儿就来接你，具体的路上说。”
　　温檀应了，挂断电话后捡起宋沉的名片，想了想还是揣回了兜里。
　　下午三点半，温檀和所里面打了招呼之后就上了苇的车。这并不是无偿给她提供帮助，苇想让她帮助自己鉴别古董，是通过了和所里合作的名义来的。
　　为此，苇要出很大一笔合作费用。她叹了口气，看着泰然自若坐在副驾驶的温檀，心里感慨这个女人真的是狠心。
　　苇的手上带着的正是宝倾品牌的最新款手镯，才收到没多久，天天戴着，接受了周围一众小姐妹的羡慕，人都能飘起来。
　　但到了温檀面前，温檀连看都不看一眼，即使这东西是她送的。
　　苇那一颗想着得到温檀一句“不错，挺适合你的”心渐渐冷却下来，凉凉开口说：“温檀……”
　　温檀垂眸，嘴角一个没有温度的弧度：“只谈公事。”
　　苇被她一堵，缓了一会儿才说：“我们要去城北的集装箱厂子里看货，哎，这货昨天才运回来的，据说本来是有两队，结果昨天出了乱子现在只剩下一批货了。”
　　温檀却忽然把头转了过来，看着苇：“你好好说人话，为谁办事？”
　　苇被她的话吓了一跳，语气轻了几分：“你，你这么大反应干什么？哎其实我和你说，我也是不想卷到这里面去的。”
　　苇的声音不自觉放低了，“昨天卓家夜晚过来找我，让我去帮她们把这批货买回来！说是昨天被宋家扣了一批去，她们让我出面交易，其实自己已经叫上人在那儿埋伏好了，卓家昨天当众吃那么大亏，才不肯放过宋家的……”
　　“哎？你听我讲没有？你说我也是惨，谁想和这两家扯上关系啊，要不是卓总说到时候分我一点，我才不去给她办这事儿。”
　　温檀只觉得自己耳朵旁边是嗡嗡响，她记起来了，昨天柯听寒说过，城北出货必须让宋曼卿出面交易。对，这就是一个局，是卓茴的报复！
　　苇就是个古董店的女老板，由她出面买谁也不会怀疑的。
　　“停车！”温檀忽的大喊，将手机拿出来直按快捷拨号，显示出了宋曼卿的电话号码。
　　“接电话，接电话接电话啊。”温檀喃喃道，将手机贴近自己的耳朵，然而接通后却只是一声声地响着。
　　无人接听。
作者有话要说：　　温檀：啊！！！我不是人。
宋曼卿：那我也不是:D
温檀：这是你捧场的态度？
宋将军：啊……哇。

　　第12章

　　“你在发什么神经？”
　　温檀拨了两遍电话，都是无人接听。苇被她的神情吓到，温檀已经定了定心神，低声问：“还有多久到？”
　　“你们约定的几点？”
　　“马上就到了，你到底是怎么了！”苇分不出神去顾及温檀，但车里的气压一下子就低了下来。
　　“我们约定的是四点。”苇说。
　　温檀看了看时间，现在是四点钟，离约好的时间还有半个小时。她现在没有宋曼卿的消息，如果她来了的话，应该在路上。但是卓茴要提前准备人，现在可能已经埋伏好了。
　　她必须想办法通知宋曼卿。或者……找一个能够支援的人。
　　温檀摸出了那张名片，毫不犹豫地将那一串号码拨了出去。不过两声，那边的号码马上接通，宋沉的声音清晰传来，他似乎有些吃惊：“温小姐终于肯打这个电话了？”
　　“宋总，我联系不上宋曼卿了，她有危险。”温檀言简意赅，“城北今天的交易，卓家有埋伏，现在宋曼卿在哪儿？”
　　“这事情开不得玩笑，温小姐。”宋沉的语气凝重起来，“你从哪里听来的？”
　　“温檀！”苇见她竟然就这么讲了出去，语气不悦，“你这是在干什么！这两家的纠纷和我们没有关系。”
　　宋沉显然是听到了这边的话，默了两秒才说：“曼卿她带着柯听寒，况且普通人是奈何不了她的，只要你没有过去……”
　　“叫人过来，宋总。”温檀皱眉，感觉到了宋沉的不信任，“我现在就在去的路上。”
　　宋沉这才隐隐感觉不对，“我现在马上过来，曼卿手机不通你也别太着急，可能是她刚刚学会用手机不小心静音了。”
　　温檀：“……”
　　“我们到了。”苇一踩刹车，车停在了一座工厂面前。
　　前面大片的空地上都摆着五颜六色的集装箱，工厂的门虚掩着，只开了一条缝，似乎就在等人推开。
　　谁知道推开后是什么？
　　还有那大片的集装箱，简直就是天然的隐蔽场所，这里有太多的死角，藏着人都不知道。
　　只有苇这一台车，其他的连人影都没有。
　　但越安静温檀就越觉得不对劲。
　　温檀和苇下了车，扫视了周围一圈。相比与她的紧张和谨慎，苇却显得轻松的多，似乎这不过是寻常的工作。她想去拉过温檀的手臂看看之前的伤怎么样，却被温檀灵巧避开。
　　“你别这样躲我行不行，总好像我是洪水猛兽似的。”苇满心的无奈，“我现在真的觉得自己只喜欢你一个，檀檀，是我哪里啊还做的不够好还是你喜欢上别人了？”
　　温檀说：“别浪费彼此的时间。”
　　苇正想说什么的时候，远远地过来了一辆白色的奥迪，一个飘逸就稳稳地停在了空地离两人不远的地方。
　　如此骚气的开车方式，也只有柯听寒做得到了。
　　果不其然，柯听寒从驾驶座下车后，还去后座开门。黑衣黑裤，墨发乌眉，神情松散的宋曼卿一看到温檀竟然就在自己面前，神情有瞬间的怔忪，片刻便恢复如常。
　　苇记得宋曼卿，她直接开口说：“怎么是你？”
　　柯听寒的脸上仍旧是玩世不恭的笑，她晃动了一下自己的手腕，倒是和温檀打了个招呼：“温小姐，好巧啊。”
　　温檀直直地往宋曼卿哪里走，苇却拉住她：“别去！这人肯定是对面派来的打手，等会儿把你抓住了和我讲价怎么办？”
　　温檀回头的时候语气已经有些不悦：“你给我放手？”
　　“苇小姐。”宋曼卿状似不经意地往那边一瞥，浓密纤长的睫毛掩去她眼中的不屑，神色极冷，语气却是与神色极不相符的温柔，“倒是你如果把她抓住了和我讲价的话，我会无偿将这批货都送给你。”
　　她，指的是温檀。
　　苇被她的话说的一愣，温檀直接就甩开了她的手到了宋曼卿的身边，问她：“你怎么不接我电话？”
　　温檀的话里有埋怨，但还能隐约发现担心。
　　宋曼卿这才拿出来，忽然看了柯听寒一眼，又将视线落到温檀的身上，轻声说：“我买来一直没充电，今天被听寒拿去导航，她说没电了，给我开了省电模式。”
　　她将手机摊开给温檀看，背光度肯定是开到最低了，在阳光底下几乎成了黑屏。温檀什么都没看见，就看到了屏幕上有她的双下巴和鼻孔。
　　真是太可怕了。
　　温檀赶忙把手机推走，“行行行你没事就可以了，我有话和你说……”她凑到了宋曼卿的耳边，脑袋里面竟然想起了自己昨晚那个梦来。也不知道宋曼卿有没有用香水，她靠近的时候闻到宋曼卿身上有类似像雨后的，森林的味道。
　　很好闻。
　　梦里的宋曼卿有着健康的，小麦色的皮肤，一看就是因为常年在外征战所以晒出来的，有别样的美。但是现在的宋曼卿皮肤大概是养白了，白的像纸一样，耳朵上的小血管清晰可见。
　　温檀大概是不知道自己已经盯着人看很久了。
　　宋曼卿只好微微侧过了头：“温檀？”
　　于是温檀的目光又游离到宋曼卿的唇上，不厚也不薄，应该没用唇膏吧，怎么一点唇纹都看不到？下唇很饱满，此刻正有些无措地抿着。
　　……
　　等一下？
　　啊！
　　“……禽兽不如。”温檀这才反应过来自己刚才居然看着宋曼卿在脑海中演了一出大戏，再次暗骂自己，又在对自己挖出来地文物想什么呢？！
　　正当温檀要把卓茴已经带人过来埋伏地话说出口――
　　苇适时在后头大喊：“温檀！”
　　温檀哪里会管她，要一口气讲完地时候，宋曼卿已经微微一笑，就像什么都已经了然于胸一般。
　　“别担心。”她的嘴角有着若有似无的笑意，手抬了起来在温檀脖子处之前伤到的地方浅浅拂过，眸色渐深，“你只需要站远一点，等会儿不要伤到你。”
　　声音很小，只有温檀和宋曼卿才听到。
　　温檀心里终于明白，宋曼卿应该是做了准备的。刚才宋曼卿的手指如同羽毛轻抚，明明不过是宋曼卿想看看是否留疤，却撩得自己从头酥麻到脚踝。
　　不该这样的。
　　她定了定心神，还是走到了苇身边。苇拉住她：“你这是干什么？不要和这种人有牵扯！”
　　见温檀脸色不好，苇一边去车里拿支票一边压低了声音说：“她们手上不干净的……和你不是一个路子上的人。”
　　温檀看到她手上支票的数额，这不是苇能经手的钱，应该是卓茴给她的。
　　苇扬了扬支票：“货呢？！”
　　宋曼卿倨傲地一抬下巴，柯听寒说：“没看到你身后那么大厂子？货全在里面了。”
　　苇看了看温檀，又看了看那虚掩着的大门，压低了声音说：“走，我们去验验货。”
　　温檀感觉到宋曼卿的眼神落在了自己身上，抬眼回望了一眼，才跟着苇推开了门。
　　里头却是是摆的整整齐齐的集装箱，足足有二三是个，一一码好。有两个已经开了，温檀一眼就看见了里面的东西。
　　怎么回事？
　　不过是普普通通的木雕罢了。
　　她和苇对视一眼，不约而同地走到了那箱木雕旁边，手一碰到，却发现这不过是假的木雕，轻飘飘的，掀开之后就露出了里面的瓷器。
　　“……是好货。”温檀皱眉说，“这些都不是昭南的东西，卓家从哪弄来的？”
　　苇催促她：“我们就别管这些了，我们只用快快把这些货验了就行。”
　　温檀却觉得心里不舒服，但还是跟着苇一个个的箱子看过去。这几个箱子里面基本上都是瓷器，有假货也有真品，都混在一起，等开到第六个箱子的时候，温檀发现旁边的箱子边上有一个脚印。
　　苇还在开箱子，她低下头，发现这个有脚印旁边的集装箱有些许凹槽，不像是搬运的痕迹，而是被人踢的……
　　不好！
　　“走！”她猛地一拉苇就要往外冲，却已经迟了，余下的十几个箱子里全都被人顶开，每个箱子里竟然都躲了训练有素的两个打手，他们甚至没有发出一丝声音，窜出来之后大约有三十多个人。
　　温檀知道宋曼卿就在外面，她要呼救！刚张开嘴，就已经有人上来有毛巾捂住了她和苇的口鼻。混乱之中温檀看了一眼旁边的苇，她眼中的惊恐清晰可见。
　　就在这一瞬间，温檀微勾起身用手肘一顶后头正制住自己人的下|体，跃到了苇的身边，将她口袋里的支票拿到了自己的手上。
　　她的眼前有些模糊，刚才那个毛巾上可能有药。已经有人将她抓住，温檀拼命挣扎，“我有钱！钱在我身上！”
　　她大喊，但其实声音气若游丝。
　　这时，有人扶住了她的肩膀，在她的耳边说：“温小姐，温小姐？”
　　温檀被这人带到了角落里，她费力抬眸，才看清楚了竟然是左禾冬！
　　左禾冬歉意地说：“当家的早就有打算，让我将你安置在安全的地方。等会儿外面很乱，你先在这里。”
　　温檀摇头：“不用管我，你快出去帮她……”她觉得自己头晕的厉害，这里是一排摞的很高的集装箱后面，将视线挡得严严实实。她都不知道左禾冬从哪里到自己身边的，也不知道现在苇怎么样了？
　　左禾冬看这里确实安全才闪身出去，温檀微微喘着气支撑着自己靠在集装箱边，这里面所有的打手全都安静地没有发出声音，他们在等宋曼卿自投罗网。
　　不要来，不要来……
　　温檀在心里默念着，偏偏这时候就听到柯听寒在外面大声说：“好了没有！”
　　隔着那道门，只有一线光亮，有脚步声，她们已经准备来开门了。
　　只要门一开，这些人肯定会全部涌出去。
　　突然的变化让温檀感到不知所措，不知道宋沉现在有没有在来的路上？左禾冬说的宋曼卿有安排到底是什么意思？信息的爆炸让她头脑感到混沌，她只知道，现在宋曼卿不能进来。
　　温檀挣扎着要爬起来，昏暗的环境里有仓库的灰尘味道，她的手发软，连勉强的站立都做不到。
　　后脑勺忽然被人用东西抵住。
　　“别动。”
　　是卓茴的声音。
作者有话要说：　　温檀：我有双下巴了？？？？
宋曼卿：……不要把手机放在下巴下面看。

　　第13章

　　大门被人踢开，宋曼卿神色冷漠的拿着枪站在大门口，丝毫不心软地打了四枪，每一枪都在精准地贯穿人的肩膀。她一路进来，柯听寒跟在她后面，对着中枪的人用棍棒猛地一敲，便再无招架之力。
　　宋曼卿居高临下地看着躺在地上被绑了双手双脚的苇，将人眼里的恐惧看的分明，一脸淡然：“韦小姐这么愿意帮卓家卖命？”
　　苇嘴里被塞了毛巾，只能发出呜咽声。见宋曼卿在向她靠近，只能一点点地往后挪动挣扎。
　　柯听寒蹲下来，笑眯眯说：“你放心，我们可不像卓茴那么黑，你的命我们还不太在乎。钱呢？给我们就能救了这些人。”
　　“想拿钱也不问问我？”
　　暗处有声音响起，卓茴一脸笑意将温檀拽着走出来。温檀的眼里有莹莹的水光，不知道是哭了还是被吓的。她的衣服皱了，中裙缩到膝盖上面，还有黑色的污渍。
　　卓茴拿枪抵在她的腰上，所以她的姿势很扭曲，只能微微向前仰着。
　　“温小姐的头发真好看，我一向有原则，不允许手下扯女人的头发。”卓茴拂过温檀的长发，笑声冰冷，“不如我帮你一把，将这些头发剪了，以后也方便。”
　　宋曼卿看到这一幕，直接将枪对准了卓茴的头，火拼似乎一触即发。
　　柯听寒那漫不经心的笑也收了，脸色暗沉。
　　温檀觉得卓茴是不会杀自己的，她的身上还有支票，那是一笔巨款，所以卓茴一定会找到这笔钱。她本来是放在苇身上，现在转到了自己手里。
　　她看着宋曼卿的眼睛，那双眼睛里此刻如同冰封，只有彻骨的寒意。她手里拿着枪，整个人犹如静止的画面。
　　不要这样子做。――温檀对宋曼卿口语，她看到宋曼卿的目光在自己唇上，她一定看明白了。
　　“看来温小姐对宋当家的还真是很重要？”卓茴在对温檀耳语，“要是往常，她可能早就把这些人处理掉了。今天你在，她大概不忍心让你看？”
　　温檀咬牙，将头转过去：“离我远点！”
　　宋曼卿缓缓说：“你开条件。”
　　卓茴便笑：“我今天把温小姐弄到这里来，你觉得我会同意？货，我要拿走，钱我也要拿走，同时你还要让出港口的黄金线路给我。”
　　“否则，人我也要带走。”卓茴挑了挑眉，“你自己选。”
　　“你别得寸进尺！”柯听寒狠声说。
　　“可以。”宋曼卿点头，没有任何迟疑，片刻后便将手里的枪慢慢放下。
　　“真是爽快人！”卓茴一时得意，温檀都能感觉到她已经打算将抵在自己腰间的□□挪开。就在这电光火石之间，左禾冬从卓茴和温檀站定的集装箱后面钻出来，拿着一个针筒，狠狠扎进了卓茴的脖子上，同时注射。
　　温檀被左禾冬猛地往宋曼卿那边一推，在身体将要软软跌落的时候，已经被人稳稳接住。局势就在刹那间更改，卓茴连一丝挣扎的模样都没有，那大概是一管迷幻的药物，只不过片刻卓茴就滑倒在了地上。
　　她的脸上出现了异样的兴奋，混乱，与茫然，几乎要丧失理智的样子。
　　左禾冬笑了一声：“看看我们卓总的好货，让她自己先试试？”
　　“对不起。”宋曼卿的手忽然覆上温檀的眼睛，将她的视线全都阻隔，声音低低的，“你不用看这些。”
　　没有任何犹豫的，宋曼卿冰冷的目光环顾一周，已经抬起了手，装了□□的□□连发，站着的那些打手全都中枪倒下。
　　温檀只觉得全身如坠冰窖，即使宋曼卿将她的眼睛遮住，她还是能听到那些人的痛苦和□□，那是生命流逝的声音。等到再能感知到光亮，她看到地上倒下的人，只觉得那血液刺目，几欲作呕。
　　这群人虽动弹不得，但没死，宋曼卿没有打他们的要害。
　　为何要对自己说对不起？温檀混乱的想，是不是因为自己说过不喜欢她做这些？
　　柯听寒走到了宋曼卿身边来，温檀沉默的看着宋曼卿，就听到她说：“你等我一会儿，马上带你出去。”
　　温檀完全站不稳，被柯听寒扶着勉强站住，她的脑袋一阵阵发昏，温檀知道是自己刚才吸入的致幻剂在起作用了。她觉得身上发烫，思绪似乎在飘。
　　她好像伸出了手要抓宋曼卿，但是没抓住。
　　宋曼卿一步步地走向了卓茴。她拿着枪，双眸如同凶狠猛兽一般的危险地半眯着，略带英气的容颜此刻冰寒覆盖，再无平常的平和冷漠。
　　被药物催化沉浸在窒息快|感中的卓茴本来眼睛紧闭，此刻却忽然睁开了眼睛，似乎有一霎的清醒。
　　宋曼卿居高临下地看着卓茴震惊与恐惧的脸，枪口轻轻地贴上了她的额头。
　　“卓茴，你记住今天。”宋曼卿的声音很低，缓缓勾下身将脸贴近了卓茴的，在她耳边同时拉开了保险，卓茴的身体在不住地发颤。
　　“如果你再敢打温檀的主意……我会亲手杀了你。”
　　宋曼卿手腕一松，□□顺着她扣在扳机的食指滑落，枪口从卓茴的额头转至地下。
　　很快，她就站起来到了温檀的身边，在宋曼卿伸手过来的时候，温檀的第一反应就是往后一缩。
　　她在害怕。
　　宋曼卿何其心细，在看到温檀动作的那一刻眸色顿时黯然下来。温檀几次想开口说话，却说不出来一个字。
　　“抱她出来。”宋曼卿怔然看着自己的双手一瞬，对柯听寒说完后自己率先迈步走在了前面。
　　“温小姐，你见谅。”柯听寒只好将温檀小心翼翼地抱起来，赶紧跟着出去。她也是觉得颇为头疼，这……抱着温檀的人不该是自己才对。
　　也知道这两个在互相气啥？
　　***
　　外头，宋沉正倚在车门边等待着。见宋曼卿沉着一张脸带着众人出来了，迎上来：“要叫救护车还是不叫？”
　　这是宋沉和宋曼卿之前习惯性用语，宋沉负责给宋曼卿善后。放人一条生路，就叫救护车，反之不用。
　　宋曼卿点头，“叫。”
　　宋沉俊朗的脸上闪过一丝惊异：“今天你心情很好？这么大度的？”
　　宋曼卿此刻心情很不好，忍了忍也懒得再理他，将车门打开了，好让柯听寒先把温檀抱进去。在宋曼卿的注视中，柯听寒和左禾冬跑到前面坐着。
　　温檀侧卧在后座，眼眸紧闭着，显然已经昏睡过去了。宋曼卿轻手轻脚上了车，挨着玻璃窗坐在一边，眼神却一刻都没有离开过温檀的身上。
　　她想了想，对开车的柯听寒说：“慢点开。”顿了顿，又跟想起什么一样补充，“……停车也是。”
　　柯听寒：“……哦。”
　　温檀不知道呢喃了一声什么，马上就准备翻身，宋曼卿赶紧伸手去把人扶回去，又跟触电一样收了手。她皱眉看着自己的手，眼中都是懊悔和不知所措。
　　温檀躺的姿势并不好，这么下去怕脖子会不舒服。
　　宋曼卿叹了口气，抽出湿纸巾来反复将自己手擦了好几遍，这才慢慢地，带着小心地，将温檀的头托着，自己也挪过去，将温檀的头放在了自己的腿上，好让她一路上睡得更舒服一些。
　　***
　　其实温檀一直在做梦，一会儿感觉自己在温暖的水里被人推来推去，一会儿觉得自己好像被人丢进了火堆。热，一会儿又冷，她不由自主地寻找温暖的地方靠过去，贴的很紧。
　　很朦胧的，她似乎被人抱着，又好像被放到了床上。后来，她就在梦里再次看到了宋曼卿。在一望无际的黑暗之中，她感觉到有种奇异的触感，带着痒和颤抖攀上来，她看到了宋曼卿，也看到了自己，好像柔软无骨一般紧紧地缠|住了宋曼卿。
　　温檀感觉到自己心跳的越来越快，或许再快一点她都能听到自己脉搏在一跳一跳的声音。她的呼吸越发艰难，全身也开始不由自主的颤抖。
　　那如水一般的目光一直在她的身上，就像是温柔的光，也像是温柔的手在轻柔的触碰，但感觉要强烈一百倍。
　　是自己吗？是宋曼卿吗？
　　温檀觉得自己好像快渴死了，一转眼自己似乎又只不过安静地躺着，而宋曼卿正坐在床头静静地看着她。
　　她穿着一件黑色的中衣，并没有系的很紧，宽松的穿在身上，领口一截白皙肌肤和衣服形成极其鲜明的对比。清亮乌黑的眼睛如同点墨，正在看她，柔和的光打在她的脸侧，高挺的鼻梁一边形成阴影。
　　真好看啊。
　　“真是……”温檀知道自己肯定是在做梦，喃喃着说，“太让人心动了。”
　　温檀对着她招手，宋曼卿便低下身靠近了自己。
　　“不愧是梦里，好听话。”温檀感叹。
　　温檀伸出手来就像当时在车上时，勾住了宋曼卿的脖子，很仔细地看着她半晌才低笑着说：“你怎么回事？总是跑到我梦里来。”
　　“还总是这样的梦……”
　　但这次她梦中的宋曼卿似乎不愿意再配合，拿开她的手就准备起身。
　　温檀又笑一声，倒是没再犹豫，在宋曼卿站起来的时候顺势就拉过她的手往床上一送，另外一只手按住宋曼卿的腰。
　　宋曼卿跌在她身上，温檀笑着低声道：“在我梦里还逃？”她使了劲，在宋曼卿还未反应过来的时候就将唇送了上去。
　　温檀吻了她，不仅如此，她还很霸道地撬开了宋曼卿的齿关。
　　同时心中在感叹，梦里，真的什么都有。
作者有话要说：　　宋曼卿：啊！！！
存稿一天，后天更新。大家请六点准时收看:)

　　第14章

　　宋曼卿进房间的时候，温檀刚巧在床上翻了个身。她以为自己把温檀吵醒了，站在门边一时间没有动，看了会儿才发现是温檀睡觉睡得很不安稳。
　　也不知道她梦到了什么？眉头微微皱着，宋曼卿还发现温檀的耳朵有些红。
　　大概是太热了？
　　她坐到了床边，想帮温檀把紧裹在她身上的被子给忪一松，却没想到自己才刚坐下，温檀就睁开了眼睛。
　　她的眼睛出奇的亮，宋曼卿忽然觉得很不自在，又看到温檀嘴唇一张一合，似乎说了什么。
　　在说什么？
　　温檀的衣服换过了，宋曼卿把自己的家居服给了她。为了避免她睡得不舒服，她只能没经过同意……就将温檀的内衣扣给打开了。那时候温檀正在沉睡，她只能将温檀抱在自己怀里，双手越到她的背后，触碰到她的肌肤。
　　还有那凸起蝴蝶骨，纤瘦。
　　还有微微发烫的温度。
　　也不知道是温檀身上热，还是自己的手在发烫。
　　温檀睡觉又不老实，光滑的肩头从领口露出来。宋曼卿的目光飞速掠过，不动声色地垂下。
　　宋曼卿看到温檀在向她招手，心中一荡，鬼使神差地就甘愿俯首过去。
　　等到她的手圈住了自己的脖子，宋曼卿这才想起那在车里温檀让她擦过脸颊的一吻，心中方寸顿乱，想要起身。
　　但来不及了。
　　确实来不及了。
　　“温檀……温檀？”宋曼卿不知道温檀有没有听到自己的低呼，但下一秒温檀就已经吻住了她。
　　是很柔软的唇，这竟然是她的第一感觉。
　　宋曼卿僵硬的不知道该怎么办，连推开都忘了，她的脸迅速升温。温檀在舔着自己唇角，舌尖也在勾勒，几乎每一秒都给了她从没体会过的混乱与躁动。再之后……她已经完全愣在原地。
　　这个吻来势汹汹，宋曼卿被迫全盘接受。温檀却在这时候离开了她，语气有些苦恼：“你这人，怎么都不回应的？”
　　宋曼卿的视线沉沉落在温檀的唇上，声音暗哑：“什么……回应？”
　　这时候理智才回到了脑海，宋曼卿惊觉自己竟然被温檀引诱……自己怎么可以由着她来？怎么能这么逾越？
　　温檀咧嘴一笑，面容生动耀眼，却又似乎疲惫至极，这个吻确实用尽了她刚恢复少许的力气，眨了几下眼睛，就又睡着了。
　　宋曼卿这才气息不匀地站起来，过了半晌才抬着手在自己唇上一压，指腹上便有了红色的印记。
　　那是……温檀的口红。现在，全都在她的唇上。
　　***
　　温檀睡到了第二天早上才醒。
　　她翻身起来发现者竟不是自己房间，联想了昨天发生的事情，琢磨着这应该是宋家。
　　果不其然，下楼后温檀看到宋沉正在喝水，手上两颗白色的小药片。看她下来了，对她友好的笑了笑，仰头将药吃下。
　　看到她疑惑的样子，宋沉说：“曾经出过事故，现在身体不好总要靠药吊着，别在意。”
　　他的笑容和煦，说的云淡风轻。
　　温檀也不好意思再问，她看了一圈都没找到宋曼卿，“她呢？”
　　“昨天她可能真担心你给急了，好像一晚上没睡？应该等会儿就要出来了，说要送你上班。”宋沉看了看自己的手表，一脸戏谑，“昨天晚上大概两三点我出来喝水，看到她自己在楼下呆呆的站着，好像丢了魂儿一样。”
　　温檀说：“我昨天……”她知道自己昨天后头一直在昏睡，别的就一点都不知道了。
　　在睡过去之前能记住的，就只有宋曼卿拿着枪抵住卓茴的场景，那极压抑的氛围，还有那般恐怖的宋曼卿，她不会忘。
　　“得，人来了。”宋沉声调上扬，温檀顺着看过去，宋曼卿正在下楼梯，眼眸如同一块上好的黑玉，流动着光泽。看到自己的眼神，她微微颔首，但手却有些不自然地拉了拉自己的袖子。修长的手指几乎要揪在一起，泄露出一丝她内心的慌乱。
　　“走吧。”宋曼卿看着温檀，语气很平静，“我送你去上班。”
　　***
　　宋家这别墅区域大的大约恨不得将附近全都划做王国，出门后的空地大的出奇，温檀甚至看到了那匹淡金色的马，在明显是新修好的马厩里惬意的吃草。
　　上了车温檀想了很久是不是要和宋曼卿说点什么，却最终没说出口。她摸到自己的口袋，衣服已经洗干净又重新穿到了自己身上。
　　那张支票呢？
　　她翻找的动静被宋曼卿听到，随后告诉温檀：“可能是洗的时候拿出来了。”
　　“在你家吧？在的话就好，本来就是要给你们的。”温檀这才停下了手上的动作，坐好。
　　宋曼卿沉默半晌说：“你那个朋友没事，卓茴也被救走了。她之所以这么想拿到这批货是因为她藏了白粉……昨天给她注射的东西，就是她的货。”
　　说到这，宋曼卿的眸色渐深。
　　“又有什么区别？”温檀皱着眉眼中掠过厉色，“你还不是和她一样在做同样的生意？”
　　“我？”宋曼卿却忽然笑了，眼神像是看到个很闹腾的小孩，语气淡淡的，“这种生意我从来不沾。”
　　温檀微怔，听到宋曼卿继续说：“我和他们并不一样。”语气仍旧清冷平淡，但却是在和自己解释。
　　快到了鉴定所门口，车停在了还有五分钟路程的地方，温檀再一次感叹宋曼卿的细致。她下了车，想了想还是在摇下的车窗边问仍旧坐在里面的人：“宋总说你昨晚一直没睡，怎么了？”
　　宋曼卿盯着她：“你不记得了？”
　　“……记得什么？”
　　宋曼卿的眸光在温檀的唇上一停很快便挪走，“没什么。”
　　她迅速发动了车子，已经准备离开。温檀便赶忙说：“没睡好可以回去补个觉呀？”
　　宋曼卿一踩油门，车子就飞了出去。温檀还是第一次看到她开这么快，总觉得有些奇怪。但奇怪在哪儿？
　　不太明白，这人真是有点奇怪。
　　温檀先去了古籍组找殷娅，一看到是她，殷娅立马咋呼：“没资料，还没来，你别问问就是我什么都不知道。”
　　温檀哭笑不得：“我今天不是来问那位宋将军的，想了解了解女帝。”
　　“女帝？”殷娅这才走到温檀身边，疑惑问，“你怎么突然对这么感兴趣了？女帝的生平倒是有一份资料已经整理出来，我回头可以发电子档给你。”
　　”行。“温檀觉得差不多了就要走，却被殷娅拉住，神秘兮兮对她说：“上次来找你那个女的，和你什么关系啊？”
　　生怕温檀不知道似的，她补充说：“就是那个牵着一匹马过来接你的，周亚安说的神仙姐姐。”
　　温檀顿住，似笑非笑地盯着殷娅看：“怎么了？”
　　“哎呀我就问问，你这么警惕干什么，难道还怕我和你抢人啊？殷娅失笑，“我这不是问出了大家都关心又不敢问的事儿么，那人看上去挺优秀的样子，这不就是你喜欢的那一款？”
　　喜……欢？温檀还真没认真想过。在潜意识里，她明白宋曼卿并不属于这个朝代，和自己无论如何也走不到一起去。现在，她又知道了宋曼卿打定主意想要回去，心里就算有些火苗，也要熄的差不多了。
　　温檀想起自己在集装箱工厂里，即使直到前面有那么多的打手等着，即使明白自己出不去，也想尝试冲出去告诉宋曼卿不要进来。
　　她在那一瞬间，心中闪过的念头竟没有自己，只是觉得宋曼卿不能有事。
　　她在宋曼卿靠近自己的时候往后缩了。害怕，谁能不害怕？见到了宋曼卿似乎能够杀人不眨眼的模样，她不可能坐到无动于衷。但她明白，这种两大家族争斗，放他人性命就是在给自己留下隐患。
　　但宋曼卿最终还是没下狠手，她不知道是不是因为自己的原因。
　　又能改变什么？温檀知道宋曼卿在想办法回去，自己是万万不可跳进这个坑里面。
　　想到这，她的脸上浮现出一丝若有似无的惆怅，片刻又恢复如常，以玩笑一般的语气对着殷娅说：“哪儿的话。我要是喜欢上她？我就骑着那匹马在所里面兜一圈表演滚滚红尘策马奔腾，随便你们想怎么拍就行。”
　　这时候的温檀，满心都是自己和宋曼卿不可能，所以说的又干脆又快，一点后路都没给自己留。
　　殷娅喜笑颜开：“你可要好好记着你今天说的话。”
作者有话要说：　　温檀：后来，我是真的很后悔我说了这句话。:D
宋曼卿：预备备――

　　第15章

　　在之后的几天里，虽然宋曼卿并没有来找温檀，她却在许多人的口中多多少少的得到了一些信息。先是说卓家的船出了问题，突然有警察过去突击检查，虽然什么都没查到，但卓氏旗下的股票都下跌了不少。
　　但卓茴人没事，没过多久就回应了公众，容光焕发的模样让人质疑起风言风语的真实性。
　　知道周亚安和殷娅都反复问了温檀好几次今天怎么没人来接她之后，她才意识到自己已经和宋曼卿有段时间没见面了。
　　在这天下班之前，殷娅将一份关于女帝生平的文档发到了自己手机上。
　　南无姻，是昭南王朝最不受宠的帝姬。自小被放在宫外抚养，直到成年后才被接入宫中。昭南的史册上有记载，女帝在十六岁曾经和邻国的丞相之子有婚约，她是唯一一个并未与门当户对的青年才俊有婚约的帝姬，由此可见有多不受宠爱。
　　如若成婚，就是实打实的下嫁。
　　那时两国并未交恶，但不过区区三年，邻国皇帝驾崩之后，丞相辅佐幼帝成了真正掌握生杀大权之人，举兵来犯，昭南彼时内忧外患苦不堪言。女帝与丞相之子从此站在对立面，婚约便作罢。
　　在南无姻登基之后，两国的内斗从未停止。在一次大战中宋曼卿将丞相斩首以绝后患，女帝与丞相之子背负上血海深仇。
　　后来的事情……便不得而知了。
　　资料中并未提及宋曼卿的名字，但温檀知道那位女帝的心腹肯定就是宋曼卿。除了她没有谁会有这样的本事。
　　温檀拿出自己的手机，对着显示着宋曼卿号码的屏幕发呆。其实资料也说的挺片面的对吧，自己想找她问问女帝的事，只不过是问正事，对吧？
　　对啊。
　　“檀檀！”
　　忽如其来的一道声音把温檀吓了好大一跳，一抬头就发现安苓杉笑眯眯地看着自己，穿着正装背着通勤包，显然刚下班不久。
　　温檀将手机收了，“你怎么来了？”
　　安苓杉是记者，在报社上班，平常加班都是日常，要约她的时候都得提前，这种还能过来接她下班的情况确实不常见。
　　“怎么听着有股失望的味道？”安苓杉亲昵地挽住她往外走，“之前不是跟进卓家那报道么，今天我被告知不用负责了，所以我就提前下班了过来找你吃饭。”
　　她凑近看了温檀的脖子，又拿起温檀的胳膊端详片刻，惊讶说：“上次听你和我说宋曼卿给了你一瓶神仙药，我也想要行不行啊？居然一点疤痕都没有。”
　　温檀看她说起工作的时候，眉眼中有一丝不甘心，知道安苓杉也有话要说，干脆就顺着她的意来到了之前两人一直想去的麻辣烫店。
　　三年前这还只是个小摊，每天晚上七点钟出摊。她和安苓杉周末的时候七点半准时到达这里，点上肉丸子，卤锁骨、青菜，豆芽菜，板面齐活上一大碗，十块钱不到就能吃得肚子滚圆。
　　三年之后，小摊拥有了一家小店，但是价钱却没涨过，温檀和安苓杉仍旧是这里的常客，老板也熟悉她们，一见到就知道两人要啥，坐那等着就行。
　　现在，安苓杉哼哧哼哧吸溜着卷曲的面条，一边含糊地开始吐槽：“今天真的气死我了，我就把卓家那事儿爆出来怎么了？我没想到我们总编也妥协了……”
　　温檀听出了些端倪：“施压了是吧？”
　　“嗯。”安苓杉神色无奈，“卓家的背景，他们涉黑……这次在警察来之前就有人把消息说了，但是确实是运了很多毒|品。想把这篇报道发出来？太难了。”
　　温檀知道的，她的脑海中浮现出当时卓茴的模样，不寒而栗。
　　那卓家到底是在插手古董的生意，还是在借运古董之名来掩盖运|毒？又或者他们想两者兼得……
　　太贪心了。
　　“宋家呢？”温檀忽然问起，安苓杉从事的职业接触这些比自己更多，说不定知道些什么。
　　她不知道自己的心在隐隐期待着什么，又在害怕回答不如自己所期待的那样。
　　安苓杉喝了一大口酒，记者的敏锐让她忽地就想起了那个上次过来接温檀的女人，一看便知身份非富即贵。
　　“宋曼卿是宋家的人？”她问。
　　温檀不上她的套：“你先回答了我的问题再来我嘴里套话，否则免谈。”
　　“宋卓两家在暗地里争夺琴州市老大的位置，这个也不是秘密了……宋家虽然现在崛起，你知道为什么宋沉还没有吃掉卓家一家独大么？”安苓杉看着温檀慢慢摇了摇头。
　　“确实，宋家在各种赌场，会所，那种声色场所都有占份，但他们从来不碰毒品的生意。更多时候，他们发展各种人脉都会用到这些资源，维持着一种稳定。”安苓杉的脸上出现了一丝复杂，“……我也是听人说的啊，好像宋沉背后还有人，挺厉害的样子，宋家真正做主的。”
　　是她，宋曼卿。
　　温檀稳了声：“你继续说。”
　　安苓杉眸中出现厉色，“但卓家不一样，什么都插一手不说，毒品生意做的非常非常大，琴州市的渠道一手在握。这些我们行业都知道的，知道又有什么用？你别看卓茴是个女人，但谁敢惹她？”
　　她想了想，便说：“真是无恶不作，和卓家比起来我真的能说一句宋家还算有原则的。”
　　温檀笑：“你做记者行业的都这样说，那岂不是宋家还是比较得民心的。”
　　“对！这话还真不假，别说这些不开心的事了，你和那个宋曼卿怎么样啊？”安苓杉吐槽完自己心里的闷气心情已经由阴转晴，开始八卦起温檀来。
　　温檀的手机仍旧悄无声息，她从口袋里摸出来摆在桌面上看了几秒，点亮屏幕又锁上，再继续点亮，重复来好几遍，才苦恼地一叹气，答非所问：“想为了工作去见个人，就不算是自己去找的了对吧？”
　　安苓杉还能不知道她说什么，她想了想就笑：“你得了吧你，现在想见宋曼卿了找借口呢？姐姐帮你啊，来，你把这瓶酒干了，我马上给你打电话给她，说你喝醉了我拉不回去。”
　　“都是成年人了能不能稳重点？”温檀无语，“再说了，我可没说我想见她啊。”
　　“檀檀，你现在心里在想什么？”安苓杉突然收起了玩笑的神情，严肃地对她说，“如果宋曼卿真的是宋家的人，那我劝你……离她远一点。你知道的，我们不过是普通的老百姓，如果卷进了大家族的斗争中，太难独善其身。”
　　“当然了。”安苓杉突然又眯眼笑了，“我更希望你开心点，认真问问自己，到底想要什么，要做什么？你这三年来为了那件事也耗费太多心神。”
　　温檀却忽然拿过了安苓杉面前的酒杯，咕噜咕噜喝了两大口，在安苓杉震惊的眼神中展颜一笑，手指慢慢地抚上自己耳后的胎记，说：“安安，我找到她了。”
　　***
　　宋曼卿在麻辣烫店外面，一眼就看到了坐在里面和安苓杉笑着畅聊的温檀。她看上去很开心，眼角眉梢都是愉快的气息，也不知道和安苓杉耳语了什么，她拍了友人的胳膊，又开开心心笑作一团。
　　宋曼卿仅仅是在外面看着，也不由自主地嘴角带上柔软的笑意。
　　她出生在将门之家，后来爹娘战死，她很早便扛起了重任。沙场磨练十余年，宋曼卿似乎从来没体会过这种女孩们之间说着心窝子话的快乐是什么样。来到了现代之后，宋曼卿知道自己身上的责任重大而不曾放松，周围的环境都是紧绷的。
　　她似乎从没有看到过这么耀眼夺目的笑容，可是又很温柔，一点一点地侵入心中。
　　这一刻，宋曼卿在想，就算没有女帝的嘱托，她也愿意去守护温檀的这抹笑容。
　　没过多久，温檀和安苓杉互相搀扶着走出来。在看到宋曼卿的那一霎那，温檀小跑了几步走到宋曼卿面前，不好意思地笑出声：“对不起……这么晚了还把你叫出来，因为有些事情想问你。”
　　安苓杉在边上挤眼睛，嘻嘻哈哈说：“\0\0宋曼卿同志，温檀同志就交给你了！她喝醉了，你送她回家。”
　　她干脆拽过了温檀的手，又大着胆子托住宋曼卿的，把两人的手合在一起，满意地说：“仪式交接完毕。”
　　做完这些，她赶紧打了辆出租车，跳上去就走了。
　　温檀的手心朝下放在宋曼卿的手心上。宋曼卿的掌心皮肤虽然柔软温润，但指腹有薄茧。温檀不由自主地想起了那次在梦中看到的宋曼卿背后的伤疤，那么触目惊心。
　　她一定受了很多苦。
　　“我……”温檀的思绪一下子走远，竟然忘记要将手收回来。等意识到宋曼卿沉沉的目光已经落到两人手上的时候，温檀才猛然惊醒想要缩手，宋曼卿却已经将手掌稍微往上一些，将她的抓住。
　　宋曼卿的手有些轻微的颤动，又或许没有，是自己的手在颤抖。温檀能感觉到宋曼卿指腹的薄茧压在自己皮肤上的触感以及刚刚滑过掌心时带来的轻痒。
　　不过是一瞬，宋曼卿已经仿佛若无其事一般将手放下，轻轻说：“你的手很凉。”
　　她拉开了车门，很镇定地说：“上车，我送你回家。”
　　温檀看着宋曼卿，一动不动。
　　如果宋曼卿耳朵尖没有红的话，这话倒还是有几分信服力的。
作者有话要说：　　温檀：啊！！！！！！
感谢大家的投雷和评论，我会更加努力更新的！！

　　第16章

　　夜色在车窗外飞速滑过，温檀一直侧过头看着外面，宋曼卿也目不斜视，看上去在专心致志开车。
　　两人陷入了一种奇怪的沉默中。
　　温檀现在已经忘记自己打电话给宋曼卿的目的是什么了，她的脑袋里好像一片空白，又好像什么都有，乱糟糟变成了一团扯不清楚的麻线。她如果能转过头仔细地看宋曼卿，就能看到那耳朵的红色一直都没消下去过。
　　显然是一样的心绪难平。
　　到了楼下，直到宋曼卿稳稳地停了车，两人还没开口说过一个词。温檀的话在舌头和齿间打了个转，愣是没说出来。
　　但她也没下车，在犹豫中自己都没意识到两只手纠结在一起，十指交缠，直到宋曼卿终于看不过去的出声提醒她：“不要捏手。”
　　温檀：“啊？”
　　宋曼卿见她手还揪着，倾身过去轻轻抓过来，“我说你……”
　　话没说完，温檀的脸上便浮现出愉快的笑容，顺着宋曼卿的动作将她的手牵住了，语气自然，“你的手好凉。”
　　温檀眯着眼，略显慵懒地侧靠在座椅上。墨黑浓密的头发松松的在后面用一根簪子挽成髻，眉目如画。她今天穿着一件酒红色的方领法式裙，精致的锁骨，白皙的皮肤，配上她现在的神情，是一副让人格外赏心悦目的画面。
　　她一只手已经搭在身侧座椅上，另一只手修长，纤细，目的性极其明确的与宋曼卿的相扣紧握。
　　“怎么还是这么凉？”温檀轻声说，抬眸，“宋将军……不要紧张。”
　　宋曼卿却皱起眉，下意识回答：“我没有紧张。”
　　“是吗？”温檀笑，“那这样呢？”
　　她温热的指尖，开始一点一点摩挲着宋曼卿的指腹，以及那小小的薄茧。
　　小指，无名指，食指……温檀一根一根抚摸过去，这是再简单不过的动作，但在这静谧的夜晚和封闭的车内，仿佛有道不明的欲望要喷薄而出。
　　温檀知道自己不该这样，但她自己都不知道自己为何这样。
　　到底是什么原因？
　　她对自己说，这不过是闹着玩而已。
　　宋曼卿分明能感觉到，自己的身体深处随着温檀的触碰，全都汇集在她的动作，和手指上。温檀触碰的就好像不是她的手指，而是身体。
　　“够了。”宋曼卿掩去眸中的那一抹沉迷，将自己的手抽了回去。
　　温檀自己也才回神，开了车门下来，宋曼卿紧随其后。温檀的手垂在身侧，空气里似乎还残留着刚才的温度和柔嫩的触觉。宋曼卿慢慢地走到了她的面前，那双深黑色的双眸一如寻常，平静地看着自己。
　　温檀说：“上楼坐坐？”
　　此时并不算太晚，温檀这话问的自然，并没带别的意思。她想问宋曼卿一些事情，总不能在路边。车里，经过了刚才的那一动作，更不行了。
　　只能将人请进家里去。
　　宋曼卿说：“好。”
　　她跟着温檀一路进了小区，电梯，等待温檀开门。温檀给她拿了拖鞋邀请宋曼卿进来，很温馨的小二居，完全就是温檀自己独居的样子。
　　宋曼卿不动声色地看了一圈，正经地端坐在沙发上。
　　温檀拿了玻璃杯在厨房里问：“喝点什么？饮料还是酒，我酒调的还不错，要不要尝尝？”
　　宋曼卿看着茶几上的果盘，说：“我开了车。”
　　温檀漫不经心地往杯子里加冰块，“我这两个房间，你可以在这儿睡。”
　　她自己端着一个杯子，将另一个放到宋曼卿面前。她挑眉摇了摇杯子，自己喝了一口。
　　宋曼卿有些迟疑，但最后还是端起来喝了一口。
　　细小的气泡在口中绵密缠绕，有可乐的味道，还有一种清甜的酒，混合在一起。
　　是酒。
　　她抬头，就看到温檀笑的极为开心。心中觉得又无奈又好笑，干脆就又把自己剩下的酒喝光了，杯子里只剩下几块方形冰块。
　　温檀将宋曼卿的杯子拿过来，将自己的送到她手上。
　　“喜欢就多喝点，我再给你倒。”
　　宋曼卿看着那咖啡色的，像是可乐一样的清透的液体，装在这玻璃杯中在等下呈现出漂亮的颜色。这一杯，是温檀刚刚喝过的。
　　她的眼神落在杯沿，似乎都能想象到刚才柔软的唇压在上面的样子
　　宋曼卿坐在沙发上，身板笔直，显然没有一刻的放松。温檀一回来就将室内的空调打开了，宋曼卿却觉得自己的手心似乎又开始渗出薄汗，她甚至不知道自己这是怎么了。
　　玻璃杯壁冰凉，但她的手现在不再冷，而是热。
　　“将军，你别紧张啊……”温檀语气轻快的似乎什么也不知道，她坐在了宋曼卿的身边。
　　宋曼卿看到，她就着自己的杯子喝了一口，被冰的“哈”了一口，眯着眼睛说：“舒服。”
　　宋曼卿就那样保持着握住玻璃杯的姿势，温檀失笑，挪开了一些，和宋曼卿保持着舒适的距离。她看宋曼卿真是和人太少接触了，现在一副好像会被自己吃了的模样。
　　有这么可怕？
　　她往沙发上一靠，看着宋曼卿的修长漂亮的后颈：“你知不知道在成年人的世界里上去坐坐意味着什么？”
　　宋曼卿的肩膀一僵，却没有转头。温檀反而倾身，脸颊都能够触碰到宋曼卿的发丝，甚至能闻到她身上已经有了淡淡的酒气。
　　在这一瞬间，温檀的头脑是一片空白的，她幻想过很多次自己找到了宋曼卿的时候会发生什么，又会有怎样的接触。
　　但这一种，她从未意料过。
　　宋曼卿微微侧了头，清亮的眼眸已经近在咫尺。
　　温檀看到宋曼卿的侧脸在灯下仿佛是在发光，细长浓密的长睫漆黑又动人，唇微微抿着。直到――
　　她正要靠近，宋曼卿的手却一松，酒杯叮叮哐哐从衣服上滚落，砸到了地上。宋曼卿的胸口衬衫，裤子上，全都一片水泽。
　　在她衬衫敞开的皮肤上，有透亮的水珠正在往下流淌。
　　宋曼卿一动不动，仿佛倒在她身上的不是一杯酒，而是一捧空气罢了。
　　“对不起，我刚才……”过了半晌，宋曼卿就和忽然回神一般猛地站起来，看着温檀手足无措，“我马上帮你收拾。”
　　温檀笑：“那你可能喝醉了。”她也站起来，低声说，“去洗个澡，这里我来收拾。”
　　她才起身走了没一小步，手腕忽然被人抓住，宋曼卿将她带的离自己更近，皱眉问她：“是什么意思？”
　　她的眸中有显而易见的疑惑，两人原本宽敞的距离又变得逼近。温檀这才发觉，原来宋曼卿要比她高上半个头，现在这双黑眸深深地望着她，温檀心中一跳，将手腕挣脱出来。
　　“没什么，就是表达一下友好。”温檀笑着指了指宋曼卿的衣服，“你脱下来去浴室洗个澡，我等会儿将干净的衣服给你送进来。”
　　她示意宋曼卿看自己胸口的位置：“都湿了会不舒服的。”
　　确实也没有更好的办法了，宋曼卿点点头。温檀便给了宋曼卿新的浴巾和贴身衣物，将她推到浴室门口。自己就进卧室去挑了一套新的家居服，等出来的时候，浴室门口已经响起了哗啦啦的水声。
　　温檀轻轻地“啊”了一声，这真是令人浮想联翩的声音。
　　她将衣服放在沙发上，将残局收拾了，刚刚宋曼卿为什么会在那一瞬间失控没拿稳杯子呢？
　　是因为她的靠近，还是因为她讲的话？
　　温檀拿起地上的玻璃杯，发现杯子没碎成一片一片的，却被摔出了一个缺口，那块玻璃渣她四处看了都没找着。
　　“温檀？”宋曼卿的声音从浴室传来，估计是洗完了。
　　“哎！来了，来了。”温檀也顾不上那么多，急急地拿起衣服就要起身走。却没想到那块玻璃渣是在碎的时候弹到了沙发上，被衣服这样一扫就落在了温檀的脚边。
　　碎片小，温檀压根没注意，一下就踩了上去。
　　“啊！”她发出一声闷哼，碎渣穿过了软底的家居鞋刮到脚底，止住了她的动作。同时，浴室门打开，跟随着白茫茫水汽出来的，是只用浴巾裹住了自己的宋曼卿匆匆朝她奔过来。
　　“怎么了？”宋曼卿的声音急切，丝毫都不在意自己暴露在温檀的视线中，即使自己肩头赤|裸，头发并未擦干，还在往下淌着水珠。
　　宋曼卿见温檀不搭话，就是有些发愣看着自己，以为是真痛狠了，半跪在温檀的面前，托起了温檀的脚踝就要去查看。
　　“还好，只是玻璃划伤了脚底，一点点。”宋曼卿仔细看着，“我上次给你的药还在不在？我帮你涂一些。”
　　真，要命了。
　　温檀知道宋曼卿确实只是关心自己，可是她的眼中看到的就是湿发的宋将军，刚洗完澡的宋将军，还没穿上衣服的宋将军。
　　该死的性感。
　　她知道自己现在很不冷静了，甚至宋曼卿将她的拖鞋拿掉的时候她都没来得及有何反应。她的视线从宋曼卿的脸上开始下移，就看到了她肩膀上那刀伤痕，直至蜿蜒到背部。
　　那和她梦中出现的竟一模一样！
　　宋曼卿扶着温檀站起来，皱眉问：“疼不疼？”
　　这不过是多小的伤罢了，温檀想。
　　“本来――是不疼的。”温檀眨了眨眼睛，“但是你一问那就疼了。”
　　温檀缓缓说：“啊，好疼，好疼啊。”
作者有话要说：　　无名作者：最近很多人反应宋将军您太受了太受了，请问宋将军怎么回应，您是不是真的是受的那一方呢？
宋曼卿：小温让我知道了诱受这个词，不要问我为什么知道的？问就是猜的。
温檀：宠妻嘛，是这样的啦。

　　第17章

　　宋曼卿看了她半晌，看着她的脚安稳踩在地上，语气有些为难：“你看起来不太像很疼。”
　　温檀已经伸了手去要触碰到宋曼卿的肩膀，在最后一刻才缩回来。
　　“能走吗？”宋曼卿问。
　　温檀别过脸，将衣服拿上了，带着宋曼卿往卧室走：“过来，你先把衣服穿上再说。”
　　宋曼卿很乖顺地跟着她进了温檀的卧室。温檀坐在床上，她背对着温檀就要解开浴巾，温檀这才看到她的白皙的背后并不止那一道伤痕，有大大小小的伤疤分散，都是旧疤，是消不下去的那种。
　　在她白皙的皮肤上，显得那么触目惊心。
　　温檀突然问：“疼吗？”
　　背脊线一路像下，宋曼卿的后腰处还有一个圆形的凸起伤疤，那是枪弹伤。
　　宋曼卿本并没有因感到不好意思而扭捏，但却因为温檀的目光而加快了速度，套上衣服，她转过身。
　　温檀又轻声问了一遍：“疼吗？”
　　“不疼。”宋曼卿的嘴角上勾，“你再怎么问都不疼，我没事了。”
　　温檀沉默了一会儿，宋曼卿说的这么轻松，但她知道绝不是如此。
　　“你的背上很多旧伤，也有新的。”温檀将手放在自己的腰腹处，静静道，“你的腰上，为什么？”
　　“我曾经和你说过，那两年我在营地训练。”
　　温檀皱眉：“其实你在昭南时贵为将军，那些搏斗，实战的技巧你肯定早已经掌握，为什么还要……”
　　宋曼卿看着她，缓缓道：“温檀，这里已经是两千年后了。我必须掌握现在的实战技巧，才能变得更强。”
　　说到这，她才笑了笑，扬眉说：“毕竟以前也没有枪这种东西，不是吗？”
　　温檀叹声：“宋将军，如果只是为了女帝的嘱托，是不是太过于牺牲自己了？其实我普普通通，成长的过程也不过如此。你看，之前我还从来不领你的情，甚至有些误会你。”
　　她越说声音越轻。
　　宋曼卿笑了笑，低声说：“为了保护你，值得的。”
　　温檀心头震了震。
　　“好，我相信你之前说的那些了。”
　　夜色渐深。
　　温檀意识到自己该让宋曼卿去休息了，还没开口的时候，门外忽然传来了敲门声。
　　两人不约而同往房外望去。
　　这么晚了，是谁？
　　宋曼卿看了眼就摆在床头的金疮药，指了指之后对温檀说：“你脚不方便，我去开。”
　　温檀没意见。其实她的脚不过划伤，也没严重到哪里去，但是她看到宋曼卿眼中的关切之后就很乐意听她的话。
　　宋曼卿开了门，苇一看到居然是她，那句“檀檀”憋了半天都给咽了下去，睁圆了眼睛，“怎么是你？！”
　　宋曼卿堵在门口，并没有让出位置的意思，淡淡道：“这话该我问。”
　　现在已经晚上十点半了。
　　“檀檀！”苇将宋曼卿推开自己轻车熟路地进来，从鞋柜里拿出拖鞋，一切都自然的好像曾经生活在这里一样。
　　宋曼卿跟在后面冷淡地看着。
　　“檀檀，她怎么在这里？！”苇找到坐在床上的温檀，指着跟过来的宋曼卿，皱眉说，“我不是跟你说了，你必须要和这种人保持距离，你这是怎么回事……”
　　“我跟你说过多少遍了苇？”温檀并不领情，“叫我大名。还有，这么晚了你来我家干什么？”
　　苇之前确实来过温檀家几次，但温檀从不曾留她过夜。苇自己心细，在看到宋曼卿在的时候也是故意为之，这一番动作下来在宋曼卿眼中就有了几分别的味道。
　　让她感觉苇曾经是这里的半个女主人一般，很熟悉的样子。
　　宋曼卿没跟进去，倚在门边。苇有些委屈：“我这不是担心你，自从上次回去之后你就都没个消息了，还有你――”
　　她的目光转向宋曼卿，语气尖锐：“你到底是什么居心接近的檀檀，你打的什么鬼注意？！我告诉你，你离温檀远一点。”
　　宋曼卿神情不变，疏离的仿佛没听到这句话。
　　“你够了！”温檀出声制止她，下逐客令，“看也看过了，快走，现在已经很晚了。”
　　“温檀！你知不知道她是个什么人？！”苇气不过，站起来指着宋曼卿，说话速度快地就像机关枪，“宋当家是吧？宋家背后那个据说绝对不能惹的人。檀檀，你知不知道她悄无声息地就把卓家搞得现在损失了多少钱，更别说那些打手，她可不像你看上去这么无害。”
　　“上次你难道没看到吗？她拿枪指着卓总的头，她会杀人。”苇咄咄逼人，“你都不知道这种人是不是那种杀人不眨眼的魔头，会不会在暗地里就将你解决掉。”
　　宋曼卿安安静静听了，最后反而笑了笑，满脸不在意。她不再看苇，对着温檀挑了挑眉，双眸含笑：“早点睡？”
　　温檀便笑着：“晚安。”
　　两人就当苇不存在一样，苇脸上有些挂不住。她刚忙完自己的事没多久，确实是担心温檀才急匆匆过来。只是一开门居然看到了宋曼卿，顿时整个人都不淡定了。
　　这不是她的作风。
　　但宋曼卿是个危险人物，这是自己必须提醒温檀的。
　　还有一件事，是她与卓茴交接的时候明白的。卓茴随口和自己提了一句，觉得温檀这人不错，想要合作。
　　当时苇胆战心惊，却没表露出分毫，只是低头说卓总说的是。
　　温檀的语气已经不耐烦，“还有什么事？”
　　“你是不是对她感兴趣，还是你喜欢她？”苇的话中带上苦涩，她不想听到温檀给自己肯定的回答。
　　所以没等温檀开口，她就继续低声说，“我今天还有个事要提醒你，就是离卓总远一些……她可能注意到你了。”
　　温檀一怔。苇又说：“这两个女人一个在明一个在暗，她们是混道上的人，你如果搅到她们两个中间，只有死路一条。”
　　“这就是我的忠告，温檀，她们和我们不是一个世界的人。想要自己的世界清清白白，过寻常日子，就不要和她们再扯上任何关系。”
　　第二天温檀醒的时候，客房的床已经空了。被子整齐的叠好，连拖鞋都细心摆放好，干净的像是没有人来过。
　　温檀想，自己昨晚邀请宋曼卿上来的时候，是要问什么？

　　对，自己想问问女帝和宋曼卿有什么渊源。那自己问了吗？没有。
　　啊，那还得见宋曼卿一面啊。温檀这样想，并说服了自己。
　　***
　　周六日的博物馆人流量比工作日时大了不少，但不影响宋曼卿独自欣赏那把檀木梳子。
　　柯听寒就在宋曼卿的身后站着，她总感觉今天宋曼卿像是有心事。昨晚宋曼卿没回宋家，今早上回来之后一直心事重重，也不知道是经历了什么。
　　左禾冬跟她说，不能问，大概是和温小姐有关，所以千万不能问。
　　宋曼卿总是时不时来看这把梳子，这梳子柯听寒也知道，是女帝曾经说要送给温檀的。
　　她觉着，宋曼卿可能是透过这把梳子在回想自己以前在昭南王朝的生活。
　　“听寒。”宋曼卿没回头，却忽然出声叫她，“我能问你一个问题么？”
　　“你说。”柯听寒哪能说不能，当然是答应。
　　宋曼卿背对着柯听寒，实际上她的眉正紧紧地皱着，就好像是真的遇到了非常让她苦恼的事情。她的手背在身后，从后面看活脱脱就是个老干部站姿。
　　“晚上，大约九点半，如果有人问你要不要去她家坐坐，是什么意思？”宋曼卿沉默了片刻又问，“就是，你们现代人的，成年人的上去坐坐，是什么意思？”
　　柯听寒差点没把自己头磕掉，不敢置信，“呃……”
　　“我问你，如果是你现在在我家楼下，晚上。”宋曼卿转过了身，严肃地问柯听寒，“要不要来我家坐坐？”
　　“不了！不了不了当家的。”柯听寒汗都要下来了，她哪敢啊？
　　给谁千百个胆子，谁也不敢睡……宋当家的啊。
　　宋曼卿更严肃了，“为什么，是我对你不够友好？”她记得温檀说的，这句话就是表达友好的意思。
　　柯听寒做了个擦汗的动作，“对你说这句话的女人还有没有别的举动？”
　　“有的。”宋曼卿回想着，“她给我喝了一杯酒，哦不，是两杯。第二杯酒她拿她的杯子装了递给我的。”
　　“她长得漂亮吗？”柯听寒现在很努力地做出不知道那个女人就是温檀的样子。
　　宋曼卿眸中现出柔软：“很漂亮，是我见过最好看的。”
　　“然后呢？”柯听寒觉得自己好像被宋曼卿勾起了八卦之心，“没别的了吗？”
　　“有的，我在她家里的浴室里洗了澡，还穿了她的衣服。还要听吗？”宋曼卿回答的一本正经，就好像柯听寒再多问一点，她可以用这幅表情平静地将更多的不可说细节也给描述给她听。
　　“天呐当家的，你速度这么快，和温小姐那个了？！”柯听寒一拍大腿。
　　“？”宋曼卿皱眉，“哪个？”
　　柯听寒期待脸：“我说今天你怎么这么奇怪，原来昨天和温小姐……睡了吗？”
　　“听寒！你脑子里在想什么？”宋曼卿不可置信地看着她，眸中闪过一丝羞恼，用一副震惊的神色骂了柯听寒一句，“粗俗，你太粗俗了。”
作者有话要说：　　柯听寒：怪我，满脑子黄色废料，对叭起。
宋曼卿：把头伸过来。
柯：（小声逼逼）都这样了还没睡，简直是遍地飘0，无1无靠啊。:D

　　第18章

　　宋曼卿手里把玩着一块碎玉，那是刚收回来的一块玉壶碎片。
　　柯听寒被宋曼卿说的好像自己确实想歪了一样，堵了半天没说话。
　　“禾冬一直在保护着温小姐的安全，最近卓家没什么异动。”柯听寒见宋曼卿若有所思，汇报说，“还有四个月，我们一定可以找全碎片的。”
　　“其实卓家并不需要这玉壶碎片，却总与我们争抢。”宋曼卿面沉如水，“还有四个月……碎片可以找不到，但一定要确保温檀的安全。”
　　“曼卿，你不要冲动？”柯听寒这次叫了宋曼卿的名字，是以朋友的角度来规劝她，“你是知道的，不及时回去，你自己的身体也会有问题。”
　　宋曼卿没答话，转身又面对着那在展示柜里的檀木梳子，半晌才淡淡道：“我身体现在很好，并没有什么问题，不是吗？”
　　***
　　四天后，还不等温檀想理由去找宋曼卿，宋曼卿的电话打了过来。
　　彼时她正在和周亚安争论一件瓷器该如何修护才能将损伤降到最低，她本不属于瓷器组，但周亚安视她为前辈，有什么事喜欢来和她讨论讨论。
　　温檀的肚子隐隐作痛，和周亚安说话的时候没了平常沉稳的气度，生理期的时候总是难免焦躁。
　　她的手机在桌面上嗡嗡震起来，拯救了两人僵持的局面。
　　周亚安一看那名字，“哟”一声乐了，“神仙姐姐找你了。”
　　温檀本还没打算接，一听是温檀，手就已经摸到了手机，“喂？”
　　“打扰到你了吗？”宋曼卿在那边轻声说，“我有一件事想找你帮忙。”
　　“不打扰。”温檀看了看时间，“我还有三个小时才下班。”
　　她挑眉看了一眼还站在边上的周亚安，不想让他听自己讲电话的意思很明显。
　　周亚安摆摆手，“行行行，我出去了。”
　　宋曼卿在电话那边轻言细语，“我在家里，等会儿让听寒去接你下班，好吗？”
　　“我找到了一块新的玉壶碎片，想叫你过来看看。”宋曼卿说。
　　温檀一手捂上肚子，感觉似乎有更痛的趋势，但她还是应了声：“好。”
　　刚挂了电话，周亚安又探了脑袋进来，“温姐，所长找你过去。”
　　温檀不知道又是什么事，只好答应了一声说自己马上就过去，额头隐隐有汗冒出。今天已经是她生理期的第二天下午了，之前并没有发作的厉害，温檀就没在意，将止痛药落在了家里。
　　曾经她身体虚弱，最痛的时候还需要去医院打止痛针，后来用中药调理了很长时间。
　　大抵是最近自己没怎么注意，就又有卷土重来的趋势。
　　文所长看到温檀，惆怅的神情才有所舒解，赶紧对她招手：“小温来了啊，快过来，我有事和你商量一下。”
　　温檀不明所以：“您说。”
　　“一周后有一场学界的交流会，之后会有一场晚宴，到时候考古界的各位前辈都会在。”文所长犹豫了片刻才说，“我们所里面自然是要人过去的，但恰好下个星期我得去外地出差，所以我想……”
　　文所长说：“年轻人去交流交流也好，这次的晚宴不仅有前辈，卓家，宋家，还有一些和古董产业相关的大人物都在，所以我想安排你过去。”
　　温檀垂眸：“既然您都这样说了，我没意见。”
　　交流会她也去过两三回，偶尔上台发发言，过后的晚宴便是社交场合，她一般难得出席。但这回，不知道宋曼卿会不会在？
　　她走之前，文所长关切的问了一句：“小温啊，脸色怎么这么苍白，没事吧？要是不舒服你就提前下班？”
　　温檀平缓着自己的呼吸，勉强笑笑，“没事的。”她回到鉴定二室，强迫自己将注意力放在工作中，却在忍了将近两小时之后，被一波又一波强烈的痛感所击倒。
　　临近下班前，温檀才白着一张脸去了卫生间，感觉自己被人摁在地上打的痛大约也不过如此。她拿着手机，犹豫着不知是否告诉宋曼卿希望柯听寒早一点过来的时候，手机竟然响了。
　　拿起来迷迷糊糊一看，是宋曼卿。
　　宋曼卿这边处理好了公务，便想着自己亲自去接。她在这方面有些愚钝，把车都快开到鉴定所才想起自己一开始与温檀说好的是柯听寒去接，现在换人了，那得知会人一声。
　　哪像到电话一接通，温檀虚弱的声音在那边说：“宋曼卿？宋曼卿，我，我疼……”
　　她的话没说完，但话语里全是颤音，可见真是痛的狠了。
　　这次的疼明显和上次闹着玩的那种不同。
　　宋曼卿脑海中第一个想法就是温檀是不是被人威胁了，语气一下子冷下来，“我过来接你了，你在哪里？”
　　她顿时加快了车速，大约还有五分钟就能到鉴定所门口。
　　温檀说：“……我在厕所。”
　　“是不是卓茴叫人威胁你？我马上就过来。”宋曼卿的眼里顿时就有了怒气。
　　“不是，你听我说，你给我买个药来。”温檀“嘶”地抽了一口凉气，还没来的急说下一句话，宋曼卿已经开口了。
　　“她们居然敢对你动手？”她一脚踩了刹车，“还敢把你绑到厕所？！”
　　温檀气若游丝：“不是……我生理痛，宋将军，你能不能帮我买个止痛药……送到鉴定所二楼最左边的女厕来？”
　　***
　　等宋曼卿找到了缩在马桶上无力动弹的温檀时，其实时间过了并没有太久。不过二十分钟，温檀却觉得尤为漫长。
　　在看到宋曼卿出现在自己视线的那一刻，她紧绷着的神情忽然就放松了下来。下一秒，那双手已经极稳地扶住了她。
　　温檀有些直不起腰，只能窝在宋曼卿的怀里，鼻间充盈着好闻的味道。这时候她才恍惚想，怎么是宋曼卿来了，不是说柯听寒来接自己吗？
　　“能走吗？”宋曼卿的声音落在她的头顶，温檀拧着眉没回答，宋曼卿的动作很轻柔，将她扶到门外之后就摊开手心，把两颗白色药片送到她的嘴边。
　　温檀毫不犹豫地张嘴，舌尖在卷走药片的时候舔到了宋曼卿的手心。
　　宋曼卿神情不变，将水拧开，小心翼翼地喂给她。她的一只手托在温檀下巴下面，大概是怕她不小心撒出来。另一只手在给温檀喂水，眼神极为专注。
　　温檀有种自己被当做小孩儿照顾的感觉，特别是这时候宋曼卿还在说：“药店的人说痛得厉害给你吃两片，大概过二十分钟就开始起效果了。吞下去了没，还要再喝点水吗？”
　　宋曼卿的眼神十分苦恼，她只能看着温檀疼而帮不上忙。等温檀将药片咽下去了，她拿出了纸巾帮温檀将唇上的水珠擦干净。
　　等到两人都到了车里坐着，宋曼卿还在说：“你的身体太虚了，我知道一位老中医，到时候叫过来帮你看看。”
　　温檀现在感觉稍微好了些儿，这才无奈地看着宋曼卿，勾出一抹笑来：“你现在的样子特别像个老人家，絮絮叨叨。”
　　“我只是关心你。”宋曼卿发动了车子，开的稳当，又瞥了温檀一眼，越发觉得温檀脸色苍白摇摇欲坠，需要大补特补。
　　温檀看着路，知道宋曼卿现在是打算自己去宋家。
　　过了大约十五分钟，温檀总算感到自己活了过来。宋曼卿就和掐着点似的，同时也问她：“好点了没有？”
　　温檀几乎反射性地回头看她，发现宋曼卿正皱着眉在开车，大约在忧心自己的情况。她“噗”地一声笑出来，说：“你怎么这么会？”
　　对别人冷漠无情，独独对自己温柔地像是能掐出水来，一句重话都没有。随叫随到，且永远将自己摆在第一位的样子。
　　若不是宋曼卿从没开口说自己是弯的，温檀真的要误会她是不是喜欢自己了。
　　“什么？”宋曼卿听不明白温檀的意思。
　　“我说，你这样真的挺让人心动的。”温檀垂眸低声说，双手轻轻地搭在自己的小腹上，她眼中的笑意逐渐隐去，嘴角的弧度仿佛自嘲，“宋将军，你要是一直对我这么好我喜欢上你怎么办？”
　　确实如此。
　　大家说的没错，除去宋曼卿是个古人，她的长相，身段亦或是性格全是温檀喜欢的那一款。她与宋曼卿相处的时间并不长，所以温檀一直在潜意识里告诉自己，千万不可对宋曼卿动心。
　　奈何人心都是肉长的，在那一次次靠近宋曼卿的瞬间，她又何尝没有小鹿乱转过？
　　温檀又问：“你觉得为难也不需要回答，我知道你只是为了女帝的嘱托。”
　　车停了，温檀抬眸，是红绿灯。
　　她像是意识到什么一样转过头，发现宋曼卿也在看着她，目光里有迷惑，不知所措，甚至还有一丝愕然。
　　余下的，也有坚定。
　　温檀直直地看着她，丝毫不退让。她心里忽然有种紧张感，因为不知道宋曼卿下一秒将开口与自己讲什么，会是什么？
　　“是，也不是。”宋曼卿眼底闪过微光，淡声说，“之前是，现在不是了。”
作者有话要说：　　啊呀~

　　第19章

　　宋家。
　　温檀承认自己没用是真没用，宋曼卿都把话说到这个份上了，她竟然没好意思问一句，你什么意思？
　　她什么意思？
　　在宋曼卿说完这句话之后，绿灯亮起，温檀适时地将头转过来，再不敢问出一句话。她怕是自己会错意了，也怕后头得出的答案并非自己想要的。
　　亦或者，自己准备好了吗？
　　她已经有很久没有认真投入到一段感情中去，宋曼卿的出现对自己而言实属意外，但人生有时候就是存在这种让人始料未及的意外。当自己找了三年的人突然出现在自己的面前，告诉你她是个古人，且终有一天会回去。
　　更费解的是，据宋曼卿所说，自己将在四个月后遭受到生死劫，她现在还觉得匪夷所思。
　　就这么个乱七八糟的情况，还发现自个儿好像真对宋将军开始有了点乱七八糟的意思。
　　绝了。温檀想。
　　两人回来了之后刚巧宋沉在家，宋沉和温檀说了句：“我能不能暂时从你身边把她借走一下？”
　　温檀看着宋沉似乎是有事和宋曼卿商量，又被你身边那几个字听的舒服，点点头同意了。
　　她坐在客厅，宋曼卿和宋沉揪在一层的书房里，门虚掩着，隐约能看见宋曼卿的侧脸，平静沉稳。
　　温檀又转头看了一眼，就发现两人出来了。宋曼卿手里拿了个方形小盒子，掀开盒盖后一块碎玉残片就出现在了自己眼前。
　　和之前在拍卖会上看到的那块很相似，明显是相同的材质和花纹描绘，玉质温润。
　　这是玉壶的另一块残片。
　　温檀从宋曼卿的手里接过，这是她第一次如此近距离摸到玉壶碎片，心中立即有难以言装的情绪。
　　“是真的。”她看着宋曼卿，“所以说宋总是为了让大家为你找到玉壶碎片才放出来的消息？”
　　“别那么客气，叫我宋沉就行。”宋沉笑了笑，温檀总觉得他脸色比上回见到的又差了些，“主要还是要帮曼卿找回这个玉壶碎片，我给他们足够的钱，交易很公平。”
　　温檀不动声色地看着大约自己手掌大小的残玉，宋沉说的倒是轻松，但据她所知，最近的古玩市场因为宋沉说的玉壶一事全都沸腾，连玉器的价格都抬高了一番。
　　加上宋沉应该有在背地里炒价格，现在谁都想分一杯羹，找到玉壶碎片，就好像自己能找到无价之宝。
　　温檀将碎玉还给了宋曼卿，曲起的手指在宋曼卿的手上轻轻一碰。如同蜻蜓点水，温檀很快将手收了回去。
　　宋沉：“我们现在手上有的还是太少了，还要提防着卓家跟我们抢。最近市场里流通的货很多，所以我们有一件事想……”
　　宋曼卿将盒子收了，话锋一转，突兀地看着温檀问：“你吃东西了没有？”
　　温檀这才注意到桌子上摆的小吃和那一袋用透明袋子装着的小甘蔗。
　　“你怎么知道我喜欢吃这个？”
　　这种小甘蔗和普通的不同，也难买，通常只在农村里面才偶尔有农户出售。温檀已经很久没吃过了，记得那次在和安苓杉吃饭的时候提了一句，没想到被宋曼卿给记住了。
　　宋沉说：“原来是你喜欢吃这个？我就说曼卿她昨天急什么呢，开了得有一百多公里吧就为了给你找……”
　　宋沉那会儿就闷呢，昨天宋曼卿带着柯听寒在下面的县城谈事情，离琴州市城区已经快有百公里，后头不知道是谁提了一嘴小甘蔗的这三个字，谈完生意之后宋曼卿又自己开了百公里去买。
　　已经够忙的了，宋曼卿还能开那么久车就为了买一袋小甘蔗。
　　“说点正事？”宋曼卿眼睛一瞟过去，宋沉立马止了声。
　　温檀拿了一块在嘴里，恰到好处的甘甜。可能是因为她的到来才从冰箱里拿出来，入口凉爽。
　　“谢谢。”这句话温檀是对着宋曼卿说的。
　　宋曼卿终于看着温檀，一脸淡然的说：“顺手买的。”她很快将眸光投向宋沉，示意他继续往下说。
　　“嗯，是这样，我们想要让你过来做我们的私人鉴定师。”宋沉对温檀说，“文所长那边我都可以打招呼，没有问题。一来我们现在需要你来帮我们鉴定玉壶碎片的真伪，二来卓家的人已经盯上你了，我们想保证你的安全。”
　　宋沉：“我们会和温小姐签合同，为期四个月，在合同期间会需要你在宋家住下。”
　　温檀下意识地看宋曼卿，她的神情疏离，似乎在听，又似乎毫不在意。
　　“那还真是谢谢你们的好意。”温檀笑笑，干脆滴水不漏地反驳宋沉，“一来鉴定文物的事情，你可以叫她。”她指了指宋曼卿，“还有谁能比一个来自昭南王朝的人更能辨别真伪？”
　　“二来卓家的人再盯上我难道还能杀了我？”温檀的神色冷淡下来。
　　宋沉大抵没想到她会拒绝的这么干脆，一时之间神情有些尴尬，他看着宋曼卿，意思是，怎么办？
　　宋曼卿沉默片刻，说：“……时代在进步，科技在发展。”
　　温檀：“？”
　　“？”宋沉完全没想到，宋将军这说的是什么话？
　　温檀看到宋曼卿的小动作，双唇微微抿了一下，数秒之后脸上才浮现出与冷漠的眸色完全不符合的微红。
　　“就是，有时候……我也看不出来。造假太厉害，我只是个来自两千年前的人。”宋曼卿回想着自己之前在柯听寒嘴里听到的话，忽然变得严肃起来，“就是说，我落伍了。”
　　温檀不可思议：“什么？”
　　“是我落伍了，我很老土。”宋曼卿叹了一口气，声音轻而有力，满心只想着让温檀改变主意，“你好好考虑一下好不好？”
　　温檀发现自己最受不了的就是宋曼卿用很轻的语气问自己好不好？这种几乎是要祈求的语气，一时之间让她的话堵了起来。
　　宋沉对温檀说：“想笑不用憋着。”是他大意了，还以为宋曼卿能说出什么言简意赅又让温檀无法拒绝的理由。
　　温檀抬头，目光锁定在宋曼卿的身上，慢慢说：“这是谁的主意？”
　　宋沉以为她这是又要拒绝的意思，赶紧搭腔，摆手道：“不要误会，是我，是我！和曼卿一点关系都没有，是我提议的。”
　　“好。”温檀笑，拿着包就要往外走，“那我不同意，我回去了。”
　　她又拿了一块小甘蔗放入口中，眼角上扬，“谢谢款待，很好吃。”
　　温檀想，不管宋曼卿在车里说的话是什么意思，自己早该明白，不能和她扯上关系。如果又要同住一个屋檐下，她不确定自己是不是会控制不住自己去了解，和靠近宋曼卿。
　　到时候局势无法控制怎么办？
　　在温檀直直地要擦过宋曼卿的肩膀离去的时候，宋曼卿眼中的迟疑顿时消隐，她伸出手去拉住了温檀的手腕，沉着声音开口：“是我。”
　　温檀将手抽走，快走了几步，刚把门打开，就看到柯听寒和左禾冬站在门口。
　　两人大概是刚想敲门，手僵在半空中，有些惊讶地看着她。
　　她目不斜视往外走，宋曼卿也跟上她，起先是温檀走几步她就跟几步，后头干脆直接站在了温檀的面前，皱着眉，在思索着要怎么开口。
　　“温檀。”宋曼卿觉得很无措，她在找到温檀的那一天就得到了所有和温檀相关的，能找到的资料。
　　从上学开始到她来到琴州市，所有的，她不知不觉就看了一晚上。还有很多温檀成长时期的照片，和友人笑得灿烂又温和。所有人对温檀的评价都是工作能力强，很骄傲，但不娇纵。
　　很好相处，人缘很好，追求者……甚多。
　　宋曼卿从来不知道原来同性之间也能有那样的感情。
　　资料中说，从温檀曾经的女友们的评价中，很统一的一个说法是――很大方。
　　对，女友们。
　　那次温檀让她送个谢礼，她就想到，既然温檀家境良好，不缺钱，什么礼物才能让她觉得好呢？
　　柯听寒建议她说那就送个特别点的，所以她送了一匹马，但好像温檀并不喜欢。
　　直到那个意外的吻。
　　想到这，宋曼卿的眸色渐沉，温檀就静静地站着看她，长发吊带裙，清丽的就像一幅画。她没动，也在等宋曼卿说话。
　　“是我担心你，所以和宋沉说想要你在身边，可以保护你。”宋曼卿的眼眸清透干净，眼神不自觉却落在了温檀柔软的唇上，喉头莫名发干，“这些都不是他们的提议，是我……都是我。”
　　温檀绷着的脸这才忪下来，仿佛冰雪消融的春天，灿烂而热烈。她压在包带上的手指放松，眯着眼睛看宋曼卿，笑着：“怎么不早说？”
　　“既然是你说的，那我就同意了。”温檀忽然凑近了宋曼卿，呼吸轻轻地呼在宋曼卿的侧脸，淡笑着，“还有，你刚才不是拉我的手腕，怎么放开了？”
　　宋曼卿一愣，刚侧头去看到了温檀近在咫尺又似笑非笑的面容一瞬，下一秒温檀已经将手指勾住了她的小手指，另外的手指一下又一下在手心轻点，叹道：“这是宋将军没有拉住我手的第三分钟，想她。”
作者有话要说：　　宋曼卿：【殴打宋沉】【殴打宋沉】让你乱说！让你乱说！
宋曼卿：【殴打柯听寒】【殴打柯听寒】让你让我送马！让你让我送马！
温檀：【殴打自己】【殴打自己】真香！真香！

　　第20章

　　天还没黑，却仿佛有夜色的暧昧流淌。温檀的手指还在轻轻地勾着宋曼卿的，她的话已经说完，只是微微笑着面对着宋曼卿，眼中凝着暖意。
　　温檀在试探宋曼卿。
　　其实是不该的，不该答应宋曼卿的请求，可是为什么？
　　这是为什么。
　　温檀低下头看着自己和宋曼卿缠绕的小指上，也不知道这里会不会有答案。
　　宋曼卿虽然没有将手收回，但一瞬间的表情也愣在那里，失去了一贯的平淡无波。
　　“这什么情况？”后头柯听寒和左禾冬站在门口看着这边，眼睁睁看着宋曼卿就那样呆呆的站着，也不说话，都替她着急。
　　左禾冬：“你不觉得当家的对温小姐很特别吗？”
　　柯听寒瞟了一眼外边马厩里的马，那是挺特别的，没有见过宋当家的送过别的人这种礼物。她又想到之前问起宋曼卿是不是和温小姐发生了什么时候，宋曼卿那副窘迫的样子，恍然大悟。
　　“哦！”柯听寒压低了声音，“真的？就这么喜欢？”
　　“可不就这么喜欢。”宋沉出来，在柯听寒说了这句话之后直直地朝着宋曼卿那边去了。
　　温檀见宋沉到这边来，手指往回一缩，再不做停留便收了回来。宋曼卿微微一怔，只觉得手上还有温檀的温度，只不过已经转瞬即逝。她抬眸看过去，温檀眼中平静，似乎之前的笑意从未出现过。
　　“温小姐，你如果同意的话，工作时间是每天下午和晚上，尽快开始。”宋沉一副公事公办的语气。
　　他又小声对宋曼卿说：“你怎么不对温檀说点什么？”
　　宋曼卿是处在刚刚温檀的话和触碰中，只觉得自己从没发现自己这么不会讲话过，憋了大半天，才说：“我现在送你回家？”
　　温檀：“……”她转身就走，宋曼卿在宋沉恨铁不成钢的眼神中赶紧跟过去，这次不再迟疑了，直接将手搭在温檀的肩膀上，将人停下来。
　　“我晚上有约。”温檀转过头，安苓杉在二十分钟前联系她，说想具体和她聊聊宋曼卿的事。
　　那次她告诉安苓杉自己找到了宋曼卿之后，安苓杉直接被吓得两分钟没蹦出一个字，缓了缓之后才让温檀赶紧给自己老实交代。
　　那会儿温檀说下次专门说一说，安苓杉还让她最好带着宋曼卿一起来。
　　但现在……
　　宋曼卿沉声说：“那我送你过去。”
　　“你有空吗？”温檀思考了半秒钟还是问，侧头勾唇，“邀请你一起去，行不行？”
　　宋曼卿用行动回复了她。她走到车旁帮温檀开了门，微微低着头，声音愉悦：“请进。”
　　***
　　安苓杉后悔，很后悔。
　　她真没想到温檀居然真的把宋曼卿给带来了！
　　如果知道宋曼卿会来，她绝对不会选在本市最闹腾的酒吧里和温檀见面。
　　人潮涌动，年轻的男女在舞池里肆意舒展着身体。强烈的节奏仿佛要将人的血脉都震动到同一频率，酒精和荷尔蒙的味道随处可见。温檀懒懒地窝在卡座，手上端着一杯满杯的酒，但没喝。她的眼神漫不经心地落在坐的离自己大约有两拳头远的宋曼卿身上。
　　宋曼卿神色清冷，身姿笔挺地坐在这喧闹之地，眸色沉着，仿佛一切都与她无关。
　　确实格格不入，但也格外吸引人的目光。
　　温檀都已经看到，周围有些人都在看这边，明显蠢蠢欲动。安苓杉在她耳朵边说：“怎么回事啊？你怎么真把宋曼卿带过来了，你不是向来不喜欢有人跟着你的？”
　　“我哪有？”温檀的眼神扫了周围一圈，发现右前方的那一堆人有了些动静，眼神冷了些。安苓杉碍于宋曼卿在这里，只好和温檀一直咬耳朵，问了好些宋曼卿的情况。
　　宋曼卿也任由温檀先和安苓杉聊着，自己安安静静坐在一边等。她看着温檀在朦胧的灯光下的脸庞，每一个挑眉，每一次眼角的上扬和唇角的轻轻抿起。
　　她们在说什么？听不清楚，只能看到那两瓣柔软的唇在一张一合，乌黑的头发在灯光下仿佛是绸缎，衬的温檀越□□亮的惊人。
　　宋曼卿想，好像知道了为何女孩子也能相爱。
　　温檀说自己要去宋家一段时间，安苓杉这才瞪大了眼睛，声音拔高：“檀檀你怎么回事！宋家的情况没有你想的那么简单……”
　　温檀直接拿起杯子给她碰杯，“少说话，喝酒喝酒。”
　　她正要喝，一只手过来拦住了她。温檀一侧头，就看到宋曼卿静静地看着她。
　　“她现在生理期，不能喝酒。”宋曼卿不过看了温檀一瞬，就转过去和安苓杉解释，“我替她喝。”
　　没等温檀说话，宋曼卿将酒杯拿了过来一饮而尽，给安苓杉看了空掉的杯底。
　　替人挡酒，喝一杯。
　　“还挺豪爽。”安苓杉啧了一声，拿着酒就换了位置坐到宋曼卿身边去，“我就喜欢和你这样的人喝酒！来，我们喝！”
　　安苓杉给宋曼卿重新拿了个杯子要倒酒，宋曼卿眼神一闪，直接将之前温檀的空杯递给她，说：“我用这个就行。”
　　温檀是酒量很好的人，在和朋友聚会的基本上醉的人不会是她。今天她只喝了一口酒，但现在看着宋曼卿指骨分明的手指轻握着那只杯子，玻璃的边缘折射出绚烂的光泽。
　　她感觉自己有点醉了。
　　从见到安苓杉之后，其实温檀并没有很顾得上宋曼卿，一来脑子里实在还迷糊为什么宋曼卿之前要对自己说“之前是，现在不是了”这样的话，二来她摸不准自己心里的想法，只觉得仿佛脑子里有一团麻线，想去解开，却觉得自己无能为力。
　　但宋曼卿什么也不说，就是安安静静跟在自己身边。似乎是守着她，想着万一自己需要她，就能第一时间帮到自己。
　　这样的人，温檀不知道自己该如何面对这种温柔而一直不心动？
　　在温檀出神期间，宋曼卿和安苓杉已经一杯酒下肚，温檀看她喝的面不改色，忍不住去问：“你酒量这么好的？”
　　她还懒懒地倚在沙发上，曲起一只胳膊，撑着自己的脸歪着头看向宋曼卿那边。酒吧里气氛热烈，温檀将自己的小外套脱了，穿着里面的吊带背心，精致锁骨，细腰长裙，自有一番让人难以抗拒的风情。
　　宋曼卿看着她，觉得这样的温檀和白天的时候又有些不同。不同在哪里？她说不明白，但她知道这样的温檀很吸引人。
　　“酒不纯。”宋曼卿笑，“以前我们出征之前喝的酒全都很烈，不用担心。”
　　安苓杉摇头晃脑，言语间有几分醉意：“什么出征啊？我是不是要叫你宋姐，还是和檀檀一样叫你宋将军呢？我跟你说，你出现的也太晚了，知不知道我们檀檀找了你多久！”
　　宋曼卿低声说：“是来晚了。”
　　温檀觉得自己现在怕是不清醒了，为什么听宋曼卿的每一句话都意有所指？她睁开半眯着的眼睛，深深地看了宋曼卿一眼，却拍了拍安苓杉的肩膀，耳语道：“我去下那边，你照顾下宋将军。”
　　安苓杉顺着她微冷的目光看过去，“那不是……”
　　温檀摇了摇头，让安苓杉别再说下去。
　　她们一到卡座坐下，温檀就发现靠近舞池边上的卡座的那一桌人在盯着自己这边看。坐在中间那个慢悠悠喝酒的短发女人绰号叫尚尚，还是以前苇h那边的朋友，喝过两回酒，并不是特别熟。
　　这人花心，在外玩的特别开，温檀也不想与她深交。她看到尚尚似乎有过来的打算，才起身过去应付。
　　潜意识里，她不想让尚尚这样的人靠近宋曼卿。
　　“哟，咱们小温换口味了啊？”尚尚推给温檀一杯酒，看了宋曼卿那边一眼戏谑道，“看看这模样，极品，能不能介绍给我认识认识？”
　　一桌子人的都起哄让温檀喝酒，温檀直直地盯着尚尚，声音冷下去，“我是来警告你，别打她主意。”
　　“嘿，这话怎么讲？”尚尚的耳钉大而凉，一身露脐背心热裤，在人群里很耀眼，“以前从来没见你这么维护过小h？怎么的，今天你要是说这妞你喜欢，我绝对就不碰了，你要是不喜欢，别拦我啊！”
　　尚尚又笑：“你又不是不知道规矩，都到了我桌了，让我别过去行，把这酒喝了？”
　　这边，宋曼卿端着酒杯，看着大约五六米开外站在舞台边上的温檀。她站在那一群打扮的新异的人中间，只是简单的黑发朱颜，沉静的双眸。也不知道是那边说了什么，温檀忽然在唇角挑起一抹轻笑。
　　在这嘈杂的环境中，只有她安安静静站在那里，身段柔软，清冷又夺目。
　　不偏不倚，也就只有温檀入得了自己的眼睛。
　　“你看，是不是觉着檀檀是个特别有魅力的人？”安苓杉不知道什么时候凑上来看着那边感慨，“真的漂亮，你看看这边上的男男女女，她一过是不是眼光都追着她走。”
　　“是。”宋曼卿眸色一深，抿着唇。
　　确实是，因为自己也是这所说的追着她走的男男女女之中的一员。
　　温檀看着自己面前的酒杯，居高临下地看着尚尚，淡淡道：“今天这酒我本来也不想喝你的，但是你既然都扯上这么多乱七八糟的，我就教教你什么叫规矩。”
　　她面前有两个酒杯，是尚尚说一杯属于宋曼卿一杯属于她的。
　　温檀端起一杯一饮而尽，而另一杯在所有人诧异的目光中就泼到了尚尚的脸上，冷声道：“你搞清楚，这杯酒我是替她喝的。另外一杯我的就告诉你什么叫我的规矩。已经泼你身上了，懂了？还有――”
　　她的声音更冷，眼眸之中却隐隐显出柔和，“我确实是喜欢她，你嘴巴给我放干净点？”
作者有话要说：　　安安：将军！将军！喝啊！喝啊喝啊！！！
宋曼卿：不喝了我要去找我老婆。
安安：喝多了好办事。
宋曼卿：继续喝，不要停，来。:)
这里是作者君，非常感谢大家~我前两天回老家了没来得及更新，之后就恢复啦，没有意外老时间就是晚上六点钟。大家天天开心！！天热了多吃点冰西瓜和小龙虾！！【来自话痨】

　　第21章

　　温檀回来的时候走的又稳又快，面色如常，眼神也清明，看上去一点醉意都没有。
　　在那些扭动的人群和激烈的音乐中，温檀纤细的身影娉婷，宋曼卿就和她的眼神对上，直到她坐到了自己的身边。
　　刚一坐下，温檀稍微松懈下来，微喘了口气，身体倾斜，倒在沙发上。
　　安苓杉和宋曼卿喝的头晕晕乎乎，已经在一边眯着休息了。宋曼卿手才虚虚地搭上温檀的肩膀，头靠近，“怎么了？”
　　刚才温檀去了那边，她也只看得到温檀和那边的人讲话，不知道发生了什么。
　　安苓杉跟她说那边人都认识，不碍事。
　　温檀回来的很快，她一坐下，宋曼卿就闻到她身上的香水味和酒味糅合到一起的味道。
　　一点点地侵入，一点点的让人沉迷。
　　温檀看着宋曼卿半晌，才指了指在一边的安苓杉：“没事，她喝多了，我们得送她回去。”
　　宋曼卿点头，混乱的背景下声音坚定：“我也要送你回去。”
　　她的手上拿着温檀的小外套，很自然地便给温檀套上。从手指碰到的地方，温檀的皮肤正在发烫。
　　两人什么话都没说，宋曼卿看出温檀的状态似乎有些不对，单手拉起安苓杉往外走。温檀也扶着安苓杉的一只胳膊走在边上，很明显尚尚给她的那杯酒是混酒，所以她现在也有些上头。
　　到了车上，除去安苓杉偶尔哼唧几句，温檀和宋曼卿陷入了一种莫名的沉默。等到温檀将安苓杉送回家安顿好又回到车里，宋曼卿发动了车子往她家的方向开，温檀才觉得热的感觉一点一点攀上来，车里的空调仿佛失效了一般。
　　直到宋曼卿问：“为什么喝酒了？”她没有回头看温檀，声音平稳。
　　“因为她们说了我不想听的话。”温檀舔了舔唇，这才呼出一口气，“喝点酒壮胆，这样我就可以教训她了。”
　　宋曼卿的脸上这才出现了疑惑的表情，“她惹你？你叫我过来就好了，干什么自己喝酒。”
　　温檀声音变得很低很低，缓缓说：“不喝酒也没勇气现在和你坐在一辆车上。”
　　宋曼卿这才转头看了她一眼，“我没听清楚，你说什么？”
　　“没什么。”温檀不再说了，感叹自己为什么现在变成了这个样子。以往她经历过的感情中，从来不觉得会有这么的热烈，犹豫，小心翼翼和迫切。她甚至不知道自己是什么时候对宋曼卿开始上了心，大概就是她觉得不可能的时候，却已经在心里放下了诱因。
　　越想压抑就越浓烈。
　　三年的寻找成真，这人还真的来自两千年前。温檀自然而然地接受了这一切，就似乎一直就在等待这一天。
　　“刚才在酒吧里有人想要你的联系方式。”温檀慢悠悠说，用开玩笑的语气，“我肯定就不让么，结果她问我是不是喜欢你。”
　　宋曼卿握着方向盘的手指无声收紧。
　　温檀笑：“你猜我怎么说的？”
　　宋曼卿默了默，目光从温檀弯起的唇角移到她绞在一起的手指，顿了顿，又回到她的脸上。
　　温檀在紧张，并不像她表现的如此轻松，宋曼卿看出来了。
　　“你怎么说的？”宋曼卿的声音压低，自己都没意识到带上了诱哄的语气。
　　“你想知道啊。”温檀仗着自己有些醉意，玩心顿起，眼尾上挑着，“那你求求我，我就告诉你。”
　　宋曼卿突然停了车，垂眸说：“你家到了。”
　　温檀将自己的安全带解了，心中了然宋曼卿逃避的意思，脸上的笑意虽有，但却失了温度。她转头又看了正微微垂着头的宋曼卿一眼，夜色昏暗，看不清她是何表情，只看到宋曼卿高挺的鼻梁和一截弯而翘的睫毛。
　　温檀觉得自己是在自找没趣。
　　“谢谢你送我回来。”说完她手刚搭上车门要走，车锁却咔嚓一声，她还没有诧异地回头，手腕已经被一只微凉的手握住。
　　“求你。”宋曼卿的声音在后头响起，语气里有极淡的笑意，“求你，能不能告诉我你的答案？”
　　温檀的心跳开始不自觉加快，甚至都不敢回头看宋曼卿。宋曼卿说话的时候太过认真，又有些一板一眼的，若不是之前的聊天内容，这后面一句活脱脱会让人觉得是她在像自己求婚。
　　“过来。”宋曼卿将她的手一拉，温檀无可避免地对上了宋曼卿那双黑而亮的眼睛。
　　此刻她的眼睛里无他，全是温檀。眼角勾着隐隐的弧度，似乎在笑，又似乎不是。但这眼神却看得温檀耳根开始发烫，逐渐感觉到不自然。
　　她想收回手，刚上抬一些，手就落入了宋曼卿的手心。
　　温檀无法故作镇定了。
　　没法开车门，宋曼卿把车给锁了。其实在副驾驶也能开，但诚实地说，温檀不想。于是她将车窗摇下来，任由晚风凉了凉自己发烫的脸颊，轻呼一口气――太微妙了，就刚才的几分钟，几句话。
　　一切都太微妙了，她怕自己没法控制自己。
　　“是你求我说的，听了答案可不要被吓到？”温檀说的一字一顿，尽量让自己平静，再次舔了舔唇，“我说对，我是喜欢你，就是喜欢的那个喜欢。”
　　这一刻，温檀的脑海中闪现了无数的念头。
　　怎么这么冲动？她会不会觉得自己肤浅？以后怎么相处，怎么办？
　　所以她下意识地就开门要逃，却没想到自己的手还被宋曼卿拉着，那边微一使劲，温檀便差点跌到宋曼卿的怀里。
　　两人挨的极近，温檀觉得自己好像回到初高中十几岁的时候，对自己喜欢的人表了白，又害怕答案，又期待答案。
　　她以前从没这样过。
　　宋曼卿看着温檀，只要她伸手一揽，便能将温檀拉进自己的怀里，就能嗅到温檀身上那让自己沉醉的味道。只有宋曼卿知道，在听到温檀的那句话时，自己的心跳是如何开始失去了频率。
　　有什么情绪在驱使她这样做。
　　宋曼卿伸出手去，将低垂着头正懊恼不已的温檀下巴抬起，让她面对着自己。
　　“你还记得我之前说的话吗，之所以为什么会是之前是，现在不是。”宋曼卿凑近了些，鼻尖几乎要碰到温檀的，声音也越发清晰，“之前我忠于女帝奉命过来护你周全，确实是。但现在――
　　不仅是为了陛下的嘱托，温檀，现在我忠于你。”
　　“为什么会让宋沉帮你叫来做私人鉴定师，为什么会愿意帮你买你喜欢的东西。”宋曼卿顿了顿，似乎整理了思绪才说的出口，“我不知道，但现在我知道了……是，我有私心了。”
　　她说的极认真又隐晦，温檀却瞬间明白了宋曼卿要说的意思。
　　“我们……需要一些时间对不对？”宋曼卿看着温檀氲着水汽的双眸，绽开笑意，语气歉疚，“你知道的，我脱离这个时代很久，我怕我太……陈旧老土，所以做的不够好。”
　　温檀看着宋曼卿的呼吸，心跳快的几乎要停住自己的呼吸。
　　“你今天不请我上去坐坐了？”宋曼卿突然说。
　　温檀差点咬了自己的舌头，她就知道上次自己开玩笑和宋曼卿说上去坐坐是表达友好的意思她肯定当真了！
　　简直是……搬起石头砸自己的脚。
　　她哪里知道，宋曼卿早就明白了这是什么意思。
　　“今天，今天不行。”温檀支支吾吾，“今天真的不行，啊呸，不是，那什么，你早点回去吧？”
　　宋曼卿便笑：“我自然今天是知道不行。”
　　温檀：“？”
作者有话要说：　　温檀：我觉得将军你是不是偷偷上了什么速成班？
宋曼卿：今天由于作者君的疏忽，让我酒驾了，虽然这点酒对我来说没有任何影响但我还是酒驾了，在这里告诉大家千万千万不要酒驾，否则亲人两行泪。在这里替大家殴打作者君去了

　　第22章

　　一周后，考古界的研讨交流会在琴州市如期举行。晚上的晚宴则在五星级大酒店展开，环境豪华典雅，灯火辉煌。
　　宴客厅的舞台边，身穿旗袍的礼仪小姐婀娜站立。舞台上，有几名身着短旗袍的女孩抱着乐器弹奏，白皙的皮肤裸露在外，腰肢纤细。跳舞的姑娘扭动地卖力，长发随着动作飞舞。
　　本该是严肃的学术氛围，却因为邀请进了商界名流而刻意迎合口味。舞台下大约二十多桌宴席，都坐着西装革履的男人与少数女性，即使舞台上的氛围再吸引眼球，底下的人看的也不多。
　　都在借由这个机会攀谈。
　　温檀也在其中。
　　她穿着一袭浅卡其色的礼服v领长裙，长发绾成髻，耳边垂下一缕卷曲的发丝，看上去温婉又清冷。黑发雪肤，清亮双眸，安静地坐在坐边上的一桌。在为数不多的女性中，吸引了不少的目光。
　　从那次宋曼卿送她回家之后，她们有一个星期没有联系。
　　温檀需要思考，宋曼卿也是。但温檀知道，今晚宋曼卿一定会来。
　　所以往常她只不过会随意出席，这次特意精心打扮过，即使坐在角落都丝毫不能降低她的存在感。
　　还真是女为悦己者容。
　　周亚安坐在她旁边，他们这一桌基本上也是和文物打交道的一群人，气氛不冷不热。虽然位置偏，却刚好可以看到主桌那边的动静。那里做的都是一些青年新贵，在琴州市都是有头有脸的人物。
　　“温姐，那个神仙姐姐在看你！”周亚安在温檀耳边小声说，又抬头看了看，“她在看你。”
　　末了又说，“不止不止，我就这么扫一圈下来看你的男人还多些，我坐你身边都有压力了。”
　　温檀顺着他的话遥遥地望过去，在那一桌西装革履的男性中间，宋沉端坐之中，宋曼卿与卓茴是唯二的两位女性。无疑那就是琴州市的名利场中心，在那群人中宋曼卿坐的笔直，十分夺目。她正微微侧着头在听宋沉讲话，但确实眼睛在看着这边。
　　温檀垂眸，唇角却忍不住微勾，“你可能看错了，只是巧合。”
　　周亚安叹道：“怎么会？我观察过，她在你一坐下的时候就往这边看了你一眼，是不是在找你啊？还有你看宋总对她态度是不是特别好，她到底什么人？”
　　温檀瞥了他一眼：“怎么，看得这么仔细，你感兴趣？”
　　“不不不，温姐你误会我了。”周亚安惊恐脸，“我们都以为神仙姐姐在追你，能坐在那个位置上的，怎么说身价都是我们想都不敢想的，温姐你这么沉得住气啊？”
　　在鉴定所工作的这些同行，虽然在考古界受人尊敬有地位，但其实薪水都不高，甚至可以说算的上清贫。只有在文所长那一代的元老人物赶上了好时候，福利特别好，还给分配了房子。
　　在温檀普通同事的眼里，宋曼卿就是那种长的好，身家好，又对温檀好的千年难得一遇人物。
　　若是周亚安知道宋曼卿来自于昭南，那就该改口说这简直是两千年难得一遇的人物了。
　　“她没有在追我。”温檀皱眉，怎么说话的？再怎么说也是自己在追宋曼卿才对。
　　主办方上台后，拍拍话筒，说了客套的感谢话，最终的重中之重就是感谢宋沉所在那一桌的人光临。宋沉，宋曼卿，还有卓茴，是他的主要感谢对象，整个宴客厅的氛围似乎都随着他们在打转。
　　温檀远远望去，他们在最前面的那一桌，觥筹交错，谈笑风生。宋曼卿似乎在这次宴会上半公开了，主办方提起宋曼卿的时候虽然隐晦，将她的名字直接带在宋氏企业宋沉后面，却没有人多问，兴许是不敢多问。
　　她坐在宋沉边上，那是多少人都求不来的位置。又从宋沉对她恭敬顺从的态度中，已经彰显出了她在宋家的地位。
　　在座的人多少知道宋家身后支撑一切的宋当家，今日才见到真人出现。宋曼卿冷冷清清坐在那里，偶尔会和别上说上一两句话。
　　她和卓茴就对着面坐着，卓茴会笑着与宋曼卿攀谈，宋曼卿也不会冷了她的场。宋家与卓家除去古董这边的事，别的生意都有合作，千丝万缕的关系，暂时不至于在公众面前彻底撕破脸皮。两人看上去就像是有愉快合作的商业伙伴，仿佛一点小的摩擦都没有过。
　　到了后半段，不断有人过去宋曼卿那一桌敬酒。
　　周亚安推推她：“温姐，你去吗？”
　　她自然是不会过去的。
　　温檀看着宋曼卿面对这些人时虽冷，但还是游刃有余的模样，觉得这又是自己未曾看过的宋曼卿的一面。现在这种情况，宋曼卿应该无暇顾及她。但在余光里，她看到卓茴给宋曼卿敬了一杯酒。
　　等到下一瞬，卓茴居然端着杯对着自己晃了晃。
　　她这一举杯仿佛是无声暗示，有不少人开始到温檀在的这一桌敬酒，都是男性，说话说的冠冕堂皇。并不会直接突兀地去叫温檀喝酒，却总要拉上温檀作陪。
　　温檀见苗头不对，便和周亚安打了声招呼想要提前离开。周亚安正被人劝酒呢，却还是担心：“那不行啊温姐，你自己回去吗，我帮你叫辆车？”
　　温檀正要回绝，就看到自己手机上来了短信。
　　宋曼卿：等我一下，我想带你去个地方。
　　温檀这才稍微展颜，对周亚安摆手，“不用，我有人送。”
　　她轻飘飘地看了一眼处在中心的宋曼卿，那边的人仿佛能察觉到自己目光似的，侧过脸对着自己微微一笑。
　　周亚安马上会意：“既然神仙姐姐会送你，那我就放心了。不过我觉得他们那边还不会太早结束，你就去外面等了？”
　　温檀说：“没事，不用操心。”
　　她起身喝了最后一小杯酒便与众人说要离开，礼貌而疏离，说话滴水不漏，又有周亚安帮着，很快便提着包离去。在她走后没多久，卓茴也状似无意地寻了个借口离开。
　　酒店门外，是与宴客厅截然不同的寂静。温檀知道宋曼卿没那么快出来，所以在茶厅里逗留了一会儿才出来。令她始料未及的是，对面街道的树荫影影绰绰的地方，一辆白色轿车停在那儿，一个女人正倚在车门口，指间的烟还在燃烧，烟雾若隐若现。
　　温檀一露面，她指间一松，烟蒂坠入黑暗。
　　卓茴含笑抬眸：“温小姐可真难等。”
　　温檀埋头就走。
　　卓茴的声音不疾不徐，在温檀快要经过自己身旁的时候摊开了自己的掌心。笑道：“温小姐对这个感不感兴趣？”
　　那是碎玉，是宋曼卿需要的玉壶碎片。
　　温檀脚步顿住，仅那一眼，她知道这是真的玉壶碎片。
　　她平静地说：“卓总到底想说什么？”
　　“你和宋曼卿走的近，我想和你做个交易。兴许之前温小姐对我的印象不佳，但我这不是改过自新了？为了表示诚意，把这个东西都愿意给你。”卓茴注视着温檀，将手又往前伸了些，这才开始靠近温檀几步，看上去确实态度温和。
　　卓茴见温檀还是纹丝不动，失笑：“宋曼卿就在这楼上，今天还有这么多人在，你以为我会对你做点什么？温小姐怕是将我想的太龌龊了点。”
　　既然话都说到这个份上。
　　温檀伸手去拿，在指尖刚放上去，还差一些才能够到时，卓茴的手却忽然上抬，直直地隔着那块碎玉抓住了温檀的手指。
　　而后望自己身上带，另一只手更是压上温檀的腰。温檀大惊，使劲地推卓茴，这人却纹丝不动。卓茴的气息莫名滚烫，压抑的声音就在自己耳边：“我知道宋曼卿在找什么，偏就不让她如愿。我也知道宋曼卿喜欢谁，那我自然想先她一部得到……你是宋曼卿看上的女人，我倒要看看她这么护在心上的人到底是个什么味儿？”
　　温檀拼命挣扎，但卓茴寸步不让，自己根本就斗不过她。那块碎玉一直在自己的掌心，但卓茴紧紧抓着她，甚至与她十指相扣不让温檀有任何逃脱。她感觉到卓茴的气息，有些清淡的烟草味，唇突兀地擦过她的脸颊。
　　温檀只觉恶心，只能偏头躲过卓茴的吻，却已经避无可避。
　　“性子挺烈？”卓茴的漆黑双眸已经近在眼前，仿佛想要将温檀啃咬干净。
　　在这一刻，温檀几乎打算若自己无法反抗，就要在卓茴侵犯她的那一瞬间狠咬一口。
　　但不过瞬间，有猛烈的力道在后勾住了她，随即卓茴便吃痛闷哼，手臂顿忪。紧跟着，有道身影无声地挡在了温檀的面前，宋曼卿神色肃冷，在看到刚才那一幕的时候几乎要忍不住将卓茴揽着温檀的手折断。
　　但她不想在温檀的面前让她看到这一幕，要对付卓茴，有的是办法。
　　“滚远点。”宋曼卿眼中有隐忍的怒气。
　　她不再理卓茴又惊又怒的模样，转头便扶着惊魂未定的温檀去了自己车上。
　　宋曼卿沉默地让温檀在副驾驶上缓了会儿，才一言不发地牵起温檀的手，她刚刚看到卓茴与温檀牵着手，十指紧扣。
　　一下又一下，她在学习着之前温檀对待自己的方式，一根又一根地拂过温檀的手指。
　　“她还碰了你哪里？”宋曼卿低叹，自责自己没有尽早赶到，“温檀，我……”
　　“还有这里。”温檀被她的抚摸引起一阵酥麻，这是与之前被卓茴碰到时截然不同的感受。她将宋曼卿的手拉过来，放在自己的腰上。
　　宋曼卿不说话了，眼神紧盯着她。
　　“还有……这里。”
　　温檀紧张地说话几乎快要颤抖，却前倾过去，抽出一只来手从自己的脸颊一路滑到唇角的部分。
　　她已经能感觉到，宋曼卿不再平稳的呼吸。
　　将自己在唇角的手指转了个边，压在宋曼卿的唇上，又曲起手指似引诱似无意地沿着她的唇线勾勒了一圈，低声说：“所以，你要不要……吻我？”
作者有话要说：　　宋曼卿：啊！！！！！！！！
下一章入v啦！非常谢谢大家的一路支持！！
-
新文预收啦~希望大家可以支持一下呀戳个收藏~
【全甜暗恋】
积极向上的高材生少女x走投无路亡命女赌徒
　　季苏叶出生中药世家，从小循规蹈矩听话懂事。她做的最出格的事情，就是在和穷困潦倒的言暮吃了一顿饭之后，顺带就将言暮自己也吃掉了。
　　那时候言暮还不知道，季苏叶整个青春都围绕着她。
　　不管是在言暮还高高在上的时候，还是在跌落神坛之后，她的目光追逐着言暮从未有机会靠近。
　　直到那一天，言暮无路可走之时：“帮我这一次，你想怎么样都可以。”
　　她终于能将言暮压在身下，吃干抹净。
-
1.季苏叶本体腹黑小白兔|言暮遭人陷害输光所有身家，以后会重回巅峰。
2.开文后文案可能会有小更改。
3.苏爽甜预定|日常谈恋爱文|季苏叶小朋友暗恋的非常明显

　　第23章

　　在遇见温檀之前, 宋曼卿从来不知道自己对和自己同性别的人……会有如此的感情。
　　在这个朝代, 所有人对感情的态度似乎很开放。在以前, 她没有对谁心动过，到了年龄的女子父母之命媒妁之言, 嫁人生子是再寻常不过的事情。
　　而她爹娘早逝，后来又位居高位, 兼具匡扶女帝治理国家的重担, 感情之事和她并无一丝关系。直到现在，她找到了温檀。
　　身边的人，无论是宋沉, 柯听寒还是左禾冬，甚至是温檀身边的人。在她还没意识到自己对温檀有所不同的时候就心如明镜一般，宋沉让她邀请温檀来到家里, 柯听寒告诉她对待温檀要耐心细致。
　　她要学习的确实太多。
　　宋曼卿想起那时候知道温檀是喜欢女生的，下意识问了柯听寒一句, “这样也可以吗？”
　　她记得当时柯听寒很自然地反问了她, “这样有什么不可以？”
　　现在宋曼卿终于明白了，这样又有什么不可以？
　　只要是温檀，什么都可以。
　　从外面透进的些许光亮, 照着温檀如绸缎一般的长发柔软顺滑。肌肤如玉, 娇嫩的仿佛一捏就会留下痕迹。两人的手还紧紧地交缠在一起，从温檀的身上，散发出清淡的幽香，萦绕在此刻显得狭小的车厢里, 混着些微的酒气，变成了一种令人心醉的气息。
　　温檀今晚穿的这一身礼服长裙贴身，勾勒出她婉约的身体曲线。就那样靠在副驾驶上，纯黑的眸那般专注地注视着自己，如水一般温柔莹亮。
　　“所以，你要不要……吻我？”
　　宋曼卿无法抵抗温檀说的这句话的致命吸引力。
　　温檀心里在数着时间，离她说出这句无声地邀请已经过去了五秒钟，现在可能已经第七秒钟了。她又开始埋怨自己是否太唐突，却又隐有期待。和宋曼卿相握的手心因为紧张已经渗出薄汗，她身上很热，但是她能看到宋曼卿眼中的温度。
　　甚至比她身上的温度更热更灼人。
　　温檀几乎要败下阵来，想要扭头退开的时候，宋曼卿却忽然松开了她的手。
　　她微微一怔。
　　但下一瞬，宋曼卿两只手撑在她的脸颊两边，以一种将要环住她的姿势，又克制又温柔地问她：“可以吗？”
　　温檀那一瞬便明白了宋曼卿的情动，但即使到了这一刻，她还是将自己的感受放在第一位，生怕自己做的哪里不好，才会这么小心翼翼地问一句可以不可以？
　　温檀用行动回答了宋曼卿。
　　她再也控制不住，翻身将宋曼卿压在座椅上，自己则将身体的重量全压在了宋曼卿身上，以一种屈膝的姿势在宋曼卿腿上，轻柔地捧上宋曼卿的脸，将自己的唇送了上去。
　　宋曼卿陷在柔软的座椅里，双手环在温檀的腰上，随着唇舌的侵入而猛然收紧。温檀这般放心地靠在她的身上，长裙的肩带歪扭，露出她如玉圆润的肩头。宋曼卿在心中低叹一声，心中的汹涌的情绪在温檀的攻势下溃不成军。
　　逐渐地，宋曼卿占据了上风。温檀几乎要没有力气，却被宋曼卿稳稳地托着，与宋曼卿一开始温柔的接受不同，此刻的宋曼卿一手紧揽着温檀的腰，另一只手与温檀紧紧相握，极其贴近，气息交织。
　　吻得热烈而霸道，仿佛想和温檀融为一体。
　　宋曼卿得气息瞬间从唇舌侵入到她全身，温檀被吻得几乎要神魂颠倒，只能一手紧紧扣在宋曼卿得肩上借着力气。她从没想过自己会对宋曼卿有这么大得反应，只觉得她得舌尖撩拨着自己的，酥麻感传到全身，全身都变得滚烫起来。
　　与此同时，她的记忆开关被打开，有些自己从不曾知道的片段涌了进来。柔软的大床，同样滚烫柔软的唇，还有这个人，同样的气息。
　　怎么会……
　　这个想法不过一瞬，很快温檀只能放任自己沉溺在宋曼卿的温柔里。
　　过了很久，宋曼卿才松开她。
　　她们的眼中都有同样的片刻失神，温檀的口红全被宋曼卿吃了，却唇色仍旧红润。
　　宋曼卿忽然笑起来，温檀却看着宋曼卿一时间发愣，呆在了那里。
　　她之前再如何撩拨宋曼卿后也都能一笑置之，这次却再也不能泰然自若。甚至，温檀都能听到自己的心跳声，还有指尖在微微颤动。
　　她怔怔开口，说话都开始磕碰，：“这是，这是我们第一次亲……吗？”
　　宋曼卿的眸色越发幽深，低笑了一声，这才沉声说：“自然不是。”
　　又微扬着下巴，抬了眸在温檀越发错愕的神情里悠悠开口，“刚才吻你的技巧……都是我从第一次的时候向你学习的。”
　　温檀的脸已经红到不能再红了，她这才发现自己头发凌乱，衣衫不整的用一种极其暧昧的姿势在宋曼卿的身上。
　　她的记忆中到底错过了什么？温檀从那零碎的记忆片段中知道宋曼卿讲的绝没有一句假话，自己似乎是在那次……不管不顾地强吻了宋曼卿。
　　头一回面对着宋曼卿的时候如此窘迫。
　　温檀想起身，却又贪恋宋曼卿的怀抱。她清晰地看到，在宋曼卿笑意盈盈的眼中，分明有着清晰的情意还有那从前从未出现过的欲望……温檀一直看着宋曼卿，这才发现面前人的脸上也染着红潮，且一点点地从她白皙的耳根透出来。
　　她忍不住，伸手在宋曼卿的耳垂轻轻地捏着。
　　触感柔软滚烫。
　　鼻间和唇齿似乎还萦绕着让人心醉的气息，温檀就这样看着宋曼卿一时失语，想说点什么，却什么都没说出来。
　　直到宋曼卿帮她拢好头发，又将温檀的长裙拉好抚平整，轻声说：“你今晚很漂亮。”
　　温檀才回神，将自己在宋曼卿身上为非作歹的手通通缩回来，微撑起身子就要退回安全的副驾驶区域。宋曼卿不拦她，只是一只手仍虚虚地扶在温檀身边，怕她会有什么闪失。
　　在这一吻后，车里添上了几分旖旎。温檀明白，在这一晚上之后，她和宋曼卿之间的关系要重新审视，不再像从前那般了。
　　只是宋曼卿到底是怎么想的呢？
　　温檀在混乱亢奋的大脑中总算勉强找到一丝清明，随意开口问：“你今晚要带我去哪里？”
　　宋曼卿看着她，笑得让温檀脸红心热，“你的生理期结束了吧？”
　　都一个星期过去了，早就结束的干干净净。温檀正想回答，忽然想到上次她没有邀请宋曼卿上楼时宋曼卿说的话，自己说什么来的，说不方便。当时宋曼卿的回答她就觉得奇怪，后来一想想……
　　看来宋将军是知道上楼坐坐的真正意思了！
　　到底是谁把她带坏了？！
　　反正温檀不会承认是自己。
　　晚上宋曼卿说要带自己去个地方，现在呢，又问起她的生理期……
　　温檀毫无悬念的想歪了。
　　她微低着头不好意思地看了宋曼卿一眼，“这个，那个我们会不会发展的太快了点？”
　　“快吗？”宋曼卿疑惑地啊了一声，“我早就想好了今天要带你去的。”
　　温檀眼眸微微睁大：“你……那你还思想还挺开开开化的？”
　　天啊，早就想好了今天她们会进展到这一步吗？温檀已经在脑海中脑补了宋曼卿是不是开了窍，精心准备了一切，或许还有鸳鸯浴……什么的？
　　啊！羞耻。
　　宋曼卿笑说：“这么简单的事，不是应该的吗？”
　　温檀讲话都扭扭捏捏起来，手指轻点一下宋曼卿的肩膀，“那既然你都这样子说了，我也没意见……”
　　“自然的。”宋曼卿笑得意味深长，“对你身体好，刚好现在有空我们就过去。”
　　“？”恍恍惚惚间温檀觉得自己好像会错意了，“什么对身体好，啊对……确实有益身心，等一下，我们在说同一件事？”
　　看到宋曼卿的笑，温檀深深地觉得，宋将军变坏了，真的变化了。
　　“难道不是同一件？”宋曼卿低笑出声，“你在想什么呢。”
　　“没什么。”温檀保持微笑，她不得不承认自己真是满脑子黄色废料，怎么能把宋曼卿想的和自己一样！于是她叹了口气又说，“我粗俗，是我太粗俗了。”
　　宋曼卿说：“怎么会？一点都不。”
　　之前柯听寒误会她和温檀是不是有点什么，宋曼卿下意识就回了柯听寒一句粗俗。但今天听到温檀这样说，她却只觉得可爱又受用，甚至愿意顺着温檀的话……
　　宋曼卿及时止住了自己飘散的思绪，“之前我不是说要带你去看看老中医调理一下，你身体太虚了。我知道一个可以泡药浴的地方，效果挺不错的，应当对你会很有用。”
　　温檀：“哦。”
　　以为你准备了大床鲜花在温柔款款要和我共度浪漫一夜，结果只是要请我去泡澡。
　　果然是自己高估了这个古人，不，才不是古人，高估了这个由自己挖出来的文物。
　　迂腐！死板！
　　最后温檀再骂自己一句禽兽，想什么呢？！在对自己亲手挖出来的文物想什么呢？
　　“我叫了听寒送我们过去。”宋曼卿沉吟片刻，“今晚喝的酒很多，不方便开车。”
　　温檀现在没脾气了，什么都能听她的。手搭上车门之前，她跟想起什么一样，极快地回头，“你是说你喝多了？”
　　“你是因为喝多了？”温檀好不容易平静了一点地心跳又开始突突突，宋曼卿会不会只是因为酒后失态，控制不住才对自己亲吻。
　　又或者，是不是酒醒之后就断片了。
　　她必须确定今晚在车里发生的一切到底只是个意外还有情至深处，若是宋曼卿让她别当真，她也……自然也不会给人压力。
　　宋曼卿微一挑眉，看着表情有些冷凝的温檀，笑道：“是我刚才哪里做的不好，需要我们重新来一次吗？我不介意再好好像你学习。”
　　温檀满脸通红推开车门就走，一眼就看到柯听寒在不远处静候着。
　　宋曼卿随她下来，手里却拿上一件薄薄的衬衫外套，丝绸的材质，看上去价格不菲。她自然而然地走到温檀的身边为她披上，“晚上凉。”
　　温檀：“不凉，我……很热。”
　　宋曼卿沉默，柯听寒笑着坐上副驾驶，回头调侃：“温小姐你就穿上吧，我看当家的就是怕这大晚上的啊，谁多看了你几眼她不舒坦。”
　　温檀：“啊……是吗？”
　　宋曼卿已经为她拉开了车门，两人坐在后座。大概是柯听寒在的缘故，两人都有克制的收敛。
　　柯听寒：“就没见到当家的什么时候这么小气过，我看不止担心别人，连我多瞟两眼都不行。”
　　“……”宋曼卿抬眸看向后视镜，“是我让你做的工作还不够多？”
　　温檀这下安安心心把衣服扣好了，方正车里开了空调，一点也不热。
　　心里的燥热，只要不和宋曼卿有接触，就会慢慢平稳下来。
　　大约半个小时后，车开到了快到四环外一处很优雅的别墅花园里，中式装修，大门上没有任何招牌。很明显，这种地方可能是有钱都不一定来的了的。
　　宋曼卿对她着实是上心。
　　这地方布置得很淡雅，外面的花园里花团锦簇，假山下有池子，引入活水，锦鲤游动。现在夜幕深深，外面万籁俱寂，别墅里却灯光辉煌，似乎专程在等待着她们。
　　这里的工作人员早就提前被安排好，看到宋曼卿带着温檀下来，直接就有人引着她们进去，带到了最大的药浴池。
　　除了宋曼卿，温檀，和工作人员，一个人都没有。
　　这是宋曼卿特意为温檀准备的。
　　工作人员垂头恭恭敬敬说：“这是您要求的养生药浴池，已经加入了您拿过来的方子，对宫寒很有效果。”
　　池子散发着腾腾热气，还有隐约的药香味。
　　听到这话，温檀心里微微一暖，宋曼卿什么时候拿过来的方子？她肯定去见过了那位老中医，又安排了这些。
　　不过是小事，却足以见到她的用心。
　　“你们带她去换衣服。”宋曼卿点点头，这才将温檀拉过来让她到前面，“我……就在边上的侧厅等你。”
　　“？”温檀边走边回头，“这么大的池子就我一个人？”
　　宋曼卿笑了笑：“我身体很好，这个是专门为你特制的，你就安心。”她也怕自己要是一直守在这，温檀会不会觉得不自在，所以还是留了空间。
　　温檀没再说什么，跟着工作人员离开，想着起码自己出来的时候应该宋曼卿还在。
　　这池子面积大，宋曼卿刚回琴州市那段时间，身上带着不少的伤病，阴雨天关节的地方都会和针扎一样的疼。她那段时间就会在这调理，效果很不错，在看到温檀痛成那样子的时候就想着要带人过来。
　　温檀再换好衣服来到室内，宋曼卿已经不见了踪影。
　　她愣了下，忽然觉得这地方莫名地空荡，问站在一边的服务员：“她呢？”
　　“宋当家就在侧厅等，说你有什么需要可以叫她。”服务生垂眸，语音婉转的就像是黄鹂鸟，“需要我帮您叫吗？”
　　“啊……不用了。”温檀连忙摆手，她想到了宋曼卿跟自己说今天喝了太多酒，自己是该让她休息会儿。
　　她脱了鞋，赤足慢慢走入浴池中。
　　池子特别大，恒定水温，是让人感到舒适又不会烫的温度，冒着白色的热气，将室内晕染上一层淡淡的水雾。服务生在温檀滑入池中之后，也悄然离去。
　　整个室内，只留下了温檀一个人。
　　她将身体深深地陷进去，温暖而放松。安静，真的很安静。在她目光所及之处，有一道用竹帘屏障隔开的门，那是侧厅。
　　被帘子遮掩着，她不知道这帘子后面的那道门是否关的严实。
　　宋曼卿就在那里，她在做什么呢？
　　因为加入了中药的原因，池水的颜色是淡淡的咖啡色，衬的温檀的皮肤越发洁白。忽然，她看到了帘子似乎有微动，不知是风吹过还是有人在后面。
　　温檀的心猛然往上一提，高度警惕地看着那边。
　　下一秒，宋曼卿的声音响起，“是我。”
　　她从侧厅过来，却站在帘子与门的中间，侧着身子，眸光看着地下，用征询的语气说：“我可不可以进来？”
　　温檀紧张的心情立马放松下来，她将手伸出来对着宋曼卿招手：“……你过来。”
　　宋曼卿这才远远地抬头看了她一眼，又迅速将眸光低下去，看上去很纠结是不是该走过来。
　　“过来。”温檀又说了一遍，带上一丝柔和，“你站在那儿干什么？到我面前来。”
　　宋曼卿慢慢走近，在池子旁边蹲下来，“怎么了？”
　　温檀在离她有些远的池子中央，见宋曼卿过来，自己也往那边游动，直到接近了池边，仰着头看宋曼卿：“你怕什么？”
　　宋曼卿没说话，眼神都不敢直视温檀的身体。她想起刚才在侧厅，自己连续被柯听寒吐槽了好几句，说竟然在这种时候让温檀一个人在这，还说她不解风情。
　　为了给她壮胆，还给她又喝了两杯酒。
　　还要怎么解风情？宋曼卿只知道，柯听寒的那两杯酒完全灌不醉自己。
　　但一看到温檀，她就沉醉，灌都不用灌。
　　“我自己一个人在这里泡……有点怕。”温檀知道宋曼卿不敢看自己，玩心又来了。她刚才确实是害怕有别人，毕竟这里太安静也太偏僻，后来发现是宋曼卿自然是不害怕了。
　　她的声音低低的，“你在这陪陪我。”
　　“那你让我进来，就不害怕了？”宋曼卿看了温檀半晌，只能回答出这一句话。温檀仰着头，湿发。妆容已经卸去，却越显瞳眸清亮耀眼，如同出水芙蓉一般楚楚动人。
　　温檀笑意盈盈：“你不一样的。”
　　室内弥漫着药香，温檀的肩头微动，有想要站起来的趋势。几乎是一瞬间，宋曼卿好不容易与温檀对视的双眼又迅速挪开，只留下一个红透了耳根和显得不知道怎么办才好的侧脸。
　　温檀笑出声，忍不住用手拍了一下水面，慢吞吞说：“怕我？”
　　“……不是。”
　　“那就看着我。”温檀还是放了宋曼卿一马，坐回水里，却将湿漉漉的双手抬起来，沿着宋曼卿的衣袖逐渐往上挪，留下点滴水痕。那湿意从宋曼卿的衣服沁到皮肤，又有全身的感官传达到她的心里。
　　仿佛这湿的不是一件普通的衣物。
　　宋曼卿仍旧不看温檀，温檀却执拗地将手按在宋曼卿的脸颊两边，迫使她看向自己。
　　在两人视线相交的那一刻，似乎有微妙的旖旎滋生。宋曼卿神色微怔，漆黑双眸里的温柔让她面容生动迷人。
　　而后，她的手抓住了温檀的，身子微微往下弓。
　　“温檀……”
　　又是这样，欲语还休地叫她。天知道，温檀完全受不了的就是宋曼卿用这种似乎包含了万千情愫的语气来说出自己的名字。
　　温檀会完全不能自已，这个时候还会发现自己的名字在宋曼卿的口中婉转迁回，别样好听。
　　“我喝醉了。”宋曼卿低声说。
　　确实醉了，醉的很彻底。
　　温檀一时不知道她说这话的意思：“嗯？什么意思？”
　　此时宋曼卿的衣袖都被温檀带上来的水打湿，温檀不管不顾，被宋曼卿眼里的纵容大了胆子。宋曼卿的手还按在她的手腕上，似乎就是怕她调皮捣蛋。
　　温檀“啊”了一声，挑眉说：“你衣服湿了。”说完，她又故意拿手肘的部分蹭了蹭宋曼卿的肩膀，这下肩膀部分和锁骨都带上水珠了。
　　宋曼卿应了一声，“没关系的。”
　　“你听不懂我的意思？”温檀笑得灿烂，将宋曼卿的脸拉下来一些，温热的呼吸擦过她的耳廓：“我是问你……要不要下来和我一起。”
　　宋曼卿呆住，“你……不，不用。”
　　“真不用还是假不用？”温檀眨眨眼睛，双手下滑，牢牢扣住宋曼卿的脖子，唇角溢出一抹得逞的笑，“衣服湿了，反正也要换了，所以……”
　　她扣住宋曼卿的脖子，身子往后退，顺势将人往下一拉。
　　“温檀――”
作者有话要说：　　宋曼卿：啊！！！！！！！！！！
温檀：我女朋友太傻了老听不懂我意思是怎么回事啊。
宋曼卿：我要被淹死了我要被淹死了！
温檀：站起来看看，池子没你高。:)

　　第24章

　　宋曼卿对温檀没防备, 就这样被她带入水中。
　　两人的重量在落水时发出扑通一声, 宋曼卿的话都来不及说完, 她担心自己下坠的时候是否会压到温檀，下意识地就将自己的身子侧过, 一手紧紧揽住了温檀的腰将人带着往上提。
　　但她忘了，虽然自己穿了衣服, 但温檀没有。
　　在触到的那一刻, 宋曼卿仿佛触电一般飞快将手收了回来，恍惚间竟然在这个站起来不及胸前的池子里呛了几口水。苦涩而又奇异的药香钻进口舌鼻腔，腰上已经搭上柔软的长腿, 温檀已经来到了面前。
　　温檀的眼中闪动着细碎的笑意，将宋曼卿按着坐下，俯身便吻。
　　她本只想浅尝辄止, 哪想到却一发不可收拾。
　　唇齿相依时，宋曼卿还逸出只言片语, “我刚刚喝了……不好闻的……”
　　温檀就将她撩拨得更厉害, 低声说：“那你觉得我好不好闻？”
　　宋曼卿无声点头，温檀便笑了，“那不就好了, 我们都是这样的味道, 难道我还在意那么多？”
　　确实来不及想太多，因为下一秒，宋曼卿便欺身上来。
　　这是她们第三次接吻，但宋曼卿却将温檀得技巧学了个通透, 甚至还学以致用，让温檀逐渐没有了招架之力。
　　――这真是个好学生。
　　喘息的间隙，温檀心里在这样想。
　　但没过多久，从门边传来的些许动静便惊醒了池中的人。温檀眼疾手快，已经率先挡在了温檀的面前，避免她被人看到更多。
　　其实自己也没好到哪里去，衣服湿透，头发亦是。脸上未褪的红潮和发红的耳尖，无一不在彰显她刚才经历了一场怎样的激烈活动。
　　柯听寒很尴尬地站在侧厅门帘的位置，还带着两个闻声而来的服务生。毕竟刚才的动静都不小，柯听寒是一听到落水的声音就去叫人了，生怕出点什么事情。结果可倒好，到这一看两人吻得难舍难分呢。
　　“对不起打扰了。”柯听寒不自在地默了默鼻子，都能想到宋曼卿现在心里是不是得想杀了自己的心都有了。
　　温檀笑着从宋曼卿后面游出来说，“我泡好了。”
　　确实是泡好了，现在身体放松了，心里也很满足。
　　“你去换个衣服？”温檀轻声对宋曼卿说，折腾到现在，她还好，本来就脱的干净来药浴。但宋曼卿现在浑身湿透，还不知道会不会有换洗的衣物。
　　宋曼卿没说话，在池子里转了个身，对上柯听寒的眼神里有羞恼之意。
　　柯听寒一看乐了，哎呦，还真怪自己打扰到她了。
　　“当家的，该送温小姐回去了。”柯听寒又比划了下宋曼卿湿透的衣物，“我觉着您也该去冲个澡换套衣服……？”
　　“你转个身。”宋曼卿说。
　　柯听寒：“？”
　　“自觉点。”宋曼卿挑眉，侧过头对着温檀的时候却语气轻柔，“现在去冲个澡换衣服？”
　　柯听寒顿时懂了，宋曼卿是觉得温檀没穿衣服，不想让自个儿看到一点。她无奈地挠挠头，对着两个女服务生说：“行行行，我们在外面等，行吧？”
　　宋曼卿嗯了一声，有点冷淡地回：“行。”
　　柯听寒：“……”
　　温檀这才在水下悄悄捏了捏宋曼卿的手心，乖乖地将自己缩在水里，就露出一张白皙小脸，对着柯听寒笑：“我们马上就出来。”
　　“看看人家温小姐的态度，哎。”柯听寒摇摇头，对温檀的印象分顿时蹭蹭往上涨，“不着急的，我就在外头车里，现在先去给当家的那套衣服，你们慢慢来。”
　　等人都走了，宋曼卿才让出位置，不再遮掩着温檀。她先上了池边，背对着温檀给她递上洁白的浴巾。
　　温檀看到宋曼卿那不自然的动作就知道，宋将军又害羞了。
　　不再逗她，温檀乖乖地围上了浴巾。让宋曼卿带着自己去了冲洗室，干净的衣物已经准备在那里。
　　等两人都收拾好到车里的时候，已经将近一点。回到了温檀家楼下就更接近一点半，夜幕深深。
　　两人的酒全醒了，这下一起坐在后座，温檀连伸个手去牵宋曼卿的胆子都没有，手就以自己怎么放都觉得别扭的姿势放在腿间，一会儿又挪到身体两侧。
　　怂，太怂了。
　　连余光都不敢打量宋曼卿，只有听觉变得极其敏锐，她听到宋曼卿一动不动，只有平稳的呼吸声，完全不像自己这么焦躁。
　　天啊，温檀啊温檀，你到底对宋将军做了什么？
　　――她完全是，后知后觉的怂了。
　　到了温檀楼下，柯听寒很自觉的没有下车，不去当个电灯泡。
　　温檀提着小包走了几步，即将走进小区的门。回头一看，宋曼卿一手松散插在长裤兜里，浑身散发着慵懒，在月色下不疾不徐地跟在她后面。
　　很乖的样子。
　　“很晚了。”温檀对着还停在街边的黑色轿车扬了扬下巴，“早点回去休息，今天就不请你上去坐坐了。”
　　“温檀。”宋曼卿又走了两步才停下，站在温檀的面前，“明天中午我过去接你。”
　　“怎么，分开一晚上都不行……就这么想我？”温檀开玩笑地说，她的一只手搭在小挎包上，另一只垂在身侧的手不知道是应该鼓起勇气伸出去，还是安分点。
　　还是安分点吧，温檀难受的想，这大晚上的不能太激烈了。
　　宋曼卿看了温檀好一会儿，眼里有显而易见的舍不得，半晌才低声道：“根据上次宋沉告诉你的合同，明天就是你要来宋家上班的日子，所以我会来接你。”
　　“……啊。”温檀清淡地回了一身。
　　宋曼卿这番话说的冠冕堂皇到让她无力反驳，倒显得自己刚才说的话有几分轻浮。她垂下眼睑，沉默着就要转身走。
　　挣扎了好久要不要伸出去的另一只手却被人握住，那人掌心，竟不像平常那样冰凉。
　　紧随着，宋曼卿的话也清晰起来，“是我想让你早点来宋家。”
　　转过头，温檀又听到宋曼卿说：“……是我，想早点见到你所以来接你。”
　　她这番话说出来之后，温檀又在宋曼卿的眼睛里看到了自己熟悉且喜欢的那抹窘色。宋曼卿其实是不善于表达的，却为了自己在一步一步地变得外露。
　　在表达自己有多在乎她。
　　温檀心中一暖，眼神变得缱绻起来：“明天上午我要去市博物馆有点事，到时候在市博物馆门前碰面？”
　　“好。”
　　“晚安，将军。”温檀轻声说。
　　这一夜温檀睡得极好，应该也有泡了药浴的原因，全身都舒缓了下来，沾床就睡。
　　连梦都没做。
　　第二天一早，她今天的工作任务是去博物馆替文所长对接一批前不久到博物馆新展出的昭南文物。这是他们辛苦工作将近两三年的工作成果展出，虽然工作内容简单，但每个人都认真对待。
　　温檀亦是，她还换上了正式又不死板的半身裙，特意选了一件浅灰色的衬衫，整个人看上去有种低调的高级。
　　周一的博物馆人不多，甚至可以称得上冷清。
　　温檀和殷娅一起来的，在进馆的时候还碰到了一群由老师带领来参观博物馆的小学生。温檀心情不错，见那些个小孩子都兴致勃勃地看着橱窗里的陈列文物，一时兴起，笑眯眯地免费为这群祖国的花朵们讲解了一番昭南的历史。
　　要放在平常，谁都难得请的动她做讲解师。
　　殷娅很敏锐地发现了她的不同，在温檀边上悄声说：“呦呵？怎么感觉一会儿没见你，你这叫一个春风得意啊，皮肤状态也好，干啥了你？”
　　温檀眯眼笑：“昨天去泡了个药浴，大概是有奇效。”
　　“哪个？”殷娅来了兴趣，又对着温檀上上下下好好看了一遍，啧了两声，“你这样子不像是泡了个药浴就能达到的啊，春风得意啊春风得意。”
　　温檀摆手，她也不知道昨晚宋曼卿带她去的哪里，只能大致地和殷娅说了方位，还说：“那地方连牌子都没有，就一栋大别墅。”
　　殷娅像想到了什么一样，微微睁圆了眼睛：“你一说我可想起来了……那难道是季老爷子的私人汤池啊，你来琴州晚不知道，季老爷子是中医药界的泰斗，如今也不在琴州了。都听说他配的方子和药浴池是一绝，多少人求都求不到的……老实交代，谁带你去的？”
　　温檀都不知道还有这等渊源，一面感叹宋曼卿的人脉，一边轻咳了几声说：“嗯，那个……就是她。”
　　“卧槽。”殷娅早有准备但还是吃了一惊，“你真和那个神仙姐姐搞上了？”
　　“怎么说话的？”温檀作势去推殷娅，“她有名字，宋曼卿。”
　　这三个人在她的唇齿间说出来，忽然每一个字都变得温柔无边。
　　殷娅抖了抖身上的鸡皮疙瘩，震惊脸，“天啊温老师，来琴州三年了吧？从来没见你谈过恋爱，一谈就谈这么大的？我可听周亚安说了，宋曼卿身价不菲，说是比宋沉还要尊贵，你真可以啊小温？”
　　温檀被她噎了一嗓子，别过头说：“我们还没在一起。”
　　殷娅切了一声：“那我问你，你是不是喜欢上她了？”
　　温檀垂眸，点头道：“这是当然。”
　　“那不就好了！”殷娅兴奋地拍手，“君子一言既出驷马难追，更何况是我们小温老师呢。我可记着的啊，在某年某月某天的那个下午，有一位黑衣的漂亮女人牵着一匹马来到了我们鉴定所的楼下接你。而你当时说――”
　　“说你要是喜欢上这个人，你就愿意骑上这匹马在我们鉴定所下面的空地里面表演一个策马奔腾，不知道你还记不记得了？”
　　温檀：“？？？”
　　温檀：“没有，我没说过。”
作者有话要说：　　殷娅：详情请见第14章，我和作者君都不会说谎的呢。
温檀：装蒜.jpg
宋曼卿：【已向你发出共乘一匹马的邀请】A.接受 B.过几章再接受
无名作者君：终于达成目标了，明天也是妄想要达成万更目标的一天，请大家鞭策我

　　第25章

　　殷娅才不买她的帐, 哼了一声：“你就装吧, 明明之前说的那么好, 现在把脸打的啪啪响吧？”
　　“……”温檀语塞，“别这样, 这么久同事了要给点面子。”
　　“也行，你不是说要和人一起骑马的么？我改天见着宋曼卿了直接找她说去。”殷娅乐得直笑。
　　就在这时, 温檀手机震动, 拿起来一看，还真是宋曼卿，发短信问她事情办完没有？自己等会儿就过来接她。
　　温檀赶紧把手机屏幕挡住不让殷娅看, 但还是晚了一步。殷娅精明的很，看到温檀脸上的表情变化知道肯定是宋曼卿，凑过去说：“说曹操曹操到啊？”
　　“起开起开。”温檀把她拨开, 拿着手机回复，说这边差不多了, 自己再昭南这边的展厅再看一会儿就能走。
　　宋曼卿的短信很快进来：好, 我过来找你。
　　尤其是打开这条短信的时候，还是个有特效的，满屏都是“我过来找你我过来找你”, 跟下雨似的。紧接着, 又是满屏的“我跟宋沉新学的，怎么样？”。
　　温檀失笑，这人现在真是……手机用的比自己还娴熟，再也不是以前那个害着羞和自己说还不会用手机的宋将军了。
　　殷娅自然也看到了, “哇”了一声说：“人家满屏短信都是用来表白的，你家这位有点清奇。”
　　“还不是我家的，别乱说。”温檀反驳她，但唇角却不由自主地微微上翘，显然对这样的称呼非常受用。
　　“很快就是咯。”殷娅仿佛已经看到了温檀身上那弥漫着粉色梦幻泡泡的特效。
　　两人一路走着查看这些展出的文物，后来殷娅去上层的办公室收材料，便留下温檀自己走向了偏厅。博物馆的环境优雅清凉，重点展出的文物厅灯光幽暗，并不像外部那样灯光敞亮。只剩下每件文物上头的一盏灯，投射出神秘的光亮。
　　今天人本来就少，这个偏厅还在很里面，所以现在就只剩下温檀一个人。
　　她的目光被角落里的那个方形展台莫名吸引。
　　那是一把檀木质地的梳子，雕刻有精巧花纹，梳齿细密。梳子的柄端细腻圆滑，仿佛承载着曾经拥有它的人的无尽爱抚。在目光触及到那把梳子的时候，温檀就不受控制地一步一步缓缓往那里走去，直到站在了檀木梳的展台前。
　　她伸出手去想要触碰，在指尖触到坚硬的玻璃才猛然醒悟。
　　自己这是怎么了？
　　温檀近乎痴迷地看着这把梳子，才发现自己竟然眼眶湿热。她视线下移，看到了说明。
　　上面写的是：出土于女帝南无姻的陪葬坑，是女帝在位期间命能工巧匠打造。在金银珠宝汇集的陪葬坑中这把檀木梳是里面显得最平庸的一件器物，却被摆放在最中心的位置。相传此物是女帝想赠送与一名女子的礼物，却因各种原因未能如愿。
　　温檀一个字一个字的看完，心中巨震。这把梳子是送给谁的？为什么自己看到的时候会产生这么大的共鸣？
　　是要送给宋曼卿，还是……还是……
　　温檀不敢再想下去。
　　她就这么站在这里，连时间都没注意，看了良久。
　　直到身后传来一声轻唤：“温檀。”
　　温檀回头，看到宋曼卿在距离自己不远的地方静静地看着自己，也不知道是不是早就发现了自己，等了很久。
　　宋曼卿走到温檀的身边，手已经触上温檀的眼睛，“怎么哭了？”
　　平日那双总是盛满笑意的眼睛浮着水光，眼眶里晶莹摇摇欲坠。宋曼卿没想到温檀会找到这里来，这把梳子，还有温檀的神情，瞬间就将她带回了那个她已经许久许久没有回去的家乡。
　　“这把梳子……这把梳子。”温檀的声音有一丝哽咽，很快被她压下去，“为什么……我会……”
　　我会这样热泪盈眶？
　　宋曼卿没有犹豫，将手搭上温檀的肩膀将人带向自己，在温檀的背后轻拍着，无声的宽慰。等到温檀的情绪平静来下来，她才慢慢开口：“你的感觉没有错……这就是陛下留给你的东西。她那时候说，不知道送小姑娘家什么好，但是一把梳头的梳子总不会错的，于是就命人刻了这把梳子。”
　　温檀低低说：“我与她从未见面……”
　　她看过资料，在宋曼卿来到现代之后的第三年，外敌汹涌，女帝支撑了五年，最终逃不过被灭国的宿命。昭南王朝的内忧外患之前有宋曼卿的时候没显露出来，宋曼卿一走立马又爆发了巨大的矛盾。
　　南无姻后来染病咳血不止，耗尽了自己。有的说，昭南王朝早就被敌国慢慢侵入，在南无姻安插了棋子给她慢慢下毒。
　　这些巨变都是在宋曼卿离开后发生的、
　　温檀今天的共鸣尤其强烈，她在想，如果宋曼卿并没有来到自己身边，而是在昭南王朝镇国，是不是一切都会不一样呢？
　　就为了一个生死劫，值不值得？到现在为止温檀并未觉得自己生活有任何影响，都快忘记了生死劫的存在。
　　“你要回去是不是因为，你想救她？”温檀倚在宋曼卿的怀中问。
　　宋曼卿沉默半晌，心下百转千回。按照国师之言，四个月后她要回去。
　　但宋曼卿发现，自己既然可以回去，为何昭南的历史没有任何改变？她用了很久的时间来思考这个问题，只得出两个结果。
　　一种，是她根本没有回去。第二种，就是因为她来到了现代后本就不再属于昭南，回去后也没办法撼动历史的洪流，这就是属于昭南的命运。
　　但她如若不回去，身体便会越来越虚弱，直到死亡。
　　宋曼卿知道这些终究是要告诉温檀的。但她现在看着温檀的模样只觉得心疼，那样的话一句也说不出口。
　　顿了顿，才说：“我用了一年的时间，才接受陛下逝去的事实。又用了一年的时间知道自己无法改变历史，只能接受。我知道我回去可能也救不了陛下……但在这里，我可以好好保护你。”
　　“万一根本就没有什么所谓的生死劫呢？”温檀吸了吸鼻子，摇头叹息，“如果一切都是谬论，你会不会后悔？这一切都太不值得了。”
　　宋曼卿说：“没有就更好，因为这样你就一定会平安无事。”
　　此前，南无姻也问过她，“你会不会后悔，如果去了回不来而丧了命，一切值不值得？”
　　宋曼卿的回答是：“如若还有命回来，便是从老天爷那里偷来的寿命。如果不能回来……那就拼命护好后人，绝不让这条命白费。”
　　值不值得？这种话不需要回答，从答应的那一刻起就值得。
　　而现在温檀靠在自己怀里，还有她的呼吸，她的发香，她的手指，一切都非常、非常的值得。
　　有很长一段时间宋曼卿都找不到温檀，那时候也不曾有任何怀疑自己的想法。放在两千年前，女帝是君，她是臣。君王的嘱托，她是一定会完成的。后来她才翻然悔悟，南无姻那时候只怕是早就预料到昭南即将衰弱，借由这个机会将自己送了出去。
　　温檀心有触动，深深地吸了口气。又听到宋曼卿轻声说：“事实上，我现在只希望国师说的一切都不是真的，我现在比你更希望生死劫不是真的，你知不知道？”
　　这段时间宋曼卿叫人排查了所有温檀周边可能对她造成威胁的一切因素，发现并无异常。
　　“……我知道。”
　　温檀收拾了自己的情绪，慢慢从宋曼卿的怀里起来。宋曼卿顺势就勾过她肩头的小包，挎在了自己身上。
　　今天温檀穿的低调，便故意背了个颜色明亮的嫩黄色小皮包做点缀。这下被宋曼卿极其自然拿了背在身上，如此柔美的设计和宋曼卿身上略微中性清冷的气质明显不符。
　　温檀一下子被逗笑了。
　　“奇怪吗？”宋曼卿若无其事地和温檀并排着，不像让温檀看出自己的不自然，还轻咳了几声。
　　温檀非常明白，直接问：“谁教你的？”
　　“没有谁。”宋曼卿板起脸，马上又意识到自己不该对温檀板着脸，又让自己下巴的线条柔下来，护住小皮包的带子，像是生怕温檀不让她背了。
　　“那今天那个满屏短信谁教你的？”看到宋曼卿的小动作，温檀在心里偷笑，面上不动声色。
　　“那个是……是听寒教的，她说这样会比较醒目，这样你就会知道我要来接你了。”宋曼卿想了想，认真问，“怎么了，是不是不好？不好我以后不发了。”
　　温檀：“没有，……嗯，没什么大问题。所以我知道了，替我背包也是她告诉给你的是不是？”
　　“不是的！”宋曼卿极速否定，掩饰自己的窘迫，皱着眉头说，“这是宋沉教的，他说替你背包是我必须具备的技巧，不要那么像个钢铁直，我现在也没弄懂他说的钢铁直是什么意思……”
　　“哦……”温檀应得意味深长。
　　这些人，到底在教宋将军什么呢！
　　不过片刻，宋曼卿立马意识到自己被温檀套出话来了，脚步都微微一顿，“这……”
　　“他还教你什么了，嗯？”温檀笑眯眯地靠近宋曼卿。
　　宋曼卿这下非常难办，眼神挣扎，在犹豫该说还是不该说。温檀离她近，两人这时已经从博物馆的室内走到室外，炎热的空气对宋曼卿倒是没什么影响，但温檀的鼻尖却开始有汗珠，显然是被热的。
　　宋曼卿从裤兜里拿出湿纸巾递给温檀，“喏，给你擦汗。”
　　“哎，好，你怎么连湿纸巾都随身带？”温檀再次感慨宋曼卿的细致，她今天化了妆，平常是不怎么在意的。但是今天宋曼卿在身边，她怕自己精心准备的妆容会被擦掉，只敢用湿纸巾在出汗的地方稍微压了压。
　　这鬼天气，再昂贵的化妆品都要脱妆。
　　宋曼卿看着她的动作，迟疑了片刻才说：“其实我出门前宋沉告诉我，不要把湿纸巾给你用。”
　　“？什么？”
　　宋曼卿似乎也显得很费解的样子：“他说会擦掉你的底妆，哦不是，他说的是擦掉的不是底妆，是……钱。”
　　温檀简直震惊了。
作者有话要说：　　温檀：@宋沉出来挨打。
宋曼卿：背上小包包，牵起小手手，骑着小马马~
南无姻：请把梳子给我偷出来啊喂！我给小温梳头发的啊！
宋曼卿：已经上交给国家了。:(

　　第26章

　　这是温檀在宋家的第一个晚上。
　　什么都不需要她准备, 衣服, 洗漱用品, 新的床单被套，所有的一切宋曼卿都帮她准备妥当。
　　她被宋曼卿带回来的时候, 由柯听寒领她去二楼的房间休息，温檀这才知道宋曼卿手头还有许多工作, 百忙之中抽空将自己接了回来。
　　坐在属于自己的房间里, 温檀竟有了一种自己和宋曼卿同居了的错觉。
　　实际上并不算。
　　这栋别墅里还住着宋沉，通常这个工作狂人并不常见得到，早出晚归。虽然柯听寒和左禾冬并不住这里, 但由于常跟着宋曼卿处理事情和打理生意，在宋家的时间也多。所以在三楼也有自己的房间。
　　宋曼卿的房间在二楼最左边，温檀的在右边, 遥遥地相望。
　　柯听寒告诉她，今天没有要工作的事项, 宋曼卿交代过, 今天就让温檀好好熟悉一下宋家就好，不要累着。
　　但宋曼卿自己却谈生意去了，直到将近傍晚都还没回来。
　　温檀一个人待的气闷, 便走出去到院子里, 发现柯听寒正在给那匹马喂干草。她马上想起来今天殷娅是怎么调侃自己的，不由自主就多看了两眼。
　　“哟，温小姐你出来了？”柯听寒的脸上仍是玩世不恭的笑，对着她扬了扬手上的干草。
　　温檀见都被她看到了, 只好走了过去，眼神才那匹淡金色毛发的马驹身上停留一瞬，赶紧挪开。
　　“它取名字了吗？”
　　“没有，当家的说这礼物还没送出去，等送出去了再取名字。”
　　温檀那点想摸摸马的念头都被打消了，站在落日下随口一问：“你是知道她身份的，对吗？”
　　从宋曼卿对待柯听寒来看，肯定是把柯听寒当成了心腹。
　　“是的。”柯听寒点头，笑道：“想了解点什么？”
　　“自然是她口中没有告诉我的事情。”温檀笑了笑，“叫我温檀吧，你是她的朋友，也就是我的朋友。”
　　柯听寒一怔，过了半晌才说，“那我就暂时对不起当家的一下，知无不言，你问。”
　　“好。”温檀思索片刻，直截了当说，“她为什么一定要回去，是不是有什么难言之隐？”
　　柯听寒没想到她要问的是这个，“当家的没有告诉你？”末了又摇头道，“我真是问了个傻问题，其实这个事情很好理解。当家她……毕竟不属于这里，以国师之前和她说的，如果不按时回去只怕有性命之忧。”
　　温檀早就做好了心理准备，冷静道：“怎么可能不回去？”
　　“有条件的，那个玉壶就是法器。有八块碎片，现在我们只找到了两块，余下六片不知所踪。”柯听寒说到这个语气也凝重起来。
　　温檀淡淡开口：“那……如果她回去了。还……有机会回来吗？”
　　柯听寒低下头：“这件事你得问当家的。”
　　温檀说：“她怎么还不回来？我发了短信给她也没回复。”不仅如此，诺大的宋家也只有自己和柯听寒在。
　　左禾冬跟着宋曼卿出去了，显得柯听寒好像是宋曼卿特地留下保护自己的似的。
　　“是有些事耽误了。”柯听寒眸中冷光一闪，很快就隐去，没有让温檀发现任何异样。
　　“她人在哪？”
　　温檀早该意识到，平常宋曼卿都随时与自己保持联系的，如今怎么过去了五六个小时都没有消息。
　　现在想起来，宋曼卿出门的时候有些匆忙，神情也不太对。
　　发生什么了？
　　她想再询问柯听寒，但柯听寒除了说“她过会儿就会回来”以外，干脆就闭口不言。
　　但没过多久，温檀却用一种另类的方式猜到了到底发生了什么。
　　她回到客厅，坐在沙发上看着手机，安苓杉的微信突然蹦出来。
　　安安：檀檀！酒吧这边出大新闻了出大新闻了！
　　安安：【图片】
　　安安：你猜我在酒吧看到谁了？
　　温檀心里莫名一跳，点开了那张图片，一片混乱的酒吧大门口，停着两辆警车，还有警察守在门口。这个酒吧正是上次温檀带着宋曼卿去和安苓杉喝酒的那里，大片的群众围在外面。
　　一定是发生了什么事，安苓杉才会过去收集材料。温檀没有在这人群中发现除安苓杉之外自己认识的人，却看见了图片左下角的位置，露出的车牌号一角。
　　几乎一瞬间，号码与温檀印象中上次宋曼卿开来接自己的那辆对上号，是宋曼卿的无疑。
　　她怎么会在那里？！
　　温檀一下子站起来，安苓杉的消息一个又一个进来。
　　安安：真的刺激，那个尚尚你还记不记得了？是她今晚出事了！她在酒吧里不是一直横着走那种么，然后今天不知道是惹到谁了？起了口角。
　　安安：听说是打起来了，后来尚尚有点不对劲，被警察一查发现她吸了白|粉。魔幻就魔幻在后头，你知不知道谁来保她的？居然是卓茴！她是卓茴的表妹。
　　安安：但是现在尚尚还是被警察带走了，我看了下她的脸上都没伤口的。
　　安安：刚刚我看到一个特别像宋曼卿的黑衣服女人从侧门走了，我觉着就是她，但是我怕她和这事有牵扯我没敢叫她。你知不知道这事？明天就要登报了肯定。
　　宋曼卿？尚尚？
　　这两者唯一能联系到一起的，就是上次在酒吧那次。可是两人并没有正面接触，温檀不敢断定宋曼卿和她有什么关系。
　　如果宋曼卿什么都没做，开车回来就是，她为什么不开车？
　　直到晚上，宋曼卿都没有回来。
　　温檀也不知道自己茫然的在沙发上坐了多久，直到柯听寒进来提醒她：“很晚了，该睡了。”
　　温檀抬眸看了柯听寒一眼。
　　“你不是说她很快会回来的？”
　　温檀现在说不准自己是在生气还是在担忧宋曼卿的安全。她和宋曼卿相处的这段时间，已经很少，甚至可以说是没有打打杀杀的情况再出现。所以她心里对宋曼卿之前的抵触越来越少，直到消失。
　　如果今天尚尚和人打架就是和宋曼卿呢？
　　温檀知道要真的动手宋曼卿是不会吃亏的。但就酒吧门口警车那架势，就只是为了抓个人？必定情况并不乐观。
　　而且，尚尚居然是卓茴的表妹！那么这事就更加不清不楚了。
　　柯听寒在温檀坐的沙发边上站着，心里默默为宋曼卿点了一根蜡。本来这事还没什么的，主要是后来卓茴过来了，耽误了时间。
　　宋曼卿这下回来晚了，温檀免不了生气。
　　看样子气的不轻，这下可难哄了。
　　温檀最后再看了下自己毫无动静的手机，上楼去了。等她收拾好自己舒舒服服躺在柔软的床上，已经是一个小时之后。
　　翻来覆去，就是睡不着。
　　大概是认床了？
　　温檀低低地在被子里叹口气。
　　明天还要上班，都怪宋曼卿让自己这么担心，黑眼圈都得熬出来。
　　也不知道过了多久，温檀的手机已经静音放在床头柜。楼下终于传来了有人回来的声音，温檀的耳朵立马尖起来，有人上楼来了。
　　即使是刻意放轻的脚步声。这夜晚太安静了，温檀又格外清醒，所以一丁点的动静都放大无数倍。
　　她知道，是宋曼卿回来了。
　　那脚步声在她房门前停住，后来悠悠一阵急促的脚步声，她听到宋曼卿压低了嗓子说：“你轻点行不行！”
　　紧跟着是柯听寒无奈的声音：“温小姐两个小时前就上楼了，一点动静都没有，已经睡熟了。”
　　柯听寒又说：“你怎么晚了一个小时才回来？”
　　“我去买礼物了。”
　　柯听寒：“？什么时候了你还有心情去买礼物？”
　　宋曼卿慢慢说：“我回来晚了，自然要带个礼物的。她睡熟了是吗？”
　　柯听寒一副拿她没办法的语气：“早就睡着了！带着气睡着的，你可别想着用个小礼物就能把人哄好。”
　　温檀听到宋曼卿说她是因为买礼物而回来晚了的时候，差点没从床上蹦起来去揪宋曼卿的耳朵，谁教你的？到底谁教你的？
　　但她还是忍住了。
　　大错特错，真别指望着用这个礼物把自个儿哄好。
　　门被人悄悄推开，温檀随之她的动作不由得屏住了呼吸。她是背对着门的方向睡的，能听到宋曼卿轻手轻脚的走进来，在床边站定。
　　紧跟着，她能听到宋曼卿的动作，把她手里的东西放在了床头，低声说了一句：“对不起……我回来晚了。”
　　在这安静的夜里，她的声音饱含温柔与歉疚，将温檀心中的埋怨驱得一干二净。
　　在外如此冷酷无情的人，却会为自己忐忑挑选礼物，在第一时间就送到自己的跟前。
　　温檀肩膀微僵，睫毛忍不住开始颤动，她听到宋曼卿本来是要离去的，却在两步之后折回，重新拿起了放在床头的东西。
　　她要干什么？温檀心里疑惑，却一动也不敢动。
　　她的脖子上忽然感触到些微的凉意，是一根项链。温檀看不到项链长什么样子，但她知道宋曼卿是想给自己把项链先戴上。
　　这人，是想让自己醒来之后发现脖子上多了条项链，给个惊喜吧？
　　温檀哭笑不得，又不可能现在就把眼睛睁开告诉宋曼卿自己在装睡。宋曼卿以一种弓着腰又不触碰到她的方式，小心翼翼地在帮温檀带这条项链，动作轻柔，生怕将睡着的人吵醒。
　　但这会儿她都急出一身汗了，都没扣好项链的搭扣。这笨手笨脚的程度，温檀觉得，她就算是睡着的，现在也该醒了。
　　想着宋曼卿着急又笨拙的样子，温檀不由得想笑，马上憋住。她总得想个办法帮帮宋将军，不然真是辜负了这番好意。
　　她佯装睡觉翻身，先没急着翻身，变换了个姿势。明显感觉到宋曼卿的手一僵，一动都不敢动。温檀憋笑都快憋不住了，放在身侧的手赶紧给自己掐了一下，这才忍住笑，平复着表情又翻了个身。
　　这下面对着宋曼卿。
　　温檀没有睁开眼睛，但她知道宋曼卿灼人的目光一直流连在自己的脸上。
　　得亏她机智，变换了睡姿，这下宋曼卿总算成功为她将项链戴上了。
　　宋曼卿轻呼了一口气，像是完成了一件大事。温檀以为这会儿宋曼卿也该走了，没想到安静了半晌，就听到宋曼卿轻声说：“真好看。”
　　温檀以为宋曼卿是在夸这条项链。
　　宋曼卿却仿佛洞悉她心中所想，又低声说：“你真好看。”
　　这种话，以前还没从宋曼卿嘴里听到过，大概是以为她睡了才敢说出来。
　　啊，她的宋将军啊。
　　温檀原谅她了，一点都不生气了。管她在外面干了什么，有什么腥风血雨，温檀只知道在自己面前的宋曼卿是如此不同。
　　如此的让人心动。
　　

　　第27章

　　第二天一大早, 温檀蹬蹬蹬从楼梯上跑下来, 步子匆忙, 就像是发现了一件什么了不得的事情。
　　楼下，宋曼卿和柯听寒正坐着, 桌上摆着热乎的早餐和牛奶。在宋曼卿边上还空了一个位置，显然是为温檀留的。
　　宋沉和左禾冬都不在。
　　温檀两步蹦作一步到宋曼卿旁边坐下, 一脸惊喜地对宋曼卿摇晃着自己脖子上那条项链。
　　在她的细颈之上, 纤细的银链挂着一个圆环，就只有指甲盖大小。圆环内镶嵌有一块浅粉色的不规则宝石，随着温檀拿起的动作折射出耀眼光芒。n：巴巴无思巴巴巴刘灵
　　这块宝石项链与温檀很搭, 低调又有气质。温檀昨晚在宋曼卿离开之后就开了小灯看清了项链的样子。不得不说除了第一次送的礼物奇特一些，这次的项链很合自己的胃口。
　　但她还是记得自己必须装作是第一眼看到这条项链。
　　“我醒来的时候就看到自己脖子上多了这个！”温檀的声音雀跃，像得到了自己心仪糖果的小孩儿。
　　宋曼卿唇角噙着极淡的笑意：“喜欢吗？”
　　看到温檀这么开心, 宋曼卿自己心里也得到了莫大的满足。原来一个小小的礼物就能带来这么大的愉快？那她以后得加把劲，多送点礼物。
　　“喜欢啊。”温檀笑眯眯地说, 一大口温热的牛奶下肚, “但喜欢归喜欢，昨天你为什么这么晚才回来？”
　　“咳……呃。”柯听寒本来乐滋滋在边上看这对小情侣甜甜蜜蜜，没想到温檀还记着昨天宋曼卿回来晚了的事儿, 一下把自己给呛着了。
　　她才发出了个呛着了的声音, 也没人同情她，宋曼卿的眼神很快就过来扫了自己一眼。
　　行。
　　柯听寒缩个头，在宋曼卿的目光下遁走，“慢聊, 你们慢聊哈，我出去喂马。”
　　现在诺大的空间里就只剩下她们两个。
　　离温檀上班的时间还有一会儿，不着急。宋曼卿平常不怎么去公司，等会儿还等着送温檀，也不着急。
　　沉默？那看谁能沉不住气。
　　温檀把盘子里的吐司狠狠地切成两块，塞了一块放自己嘴里，惹得宋曼卿怕她噎着，赶紧端着牛奶递过去。还没送到嘴边又怕温檀跟柯听寒样的呛着了，出声说：“慢点喝，慢点喝。”
　　结果温檀喝了一大口，转着眸子看她，嘴里还有没有来得及吞咽的吐司，像仓鼠。
　　宋曼卿失笑：“气什么呢？”
　　温檀好不容易把东西吃下去，发现宋曼卿悄无声息地把牛奶拿远了。她想了想，决定不和宋曼卿磨叽，问的直接：“昨天酒吧里的事和你有没有关系？”
　　“有关系。”
　　“为什么？”温檀很费解，“她虽然人傲了点但惹到你的事应该是……没有的？我再怎么想也只能想到上次她让我喝的那杯酒，为了这杯酒你这样为我出气其实……不用的，将军。”
　　宋曼卿安静听她说到喝酒那里时，眸色一沉，“她那次还让你喝酒了？”
　　过会儿在宋曼卿没意识到过来的时候说：“原来那次就是她让你喝了酒。”
　　坏了。温檀这才发现宋曼卿根本不知道这个事，结果现在自己倒把这个给抖落出来了。
　　宋曼卿看着她变换的神色，心下了然，抿了下唇说：“昨天谈完生意之后客户在酒吧组的局，我不过是喝了两杯就要走。是那个叫尚尚身边的人突然和我的客户起了摩擦，然后她过来挑事，那时候她就不对劲。”
　　“很兴奋，我知道她肯定吸了东西。尤其她看到我在的时候，说的话不太好听。我那时候不知道是为什么，现在想着可能因为你。”宋曼卿看着温檀继续说，“现在觉得昨晚就应该动手，可惜了。”
　　温檀这下说不出话了，看这意思昨天宋曼卿安分守己，没有参与打架斗殴。
　　“我喝了酒就没有开车走，后来卓茴过来了，从禾冬带给我的消息我才知道尚尚是她表妹。那个时候……我就已经在准备和你挑礼物了。”宋曼卿又将眼神投向在温檀脖子上的项链一瞬，解释说，“其实在平常我就是一个普通的商人，没有你想的那么……为什么不相信我？”
　　“没有！”温檀反驳，“我只是……”
　　“只是什么？”宋曼卿问，很希望她把后半段说完。温檀吃完早餐了，她很自然地将盘子挪远了些，又把余下的牛奶给递过去。
　　温檀只好实话实说：“我只是很担心你。……在联系不到你，听寒也不告诉我你去哪了，又知道出事了之后，脑袋里面最多的想法就是很担心你的安全。”
　　宋曼卿说：“以后不用担心我，知道吗？我以后不会再那么粗心不和你说一声了。”
　　其实不是她粗心，她跟柯听寒说过如果温檀问起要告诉她，不知道为什么柯听寒没讲。
　　但现在安抚温檀的情绪是最重要的事情，讲没讲什么的再说，不重要了。
　　不过，在知道了尚尚上次居然给温檀喝酒之后宋曼卿明白了，温檀口中说要教训的人就是尚尚。就昨天那架势，很明显是教训不够，仗着自己表姐是卓茴就无法无天了是吧？
　　不识抬举，不知道什么叫天外有天。
　　宋曼卿送温檀去上班，她让温檀先去车里等会儿自己，走到了柯听寒身边把人肩膀一捏，沉声说：“昨天为什么没告诉温檀我会回来晚一些？”
　　柯听寒把手里的草放下了，说：“适当的、无伤大雅的神秘感有助于让温小姐发现自己对你的真正感情。”
　　宋曼卿道：“以后不要这样了！”
　　柯听寒说：“有用吗？”
　　宋曼卿唇角勾出一个小弧度，压着自己控制不住的开心正经道：“嗯，有点用。”说完，背着手赶紧走了，去给温檀当专职司机。
　　到了鉴定所门口，温檀下了车又折回来，趴在摇下的车窗上思索了会儿，颇不好意思地开口：“你骑过那匹马吗？”
　　“？”宋曼卿不懂温檀的意思，“怎么了，想骑马了？”
　　“不是！不是。”温檀连声否决，还是没办法说出想和她一起策马奔腾的话，只好随便找了个借口说，“昨天看马厩里就那一匹马，感觉它那么呆着也挺孤单。”
　　宋曼卿道：“是吗？”
　　温檀起身赶紧说：“好了好了，你去忙你的，我去上班了。”
　　宋曼卿点头：“中午过来接你。”
　　直到看着温檀进去逐渐消失在自己视线中，温檀才慢慢地开了车往回走。没有记错的话，之前温檀一直都没问起过那匹马，到这段很短的时间里，今天已经问到第三次了。
　　这是为什么？
　　宋曼卿想起宋沉之前语重心长对自己说过的话：“女人的心思啊，你得好好猜。别以为她说没什么就没什么，不可能的！你得琢磨，你得思考，如果她和你说了不止一次，那绝对就是暗示。”
　　暗示马是什么意思？
　　宋曼卿想到脑瓜都疼了，她记得温檀起初并不是很喜欢这个礼物的。她今天还说什么了……啊……对！孤单！
　　中午，温檀和殷娅说笑着走出来。今天这群同事都知道了文所长同意和宋家合作，为宋家选一位作为私人鉴定师。作为所里的骨干，温檀当仁不让被选中。
　　所有人都在祝贺她，只有周亚安和殷娅一直抓着她调侃，说温檀是被神仙姐姐选中的女人，以后要是嫁入豪门可千万别忘了他们要一起苟富贵。
　　温檀就笑着把他们拍走，警告说：“八字没一撇呢！别乱说！”
　　说什么嫁入豪门？要嫁也是嫁入将门好不好。
　　殷娅指着门口的那辆黑色轿车，啧啧几声：“真是羡慕你，又能谈恋爱又能赚钱。”
　　温檀淡笑，已经看到宋曼卿带着墨镜摇下车窗来，下车为自己开了副驾驶的门。
　　“我的天啊，这就几步路她都舍不得，还要下来给你开门？”殷娅侧头看到了温檀脸上温柔似水的表情，顿时气短，“你俩都这样了什么时候在一起啊？温老师你能不能收一收你的表情，恨不得化在宋曼卿身上了是吧。”
　　温檀捂着她的嘴：“你给我文明点，请注意自己是知识分子。”
　　她赶紧和殷娅告别，小跑着钻进车里。反正她现在是绝不能让殷娅到宋曼卿跟前去的，等下嘴快了真和宋曼卿说了要骑马的事那自己跳进黄河也数不清了。
　　她一到车里，宋曼卿就给了她一个方形的玻璃保鲜盒，打开之后里面装着的是小甘蔗，荔枝和桃子。小甘蔗都已经斩成段，荔枝剥了壳，一个个晶莹剔透，桃子也都切块，非常好入口。
　　盒子还是冰的，之前宋曼卿一直放在车载小冰箱里。这个冰箱早上来的时候还没有，崭新崭新，是她为了给温檀冰水果现买的。
　　“天热，吃点水果。”宋曼卿又从冰箱里拿出一瓶椰汁西米露，“还有这个，来的时候顺便带的。本来想买水果茶，想着已经有水果了。”
　　上次听到宋曼卿说顺便带的这个词还是她专门驱车一百公里为自己买小甘蔗。
　　温檀不动声色的看了看盒子里还有丝丝凉气的水果，说：“又特地跑了多久？”
　　宋曼卿镇定回答：“没有的事。”
　　温檀一口扔进去一个荔枝，说：“我想到好久以前的一个段子，别人问我吃水果吗？我说吃，那人又说，没洗的。我说那不吃了。现在想想真的好懒是不是？”
　　宋曼卿听懂了，她看着温檀笑着说：“吃水果吗？我都已经帮你弄好了，你只用吃。”
　　温檀也笑，觉得荔枝也甜，小甘蔗也甜，桃子也甜，椰汁西米露甜，宋曼卿更甜。
　　“那就吃呀。”她说。
　　宋曼卿嘴里也被温檀塞进去两个桃子块儿，含含糊糊说：“等下……回家，给你一个……惊喜。”
　　又有礼物？！
　　由于之前送项链的成功案例，所以这次温檀对宋曼卿将会送什么礼物还充满了期待，并且翘首以盼。
　　所以当她下车的时候，看到柯听寒和左禾冬两个人在马厩旁边捉鸡的时候，思维顿时当机的。
　　起码二十只，还是那种老母鸡，不是小鸡崽子。马厩旁边临时搭起了一个鸡笼，在一片咯咯咯声和鸡毛乱飞中，温檀把边上那匹马儿眼中的惊恐看的分明。
　　“？什么意思？”温檀震惊脸，“你送我鸡？”
　　此时在温檀的眼中宋曼卿笑得像个铁憨憨，“送你上班以后回来的路上看到有个老伯在卖，你不是说只有一匹马孤单吗，我就把他的鸡全买了。他说这是放养的土鸡，下的蛋好吃，而且老母鸡炖着吃也有营养……给你补补身体也好。”
　　温檀皮笑肉不笑，“马儿这么孤单你不如给它把动物园都开家里来呢？”
　　“也不是不可以。”铁憨憨宋信以为真，“你还想要什么动物？”
　　“宋曼卿！”温檀暴走的边缘，“？我给你鸡笼警告你信不信？”
　　哪有把马儿和老母鸡养在一起的！
　　宋曼卿沉默半晌说：“你要把我和鸡一起关的笼子里吗？”
　　温檀：“……”
作者有话要说：　　宋沉：本人有一本爱情圣经，只给有缘人。
温檀：你将和将军一起关鸡笼。
宋曼卿：T_T不知道为什么鸡毛总围绕着窝。

　　第28章

　　温檀不想和宋曼卿搭话, 向柯听寒她们那边走了几步, 柯听寒赶紧说：“别过来别过来！”
　　她抓了只老母鸡在手上, 一手的鸡毛，自己觉得自己身上一身的味道, 左禾冬也一身味儿，眉好到哪儿去。所以不想让温檀和宋曼卿过来。
　　宋沉远远地从外面把车开了回来, 诧异地看着所有人都站在外面。又看到那些鸡, 脸色迅速一变，忍不住深深吸了一口气，“我天……这个味儿啊……”
　　宋曼卿就说：“怎么抓个鸡都不会？你们这样子放在以前在我的军营里是每天都要扔去干农活的。”
　　温檀扶额：“行了？你少说两句。”人家给你又搭了笼子又抱鸡, 现在已经开始倒饲料了，这人还叽歪。温檀总算是发现了，宋曼卿除了对自己一点儿脾气都没有, 对别人还是很严肃的。
　　宋曼卿不说话了。
　　宋沉走到鸡笼边上看了一会儿，觉得十分有趣, 对着宋曼卿说：“过段时间能搞个动物园出来了。”
　　宋曼卿很沉默, 刚才温檀说要她关进鸡笼就是在聊完动物园这个话题之后说要把自己和鸡关在一起，所以求生欲告诉自己此刻是不能搭话的。
　　今天温檀一进所里面就和周亚安打了个照面，周亚安笑得特别神秘兮兮的, 和温檀说：“温檀我发现你今天的气色特别好！”
　　温檀心说这你都能发现？然后殷娅就从后面拽她, 笑吟吟说：“这条项链真好看。”
　　一般大男人没有姑娘家那么心细，这种大直男也就能看出来温檀最近心情好，脸色红润。但殷娅心细，一眼就发现了温檀脖子上戴着的项链, 以前可是从没出现过的。
　　再看看温檀脸上的笑容，不用想也知道是谁送的。
　　殷娅还说：“宋曼卿的眼光挺好。”
　　被夸奖的温檀有一种是夸了自己的骄傲，笑着点头，“那是的。”
　　现下看到宋曼卿默默跟在自己身后温檀又心软，揉着自己的太阳穴轻声对宋曼卿说：“我们帮这匹马起个名字？”
　　“好！”宋曼卿立刻道，“叫什么名字好？”
　　说到这，温檀又把眼神投向那匹在马厩里连草都不吃了的马儿。此刻它大概是很不满意自己多了老母鸡这个邻居，高傲的仰着头，马尾在臀后一甩一甩的。阳光下它的毛发有着耀眼的金色，闪闪发光。身形曲线很完美，四肢修长。
　　温檀特意查过资料，才知道这是一匹汗血宝马，难怪宋曼卿会说这是最高谢礼。一头如此优秀的良驹，让它一直屈居在此确实是可惜了，就应该多拉出去跑跑才对。
　　止住思绪。温檀说：“取个简单又有个性的。”
　　宋曼卿好好思索了会儿，用特别严谨认真的神情，说：“狗蛋？”
　　温檀难以置信这居然是宋曼卿嘴巴里能说出来的名字。她看古人取名都是很优雅的，什么赤焰啊，踏云啊，还想着宋曼卿能讲出什么更加风雅的名字。
　　结果她说，狗蛋？？
　　“它是公的，不然叫二丫也可以。”宋曼卿笑了笑，继续语出惊人，“你们不是都说丑名字好养活吗？其实我觉得这个名字也不错，我是不是够……入乡随俗。”
　　她的语气有点等着被温檀夸奖的样子。
　　温檀看她一眼，“你们又是谁？”
　　在一旁看捉鸡的宋沉若无其事走远了点。
　　宋曼卿打量了温檀一眼，思考温檀这话是真的问还是有一些生气了。最后犹豫了会儿还是说：“就是……现代人。”
　　温檀没半点办法了，总不能对着这么一匹威风凛凛的汗血宝马天天“狗蛋！狗蛋！”的喊，看到这一身在太阳底下发光的毛，干脆说：“叫金金吧行不行？言简意赅。”
　　宋曼卿立马道：“好，就这个名字。你给它取了名字，说明你收下了这份礼物。”
　　“我没有地方养。”
　　“放宋家养着就好，反正你人也在这里。”宋曼卿轻声说，“我们可以找个时间去围猎场跑跑马，那里还可以户外烧烤，去玩一玩还是可以。”
　　之前宋曼卿谈生意的时候去过，所以了解了些。
　　温檀说：“好。”末了她又打补丁一样说，“就我们两个人去吗？”
　　言下之意，她好像是想带人去。
　　对于这些话外之意宋曼卿还是很懂，立刻说：“我到时候可以带上听寒和禾冬，如果你有朋友要过来一起玩也可以的，人多也热闹一些。”
　　温檀摸了摸自己的下巴，笑道：“主要是我有个同事，特别……嗯，想瞻仰一下金金跑起来的样子。”
　　温檀没敢说殷娅是想看自己和宋曼卿一起骑马是什么样子，避重就轻随便讲了讲。
　　宋曼卿说：“好，到时候安排上。”
　　午饭后，捉完鸡的柯听寒和左禾冬两人疲惫地倒在自己的房间午休去了。宋曼卿和温檀两人精神好得很，宋曼卿给她空调遥控器，让她把温度调到自己最舒服的温度。手上的动作没停，知道温檀喜欢吃荔枝，就一个又一个给人剥荔枝壳。
　　宋沉看不下去了，现在没有柯听寒和左禾冬陪他，让他感觉自己在自己家里被人塞了一只大柠檬。
　　“当代杨贵妃吗？”他终于开口了。
　　宋曼卿瞥宋沉一眼，让温檀吃那碗剥好的，说：“你有什么意见？”
　　宋沉说：“这是我家。”
　　“地是我的。”宋曼卿笑起来，古琴州本就是她管辖范围，这块地自古以来就是她的，并且一直让宋家人留了下来。不然，怎么会有这么宽敞的一个地方？几乎要把周围划了一圈，全围成宋家地盘。
　　她在来到现代之前，已经在当时的宋家立下古训，交代两千年后自己会来到宋家，后人一定要做好照应。
　　这个古训传了两千年，一开始宋曼卿曾忧心过，是不是宋家也已经消失在历史的洪流中。
　　直到后来宋沉找到了自己，表明身份和忠心，自己在这陌生的现世便有了一席之地。
　　宋沉在这点说不过她，将眼神转向了温檀：“等会儿想给你看样东西，今天从码头收回来的货。”
　　提到工作，温檀立马认真起来，“好。”
　　“睡一会儿起来再工作。”宋曼卿站起来对宋沉说，“你以为谁都和你一样是工作狂不用休息？”
　　宋沉语塞，合着他说什么都不对呗，说什么都是错的了呗。
　　温檀说：“啊……急不急啊？不休息也行，急的话我们先把东西看看。”
　　“不急的。”宋沉微笑道，“那就睡醒再工作。”
　　温檀感觉自己身上黏糊糊的，刚才在外面出了点汗，于是想冲个澡再说。宋曼卿跟着她上楼，在门边就站住了，懒懒地倚在门框，就是不进来。
　　温檀回头说：“你在那干什么呢？进来。”
　　宋曼卿这才迈了几步走进来，轻轻说：“你没有让我进来，我进来是没有礼貌。”
　　“你看你这话说的，昨天晚上进来给我戴项链的人又是谁？”温檀进屋就脱了外套，里面穿着一件针织小背心，勾勒出曲线。
　　宋曼卿不自在地将头别过去，脸微红 ，”那是特殊情况。“
　　房间里挂着遮光窗帘隔绝了光线，二楼现在很安静，除去能听到不影响睡眠的蝉鸣。温檀拿了浴巾出来，对宋曼卿说，”我现在去冲个澡，你在这等我吗？等会儿我们一起午睡。“
　　宋曼卿是不需要午睡的，她从没这个习惯，但面对温檀的话语，她没办法说出拒绝。
　　于是点点头，”那我在这等你。“
　　十五分钟后，温檀头发上还带着水珠，刚才洗澡的时候被她不小心打湿了。脸上也有，穿着一件大敞领的睡裙，十分清凉。温檀都洗完澡出来了，发现宋曼卿还保持着自己进去的那个姿势坐在单人沙发椅上一动不动。
　　她还以为能看到宋曼卿能在床上等她什么的。
　　温檀过去拉宋曼卿的手就要在床上坐下，宋曼卿不肯坐下，皱着眉说：”我……还没换衣服，等会儿把你的床弄脏了。“
　　她还穿着今早出门时的一副，衬衫纽扣扣的严实，脸上一滴汗都没有。
　　”我不在乎这个。“温檀叹了口气，干脆眨眨眼睛挨近了宋曼卿，对着她的脸摇晃着自己发尾的水珠，直到宋曼卿要往后躲，她就又贴的更近，用自己的脸贴着宋曼卿的，开始像搓脸一样将自己脸上没干的水珠都蹭到宋曼卿的脸上。同时身体前倾，将人往下压。
　　宋曼卿不负她望，倒在了床上。
　　温檀难得这样，宋曼卿虽然无奈，但语气也开心：”真调皮。“
　　现在温檀压在她身上，宋曼卿将人一揽转了个边，把温檀放在柔软的床面，掀开被子把她裹住。在温檀乌亮的眼眸中，拿了吹风机过来给她把打湿的前额发和发尾吹干。自己就睡在被子上，隔着被子轻拍着温檀，“睡吧。”
　　温檀说：“那你呢？”
　　“我就在这陪你。”
　　现在的环境让温檀又舒服又放松，她确实瞌睡了。但她看着宋曼卿的表情又舍不得睡，感叹说：“你怎么对我这么好呢？”
　　宋曼卿轻笑：“好吗？”
　　“好啊，特别好。”温檀迷迷糊糊说，“以前我从来没有这样过……就觉得到你面前自己变成了小孩。好像可以任性了，也可以不用那么成熟稳重。以前是知道怎么照顾人的那个，碰到你就变成了一直被照顾的那个了。”
　　宋曼卿本来听她说到以前两个字还有点严肃，想起来之前看资料的时候“前女友们”这四个字，等到温檀把话说完，她又忍不住笑了下，又严肃道：“不好吗？”
　　“好……特别好。”温檀快睡着了，困意弥漫的最后一句话里都挡不住雀跃，“将军，我好喜欢你啊。”
　　宋曼卿一怔。再低头看温檀，姑娘已经睡熟了，脸色红润，嘴唇微微嘟着，真像个小朋友。她收了在帮温檀拍背的手，轻轻落在她的发顶，笑着低低道：“……我也是。”
作者有话要说：　　宋沉：柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。
温檀：我有特殊的表白技巧。
宋曼卿：我有特殊的取名技巧~狗蛋~狗蛋~
作者君：按照惯例开预收啦~
【全甜暗恋】
积极向上的高材生少女x走投无路亡命女赌徒
　　季苏叶出生中药世家，从小循规蹈矩听话懂事。她做的最出格的事情，就是在和穷困潦倒的言暮吃了一顿饭之后，顺带就将言暮自己也吃掉了。
　　那时候言暮还不知道，季苏叶整个青春都围绕着她。
　　不管是在言暮还高高在上的时候，还是在跌落神坛之后，她的目光追逐着言暮从未有机会靠近。
　　直到那一天，言暮无路可走之时：“帮我这一次，你想怎么样都可以。”
　　于是她终于能将言暮压在身下，吃干抹净。
-
非常高调的暗恋文，仍旧甜甜的~
两人相差8岁，年下攻。主线谈恋爱，顺带让言暮开开爽点虐虐渣。下本就开啦，感兴趣的同学们戳个预收可不可以呀【打滚】

　　第29章

　　温檀睡了一个多小时, 宋曼卿一直在边上陪着她, 看时间差不多了, 就开始叫她：“温檀……温檀？”
　　温檀皱着眉翻了个身，连眼皮都没掀开, 嘴里不知道嘟囔了句什么，抓着被子又要睡。她现在还很困, 这一觉睡得极沉极稳, 大约是因为有宋曼卿在身边。
　　此刻她迷迷糊糊的开始赖床，“再睡会儿……”
　　宋曼卿说：“不要睡了，再睡下去会头疼的。”她把被子往上提, 温檀的手就跟长了眼睛似的，又把被子拽过去了。
　　“温檀……温檀，起床了？不要再睡了。”宋曼卿不好去掀被子, 只能轻声又持续地叫她。但从这种情况看来，她的声音在温檀这仿佛成了催眠剂, 眼看着温檀又要睡过去了。
　　无法, 宋曼卿还是把被子掀开，慢慢伸出手去捏了捏温檀的脸，低声说：“小朋友……午休时间结束了。”
　　温檀迷茫地睁开眼睛, 呼出几口气, 睫毛慢慢地忽闪几下，有几分难得的孩子气，“好困……你睡了吗？”
　　“没有，你起来洗把脸清醒一下。”宋曼卿把被子挪开, 将温檀歪歪扭扭的家居服抚齐整了，建议道：“要不然我和宋沉说今天的工作暂停？反正也没什么着急的。”
　　“不用。”温檀清醒了一大半，晃了晃脑袋，飞快去浴室拿冷水给自己冲了冲。
　　出来之后她看到宋曼卿在帮她整理被子，把每个边边角角都弄的平整，简直就是强迫症的福音。
　　她走到宋曼卿的背后，顺势就在她背上一靠，声音带着刚睡醒的懒意：“呜，刚睡醒还是好困，头有点晕。”
　　宋曼卿说：“那就不工作了。”
　　温檀直起身子道：“不行，应该是关于玉壶碎片的呢？这件事关乎你的去留……马虎不得，走。”
　　宋曼卿跟在她后头，用轻不可闻的音量说：“没事的。”
　　两人一前一后下了楼，宋沉在客厅里边慢悠悠喝着茶，神清气爽。
　　“睡舒坦了？”宋沉问。
　　温檀有点不好意思，说：“等久了吧？我们现在可以开始工作了。”
　　“不久，不久，时间再少点曼卿可能就要把我收来的货砸在我身上了。”宋沉就笑，让柯听寒和左禾冬把已经放在地下室的木箱搬上来。
　　这是一个长方形的箱子，和上次温檀在工厂里看到专门用来运货的无异。等到木箱的打开了一面，露出里面的东西时温檀才诧异道：“这是……壶身？”
　　按照之前了解到的情况，玉壶碎成了八块。在第一次和宋曼卿见面的拍卖会上，拍卖的那个是玉壶的把手。后来在工厂中和卓茴的争斗中，那一次拿回了另外一边的玉壶把手。
　　所以现在宋家手中集齐了玉壶的两个玉把手。
　　温檀想到那天晚上卓茴放在手心的那个碎片，掌心大小，或许还没掌心大小，那又是从哪里来的？
　　她走到那壶旁边，光滑圆润的壶肚上玉的裂纹清晰可见，大约也就三四十厘米高，静静地躺在箱子里。
　　这是……
　　宋曼卿的目光却没在看壶，在看温檀认真的神情。亮堂的灯光下，温檀的皮肤就像是玉一样，甚至比玉还要好看。
　　温檀伸了手去像是想触碰，在快摸到的时候又顿住，犹豫着问宋沉：“我可以摸一下吗？”
　　“请便。”宋沉做了个请的动作，“你应该知道这并非真品，想怎么摸就怎么摸，不打紧的。”
　　温檀自然是知道这不是真的，在第一眼的时候就知道。
　　但这玉石的质地，光泽，还有这做工，无论是哪一样都和之前拿到的玉壶碎片的真品并无两样。
　　宋曼卿道：“这件玉壶的仿品做的和真的已经相差无几，这个纹样和壶身的大小，各处的彩绘，都和我之前在宫中见到的玉壶没什么两样，不，几乎是一模一样。”
　　“怎么会这样的？”闻言，温檀的眉头皱起来。
　　宋沉道：“这是我从码头边上的地下市场收过来的，据说卖的人也是熟人委托，暂时寻不出这个造假品的来历。只能说，能烧出这样一个好的赝品，那人必定也是知道这玉壶的作用还有宋曼卿的身世，或者说这就是要吸引我们过去找他。”
　　“曾经入宫的瓷器一律由官窑烧制，在官窑附近的村庄里汇集了各地的烧瓷能人，如果是那地的后人，熟知烧制的技巧的式样不足为奇。”宋曼卿不知为何看了温檀一眼才讲这话说出来。
　　温檀突然说：“那我们还在等什么，能烧出这样的壶身，说明那人要么知道真品的下落要么就是见过，我们快点去找？”
　　“这就是其中的缘由所在了。”宋沉微笑，对着温檀说，“琴州市地处西北，就算是古时候都是皇帝管不着的地界，官窑也不设在此处。但后头我又派人仔细追查这壶身的来源，发现它来自于你的家乡海城。”
　　“最先是从海城的古董交易市场发现，后来大家都知道我说的那个玉壶的故事，便加快把它从海城运送到了琴州。”宋沉沉吟道，“几乎可以说是千里迢迢，来的那样快，就好像有人上赶着送给我一样。”
　　温檀道：“你的意思是……”
　　“想要知道这壶身到底什么来头，大概只能麻烦你出趟差了。”宋沉让人将箱子盖上，摆摆手道，“当然，你可以任选人陪你去，自然不会让你自己去的。”
　　温檀还没说话，就听到宋曼卿说：“不用选，我陪她过去。”
　　宋沉哼了一声：“我就知道！去吧去吧，小温，你还可以顺便看看父母，也好久没回去了吧？”
　　说的是，这边工作繁重，上一年温檀就没回家。她看着宋曼卿清清爽爽站在自己身边的模样，不由得唇角上翘起来。这次回家是带着宋曼卿的，对她来说又有些意义不同。
　　“只剩三个月了，我们现在还差一半。”宋沉徐徐叹了口气，“按照国师的手札里讲的，玉壶会碎成八片，他命当时的琴州八大家族各收集一块，分别为宋、卓、季、吴、黎、柯、尹家和金家。吴家柯家早就投靠宋家，尹家没落，金家和季家我们来往的也不多。”
　　“都两千年了，谁知道这碎片当时八大家族到底找没找到？你看柯听寒家里边就没有碎片，还是吴家投靠过来的时候，给了家里的那块玉把手。”宋沉想到这件事就愁，怪就怪玉壶碎片承载不了穿越时空这么大的重任，能带宋曼卿来到现代，却碎了。
　　宋曼卿安静听完，说：“找不到便算了。”
　　看到温檀的眼神投过来，她微微一笑，“我也不想回去了\0。”
　　柯听寒打趣道：“那还是你行，为了爱情命都不要了。”因为现在温檀已经知道了宋曼卿的所有情况，所以她讲话也不避讳着。
　　温檀拉了宋曼卿的袖子一下，怪她：“不行！还是要找到的。”
　　她将宋沉的话好好笑话了一番，才问：“原来国师的手札真的有啊？”当时殷娅和她说起的时候，还一副完全不信的语气。
　　“真有，不过现在我们得到的都是复写了好几遍的了。”宋曼卿轻笑，“那时候的文字放到现在你们也看不懂，而且国师的那本手札到现在都要碎成渣子了。”
　　温檀说：“上回见到卓茴的时候……我看到她手里的东西了，是玉壶碎片。”
　　“不用紧，就放她手上再保管几天。”宋曼卿淡淡道，语气并不在意。
　　“为什么不直接去问各大家族现在保管的人要呢？”温檀问，“既然是一开始就传下来的，去拿应该不难。”
　　宋曼卿摇摇头，“我们何尝不想这样？但八大家族虽然现在仍旧屹立，但都已经过了这么久，人家愿不愿意听你的是个问题，还有就是可能已不在琴州发展。像季家的老爷子就已经离开了琴州，但季老爷子手上并未收藏有碎片，只知道有古时有此事。”
　　温檀惊奇道：“是上次你说的那位中医泰斗季老爷子吗？既然是世代为医，与玉壶碎片又有什么关系？”
　　“并无关系，但国师当时选择了德高望重的八大家族也是希望能得到妥善保管，让我安然无恙回去。”宋曼卿低声说。
　　宋沉道：“也就卓茴这几年利欲熏心，和我们争来争去，不然我们也没那么多麻烦事儿。”
　　柯听寒这才说：“卓茴的那个表妹现在被关着呢，那边是问我们要不要放人？”
　　“再关会儿。”宋曼卿冷眼，“现在还不到放她的时候。”
　　“这生气生的真狠，那个叫尚尚的小姑娘惹你了？”宋沉挑个眉看宋曼卿，发现人看温檀呢，这才恍然大悟说，“啊，原来是惹着你的小心肝了。”
　　宋曼卿冷冰冰的看着他，警告道：“我建议你少说两句。”
　　温檀在边上笑得开心，被宋沉口中宋曼卿的小心肝这个称呼听的心旷神怡。公事处理得差不多了，宋沉又急匆匆出门，说去公司。
　　“我们几时动身？”
　　宋曼卿看了看外面，说：“现在太热了，我们今天不去。”
　　温檀很佩服宋将军的理解能力，懒懒地坐在沙发上抱着抱枕，将头搭在枕头边缘笑：“我知道我知道！谁说今天就要走的？你还说自己不想回来，明明就那么着急。”
　　“什么？我不是……”宋曼卿迟疑了下坐到温檀的身边，开始给温檀削苹果皮，“不是那个意思，只不过觉得可以和你一起回你的家乡很开心。”
　　“海城现在比这里更热，琴州干热，海城湿热，不过能有很多好吃的热带水果。”温檀笑嘻嘻地伸手闹宋曼卿，故意挠她痒痒，“我们还能见一眼我爸妈，他们都特别好的。”
　　“我知道，能教养出你这样优秀的女儿他们也肯定优秀。”宋曼卿削苹果皮的手丝毫不受温檀的干扰，三下五除二把苹果块切好给温檀嘴里塞了一个，看着她吃得咔嚓咔嚓才满足。
　　“不过你倒是提醒了我……”宋曼卿把温檀怀里的抱枕拿开，坐的离她的进了些，“晚上有空吗？我们去逛逛街。”
　　温檀不可置信地看了她一眼，“你要和我逛街？”
　　“是的。”宋曼卿笑笑，“要见你爸妈了，想穿的得体一些，顺便帮二老也带些东西回去。”
　　“那你做好心理准备，女人逛街的可怕你大约是不懂的。”刚好很久没人陪温檀逛街了，她扑到宋曼卿怀里，把脸放在宋曼卿的颈窝处蹭来蹭去，“太好了！终于有人陪我逛街了。”
　　宋曼卿被蹭的脖子痒痒，心里也痒痒，却还是不动声色说：“不会，我体能很好的。带我去还能拎包拎购物袋，绝对不拖后腿。”
　　晚饭后，两人神清气爽准备出门。柯听寒一听是要去逛街，忙说要跟过去提东西、宋曼卿严肃说：“不用了。”
　　柯听寒已经把左禾冬叫下来换鞋了，很懂的说：“你不懂的，上次我陪宋总一个女客户去逛街，我的天啊！我们有六个人，每个人都精疲力尽那个女客户还神采奕奕，我跟你讲，你千万不能小看女人。”
　　宋曼卿说：“你这是在小看我。”
　　柯听寒双手合十：“阿门。”
　　宋曼卿将手背在身后问：“阿门是谁？”
　　温檀挽过宋曼卿的手往外走，笑道：“罢了罢了，就让她们跟上，我们还可以吃顿夜宵再回来。”
　　一个小时后，宋曼卿坐在试衣间的镜子外面怀疑人生。她一时分不清是自己出来买衣服还是温檀出来买衣服，一出来逛街，温檀兴致勃勃，整个人好像被点亮了一般。她又不差钱，普通逛街的时候也不过分追求奢侈品，拿起来就是试试试，买买买，刷刷刷。
　　柯听寒抱着手笑她：“明白了？知道了吧？这活儿可比在营地辛苦多了。”
　　宋曼卿嘴硬说：“那不至于。”
　　两个小时后，宋曼卿手提大包小包，和柯听寒一起坐在店内的软皮沙发上怀疑人生，长吁短叹。温檀开始帮宋曼卿挑选衣物，宋曼卿这才发现温檀刚才对她自己的衣服还算粗糙的。现在给自己挑了，选的更多，问的更多。
　　白的还是黑的？饱和度高的还是莫兰迪？要涤纶还是纯棉的？或者宽松一点还是紧身点呢？要有点缀物的还是没有的？
　　宋曼卿顿时眼花缭乱，不知道选个衣服怎么这么多讲究。她不该就不该在问了一句：“莫兰迪是什么？”
　　温檀把她推进试衣间，扶额无奈说：“和你说那么多也没办法，你进去，我来给你挑衣服。”
　　这么一进去，她就半小时没出来。
　　令她更费解的是，试玩所有的衣服出来，她以为温檀真会挑选出什么更好的，结果全要。
　　温檀边刷卡边说：“你穿的都好看呀。”
　　左禾冬问：“我们什么时候去吃个夜宵？”
　　三个小时后，宋曼卿、柯听寒，左禾冬三人提着大包小包，同时怀疑人生，腰酸背痛，躺着就不愿意起来。还吃夜宵啊？现在大家只想能回去躺在床上。
　　宋曼卿十分认可的说：“确实比在营地辛苦多了。”
　　实在没有力气再走了，宋曼卿让人开了一辆八座车过来接她们。最后一排光放就放满了买的东西，大大小小的，还有些要给温檀父母带回去的，一应俱全。
　　宋曼卿觉得温檀要是能把这精力放在古代，应该也能成为一代女将什么的。
　　车里都没人有力气讲话，逛街的时候温檀还很精神，一坐进车里终于觉得肌肉酸痛，疲惫感顿时袭来。宋曼卿经过二十分钟的车程休息，恢复了不少。
　　到了家门口，柯听寒和左禾冬先跳了下来两手并用开始拎东西。温檀越发觉得疲累，还坐在软乎的坐椅上。
　　宋曼卿干脆趁人不注意把温檀轻轻松松抱了起来，麻利上楼，蹬蹬蹬蹬蹬蹬蹬。
　　“！哎，你不累呀？”
　　虽然柯听寒和左禾冬的眼神没看过来，但温檀还是不由自主红了脸，这还是在普通情况下宋曼卿头一回对自己这么亲近。
　　“我，我好重的！放我下来。”话是这么说，手还是揽住了宋曼卿的脖子。
　　宋曼卿一只胳膊在她腰下面，另一只揽过温檀细细的胳膊，五指稍稍用力，“我看还不抱你出来就要在车里睡一觉了。”
　　确实是的，温檀感觉自己的四肢都很疲惫，头脑却很清醒，甚至想再看看买的那些衣服，但是她走不动了。
　　宋曼卿把她侧放在床上让她喝口凉水缓缓，把温檀的腿肚子放在自己身上，力道刚好的替她捏。这边按完了，又按那边，温温柔柔的，又很舒服。
　　温檀开始躺着哼哼唧唧，想到自己出门出了一身汗都还洗澡，这才有些窘，“我出了好多汗，是不是好臭。”
　　宋曼卿说：“一点都不。”
　　温檀闻言开心的在床上翻滚了一圈，宋曼卿又给她揉手臂，温檀觉得很舒服，一会儿抱着宋曼卿的手笑几声，一会儿又“哈”地一声去偷袭宋曼卿的腰，要摸她的痒痒肉。
　　都后头，温檀自己玩得开心死了，长长地“啊……”一声。
　　宋曼卿按着温檀的腿，俯身过去，“你怎么这么……”
　　温檀转过来，“这么什么？”
　　这么可爱，这么让她觉得控制不住想要亲一亲。
　　宋曼卿继续捏腿肚子，说：“没什么。”
　　说完，她把手腕上的一个浅蓝色的皮筋给温檀，“头发要不要扎起来？等下你在床上滚来滚去压到了。”这是刚才逛街的时候温檀随手套在她手上的。
　　温檀顺着就和她手抓住了，十指扣着。
　　眼睛亮亮的，专注热烈。
　　宋曼卿想把自己手挪出来些，温檀扣的很紧，她动温檀也跟着动，不让她走。
　　宋曼卿不知道温檀怎么突然这样。
　　温檀把自己挪到宋曼卿身边，干脆把头搁在宋曼卿腿上。宋曼卿低头和她面对面，眼里有疑惑。
　　其实宋曼卿是想亲她，被温檀这样盯着，手这样牵着，她明白了些什么叫把持不住的意思。
　　她说：“怎么了？”
　　温檀眨了眨眼睛，过了几秒钟，才小声说：“不回去好吗？”
　　宋曼卿没想到她想了这么久的竟是这个……有些吃惊，但同时又觉得心疼，不知道她迟疑了多久才说出来的呢？
　　温檀将两人十指相扣的手放在自己唇边，在宋曼卿的手背轻轻地吻，用力呼吸了几下。
　　宋曼卿垂眸说：“我们会找到不用回去的办法。”
　　温檀看上去有点沮丧，又有点犹豫，不知道是想说什么。
　　停了几秒钟两个都没说话，温檀就像下定了决心似的，对宋曼卿说：“我发现我不止一点点的喜欢你，怎么办呢？之前我还对自己说，你是个要回去的人，千万不能对你动心，结果怕什么来什么，说不动心结果对你的感情越来越多。”
　　温檀用一只手过来捂着自己的半边脸，呜呜呜说：“怎么办呀将军，我发现我真的好喜欢好喜欢你。即使知道回去对你好一些，但我还是抑制不住地对你心动了。”
　　宋曼卿的一颗心被吊的老高，想现在就低头吻她，但温檀的手遮在唇上。
　　心里酸酸的，又甜，心情像是跟着温檀的话做过山车。
　　她知道温檀是为自己考虑的，但感情的发展趋势往往出乎人意料。再冷静的人碰到感情都会变得莽撞，也可能会做出和平常不符合的举动。
　　比如她自己，心如止水这么多年，现在看到温檀躺在自己腿上就很想……
　　温檀把手拿下来了，继续沮丧：“我都说的这么明显了，你为什么还不吻我？”
　　温檀的手不松宋曼卿也舍不得松。她听着温檀的话终于忍不住笑了，另一只手插|进温檀的浓密的发间，托住她的头，自己往下俯身，毫无顾虑地吻下去。
　　“是我迟钝了。”宋曼卿的鼻尖碰着温檀的，都舍不得下重的力道去吻她，“我以后会好好学习的。”
　　温檀将她的唇堵住，闭上眼睛：“接吻要认真。”
作者有话要说：　　宋曼卿：啊！！！！！
温檀：亲亲抱抱举高高。
左禾冬：夜宵呢？
作者君：大家放心~he的恋爱文，终于要找那不知道放到那个旮旯里的玉壶了【捂脸】

　　第30章

　　这一吻温柔而绵长, 到最后温檀变了姿势, 长手长脚挂在宋曼卿身上, 像树袋熊。她喜欢吻一吻要去蹭了蹭宋曼卿的脖子，调皮地离宋曼卿远一些, 就故意等着宋曼卿的唇过来寻她。
　　温檀的脸上有些红，不知道什么时候宋曼卿还能腾出手去帮她把头发扎起来了, 露出优美又白皙的脖子。房间里空调开的足, 温檀却感觉有点热。
　　她觉得有什么话是该好好说清楚，就在此时此刻。
　　所以她抬起了头，在宋曼卿的温和的眼神里咬着唇, 犹豫了半晌还是问：“我们是在谈恋爱吗？”
　　温檀万万没想到，自己还能有这么小心翼翼去问别人确定关系的一天。
　　果然出来混，最终都是要还的。
　　马上要要带着宋曼卿回家了, 到时候该怎么对父母介绍宋曼卿呢？
　　这是我的老板……我挖出来的古人，我的……女朋友？
　　按照自己这种性格, 喜欢就是喜欢, 放在心里展露在脸上，绝对藏不住的。她爸妈都多少岁数的人了啊，到时候只要看她多看看宋曼卿就知道自己女儿心里在想什么。要是和家里说宋曼卿没有和自己在谈恋爱, 到时候她妈妈肯定要念她是不是这么大岁数的姑娘了还玩单恋那一套啊？啊？
　　“我们……不明显吗？”
　　宋曼卿没想到温檀会问这个问题。
　　之前温檀气过她, 气她为宋家管理着很多灰色交易，这涉及到温檀从小接受的教育与道德无法触及的地方。现在她已经很少在插手这些事物，只要不是威胁到温檀安全的人，她从不亲自动手。
　　后来宋曼卿又担心, 担心温檀是因为自己单单是为了女帝的嘱托而这么照顾她，关心她，所以想时间再久一点，她自然就明白自己心里的想法了。这是她第一次喜欢上一个人，宋曼卿知道温檀不是，想着温檀应该能比自己更通透一些。
　　由此看来，在感情面请大家都会不自觉变得迟钝一些。
　　温檀又问：“你对我还只是照顾吗？”
　　这话说完，她自己觉得不妥，红着脸说：“亲也亲了，我们！我们还亲不止一次了……手也牵了，今天就算一张床躺也躺过了，退一万步讲都能算住一起了。你要是敢说还只是照顾，我要杀了你。”
　　宋曼卿抱着她说：“我已经死在你手上了。”
　　温檀脸更红了，小声说：“还没呢……大白天的干什么。”
　　“？你的小脑袋在想什么？”宋曼卿摸了下温檀的发顶，颇无奈。
　　“我刚刚认识你的时候，你还不想和我在一起，虽然会逗一逗我，但都是在界限之外。”宋曼卿对上温檀的眼神认认真真说，“后来是开始靠近我了，但我又明白你的犹豫，你担心我最后要回到昭南去，担心自己感情付出到最后没有任何着落。”
　　宋曼卿不可否认，一开始她接近温檀的时候是因为责任，她要保护温檀让她安然度过生死劫。温檀对她的态度很正常，一开始本能地抗拒她，并且不相信自己口中的种种。后来信是信了，卓茴又开始掺和一脚。宋曼卿这才发现温檀在身处险境的时候，自己除了担忧似乎还多了些什么。
　　当时，那是什么？她没有深究。
　　大家都是成年人，该明白自己要对感情负责任。一开始的接近是因为责任，再后来的靠近就是因为吸引，再到最后的回应亲吻，那是沦陷。
　　只是她时常在面对温檀的时候不知道该如何表达，时而显得木讷。
　　她情愿陷在温檀的眼睛里和唇齿间，醉倒在这温柔乡。
　　温檀将头靠在宋曼卿的肩膀上说：“所以，所以呢？”
　　宋曼卿道：“我喜欢你。”
　　“！！！”温檀要尖叫出来了，“你怎么这么突然。”
　　一点都不带拐弯抹角，说表白就表白，够□□裸。
　　话虽如此，温檀还是陷入巨大的喜悦之中。对于宋将军这样的榆木脑袋，能开窍表个白，四舍五入就等于她俩连孩子都有了。
　　她又蹭了蹭宋曼卿的颈窝，“我也好喜欢你！”
　　“你等一会儿，我还没说完。”宋曼卿伸手来托住她的脑袋，将温檀和自己面对面，极其认真的说，“我不想让你自己留在这里，但你知道……如果一切顺利，三个月后我会回去。当然，若是能找到不用回去的办法我自然留在这里，若是找不到……我会继续找。”
　　“我还觉得……这种事情应该我先来开口，我知道之前你比我要主动许多。”宋曼卿语气温和，还有几分循循善诱，“我想和你在一起。即使没有父母之命，媒妁之言，我以天地起誓，我以后只会忠于你一人，无论身心。从此将你放在第一位，一切都以你为重。”
　　她将温檀的手轻轻牵住，问道：“你愿意吗？”
　　温檀愣了一下，之后立马点头说：“我愿意！”
　　她很愿意，愿意的不得了！
　　宋曼卿笑了一下，说：“我哪里好？你就答应的这么快，想好了吗？”
　　“要说优点全是优点，要说具体的我说三天三夜都讲不完了。最重要的是，这些都是虚的，谁让我就是喜欢上了你，看什么都爱的要死呢？”温檀心里有些激动，脸上更红了，“媒妁之言可能没办法满足，毕竟现在自由恋爱。至于父母之命，我们很快就能见到我爸妈了……他们肯定会喜欢你。”
　　宋曼卿捏着温檀的手指，笑着说：“但愿如此。”
　　“我的话也没说完，你看着我。”温檀将手拿出来，也捧住宋曼卿的脸面对着自己，眼睛亮亮的，“我之前以为自己对你更多是安全感，依赖，但从我吻了你之后才开始明白不是这样的。我以前对别人都是非常冷淡，甚至刻意疏离的状态，只有在对你的时候，我会不由自主地关注你，想吻你，还想时时刻刻和你在一起。”
　　“我就知道，我栽你手里了。”温檀叹气，片刻后又精神奕奕看着宋曼卿，“所以我也要告诉你，无论之后会面对什么样的状况，这三个月我要好好和你在一起，珍惜每一分每一秒我们能够拥有的。即使后来……我等你，我也相信你一定会有办法。”
　　“我都能和来自两千年前的你谈恋爱，还有什么不可能的？”其实温檀本来要说的是，她都能和自己挖出来的古人谈恋爱，还有什么不可能的？
　　但是犹豫下，觉着说出来显得自己过于禽兽不如，还是没说。
　　宋曼卿说：“没有什么不可能的。”
　　温檀把脚收起来，手在宋曼卿脸上揉来揉去：“所以我要问你，可以和我在一起吗？”
　　宋曼卿还没有回答，温檀就贴近了她，故意很凶的说：“敢说不试试！”
　　宋曼卿就笑了，“我巴不得说好。”
　　温檀说：“那你多说几次给我听。”
　　“好、好，好。”宋曼卿很听话开始当复读机默念，“还要说吗？”
　　温檀笑眯眯，心满意足说：“可以了，再说就烦了。”
　　\0
　　“有时候我总觉得我该多上点网，才能跟得上现代人的步伐，比如你。”宋曼卿真的认真思考了很久到底温檀是真的烦还是别的，最后结合语境得出这应该又是一个网络词汇，“我知道有个网络词句好适合你，好像叫什么……以后你再说我就去你家把你网线拔了。”
　　其实这是宋沉告诉她的。
　　温檀还是笑，心情好的不得了：“那我希望你多上点网，你需要网线吗？我去给你买一点。”
　　宋曼卿不动声色说：“不用了。”
　　温檀抱了宋曼卿好几分钟，这才后知后觉说：“你为什么这么冷静？我都表白了，你却一点表示都没有。”
　　宋曼卿淡声：“我有很冷静吗？”
　　“有。”温檀向着宋曼卿吹了口气，“又冷静又严肃，甚至还能脸色平静地和我讲网络段子。”
　　她犹豫了会儿，小声说：“往常看电视剧里面大家表白之后，不是亲就是要……”
　　温檀闭嘴了，即使止住自己脑子里的废料乱飞。
　　她又问：“你怎么那么冷静呀？”
　　这真是个好问题，宋曼卿干脆将温檀的手压在自己胸口感受自己早已失去原来频率的心跳，叹气低声：“我怎么可能冷静的下来？那是你没有听到我怦怦乱跳的心跳，还有我已经有汗的手心，其实不瞒你说……我觉得我很紧张，背后也出汗了。我好紧张，温檀……你刚才每说一个字一个字我都差点没屏住呼吸，只是你没有看出来。”
　　不仅如此，宋曼卿还想将温檀压在床上，继续刚才的亲吻，甚至还想了些别的。
　　她又怕温檀觉得自己唐突，她自己也觉得。
　　温檀说：“你怎么把脸板起来了，你害羞了吗？”
　　宋曼卿道：“是的，没有。”
　　温檀噗一声笑出声：“到底是有还是没有。”
　　宋曼卿正色道：“没有。”
　　“我才不相信。”温檀盯着宋曼卿，一瞬也不挪开自己的目光。她感受到宋曼卿的心跳在自己掌心下，有力地跳动着。宋曼卿从直视着她，见见败下阵来，眼神开始游离。
　　宋曼卿说：“是的，我害羞了。”
　　“你亲我一下我就相信你。”温檀变本加厉，之前人家说不害羞她不相信，承认了害羞她还是不信。温檀自己都觉得自己过分，又在心里觉得自己好机智。
　　温檀转过头，将脸颊对着宋曼卿，“知道该做什么了吗？”
　　“知道了。”宋曼卿低声说，却将温檀的脸扶着，从脸颊一路亲到唇角，最后覆盖上柔软的双唇。
　　宋曼卿知道了，温檀在变着法的对自己索吻。
　　――而且她也如愿以偿。
　　不知道过了多久宋曼卿放开了温檀，帮她将衣服整理好，笑着问她：“脸很红，你也害羞了吗？”
　　温檀埋首：“是……”
　　宋曼卿看她这个样子，忍不住又想欺负她，但觉得还是要节制，不能一开始就这样。
　　“你晚上好好休息，我们明天动身去海城。”
　　“这么快吗？”温檀抬起头，和想到什么似的说，“能不能晚几天呢？等到周末……我同事她们说想去围猎场烧烤，有时间吗？”
　　“有的。”那也就推迟三四天去，这对宋曼卿不是难事。
　　温檀想了想又说：“既然是去围猎场，我们把狗蛋……啊呸，金金带上？它是时候出去跑跑了。”
　　宋曼卿道：“都听你的，烧烤的事我安排。”
　　“好，你真好。”温檀忍不住夸她，后来觉得还不够，凑过去在宋曼卿的眼角亲了亲。
　　宋曼卿说：“是你太好满足了，这都是我该做的。”
　　第二天温檀去上班的时候，她告诉了殷娅和周亚安周末可以安排一场烧烤的事情。自己这次去海城出差加上回家，很可能要呆上一个星期到十五天，还有可能不止，还要看什么时候拿的到壶身，是否顺利。
　　周亚安很兴奋说：“太好了！我们顺便还可以送送温姐啊，还能看到神仙姐姐和温姐表演一起骑马了是不是啊？”
　　“眼里就只有神仙姐姐！”殷娅狠狠敲了周亚安的头一下，纠正他，“再说了，那能叫单纯的一起骑马吗？能不能说的好听点，那是我们小温老师给我们表情在红尘滚滚中与神仙姐姐一起如何策马奔腾。”
　　温檀说：“我现在想点你哑穴你信吗。”
　　“嘻嘻，我很期待周末了。”殷娅兴奋搓手手，“我们上午早点去哦？你还叫了什么人没，多点就热闹一些。”
　　“还叫了另一个朋友，应该还有宋曼卿那边有两个女孩子，很好相处的。”
　　因为安苓杉刚巧有空，所以温檀也邀请了她。
　　中午下班的时候，从楼上已经能看到宋曼卿撑着一把伞站在车旁等着。
　　别的同事都知道最近温檀在和宋家合作，对宋曼卿天天过来把车开到大门口接温檀的举动并无多言，顶多就觉得这人，长得好看，又特别准时准点，雷打不动的。
　　但殷娅知道并非如此。
　　每天亲自接送，她可是知道宋曼卿那个身家的，比宋沉还厉害的人。宋曼卿对温檀的上心她看在眼里，这都体现在处处的小细节中，不仅是来接送一下就能明白。
　　“你们到底在一起没啊？”殷娅又忍不住八卦了，“你现在都二十六了，叔叔阿姨不是也稍微催了你一下吗？这次又能和宋曼卿一起回去，你难道不抓紧这个机会？”
　　“二十六怎么了，说我好像很老一样。”温檀轻轻哼了一声，和殷娅手挽着手下楼，呗殷娅这话说的她都叹了叹气，“我老了？”
　　温檀和宋曼卿才刚刚确立关系，现在还不想大肆声张。不过就她现在和宋曼卿这腻歪着，明眼人都看得出来。
　　“得了吧你，貌美如花温老师，谁不知道你是我们鉴定所的颜值担当。”殷娅最近和温檀的关系亲近了一些，也不怪，之前温檀整个人都冷冷清清的，也不参与任何社交活动。
　　自从遇见宋曼卿之后，整个人开始变得鲜活又生动，笑容也多起来。
　　“你之前不是问我吗，昭南王朝的那位声名显赫的宋将军，我之后又帮你查了查。”殷娅突然将这事想起来，看着渐渐出现在视线里的宋曼卿，若有所思说，“我就奇了怪了，为什么史册中并无这位女将军的记载呢？后头我又在古籍组保存的资料中发现了另一个更有意思的事情。”
　　“什么？”
　　“和这位女将军有同样经历的还有一个人，就是那位敌国的丞相之子。在我们掌握的资料中，在昭南历五百二十三年之前，在民间的资料中还能找到那位女将军的只言片语，之后就完全没有了。而那位丞相之子晚了这位女将军几年，所以之前我没注意到。”
　　温檀说：“再说清楚点儿。”
　　周亚安哎呀一声，说：“还不清楚啊？温姐谈个恋爱脑袋有些不灵光了！那位丞相之子灭了昭南王朝之后就隐退了，谁也找不到他的踪迹。有史书记载他是因为灭了心爱之人的国家后才恍然醒悟，痛不欲生。那位丞相之子和女帝的感情之事，我们之前讨论过的，苦命鸳鸯一对。”
　　“嗯……”温檀觉得这事情好像没有自己想的那么简单，倒是越来越扑朔迷离了。
　　“哎，你不觉得宋曼卿就这气度，身姿，站在那儿和那位女将军的描述是不是有点类似。”殷娅一拍温檀的手背，将她的思绪带了回来，“还都姓宋，难不成……”
　　温檀赶紧打断她：“难不成什么难不成？别乱想，这世界上同名同姓的人可都多着呢。”
　　殷娅就笑：“我这不是随口一说么，你这么紧张。”
　　谈话间两人已经来到了宋曼卿的面前。
　　周亚安笑嘻嘻打招呼：“神仙姐姐好！又见面了。”
　　宋曼卿现在对周亚安对自己的这种称呼已经不做矫正了，她知道温檀的同事并无恶意，所以让自己也变得友好一点。
　　她摘下墨镜，将温檀从殷娅的遮阳伞下拉到自己身边来，对着殷娅微微颔首。
　　殷娅越看越觉得宋曼卿气度非凡，柔和中带着英气。此刻看着温檀的眉眼中脉脉含情，对着别人却冷淡疏离的模样……这真不是小说里的女将军走出来了吗？
　　还走出来，活生生的和自己的同事在谈恋爱。
　　简直强强联合，看上去就养眼。
　　“听说宋当家的要请我们去围猎场烧烤呀？”殷娅对宋曼卿的印象越发的好，由于宋曼卿并不直接出面管理宋家实务，在公众面前已经有一个宋总，也就没人开口叫她宋总，便统一用宋当家的名号。
　　本来殷娅想叫宋曼卿神仙姐姐的，但是温檀不让，周亚安她就让了。
　　这温老师，连自己口头上的醋都要吃。
　　宋曼卿说：“你们是温檀的朋友，和我不用这么客气，叫我宋曼卿就好了。”
　　温檀闻言，偷偷掐了宋曼卿的腰一下。叫什么叫啊？你都比人家大两千岁，还好意思和人当同辈人。
　　宋曼卿不动声色捉住了温檀的手，笑意加深，“没别的事了吧？没有我就先把温檀带回去了，明天我们会过来接你们。”
　　“没有了没有了。”殷娅笑呵呵的，“我们温老师平时脾气很好的，就是有时候心思敏感点容易生闷气，你要多担当一点。”
　　温檀道：“好了，再说就真的烦了。”
　　殷娅便和周亚安满脸娘家人的笑意走远吃饭去了，温檀和宋曼卿坐进车里，宋曼卿这次照例给她一个装水果的玻璃盒子，这次的水果换成了山竹和切好的红心火龙果。
　　“麻不麻烦呀，每天中午人来接就好了，还给我弄这些。”温檀一边吃一边喂宋曼卿吃一口。
　　宋曼卿专心开车，温檀送吃的过来她就张口，说：“一点都不麻烦，好了，你自己吃，不用喂我了。”
　　温檀应了一声，吃了大半盒，去小冰箱里找到喝的，咕噜咕噜一大半杯灌进肚子里，吃完了才愁眉苦脸的，“你怎么每天都给我吃这么多？我怕我要变胖了。”
　　“热量不高，奶茶是我现做的，没有杂七杂八的添加物，胖不了。”宋曼卿好心情地笑了笑，趁等红绿灯的间隙转过头去捏了捏温檀的脸，“不过也少吃一点，还要回家吃中饭呢。”
　　温檀从宋曼卿的言语中找到一丝归属感。
　　来琴州市的第一年，温檀的父母知道她还有很长一段时间要留在这里，刚巧手上也还有一些闲钱，便全款给温檀买了那套小居室。反正买房就当做是投资了，二老想着若是有一天温檀愿意回到海城了，将那套房子卖掉就是，地段也是好地段，再怎么都稳赚不陪。
　　虽说在琴州购置了房子，“家”是有了，虽然温檀一直是一个人住的。
　　她一个人生活，又是从事这种考古工作，生活中并不精致，甚至能称得上是粗糙。冰箱里永远装着可以快煮速热的事物，丢进微波炉转一转就能吃。化妆品？几乎是没有的，护肤品到有一些，都很基础。
　　她唯一有点乐趣就是逛逛街了，但是工作忙，加上也找不到人陪，作罢很久了。
　　在碰到宋曼卿之后，她才恍惚觉得，原来自己的那个家充其量就是个居住的房子。
　　被接到宋家居住这短短几天以来，宋曼卿总是会很规律的让她吃饭，水果准备的齐全。中午吃过饭之后会泡消食的茶给她喝，没有工作的时候在沙发上休息一会儿，宋曼卿就招呼着她去喝下午茶。
　　要是有工作，就等工作之后再吃。
　　当然，考虑到温檀要保持身材，宋曼卿贴心的给她计算好了卡路里。也难为宋曼卿了，本身也不是个特别精细的人，却愿意为了温檀一点点去学习，什么卡路里低，什么吃了对身体好又饱腹，如何搭配之类的。
　　温檀都觉得宋曼卿这是在养猪。
　　而且这是她第一次感觉到――啊，原来被人照顾着的感觉是这么好。
　　宋曼卿对自己这么好，自己该如何去回报她？
　　温檀看着宋曼卿认真开车的侧脸，在脑海中仔细思索着这个困扰了自己很久的难题。她一直都明白，付出都要是相互的，这样才值得。
　　虽然宋曼卿也说，自己做这一切都是因为自己想做，不需要回报，也不想温檀会有心理上的负担。
　　但温檀想着，大家都是女孩子，心思一样的细腻柔软，互相照顾互相扶持才是应该的，哪有一方总是心安理得享受另一方照顾的道理。
　　这样很容易让宋曼卿将自己宠坏。
　　好在她马上就要和宋曼卿一块儿回海城了。她现在唯一能够陪在宋曼卿身边做的事情，就是尽快帮她寻回玉壶碎片，这样以后的事才会好办的多。
　　回去吃了饭，温檀窝在宋曼卿的怀里看电视，没一会儿自己晕晕乎乎就睡着了。宋曼卿怀中熟睡的姑娘抱起来，刚上楼放在床上，脖子就被勾住了。
　　温檀迷迷糊糊睁开眼睛：“我……我睡着了？不好，不好，等会儿一天就这么过去了。”
　　宋曼卿摸摸她的头发说：“不用紧的，今天没什么事情，宋沉也没回来，没有工作交给你。”
　　她弯腰在床边，才刚刚把温檀放下来，还没来得及给人盖被子。温檀动作一点也不老实，手勾在宋曼卿脖子上了，两条长腿不停地在被子上卷来卷去，把被子弄得皱巴巴的，人还不停往床边靠。
　　“我不要睡了。”温檀嘟着嘴，头一次发现自己谈恋爱这么腻歪，完全变成了个大小孩。她想双手双脚都搭在宋曼卿身上，但是宋曼卿见她还手还挂自己脖子上呢，手就没来得及过去捞她。
　　温檀眼睛都眯起来了，往外一滚，嘴上在说：“宋曼卿，怎么你在我身边我还这么想你啊……”
　　就不停不停想到你身边去，紧紧地贴住你。
　　说完这句话之后，温檀咕咚一声就从床上摔在了地上。被子全缠在她两腿间，一点都没给她缓冲。温檀坐在地上好半天，表情呆滞，一句话也说不出。
　　怪不了宋曼卿，她刚才还沉浸在温檀用能溺死她的语气说想她，一时没反应过来，动作不够迅速没接着温檀。当温檀一下子跌下去，她马上卡住温檀的肩膀下面把人架起来，语气着急：“摔着哪里了？”
　　温檀神情羞怯，但是表情是僵硬的：“没有！哪里也没摔着，你不要和我说话了。”
　　说出去谁信，她好说歹说在以往的恋爱经历中都是端的很高的那种人，现在竟然为了表达一句想宋曼卿而可以掉下床。
　　简直是失了智一般的操作。
　　哎，屁股疼。
　　温檀说：“摔到屁股了。”
　　宋曼卿满脸心疼：“你转过去，我帮你揉一下。还有摔到别的地方吗，手和头呢？我帮你检查一下。”
　　温檀坐在床上，手紧紧抓着被子，义正言辞说：“大白天的！不要这个样子。”
　　宋曼卿沉默了一会儿，问：“是害羞了吗？”
　　“没有。”温檀一口否决，心说在这种问题上宋曼卿还真是固执的要死，自己屁股摔着呢，难不成还趴在床上给她揉啊？那揉着揉着还得了，自己真是……
　　真是满脑子黄色废料。
　　这一摔把温檀摔清醒了，她干脆把宋曼卿拉到床上和自己一起坐着。
　　宋曼卿换上了上次逛街的时候给她买的家居服，米白色，简简单单的款式，利落的剪裁，没什么花纹，很适合她。而自己和宋曼卿同一个色系，刚好凑了个情侣款。只不过宋曼卿的是长袖长裤装，自己的是收一点腰的中长裙。
　　“我同事殷娅，今天中午你们见过面的，记得吧？她有一个发现。”
　　宋曼卿点头，才见过面的人当然还有印象。
　　“你来到现代之后，昭南正史中关于你的存在就消失了你知道吗？”温檀问她。
　　宋曼卿继续点头，低声说：“有陛下命人故意抹去的，因为我来到了现代，在一定程度上已经跨越了历史，所以不能再在那里有身份。如果我无故消失多年，又突然回去，也会引起人的怀疑。”
　　“就是说你从历史上消失了，再也没有记录了？”
　　宋曼卿摇摇头：“是。但按道理来说，如果我真的回去了，是应该还找得到存在的痕迹的。”
　　“没有，从你来到这里之后，就没有你的痕迹了。”温檀眼神忽然亮了起来，“是不是证明你没有回去？！”
　　也就是说，宋曼卿最终留在了这里，是不是也安然无恙地留在了自己的身边？
　　温檀的心中升腾起希望。
　　这个连宋曼卿都没办法保证，但她看到温檀这样高兴，就只想顺着她的意点头，“我也希望是如此。”
　　温檀靠在宋曼卿的肩上，伸了个懒腰，还把手指在宋曼卿的脸上乱戳，笑着说：“那位丞相之子你有印象吗？”
　　“陆慵？”宋曼卿已经很久没有再提起过这个名字了，久到她几乎都要忘记陆慵与女帝曾经的那段往事。
　　她问：“怎么了？”
　　“昭南历第五百三十四年，他也从那时候消隐的无影无踪。和你一样，不是普通的消失，是在历史的片段中一点都没有了，觉得奇不奇怪？”温檀皱着眉头，“……他亲手摧毁了女帝的心血，本来是大仇得报耀武扬威的时候，他怎么会舍下这一切？”
　　这些后来的事。宋曼卿知道后来陛下撑到最后一刻，在陆慵带兵闯入宫城的时候也不曾屈服。这是曾经的爱人，到后来却成了这个局面。
　　她无力改变昭南王朝的境遇，却想着能够回去以后能救下女帝的性命也好。
　　女帝与她，乱世之中扶持走来，早已成为亲人。无论如何宋曼卿都不忍心看到女帝落到那样孤苦无依的下场。
　　但如果没有温檀的这番话，宋曼卿是完全不知道原来陆慵竟然也和自己一样不知所踪的。这些都是在古籍组保存的资料，并未公布。这段历史即使公布了，在公众面前也引不起任何水花。
　　除了她们，这群明白曾经发生过什么的人。
　　温檀思索片刻后说：“会不会有可能不止你一个来到了……”
　　“别乱想。”宋曼卿将温檀的身子扶正，平视着她，“这些我会去查，你不用担心这么多。”
　　如果事情真像温檀所说，那事态就有些复杂了。能回去的办法只有一个，就是集齐玉壶的碎片。她不由得开始考虑，是不是一直在跟宋家争抢市场的卓家有什么异常之处。
　　这些没查明之前，宋曼卿都不想让温檀卷进来。毕竟温檀特殊，她不想让温檀有任何危险。
　　“她长什么样子呀？是画像中那样吗？”温檀对这位自己从没见过面的女帝产生了越发浓郁的好奇，她在书画组见过女帝南无姻正在修复的宫廷画像。当时修复的内容还没完全妥善，脸部被覆盖上很大的灰渍，只露出弯弯柳叶眉和那双明眸灼灼\0，温柔似水的眼神仿佛要从画里面透出来。
　　即使没有看到全部的面容，也足以让当时的温檀心生遐想。
　　据修复忠心的同事说，女帝的宫廷画像就只堪堪留下这一副，民间未知，所以就越发的珍贵。修复工作量很大，责任也中，所以现在还没公布出来。
　　宋曼卿也是有心了，将自己即将脱口而出的话止住了，硬生生改口说：“我不可能在你的面前夸别的女人漂亮。”
　　温檀忽然凑过去，紧紧盯着宋曼卿，想从她脸上找出什么蛛丝马迹一样，过半晌才笑着说：“我才不是那么小气的人，你快说给我听一听，我想听。”　　
　　“陛下当时是昭南有名的美人，即使是不受宠的帝姬时。即使是大家不知道她被养在宫外哪里，到底叫什么名字，但只要有人提起说那位长得最漂亮的帝姬，大家都是知道的。”宋曼卿如实回答。
　　“宋曼卿！”温檀跳起来要揪宋将军的耳朵，气呼呼说，“你怎么能在我的面前夸别的女人漂亮？”
　　“？我……不是，不是你……”宋曼卿惊奇于温檀的态度转变之快，她又怕温檀掉下去，只好站起来抓住温檀的手，防止她手舞足蹈。
　　把人又塞回被子里，裹成小山包。
　　宋曼卿很严肃地告诉温檀：“陛下在我心中和你不一样，那是亲人，你是爱人。没有人能比得上你在我心里的好看程度。”
　　温檀说：“明天好不容易出去玩，我要穿上我的小背心！换短裙子，把头发扎起来。”
　　“不可以！”宋曼卿压在她身上，想了想觉得自己反应有点过激，又上抬了下身子。
　　“为什么不可以？”温檀哼了一声，“你都可以夸别的女人漂亮了，就不许我打扮的漂亮一些。”
　　“没有不允许。”宋曼卿自知说不过温檀，“我怕你着凉……出门的时候我给你带个外套。围猎场在郊区，温度会比城里凉一些，还有可能会下雨。”
　　宋曼卿不由自主想到了温檀出现的那个画面，肯定所有人的目光都会被她吸引。天知道那次温檀盛装出席晚宴的时候，看着在座的男人和女人眼神都汇集在温檀身上的时候，自己有多别扭，特想过去用自己的外套把温檀盖的严严实实。
　　但她又觉得，现在不一样了。
　　现在温檀是她的爱人，是她的伴侣。能站在这样的温檀面前，接受众人或羡慕或打量的目光。
　　她觉得与有荣焉。
　　第二天一大早，宋曼卿第一次过来叫温檀起床，在温檀还迷糊的时候就已经帮她把衣服都准备好了。
　　还难得一大早就这么腻乎，在温檀额头亲了一口说：“乖，快点下来吃早餐了，我在楼下等你。”
　　温檀也没在意，闭着眼睛呜咽了几声。只顾着套上去洗漱，等到洗完脸清醒了，照了全身镜才明白过来。
　　她昨天说什么来着？要穿小背心！小短裙！
　　今天宋曼卿用姬中直女的眼神为她挑选的这一套衣服，与她平时上班的时候没什么区别了，亮色的方领短袖，配上一条白色阔腿裤，又显腿长又有浓郁的法式风情，配个田园风的帽子很适合去度假。
　　但这和自己昨天讲的可不一样。
　　温檀明白了，宋曼卿就是用甜蜜的炮弹迷惑了自己，让自己没如愿。
　　她徐徐感叹，宋将军和谁学的啊？本领突飞猛进。
　　下楼的适合宋曼卿笑眯眯的看着她，心情很好的样子。柯听寒和左禾冬在一边吃上早餐了，宋沉大周末的也不在，去公司哭哈哈加班去了。
　　温檀坐下就问：“你为什么给我选这一身衣服？”
　　“很好看，今天很晒，穿长裤免得你晒伤。”宋曼卿很识趣，给温檀递上果汁和吐司，温檀如她所愿穿了这套衣服，她的声音轻飘飘的就像在云上飞，“吃早餐。”
　　温檀微笑道：“你昨天还说郊区可能下雨，今天就说热。”
　　宋曼卿给她把吐司切好了，温檀听清楚了，宋曼卿还笑了一声。
　　温檀说：“你还笑。”
　　宋曼卿正色道：“我没有。”
　　“有！”温檀咬了一口宋曼卿切下来的吐司，捏着宋曼卿的脸，将她的唇角轻轻往外扯，对上了宋曼卿那带着笑意的眼睛，“你看，还说没有。”
　　宋曼卿现在藏不住心里的高兴，浑然不觉边上还有人，低声说：“看到你就高兴，不行吗？”
　　柯听寒在桌子下踢了左禾冬一脚，左禾冬本来还在喝水，被柯听寒冷不丁一踢水喷了一脸，还好是矿泉水，就当自己洗了个脸。
　　柯听寒面无表情说：“吃饱了吗？我饱了，我们出去喂马吧。”
作者有话要说：　　左禾冬：请温小姐记住，还欠我一顿夜宵。
柯听寒：吃吃吃你成天就记着吃？还没吃饱吗？狗粮养大的。
宋曼卿：不好意思，我是有家室的人了。
今天六一儿童节，大家都是小朋友！一万字作为礼物送上，大家六一儿童节快乐呀。

　　第31章

　　她们这边加上温檀有四个人, 还带上周亚安, 殷娅和安苓杉。
　　七人行, 浩浩荡荡。
　　理所当然的开了八座车，周亚安作为唯一的男性坐在了前面的副驾驶上, 宋曼卿和温檀两人坐在第三排。上车的时候，宋曼卿带了个小药盒出来。
　　温檀问：“这是什么？”
　　“晕车药。”宋曼卿轻声, “我怕你坐在后面容易晕车昨晚就准备好的, 如果会的话现在把药吃了。”
　　“你怎么连这个都安排好了？”温檀感叹，她不晕车，但是却感动于宋曼卿的这份心意, “我只要坐在你身边肯定就不晕车了，让我做云霄飞车都不会晕。”
　　殷娅打趣道：“你看看你话说的，什么云霄飞车啊, 大白天的能不能说点好的，动不动就开车。宋曼卿也是准备的很稳当了, 我们这儿有晕车的人吗？现在把药吃了。”
　　在座的女性纷纷表示自己身体好得很, 并不晕车。只有周亚安在所有人都否决了之后，弱弱地举手：“我……我有点晕车。”
　　安苓杉笑着说：“弟弟，有点虚弱啊, 身体要加强。”
　　温檀从宋曼卿手里把药拿了递给周亚安, 说：“好了，就别笑他了。”
　　柯听寒当司机，围猎场自然是在琴州市的边界郊区，很大的一片绿地森林, 被私人承包。宋家与围猎场的管理人员有过交情，关系很不错。这次过去所有的都准备好了，围猎场的工作人员告诉宋曼卿，这两天刚巧是人比较少的，但如果她不想让人打扰，围猎场可以为宋曼卿的面子清个场。
　　宋曼卿考虑了一会儿，觉得温檀和这群朋友应该是爱热闹的，所以就没搞那么大排场，告诉负责人不用了。
　　到围猎场需要开将近两个小时的时间。
　　车窗外的景色在飞速略过，车里的气氛温馨，虽然殷娅和安苓杉初次见面，但是都能聊到一块儿去。左禾冬话少，但是个好听众。她也没接触过像殷娅和安苓杉这种类型的人，在一边听的津津有味。
　　最为较弱的周亚安上车吃了药之后赶紧睡觉，防止自己等会儿晕车了在路边吐一道太丢面子。
　　温檀时不时也插上一句话，更多的是在靠在宋曼卿的怀里，和宋将军十指紧扣，享受这片刻的温情。
　　朋友都在身边，爱人也在身边。
　　身边还有好多早就备好的零食，路上喝的饮料，水，各式各样的全有。
　　太幸福了。
　　温檀再一次这样感慨。
　　“累吗这位司机？”安苓杉问柯听寒，觉得还是要关心一下这位一直在默默开车的人。
　　温檀良心发现，也说：“累的话我们换着开。”
　　“不用了。”柯听寒看了一眼后视镜，浅浅勾个唇角笑说，“你俩就安心谈恋爱把，不打扰了。”
　　宋曼卿拍着温檀的手背，将她伸长的脖子又按回到自己的肩膀上，安慰她说：“没关系的，听寒开夜车十个小时眼睛都不眨一下，她的体力你放心。”
　　柯听寒无语了，谈起恋爱来的宋当家怎么这样？完全不能拥有朋友。
　　重色轻友。
　　两个小时后，车辆驶入围猎场的半山腰停车场。
　　扑面而来的清新空气，天然的氧吧在等待着她们。
　　出了城区，也没有了钢筋水泥的压力，大家在车上休息的很好，疲惫感一扫而空。
　　确实如负责任所说，人不多，基本上是一家人一家人出来玩，三五成群。像她们个个长得好的八人行不多，一到外面就吸引了所有人的目光。
　　在她们出发之前，金金已经先送到了围猎场，这会儿早已经在草地里撒着欢等了。
　　有工作人员牵了金金和另外围猎场内圈养的六匹马过来。在一众红棕色的高头大马中，金金就越发显得矫健且不同。大概是没有它的老母鸡邻居们来咯咯叫的吵它，今天的它神采焕发，格外的精神。宋曼卿拿过金金的缰绳，金金就像是认主一样，低下头蹭了蹭宋曼卿的手背。
　　宋曼卿让温檀过来摸一摸金金，然后轻声对金金说：“她就是你的女主人，知道了吗？”
　　金金也蹭了蹭温檀的手，像默许了一样。
　　温檀现在觉得金金看上去更顺眼了，不知道是不是因为它对自己表达了一下亲近。温檀学过骑马，但是马术和宋曼卿比起来肯定是不足一提。另外六个分别骑一匹，安苓杉和周亚安都是新手，有工作人员带着。
　　殷娅拿出手机对温檀眨了眨眼睛，意有所指：“快呀！”
　　她都准备好了，就等着录像了。
　　温檀微窘，但很快宋曼卿拍了拍马背对她说：“一起？”
　　殷娅迫不及待开口：“你赶紧把她丢上去，她期待着和你一起骑马马已经好久啦！”
　　“殷娅！”温檀瞪她，脸上却有点泛红，让她这个眼神绵软无力，没有一点威慑力。
　　殷娅道：“赶快的，你们两个妻妻联手去打野味，我们中午吃顿丰盛的。”
　　宋曼卿笑道：“那就……恭敬不如从命了。”
　　温檀发现宋曼卿真的有些坏，在别人打趣的时候她都听得明白，在一些场合又好像个小白痴，让人又爱又气。
　　她翻身上马，宋曼卿\0跟在她后头上来，紧紧贴住她。温檀感觉自己后背触感柔软起伏，脸忍不住又红透了。
　　明明也不是十几岁的小姑娘了，结果碰到了宋曼卿还是忍不住像初恋似的。她现在只庆幸殷娅现在还在她俩后面，不然肯定又要取笑自己一番。
　　除了殷娅和柯听寒慢悠悠跟在她们后头，别的人都自己撒欢去了。
　　“还习惯吗？”宋曼卿在她耳边轻轻地问她，呼出的热气在她的耳廓，很痒。
　　温檀点头，现在由宋曼卿拿着缰绳由金金迈着浅浅的步子，她和宋曼卿的身体随着金金的动作微微摇晃着。宋曼卿见她适应的不错，就一拉缰绳准备加速。
　　“坐稳了。”她沉声说。
　　宋曼卿猛地一拉缰绳，温檀便在惯性的作用下跌入宋曼卿的怀里。她测过头看宋曼卿的表情，在阳光下她的眼眸透着琥珀色的光亮，发丝向后飘扬着，完整地露出她那张干干净净的脸，眉眼之中又带着英气，整个人就犹如耀眼的宝石。
　　宋曼卿还在笑，是温檀头一次在她的脸上看到这么肆意的笑容，这证明了现在的她是真的很高兴。
　　温檀不由得看的很痴迷，她想这才是真正的宋将军吧，那个能上阵杀敌快意恩仇的女将军。现代的生活多少的禁锢了她的灵魂，只有在此刻才让她隐隐发泄了出来。
　　殷娅追随着这一幕，在温檀看向宋曼卿的时候，她在后面迅速拿着手机录下了照片。
　　“太般配了……”看着手机里的两人，殷娅对柯听寒说，“你看，是不是啊？”
　　柯听寒笑：“是，还是头一回现在当家的这么高兴。”
　　“快！我们跟上，把她们一起骑马的视频拍出来。”殷娅很兴奋，一副跃跃欲试的样子。
　　柯听寒止住她，说：“在这里拍一拍就行了，我们别去打扰她们。走？我带你去打点野兔子，顺便去看看周亚安他们练习得怎么样了。”
　　在这种时候柯听寒还是很懂事的，带着殷娅录了个像，就放宋曼卿和温檀过二人世界去了。
　　宋曼卿带着温檀一路飞驰，渐渐地森林的深处去了。在这种时候，金金作为汗血宝马的优良品质完全显露了出来，跑的极快。温檀回头看了一眼，发现所有人都被她们甩到了身后，远远地看过去就像是迷你小人在草地上挪动。
　　一种速度感的激动俘获了她，她开始和宋曼卿沉浸在这一场速度的赛跑中，将风声都掠在身后。
　　等到宋曼卿渐渐地将速度放慢的时候，温檀这才觉得自己屁股被颠得生疼，但宋曼卿看上去一点事情都没有。
　　宋曼卿看出了温檀的不适，温声道：“我们休息一下？”
　　“好。”温檀抓着宋曼卿的一只手捏啊捏，说，“你怎么一点儿都不累啊？”
　　宋曼卿笑了笑：“我以前天天都要带兵打仗的，身体好，你和我当然比不得。”
　　温檀切了一声：“厉害死你了！”
　　宋曼卿不置可否，小心地扶着温檀下了马，给她拿来水壶给她喝水。看了温檀微微喘气的脸庞半晌才说：“我觉得你身体素质还是不行，需要好好锻炼一下，等回去了我们每天抽点时间出来健健身。”
　　“才不！”温檀想也没想就拒绝了，愁眉苦脸说，“你怎么和我爸一样的，天天念叨着让我锻炼，工作都已经那么忙了，哪里有时间啊？”
　　“那我们也都是关心的身体。”宋曼卿摸了摸温檀的头，顺便拿着她的发尾揪在指间玩。现在和温檀谈话，她倒是猛然想起与温檀的父母见面的时刻即将来袭。
　　“……其实我有一点紧张。”过了一会儿宋曼卿才在温檀身边，低低叹了一口气，“因为要和你爸爸妈妈见面了，如果我做的不好怎么办，如果他们不喜欢我怎么办？”
　　温檀觉得宋曼卿这是没必要的担忧，“傻呀你，你这么优秀，我爸妈都是明事理的人，看到你对我这么好，还能不满意么？”
　　宋曼卿揉着温檀的手没说话，温檀就轻声说：“再讲了，既然是我认定的人，爸妈相信我的眼光，会喜欢你的。”
　　当听到温檀说认定的人时，宋曼卿的眼神一亮，笑意忍不住从脸上展露出来。
　　温檀觉得累了，体能真的不够好，倚在宋曼卿的身上有气无力地哼哼：“我们要打点野味回去吗？你都只光顾着带我来兜风了。”
　　“不急，回去的路上随便猎一点。”宋曼卿语气很志在必得，仿佛这不过是一件再轻松不过的事情。
　　对于她而言确实轻松。
　　现在围猎场比不上古时候的，说是野味，其实就是一些人为养在野外跑跑的兔子或者山鸡这些可猎杀的动物，对宋曼卿来说简直是小菜一碟。
　　在她那时候的围猎场，一进了猎场便危机四伏，没有什么保护动物法则，没有那么多的顾虑。有豺狼还有虎豹，黑熊或者野猪，应有尽有。他们会定期举行围猎比赛，宋曼卿总会是收获量最高的那个，能力毋庸置疑。
　　估计到温檀已经有些累了，宋曼卿也不便多留，再悠悠转了一圈就往回驾马。
　　在回去的路上，她果然轻轻松松就猎到四只肥硕的野兔。
　　回去之后大家的收获加起来，都足够十二个人的份量了。温檀几乎是趴在宋曼卿的背上想睡觉，殷娅和安苓杉都笑话她，一个人的时候没见着这么娇弱，女汉子似的，一有了宋曼卿就变成了娇滴滴的林黛玉。
　　温檀哼唧几声：“我不管，反正工作人员会帮我们收拾好的，我们现在去茶室休息一会儿，喝喝茶。”
　　众人附议。
　　温檀的手机震了几下，发现是殷娅给她发的消息。她抬头看了下殷娅，发现殷娅正对自己挤眉弄眼让自己看手机。
　　她把手机打开了，发现是一张图片和一段视频。
　　图片是抓拍的她和宋曼卿，两人的神态都非常自然，带着依恋和温柔，在阳光下好看般配的不像话。温檀在看到这一张的时候就点了保存，并且设置为自己的手机壁纸。
　　视频就不用说了，就是她和宋曼卿策马奔腾的那一段，殷娅总算如愿以偿看到了。
　　见她笑眯眯的看着自己的手机傻笑，宋曼卿凑过去说：“在看什么？”
　　温檀开心地把手机亮出去炫耀，“你看！我们两个的第一张照片，是不是很好看？你手机拿过来。”
　　“好看。”宋曼卿笑，乖乖地把自己的手机交了出去。
　　温檀把照片也传到了宋曼卿的手机里，并且也给她设置为壁纸，这才“啊”了一声，小声说：“忘记问你就设成壁纸了……可以吗？”
　　她怕宋曼卿觉得不好，小心翼翼征求意见。
　　“当然。”宋曼卿对这张照片也表示很满意，将手机拿回来还看了好几眼才收回口袋里，和温檀一起进了茶室的门。温檀坐在茶座上，等着工作人员泡茶的间隙，开始拿出手机来无聊的玩游戏。
　　“在玩什么？”宋曼卿才刚开始使用手机没多久，并不知道游戏这种东西。就看到温檀的屏幕上花花绿绿的，一下子连成一排之后又都消失不见了。
　　温檀没抬头，说：“开心消消乐，无聊时候打发时间的，哎呀！我又死了。”最后可以用的步数用关，屏幕上方出现了大大的任务没完成字样。
　　温檀神情气恼，又开了一局，结果运气不佳，没多久就又用光步数。她哎呀一声，靠在宋曼卿的身上开始哼唧，“我又输了。”
　　宋曼卿问：“有什么诀窍可以赢？”
　　“没有。”温檀长叹一声，将手机扔给宋曼卿，“我还想让你帮我过关呢，但是想想你这种古人……算了。”
　　宋曼卿拿着温檀的手机若有所思，开始掏出自己的手机百度资料。过了一会儿她又同时拿着两部手机捣鼓，然后把手机重新还给了温檀，平静地说：“好了。”
　　“？”温檀端过手机一看，差点吓得叫出来，宋曼卿给她的账号里充了很多钱，数目之大让人咋舌，她觉得自己可以一次性过到最新的那一关都用不完。
　　宋曼卿说：“我在网上查的，大家说过不了充钱买步数就好了，简称氪金。你放心，这没多少钱。”
　　温檀愣愣地看了宋曼卿一瞬，开口说：“一时氪金一时爽？”
　　宋曼卿对答如流：“一直氪金一直爽。”
　　温檀扑倒宋曼卿身上就去抢她手机，便闹她边笑：“到底是怎么就学会这么多的！怎么这么会啊？啊？我要去你家拔了你的网线！”
　　宋曼卿搂住她漾出清淡的笑意：“你已经在我家里了。”
作者有话要说：　　不要走！还有一章呀

　　第32章

　　正在两人在沙发上打闹的时候, 茶室的门忽然被人推开。随着高跟鞋的声音踢踢踏踏, 人还未见面声先到, “呦？热闹啊？”
　　众人纷纷回头，看着走进来的那个穿着白色套群的干练女子, 提着精致手包，妆发都是那么的一丝不苟。
　　宋曼卿的眼神在看到她的时候微微冷却, 温檀也皱起了眉。
　　卓茴旁若无人一般坐到了宋曼卿和温檀的对面空座位上。
　　她接过工作人员递来的茶, 品了品茶香才饮一口，徐徐笑开：“好茶。”
　　卓茴的这个样子，要不是曾经吃过她的亏, 温檀真的会相信这是个平易近人的女人。
　　温檀直接说：“你来干什么？”
　　“这地方又不是你们开的，怎么了，我来不得？”卓茴慢悠悠回答她, 慵懒的好像一只猫，从始至终她一直将眼神落在温檀的身上, 没有多看宋曼卿一眼。
　　卓茴道：“我是追着你来的, 温小姐。”
　　宋曼卿的手指在身侧握紧了又松开。
　　温檀已经敏锐地察觉到宋曼卿的情绪变化，将手搭上宋曼卿的手背上轻抚，安慰着她。今天是个大家都心情愉悦的日子, 她也不想因为卓茴的一两句话就把所有人的兴致都拜光了。
　　别的人都冷冷地盯着卓茴, 知道卓茴是冲着温檀和宋曼卿去，现在也不是插话的时候。
　　卓茴又说：“温小姐怎么不说话？是不是累着了，要我说，宋当家的也太过不知道怜香惜玉了。”
　　她笑了声, 对温檀扬手，压低了声音说：“你来跟着我，我肯定会好好疼你的。”
　　“卓茴！”这下宋曼卿是真的生气了，眼神冰凉，声音开始凝起冰霜。
　　卓茴这次来就是要给宋曼卿添堵，她的表妹尚尚现在还被压在局里。据说就是宋曼卿给的示意，让那边不要放人。尚尚没做什么伤天害理的事，根本就关不了这么长时间。她知道宋曼卿就是故意的，让自己来找她，甚至能开口求她最好。
　　卓家在琴州市的势力，她卓茴怕过谁？居然被宋曼卿这么压着到头上来了！卓茴这人锱铢必较，绝对咽不下这口气。宋曼卿之前天不怕地不怕的，在琴州杀出了一条血路。但现在就不一样了，她的弱点显而易见……温檀。
　　这个女人。
　　卓茴玩味的目光打量着温檀，上次她柔软的身子被自己禁锢在怀中，周身的馨香让她倒是记挂了不短的时间。卓茴觉得温檀不错，就是太不识抬举了。好言好语让她过来不依，那还能怎么办？
　　照她的办法，那就是毁掉。
　　她是卓茴，难道还动不了这个女人？
　　宋曼卿忽然淡淡地笑了：“你这是捞不出你妹妹，来我面前耀武扬威了？”
　　“不不不，话怎么这样子说？”卓茴不甘示弱，起身走到了温檀的边上，紧紧盯住温檀的眼睛，“我就是喜欢上了温小姐了，头次发现这样的女人很对我的口味。温小姐，你的头发真漂亮。”
　　她哦了一声，忙说：“你人也很漂亮。”
　　温檀被她说的鸡皮疙瘩都起来了，只觉得卓茴一定是话里有话，不怀好意。忍不住往宋曼卿身边靠，宋曼卿已经先她一步，挡在她和卓茴的中间，为她隔出安全距离，言语中隐忍的怒气在翻滚。
　　“住口，别拿你的手碰她。”宋曼卿停了两秒有淡声，“你以为刺激就能把你妹妹放出来？我劝卓总还是识相一点。否则，你妹妹可以放，但是不是完整的出来我就不知道了。”
　　听到宋曼卿的话后，柯听寒和左禾冬迅速就位，站了过来。茶室的气氛顿时变化，嚣张跋扈似乎一触即发。
　　卓茴听完她的话，眼中闪过一丝阴狠：“宋曼卿你敢！别当我是好惹的，你要是敢这样就小心我不仁不义。”
　　宋曼卿抬起下巴看她：“你看我敢不敢？”
　　卓茴冷笑：“你以为你有多厉害，怎么，现在就想动了我么？我可告诉你，我的人全在外面守着。你要是今天敢在这里闹出什么动静，我那边的人不会善罢甘休。”
　　“还有……你的温檀。”卓茴伸出手去似乎想触碰，片刻后又收回，笑了笑，“温小姐跟着你真是辛苦人家了。”
　　宋曼卿的脸色一变。
　　温檀道：“卓总请回！我们这是私人聚会，不欢迎你这样的大人物。”
　　随着她的话音落下，从外面进来三两工作人员，招呼说：“烧烤的食材已经可以了宋当家的！你们现在只用出来……”话没讲完，顿时被里面的气氛给止了声。
　　工作人员面面相觑，不知道这什么情况。
　　“温小姐，我们很快就会见面的。”卓茴眼中有捉摸不透的微笑，她经过温檀身边的时候在她的耳边留下了这么一句话。
　　说完，再不看众人一眼，就像无事发生一样离去了。
　　安苓杉她们的表情都没来得及收回来，看着卓茴离开的方向，又把眼神投向神色不虞的宋曼卿身上，一时不知道说什么好。
　　宋曼卿转过头对着大家说话的时候语气却已经平静：“没影响到大家的兴致吧？既然东西都备好了，我们出去烧烤？”
　　“好好好！饿死了，总算可以去吃饭了。”周亚安察言观色的很，头一个附和。别的人也缓和过来，又恢复了笑容，簇拥着往外走去。
　　只是温檀看着宋曼卿的表情，能够窥见一丝凝重。她在想什么？
　　温檀能做的只有紧紧牵着宋曼卿的手，柯听寒和左禾冬在宋曼卿身旁道：“要不要……？”
　　“嗯。”宋曼卿点头，“吩咐一下，可以放人了。卓茴那边盯着点，小心她有什么动作。等下让人去把周围的山路都查一边，确保安全。”
　　“好。”柯听寒应下之后飞快地看了温檀一眼，和左禾冬一块儿出去了。
　　温檀和宋曼卿走在后头，宋曼卿手心现在冰凉干燥，温檀迟疑着才问：“是不是发生什么了？”
　　“没事的，只不过例行排查。”宋曼卿的脸色已经如常，对着温檀宽慰似的笑一笑，“卓茴心狠手辣，我怕她有什么准备……现在我们人这么多，我一定会让大家安全。”
　　宋曼卿间温檀忧心忡忡的模样，去刮了刮温檀的鼻子，笑道：“好了！还愁眉苦脸的？卓茴她想的就是先来影响我们，我们可不能着了她的道，开开心心吃完饭我们就开车回去了。”
　　温檀说：“可是……”
　　“温檀，这不是你要担心的事情。”宋曼卿沉声说，“有我在，你一定是安全的。”
　　“我是担心你。”温檀缓缓说，“现在我们在一起了，你不希望我有任何事，我也一样……你如果有什么事，我会难过，会不知所措。我知道相对于你而言，我的能力并没有那么多，但我也希望我能够独当一面，照顾你，能保护你。”
　　宋曼卿微微一怔。
　　“再强大的人也会有疲惫的时候，不是吗？”温檀将下巴轻轻抵在宋曼卿的肩膀，温言细语，“我们的照顾都是相互的……如果在我这你都不能松懈一会儿，那还在哪里可以？”
　　宋曼卿完全能明白温檀的意思。
　　平时虽然看上去是她在照顾温檀多，但她知道其实温檀也在用自己去包容她，逗她开心，让自己能够得以喘息。
　　她也深深地明白，温檀心疼自己。
　　宋曼卿看着温檀白皙的脸庞，心中狠狠触动，如果不是现在很多人在，她想将温檀压下，抵死亲吻。
　　最终，千言万语都融汇成一句：“有你真好。”
　　温檀知道宋曼卿现在心情已经变好了，牵着她过去加入了大家烧烤的热烈氛围。
　　饭后，大家休息了一会儿便打算回程。
　　都怪这些人准备的食材太多，结果七个人都吃的肚皮滚圆，再撑都感觉自己快要吐出来了。安苓杉更是直言，在吃过这一顿之后自己起码一两个月不想吃烧烤。
　　那会儿温檀拿着两个奥尔良鸡腿在翻转，想烤了给宋曼卿拿过去。听到安苓杉的话就笑她：“你得了吧你，回去过两三天叫你出来吃小龙虾吃不吃？”
　　安苓杉答道：“你出钱我就吃。”

　　第33章

　　电话那边又讲了几句, 大约就是她对你好不好啊？怎么认识的之类的话, 温檀应付着父母, 嗯嗯啊啊说到时候见面了自己问，就借口说要收拾东西挂了电话。
　　呼出一口气。
　　“果然……不管多大了爸妈还是对这些事情尤其的八卦和能聊。”温檀对着宋曼卿晃了晃手机, 无奈说道。
　　宋曼卿轻声问：“这是你第一次带……回家吗？”
　　温檀认真的想了想，年少的时候, 初高中朦胧的感情她也是带过初恋女友回家的。但她觉得这个应该能忽略不计, 自从成年独立之后她与家里出柜，更加没有带过女孩子回家。
　　这么严肃正经，还真头一回。
　　但她想逗逗宋曼卿, 故意回答说：“我想想……”
　　宋曼卿眼神一暗，凉丝丝的目光锁定在温檀的眼睛。如果没有带过那必定直接说没有了，还用想什么呢？既然还得想想, 那就是带过。
　　她心里没有吃醋，只不过有一丝懊悔, 觉得自己为什么没有早一点遇到温檀, 就能早一些参与她的人生了。
　　“笨。”温檀叹气，对宋曼卿这个不开窍的榆木脑袋感到头疼，“我这是逗你玩的你都看不出来啊？我这还是第一次这么正式的带女朋友回家, 我妈都要用八个大菜来欢迎你了, 开不开心？”
　　宋曼卿嗯了一声，唇角轻勾：“开心。”
　　她不仅仅是开心，还紧张。上阵杀敌都没怕过的，现在开始担忧起明天和温檀父母的见面来。自己要如何才算是得体, 要做点什么才能让二老对自己印象良好呢？
　　由于第二天要赶车，晚上才过了十点，温檀就翻滚进被窝准备睡觉。
　　这段时间她经常和宋曼卿呆在一起，今天的一天亦是。宋曼卿的气息一直萦绕着她，给了她安稳和心安，所以在宋曼卿的身边，她总是睡得很好。
　　现在房间里宋曼卿不在，她躺在床上眨眨眼睛看着天花板，竟然有了一丝不习惯。
　　温檀啊温檀，你可真是栽了。她在心里暗暗道。
　　在她胡思乱想的时候，门外传来轻轻的敲门声，宋曼卿的声音响起来：“你睡了吗？”
　　温檀一下子掀开被子，“没有。”
　　宋曼卿就推开门走进来，穿着一身家居服，看上去也准备即将入睡。
　　温檀张开手向她索要拥抱，让宋曼卿坐到自己身边来，嘟囔着说：“宋曼卿，我睡不着。”
　　宋曼卿坐下了，含笑的目光一直流连在温檀的身上。她看着温檀半晌，眼神又有点犹豫，像是有话要说。
　　温檀奇怪地看着她说：“怎么了？你这个眼神怪怪的。”
　　宋曼卿只能让自己的神色看起来再正经一些，语气再严肃一些，一板一眼道：“是这样……今天带你骑了马。还有……之前你不是从床上摔下来了吗？所以想问问你有什么……不舒服的地方？”
　　这一番话说的艰难，一般很久没运动过的人在不算短的时间内的，骑了马之后，胯和腿部多少会酸痛，有些还会被蹭破皮但是自己不知道。宋曼卿也是回房间之后想起这件事，之前温檀还从床上跌下来摔到了屁股，她还在想今天自己粗心了，带着温檀跑了那么久。
　　宋曼卿想要表达的意思很正经，但是被她这么吞吞吐吐说出来之后就顿时变了味道，愣是被温檀听出来几分躁动。
　　“你想说什么？”温檀问。
　　宋曼卿叹口气，说：“你要是哪里不舒服，我就……给你揉一下？”
　　温檀用被子把自己捂住，就露出一张白皙的小脸，转着眸子看宋曼卿说：“你怎么能这么一本正经的耍流氓。”
　　“我没有。”宋曼卿极力想证明自己的清白，却感觉自己在温檀这里是越描越黑。最后干脆不挣扎了，看温檀也没什么不适的样子，就起身要走。
　　温檀又把她叫住了：“宋曼卿。”她抽出一只胳膊，用自己的小手指勾住宋曼卿的手。又从被子里伸出一只脚，轻轻搭上宋曼卿的裤子。
　　宋曼卿被她孩子气的举动逗笑，又转过身，温柔的看着她，“嗯？”
　　她把温檀的脚塞回被子里，“开着空调呢，被子盖好，不要把脚伸出来。”
　　“我睡不着。”温檀揉了揉自己的眼睛，“你能不能陪我一会儿，等我睡着了再走？”
　　宋曼卿依言半躺下来，轻轻拍着温檀的背，就像她之前陪着温檀睡着的那样。
　　“好，睡吧。”宋曼卿轻声说。

　　海城。
　　南方沿海的气候温润又湿热，温檀在车上的时候还没感觉出来，一下高铁马上就渗出一身的汗。大约是很久都没有回去的原因，一路上温檀有种别样的兴奋。明明是自己熟悉的景色，是熟悉的道路，但是身边牵着宋曼卿，顿时感觉到一切重新变得新奇起来。
　　宋曼卿是没有去过海城的，一路上温檀便乐得和她一直在介绍海城的文化，各个有名的景点，叽叽喳喳像只小麻雀。宋曼卿安心听着温檀讲，她们的东西满满当当塞满了两个二十四寸的大箱子，两个人就和出来旅游似的，完全不像是出差。
　　在山路隧道中穿行时，温檀的手机里断断续续收到好几条消息。信号不好，偏偏那边发来的多的是语音消息，温檀看着那些小红点一直在加载，能听到的只言片语里面提及要见个面，吃顿饭之类的。
　　她在海城也有好些朋友，知道她从琴州回来了，都表示到时候一定要聚一聚。
　　还有的同行，知道这位从海城出来的考古界大佬回来了，说到时候组个局要探讨探讨工作。
　　海城沿海，多开展的是水下考古工作，也不知道会和宋曼卿要寻找的壶身有什么关系。
　　既然都回来了，那事情自然是要办全面，温檀也打算到时候都找人问一问，看看那件流通在市场的壶身到底是何人制造。
　　宋曼卿看她艰难的回复着信息，就拿走她的手机说：“下车了有信号再回复，别勉强。”
　　等到即将刷票出站的时候，温檀脚踏实地嗅到了家乡熟悉的味道，越发雀跃起来。她本来和宋曼卿是手牵着手，现在两人被迫分开，一人推着一个大箱子。别的需要手提的大包小包全都被宋曼卿一手包办，不让温檀多拿一点。
　　温檀问宋曼卿：“紧张吗？”
　　宋曼卿看上去很平静，眼神沉稳。她今天没有再穿黑色的衣服，想着是来见长辈的，初印象要给的活跃一点，不能太死板。在问过温檀的意见之后，她选择了一件灰蓝色的衬衫，搭着一条米色的长裤，剪裁优雅而利落，让她看上去少了几分距离感。
　　温檀觉得宋曼卿这样看上去特别好，她就适合这样高级的穿着，不要每天都穿的黑沉沉的。
　　“很紧张。”宋曼卿的手都出汗了，她看到温檀脸上也在出汗，想拿出湿纸巾来帮她擦一擦，但是现在她两只手都拿满了东西腾不出空来。
　　出站口外面有许多人都在等着，有家属，也有想要拉客走人的出租车司机。天南地北的话和本地方言汇到一块儿，充满着活泛的市井气。两人刚出来没多久，遥遥地就看到了等在外边的父母。
　　温父温母看上去不过就四十出头，温母保养的好，更加显得年轻，脸上一丝皱纹都没有。两人的脸上有着岁月静好和知识分子独有的文气，温父上来就拿过了宋曼卿和温檀手里的箱子，笑道：“可算是等到你俩了！快快快，累着了吧？我们先回去吃饭！”
　　温母顺势就揽过了温檀的胳膊，亲密地和她手挽着手，笑着对宋曼卿说：“这就是小宋了吧？”
　　宋曼卿在没见到长辈之心里还在顾自紧张，当温父一下子把自己手里的箱子拿走的时候还没回过神来的。她在和温父争着拿箱子的时候突然在温母口中听到了自己的名字，赶紧回头打招呼：“阿姨您好。”
　　这边温父也故意板起脸来不让她拿箱子了，说：“你们已经累着了，休息一会儿，箱子我来提！”
　　宋曼卿顿时有些手忙脚乱，张了张嘴没说出话来，把第一次见面的窘迫展现的淋漓尽致。温檀第一次看到宋曼卿这个样子，和在自己面前的害羞是完全不同的。她心里有种既然宋曼卿来到了海城，就是来到了自己的地盘，自己理所当然要照顾好自己女朋友的责任感。
　　想到这，她也大大方方在父母面前牵起了宋曼卿的手，淡笑着说：“爸爸妈妈，这就是我的女朋友。”
　　宋曼卿大脑都快变得一片空白，见两位长辈的目光都在自己身上，脱口而出又重新自我介绍了一番：“叔叔阿姨您们好，我……我是温檀的女朋友宋曼卿。”
　　温檀补充说：“曼妙的曼，卿卿我我的卿。”
　　宋曼卿只觉得自己名字里简简单单的两个字，被温檀介绍的简直百转千回，勾的自己心里痒痒的。
　　将行李都放进后备箱，还有许多放在了后座上。温父开车，温母在副驾驶上笑着对她们说：“回来就好了，你们还带着这么多东西干什么？小宋也是怪客气的。”
　　宋曼卿道：“应该的阿姨。”
　　温母又笑：“哎！小宋这一路上照顾我们檀檀肯定辛苦了吧？中午的时候可要多吃一点，阿姨做了好多好吃的在家里等你们呢。”
　　温檀幽幽地开口：“妈……也没见你关心关心你女儿……”
　　温父在后视镜里看了自家女儿一眼，摇头道：“檀檀啊，你这脸白白胖胖的，看上去比上回从那边回来的时候好多了。我和你妈妈都是明眼人，还能看不出是小宋把你照顾的好好的？”
　　白白胖胖？
　　温檀下意识捏了捏自己的脸，揉搓了一下，真的感觉好像有肉感了不少。
　　肯定是因为宋曼卿最近把自己喂的太好了！
　　宋曼卿看着温檀的举动低笑，将她还在自己脸上肆虐的手捉住说：“叔叔阿姨言重了，她自己也把自己照顾的很好的。”
　　很好，气氛还是很融洽的。温檀几乎肯定她爸妈对宋曼卿的印象分是几乎要满分。
　　在饭桌上聊的都是一些家常的话题，温母不免问到宋曼卿家中的情况，还说有机会想要拜访一下她的父母。
　　温檀微微一愣，这是她没考虑到的地方，竟然忘记提前交代她爸妈这些情况。
　　好在宋曼卿应对得当，她只是垂下了眼眸，先谢过了温母的好意，轻声说：“我家中父母在我很小的时候就去世了。”
　　桌下，温檀的手悄悄地放到了宋曼卿的腿上，覆盖着她的手背。
　　宋曼卿将手翻转，与她十指紧扣一会儿，仿佛在无声地告诉温檀自己没事的。
　　这个话题被跳过去之后无人再提，只不过温檀知道自己的母亲大概是觉得自己冒昧了，一直在做补救措施，比如不停地往宋曼卿的碗里夹菜，直到堆成了小山都没停下。
　　要知道之前温檀回来的时候都没有这样的待遇。
　　温檀的碗里也有小山，那是宋曼卿帮她夹的，她只顾着埋头吃就行。
　　饭后，温檀被温父叫进了书房。
　　老父亲总会有一些别的心思，这一路他都观察着宋曼卿，确实宋曼卿对温檀很好。但有一些该问的问题，自然还是要由父亲问出口。
　　这还是温檀第一次带人回家，他们做父母的也很看重。
　　“什么事儿啊爸？”
　　“有些事爸爸还是要找你问清楚，你和小宋是怎么认识的？”温父温和的目光看着温檀，“是都打算好了吗，所以才带回家的？”
　　“工作上认识的，我们所里面现在和宋家有合作。”温檀也没打算瞒着家里人，索性就挑着重点说了，“爸，我知道你担心什么，这是我自己决定好了的事情，也考虑的很清楚。”
　　温檀又说：“我很久没有再对一个人有这样的心动过了，你女儿的看人准度你还不信？”
　　她的脸上泛起淡淡的笑意，眼神也很柔和，这个样子确实比之前回家的时候要好很多。
　　温父见温檀这么有打算，心里也放下大半。这毕竟是年轻人的事情，自由选择，他们做父母的只需要支持就好了。
　　温檀又和温父聊了几句正想转身走的时候，却发现了书桌上那张随意放在书本上的彩印照片，比巴掌稍大一些，还是崭新的，明显是刚刚印出来的。
　　这不是……
　　温檀几乎以为自己看花了眼，连忙走到书桌边上拿起那张照片，脸色顿时一变。
　　“爸，你怎么会有这张照片？！”她对着温父举着那张薄薄的纸片，由于情绪的波动，那张纸片随着她手指的动作正在微微颤抖。
　　那张图片，竟然就是她们这次回到海城想要追寻的目标――玉壶的壶身。
　　怎么会出现在她家里？怎么会出现在她爸爸的书桌上？
　　无数的问题席卷了温檀，温父被她的眼神吓到，完全没想到这张在他眼中简单的照片会让女儿如此大惊失色，问道：“怎么了？”
　　温檀尽量平复着自己的心情：“爸，你先回答我。”
　　“这是我和你妈前段时间去文山上的寺庙烧香的时候，碰到的一个大约六十岁的老人给的。”温父开始回忆起来，“他当时拿着这个给我，说知道我女儿是专门学鉴定的，他说这是他家里祖传的一件老古董了，能不能请我把这张照片转交给你，让你帮忙看看是不是真的。”
　　温檀皱眉道：“文山寺庙？”
　　海城有一座建在高峰上的寺庙，就是文山庙，以山路艰险出名，但香火却很旺盛，都说非常灵验。她知道自家父母基本上每隔上一段时间都会去拜一拜，但是居然刚巧会有人送来这张照片，怎么可能有这么巧合的事情？
　　“是。”温父点头，“你又不是不知道，海城虽然做水下考古，但是你们的工作都有共通性，更何况之前你又参与发现了昭南的那批文物，确实在海城有点知名度，别人找到我这里不足为奇。我当时也没当回事，收了这张照片放家里一忙都忘了，要不是今天你回来我大概放书里夹着就过了。”
　　“这张照片我拿走了。”温檀神情有些凝重，“我和宋曼卿明天要去趟文山，可能过两三天才回来。”
　　温父见她这语气明显有事，就问：“怎么了檀檀，是这个照片有什么问题吗？”
　　“没事的爸，你不用担心。不是说文山庙姻缘很灵验吗？我带着小宋过去求求菩萨保佑，你别想多了。”温檀刚回来，这些事情不想让家里担心，便找着借口笑道，“还有啊，去文山哪能不带着小宋在那绝佳的地方看看日出？自然是要三两天才回得来的。”
　　温檀拿着那张照片出来的时候，发现宋曼卿正在陪温母看电视。
　　很狗血的那种家庭伦理剧，她妈妈十几年了就爱这一款，还老喜欢带着人一起看，一边看一边讨论剧情。以前是她爸老被念叨，后来是温檀被迫陪看，现在换成了宋曼卿。
　　温檀静静地在后面看着。
　　电视里，女主角正在对恶毒的女配嘶吼，声嘶力竭的样子令人想要捂住耳朵，脸庞都狰狞了。
　　温母哎呀了一声，很苦恼说：“我的天啊小宋，你看看这个配角太坏了吧？我之前怎么没看出来啊？”
　　“这个女主角是不是太傻了点，你觉得呢小宋？”
　　“啊！这个男的为什么不给女主角帮忙！他怎么当主角的？”
　　面对着温母抛出来的一个个问题，宋曼卿很有耐心地回答着。她的目光虽然在电视上，但是温檀知道她肯定对这种剧情不感冒，却愿意在这陪长辈。
　　宋曼卿坐得极端正，肩线平直。温檀看出来她并不放松，走过去解救她。
　　“妈！你怎么霸占了小宋这么久？我要把我女朋友带走了。”温檀从后面环住了宋曼卿的脖子，将头搁在宋曼卿的肩膀上偏着头对温母笑。
　　即使两人已经足够亲密，但是在温母面前，宋曼卿还是感到了不自在，脸色微红。
　　“行了行了，你自己不来陪你小宋还怪上妈了。”温母失笑，知道现在要给年轻人空间，关了电视就回房间去了。
　　温檀带着宋曼卿回到自己的房间。
　　因为她说宋曼卿是自己要带回来的女友，所以家里就只收拾了她这一间房，默认了她们睡在一块儿。
　　温檀对父母这种明事理的举动感到十分欣慰。
　　她把照片放到宋曼卿的手里，把在书房里温父和她说的话重复了一遍给宋曼卿听，后头还加上：“我们明天需要上山一趟了。”
　　宋曼卿将那张照片看了半晌才收起来，眼底闪过微光。
　　“看来……确实有人想引我们去找他。”
　　是敌是友？
　　温檀顾自从后面环抱住宋曼卿，又像之前那样蹭着宋曼卿的颈窝，贪婪地嗅着她的味道。
　　宋曼卿被她弄得很痒，偏了偏头，温檀的唇就压了上来，含住自己的唇吮吸轻舔，一下又一下地撩拨着她。不过一瞬，宋曼卿张开了自己双唇迎接了温檀，并且扭转了局势，紧扣着她的腰。
　　温檀忍不住按着宋曼卿的肩膀，喘气：“在我家你倒是……得寸进尺了。”
　　“是你先吻的我。”宋曼卿现在对于温檀的撩拨回应起来开始逐渐轻车熟路，甚至温檀都招架不住宋曼卿的攻势。
　　宋曼卿转了个身面对着她，温檀退了一步就坐在了床上。
　　宋曼卿的眼神很亮，流动着动人的情愫。温檀还没抬起头看她，下巴就被人轻轻抬起来，宋曼卿的眸光在转瞬已经近在咫尺。
　　唇齿依偎，十指紧扣。
　　这一吻过后，温檀已经和宋曼卿一起双双都卧在床上。她翻身压上去，把宋曼卿的身体当成柔软的床垫，头靠在宋曼卿的胸口，手指轻轻捏着宋曼卿的耳垂。
　　“今天晚上你要和我一起睡。”温檀不知道是想到了什么，语气都上扬起来，“你怕不怕？”
　　宋曼卿挑眉说：“怕谁？”
　　“我。”温檀故意将手从宋曼卿的耳垂上收回来，在她的面前做出了一个抓挠的动作，顺便给宋曼卿展示了一下自己修剪干净的指甲，“看到了没有？而且这可是我家，你小心我晚上把你……”
　　宋曼卿拿过她的手，一点一点地抚过她圆润的指甲，唇角始终带着淡淡的笑。
　　“我不怕。”
　　温檀看着平静的宋曼卿，眼角上挑，说道：“那到了晚上……你可别求饶。”
作者有话要说：　　还有一章~

　　第34章

　　温檀为了晚上的愉快活动而进行准备, 她在柜子里翻找了很久, 却发现自己没有一套可以拿得出手的, 看上去有点诱惑力一点儿的内衣，或者睡裙。
　　全是性冷淡那一挂, 她唯一能找到的最性感的就是一条勉强能露出锁骨的背心裙，还是大红色的, 看上去很像是要去扭秧歌。
　　她觉得, 在床上的时候宋曼卿要是看到自己穿了这个，会笑出声来的。
　　宋曼卿被她爸抓过去下棋了，像宋曼卿这种来自两千年前的人有些习性竟然和她爸神奇的契合, 越发讨的父母两个开心。
　　温檀在房里先洗了个澡，给自己全身都抹好了身体乳，又拿出清洁面膜给自己敷上, 就听到外面说吃饭了的声音。
　　“等一等！”温檀在房里喊，“我过二十分钟再来。”她面膜都已经敷上了, 总得做完这一项才能出去。
　　宋曼卿被温母使唤着过来叫温檀出来吃饭, 一进房间就看到温檀脸上全是黑乎乎的一大坨，就只露出眼睛和嘴唇，眨着眼睛看着她。
　　“？”宋曼卿真的被吓了一跳, “你脸上怎么了？”
　　“面……么。”温檀含糊不清地回答她, 伸出自己的胳膊给她闻，“香不香？”
　　香。仿佛成了行走的香水瓶。
　　温檀穿的是很平常的白色棉质白色长裙，和她脸上的黑色清洁面膜形成极其鲜明的对比。
　　“你看我为晚上做的准备够不够？”温檀像是想要得到夸奖一样得意地看着宋曼卿，“够不够隆重。”
　　宋曼卿能感受的出来温檀对这个夜晚的重视, 也听的明白她话语中直接的暗示。自己是不是也该有点什么表示？她下意识地低下头，看了看自己的手。
　　温檀也发现了她的这个动作，不由得笑道：“你会吗？”
　　“什么？”
　　温檀本来没有那个意思，但她现在看到宋曼卿就觉得自己满脑子废料乱飞，就忍不住去逗她。逗着逗着自己又上劲了，开始认认真真调戏。
　　此刻，她硬着头皮在宋曼卿求知欲爆棚的眼神中晃了晃自己的手，特意活动了一下自己的中指和食指，曲起，又慢慢伸直，感觉自己现在也有点难以启齿，扭捏着说：“就是……这个啊。”
　　宋曼卿沉默了。
　　她就不做声这样静静地看着温檀，竟然把温檀盯的不好意思了。
　　温檀轻咳了几声，说：“我去洗面膜了……你出去等我吧，我等会儿就出来了。”
　　“温檀。”宋曼卿突然叫住了她，冷不丁地问，“你会吗？”
　　温檀反射性就说：“会！”
　　她慢慢笑起来，又带上一丝小骄傲，还伸出手去宋曼卿的脸上捏了捏，说：“我特别会。”
　　“我不会。”宋曼卿老实回答，“我要提前学习点什么？”
　　说完宋曼卿又看着温檀，微微偏了头问：“你为什么特别会？”
　　温檀差点呛着，她发现宋曼卿现在是……越来越不好骗了，也越来越会在自己的话里扣字了。
　　温檀声音小下去，有点心虚：“时间到了，我真的要洗面膜了。”
　　看着她几乎是落荒而逃地钻进了浴室，宋曼卿不由得失笑。她倒要看看，温檀到底有多会？她从来不吃醋温檀的那些过往，因为她知道温檀的现在，和未来都是自己的。
　　过去的不值得一提。
　　浴室里响起哗啦啦的水声，宋曼卿趁这空档赶紧打开手机里刚刚接收到的资料，那是柯听寒和左禾冬发给她的。
　　天知道……宋曼卿听到温檀问自己今天晚上怕不怕的时候心里有多紧张。她总不可能去求助长辈什么，本来也想过去自己搜索，但是又想到上回温檀说自己再乱看东西，就要来把自己的网断了。
　　无法，她只好求助外援，将这个问题抛给了柯听寒和左禾冬。
　　可怜柯听寒和左禾冬两个，人在琴州坐，狗粮天上来，躲都躲不过。柯听寒在手机那端鄙夷了一番宋曼卿的怂之后，还是拉着左禾冬一起帮她寻来最全手指技巧手册。
　　并且为了更好的分享资料，三人还拉了个小群，群名叫做：今夜激情无眠
　　此时，群里面正活络地讨论着，消息一个一个冒出来。为了防止温檀听见，宋曼卿还学会了打开免打扰模式。
　　柯听寒：划重点了看到了吗？前戏前戏！前戏很重要，当家的你要注意氛围，还要有情调，明白吗？
　　宋曼卿想不太明白，只好打了个问号过去。
　　左禾冬：她大约不太明白。
　　左禾冬：一步一步来吧，剪指甲了吗？
　　宋曼卿剪了，在和温父下棋之前就默默地自己修剪好了。
　　宋曼卿：剪好了。
　　柯听寒：你水到渠成的时候温柔一点就好了，那些资料记得看，到了晚上了不要再来群里冒泡。
　　左禾冬：对。
　　柯听寒：其实还有最最重要的一点，但是我不知道该说还是不该说。
　　浴室里的水声听了，宋曼卿估计温檀再擦擦脸就要出来，但柯听寒还在那边卖关子。
　　宋曼卿：快说。
　　柯听寒：哇，这是你请教的态度吗？
　　柯听寒抱着手机正乐不可支，好不容易有可以打趣宋当家的机会，她当然要逗一逗。
　　很快，宋曼卿说：您请说，愿闻其详。
　　柯听寒：很简单。晚上关了灯之后放开一点，主动一点，还有……放荡一点。
　　宋曼卿：……
　　“你还在这里？”门忽然打开，温檀一脸清爽走过来，“你在看什么呢？”
　　“没什么。”宋曼卿面色如常地锁了屏，将手机收回到口袋里，很平静地说，“走吧，我们去吃饭了。”
　　***
　　吃饭的时候两人都难得没怎么聊天，显得有些心不在焉。温母说：“檀檀啊，你是擦了半瓶身体乳在身上吗？我觉得你身上比这些菜还香，我已经闻不到菜味了。
　　温檀理所当然说：“我就喜欢这个味道，浓一点我晚上睡的舒服。”
　　“你倒是，一睡着了谁都制不住你，小宋啊，晚上你可要别被她把被子给抢了。”温母又顺理成章的把话题引到了宋曼卿身上，若有所思说，“就是檀檀有抢被子和踢被子的毛病，长大了还是这样。”
　　“不用紧的阿姨。”宋曼卿笑着给温檀夹了一块肉在碗里说，“我会帮她好好盖着被子，她不会着凉的。”
　　温檀：莫名脸红是为什么……
　　直到温檀自己躺在床上，捏着被角的时候，心里竟然又期待又紧张。
　　是的，明明是她自己提议的，但是现在她竟然开始紧张了。
　　宋曼卿在饭后又是陪着温父散步，又是喝茶，又是下棋的，两人谈天说地都停不下来。温父和宋曼卿交流多了，一脸惊喜地说：“我从来没见过那个年轻姑娘家是这么有见识的，还对历史很有了解。”
　　能不了解么？人家从古代过来的。
　　宋曼卿自然是陪着温父，所以到现在都还没有来房间里。不过她爸妈睡得早，大约十点钟就要休息，温檀估计宋曼卿会在十点半的时候回到房间里。
　　她又掀开被子半坐起来，开始无聊地拿着手机刷，看了半天觉得索然无味。
　　宋曼卿为什么还不回来？
　　她和宋曼卿同在自己家，宋曼卿离自己不过十几米的距离，温檀发现自己还是在想宋曼卿。
　　只要一下子没看见，就很想。
　　温檀又等了一会儿，发现时间已经过了十点半。
　　她觉得自己身上都没有那么香了，就把手机丢掉，关了灯一下钻进被窝里。
　　这个宋将军！生气了！
　　宋曼卿在十分钟之后就推门进来，她发现房间里已经关了灯还有些愣。怎么就关灯睡觉了？
　　脑袋里突然想到柯听寒说的，前期一定要注意氛围！氛围！要那种有一些暧昧，或者昏暗，或者冒着热气的那种暧昧。
　　她想了想，觉得这可能是温檀创造的一种昏暗的氛围？
　　索性也没开灯，宋曼卿走到床边看到枕头上就露出温檀的发顶，她居然把自己整个人都塞进了被子里。
　　“温檀？”宋曼卿轻轻地叫她，“你睡着了吗？不要蒙着被子睡觉，等会儿会呼吸不过来的。”
　　温檀扯了扯被子示意自己没睡，但却不肯把头从被子里钻出来。
　　宋曼卿被她孩子气的举动逗笑，将手机放在了床头，低声道：“我先去洗个澡……很快，你等我。”
　　很快，身边的人离开，浴室里的灯被打开。
　　温檀这才探头出来，才发现在静谧的黑暗中，宋曼卿手机的消息提示灯在一闪一闪，说明了现在还有人在找她。
　　但是宋曼卿居然没把声音打开。
　　谁？
　　温檀立马警惕起来，她只需要一伸手就能把宋曼卿的手机给拿过来。转过头，看着浴室里的暖色灯光，温檀心里有些害怕，宋曼卿会瞒着她什么呢？
　　她知道的，宋曼卿的联系人不过就那几个，能在深夜找她并且让宋曼卿调成静音的人。
　　不会是外面有……？
　　不能再想下去了。
　　温檀还是把宋曼卿的手机拿了过来。
　　手机没有锁，屏保还是她们的照片。
　　一打开，温檀哭笑不得的看着那个界面，只见全是那个讨论组的消息，名字取得也特别有意思――今夜激情无眠
　　点进去，再往上翻一番，温檀立马什么都明白了。
　　此时，说好了让宋曼卿过了时间点晚上不要在群里出现的柯听寒，左禾冬两人正在疯狂叫嚣，完全不知道此时手机已经换了主人。
　　柯听寒：怎么真的没声了啊？
　　左禾冬：她们是不是开始了啊！！！！！！
　　柯听寒：开始了吗？@宋曼卿
　　左禾冬：都这么晚了肯定是开始了！！@宋曼卿
　　柯听寒：怎么一点动静都没有？@宋曼卿
　　温檀简直要忍不住笑出声，看着宋曼卿之前在上面的那些回复和资料，资料是打开过的，宋曼卿肯定已经仔细阅读过。
　　柯听寒一边在问为什么没动静一边合着左禾冬一起疯狂艾特宋曼卿，语气充满着美好的猜想。
　　柯听寒：今夜我们当家的激情无眠@宋曼卿
　　左禾冬：恭喜@宋曼卿和温小姐拥有一个美好的夜晚。
　　左禾冬：【动画表情】
　　温檀抬头看了一眼浴室那边，知道宋曼卿马上就要出来了。拿着手机稍作思考，在回复的那一栏找着表情。
　　两秒后。
　　宋曼卿：/呲牙
　　柯听寒：？！！
　　左禾冬：！！！
　　温檀满足了，把手机原封不动地放在床头柜，刚缩进被子，就闻到一身沐浴露清香的宋曼卿拉开被子钻了进来。
　　她自然而然地从背后拥抱着自己，还带着刚洗完澡后的水汽。
　　垂在身侧的手被宋曼卿握住，温热的吐息就象在耳边：“睡着了？”
　　温檀无声地拉起宋曼卿的手指，放在自己的唇边，一个一个地吻过去。
　　“看来没睡。”宋曼卿的吻落在温檀的耳垂，感觉到温檀不由自主往自己怀里在凑近。
　　温檀没有转头，声音仍旧闷闷地：“你怎么来的这么晚，一点也不想我。就让我在床上等你，变成了望妻石。”
　　“哪里不想你？”宋曼卿软着声音哄她，将温檀的头发拨开，埋首在她的脖颈处，“你身上好香。”
　　温檀哼唧了一声：“罚你说想我一百遍。”
　　“好。”宋曼卿应了，真的开始用悦耳的声音在温檀的耳边说想她，温檀听的受不了，心里本来一点气都没有，现在更加憋不住了。
　　她直接在宋曼卿的唇上轻轻咬了一口，翻身跨坐到她的身上，习惯了昏暗的房间后，她可以看清楚宋曼卿正用一种含着笑意的眼神在看着自己。
　　温檀心里感觉甜甜蜜蜜的，眯着眼睛对宋曼卿笑，扬着下巴说：“我们是不是要开始了？”
　　在她以为自己稳操胜券的时候，自己却忽然被拉下，宋曼卿的动作迅速而不容抗拒，直接就将她压在了身下，局势顿时更改。
　　温檀这才发现宋曼卿的眸光烫的惊人，她的双手竟然被宋曼卿扣着压到枕头上，心中顿时又羞又怯。
　　宋曼卿压低了声音，翘着唇角说：“是，我要开始了。”
作者有话要说：　　宋曼卿：灵魂的交流开始了。

　　第35章

　　温檀发誓她再也不会嘲笑宋将军会不会这个事情了。
　　会, 她太会了。
　　她还想问宋曼卿你究竟是不是第一次, 但最后潮水一般的湿润淹没了她, 令她深深地沉沦下去。她能感觉到宋曼卿变得灵活的舌头，轻柔却不再克制地吻着她, 啃咬着她。
　　她还能听到自己的声音，一声又一声。
　　到后来, 温檀已经将自己也要把宋曼卿压下的想法抛到脑后, 完全完全没了力气，趴在宋曼卿的怀里就要沉沉睡去。
　　宋曼卿活动了下自己的手腕，伸出手要抱温檀去浴室, 温檀迷糊着摆手不愿意离开床半步。
　　“乖，我抱你去洗澡。”她轻声哄着。
　　“不……好困，都怪你。”温檀嘟囔着, 勉强掀开眼皮看了自己面前的人一眼，发现她竟然还在笑, 有气无力指一指她, “都怪你，都怪你。”
　　“好，怪我怪我。”宋曼卿把湿巾拿了过来开始仔细地帮温檀擦拭, “我先帮你擦干净。”
　　“要抱。”温檀此刻只想黏在宋曼卿的身上, 伸了手就要去抓宋曼卿的胳膊，却怎么抓都抓不住。她的手在宋曼卿的脸晃来晃去，刚巧只要一抬头，双唇便对上细白的手指。
　　宋曼卿笑了笑, 没有迟疑便咬了上去，舌尖在温檀的指尖打了个圈，最终停留在柔软的指腹。
　　“宋将军……”温檀眼睛闭起来，连回应的力气都没有了。等到宋曼卿帮她都收拾好，再去抱她的时候，温檀已经睡熟了。
　　刚躺到温檀的身边，温檀就和有所察觉似的自己缩进了她的怀里，将头埋在她的锁骨上方睡得香甜。
　　宋曼卿抱紧了温檀，目光温柔的在温檀的脸上停了半晌，才慢慢地低头去吻在她的额头，“晚安。”
　　***
　　第二天清晨，温檀是被肚子的饥饿感唤醒的――大约是因为昨晚的体力耗费太多。她的枕头边没有人，宋曼卿已经起床了。
　　人呢？
　　温檀对于起床后没有第一眼看到宋曼卿感到不满，打了个哈欠伸个懒腰，她翻身下床，懒懒地踩着拖鞋走到客厅，才看到宋曼卿在阳台打电话。
　　阳台的玻璃门是关着的，温檀隔的有些远，听不大清楚。只能模模糊糊听到她在讲：“”什么时候……嗯，没有，暂时不要。“
　　温檀走近了，手搭上推门的把手，清楚地听到宋曼卿说：”把东西准备好……先派人过来。“
　　她的语气平淡，说的好像是很寻常的事情。在同时，宋曼卿也发现了温檀进来，对着电话说了声挂了就收了线。
　　温檀问：”发生什么事了么？“
　　”没有。“宋曼卿自然地帮温檀把蓬松凌乱的发丝弄平整，捏了捏她的脸，”怎么起的这么早？阿姨出去买菜了，叔叔买了早餐在桌上，说让我们吃完了再出发。“
　　温檀盯了宋曼卿好几秒，发现宋曼卿并没有要告诉自己的意思，最终放弃。
　　既然她不想说，那大概就是自己不需要知道的事，那就不问了。
　　宋曼卿看着温檀有些恼意的眼神失笑，凑过去要吻她，温檀别过了脸捂着嘴说：”等一会儿！我，我还没刷牙。“
　　”昨晚累着你了。“宋曼卿的眼神别有深意，温檀感觉这一大早上的。
　　自从昨天晚上被宋曼卿证实了床上的地位之后，明显感到宋将军变得大胆了起来，现在自己反而是被撩拨的那一个了。
　　不行！自己不能认输。
　　但温檀瞪着宋曼卿好久，才憋出一句话说：“我会在上面的。”
　　“也不是不可以。”宋曼卿继续笑，“你在上面也可以，都是可以的。”
　　“！你在说什么？！”温檀想要捂耳朵，总觉得宋曼卿说的话意有所指，绝对没有那么单纯，“你真是越来越坏了。昨天我看到你手机，发现你手机里有个叫做今夜激情无眠的群聊。”
　　温檀说不过宋曼卿，只能机智的将话题转移。
　　宋曼卿点点头，笑道：“今天早上解散了。”
　　温檀：“？”
　　“我告诉她们，以后这些技巧我自己学，自己研究，自己融会贯通。”宋曼卿圈住了温檀，现在家里没有长辈，她自然放松了不少，干脆就将温檀轻松抱了起来，放到沙发上。
　　宋曼卿悠悠然说：“昨晚……满意吗？”
　　她还记得昨天资料里说的，在经过了一番激烈的运动之后，后续的交流也很重要。但是昨天温檀太累，直接在怀里睡着了，她自然没有来得及问。
　　温檀捂着自己的眼睛，摇头：“够了够了，你不准再说了，快放我去刷牙。”
　　宋曼卿不依不饶，一定要得到这个答案。于是把温檀困在沙发上，长腿分别跨开在温檀的大腿两侧，双手则撑在温檀的肩膀两边，用一种求知欲极其旺盛的眼神看着她。
　　温檀被她看的没办法了，只能将盖在眼睛上的手拿下来，凶巴巴瞪着她：“满意！我满意死了，不知道你怎么那么有精力，我今天腿还在……”
　　话没说完，就看到宋曼卿笑得极其开心。温檀猛然止了声红着脸将宋曼卿推开，三步并作两步就冲到房间里去了。只留下宋曼卿在后头慢悠悠跟着她，说：“不用紧，腿酸的话今天爬山我背你。”
　　……
　　这个得寸进尺的宋将军。
　　吃完早餐，两人把自己收拾好才九点半，得亏起得早。
　　只不过大夏天的，即使是这种时候温度也开始升上来。温檀正准备直接定辆车送她们去文山脚下的乡镇上，宋曼卿就对她说：“我安排好车了，半小时之后在楼下等我们。”
　　“什么时候的事儿啊？”温檀惊讶地放下手机，她都没想到这一层，宋曼卿就默默地把这些搞好了。
　　宋曼卿说：“早上还有只小懒猪还在睡觉的时候。”
　　“还说我懒，也不看看是谁折腾的。”提到这个温檀又瞪宋曼卿一眼，看到宋曼卿对她笑，又心软过去抱着她\0，拖着宋曼卿的手臂晃来晃去。
　　“啊，又可以在你的身边，又在家里，爸妈还喜欢你。这种神仙日子我真想一直过下去。”温檀呼出长长的一口气，和宋曼卿咬耳朵，“我要去求菩萨，让她保佑我。你知不知道啊？文山的日出还有文山庙的求姻缘，最好看最灵验了，所以庙里面的香火一直很旺。”
　　“姻缘。”宋曼卿咀嚼着这两个字，愣愣地看了温檀两秒中，才轻轻吐出几个字，“就是……成亲……的意思？用现在的话……结婚？”
　　“我们说这些似乎是太早了，是不是？”温檀看着她亮起来的眸子，笑着牵她的手，“但是缘分这个东西谁知道呢？有时候在一起好多年的人都不一定厮守终生，反倒是以一腔热情结婚的人最后一直甜甜蜜蜜。但是我说这个事……还是看人去，在面对认真的人时，自然会考虑到这一阶段。”
　　这确实到了宋曼卿的认知范围之外。
　　她之前就从未见过有女子成婚的，到了现代之后也没有了解过这一方面。是和温檀在一起之后，她才开始渐渐地接触了些。
　　原来，还能结婚吗？
　　那她是想的。
　　宋曼卿对自己的性情认知很清楚，她既然认定是温檀这一个人，那这一辈子就是这一个不会变。
　　所以她想的。
　　“比如现在和你，就超级甜甜蜜蜜。”温檀继续说，“不过我们来日方长……不着急。”她们需要时间，毕竟现在还刚刚在一起，两人既然要对这段感情负责，也不可操之过急。
　　按部就班的走，一步一步牵着手走就好。
　　更何况现在岂止是甜蜜，温檀有时候会觉得自己是被扔进了蜜罐子里泡着。她只想多享受在宋曼卿的每一刻。
　　半小时后，一辆黑色的城市越野车过来接温檀和宋曼卿。两人吃的带了不少，还有露营要用的帐篷，睡袋等户外用品。当然，贴心的宋曼卿还拿上了小药箱，连温檀都不知道这小药箱放在自己家的哪里。
　　宋曼卿很自然地说这是温母给自己拿出来的。
　　宋曼卿让温檀先上车，自己去后备箱放东西去了。驾驶座上是个看上去就沉默寡言的男人，看到温檀上车的时候，友好的和她打了个招呼：“你好，温小姐。”
　　宋曼卿适时来到了温檀的身后说：“你叫他李哥就行，这次他负责我们全程接送。”
　　温檀暗暗惊奇，就连到了海城，都能感觉到宋家的势力蔓延。她没再多说，叫了声李哥就和宋曼卿在后座坐下。
　　这一路要去文山，出了城区之后就是蜿蜒的上山路，不算好走，但好在车窗外的景色一直不错。
　　连续开了一个半小时，已经接近文山镇。
　　宋曼卿让温檀靠在自己身上，在车转弯的时候，温檀听到后备箱里的闷响。
　　“什么声音？”温檀往后看去，“我们带的东西倒了？”
　　李哥听到温檀的话，飞速地在后视镜里看了宋曼卿一眼又垂下。宋曼卿只是将温檀的头扶回来，对着她探究的目光淡淡一笑，安慰说：“不要想太多，不过是箱子碰到了，没事的。”
　　“哪里没事？”温檀将宋曼卿的手拉下，又自己挨近了车窗边，眸光一闪，压低了声音对宋曼卿说，“有车在跟着我们……从早上起你就瞒着我，是不是有人盯上我们了？”
作者有话要说：　　宋曼卿：一日在下，日日在下。

　　第36章

　　这车跟的隐秘, 一般人还真不会发现。温檀在车上的时候也没注意, 只不过在城区的时候她就无意间瞟到后面不远不近跟着几辆车, 虽然没在意，却还是多看了几眼车牌号。结果现在都到文山镇了, 那几辆车还跟着。虽然车辆的顺序打乱，但温檀只要找到了那个车牌号就明白这几辆车明显都冲着宋曼卿来的。
　　是来海城才被盯上了, 还是没来之前？
　　温檀想到宋曼卿今天早上打的电话, 说要把东西准备好。是……什么？
　　“不要被这些不足一提的东西破坏了心情。”宋曼卿的语气却很平常，手指放在温檀的鼻尖轻轻一捏，顺着滑下来停在唇角一瞬, 才轻声说：“真的没事，等会儿上完香我们直接在山下住下还是回镇上来？”
　　她这么云淡风轻就将话题挑开，就好像一点都不在意这些潜在的威胁。
　　又或许, 这些对她而言并不是威胁。
　　温檀看了一眼在前面开车的李哥，叹气道：“我们等会儿先下山在镇上住好了, 今天也看不了日出了。”
　　在文山上面看日出有两种方式, 一种是晚上上山，爬到顶峰休息一会儿就能看到日出。还有一种是下午就在山上住着，直到第二天早上的日出。
　　温檀本来想过采用第二种方式, 但后来转念一想, 她们去完庙里应该还早，如果去镇上还能打听打听关于壶身的事情。这下面的乡镇都人多口杂的，很多消息流通，去打探一下总是好的。
　　文山上山的路上虽然有缆车, 但是也不能直接到最顶峰。想要去文山庙上香的人也必须自己攀登一段山路才能到底，所谓这是心诚。但宋曼卿记挂着温檀说她腿酸，舍不得让她多走路。便坐了那种慢悠悠开上山的两座小车，直接将人送到了寺庙的台阶下。
　　李哥在停车场等她们，并未跟来。
　　宋曼卿抬头看了一眼，几十个青苔石阶出现在她们的面前。温檀身上已经出汗了，但宋曼卿整个人的状态仍旧清爽，脸上一滴汗都看不见。站在绿树青阶下，竟让温檀看出几分遗世独立来。
　　这个时候的宋曼卿沉稳，气质悠然，与这古寺的气息相融，温檀第一次这样清晰意识到，宋曼卿身上那穿越了两千年的古风扑面而来。n：巴巴无思巴巴巴刘灵
　　下一秒，宋曼卿就在温檀的面前半蹲了下来，转过头看她，“上来。”
　　温檀“啊”了一声，将手伸出来在自己脸上抹了一把，皱着眉头说：“不用背我……现在我身上全是汗。”
　　“上来。”宋曼卿没动，继续叫她，“这台阶难上，我背你上去更快。”
　　温檀继续推辞：“不用了……哎！”
　　她话没说完，宋曼卿的手就到了她的腿后，顺着往上一托。等直起身子的时候，温檀就稳当被她背好了。
　　温被被宋曼卿背着往上走，轻轻松松。周围有也有不少游客过来寺庙，看到她俩这样，纷纷都笑着看这对年轻人。
　　“猪八戒背媳妇？”温檀低头在宋曼卿耳边笑着说。
　　宋曼卿下意识想笑，但是又板起脸来，后来又发现温檀也看不见自己的表情，才任由自己唇角勾起来，“我不是猪八戒。”
　　“猪八戒背媳妇，背媳妇呀。”温檀把重音放到最后两个字上，用手去揪宋曼卿的耳朵，“你还敢说你自己不是猪八戒？”
　　“那我就是。”宋曼卿笑。
　　***
　　两人打闹嬉笑间已经很快来到了文山庙的门外，宋曼卿将温檀放下，温檀则帮她把衣服的褶皱顺手理顺。
　　一进了寺庙的大门，纵使周围的环境是否嘈杂喧闹，两人都不约而同地变得安静起来，内心虔诚。温檀接过宋曼卿递过来的香，走进了大殿之中。
　　金塑身的大佛威严慈祥，俯视着前来的人们，他们或开心或愁苦，跪下的那一刻都是有求而来。袅袅的烟雾中，这座处在山巅的寺庙仿若不在尘世。
　　温檀跪在柔软的蒲团上，宋曼卿就在她的身边。她看了身侧的宋曼卿一眼，内心平静安宁，在心里默念。
　　和我身边的这个人，我希望年年有今日，岁岁有今朝。
　　如果……如果前路艰险，我可以忽略所有。只要……她能够平安。
　　温檀在闭着眼睛的时候，宋曼卿转过头在认真的看着她。她的眼神从温檀被风吹动的头发，到温檀的眉骨，睫毛，鼻尖，再到双唇之上，也不知道想到了什么，自己一个人慢慢地笑了。
　　温檀睁开眼睛之前，宋曼卿状若无事地迅速将眼神挪开，但还是轻咳了几声。
　　温檀心里有些动容，看着宋曼卿半晌，眼里闪着莹莹的光。她问：“你许了什么愿？”
　　宋曼卿扶她慢慢起来，低声说：“不能说，你们不是说愿望讲出来就不灵验了吗？”
　　“那你了解的还挺多。”温檀收拾了自己的心情，裹着一身香火的味道和宋曼卿逆着人群往外走。气温升高一点都没有影响人潮涌动，温檀被宋曼卿护着一点都和别人接触到。
　　出了寺庙，沿着山间的路往下慢悠悠走。宋曼卿突然开口问：“那你许了什么愿？”
　　“不是说讲出来就不灵了？”温檀和她并排着实走，听到宋曼卿终于还是问了自己不由得好笑，转过头说，“我才不告诉你。”
　　宋曼卿淡笑着：“调皮。要坐车下去停车场吗？”
　　“不要，我想和你走一走。”温檀很享受现在这样和宋曼卿的二人世界，只希望时间能再长一点。她的裤兜里因为之前买水的时候在贩卖机找出了一连串的硬币，正随着她的步子在叮当响。
　　她突然心生玩意，一把摸出那串硬币全抓在手里，把宋曼卿的手拉过来，掌心向上。
　　温檀道：“我给你个东西。”
　　“我已经看到你把硬币从裤带里拿出来了。”宋曼卿笑着戳穿她孩子气的举动，却没收回手。
　　“不不不，这可不是硬币。”温檀神秘兮兮地看着她，眼中闪动着笑意，靠近了一些，“你先说你收不收？”
　　宋曼卿点头：“收。这是什么？”
　　温檀这才郑重其事地张开手，把那串硬币哐当哐当撒在宋曼卿的手里，低声说：“这是……嫖|资。你收了我的钱，今天晚上可就要……”
　　她不说了，一双眼睛直勾勾盯着宋曼卿。
　　“你脑袋里都在想什么？”宋曼卿把硬币抓了，收进自己的口袋里，揉了一把温檀的头发忍不住笑，“每天就想着个？”
　　温檀若有其事的说：“我每天脑袋里想的都是你。”
　　“好，我明白了。”宋曼卿说，“想在上是吗？让你在上就是了。”
　　“宋曼卿！”反倒是温檀大声起来，极力想反驳她，“我说的是那个上！不是你说的那个上！”
　　宋曼卿嗯了一声：“都依你，我都收了你的……嫖|资了，自然是都依你。”
　　她的眼神微暗，神思飘远，被温檀的话带的脑海中不可控制地想起了昨晚。
　　宋曼卿现在倒是很明白，温檀每天脑袋里为什么都会想到那些。
　　是了，自己现在也是一样。果然喜欢一个人的话，免不了就想拥有她的全部，甚至能与她融到一起都好。
　　“还给我！”真是越说越解释不清楚，温檀现在很后悔刚才去调戏宋将军，现在反而把自己搭进去了。她要去摸宋曼卿的口袋，却完全不是宋曼卿的对手。
　　“怎么有你这样送给我了又要拿回去的？”宋曼卿看这样的温檀觉得可爱，就存心要逗她。
　　温檀都不知道现在宋曼卿和谁偷的师，和之前越来越不一样了，木讷这个词已经好久没让她形容过。
　　“就不送了，你还我。”温檀的手干脆就在宋曼卿身上乱动，“快点。”
　　“那好。”
　　最后宋曼卿故意把收起来的从口袋里拿了出来，抓在手里逗她。温檀去拿的时候，她就把手抬起来逗温檀。
　　“你拿的到我就给你。”
　　温檀没有宋曼卿高，但也没矮到哪里去。谁能想到宋曼卿的手那么长，举过头顶的时候任她怎么夺都碰不到。温檀正要气鼓鼓瞪她，却被宋曼卿直接揽住了腰带到怀里。
　　口袋里又有了重量，宋曼卿竟然把手里的那把硬币顺势就滑进了温檀的口袋里，头微微低下，在温檀的耳边低笑道：“这才是……嫖|资。”
　　温檀：“？？？”
　　她还没说话，湿润的嘴唇就已经贴上来，但很快就离开。温檀的一颗心在瞬间就被提了上去，想要去寻，还没转头的时候，宋曼卿的吻就又猝不及防的吻了上来。
　　这一次宋曼卿紧紧地抱着温檀，若这边有堵墙，几乎是想要把温檀压在墙上狠狠亲吻的姿势。她的吻并不似往常温柔，甚至带着掠夺。温檀没机会说出拒绝的一字一句，只能微微发出几声轻哼，事实上，她也不想拒绝。
　　温檀猛然想起这不是在家里，虽然这一片已经没有行人，她却忽然和吓了一跳似的睁了眼睛，一口咬破了宋曼卿的嘴唇。
　　宋曼卿丝毫不在意，仍旧掐着温檀的腰。她仍旧和温檀挨得极近，几乎没有分开，说话的时候仍旧会碰到温檀的上唇，嗓音低而悦耳，“没事，没……怎么了？”
　　温檀下意识要小声说话，忽然就想起以前只有宋曼卿才会这样小小声说话，赶紧大了几分，头却止不住低下，说：“你，你哪里学的。怎么会，这么……”
　　宋曼卿又在温檀唇上吻了又吻，仿佛怎么也吻不够似的，才笑着说：“像你学的，实践出真理。”
作者有话要说：　　温檀：awsl！！！！！

　　第37章

　　等她们回到了停车场准备下山, 已经是临近中午。
　　李哥仍旧沉默寡言的开车, 温檀在车上靠着宋曼卿的肩头昏昏欲睡。
　　宋曼卿没抬头, 却开了口说：“开慢一点。”
　　温檀知道她是不想颠簸到自己，下山的路仍旧曲折, 确实在一些大的转弯处不太好走。李哥依言放缓了速度，在她们前面是一辆旅游巴士, 看上去却没几个人。
　　宋曼卿将温檀左顾右盼的脑袋压了压, 目光沉着：“不是困了，怎么不睡一会儿？”
　　“突然睡不着。”温檀不管她，摇下车窗想透透气。温檀却止住了她的动作, 低声说：“先不要开窗。”
　　温檀心里一惊，顿时明白过来，有人在跟着她们！果然, 之前她看到的那些一路跟她们的人绝对还在，只不过宋曼卿不想让自己担心, 一直没讲。
　　“你怎么没和我说？”一时之间温檀都忘了现在她们其实还在相对安全的空间里, 忍不住把声音放低，开始紧张起来。
　　宋曼卿说：“我现在还不肯定到底是哪一方派来的，可能是卓家, 也可能是引我们来海城的人。也有可能……两拨人都有。早上我和听寒通过电话, 她们在往这边赶，应该也快到了。”
　　温檀却忽然反应过来，猛抓住宋曼卿的手：“你什么意思？”
　　宋曼卿干燥的手心盖住温檀的手掌，微微收握, 低声道：“你不要生气，我没办法让你跟着我身处险境，我是说万一……我怕我会照顾不到你而已。到时候我会让李哥先带你回镇上，听寒和禾冬会带人过去找到你。你放心，我处理完事情就会过来。”
　　她一开始就打算好了。
　　温檀明白过来，是了，从早上她打电话，叫车，直到现在。宋曼卿一直是这个打算，她要把温檀送走，然后自己去面对那些险恶。温檀抽回手，眼里划过一丝受伤，“我不可能自己回去。”
　　她从宋曼卿的语气里嗅到了不止一分钱的危险，而这一天宋曼卿却在自己身边藏的那么好，就好像无事发生。现在她开始回想到之前和宋曼卿吻在一起时无意间听到的声响，那真的是普通的声响吗？
　　宋曼卿静静地看着她半晌说：“那不会是你愿意看到的画面。”
　　她说的是实话，那些人是有备而来，虽然现在还不知道到底来自于哪一方，但能跟了这么久也非善茬。她是知道的，既然能跟到这里，既然目的不纯，她对这些人自然不会手软。到时候会有流血时间发生是必然，但宋曼卿知道这些都是温檀所不喜欢的。
　　所以早上她除了安排柯听寒和左禾冬过来保护温檀，除此以外在她和温檀过来的一路上，宋曼卿早就让人随程护着。
　　温檀在一开始见到的跟着她们的车，确实有来自跟着她们的人，还有就是宋曼卿这边的。不过温檀确实敏锐，只是宋曼卿当时也不想坏了她的兴致，所以没说自己安排了人。
　　不仅如此，那边在这沿途的山路中安插了人无疑。李哥曾经是退伍兵出身，他在现阶段保护温檀足矣。所以宋曼卿打算等会儿就下车，带着人去端了躲在暗处那一帮人。
　　若真是来自卓家的，那么她自然不会手软。来了多少人，就在这里悄无声息的解决掉。
　　“等会儿李哥会送你回去，我会下车。”宋曼卿只能在温檀质问的眼神里开口，“我没办法让你跟着我一起……温檀，听话，好不好？”
　　温檀没办法接受宋曼卿现在突然告诉她这个事情。
　　她可以理解宋曼卿不想让自己陷入危险之中，但很明显她现在要自己去面对很危险的局面，自己怎么可能会自己走？
　　李哥却突兀开口说：“温小姐，她不会有事情的。”
　　“宋曼卿，你告诉我到底发生什么了？”温檀重新抓住了她的手，语气急切几分，“你不能一有事就让我走，难道我一直都被你这么护着？我也不想你去犯险，我，我……我担心你。”
　　最后的话才是温檀的心声。
　　宋曼卿看了前面两眼，这才将眼神挪回到温檀的身上，慢慢说：“我不会把你放在危险里。”
　　“难道你就要我一直这样？！”
　　宋曼卿摇头道：“就到三个月之后，你过了生死劫之后就好。在这之前一切会对你造成危险的可能性我都不会让你参与。”
　　“还有……我知道你不喜欢那些事情。”宋曼卿低叹，抬手似乎是想摸一摸温檀的头，却在半路放下，眼眸沉下来，说：“我也不想让你卷到里面去。”
　　“在前面的山道拐弯处我会下车……”宋曼卿看了前方一眼，低低的话语似乎在吩咐李哥，也像是在嘱咐温檀。温檀却不想听她这样，自顾着抓住了宋曼卿的手往她身上靠，逼着宋曼卿看向自己的眼睛。
　　“以前是以前，但是现在我们的关系已经不同，我们在一起了。”温檀紧紧盯住宋曼卿，“我知道你还有很多事情没有告诉我，那我不问。说我不对也好对也好，但如果他们的目标是我，那你就是自己到危险之中，我也不会让这种事情发生。”
　　“宋曼卿，我要和你一起面对。”温檀和下定了什么决心一样，紧扣着宋曼卿的手，一点都不想和宋曼卿分开。
　　宋曼卿似乎在思考，眼中有明显因为温檀的话语而激起的涟漪。她正要说话的时候，李哥却猛地一刹车！
　　“前面的巴士突然停车了。”李哥刚说完这句话，两人也是同时抬头看向前面。宋曼卿的手还拦在温檀的额头处，就在刚才李哥刹车的时候，她已经下意识地抬手护住温檀的头。
　　温檀只不过撞到了宋曼卿柔软的手心，一点事都没有。
　　巴士突兀的停在她们所在的这辆车前面，却迟迟没有人下来。李哥再看了一眼，抬手正想开车门。巴士的司机忽然从车上冲下来，直直地往外跑，直接跨过了护栏往山道里冲――
　　“走！快走！”
　　宋曼卿不知道发现了什么，低声说了一句后迅速打开车门拉着温檀冲了下来，李哥反应极其迅速，马上就跟着跑出来。
　　温檀又惊又怕，不知道发生了什么，只知道宋曼卿将自己的手攥的极紧，掌心冰凉。她只能匆忙回头看一眼那辆小车，三人已经跑出去大约三米远。
　　“不要回头看。”
　　温檀被宋曼卿的声音唤回，看到她沉静如水的目光之下隐含着冰凉与怒意。
　　不等她再出声，宋曼卿在她的背后裹着她往边上的森林里冲，就像是那个出逃的司机一样。在温檀还没反应过来时，巨大的爆炸声响起来，随之而来是更巨大的气浪，直接将她们轰出去数米。
　　……
　　怎么了？
　　怎么了！
　　温檀的脑海中顿时一片空白，她能感觉到的就是口鼻全进了烟尘，耳鸣随之出现，让她听不到周围的任何声音。这一刻她甚至来不及思考刚才究竟是发生了什么？怎么发生的？车里零星的那几个人怎么办？如何逃生？
　　也不知道过了多久，直到她听到了宋曼卿在叫她的声音。
　　“温檀，温檀？”
　　她的肩膀被人紧紧抓着，温檀这才茫然地将头一转，看到了身边焦急的宋曼卿。她的头上，脸上都有尘土的痕迹，衣服凌乱，和自己一起匍匐在地上，却将自己的头护在她的手掌之下。有黏湿的液体滴下来，温檀往上一看才发现竟然是宋曼卿的手心被划开了一道口子i，正在往外流血。
　　爆炸了。
　　温檀说话的声音在发抖：“那，那里……”
　　“有没有事？”在这种情况下，宋曼卿竟然还能对着自己宽慰一笑，一边细致地开始检查她的身上是否有受伤。
　　远方的公路上那辆大巴车已经因为爆炸而侧翻，底部已经烧起来了，滚滚的黑烟在往外冒。她们之前乘坐的那辆车也被爆炸时的气浪掀得侧翻，火势似乎即刻就能蔓延到车上，引起再度爆炸。
　　温檀痛苦地闭了闭眼睛，似乎能听到那辆大巴车里那余下几个人得呼喊，她想往前冲，却发现自己的双腿虚浮无力，只能保持那个趴在地上的姿势。
　　到底是谁的报复？竟然不惜配上无辜人的性命也要对她们如此！她回过神了，但神经被绷得特别紧。似乎察觉到她心中所想，宋曼卿对后面看了一眼，原来李哥已经干脆隐藏在她们身后，温檀根本就没发现。
　　“你守好她。”宋曼卿说完，又转向温檀说，“李哥会带你藏在这里，不要乱走，好吗？你们一定要躲好，我会让听寒来找你们。”
　　无名的恐惧爬上温檀的心头，她用唯一的力气抓住了宋曼卿的袖子一角，有气无力道：“你要去哪里？”
　　“拿东西。”宋曼卿看了一眼侧翻的车，准备的枪和子弹全在后备箱里，这些她是一定要拿到的。甚至……她看了一眼温檀，最后将眼中的想法掩去。
　　罢了。
　　“不要去，不要去。”温檀用几乎祈求的语气低声对宋曼卿说，“……别走。”
　　宋曼卿道：“他们在这个地方把我们用这种方式拦下来，就是想让我们跑进山里。毫无疑问……这里面肯定有人在等着我们。李哥会带你等在这里，你们不能进去。我有安排一队人等在山里，现在已经往这边赶了。你不要担心……我绝不会有事。”
　　她又向后看了一眼，李哥接收她的授意后低声对温檀说了一句，“温小姐，得罪了。”之后便架起温檀的两条细手臂，将她往边上的隐蔽处带。
　　不，不行……
　　温檀看着宋曼卿似眷念一般地看了自己一眼，就毅然转头向着事故现场走去。
　　而李哥将自己拉入了树丛的隐蔽处，从外面看竟完全不会发现他们。从温檀躲避的这个角度刚好能看到那辆之前自己乘坐的小车，她看到宋曼卿轻车熟路地打开了后备箱，从里面拖出来一个纸箱子。
　　纸箱子！
　　之前她根本没看到有这个箱子。
　　难怪，难怪会有箱子撞击后备箱的声音。这里面……是什么？温檀心里不敢确定，但她知道离答案只有一步之遥了。
　　宋曼卿拿箱子拿的很顺利，她很快回来，将箱子放在李哥和温檀的面前。
　　下一秒，她把箱子打开了。
　　是枪。
　　她自己拿了一把□□，直接将箱子踢给了李哥，竟然又要往外冲。温檀嗓子发干，紧盯住她：“你去哪里？”
　　“救人。”宋曼卿拿着枪的时候看上去似乎又回到自己和温檀初识时，冷漠又拒人千里的模样。她将枪别好，对着温檀勾了勾嘴角，在这混乱的环境中竟让温檀感受到了一丝不该有的温馨之感。
　　宋曼卿淡道：“救护车不会那么快来的，里面有人还活着。”                        
作者有话要说：　　来晚了！
这两天回去过端午了，抓住尾巴祝大家端午节快乐~

　　第38章

　　温檀没想到宋曼卿竟是要去救人。她耳朵边又开始嗡嗡响, 只能看到宋曼卿在那辆着火的车旁边, 讲什么却听不见。
　　她忽然来了力气要往外面冲, 却被李哥紧紧拉住，“现在你不能出去。”
　　树林里不知道谁会埋伏在此, 这个地方暂且安全。李哥现在的工作就是保护温檀，不会让温檀离开这个安全的地方半步。李哥从箱子里拿出来枪, 温檀眼尖, 看到还有一把多余的。
　　已经被李哥拿在手里，对着温檀静默半晌才道：“你敢拿么？”
　　温檀的意识已经逐渐恢复过来。她看着那把□□没，仿佛通过这件东西看到了另一个世界。她要是拿了, 那……是否还能回头？
　　李哥对着温檀伸出手，见她不接也不奇怪，自己将手收回来了。
　　温檀看到宋曼卿在那已经冒出火星的大巴旁边, 将玻璃敲碎，拖出来三两个人。她白皙的脸上已经沾上了灰渍, 只剩下一双清冷的眼眸极亮, 温檀不知道为什么想流泪。她想之前自己对宋曼卿了解的是否过于片面？
　　她横跨黑白两道，对待敌人绝不手软，甚至心狠手辣, 性命在她手上不过转瞬。但她却会不顾生命危险, 只为了将那无辜的人得到一丝生存的喘息。
　　温檀没有看到的是自己也狼狈，身上裸露的地上均有擦伤，也没好到那里去。她的满颗心都在担忧宋曼卿，在树林里却忽然传来响动。
　　“有人来了！”
　　李哥在她的耳边低喊, 将她的身体按低。宋曼卿似乎察觉到什么一般眼神直射这边，飞快冲向此处。
　　温檀什么都看不到，却能听到耳边砰砰砰响起的枪声。惊恐与慌乱席卷着她的大脑，转瞬她已经被人架起来不知道往那里跑。
　　“走！”
　　竟是宋曼卿的声音，温檀的手被她紧紧抓住。她们在逃，李哥跟在边上一直在做掩护。温檀不敢回头，只能感受到热风擦过脸颊，还有凌乱的树枝划破了衣服。
　　宋曼卿在说：“不要回头看。”
　　她拿枪的那只手对着后面，精确无误地打出子弹。温檀听到有人倒下的声音，还有闷哼，她不知道那些人到底躲在哪里，还是步步紧逼就在身后？她们在树林中越跑越远，温檀只能依稀知道宋曼卿在带着她往山上跑，不是下山的方向了。
　　温檀的手在不停地颤抖，她感觉得到宋曼卿的手掌心也冰凉一片，在高度集中的状态。
　　“出来！”宋曼卿忽然低喝了一声，将枪放下，人也停下来。温檀和她停在那里，才发现自己和宋曼卿竟然已经和李哥走散，在她们身后是绿茫茫一片，不见人也不见路，只能听到有近在咫尺的枪声，脚步声，倒下，空气中似乎还有血腥味。
　　宋曼卿说：“树林里有伏击，但我们刚刚经过的地方我也安排了人，现在应该两边火拼在一起了。”
　　“现在怎么办？”温檀只能愣愣地问出这一句，脚步虚浮。她不知道自己到底跟着宋曼卿跑了多远，但似乎已经到了很上头，快要接近顶端的文山寺庙。
　　快了。
　　她们安全了吗？
　　温檀抬头望了一眼，觉得山巅似乎近在咫尺，又好像怎么摸都摸不到。
　　诡异的是，明明她们下山的时候不过中午，现在天色却开始昏暗起来。温檀不知道是不是自己的意识在逃跑的过程中出了问题，时间已经在不知不觉中流逝，自己浑然不觉。
　　宋曼卿的手捏着温檀的手，就像是在安慰。温檀转头看着她，宋曼卿的眼神变得很痛惜，连声音都软了，“怎么了？哭……什么？不要哭，不要哭。”
　　她的另一只手还拿着枪，想来给温檀擦泪的动作顿住。
　　自己哭了？
　　温檀抬手胡乱的抹，真的是一片湿意。大约是在刚才，恐惧如同潮水一般一点点在淹没，她的身体做出了最本能的反应，自己还是不知道，就像不知道天已经黑下来。
　　同时，她也看到了宋曼卿迟疑的动作，知道她是顾及什么。
　　温檀紧紧靠在宋曼卿的怀里，不管不顾地搂住宋曼卿的脖子，却不是去吻她，而是啃咬。宋曼卿接住她，去回应她，手箍住温檀的腰。她知道温檀害怕，只能用这种方式让她稍微放松。
　　虽然不过短短几秒就分开，温檀微喘着气平复心情，说：“我不介意，我真的不介意。”
　　宋曼卿迟疑半秒，“什……么？”
　　温檀松开了宋曼卿站定，却说了一句完全不相关的话：“我们今天下山吗？”
　　“现在不能下山。刚刚已经惊动了那些人，我们现在下去不知道会不会有别的圈套在等我们。”宋曼卿紧握住温檀的手，“我们再等一等……等到听寒过来就好。现在那边有李哥带人顶着，暂时没有危险。”
　　温檀在意的并不是这个，她忽然抬头看了天空一眼，才转回到宋曼卿的脸上。她挤出一丝浅淡的笑，试图将刚才发生的生死混乱抛到脑后，说：“宋曼卿，我想露营，我想和你一起露营，我想看星星。”
　　宋曼卿会意，轻声问：“今天吗？”
　　温檀看着她，宋曼卿只想了片刻，便说：“我们现在上山，若可以去寺庙里借宿一晚……可以看星星。只是我们现在狼狈，不知道他们愿不愿意接纳我们。”
　　“佛门清静，我们别去打扰了。”温檀不知道想到了什么，勉强笑了笑，“那就不看了，我们就找个地方等你的人来，这样也安全一些。”
　　宋曼卿看着自己的手，松了又紧。山上一开始暗下来，气温就慢慢变凉。她们所在的地方虽然隐蔽，但若是有人在制高点也会轻易发现她们。所以宋曼卿一直警惕着四周，她挡在制高点最容易发现的空缺处，正好护住温檀。但她不能让温檀再过度惊慌，所以一直牵着温檀的手，一下一下轻捏她的手背为她放松。
　　温檀此时在大脑中迅速梳理着这些事，抓住了一丝头绪，“尚尚没出来，卓茴……是她吗？除了她还有谁要对你下这样的狠手？”
　　“可能是她，也可能不是。如果目标是你的话，有可能不是她。”宋曼卿的眼神在温檀的背后一瞬，又深深地看进温檀的眼中，语气自责，“对不起……我知道你受惊了，对不起。”
　　她的声音很低，就像是在温檀的耳边呢喃。
　　但温檀知道这突如其来的状况宋曼卿处理的也颇为吃力，她的手已经手上，却仍旧将活着的人救了出来。刚才的枪战她不知宋曼卿身上是否受伤，虽然现在看着似乎与平常无异，但温檀知道就算受伤了，宋曼卿也绝对会在自己的面前装作若无其事。
　　为的，不过就是不让自己担忧。
　　温檀一动不动地站在宋曼卿的身边，看着她。空气仿佛在两人的身边停止了流动。天黑的很快，一颗颗星子很快跳跃了出来。
　　下方再无动静，竟一片死寂。
　　在这黑暗之中，温檀指了指上空，“劫后余生，是这种感觉吗？”
　　宋曼卿顺着她的手势往上看去，这里临近山巅，星星近的就好像触手可及。宋曼卿刚想开口，温檀就猛地扑到她的身上――
　　就在宋曼卿抬头不过两秒钟，温檀当时想偷偷地趁宋曼卿低头的时候去亲一亲她的下巴，忽然看到宋曼卿的肩头出现了一个小红点。
　　这是……
　　她知道这是什么！
　　温檀从来没想过，自己也会有如此冲动的一天。那一瞬间，她丝毫都没有考虑到别的，心里就只有一个想法，宋曼卿不能有事，一定不能有事。
　　扑过去的那一瞬间，子弹打在温檀的肩膀。
　　温檀甚至能感受到那枚子弹穿过自己的皮肉，打进了骨骼。随之而来是钻心的疼痛，她只能从喉咙里挤出几声气音。宋曼卿反应极其迅速抬手连开数枪，她完全没想到会有伏击在温檀的那一面，那已经是相对安全区，且并没有制高点。
　　“温檀！”
　　宋曼卿紧搂住温檀无力的身体，慢慢蹲下，眼眸之中全是深深隐痛，就在刚才枪战中都沉稳的声音竟然开始微微颤抖，手|枪放在一边，颤着双手紧紧压住温檀那不断流血的口子，“温檀……温檀，说话，你回应我……能不能听到我的声音，能不能？”
　　温檀不停地在坐着吞咽的动作，深吸了好几口气，脸色惨白，嘴唇也开始慢慢失了血色。
　　她几乎是被宋曼卿抱在腿上平躺着，视线范围里就是满天繁星。她还想笑一笑，相对宋曼卿说自己没事，千万不要担心，不要哭，但是她现在说话的声音小的几乎听不见。
　　温檀的意识有些模糊。
　　宋曼卿看到她嘴唇微动，低了头去听，才听到温檀在说什么。
　　“为什么快到山巅了星星还离我这样……远？我好想……”温檀的声音越发的低，眼皮只想紧闭，“……好想很近的看一眼……星星。”
　　“不要睡，温檀，不要睡。”宋曼卿只能不停重复着这句话，她的手不敢对温檀的任何地方使劲，怕让她又疼上几分。宋曼卿将头抵着温檀冰凉的额头，全是冷汗，她的心里上涌着难言的痛苦，恨不得这一枪，无数枪，都只打在自己的身上。
　　她的声音几乎祈求，轻而缓慢：“我带你去看星星，你不要睡。温檀……睁开眼睛看看我，温檀，温檀？”
作者有话要说：　　温檀：啊！！！！好痛！！！！
给大家打个预防针，不要太担心。

　　第39章

　　温檀醒来的时候, 自己都知道自己肯定是在医院。入目都是洁白, 还有那熟悉的消毒水味。她尝试着想动一动, 无果，且肩膀上一点感觉都没有。
　　如果不是看到宋曼卿坐在自己床边, 似乎是困极了，侧伏在自己的手边, 鼻尖紧挨着自己的手指, 却不触碰，生怕吵醒自己的模样。她自己却睡着了，也不知道守了自己多久。柯听寒站在窗边, 在一看到温檀睁眼的时候脸上严肃的表情总算如释重负，准备走过来。
　　温檀对着她微微摇头，又看了看在自己手边的宋曼卿, 示意让她别吵醒了人。
　　却没想到柯听寒才跨了两步，宋曼卿就和意识到什么一样抬头看着温檀, 睁开的眼睛里有清晰可见的血丝。几乎是同时, 宋曼卿的手轻轻地覆盖上温檀的手背，语气里带着显而易见的喜悦：“醒了。”
　　温檀说：“我们现在哪个医院，过去多久了？我爸妈……知不知道？”
　　她瞥了一眼自己的肩膀, 衣服已经被换下, 纱布缠绕在她的皮肤之上。温檀的记忆只停留在她为宋曼卿挡了那一枪……她看着眼中有痛楚的宋曼卿，心中竟有一瞬间的轻松。
　　伤的不是宋曼卿，还好不是宋曼卿。那一枪刚到宋曼卿的肩膀就被她发现，但温檀觉得那一枪应该是要瞄准心口的位置。那个时候宋曼卿刚好没有注意到, 如果……
　　她不敢想。
　　“我没事。”温檀扯了扯嘴角，又对柯听寒说，“你什么时候过来的？辛苦了吧。”
　　宋曼卿定定地看着温檀，捉住温檀的手翻来覆去的看，就像是要确定面前的人是否完好无缺。送来医院的时候宋曼卿第一次发现心里如此焦灼是何等滋味，她知道这颗子弹并没打中要害，取出来就会性命无忧。这若是放在她以前在营地的日子，拆了纱布就是继续训练。
　　但，这是温檀，一切都不一样了。她让人调配最好的医生，最好的设施。她想来是冷静自持的一个人，在看到温檀被推进手术室的那一刹那，她竟然想到若手术有任何的差池，她会让所有与此事有关的人的付出代价。
　　那一瞬间，宋曼卿感觉自己仿佛成了一个暴君。
　　“现在是你中弹之后的第十八个小时，已经第二天了。叔叔阿姨不知道，他们现在都以为我们正在文山上。”宋曼卿说，脸上有疲惫，她一直都守着温檀，谁劝她都劝不动，直到温檀醒来前半个小时才眯了小会。
　　“我不能让我爸妈知道我现在这样。”温檀说，“是谁，查出来了吗？”
　　柯听寒走到边上来，语气调侃：“温大小姐，你怎么刚醒就这么操心？禾冬现在已经带人活捉了几个，现在带着人在问。不过肯定是要有过程……这个你就不用操心了。”
　　问什么？怎么问？
　　这些自然是温檀不会触碰的领域了。
　　温檀道：“我的肩膀一点都不疼。”
　　“这还用说吗，当家让医生给你用了最好的止痛剂，现在还在有效期，不然就你这样的估计撑不住。”柯听寒抱手叹气，“你干什么去档枪？就你这样的身体如果我和禾冬没有及时带人来，感染了就不堪设想。不过我要和你说……那个狙击手已经死了。”
　　宋曼卿淡淡撇了一眼柯听寒：“好了，别说了。”
　　不知道是不是温檀的错觉，今天的柯听寒的情绪波动虽然被她掩下，却明显与平时不同。她好像有些生气，气什么？被宋曼卿一说，她没事一样地耸耸肩，脸上又挂上了玩世不恭的笑，“我出去了，等会儿叫医生过来。”
　　等她出去了，病房里只剩下两人。温檀现在感觉像做梦一样，自己竟然做了件这么轰轰烈烈的事儿。她长这么大第一次中枪，就和电影里演的那样，生死全在那一瞬间。
　　她发现宋曼卿的左手也包着纱布，却只是简单的处理了。
　　宋曼卿看到她的眼神，皱眉严肃说：“以后不准再做这样的事了，我……”
　　她欲言又止。
　　温檀想抬手摸一摸宋曼卿的脸，却抬不起来，还是宋曼卿知道她想做什么，拿着她的手慢慢将头弯下来，脸颊贴着她的手心。
　　温檀说：“我没事，我真的没事……你不要着急，也不要把气发在不相关的人身上，好吗？”
　　宋曼卿看着她，闭了眼眸低声道：“我说过，我不会放过伤害你的人。”
　　“我们现在在海城市里，但是碎片的事情有了进展。  在带你下山的路上我们遇到了一辆车，我起先以为跟着我们的车都来自一波，原来还有那位引我们来到海城的人。”
　　是谁？！
　　温檀有些激动，想起身的时候被宋曼卿赶紧拉住，动作轻柔地按住她，“你别动，听我讲。”
　　宋曼卿说：“和我们之前猜测的一样，壶身从海城流通出来，有人一直在保管着壶身，从我们来到海城那位就跟着我们了，虽然我现在还不知道他为什么要这样密切关注我们。那辆车里只坐了位年轻人，告诉我等到你好一些的时候会再找人来让我们见一面。”
　　温檀疑惑道：“他想把壶身交给你，直接给不就好了，为什么要这么麻烦？这个他又属于那个家族里的？”
　　宋曼卿摇摇头，“这种东西都属于传世之宝，八大家族中的尹家是后来迁来海城的，我却不知道尹家有谁保管了壶身。很有可能那个见到你爸的老者，就是奉命保管壶身的人。我们刚刚在文山上出事他就能派人赶到，我猜测他的住址不在海城，而是住在文山。”
　　“派人去找了吗？”
　　“找不到的，只能等他来找我们。”宋曼卿揉着温檀的右手，“倒有几分隐士高人的意思。”
　　温檀沉默几秒才说：“我什么时候能够出院？”
　　宋曼卿说：“还好不是贯穿伤，也没有伤到神经，但是骨头上有擦伤。但是也要住上一段时间才行，想回去吗？我们可以过段时间再来海城，现在你的身体最重要。”
　　“不行，我们好不容易有了这个线索，就跟着查下去。你现在不用管我，反正我在医院又不会出什么事。”温檀让自己的语气轻松起来，“我会和爸妈打个电话说我们回去了，以后再来看他们。”
　　宋曼卿看着温檀好一会儿，她一直都确信自己能好好保护好温檀，只要自己在温檀的身边，就能扫平一切对她不利的因素让她安稳度过生死劫。但是现在温檀却为了自己中枪，本来活蹦乱跳的人躺在病床上，医生说温檀的右肩中弹，虽然不是重伤，却多少会影响到以后右手的使用。让家属陪她要多做训练，一定不能劳累，要修养得当。
　　当时宋曼卿脸色难看的谁也不敢靠近，医生一视同仁，见她不说话还接着说：“听到了吗这位家属？”
　　宋曼卿这才说：“听到了。”
　　在温檀还没醒来的时候宋曼卿脑子里乱糟糟的，除了将这件事前后梳理一遍，她还在想，是不是自己呆在温檀的身边才是对她最危险的事情？
　　自从她来到了温檀的身边，虽然自己的初衷是好的，却一次两次让温檀在危险之中。这不由得让她有了一丝怀疑，是不是只应该远远地看着她，这才是应该有的保护。
　　宋曼卿说：“你的身体才是最重要的知道吗？住院这段时间我都会陪着你一起，别的什么都不要想。”
　　她顿了顿又说，犹犹豫豫的样子和平常一点都不像。温檀觉得自己都能猜到了她想讲什么，眨了眨眼睛说：“宋曼卿，我眼睛痒，你帮我揉一下。”
　　宋曼卿听话的直起身子，到温檀的面前，小心翼翼伸手去在温檀的眼周按捏，又不敢使劲，嘴上还说，“是这里吗？揉眼睛不好的，会让细菌到眼睛里。”
　　手上倒是没停，温檀让她干什么她就干什么。
　　“不是这里，眼睛又不痒了。”温檀笑了一声，眨眼睛的时候睫毛擦到宋曼卿的手指，轻轻点点的痒。
　　温檀又说：“鼻子痒，鼻尖那里，你帮我按一按。”
　　宋曼卿依言照做，手指滑过温檀的眼皮，到眼下，鼻梁，知道鼻尖。她捏了捏温檀的鼻子，迟疑着问：“这里吗？”
　　“不是。”温檀的鼻子被她捏着，说话的声音被憋的有些尖细，听上去竟然带了几分撒娇，“不是这里，不是这里呀。”
　　宋曼卿有些苦恼，她看温檀是在笑，又不将到底哪里不舒服，忽然福至心灵，犹豫着问：“是要……这样吗？”
　　她的眼神落到温檀的鼻子下面，从边上那盒子里拿出棉签，“鼻子里面痒？”
　　温檀笑容僵了一秒：“……”　　
　　宋！曼！卿！
　　她想和宋曼卿亲密一会儿，结果这会儿松将军就开始变迟钝了，竟然以为自己是要掏鼻孔又不好意思？若不是现在她的手没有力气，她想蹦起来跳到宋曼卿的身上揪住她的耳朵，像那张表情包一样对着她尖叫一声：啊！！！
　　“我现在鼻子也不痒了，你靠过来，我告诉你哪里不舒服。”温檀的左手能动，她挑挑眉对宋曼卿说，语气带着无奈。
　　宋曼卿把棉签放下，听她的话凑到温檀的面前，正要把自己的耳朵凑过去听，刚歪了头，温檀已经抬手按住宋曼卿的后脑勺，自己送上亲吻。
　　温檀轻轻地咬了一口宋曼卿的唇，又用舌尖在宋曼卿的唇边周围舔了一圈，再加重了力气，又咬了宋曼卿一口。她觉得宋曼卿的唇怎么会这么软，本来是想惩罚她一下，现在却再舍不得了，一遍遍温柔地亲她。
　　宋曼卿呼吸的节奏都被温檀打乱了，还说出只言片语，“温檀……温檀，不行……”
　　她怕自己一不小心就触碰到温檀哪里怎么办？毕竟在面对温檀撩拨的时候，自己一点定力都没有。就比如现在。
　　想的是不能继续吻她，却忍不住回应。
　　还是温檀先放开了宋曼卿，带一点点委屈，看着宋曼卿吻得通红的唇小声说：“我还能哪里不舒服？好歹也算是从鬼门关回来的人了，我醒了你都不亲一亲我……”
　　宋曼卿被她的话说的心软的一塌糊涂，只想把温檀揉进自己怀里才好。
　　“还有，我知道你在想什么。”温檀舔了舔嘴角，将鼻子靠在温檀的脸颊蹭了蹭，眼眸清亮，“你是不是觉得我在你身边好像很危险了？”
　　宋曼卿很为难，因为她觉得确实如此。
　　“温檀……”
　　”我告诉你，不准再有这样的想法了。“温檀笑着看她，”在一起了之后我们就是一个整体，不管发生了什么我都会和你站在一起。和你在一起的那一天我早就想过是否会有这样的情况，我不怕，更不会后悔。这是我自己的选择，我也不想要你的愧疚和觉得自责，我们两个选择在一起，都知道未来并不会一帆风顺，但有影响吗？我那时候多开心……因为你还是选择了我，所以我要的只不过是――坚定。“
　　顿了顿，温檀才接着说：”和我一样的坚定。“
作者有话要说：　　宋曼卿：啊！！！！！
温檀：我要吻她她却以为我要挖鼻屎，离婚半秒钟。

　　第40章

　　宋曼卿被温檀的一番话说的顿时没了言语, 只是愣愣地看着她半晌, 沉默了半晌。
　　若不是温檀现在在病床上, 她想现在就抱着温檀一遍遍吻遍。
　　是啊，还有什么阻碍？只要两颗心紧贴在一起。她到底在担心什么呢, 温檀太聪明，很多事情上即使自己不说她也明白。还为了让自己不再有顾虑, 先将自己先表明。
　　赤诚又真挚。
　　宋曼卿只能紧握住温檀的手, 将头抵在她的手背上，吻了好几下，仿佛这是什么珍宝。又把她的手和自己十指紧扣, 顿了顿才说：“我也很坚定，和你一样的坚定。”
　　温檀笑着，“你害羞了。”
　　“我没有。”宋曼卿反射性地摇头, 并没有将头抬起来。她将头低着，不让温檀看到自己因为动容已经有些湿润的眼睛。
　　她的声音与往常无异, 只不过稍微压低了一些, “我只是觉得高兴，又觉得心疼你。觉得……自己到底何德何能，可以拥有你这样好的一个人？温檀, 我现在不知道是不是该感谢那异动的星象, 才能将我送到你的面前。”
　　“行了，行了，你怎么总说我好？那也是因为你对我好。”温檀揉着宋曼卿的发顶，知道她现在需要时间平复, 也不打闹着一定要宋曼卿抬头了，就静静地看着她。
　　过了一会儿，温檀才低声说：“也许是真的冥冥之中有注定，才把你送来我身边。”
　　宋曼卿终于抬起头看温檀，她不知道的是，虽然她已经平复好了心情，但眼睛里还是含着一层水蒙蒙的雾气，嘴唇通红，下唇的一角还被温檀咬出小伤口，一看就是刚才干了什么。
　　外头响起敲门声，柯听寒将门开了一点探头进来说：“腻歪够了吗两位？医生要来给她做检查。”
　　宋曼卿只好和温檀分开，给出空间。她站起来微红着一张脸，脸上的表情却很严肃。医生的眼神在宋曼卿和温檀身上转了两圈。
　　柯听寒实在看不下去了，扯着宋曼卿出来。
　　宋曼卿镇定自若地看着她，一副你干什么的样子。柯听寒看了宋曼卿好半天，将病房的门带上了，对宋曼卿说：“问出来了，是卓家那边搞的事。还放那个小姑娘么？还是想要给点教训？”
　　“放。”宋曼卿惦记着温檀，眼神都没放在柯听寒身上。
　　柯听寒低声说：“就这么放了？”
　　那自然是不可能。
　　宋曼卿淡声道：“你觉得我会这么容易放过卓茴？只是这边还需要处理壶身的事情，等海城的事情结束了，回到琴州市再说。现在让温檀先好好休息……别的都没这个重要。”
　　“这倒是。”柯听寒表示很赞同，她又说，“这次的枪伤还好没有伤到要害，十天半月的养着的皮肉伤。我已经去尹家问过了，尹总说想和你碰个面，当家的什么意思？”
　　宋曼卿道：“他还提到了什么，说了壶身的事吗？”
　　“没有，尹总还是和以前说的一样，说壶身早就不在尹家保存。”柯听寒的语气带上一丝轻蔑，“我看他根本就是没诚意。”
　　宋曼卿点头：“那就不见了，尹启还在有所保留，先回绝。”
　　“我们现在怎么办？宋总说需要他过来的话他就马上到。”
　　“不用，现在我们只用等。”宋曼卿一脸淡然，“等真正拥有壶身的人来找我们。刚好这段时间让温檀休息一会儿，别的事不用来打扰她。”
　　“是是是！给你时间安安心心谈恋爱，你现在反正张嘴闭口都是温檀温檀，腻的不行。”柯听寒仔仔细细把宋曼卿看了一眼，最后眼神停留在宋曼卿的嘴角，惊奇地说：“你嘴巴怎么了？”
　　宋曼卿摸了摸，把手放下之后自然地背在身后，“你不知道吗？不知道的话我建议你去谈个恋爱。”
　　柯听寒说：“你和温小姐学坏了，当家的。”
　　宋曼卿道：“刚才还说温檀，一到现在就变成温小姐了。你现在是不是没有事做？帮我去买点东西送到温檀家里给她爸妈，不要在医院了。”
　　柯听寒边走边愤恨说：“重色轻友。”
　　这时医生也出来，与宋曼卿说一切都很正常。就是止痛剂有效时间马上就到了，到时候温檀不可避免的会感觉到疼痛。宋曼卿安安静静听完了，走进去的时候看到温檀正在够边上的水杯。
　　宋曼卿几步就走过去帮温檀把杯子拿起来给她喂水，叹口气说：“怎么不叫我？”
　　温檀乐滋滋说：“你怎么把我当个小孩儿样的，就喝水而已，我自己可以。”
　　她又说：“你头低一点，我摸摸你的嘴唇，刚刚不小心咬破了，疼吗？”
　　宋曼卿却没低头，忍不住笑了笑，“不疼，没事的。”
　　“对不起，将军。”温檀愧疚说，眼睛里却是在笑，“我碰到你之后技巧全无，只想把你啃咬入腹……结果一下就没控制住，咬痛你了。”
　　宋曼卿看着温檀的表情，唇色有些泛白，知道肯定现在伤口处在疼，但是温檀却一句话都不说，还在和自己说着轻松的话。她想，还要多少运气才能再碰到一个温檀呢？怕是不能了。
　　她愿意给温檀档枪，愿意为温檀拿到她想要的一切，但温檀从一开始就不曾像自己索求过什么。
　　她想要什么？
　　宋曼卿想起来再之前温檀意识有些模糊的，说的想要近距离看星星的话，心里想了想便有了主意。
　　***
　　等到了晚上，温檀才忍不住和宋曼卿说了自己疼。已经到临近睡觉的点了，伤口处的痛感却越来越强烈。她迷迷糊糊的，嘴里还在哼唧，对着宋曼卿半撒娇半委屈：“有点疼，我疼。”
　　宋曼卿立马就找来医生要打止痛针，一边抚摸着温檀的头发和脸，轻轻地和她说着话，希望能够给她分散一些痛苦。
　　等到护士给温檀打完针后大约半小时，温檀的疼痛缓解，抱着宋曼卿的手臂慢慢睡熟了。宋曼卿一动不动坐在她床边，端详着温檀苍白的脸。
　　温檀身体难受，她看着心里更难受，也更想让卓茴付出代价。她的忍让都是有限度的，一旦触及到雷区她从来不会手软半分。
　　而温檀，就是她的不可触碰。
　　***
　　早上温檀醒来之前感觉自己的脸上有柔软的触感，又湿又热，动作很轻柔地在抹来抹去。迷迷糊糊睁开眼睛，发现是宋曼卿拿着一块方巾在给自己擦脸。看她醒了，宋曼卿帮她把眼睛擦了干净，睫毛，眼睑，眼皮，一点一点擦拭好。
　　她还端来漱口水和杯子，让温檀刷牙。
　　漱口水是居然水蜜桃味的，温檀在吐掉之后感觉自己像吃了一整个水蜜桃，晃了晃头，她表示自己睡醒了。
　　宋曼卿笑着说：“昨晚睡的怎么样？”
　　得亏有止痛的功劳，本来这个晚上会痛的睡不着觉，后来温檀也只有可以忍受的痛感，宋曼卿又在自己身边，心安的很，所以睡了个好觉。
　　温檀说：“只要你在我边上我就能睡的挺不错，你在沙发上睡的？”
　　其实病床很大，睡两个人足矣。这是单人病房，却什么都有，就像是个小套间。很明显这是宋曼卿特意给她安排的豪华vip，连位置都在高层，视野不错。房间里还有一张软皮沙发，应该有一米八的长度，睡宋曼卿还是绰绰有余。温檀看到沙发的一角上的空调被被折好工工整整的豆腐块，除了宋曼卿她想不出有谁能做到。
　　宋曼卿嗯了一声，温檀就又说：“你不要陪我在这里睡沙发，去酒店里睡。这儿我觉得你会睡不好。”
　　“不会。”宋曼卿边说边给温檀擦手，又掀开她的被子给她擦腿，“我不会让你自己在医院的。”
　　温檀说：“那很好，你就和我一起来床上睡。”
　　“不行。”宋曼卿很严肃地拒绝了，“我怕和你一起睡会吵到你休息，不好。”
　　“才不会，你睡的离我越远我越睡不好。我睡着了之后很沉的，还会脚乱踢，到时候可能就是你睡不好了。”温檀眯了眯眼睛，现在宋曼卿已经开始为她按摩手脚了，舒服的不行。
　　宋曼卿想了想，低笑着说：“……这倒是。”
　　昨晚她起来了两次，就是知道温檀睡觉不老实，晚上又起来给她把被子盖好。
　　如果不是身上有伤，温檀觉得自己的住院生活和平常也没什么两样，甚至更好了。她早早的就和家里人说自己因为临时有事和宋曼卿回到了琴州，并且说好一定在短时间内再回来一次，带着宋曼卿多住一段时间，这才把二老给哄好了。搞定了家里的之后温檀也就没什么要担心的，鉴定所那边都知道自己现在和宋曼卿在出差，待多久都不用紧。
　　就是中枪这件事毕竟不小，她一直没敢告诉安苓杉和殷娅。安苓杉知道她回海城，还一直很兴奋的让她带点特产，多拍点照片。结果现在她住院之后，已经三天没给安苓杉发过漂亮的照片了。
　　在这一个星期里，温檀每天被宋曼卿安排的明明白白，一日三餐都讲究搭配和营养。食补配合休养的好，在周末的时候温檀已经可以和宋曼卿一起散散步。在前两天的时候温檀吃不下饭，脸是瘦了一圈。这几天胃口变好之后，脸色红润起来，看上去气色好了太多。
　　这段时间里，左禾冬和柯听寒是常来探望她的常客，除此之外就没别的人了。宋曼卿一直陪在温檀身边照顾，尽心尽力的，她反倒瘦了。
　　这天她和宋曼卿吃过晚饭后照例挽手去慢慢走一走消食，万万没想到，等到她走到楼下的花园里，就看到安苓杉和宋沉站在自己面前。
　　温檀目瞪口呆站在原地，安苓杉朝她奔过来，又是担忧又是生气：“檀檀！都出了这么大的事儿你居然一声不吭。我就说怎么这些日子你在朋友圈里面都悄无声息的，我平常找你也不常找得到人。你……你居然这都瞒着我啊？”
　　她这一番话说的好急，跟打子弹一样突突突地冒出来。说完了看到温檀一脸呆愣知道是没反应过来，又放缓了音量，去拉了温檀的手。宋曼卿往边上让了一些，好让安苓杉挨着温檀站好。
　　安苓杉说：“好点了吗？我担心死你了，昨天请了假我就过来了。”
　　面对着宋曼卿询问的眼神，宋沉只能无奈道：“别看我啊，真不是我说的。她自己猜到了，到公司来找我死活让我要给个说法，我实在禁不住这丫头片子磨的，这不刚好我也想过来看看温檀怎么样了……”
　　说完他就转头很温和的对温檀说：“好一些了吗？”
　　一下子朋友的关心冲击着温檀，她在心里缓了好一会儿，不好意思地说：“我没事，真的没事了。现在可好了，你们看。”
　　温檀在原地转了一圈，挽着安苓杉的手臂亲昵地说：“安安，过来累了吧？你报社那么忙还能请得到假啊，我真是好大的面子。”
　　“皮！你还皮！”安苓杉去捏温檀的脸，力道很轻没有下重手，她挽着温檀，眼神看向宋曼卿，说，“即使现在看到檀檀没什么事但我还是要说，怎么她跟着你过去就出了这么大的事？这可不是普通的割伤了，划伤了，是枪伤！”
　　她叹了口气，接着说：“宋曼卿，我之前一直很相信你的。但我也警告过檀檀，说你们宋家危险重重，她不听，还是固执和你在一起了。这下好？”
　　宋曼卿微垂着头，很耐心的样子，一点都不还嘴。她说：“是……你说的对，这次是我不好。”
　　宋沉在一边不敢搭话，他也是完全能理解现在安苓杉急迫的心情，只能对宋曼卿保留安慰态度。
　　温檀拉了拉安苓杉的袖子，“安安，这次不怪她。”
　　“你别帮着她说话。”安苓杉盯着宋曼卿看，语气凝重，“檀檀这回好在没大事，但放在寻常人身上，能随随便便就搞个中枪的事情出来？她还不能告诉她家里人，要不是我这个朋友现在知道了，她还得瞒到什么时候去了。你自己想一想，能好受吗？”
　　安苓杉的气情有可原，处处都在为温檀着想，且宋曼卿觉得她每个字都在理，所以她只有点头的份，让自己的语气诚恳再诚恳，“我知道，这次你怎么骂我都不过分。温檀刚吃完饭要去散个步，你要不要陪她去？”
　　“你倒是识相啊？”安苓杉说。
　　宋曼卿道：“我怕她等会儿积食等会儿胃不舒服，等你们回来了我随你怎么骂都好。”
　　她让出安苓杉和温檀的空间，进退有度。态度确实是好，言语之中又十分照顾温檀。安苓杉也不是那么强硬的人，见到宋曼卿这样说气没了大半。哼了一声挽过温檀的手，宋沉拍了拍宋曼卿的肩膀。
　　温檀说：“等一等。”
　　她过去走到了宋曼卿的身边，悄悄地和宋曼卿说：“我有件事要求你，等我回来了你就告诉我想好没有。”
　　宋曼卿说：“什么？”
　　“昵称呀。”温檀还是因为一直听到安苓杉叫自己檀檀这才想起来，自己和宋曼卿之间一直没有过亲密的称呼。之前是因为自己不好意思，现在她提出来了，感觉不好意思的人变成了宋曼卿。
　　温檀笑眯眯说：“回来再和你讨论，你要乖乖交上我布置的作业。”
　　安苓杉带着她慢慢走远了之后，宋沉才走到宋曼卿的身边问：“小温和你说什么了？”
　　“没什么。”宋曼卿抿了抿唇，在脑海中回想了下，就忍不住笑了笑，“就是一些好玩的话。”
　　宋沉就是随口一问，没想到宋曼卿真的好好回答自己，顿时觉得嗓子一J，缓了好久才说：“你跟我说的那个是真的……你要什么？直升机？”
　　宋曼卿看了他一眼：“嗯。”
　　宋沉说：“虽然不是不可以，但是我想知道你要拿来干什么。”
　　“干什么？”宋曼卿低笑几声，“不干什么，带她去看星星。”
作者有话要说：　　宋沉：我做错了什么给我吃这么多粮食，啊！

　　第41章

　　温檀和安苓杉在外面散步完回来, 安苓杉见温檀确实恢复的还不错, 心里的气已经消的差不多了。温檀的身体还在恢复中, 也不用在外活动过多，所以才半小时安苓杉就送温檀回了病房。
　　宋曼卿和宋沉很沉默地坐在沙发上, 见安苓杉进来了，宋沉站起来, 就好像如释重负一样, 说：“我们还是不要打扰小温休息，走吧？”
　　温檀歉意地拉着安苓杉地手，“让你跑一趟这么远, 就这么见一面。我这边……事情还没办完，实在走不动身，过段时间回琴州了再找你一起吃饭。”
　　“檀檀你看看你, 还和我客气。就你这样还办事啊？”安苓杉盯着宋曼卿，“我这不是刚好年假没休么, 这次就休了, 还能在这一段时间，到时候我和宋沉一起回去。”
　　温檀瞥了宋沉一眼，后者很坦然地回答：“是, 我带她过来的, 到时候一定安全送回。”
　　宋曼卿说：“不用她办事，只用她好好休养就行了，你放心。”
　　安苓杉这才又上上下下，仔仔细细将温檀看了一遍。温檀的气色其实不错, 看得出来宋曼卿在这段时间将她照顾的很好。但她嘴上还是没放过宋曼卿，“你要是没把檀檀照顾好试试！”
　　她觉得自己就是温檀的娘家人，自然要多关心一些。
　　宋曼卿点头道：“接受组织随时检阅。”
　　宋沉看不下去了。别人住院的病房都是冷冷清清的，他今天在温檀的病房里不过一小时，清楚的看到这里随处可见的生活痕迹。换洗的衣服在阳台晾着，有干净的碗，还有睡觉的毛绒毯。也不知道是谁给宋曼卿出的主意，沙发上摆着两个柔软的毛绒玩具熊，憨态可掬。
　　温檀和安苓杉去外面散步，他和宋曼卿两个呆在这里，问完温檀的基本情况之后，又和宋曼卿聊起碎片的事。宋曼卿一边说事情的进展她心里门儿清，一边看手机的时间，明摆着是在眼巴巴的等温檀回来。
　　心思全给带走了。
　　后来宋沉就很识相的闭嘴，比宋曼卿安安静静地坐着――等那位病号回来。
　　关于宋曼卿要他的去办的事，说是要直升机。这事不难，资金到位了没什么不行的。但宋曼卿的要求是能在城区的晚上飞，这可就麻烦了。他得知会海城的几个人，还得和上头打招呼，谁普通人有这本事开个直升机在城市的夜空中晃悠啊
　　也就宋曼卿了，为了谈个恋爱，真是。
　　这几天确实是看星星的好时候，海城沿海，城市污染也少，在天气好的时候即使在城区也有大片的星星。温檀休养的医院虽然在海城的市区，却环境清幽，是私人医院。
　　他走之前和宋曼卿说，一切准备就绪，她什么时候需要了就知会一声。
　　温檀又躺回到病床上。刚刚宋曼卿去送了送宋沉和安苓杉，等她回来的时候温檀问：“你和宋沉在外面说什么呢？”
　　“没什么。”宋曼卿镇定自若地回答，“他挺关心你的，问了一些你身体的事情。刚刚我顺便去找了你的医生，他说你的伤口愈合的很好，再有一个星期就可以出院了，但右肩和手不能用力，要继续养着，恢复需要长时间。”
　　温檀愁眉苦脸的看着她说：“那怎么办？右手不能用力怎么行，我右手要用的地方多了去了，尤其是……”
　　也不知道她突然想到了什么，说着说着就不讲话了，微微睁大了眼睛盯着宋曼卿，左手的手指在动来动去。
　　宋曼卿还没意识到，边走到温檀身边边说，“哪有什么要用的地方？让你好好歇着你就歇着，回去了之后文所长会给你安排稍微轻松一点的工作，没那么多地方用得到右手。再说了，有我在你身边，我就可以当你的右手。”
　　她一边说一边把温檀屈起的双腿隔着被子拍了拍，让她放下来，给她把被子盖好了，微弯下腰：“走累了吗？我给你捏一下？”
　　宋曼卿的头发因为她的动作而垂下来，挡住了她的大半张脸。只露出一点点的侧脸，睫毛还有一丁点洁白的耳朵。她的手放在被子上，只要温檀说一句就打算伸到被子里去帮温檀按捏。眼睛并没有看温檀，很专注地看着被子。
　　但温檀这一刻就像是被击中了一样，这感觉很奇怪，只看宋曼卿的这一眼，还有这一个眼神，她就好像能完全想象出在宋曼卿的心中是将自己放的多重要。这种认知让她突然语塞，心里变得很软，也很温暖。
　　没得到她的回应，宋曼卿抬起头来才发现温檀在看着自己发呆。她忍不住笑了下，这笑容在温檀的眼里就像是冬天下大雪之后的太阳，软乎乎地裹着她。
　　宋曼卿说：“你在想什么？”
　　‘我想你。’温檀头歪在靠枕上，皱眉说，“天啊，你在我的身边，我还是很想你。肯定是你离我不够近，你再离我近一点。”
　　宋曼卿就听话的挪了两步，其实已经不能再近了，再近她就能贴到温檀的身上去了。宋曼卿又重复了一遍自己刚才的问题，“要我帮你捏一下腿吗？”
　　温檀又把腿屈起来，被子拱起一个小山包，“我不要捏腿，刚刚我的话还没说完，你怎么不问我。”
　　宋曼卿明白的很，顺着她的话问：“嗯？”
　　“就是我说右手要用的地方多了去了！”温檀伸手去捏了下宋曼卿的鼻子，又戳了下她的脸，“我不是没说完么，你快问问。”
　　宋曼卿说：“还有用在哪？”
　　温檀把她拉到自己身上，顺便就把头歪到了宋曼卿的肩膀上，拖着长长的声音说：“用在啊……你身上。”
　　她要往宋曼卿的怀里钻，但整个身子还是躺着的，只有肩膀和头在扭来扭去。宋曼卿只好换了个姿势在床上坐着，让温檀好伸手来吊住自己的脖子。温檀都已经钻进宋曼卿怀里了，还不满足，双腿要掀开被子想把宋曼卿的上半身勾住。宋曼卿用手压住她的动作，竟然不为所动，看着温檀说：“你不要乱动，等下扯到伤口了。”
　　温檀有点震惊地看着她：“你怎么这样？是不是在外面有别的狗了。”
　　不寻常不寻常，现在面对她的调戏居然可以不为所动。要是在之前，宋曼卿肯定会害羞的。
　　“我没养过狗。”宋曼卿很正经地看着温檀，“听不懂你在说什么。”
　　温檀不死心，又在宋曼卿地怀里拱来拱去，探头去在宋曼卿地嘴角亲了亲，看宋曼卿任由自己摆弄的样子，又故意在宋曼卿的嘴角亲了两口，啃了一口，眨着眼睛说，“没反应。”
　　宋曼卿忍笑说：“干什么？”
　　温檀终于放弃了，泄气地踢了两下被子，哼唧道：“我想换条裤子，刚刚出去散步好像出汗了，我还想洗澡。”
　　宋曼卿说：“还想要什么？”
　　温檀抬头，和宋曼卿脸贴着脸，有些抓狂地就这宋曼卿地耳朵轻轻地揉，说：“我还要你亲我！抱我！”
　　宋曼卿顺势将她地头按回来，让温檀和自己面对这面，一只手抚上温檀地脸，给她托着。温檀就和没有力气地小孩子一样，就想赖在宋曼卿地身上亲亲抱抱举高高。宋曼卿只觉得这样的温檀别样可爱，让她心中越发柔软。
　　宋曼卿说：“还有别的想要的吗？”
　　温檀憋着气说：“不要了，除了你我什么都不要。”
　　她又接着垂头丧气说：“我想换裤子，我要洗澡了。”
　　从她住院之后洗澡一直是宋曼卿为她代劳，因为她的伤口不能碰水，右手又不能使劲，一个人总归是不方便。起初温檀还扭扭捏捏，宋曼卿倒是自然，给她洗澡的时候正经严肃的让温檀感觉她不过是在看一颗石头。反正她不管是背后面对着宋曼卿还是前面，宋曼卿都能坐到目不斜视，很镇定地帮她洗干净又擦干净。
　　然后温檀就习惯宋曼卿给自己洗澡了。
　　宋曼卿掀开了被子，又弯腰帮温檀把凉拖拿出来，问她：“是要我帮你吗？”
　　温檀开始动腿，还在宋曼卿的裤子癫了癫，苦恼道：“将军是你吗？你今天变坏了，变得太奇怪了，是不是宋沉教你的？”
　　宋曼卿终于没忍住自己的笑，一点一点从眼睛里露出来，星星点点。她把温檀乱晃的脚捉住，放到拖鞋里，和温檀一起走到浴室的门口，将门拉开了一点，自己背靠在门上对着温檀。
　　温檀和她走的近，宋曼卿一停下她就差点要撞上去。结果宋曼卿就跟计算了好了一样，伸长个手就把她圈起来了。她比温檀高一些，还需要低下头来才能够到温檀的嘴唇，干脆就将温檀的下巴抬起来吻上去。
　　温檀完全不知道宋曼卿会吻她，一瞬间竟然连回应都忘了，直到口腔里充盈着那股好闻的水蜜桃味，温檀这才后知后觉的意识到，宋曼卿肯定是早就想吻自己了，不然是什么时候去用了漱口水呢？
　　宋曼卿放开她的时候，笑着道：“亲可以亲，抱不能抱了。你让我帮你洗澡，是不是求我做事情？这一点都不是求人的样子。”
　　啊！
　　温檀终于知道了！
　　宋将军这是在以牙还牙，之前自己让她求了一下自己，记到现在用在自己身上。
　　宋曼卿圈着她，气息有压迫着她，温檀气焰全没了，只好说：“好……求你。”
　　宋曼卿变本加厉，说：“再说一遍。”
　　温檀只好又说：“求求你，帮我洗澡换裤子。”
　　……这什么羞耻情况。
　　“好。”宋曼卿终于答应了，但是她似乎不是太满意，又低声说，“那帮了你之后我能不能有什么好处。”
　　温檀觉得她变得太坏了，太坏了。
　　之前是自己稍微撩拨都脸红的人，现在怎么样都不满足，还和自己讨价还价，答应了还不满意。
　　温檀无奈说：“那……那你想怎么样都行……”
　　这回宋曼卿很干脆了，答应的很快：“那好，洗澡。”
作者有话要说：　　温檀：变成了小坏蛋！

　　第42章

　　温檀睡之前终于想起来自己在散步之前给宋曼卿布置的家庭作业。
　　宋曼卿被她叫来床上和她一起睡, 帮她洗完澡之后宋曼卿现在在浴室还没出来。她抱着手机点开了朋友圈, 在相册里挑选照片。
　　平常的工作日温檀更新照片的频率也不多, 大约一周两次。她和父母隔得远，而且也没有什么分组可见的习惯。每周记录生活的朋友圈更多的是想让父母知道自己的近况, 不需要太担心自己。
　　这次受伤住院之后已经有一段时间，她中途也发过一条动态, 也不知道怎么的就被安苓杉嗅出了不一样的味道。好在父母那边一直瞒的很好, 都不知道她现在仍在海城休养。
　　温檀挑选着相册的照片，实在不知道用哪张好。她抬头看了一眼浴室，估摸着宋曼卿也快洗好了, 才选了一张宋曼卿趴在沙发上小憩的照片。
　　这是两天前的一个中午。
　　吃过中饭没多久，温檀去洗个脸洗个手出来，就看到宋曼卿趴在沙发的扶手那儿睡着了, 头发压在她光洁的脸下，和白皙的肤色形成了鲜明的对比。她盯着宋曼卿看了好一会儿, 才把手轻轻地放在宋曼卿的发顶盖着, 掩住她的大半张脸，只露出下半部分红润的嘴唇和流畅的下颚角，拍下了那张照片。
　　刚巧在宋曼卿揉着头发出来的时候, 点击发送。宋曼卿看她笑得特别开心, 边走边说：“在干什么？”
　　“在屠狗。”温檀刚从朋友圈退出来一下，红色的数字就开始上升。她看的乐不开支，也不急着现在就点开，对着宋曼卿招招手让她过来。
　　宋曼卿的发梢还在滴水, 另外一只手拿着吹风机。温檀用左手去拿了宋曼卿手里的吹风机说：“我帮你吹头发。”
　　宋曼卿看了一眼她的右手，缓缓道：“不用，别勉强。”
　　温檀的右手动是可以动了，日常的动作都能完成，但是宋曼卿并不想她刚好一点就这样。
　　温檀不肯，拽着吹风机的线说：“你让我给你吹呀？可以的，这样子，我左手拿着吹风机不动右手不就好了？然后我负责吹风，你来负责做我右手拨弄头发的动作。”
　　她这话说的太自然了，以至于宋曼卿也就顺着温檀的话啊了一声，：“那我给你插好插头。”
　　温檀点头道：“是，快一点。”
　　宋曼卿这才失笑，后知后觉说：“你还吩咐上了，不是帮我吹头发吗？”
　　温檀心安理得，看了宋曼卿一眼就打开了吹风机，风筒发出呼呼呼的声音。因此温檀的声音还大了些，生怕宋曼卿听不清：“快点来！快点来！把头伸过来。”
　　宋曼卿服了她了。但还是很顺从的坐在了床上，背对着温檀的怀抱，好让温檀更好吹一些。温檀将风速调到一档，轻柔的风些微扑到宋曼卿的脸上，微热。
　　“考验我们默契的时候到了。”温檀接着说，“我掌握风筒，你管好你的头发，开始。”
　　宋曼卿依言照做，温檀从她的发根处开始吹，又把毛巾像是小时候剪头发一样卷了一部分在宋曼卿的衣领里，余下的铺下来。免得没来得及吹干的发尾滴水打湿了宋曼卿的衣服。
　　配合的还算是不错，温檀就能看到宋曼卿指骨分明的手指在抓起头发，自己就跟着她手的方向动，跟着去吹头发，但又要注意不能吹的太久，不然温度过高她怕会烫到宋曼卿的手。
　　宋曼卿的头发又黑又亮，漂亮的就像是绸缎。温檀禁不住抬手去摸一摸她吹干的头发，一点结都不打的。
　　宋曼卿赶紧用空着的手去捉住温檀的右手，低声道：“干什么？让你不要动右手了，等会儿会疼。”
　　温檀说：“干嘛呀，不要老把我当成易碎的娃娃一样，右边的肩膀和手总要恢复的，适当训练一下也好，一点都不疼的。”
　　宋曼卿的头发吹的差不多了，现在是夏天，将头发吹的八分干余下的自然干便好。温檀将吹风机关了放在一边，又摸了一把宋曼卿的头发，自己勉强满意。
　　宋曼卿慢慢说：“你不是易碎的娃娃。”
　　温檀长长的“哦”了一声，又说：“那是什么？”
　　宋曼卿道：“是易碎的宝贝，比娃娃还要金贵一些，是无价之宝。”
　　温檀从后面将自己压在宋曼卿的背上，整个人的重量都放心的交给了宋曼卿去承载。头发被她之前睡的乱七八糟，毛绒绒的头就去宋曼卿脖子拱来拱去，叹气道：“宋将军，我越来越招架不住你的话了。”
　　宋曼卿疑惑的嗯了一声。
　　温檀把头埋在宋曼卿的颈窝，闷声道：“……没什么。”
　　宋曼卿揉了揉这颗毛绒绒的脑袋，真诚道谢：“谢谢你给我吹头发。”
　　温檀被她这么正经一说，觉得自己好像是建立了什么丰功伟绩一样，顿时将头抬了起来，不好意思地说：“太……太客气了，这是我应该的。”
　　宋曼卿没有动，但微微侧了脸去看她，直勾勾的目光在温檀的身上。
　　温檀没反应过来，看到宋曼卿脸上有似笑非笑的表情，她才猛然醒悟，一手托着宋曼卿的脸，狠狠亲一口，才退开说：“这也是应该的！是我给你吹头发的奖励。”
　　宋曼卿小声说：“这样才对。”
　　温檀从宋曼卿的身上起来，终于想起来自己之前还给宋将军布置了家庭作业，一边拿手里一边说：“我去散步之前和你说的你还记不记……啊！”
　　她话没说完，就因为看到手机上的消息数给吓到了。
　　在朋友圈页面，堪堪99+的动态等着她。温檀微信里的好友加上亲朋好友和杂七杂八不认识的认识的，工作几年积攒的各种人脉，小一千人是有的。
　　但平时大家也不怎么联系，各自活跃在朋友圈罢了，无事发生也就顺手给个赞，微信运动里点个小红心的交情。
　　加上这是第一次秀恩爱，朋友圈就和炸了一样，和温檀多少年没联系的初中同学都来给她点了个赞。
　　真的是屠狗了。
　　温檀点开一条条的看，点赞的多，评论的也不少。最先评论并点赞的居然是宋沉，大约是来了海城暂时逃离公司的琐事之后，开始在朋友圈住了一栋别墅。
　　宋沉：认不出来这是谁呢。
　　瓷器组周亚安：是神仙姐姐啊！！！！！！温老师久久不□□圈原来是在憋大招。【偷笑】
　　同事1：是那个带着一匹马过来接温姐的神仙姐姐吧！！！？
　　古籍-殷娅回复瓷器组瓷器组周亚安：你那个表情真的好土。一天天的就只记挂着神仙姐姐，人家有温老师了你知道吗！
　　苇：……
　　温檀继续看。
　　木可听热回复宋沉：认不出来吗？这是当家的呢。
　　左禾冬工作勿扰回复宋沉：认不出来吗？这是当家的哦。
　　瓷器组周亚安回复古籍-殷娅：【偷笑】【偷笑】【偷笑】
　　同事2：舔颜了。见过真人的表示和小温在一块儿完全是女才女貌，极其养眼。
　　同学1：我靠温檀你居然秀恩爱了？？？？
　　同学2：这是要结婚的节奏么。
　　温父：小宋平时工作比较辛苦的话你们也别忘了在家炖点汤吃。
　　温母：什么时候再带小宋回来啊？
　　安家有杉木：我跑这么大老远来看你你居然不发关于我的朋友圈！哼！重色轻友啊你！
　　温檀看的要笑死了，正在她滑动的时候看到宋沉又开始回复。
　　宋沉：柯听寒，左禾冬两个，是我给你们工资开多了是不是呢？
　　温檀脸上的愉悦吸引了宋曼卿，于是也凑过去和她一起看，边看口中还在念：“从来不秀恩爱的人居然秀恩爱了……啊我死了，求正脸……舔屏了……这些都什么？”
　　温檀得意的说：“这些吗？都是大家对于一段神仙爱情的羡慕之情。”
　　宋曼卿说：“别调皮。”
　　“我哪里调皮了！”温檀捏着手机，看上去凶巴巴的瞪了宋曼卿一眼，自己却又窝到宋曼卿怀里去，“说你呢，我给你布置的家庭作业你想好了没？”
　　宋曼卿一手从温檀的背后圈着她，贴着温檀的背后，一只手在温檀的腰上，一点点的挪上来。手指到了温檀的发间，一下有一下地给她梳顺头发，说：“没有想到……”
　　“骗人。”温檀才不相信：“想不到你现在给我现想，反正以后两个人的时候你不准再温檀温檀的叫，我要听点别的。”
　　温檀顿了顿，又接着说：“按照昭南那时候的……如果你和我已经是这么亲近的关系你又会叫我什么呢？”
　　她的语气循循善诱，又隐约有期待。温檀左手拿着手机，右手轻轻地搭在宋曼卿的手上摩挲，过了几秒钟又特意揪着宋曼卿的食指点来点去。
　　宋曼卿想了想。
　　温檀却觉得这短短的两秒钟都太长了，她一下子转头过去，嘴唇动了两下话却没说出来。
　　宋曼卿还在给她梳头发，这会儿手指移到温檀的后颈处给她按捏，问：“什么？”
　　温檀轻声说：“老婆。”
　　“什么？”
　　温檀的声音就更小了，明明是自己心里早就打算好了的，不知道为什么竟有些窘迫，但她还是继续说：“我想叫你老婆……”
　　紧跟着温檀又说：“如果你不同意也没关系……”
　　有关系，温檀不希望宋曼卿不同意。
　　宋曼卿确实愣了一瞬，反应过来之后就和温檀贴的更紧了，控制不住自己心跳随着温檀的话急速跳起来，很明显下一秒就要脸红。但开心的心情是挡也挡不住，宋曼卿小声道：“夫人。”
　　温檀：“嗯？”
　　“家庭作业。”宋曼卿也不好意思起来，闷声重复：“你就是宋夫人。”
　　啊！
　　温檀觉得心里舒服了，终于把手机端到自己面前，当着宋曼卿的面回复那条她引爆了朋友圈的动态。
　　温檀：“谢谢大家的关心，这是我老婆。祝大家生活愉快。:D”
作者有话要说：　　朋友圈的大家表示：啊！！！T_T
作者君表示：大家记得去给我的新文点个预收好不好鸭T_T
性感作者，在线打广告。每一个预收都是我的宝贝呜呜呜

　　第43章

　　十天后。
　　在温檀可以出院的这一天, 早早过来的人是柯听寒和左禾冬, 宋沉在几天前已经和安苓杉一起返回琴州市。安苓杉这七天每天给温檀炖汤, 陪她散步聊天，和宋曼卿各司其职。
　　在离开之前, 安苓杉告诉温檀，这段时间里宋曼卿不在海城, 卓家的生意反倒安生很多, 卓茴似乎停下了码头自家运货的船，暂时止住了水路上的交易。安苓杉是报社的人，多少知道一点卓家的船有时候运的货并不干净。之前码头上有宋曼卿在那守着, 卓家想运货麻烦些。
　　现今宋曼卿不在，本该是卓茴趁机大捞一笔的机会，却异常的安分。两家很是太平。安苓杉也是觉得此事奇怪, 这才和温檀提了一嘴。
　　温檀冷哼了一声，卓茴她到底是什么目的？琴州市如今宋卓两家, 各种利益人脉相关。八大家族之中宋佳自古往今都是家族之首, 就如同宋曼卿所说的那样，宋家做生意处事终究是有所为，有所不为。□□这之类的生意从来是不碰, 但卓茴却不一样, 下线太低。
　　也由此，卓家的势力在迅速扩张中。就卓茴这趋势，明显是想取代宋家的位置，成为琴州市老大。两家的矛盾掩藏在粉饰太平之下, 宋沉是宋家的门面，卓茴是不可能动的。再加上，想要扳动宋家，她就要针对背后真正主事的那个人。
　　即宋曼卿。
　　两家的拉锯战一旦开始，卓茴就会费尽心机的来对付宋曼卿。温檀多少知道一些自己这次中枪，还有在文山遭受的伏击之事，与卓茴有关。她搞了一次这么大的动静，自然会平静一段日子。
　　也有可能，这不过是暴风雨来临前的平静？
　　温檀已经可以自己换衣服，洗澡，吃饭，恢复的差不多。但宋曼卿仍旧不让她提任何的重物，将她保护在自己的羽翼之下，除了在做力量恢复训练的时候会严格要求温檀。
　　温檀在医院里住了半月，堆积的东西足足装了一个大箱子。柯听寒一边把箱子放到车上去，一边对温檀说：“你在医院住的挺滋润的？怎么东西多了这么多。”
　　“都是她买的。”温檀跟在宋曼卿的身后，太阳很大，宋曼卿帮她撑了一把太阳伞。正准备上车的时候，一辆黑色的小车开到了两人面前，停下。
　　宋曼卿将温檀往自己身边一拉，自己站在温檀的前面，低声道：“终于来了。”
　　一个黑衣的年轻人下来，面无表情的站在宋曼卿和温檀的面前。柯听寒在车门打开的一瞬间就走过来，到了温檀的身边，与宋曼卿一起呈现保护和谨慎的姿态。宋曼卿对她微微摇头，示意道：“没事，他是没有恶意的。”
　　通过黑色的车窗，只能隐约看到里面还坐了人，但却一直没有露面。
　　年轻人道：“宋当家的，老先生想要见你们。今天是温小姐出院的喜庆日子，我们特地过来接你们。之前我们有见过……你应该有印象。”
　　宋曼卿确实有印象，这个年轻人就是之前在山脚下见到的那个。
　　温檀知道这事与玉壶碎片有关，在边上沉默不语，看宋曼卿是如何安排。柯听寒看着宋曼卿，低头道：“要不要我……将温檀先带走？”
　　那年轻人沉声道：“我们老先生想见一见温小姐。”
　　柯听寒说：“你们这是什么意思？！”
　　温檀伸手放在柯听寒的肩膀上搭了一下，“没事的。”
　　她和宋曼卿对视一眼，年轻人已经心神领会，让出位置。
　　宋曼卿对柯听寒道：“没事，有我和温檀一起。”
　　宋曼卿拉开车门，温檀先坐了上去，这才发现后座上正坐着一位慈眉善目的老人，大约七十岁的年纪，但仍旧精神矍铄。带着一副金边眼镜，看上去倒像是个大学的老教授。
　　面生，温檀从来没见过她。
　　“您好。”作为小辈，温檀还是礼貌的打了招呼。她坐进去之后宋曼卿也跟着进来，看着老先生的目光明显一愣。车子平稳的开起来，宋曼卿坐定之后便将温檀的手放在自己腿上，自己则轻轻覆上温檀的手背。
　　老先生的目光在两人身上停留一瞬，笑容温和，“温小姐果然和我想的一样。”
　　温檀诧异，“您认识我？”
　　“见过你的父亲，有过几面的缘分，知道温先生是非常好的人。”老先生寥寥数语，车内的气氛并不如温檀想的那样沉重压抑，“宋当家的现在比以前看上去要温和许多。”
　　温檀这才将目光在宋曼卿和老先生的身上流转，似乎……两人认识？
　　宋曼卿微微低头道：“尹老，我就猜到是你。”
　　与宋家在琴州市的地位相当，尹家在海城的地位也举足轻重。现在尹家出面的人是尹启，尹老爷子早在十年前就不再出面活跃在公众的视线中。加上尹启一直说，壶身并未保管在尹家，由此没有人去找过尹老爷子。
　　尹老隐退之后便再不管理尹家事务，踪迹神秘，有说他去隐居了，也有的说早就去了国外，谁也没想到他一直在海城。
　　宋曼卿三年前才来到琴州市，曾经在宋沉的安排下与尹老通过一次电话。两人并未见过面，但是从尹老的语气中，宋曼卿能猜到这几年尹老应该一直在密切关注着。
　　只是她想不明白，为什么尹老有壶身却不说出来，还要见温檀？
　　且很明显，他对温檀的态度很不错，甚至能可以称之为对晚辈的一种喜欢。
　　尹老笑道：“我知道你们肯定会有问题要问，今天我个老头子冒昧将你们带到我家来做我的客人。到时候我自然会将你们疑惑的事情都告诉你们，小温累了吧？不如休息一会儿。”
　　温檀受宠若惊，“没事，没事，老爷子您言重了。”
　　关于尹家的一些渊源宋曼卿还是清楚的，尹启虽然姓尹，实则却是尹老爷子的养子。尹启并无尹家任何血缘关系，是尹老爷子在自己的亲生儿子去世后带回来的。
　　她知道可能是尹老爷子，但不确定尹老爷子是否会真的出现。毕竟在尹启口风一直守得严严实实，如果真的是因为温檀的面子让尹老爷子愿意出山……
　　宋曼卿在心里想着，只剩下两个半月了。
　　加上这件壶身，玉壶大概形状已经收集完毕。壶身是最大件的那一块碎片，卓茴手中的那块小玉则是最小的那一块。
　　进度已经到一半，只剩下最后四块碎片了。
　　***
　　路上温檀真的睡了一觉。
　　尹老爷子确实住在僻静之地，车子经过了一大片海岸线，慢慢开进了一座恢宏老宅。这里在大海边的半山之上，再往外开就能直接往文山去，这座山是文山的最低的山脉之一，蔓延至海城，右侧则临海。
　　有几分大隐隐于市的味道。
　　在温檀睡着的时候，宋曼卿让温檀靠在自己的肩头，看着外面思考着，今天尹老爷子的住宅选址，倒是个很不错的观星地址。
　　说是宅子，内部装修的是很统一的中式风格，进门就能看到玄关处挂着字画，书法潇洒大气。温檀从进门到坐下，发现宅子里仅有几位佣人，没别的人，老爷子就这么自己孤零零住在这？
　　这些佣人年纪都不小，看上去是一直在尹家工作的。
　　客厅里，温檀看到了那件摆在最高处的壶身。它被放置在红木柜台之上，周围都用透明玻璃妥帖护好。壶身玉面莹润光洁，足以看出老爷子对它的珍视程度。
　　与温檀一样，宋曼卿的目光也在壶身之上。
　　尹老坐下后，有佣人给三人送来热茶。两个青年人跟进来，小心翼翼地将壶身搬下来放到宋曼卿和温檀的脚边。
　　温檀的目光在壶身上挪不开，她如此近距离的看这件据说能有穿越时空功能的法器。越过千年，这种古韵在震撼着她，令她久久说不出话来。
　　同时，她也清楚的意识到，这些碎片正在被慢慢的收齐。离宋曼卿离开的日子，是不是也就近了？
　　尹老慢慢道：“那件流通到琴州市的赝品，就是我烧制的。确实，我是想引你们到海城来。尹家再追溯到上头，曾经是烧制这件壶身的图样保存者。”
　　他看着温檀的肩膀几秒钟，眼中有歉意：“但我不知道的是会让小温发生意外……这是属于宋当家从琴州带过来的纷争。卓家的那个小姑娘确实性子急躁，少了几分教训。”
　　宋曼卿道：“尹老爷子怎么改变主意愿意让出壶身了？”
　　温檀觉得宋曼卿这番话说的着实好。用了个让，而不是交字，立马变得好听起来。
　　“我之前确实不想将壶身交出来。”尹老站起来，慢慢走到了壶身的面前，“宋当家的过来掌管宋家之后，手段狠厉出了名，连我都有所耳闻。而壶身如此重要的一件东西，谁知道现在人心多险恶？再是宝贵的器物，若是要交到一个暴徒手中，我自然是不愿意。”
　　老爷子的眼中出现几分沉痛：“人老了之后每日念经颂佛，便更受不得那些事。宋当家的，你手上沾上太多鲜血。我年轻的时候也和你一样……最终还是遭了报应，痛失我儿。”
　　宋曼卿沉默不语，尹老爷子说的是事实。
　　“至于我后来为什么改主意，不仅是因为小温。”尹老爷子顿了顿，看了温檀一眼，这才温和道，“那日大巴车发生爆炸侧翻，而你却不顾安危去救人。就这一件事，让我决定将壶身给你。”
　　尹老爷子摆了摆手道：“宋当家的在遇见温小姐之后确实变得不一样了，这件壶身我物归原主。”
　　温檀的话在嘴边饶了两圈，咽下又回来，反复咀嚼了才说：“她是很好的人，真的是很好的人。”
　　尹老爷子的眼光仿佛洞悉一切，微微摇头，语重心长道：“曾经不是，遇见你之后宋当家的才是。”
　　宋曼卿点头，对着尹老低下头，低声道：“尹老说的极是。”
作者有话要说：　　温檀：？？又秀恩爱了

　　第44章

　　尹老爷子将温檀和宋曼卿留下来一起吃晚饭, 壶身会原封不动的送回宋家。尹老爷子问宋曼卿准备什么时候回琴州, 宋曼卿回答说事情办妥的话应当马上就要回去了。
　　这栋宅子足有四层, 温檀跑到顶楼的露台去吹风，从上面张望, 只能看到夜晚的海边波涛一下一下拍打，似乎还能感受到海风拂面。
　　宋曼卿看温檀蹦蹦跳跳上楼梯, 还嘱咐她慢点儿走。温檀挨着楼梯的扶手转了个圈, 对她招手道：“真把我当小孩儿了？路我还是会走的。”
　　宋曼卿还是盯着她，又说了一遍：“你伤才刚好，慢点走。”
　　“伤到的是肩膀, 又不是腿。”温檀又对着她眨了眨眼睛，却还是听话的放慢了步子上去了。
　　宋曼卿在楼下拿出手机发了个短信，抬头就看到尹老爷子从书房里出来, 笑眯眯地看着自己。
　　尹老爷子笑说：“你选的地方倒是不错，我这个地方视野开阔, 是非常适合观星的地方。只是没想到你们这些小年轻这么会浪漫, 看个星星还要跑到天上去了？”
　　宋曼卿微微颔首：“老爷子聪明，自然是不用瞒着你的。”
　　她刚刚让宋沉调直升机过来，这一片区域里发生的自然瞒不过尹老爷子。
　　尹老道：“温檀是个挺好的姑娘。”
　　宋曼卿嗯了一声, 尹老爷子说的很在理。她想上楼去找温檀, 尹老爷子在她身后说：“小启想和你们见一面，宋当家的不愿意赏面子？”
　　宋曼卿停下步子，微顿，道：“当时情况突然, 后来温檀受伤……自然就搁置了。我与尹启近年只生意来往，回琴州紧急，只怕就不见面了。”
　　尹老爷子笑呵呵道：“你也别太在意，壶身的事情上小启会那样对你说也是因为有我授意。八大家族中每一位最尖尖上的人，自然都明白宋当家的存在。当然，卓家那个姑娘心术不正，自然除外。小启也是看在宋当家的不能再留在这里多久，想要与你叙叙旧罢了。”
　　宋曼卿听出来一些意思：“老爷子想说什么？”
　　“罢了。”尹老爷子淡淡道，“我知道季家曾经是有一块碎片的，但老季现在已经离开琴州市。据我所知……他的那位小孙女每年暑假都会回海城过一段日子，应该就是这段时间吧？”
　　尹老爷子提供的信息对宋曼卿来说十分重要，季老爷子倒是把这位孙女保护的极好，一直都没听到有人在她耳边说过。
　　宋曼卿沉吟：“你是说，碎片会在他孙女身上。”
　　“这个我并不能保证。”尹老爷子缓缓道，“宋沉这小子，想出来的办法倒是机灵，将玉壶的传说添油加醋的说出来，信他的人大有人在。你们琴州市的文物市场又重新被炒起来了吧？黎家和金家差不多也会有动作。”
　　宋曼卿道：“卓茴也在收集这些碎片，我必须要赶在她之前。”
　　“这个你倒不用过于担忧，该守护碎片的人自然不会被卓茴三言两语就骗了去，你回琴州市之后且再等等，有了我表态将壶身给你，剩下的自然不难。”尹老爷子想了想，又说，“难就难在……你现在和温檀这个丫头片子这情况，若是你回去了，那如何才能回得来？”
　　宋曼卿沉默。
　　她也一直在想如何才能留在这里。
　　尹老爷子摆摆手，就像是想到什么一样道：“算了！这些你也且不用想，总之在时限之前将该做的事情都做好，没准还有一线转机。温檀这次受伤虽然未有大碍，但以后一定要多加注意！稍有不慎，就可能造成难以挽回的局面。”
　　尹老爷子活了这么大岁数，怎么可能看不出来两人感情的真挚？他感慨造化弄人，有觉得是宿命使然。冥冥之中便安排两人相识相恋，一切都应当会有转机。
　　他觉得因果二字自然有道理，如今宋曼卿和温檀若想求得一个好的结果，那就要足够真心。
　　宋曼卿想了半晌，想到眉头都皱起来。她又回想起那时候温檀肩头全是血的躺在自己的怀中，自己的双手颤抖的仿佛拥不住瘦弱的她。
　　最终，宋曼卿问出了自己心中的困惑：“我不明白，她的生死劫是不是因我而起？自从我进入她的生活之中，似乎就再没有平静过。”
　　“万事皆有注定。你来到这里之后命数早就与温檀连接在一起，说是她的生死劫，不如也说是你的生死劫。”尹老爷子摇头道，“护好她，即护好你自己。”
　　***
　　温檀在露台上惬意地吹着海风，一瞬间感觉自己仿佛在度假。宋曼卿说明天她们就要回到琴州，但由于她的身体并未恢复完全，宋曼卿在斟酌再三的情况下还是让宋沉去和文所长商量，是否可以将温檀的工作量移到宋家进行，这样温檀也好休养一些，也不耽误工作。
　　文所长十分善解人意的同意了。
　　身后传来声响，温檀转头，看到宋曼卿出现在自己身后，瘦削的肩膀撑起黑色的v领衬衫，同色的休闲裤，仿佛要将她也融进这夜色之中。唯一不同的便是宋曼卿的眼眸有光，专注而热切，正在看着自己。
　　宋曼卿照顾她这段时间瘦了许多，下巴尖细。温檀如今一看才觉更加明显，她对宋曼卿招手，宋曼卿到她身边去。
　　温檀就顺势拉她的手，搭在自己腰上，让宋曼卿和自己并排站着。
　　说是露台，其实这是从阁楼那层出来后非常宽敞的平台。宋曼卿遥遥地望了前方一眼，温檀就去捏她的耳垂：“在下面和老爷子说什么呢？这么久才过来找我。”
　　宋曼卿揽过温檀的细腰说：“没什么……老爷子看我们明天要走了，今天让我们留宿在这里，客房已经收拾好了。”
　　“嗯，也可以，明天让听寒她们过来这边直接接我们走就好了。”温檀不疑有他，缩进了宋曼卿的怀里。宋曼卿小心地抱着她，还让自己和温檀右边肩膀之间腾出一点空隙，很固执地守着那段距离，生怕碰疼了温檀。实则现在普通的触碰温檀并不会觉得太疼，她看着宋曼卿动作笑，硬是要往宋曼卿身上挤。
　　宋曼卿不管，她力气比温檀大，自然有一万种办法让温檀奈何不得。但温檀要和她闹着玩，一会儿伸手去捏她鼻子，一会儿又去抓她的腰，还都是用的右手。宋曼卿生怕自己哪里碰到温檀一点半点了，不敢使劲，只能由着温檀在自己身上，无奈道：“干什么呢？等下真的碰到伤口了……”
　　温檀就歪着头看她，很无辜的样子。宋曼卿要把温檀从自己怀里拉出来，温檀就凑上去，在宋曼卿的脸上贴着蹭了蹭，宋曼卿没办法硬着声音了，更无奈说：“你怎么就这么吃的定我？”
　　宋曼卿真拿温檀没办法，声音只能越来越温柔：“你别闹，等一会儿。”
　　“等一会儿什么？”温檀跟没听到似的，又侧了头，往上挪了挪，将嘴唇贴在宋曼卿的脖子上，和蜻蜓点水一样亲了就走，又轻轻咬了一口宋曼卿的耳垂，又马上退开，“我就是喜欢你，就喜欢黏在你身上。”
　　温檀想了想又说：“如果你是袋鼠的话，我就天天在你兜里。”
　　宋曼卿说：“那不行，那是袋鼠妈妈对自己的小袋鼠做的事情。”
　　说完宋曼卿自己笑了，温檀也跟着她一起笑。她现在很乖地靠在宋曼卿的怀里，不再闹腾了。把宋曼卿的两只手扣在自己腰上，自己的手则搭在宋曼卿的手背，说：“你瘦了好多，这段时间照顾我你辛苦了。”
　　“奖励呢？”宋曼卿说。
　　温檀顿了会儿，她觉得宋曼卿回答的也太快了，自己还没有准备好。余光里她看到天上的星星，在这里星星的可见度很高，感觉满手都是夏夜繁星。想了半晌，她还是说：“你想要什么奖励？我刚刚都亲你……脖子了。”
　　温檀说的有些没有底气，宋曼卿又说：“这个是不算的。”
　　“那什么才算？”温檀问。
　　宋曼卿的声音慢慢变低了，抬起一只手在温檀的唇边轻碰，又压在自己的唇上，声音很低却让温檀听的很清楚：“要亲这里才是奖励。”
　　温檀也抬手去摸到宋曼卿的耳朵，有一些热。她不知道还能对宋曼卿说怎样的话才能表达自己现在心里是怎样软的一塌糊涂，职能用行动，转过身就吻上去。
　　在她沉迷在宋曼卿的清新的味道里时，耳边却慢慢地听到了神奇的声音。由远至近，螺旋桨旋转的声音如同轰鸣，几乎是一瞬间就贴近了耳朵。
　　温檀震惊地抬起头来，目瞪口呆看着自己已经慢慢接近自己的直升机。巨大的风将两人的头发吹的往后飞扬，温檀的裙摆也在往后飞，她几乎是倒在宋曼卿的怀里。
　　？
　　？？
　　直升机？？
　　温檀觉得自己肯定是在做梦？
　　“这什么？”她不由得问出了一个自己问出口后也觉得非常愚蠢的问题。
　　宋曼卿十分镇定，贴在温檀的耳边说：“不是要看星星吗？”
　　温檀：？？？
作者有话要说：　　温檀：我老婆是不是hong了啊！！！

　　第45章

　　以后再回忆起这段神奇的看星星经历时, 温檀总觉得心里又高兴觉得又好笑。自己不过是顺口提到的愿望, 却被宋曼卿实在地记在了心里, 还耗费了财力和精力来满足。
　　说不感动自然是不可能。
　　但是她没想到宋将军会愿意为了自己……
　　调来直升机啊！
　　星星确实就在自己的眼前，更近了, 感觉伸手可以摘到星辰。风将两人的头发吹的全都交织在一起，宋曼卿在后面揽着她, 问：“喜欢喜欢？”
　　温檀当然是说：“喜欢, 很喜欢。”
　　宋曼卿从温檀目瞪口呆的表情开始看，慢慢地等到温檀缓过来了，又抱着她看星星, 知道她是真的喜欢，眼睛都是亮的，轻声说：“喜欢就好。”
　　温檀多希望时间能够停在这一刻, 可以让她和宋曼卿一直这样下去。现在玉壶集齐了一半。两个玉把手，最大的壶身。余下的便是壶颈, 壶口。已经两个小碎片。一个在卓茴手里, 还有一个应该就在尹老爷子所说的季老的孙女手中。
　　陌生的环境中，温檀与宋曼卿在夜色中紧紧相依，心情出乎意料的平静。虽然带着一些惆怅, 但并不影响此刻的气氛。
　　等到她们回房间准备睡觉的时候已经接近午夜, 温檀有些困了，眼皮都在打架。其实她现在已经可以自己洗澡了，但这段时间里习惯了宋曼卿在身边，这会儿犯懒, 就挪到宋曼卿身上趴着，软着声音说：“老婆，我臭吗？”
　　宋曼卿愣了一下，很快接着说：“是不是太累了？就别洗澡了，去睡觉。”
　　温檀揉着眼睛说：“你不嫌弃我臭。”
　　“哪里臭了？瞎说。”宋曼卿把被子拉开，很熟练的去解开温檀的内衣扣，拿着已经准备好的崭新的睡衣过来，“我帮你换？还是自己来？”
　　“我自己来……”温檀趴在宋曼卿身上慢慢地说，眼睛闭上了。过了一会儿宋曼卿见温檀没吱声，再低头去看人，就发现温檀已经睡着了，像只趴趴熊一样依在自己背上一动不动。
　　宋曼卿失笑，帮温檀换上了睡裙，又去浴室拿了毛巾用温水打湿了，给温檀上上下下擦了手脚。然后自己去洗了澡，才躺进被子里。她刚一睡下，温檀就很熟悉地摸索着她的怀抱钻了进去。宋曼卿将温檀小心搂好，慢慢也睡熟了。
　　***
　　一早上，尹老爷子也起得早，将宋曼卿和温檀送到门口。温檀让尹老别再送了，柯听寒已经开车来接，就在外面等着。壶身一大早已经命人小心送走，估计会比宋曼卿和温檀先回到琴州。
　　“老爷子，不要送了。”温檀被宋曼卿牵着，转过头对尹老爷子道。柯听寒在外面对她们招手，示意快些。机票是十点钟的，确实要快些出发。
　　宋曼卿淡道：“以后若有机会再来拜访。”
　　尹老爷子道：“年轻人老往老人家这里跑干什么？昨日见一面已经足够了，回去之后小温啊，你要好好调养调养，我让人托老季给你送了几根好参过去。”
　　宋曼卿说：“要说是老人家，我倒是最老的那个。”
　　温檀忍笑。
　　尹老爷子说：“宋将军这话倒是不错，那我就祝您这次回去早日收齐碎片……心想事成了。”
　　宋曼卿轻轻点头，和温檀一起再次和尹老爷子告别了，上车。
　　在上飞机之前，温檀忽然接到了温父的电话。她看到来电了还吓了一跳，怎么恰好是这个档口上突然给自己打电话了？她看了宋曼卿一眼，宋曼卿微微点头，示意没事的。
　　飞机正在检票，背景音就是温檀乘坐的那趟航班。温檀等到声音没了，才掐着最后的点接了电话，小心说：“爸爸？怎么了？”
　　倒是没什么事，温父的声音在那边很轻松，似乎还在逗鸟，“没有，就是你妈妈想问问你什么时候再回来啊？我就寻思着给你打个电话问问，还有上次不是拿着那张照片……你找到那个老人家没？”
　　温檀说：“找到了的。最近工作有些忙，小宋也忙……能过完这一段再回来好吗？”
　　温父哦了一声，状若无事道：“怎么一天天的这么忙啊？刚刚电话响了这么久没接我=，我都以为你不会接了。小宋在你身边吗？”
　　温檀立马道：“在！”
　　过了会儿她才意识到在父母那里自己应该是现在在上班，又补充说：“小宋刚好到所里办点事，就碰头了。”
　　温父说：“嗯……”
　　温檀见他犹犹豫豫的，又不讲具体的，就问：“爸，你要讲什么啊？”温檀抬眸看了一眼登机口。
　　倒没事，温檀的行李都被宋曼卿拿着了。她只需要顾着手机就行，宋曼卿领着她一点点往前走。而柯听寒而左禾冬则跟在后面，拿着一些零零碎碎的东西。
　　很奇怪，来的时候明明有两个大箱子，装着两人的东西。回去的时候两个箱子都变成了温檀的的衣物，宋曼卿空空而回。
　　柯听寒在温檀面前比划几下，用口型无声的说：日理万机。
　　温檀摆手让她别闹，专心听温父想说什么。
　　温父在电话那头顿了有好半天，可能真在思考到底要不要讲。最后他还是试探着问：“爸爸是在想……你现在也不小了，小宋也是，你们年龄也差不多到了吧？有没有考虑要早点定下来啊？”
　　温檀这才明白过来，眼神不由自主看到边上的宋曼卿，口中不停，声音却轻了不少：“您是说，结婚……？”
　　温父笑了：“爸爸可没说啊，如果是这样子就更好了！”他的语气明明很高兴，就像是巴不得温檀这样回答的样子。
　　挂了电话，宋曼卿看到温檀笑得灿烂，就问：“怎么了？”
　　温檀说：“没事，爸爸打电话来问我们好不好，什么时候回去。”
　　宋曼卿想了想说，“叔叔很操心你，我会好好照顾你的。”
　　这时候两人已经坐好了，宋曼卿给温檀把安全带系上，又把眼罩给她带上，小毯子给温檀盖好。最后才让自己调整了一下坐姿，变成温檀一侧过头就能挨着的姿势，低声说：“睡吧，睡醒就到了。”
　　在温檀长大的过程中，虽然父母给予了充足的陪伴和疼爱，但总体的教育也让她独立为主。像宋曼卿现在对待她的方式放在小时候都几乎要到溺爱，温檀以前很少从父母那里感知到。于是温檀在这种环境下成长出来的性格确实独立，待人亲疏有度。对待感情的时候她往往是照顾人的那一方，从来没有像现在这样过。
　　和宋曼卿在一起之后，在不知不觉中她真习惯了在宋曼卿的身边什么都不用想，仿佛就是她掌中的宝贝，捧着含着都小心翼翼。除了家人之外，宋曼卿成为了她心底最柔软的存在，是一想起来就会觉得高兴，觉得有依靠那种。温檀在睡着之前看了一眼宋曼卿的下巴和侧脸，很模糊的想，自己什么时候才能像宋曼卿照顾自己一样去照顾她啊？
　　似乎总是找不到机会。
　　***
　　回琴州市的第五天，温檀在宋家等来了殷娅和周亚安。温檀现在所有的工作都挪到宋家来了，上午都不用去鉴定所。总得是要给个说法的，温檀现在肩膀上换药都有私人医生，还有专门的人教她如何训练手部力量。温檀在所里面的人缘一直不错，于是就交代文所长说，若是有人问起，那就说她在爬山的时候不小心摔了肩膀，需要休养一段时间。
　　结果殷娅和周亚安一知道这事，马不停蹄地就提前下了班，提着水果花篮过来了。
　　宋沉一大早就出去了，宋曼卿本来是有点事，但知道今天周亚安和殷娅要过来之后，就让左禾冬过去处理，自己留在家里陪温檀。柯听寒一大早就在，早上宋曼卿出去了趟，让柯听寒在家里看着点。
　　温檀很无奈，哪有皮肉伤过了大半月还不好的七七八八的？但宋曼卿很紧张她，没办法，温檀只好和宋曼卿一起端端正正坐在沙发上等来客。柯听寒还是和以前一样，一脸似笑非笑的样子，无聊地端着一杯白水喝。
　　周亚安和殷娅满头大汗的从外面进来，嘴上嘟囔：“太热了，外面这天气，简直能把人晒到蒸发？温老师，还是你好，舒舒服服在家里做事情，还有专人伺候着。”
　　被称之为专人的宋曼卿正在给温檀整理头发，拿了湿巾擦过手只好开始慢悠悠地削苹果，苹果皮连续不断地在空中摇晃着。
　　温檀被这样说的有些不好意思，去柯听寒站的地方端水壶要给人倒水。柯听寒一下把水壶拿走，说道：“你手没好，当家的让你歇着没看到啊？我来。”
　　宋曼卿就站起来，把削成小块的苹果叉好递到温檀的嘴边，说：“啊，张嘴。”
　　柯听寒一边倒茶一边说：“习惯就好习惯就好，你俩别呆着，来，喝茶啊！”
　　温檀更不好意思了，她想说话，但是嘴里有苹果块在吃。觉得这样子说话好像不礼貌，宋曼卿自然是自己，又叉了一块苹果，轻笑着说：“慢点吃，吃完再说。”
　　周亚安端了杯子，哎哟了一声，“喝不下，这茶喝不下太烫嘴了。”
　　殷娅道：“单身狗，多喝烫水。”
作者有话要说：　　温檀：嘻嘻嘻。
宋曼卿：嘿嘿嘿。
宋沉：逃过一劫，工作使我快乐。

　　第46章

　　面对众人的调侃现在宋曼卿已经可以面不改色心不跳, 直到叮嘱着温檀将苹果都吃完了, 这才满意。开始转头问殷娅和周亚安晚餐要吃什么, 周亚安喝着茶说：“饮水饱即可，吃不下了。”
　　殷娅白了他一眼, 对宋曼卿说：“你们也别太麻烦了，就着小温的食谱来就行。”
　　两个是和文所长通过气之后, 特意早一些下班来的。现在是下午三点半, 离吃晚饭倒还有一些时间可以准备。
　　温檀说：“我的食谱啊？那可不行，我最近吃的清淡，口里一点味道都没有。”
　　宋曼卿点点头对柯听寒说：“那晚上就准备一桌海鲜。”
　　柯听寒说：“我也正想说, 毕竟这个小伙子虚的很，需要补一补。”她经过周亚安的时候，还煞有其事的拍了拍周亚安的肩膀, 一副很惋惜的样子。
　　周亚安感觉自己头好痛，“我不就是晕了个车吗, 你们能用这个梗笑我一年是不是？”
　　殷娅道：“是！谁让你虚。”
　　周亚安：“……”
　　“宋沉晚上回来吃饭吗？”温檀随口问了声, 从琴州回来之后感觉宋沉特别的忙，这几天没怎么见过宋沉几面，也不知道是在忙什么。
　　宋曼卿说, “可能不了, 公司还有些事没处理好。”
　　“你不忙么？”温檀想到宋曼卿以前对自己说的话，说她自己平常也就是个正经做生意的商人。只是这位女商人在遇见自己之后，似乎常常都待在自己身边，生意倒没怎么做了。
　　“忙的, 但我和他们不太一样。”宋曼卿觉得这个道理还是很好解释的，“我有你了，可他们没有。所以我要匀出时间给你，只不过我匀的比较多罢了。”
　　殷娅决定不再吃狗粮了，坐到了温檀的身边凑在温檀耳边刚要说悄悄话，眸光一闪，看到了温檀耳后的那个胎记，惊呼一声：“你这胎记怎么回事啊？”
　　“嗯？”温檀不由自主地随着殷娅的话偏了头，自己伸手摸上那个位置，并未觉得任何异样，“怎么了？你不是知道我这是胎记吗？”
　　宋曼卿的目光也看了过来。
　　“我知道是知道，但是它好像和我之前看到的有点不一样？”殷娅有些迟疑，去掀开温檀的头发仔细端详，“真的不一样！之前你这个红色胎记我记得的，颜色没有这么深。你看看现在，都已经变成深红色了。这也不像是黑色素沉积啊？”
　　温檀很快地和宋曼卿对视了一眼，宋曼卿立即走过来，目光锁定温檀的耳后，“我看看。”
　　平时在家也不需要做事情，温檀的头发都是披散下来的，真不知道这个胎记现在已经和之前不一样了。宋曼卿看着那果真变成深红色的胎记，眉间皱了起来。可能是因为时间在缩短，所以胎记会？
　　温檀抬眸说：“怎么了？”
　　殷娅说：“没什么问题吧？就一个胎记，难道是最近小温身体不好？”
　　宋曼卿却知道这不是温檀身体不好。
　　回去的时间在逼近，这只是一个信号，提醒的却不是温檀，而是自己。她稳了稳心神，脸上看上去很平静，垂眸看着温檀，伸手讲她的头发整理好，淡笑着说：“我看了，没什么事，你放宽心。你让殷娅好好看看你最近气色是不是好了很多，哪来什么身体不好一说。”
　　殷娅很赞同地点头：“那倒是，完全能看到小温过得是极其滋润。”她暗笑，将温檀拉的坐远了些，又凑到了温檀耳边去和她说刚刚没说完的话，“我有点事要告诉你，咱们去书房说。”
　　周亚安在旁边嚷嚷：“干嘛啊？有点什么不能在这儿讲！”
　　殷娅反唇相讥：“怎么了？我们说点悄悄话还不行啊？这种话就不和臭男人讲，你想怎么样？”
　　周亚安哦了一声，转过眼睛：“不怎么样。”
　　温檀就笑着去拉殷娅，“干嘛呀？走，我们去书房讲。”她觉得殷娅能给她带来的消息，大概率也是关于昭南王朝的，或者是还从未公开，存疑之类的事情。这些确实不能在现在讲，她不能让宋曼卿听到。
　　宋曼卿很大度让出空间，说：“有什么需要的就来叫我。”
　　――――
　　温檀和殷娅来到书房，“说吧，怎么了？”
　　殷娅在书架边上站着，目光在书柜里摆的齐整而满的书上划过，又看到温檀的身上。温檀今天穿着一件白色的棉麻材质旗袍，聘聘婷婷站在那儿，就好像是一副水墨画里走出来的女子。在这身旗袍的映衬下，温檀的皮肤白的发光，毕竟这么长的时间里一直都不曾晒太阳，都在好好休养。
　　殷娅突然就问：“你和我说实话，真的只是在文山上摔到了，没有别的原因吗？”
　　温檀被她的突然发问心里咯噔一声，“当然，你问这个干什么。”
　　殷娅看着温檀半晌，并没有继续追问，只是微微叹气：“没事，你要真不想说我也不逼你。最近出了新的资料，仍旧是没有公开过的，我知道你肯定想知道，第一时候就来告诉你。”
　　“是什么？”
　　“是关于女帝南无姻的，不知道你还记不记得我之前告诉你的，在昭南历五百三十二年之后，昭南走入下坡路，南无姻支撑了三年，后来香消玉殒。古籍组在最近开始挖掘的昭南墓葬中发现了来自民间的资料，说女帝南无姻可能是在王朝覆灭之后并没死，而是被人救下，从此隐姓埋名。”
　　温檀的眼神灼灼：“当真？”
　　“当不得真！毕竟只是民间的只言片语，哪里当得了真？”殷娅笑着摇了摇头，“只不过你想了解这个，我还是给你看了一眼。女帝当时身体已经将到极限，究竟会是谁救下了她，即使是救下了又如何？应当也撑不过太久的。”
　　温檀呢喃道：“谁……会不会是……”
　　是他吗？还是她？
　　温檀心中有隐痛，一时不知道该说点什么。殷娅说：“你想说会不会是那位丞相之子吧？不知道，没有资料说明，连民间都没有。我也不知道为何最近才会在墓葬坑中出土这些东西，以前也不是没有挖掘过平民墓穴，那时候是没有的。这些东西真的奇了怪了，和自己突然出现似的……”
　　“我知道了。”温檀说，将这些话全都暗自记下，准备到了晚上再都说给宋曼卿听。她又和殷娅扯了两句，就带着殷娅出去，发现柯听寒和周亚安在，宋曼卿不见了踪影。
　　柯听寒看到温檀出来后眼神飘忽就知道是在找人，很贴心的解释说：“宋总刚刚回来，把当家的叫去二楼的书房说事情去了。”
　　殷娅又和周亚安拌嘴去了，温檀抬头看了一眼，又慢慢坐下，嗯了一声。柯听寒看出她兴致不高，走到温檀的身边问：“怎么一出来气压就低了？”
　　温檀摇了摇头，她也不知道该怎么描述自己现在的想法。其实她还是有私心的，宋曼卿之前就说过想要回去，她也知道宋曼卿回去的目的。虽然宋曼卿说自己已经接受自己拯救不了昭南王朝覆灭的历史，但是她想救下南无姻的心一定不会改变。
　　温檀可以肯定，殷娅口中所说，不可信的民间记载一定是真的。若真的是宋曼卿救下了南无姻，说明宋曼卿是回去了的。
　　温檀一直抱着可能集齐碎片后，她们就如同尹老爷子说的那样，找到了解决办法，让宋曼卿留在了自己身边而不用回去。但是今天却让她知道了这个，她不免会多想很多。
　　柯听寒摸了摸鼻子，对温檀的情绪不知道该如何应对，只好说：“不开心啊？实在觉得闷你可以去外面骑着金金溜一圈，你放心，我绝对不会和当家的讲。”
　　金金最近再也不嫌弃它的鸡邻居们了，很愉快的相处着。宋曼卿买回来的这些老母鸡一只也没吃，全都好好养着，蛋倒是生了不少。一早上煎三个都吃不完，还送出去不少。
　　温檀叹了口气，幽怨的看了柯听寒一眼也没说话，自己上楼去房间里呆着去了。柯听寒也没法子，只好在温檀背后嚎一嗓子，“等会儿吃饭叫你啊！”
　　她自己在房间的沙发里坐了一会儿，想想刚刚住进宋家的时候她和宋曼卿还分开两个房间，彼此心动着慢慢靠近。从海城回来之后，为了方便照顾自己，宋曼卿晚上便睡在了自己的房间。
　　温檀摸着自己的脸，惆怅的叹了口气。她发现现在是愈发贪心，之前把自己心态调节的好好的，只要能和宋曼卿在一起，那她就不在乎最后宋曼卿会回去。只是觉得，不和宋曼卿在一起自己后悔，温檀不想后悔。
　　现在拥有了，温檀习惯了宋曼卿味道，陪伴，还有她的照顾。她现在又不想失去宋曼卿。一分钟，一秒钟都不想。
　　温檀想事情很出神，仿佛静止了一般坐着。宋曼卿和宋沉聊完事情之后便上来找温檀，就看到这个穿着旗袍的姑娘一脸忧愁坐在那儿，不知道心里在想什么事情这么不高兴。
　　一个充满着清新的沐浴露味道和檀香混合着的怀抱从背后拥住了温檀，温檀早就习惯了宋曼卿的味道，很放松地往后靠：“你怎么还洗澡了？”
　　宋曼卿亲了亲她的耳垂，低声说：“身上有点烟味，不想熏到你。”
　　“宋沉抽烟了？从没见他抽过。”温檀有点惊讶，“是不是出什么事了，你们谈了这么久。”
　　“没什么问题。”宋曼卿紧紧贴着温檀的背后，温暖的体温透过薄薄的衣料传递。她又在温檀耳边说，“听寒说你情绪不太好，怎么了？”
　　不等温檀说话，她埋头在温檀细长的脖子，一手在温檀的发间轻轻梳理。温檀觉得每一寸被宋曼卿触碰的肌肤似乎都在叫嚣，从脖子到耳廓，从肩膀又到身下。她按捺不住，转过了身面对着宋曼卿。
　　宋曼卿笑了笑，将温檀一抱，就让温檀坐在了自己身上。温檀穿着的旗袍被撩上来一些，宋曼卿的手放在她大腿的肌肤之上。
　　温檀懵了一会儿：“干什么？”
　　“你说呢？”宋曼卿手收紧了，眼神很炙热望向温檀，“吃晚饭前的前菜，可以吗？”
作者有话要说：　　温檀点头如捣蒜：可以可以可以！

　　第47章

　　温檀自然知道自己不能说不行, 但她又心中还沉在之前的郁气里没及时抽出来, 所以只是抿了抿唇还没说话。宋曼卿才不给她反应的机会, 舌尖已经在她的耳朵下面滑去。
　　那触感一路蔓延到温檀耳后的胎记，宛若触电一般。宋曼卿现在对她的身体很熟悉, 知道哪里是温檀最敏感的地方。但自从温檀受伤到现在，二十多天了, 两人虽然时刻同睡一张床。
　　却没做过。
　　倒也可以理解, 谁受了伤还能想那种事儿？并且宋曼卿比温檀这个受伤的人还注意，温檀开玩笑似的挑逗她怎样都不为所动。后来温檀就乖了，安安心心养伤。
　　直到养的差不多回到宋家, 这五天宋曼卿还是和温檀睡在一起。温檀故意的，她又不死心滚到宋曼卿身上去，结果宋将军将她按的严严实实的, 还告诉她，别闹, 得养伤。
　　还养！
　　温檀觉得再养下去自己都要憋出别的病了, 每天只能看不能吃。
　　她还真以为宋曼卿现在清心寡欲，如果不是现在她正对自己……的话。
　　温檀的手情不自禁攀上了宋曼卿的脖子，自己却一下子腾空了, 是宋曼卿将她抱了起来。肌肤又忽然触碰到冰凉的台面, 和滚烫的皮肤温度形成的强烈对比刺激着温檀的感官，宋曼卿将她放在了洗手台之上，而宋曼卿正好站着。
　　温檀的背抵上冰凉的镜子，且动弹不得。她眯着眼睛, 忽然被宋曼卿的亲吻惹得微微侧了头，刚好能看到镜中的景象，脸顿时刷地通红。
　　她仿佛看到了一个和以往完全不同的自己，在宋曼卿的唇齿和指间一点一点的融化，灼烧，并且恨不得能与宋曼卿融为一体。
　　即使两人的动静稍微有些激烈，宋曼卿也进退有度的没有碰到过温檀的右肩。当宋曼卿的唇落在她的肩上，温檀便情不自禁地将人抱的更紧了。
　　宋曼卿却忽然停了下来。
　　温檀等了一会儿都没感觉到有下一步的动作之后，才把已经闭上的眼睛睁开，一脸的疑惑。她感到自己仿佛成了那已在弦上的箭支不得不发，内心里在渴望更多。
　　宋曼卿的眼神灼热也带着隐隐的笑意，还没说话，温檀就说：“怎么停下来了？”
　　“你想要我继续吗？”宋曼卿肯定是故意的，她明明知道自己想要，还用这种好像懵懂无知一般的眼神看着自己。
　　就像是之前，温檀总觉得宋曼卿在面对自己的那么腼腆害羞，一时真上当受骗，完全忘了这也是个能叱咤风云的女人。怎么可能会天真无邪呢？只要稍微给她一点指点，她就如同青出于蓝胜于蓝那样，成长的速度惊人。
　　温檀从一开始的占据上风到现在被宋曼卿压在洗手台上，已经完全忘记了自己想要在上面的长久愿望。
　　温檀低垂了眉眼，慢慢道：“你调戏我………”
　　她的手还在宋曼卿的脖子处，便不甘心地去玩宋曼卿的耳垂，用指尖一点点轻划着，故意煽风点火。温檀很满意听到宋曼卿的呼吸开始没了节奏，有一些急促。但同时她又苦恼，为什么宋曼卿在这种关键时候就是能忍住，而自己却不能。
　　“你别调皮。”宋曼卿本来只是想浅尝辄止，却觉得现在理智快要被烧了个干净。她本来就是自制力极强的人，却在面对温檀的时候完全不值得一提。
　　她想撤出去，结果听到温檀在耳边像是委屈又像是引诱一般地对自己说：“我想要……更多。”
　　脑袋里仿佛有“轰”地一声，宋曼卿的理智全没了，埋首就准备进攻，就听到下面有人扯着嗓子喊：“吃饭了！楼上的人快点下来吃饭！”
　　宋曼卿想都没想便说：“……我们过会儿再吃。”
　　还是温檀找回了一丝理智，无力的双手去推在自己身上的宋曼卿：“不行，还有客人在……我们现在下去吃饭，别让他们等久了。”
　　宋曼卿终于不依她了，捉住温檀的手腕，不知足道：“前菜还没吃到……”
　　充其量也就吃了半口。
　　温檀听到楼下又喊了，飞快在宋曼卿的春上啄了一口。见宋曼卿还盯着自己不肯把自己放下来，她只好又抬手过去，捧着宋曼卿的脸，从额头往下吻，直到宋曼卿微微上翘的唇角。
　　“可以了吗？”温檀小声说，“晚一点……晚一点我们再……”
　　宋曼卿淡淡笑着：“可以了，我们去吃饭。”
　　她将温檀小心抱下来，又给她整理好旗袍的下摆，抚顺衣褶，很细致地为她一点一点弄好。最后看到温檀旗袍的水滴状挖领处，她送给温檀的那条项链刚好露出来，在灯光下闪闪发亮。
　　温檀察觉到宋曼卿目光的流连，笑道：“走啊？老看着我干什么。”
　　宋曼卿低声说：“因为你真好看。”
　　―――
　　吃饭的时候温檀还以为能看到人齐了，连左禾冬都办完事回来了，…结果宋沉居然不在，说是又急急忙忙回公司有事去了。
　　温檀就和宋曼卿说：“你发现没？最近宋沉好像特别的忙，反正老是看不见人。”
　　温檀心里能隐约察觉到宋沉可能不一定是在为了公司的事情。他今天一回来就马上和宋曼卿聊了那么久，又匆忙离开。
　　但宋曼卿没有开口和自己提过，温檀不知道她是否愿意让自己知道这些，便也没问。
　　宋曼卿只是忙着给她夹菜，一边说：“过了这段时间应该就好了，没事。”
　　柯听寒说：“宋总最近肯定是累坏了，要么我们宰一只老母鸡给宋总补补身子。”
　　宋曼卿瞥了柯听寒一眼，没说话。柯听寒就又接着说：“当家的重色亲友，那些老母鸡你看温檀吃没，每天一个鸡蛋把我们喂的都快变成鸡蛋了。”
　　左禾冬拿筷子的手打个哆嗦，默默捡回来。天知道柯听寒塞了多少鸡蛋给她吃，自己吃不下也要给她。
　　温檀被这话一噎，宋曼卿适时给她把水递过来，对柯听寒说：“最近是你不够辛苦吗？话说的挺多。”
　　柯听寒闭嘴了，开始去和左禾冬讲话。周亚安和殷娅两个时不时和温檀讨论几句工作上的事情，一顿饭的氛围十分融洽。
　　后来大家聚在客厅里一起看电影，关了灯之后影像印在每个人的眼睛，晶亮澄澈。温檀窝在宋曼卿的怀里，在昏暗的光中看了所有人的神情，忽然眼眶湿热，赶紧埋头到宋曼卿的肩头。
　　她不知道自己为什么想流泪，明明此刻氛围这么好，朋友都在，恋人也在，温檀很想就一直一直就在这一刻该有多好。
　　宋曼卿敏锐察觉到温檀的情绪，赶紧压低了嗓音问：“怎么了？”
　　温檀知道自己是一时情绪出现了缺口，第一次发觉自己竟然是这么脆弱的人，一想到宋曼卿将要离开，眼泪就和断了线一样前赴后继地涌出来。很快便打湿了宋曼卿的衣服，温檀感觉到宋曼卿将手放在自己背上，想要把自己抬起头来。
　　但温檀不想让她看到自己这样狼狈的样子，不愿意抬头。也还好现在放着电影关了灯，除了和自己最近的宋曼卿也不会有人发现她的异样。
　　“宋曼卿，你不要走好吗……”温檀的声音很闷，带着一丝强压下去的哽咽，“我不想你走了，真的，我没办法接受你要离开我。”
　　“我不会走。”宋曼卿轻柔地摸着温檀的发顶安抚，抬眼看了一眼电影的进度，差不多也快要结束了。她能感受到温檀的眼泪，很烫，烫的她心里都疼。而现在自己除了紧紧地抱住温檀，她什么都做不了。
　　宋曼卿觉得此刻自己这么无力，只能在温檀耳边用最坚定的语气说：“我怎么会舍得离开你……傻，不要哭了？”
　　温檀狠狠地在宋曼卿的衣服上蹭了几下，闷声道：“哭的我都流鼻涕了！我要把鼻涕都擦到你衣服上。”
　　话说完，她自己都觉得自己有些恶心，也不哭了。宋曼卿倒是不在乎，她只想要温檀开心，不再掉眼泪了自己做什么都可以。
　　“应该的，你随便擦，都给你用。”宋曼卿理所当然说。
　　“你现在怎么这么会接梗了……？”温檀这下真的是破涕为笑了，她抬起头揉了揉眼眶，自己面前就是宋曼卿脖子，衣服被自己刚才蹭的皱巴巴的，衣领也敞开了，露出白皙的锁骨。
　　温檀玩心来了，仗着现在没什么光，伸出舌尖去逗宋曼卿，在她的脖子上往上打转。
　　宋曼卿面不改色，声音却慢慢低了下去：“……别闹。”
　　“说要我别闹，却把手搭在我身上。”温檀凑在宋曼卿耳朵边上轻轻呼气，“我知道你就是口嫌体正直。”
　　宋曼卿这才慢慢道：“现在人多，我们回楼上。”她的声音一低，又有磁性，听在温檀的耳朵里反倒成了引诱剂，让她只想现在就把宋将军扑到在这里。
　　温檀说了一声不，就把宋曼卿放在自己背上的手抓过来和自己扣住，自己则放肆地在宋曼卿耳垂一遍遍轻咬。
　　宋曼卿一动也不动，睫毛却始终在微微颤抖着，泄露出平静表面之下的波涛汹涌。她忽然睁开了眼睛，看到电影的结束界面，猛地按住温檀的头在自己肩窝，沉声道：“我们回房间。”
　　与此同时，电影结束，灯光大亮，周亚安按了开关。他好像吓了一跳一样，说：“温姐怎么了？哭了吗？这可是喜剧电影！”
　　他看就只有温檀趴着，宋曼卿的神情又有点微妙，顿了顿又接着说：“神仙姐姐你怎么……哎呦！”
　　是殷娅打了他，她从没见过这么不识抬举的小伙子。
　　宋曼卿一字一顿道：“没事，她只是害羞了。”
作者有话要说：　　周亚安：？发生了什么:D
宋曼卿：无事发生，如果你知道就不会单身了。
啊~快写到18万字啦，一般我的文都在20万左右完结，所以大家知道的~在这个星期以及几万字内，宋将军和小温就快要陪我们到这啦！新文也在准备中，预收够的话就无缝开文，不够的话就要再等一等了T_T 发出了想要无缝开文即求预收的暗示_(:з」∠)_

　　第48章

　　“她说笑的。”温檀红着脸从宋曼卿的身上起来, 估算着时间确实差不多了, 便对周亚安和殷娅说, “我送你们回去。”
　　殷娅正好有带着周亚安告辞的意思。夜晚是属于情侣的，而他们这些单身狗就应该识相的告退。她自然是起身, 给周亚安使了个眼色，然后说：“不用不用, 我们自己回去就行。”
　　温檀也要起来, 宋曼卿紧随在后面护住温檀，又给她遮住旗袍的下摆以免走光，点头道：“太晚了, 我开车送你们回去。”
　　柯听寒在后面说：“你们累了的话我去送就行。”
　　宋曼卿摇头道：“没事，温檀想去送，我陪她去。”
　　主人家都这样说了, 殷娅他们自然也不在推辞。
　　两人收拾了东西走到门口，看到温檀和宋曼卿并排着慢慢走过来。大约是怕晚上冷, 宋曼卿给温檀拿了一件小开衫在帮她披上, 动作很轻柔。温檀也很自然的将手伸进袖子，侧脸微微上抬，长睫弯眸正在看宋曼卿。眼里仿佛将这整个夜晚的星光都装了进去。
　　殷娅看的有些发呆, 喃喃说：“果然还是要好看的人和好看的人在一起, 看上去就是赏心悦目的。”
　　周亚安给打了个补丁说：“注意，这是两个异常好看的神仙姐姐，我们也只有羡慕的份。”
　　殷娅：“……”
　　送完殷娅和周亚安回来后，已经将近十一点了。温檀和宋曼卿进了门, 竟然发现宋沉回来了，正坐在沙发上重复看大家晚上播的那部喜剧电影。柯听寒和左禾冬都不在楼下，倒显得宋沉是在特意等她们似的。
　　温檀进门第一眼看到宋沉一个人的背影，前面是巨大的幕布，电影的画面一直在嘻嘻哈哈。不知道为什么，那一瞬间温檀觉得宋沉有些孤单。
　　宋沉转过头，笑道：“回来啦？”
　　宋曼卿去倒水了，温檀坐在沙发的另一侧。宋沉的眉宇间有显而易见的疲惫，应该是刚忙完不久。温檀突然就问他：“你吃饭了吗？”
　　“吃了。”宋沉微微一怔，可能没想到温檀会问这个，“最近事情多，怎么感觉都好久没看到小温了？似乎圆润了点。”
　　温檀接过宋曼卿递过来的水杯喝了一口，“我小温现在后悔问你吃饭了没，女孩子很不喜欢有人说她胖。”
　　宋曼卿坐了下来，看了宋沉一眼：“学着点。”
　　宋沉失笑：“行行行！当时你自己还不是一样？就为了请小温过来家里吃个饭犹犹豫豫老半天都不敢讲，结果现在倒开始教起我来了是吧，风水轮流转啊。”
　　温檀不和他开玩笑了，“在等我们吗？”
　　宋曼卿也看向他。
　　“是。”宋沉点头，将电影停了暂停键，揉了揉自己的眉心，面对着温檀和宋曼卿说，“得亏了有你们将尹老爷子那关过了，果然在和黎家的交涉中简单很多，据说尹启也去吱了声，黎家愿意把壶口拿过来了。”
　　宋沉顿了顿，才说：“这段时间都在忙这个，总算有眉目了。金家那里也是不难，因为黎家和尹老爷子都把碎片还了回来。”
　　宋曼卿道：“……只剩下两块了。”
　　不知道为什么，温檀的心跳竟漏了一拍，有种隐隐的痛弥漫出来。她一时不知道是该悲还是喜，还是两种情绪都有，交织在一起。
　　她要……走了吗？
　　宋沉却说：“不，是只剩下一块了。”
　　宋沉说这话的时候就和有所察觉一样，眼神是看着温檀的。又停了两秒，才用玩笑一般的语气打趣说：“哟，我们小温不高兴了。”
　　“没有！”温檀当然是急速否认，宋曼卿的眼神已经落到了自己的身上。温檀抓了宋曼卿小手指，用自己的尾指勾着，微叹口气说：“别说我了，继续你刚才说的。”
　　宋沉继续道：“按照尹老爷子说的，季家那一块应当在季老爷子的孙女，季苏叶的身上。既然尹老爷子能把这条线索说出来，自然就证明要拿到不难。所以我们就只剩下卓茴手上的那片小的棘手一些，最近卓茴倒没什么鬼动作。”
　　温檀想，说是棘手，但应该也不会难道哪里去了。宋家毕竟势力，影响力在这里，还是八大家族之首，卓茴还能如何？被宋沉这样子说，温檀总觉得分分钟便能将所有的碎片集齐，心里就更惆怅了。
　　宋曼卿将温檀心里那点想法摸的七七八八，将温檀的手按着，说：“只有等碎片都挤齐了才知道该怎么办，不一定会回去的，不要难过好吗？”
　　温檀嘴硬，垂眸道：“我才没有难过。”
　　宋曼卿轻声说：“还说自己没有难过，连看都不看我了。”她实在拿温檀没有办法，但偏偏又能敏锐知道她在想什么。别的问题上她还好处理一些，唯独这个……因为她没有办法现在就给出准确的答复，每当看到温檀不开心的时候，宋曼卿也会跟着难过。
　　宋曼卿道：“相信我。一定会找到解决办法的。”
　　宋沉笑着说：“你们差不多行了啊，能不能照顾一下旁边单身狗的感受？每天这里也秀，那里也秀，变着法子秀。这家里面还有哪个地方没有你们恩爱的痕迹啊？”
　　这话说的温檀心里有点痒痒，也怪她自己，一扯到这话题上满脑子带颜色的废料。
　　还有哪个地方没有恩爱的痕迹？多着呢。
　　客厅，餐厅，厨房，楼梯间……
　　打住！温檀觉得自己不能再想了，再想的话等一下会发不可收拾。
　　宋曼卿低笑着说：“还有什么事没？没事我们就上楼睡觉了，已经很晚了。”
　　宋沉耸肩，示意也差不多了，他们可以走了。宋曼卿准备带着温檀走的时候温檀随便找了一个借口说：“你先上去吧等我，我想泡个茶再上来好不好。”
　　宋曼卿皱眉：“大晚上的喝茶，你也不怕睡不着。”
　　温檀道：“花果茶，养颜的。”
　　宋曼卿倒没觉得温檀有什么异样，说了句让她早点上来就上楼了。等她进了房间，现在就只剩下温檀和宋沉两个在楼下。宋沉看着温檀，他知道温檀对自己有话说，所以他也没有急着去房间。只不过讲这话居然要把宋曼卿支开，宋沉觉得有一点诧异。
　　宋沉说：“怎么，不去泡你的花果茶吗？等会儿上楼就露馅了。”
　　温檀道：“你就别打趣我了行不行，我有正事跟你说。”
　　“行，你说。”宋沉终于不开玩笑了，“你不想告诉曼卿，却可以告诉我的，是什么事？”
　　温檀看了宋沉一瞬，最终下定了决心，将今天殷娅和她说的那番话讲了出来。
　　“是不是最后救下南无姻那个人就是她……是不是这就代表她还是回去了？”温檀把自己的疑惑问了出来，她沉在自己的思考之中，并没看到宋沉脸上那细微的变化。
　　宋沉就像是把温檀的话咀嚼了一遍又一遍，才问出口：“有人救下了……她？”
　　温檀回神道：“是的，虽然说只是民间记载，但……应当就是真的不会错。”
　　温檀又问：“真的找不到任何的，不用回去的办法了吗？”
　　宋沉却反问了一句没头脑的话，说：“最近曼卿和你待在一起，应该没什么异常吧？”
　　“没有。”温檀皱眉道，“你怎么问这个？”
　　“她不想让我告诉你，虽说本意是不想你担心，但我估摸着吧……你要是不知道，她突然倒你身边岂不是更可怕。”宋沉两条长腿叠在一起，往上楼看了一眼，“你应该发现了吧？最近柯听寒和左禾冬一直都会陪着你们在宋家。”
　　温檀的语气很平静，“是时间近了，所以她身体可能会出现异样，是吗？”
　　她明白，自己的那个胎记无缘无故的颜色加深并非偶然。即使宋曼卿什么都瞒着她，什么都不说，不代表她自己不会有所察觉。
　　“是，不是谁都能承受穿越时空的后果的。”宋沉的眼眸一暗，“行了，差不多你也上去吧，你的宋将军在床上等你。”
　　温檀道：“那我不求让她别回去的办法了，我想知道是不是集齐碎片，如何让她尽快回去？”
　　宋沉说：“女人怎么翻脸就和翻书似的这么快？你忘记宋曼卿是为什么来到这里的了？为了你的生死劫，只要你的生死劫一过，她拿着那些碎片往之前挖出她的那个地方一躺，就行了。”
　　“你说的这么容易，可我都不知道什么时候才是自己的生死劫。”温檀声音低下去，手指也绞在一起，一想到宋曼卿要离自己而去她就难过。可比起让她身体变差，在自己的眼前生命逐渐枯竭，自己又如何忍心这么残忍？
　　自然是不忍心的。
　　“你有没有想过，可能你的生死劫就是那一次……其实已经过了？”宋沉盯着温檀，忽然叹了口气，语气有些沉重，“不然的话她应当也不会……不是，不是说怎么回去么？你的血，还有玉壶碎片这件法器，缺一不可。将你的血滴上去，她自然就回得去了。”
　　玉壶碎片是能够理解的，但为何还要她的血？温檀一脸疑惑。
　　宋沉道：“不要古装剧看多了，觉得好想要放了你的血一样，不过一两滴就好了。你是南氏遗脉，自然与昭南有所联系，又因为星象异动被打上那滴红色烙印。按照国师的阵法之中，玉壶是连接昭南，而你连接现代，这才开启了法阵。这看上去便是很对等的关系，但宋曼卿并未有对等的器物或是人，所以她不符合常理，存在时间受限，自然是要回去的。”
　　温檀听明白了，想了半晌脑子里忽然冒出个想法，惊道：“那若是有和她对等的器物或是人呢？！或者说，也是和她一样来自昭南，又与我有关，又可以代替她……”
　　宋沉顿住，看着温檀，沉声道：“可是从哪里找能替她走的人或者物？与你，与昭南有密切关系的，只有她一人。”
　　他的话就如同一盆冷头浇头泼下，将温檀片刻雀跃的心思全都熄灭了。是啊，还有什么能代替呢？根本就没有……单单是与自己有关的人，除了宋曼卿还有谁？
　　宋曼卿就是为了自己来的啊。
　　***
　　温檀最后上楼的时候，还是带上了一杯花果茶，用热水冲泡后放温，有着淡淡的花香。她走到了房门口才发现宋曼卿并没有将门关严实，方便她推门就能进去。
　　房间里没开灯，但窗帘大开着，皎洁的月光透过玻璃窗投进来幽幽的光。
　　温檀一手放在门把手上推门，另一只端着茶的手微动，喝了一口茶还含在嘴里，脚步刚迈入房间。眼睛在还没有适应黑暗的时候什么也看不见，但温檀已经被一个有着沐浴露香味的怀抱紧紧从后面抱住，宋曼卿低低的声音就在耳边：“我都洗好澡了，你才上来。”
　　带一点埋怨，还带一点小委屈。
　　温檀没来得及将自己口中的茶水咽下，人就被搂着换了一边，宋曼卿的唇和呼吸就在自己的脸旁边，“怎么不说话？”
　　这时宋曼卿也看到温檀手中的水杯，被月光折射出玻璃的光，有些波光粼粼的。下一秒，温檀手中的杯子就被拿走，腰上的手收的更紧了，宋曼卿唇也贴过来，说：“是什么味道？……我也尝尝。”
　　温檀吓得赶紧吞咽，宋曼卿的舌尖随后钻进来，在她的唇齿间灵活游走。因为有之前的花茶，两人都能感受到淡淡的花茶香味，温檀被吻的有些意乱情迷，也不知道是怎么就被宋曼卿带着来到了床上。
　　“别……”温檀含糊不清地说，“我还没有……洗澡……”
　　宋曼卿一边往上撩她的衣服一边说，“等会儿我帮你洗。”
　　温檀现在也不能做回答了，宋曼卿让她无力回答。
　　哦不……是无力反抗。
　　体温攀升的很快，温檀对宋曼卿的撩拨坚持不了太久，很快就自己勾上了宋曼卿的脖子将身体往前送。宋曼卿失笑，小心避开她的右边肩膀，用一种又轻又让人觉得耳朵痒的声音说：“我们有段很久没有……我会温柔一点。”
　　温檀：你别讲话……
作者有话要说：　　温檀：脸红
就此拉灯。

　　第49章

　　后来温檀趴在宋曼卿的身上仍旧气喘吁吁的时候, 才想起来自己想要反攻一事。
　　她是很想反手就把宋曼卿按在床上, 但是……一点力气都没有了。在那一遍遍加重的呼吸和肌肤的碰触中, 温檀只觉得自己快死掉了。
　　宋曼卿肯定是知道温檀的想法，更加不给她任何的机会。温檀本来就没有招架之力, 感觉自己仿佛在没有带伞的雨里，全身湿透了。
　　宋曼卿还会问：“喜欢吗？ ”
　　温檀实在羞于回答, 只能用身体的诚实反应告诉她。不喜欢的话还能和她一起躺在这张床上吗？
　　自然是喜欢的。喜欢的。她不需要回答宋曼卿的话, 只需要去回应她的吻就好了。
　　这个晚上温檀被宋曼卿折腾的筋疲力尽，本该是早早就沉沉睡去，温檀却不肯睡觉, 和宋曼卿躺在一起，一定要和她说说话。
　　两人还没来得及去冲个澡，手臂和手臂接触的地方有湿意, 宋曼卿和她说：“乖，先带你去洗澡？”
　　这个夜晚确实有太多甜腻的汗水。
　　温檀不愿意去, 就窝在宋曼卿的怀里不动。宋曼卿只好从床头拿了那杯早已经凉透了茶来喂给温檀喝, 温檀将头埋到宋曼卿的锁骨上，闷声说：“你拿杯子喂给我喝我不喝。”
　　宋曼卿道：“不渴吗？”
　　“渴。”但温檀并没抬起头。
　　但宋曼卿倒是懂了温檀在想什么，自己喝了一口, 然后自己身子往下压一下, 将两人紧密相连的状态稍微打开一些，撑起温檀的下巴，将自己的唇吻上温檀的。
　　茶液从宋曼卿这送到温檀的口中，喉咙吞咽, 茶水咽下。温檀目光热烈起来，看着宋曼卿说：“还要。”
　　“贪心。”宋曼卿晃了晃空掉的杯子，“我再去下楼去给你倒水，你在这等我。”
　　宋曼卿站起来，光裸的背上在月光下仍有清晰可见的伤疤。很快她便套上了衣服，微微侧了头：“要不要开灯？”
　　说完她又补充说：“要我开灯的话你把眼睛遮起来。”
　　温檀说：“不用开灯，有月光就很好。”
　　但宋曼卿仍旧怕她因为看不见而磕碰，反复嘱咐道：“那你就在房间里等我，不要乱走。”
　　温檀点头，宋曼卿才推开了门走出去。没等两分钟，温檀就坐不住了，想要悄摸跟去宋曼卿的身后。
　　现在如此夜深人静，大家都已经熟睡。也许她应该将宋曼卿按在厨房的台面上，然后好好地将她全身吻个遍才对。
　　也不知道是被什么催生的胆子，温檀起身披衣推门出去。夜晚三四点的宋家，隐匿在皎洁的月色中，有着近乎墨蓝色的色调。她听到细碎的声音从厨房里传来，是宋曼卿。温檀没有下楼，并未看到宋曼卿，但也能猜到现在她应该在净水器边上。
　　似乎还听到了打开冰箱的声音，宋曼卿还想给自己来点新鲜的？
　　似乎不止冰箱门和宋曼卿动作的声音，还有......
　　是什么？
　　月色中，温檀在仔细聆听。虽然宋家四处通透，有大的玻璃落地窗。但一层能够开合的窗在晚上都已经关好，为什么温檀听到了风声？
　　温檀意识到，这声音似乎不是从一楼来的，而是自己所在的二楼。她和宋曼卿的房间是对立的，这段时间宋曼卿一直睡在自己的房里。
　　二楼还有四间房，两间空着，一间为宋沉居住，一间是书房兼会客厅。温檀紧盯着楼道的那端，一步步走了过去。
　　她经过了会客厅，经过了客房，经过了宋曼卿的房间，终于意识到这声音的根源―从宋沉的房内透出来的。
　　温檀有些紧张，明明自己没做亏心事，在手搭上宋沉的房门时，她还是能感觉到自己手心被冷汗濡湿。
　　她动作极慢、极轻极轻地将门开了一条缝，往里面看去。首先看到的就是大敞的窗户，风从外面呼呼刮进来，将窗帘吹的在里面飘舞。温檀的视线往下，床上却没有人。
　　心里越来越紧张，温檀从这条缝里看到毕竟少。她还要控制住自己的动作和呼吸，千万不能惊动了里面。她还听到了有些微的，乐器演奏的声音。
　　听上去只能勉强分辨，似乎是箜篌与陶笛，又空灵又悲壮。
　　温檀的视线往边上挪，她终于看到了宋沉。
　　是宋沉的侧影，他坐在沙发上，正在几乎痴迷的看着他手上的那副卷轴画，还是今天温檀上楼前看到的那套西装，他居然一直没换，也不知道在沙发上坐了多久了。大约是因为他看那副画如此入神，竟一点也没察觉到已经有人站在了他的门外。
　　在他手上的那端卷轴画在月色下清晰可见古朴的颜色，绝对年代久远，却收藏如此完好，足见收藏之人多么珍视与用心。
　　温檀翘起脚尖，看到了那副画上的人，顿时睁圆了眼睛，颤抖着双手掩住自己的唇，最后干脆咬紧牙关，不让自己发出一丝声音。
　　她心跳如雷，巨大的震惊令她头皮发麻，赶紧退了一步屏息将门关住。步伐慌乱往楼梯处快步走去，恰恰就与倒水回来的宋曼卿撞在一起。
　　“你怎么出来了……怎么脸色这么差？”宋曼卿本来还要说几句，看到温檀花容失色立马改了口，牵着温檀的手就回房，关门前，她看了温檀来的方向一眼。
　　温檀看着宋曼卿，喃喃道：“宋曼卿，我真发现大事了。”
　　很多讯息在她的脑袋里飞转，让她一时间完全接受不过来。温檀知道，她只要能扯到那个源头，就那个最根本的源头，所有的乱麻都会迎刃而解，所有的事情她都会想得透了。
　　是他吗？
　　真的是他吗？
　　宋曼卿问：“别急，慢慢说，怎么了，是不是发现了什么？”
　　“是。”温檀坐在床上，宋曼卿逆着光站着，挡住了窗户的一半。她现在温檀的面前，眼神很关切。
　　温檀现在看上去有点六神无主，并不冷静。过了好半晌，温檀觉得自己差不多平静了下来，才说：“我刚刚出去找你，听到宋沉的房间里有声音。我也不知道是不是魔怔了心窍......推了宋沉的房门去看，发现他在看一幅画。”
　　宋曼卿道：“你继续说。”
　　“那副画上的人是女帝，南无姻。”温檀低声道，“我不可能认错，这幅画我见过，我是在修复中心见到的还未修复完全的女帝画像，那双眼睛我绝不会认错。当时我的同事告诉我，女帝的画像稀少，我们有，且仅有这一幅。”
　　温檀现在回想起来还是很震惊，女帝容颜果真如同宋曼卿所说数一数二。那双眼睛已经让自己过目不忘，如今看到真颜，还有那抹浅笑，温檀在震惊之中的惊，有一半全是因为看到女帝的美貌而惊为天人。
　　看上去就是很温柔的美人，她实在想象不出如此一个美人是如何用自己的肩膀支撑着一个国家，如此艰苦扶持着。
　　温檀也没忘记，这是连所里面都只拥有了一副的画像，宋沉会有那么完好无缺的一副，又为什么是那种表情？
　　她看着宋曼卿，宋曼卿的表情若有所思，眼神却很清明。宋曼卿是聪明人，肯定是一点即通，能明白自己的意思。
　　温檀说：“你想过另外一种可能吗？”
　　宋曼卿知道温檀说的是哪一种，是她只要想起来，就最不希望发生的那一种。
　　“是他找到了我，帮了我。我一直都信任他，从未猜测过......”宋曼卿低声，是，她自己心里明白，温檀所说的那种可能，可能性极大。
　　现在就摆在她的眼前，等她伸手去掀开。
　　“女帝的画像，那么完整的画像。还有宋沉的眼神，那不是欣赏的眼神，那是一个男人在看女人。”温檀已经能够平静地阐述这一切，她冷静地回想着，“还有谁能那样喜欢女帝？我之前就问过你，会不会不止你一人来到了这里。”
　　宋曼卿沉默着。
　　温檀知道她现在难以接受，其实自己也是。与宋沉从一开始相处到现在这么久了，自己早就将宋沉当作了朋友。来到宋家有一段时间都可以说是如同亲人一般朝夕相处，是什么人早就摸的门儿清，哪想到现在突然发现了这个？
　　更别说宋曼卿了。她与宋沉相处的时间比自己更长，也更信任宋沉。如果宋沉真是那位......那他们之间可隔着血海深仇，这还怎么说的清楚，放得下了？
　　宋曼卿慢慢道：“我需要一些时间梳理这件事情，今天晚上你受惊了。”
　　温檀被她的话一下子逗笑了，凝重的气氛有所缓解，“你这个人怎么回事？都什么时候了还只想着我，我这是担心你才把这些讲出来你反倒又讲到我身上来了。”
　　她伸出手去把宋曼卿拉的离自己近一点，将手圈在宋曼卿的腰上，头靠在平坦的小腹上。
　　“因为别的都不重要，只有你是我最关心的。”宋曼卿就顺势摸摸趴在自己小腹的那颗小脑袋，“宋沉这件事现在得压下，不能声张，我们找合适的机会再问他，也有可能他自己也会开口......好不好？”
　　“好，你说什么都好。”温檀叹了口气，抬起头成了个费劲看着宋曼卿，说，“你说起甜言蜜语来真是要命，轻易就能把我心软的一塌糊涂。天赋使然啊？没见过你会哄我开心的。”
　　宋曼卿时而很木讷，时而说出的话又叫人柔软。赤诚的不得了，偏偏温檀就吃这一套。
　　宋曼卿带她站起来说：“好了，我们真的该睡了。去洗澡，是要我帮你洗还是自己洗？”
　　温檀赶紧离开宋曼卿两部，扎着头发跑进浴室，“我自己洗！这个流氓。”
　　等她进了浴室，独留下宋曼卿自己在房间里的时候，她才自己陷入了沉思。眼神冷凝，神情变得严肃的不像话。
　　他到底有什么目的？
　　他......到底是谁？
作者有话要说：　　温檀：请让我在文章结束之前好歹攻一次……我想要本1的尊严……（柔柔弱弱）
宋曼卿：我在很久之前就说过了，这是诱受来的。:D

　　第50章
　　
　　第二天, 所有人都仿佛无事发生一样齐聚大厅吃早午餐。唯一不同往日的大概就是今天工作狂人宋沉, 雷打不动会早起的宋将军, 柯听寒和左禾冬全都起晚了，所以只有早午餐吃。
　　温檀是最正常的那个, 反正她平时也是有休养身体的名义睡到日上三竿。
　　不知道是不是她的错觉，温檀感觉今天的宋沉看上去格外清爽, 见自己看着他, 宋沉就笑眯眯道：“年轻人，纵欲伤身体。”
　　温檀喝的一口牛奶差点面对面喷在宋沉的脸上，她管宋沉到底是谁, 反正此刻还是自己认识的这个宋沉没错了。
　　想到当初刚刚在拍卖会见到宋沉的时候，是完全商界新贵的模样，加上背景强大, 温檀总觉得这人不可亲近。慢慢的熟起来以后，才发现宋沉这人倒是逗, 还能时不时给宋曼卿出一些追她的馊主意, 有时候还很幼稚。
　　“你能不能少说几句？”宋曼卿把纸巾给温檀递过去，看了宋沉一眼又说，“年轻人体力跟得上。”
　　还好这次温檀嘴里没东西, 不然又会被宋曼卿的这番话给惊的喷出来。
　　柯听寒便说：“看来大家昨天晚上都没睡好, 我听到有只猫足足叫了一晚上。”
　　左禾冬说：“我睡得还不错。”
　　温檀面不改色吃东西，假装听不懂柯听寒的话中话。宋曼卿气定游闲，显然已经可以轻松应对这样的场面。
　　在大家差不多吃完的时候，门外却忽然传来了声音, 居然有快递员骑着一辆小电车突突突开进来，在门口敲门。
　　众人面面相觑，温檀正要起身，柯听寒就摆手，“行了！你坐着，我去开门。”
　　柯听寒走到门口，发现一个穿着黄色制服的青年抱着一个大约半人高的箱子站在门口，正殷切往里盼望。等到柯听寒开了门，他腼腆的笑了笑问：“请问宋沉先生在吗？我是同城配送，这里有他的快递。”
　　柯听寒眉毛一挑，脸微侧。宋沉在餐厅里招招手，“我就是，你让她拿了就行。”
　　“好嘞！”那青年利落答应，将那盒子交到了柯听寒的手里让她签收，风风火火地开着突突突的小电车走了。
　　柯听寒抱着箱子摇了摇，别看这箱子大是挺大的，却出奇的轻，就好像里面没装东西似的。摇起来又要细细索索的声音，应当是里面有填充物。
　　宋沉说：“谁？第一次碰到同城还给我寄快递的，真稀奇。”
　　在柯听寒去拿快递的空档，左禾冬已经火速把桌面收拾干净，所以柯听寒直接将纸箱摆在了桌上，刚巧就在温檀的面前。
　　温檀站起来看，收货地址是这里没错，寄件人地址但是没写，名字写着三个潇潇洒洒的字，还带一点草书的意思。
　　“季苏叶？”温檀念出来之后便笑了，“是季家的那个宝贝孙女，能想的给你寄快递的办法也是古灵精怪。”
　　宋曼卿手上拿着划片将封好的胶带划开，箱子里全是彩色的泡沫填充小球，充满着这个长方形的纸箱，别的东西倒一点也没看到。
　　宋沉摸着下巴道：“这小姑娘确实有点意思。”
　　“她这卖的什么关子？”柯听寒也看不懂，她伸手去抓了一把泡沫球，轻飘飘的颗粒就飞了起来，粘了几颗在她头发上。
　　柯听寒：“......”
　　“去拿个袋子来装，我们要把这些东西倒出来。”宋曼卿说完，左禾冬就立马去照办了。
　　“是，这小姑娘想给我们看的东西肯定是被她藏到最底下了。”温檀一直在笑，看柯听寒苦恼自己手上和头上到处都是彩色的小球。
　　终于把这些彩色小球清理干净，宋曼卿终于看到底下有一个麻布的小锦袋，还有一封信。
　　宋曼卿去拿了袋子，温檀则拿起那封信。
　　“大家好，我是季苏叶，这后面跟了个颜表情。因为我要去谈恋爱所以就不亲自过来了，嘻......嘻嘻？......你们想要的东西就在那个麻布袋里。”
　　说到这里的时候温檀卡壳了一下，声音越发温柔起来，“我听说宋将军与温檀姐姐在一起了，请替我带一句问好，百年好合！如果我能够成功谈恋爱的话，就带着我女朋友过来拜访。”
　　宋曼卿并未打开袋子，只是摸了摸，便沉声道：“是玉壶碎片。”
　　温檀将信合起来，笑道：“真可爱一小姑娘。”
　　现在就只剩下两块了。
　　温檀虽然已经在避开自己想这个略显沉重的话题，却在下午到时候不得不又面对了一遍。这种消息在他们这种家族里流通的很快，在季家交出碎片之后，金家也在下午将碎片亲自送了过来。
　　当然，金家从宋家拿走的也不少，两家达成了一单极大的生意合作。
　　现在是八缺一。
　　又过了一个星期，在一个傍晚的时候，宋沉将装玉壶的木盒挪了出来，就放在客厅。七块碎片依次摆放，拼接好后，精美绝伦的玉壶已经清晰可见，几乎已经拼凑完全了。
　　只剩下壶底最后一块小碎片，在卓茴的手里。外面有落日，整个庭院都被染成了橙黄色。温檀站在木箱边看了好久，才挪开眼神，很失落地走到外面去独自站在落日的余晖里。
　　她的头发长了很多，微微带着卷垂下来，几乎要盖住她的腰线。这段时间里宋曼卿和宋沉在书房里交谈的时间明显变长了，温檀能猜到他们在谈什么。
　　宋曼卿每次回房里来的时候，眼中都有虽然已经掩饰过却还是掩不住的疲惫。现在卓茴手里的碎片其实是小事，因为那是拿的回来的。
　　他们现在面对的难题是――如何留下来？
　　宋曼卿需要的睡眠时间也变长了，有时候温檀比宋曼卿先醒来起身的时候，宋曼卿甚至一无所觉，还会继续沉睡两三个小时。
　　以前并不会这样的。
　　温檀有时候看着那个已经快拼凑好的玉壶，感到真的很难过。它就是一个代替了倒计时一般的器物，时刻在提醒着自己宋曼卿该离开的日子。
　　在她的身后，柯听寒倚在门边正静静地看着温檀，并未上前半步。
　　“曼卿没醒？”宋沉不知道什么时候也来到了门口，问柯听寒。
　　柯听寒道：“还睡着。”
　　她将眼神挪开了，看着地下。
　　宋沉看着不远处的温檀，叹了口气。
　　柯听寒侧过头看他，“找到解决办法了吗？”
　　“快了。”宋沉现在不能将肯定的回答抛出来，只能低声说，“应该是快了......只需要再多一点点，多一点点的时间。”
　　即使宋沉不知道那个办法是否可行，但必须一试了。
　　“最近卓家风平浪静，卓茴一点动静都没有。这种状态从把她那个表妹放了之后就一直如此，当家的说让我们小心，不过现在都快一个月了......”柯听寒接着说，“我们要采取什么行动？”
　　宋沉思索片刻才道：“因为卓茴温檀才受伤，你以为曼卿会那么容易放过她啊？在温檀住院那段时间，表面上她们都在海城，但曼卿在这边对卓家的打压一点都没落下。她也是真生气了，卓家损失惨重，不管是人还是生意上。”
　　“还有，你以为尚尚放回去的时候人是好好的？”宋沉的嘴角勾起一抹没有任何温度的弧度，“尚尚断了一条腿。”
　　宋沉这样说，柯听寒就懂了。卓家不是自愿这样安静的，而是在宋曼卿的强势之下被迫如此，还不知道是不是在憋大招。
　　宋沉揉了揉眉心说：“小温的情绪可能不太好，你去看看？我继续去工作了，还有很多事情没处理完。等会儿曼卿醒了我们再吃饭，可能晚一点。”
　　柯听寒嗯了一声，出了门向温檀走过去。
　　“当家的睡着了？”
　　温檀正在出神，就听到身后传来柯听寒的声音，转头就看到柯听寒正微微笑着看自己，和往常那种玩世不恭的样子有一些不同。
　　“是，睡了一下午了。”温檀点头，扯出一丝笑来，“现在这人睡的比我多，吃了饭就睡觉了，也没见她胖过，你说气不气人。”
　　柯听寒看着她半晌，似乎不知道该说点什么了，摸了摸自己的鼻子才憋出一句话：“别不开心了，一定会找到解决办法的。”
　　温檀突然问：“你希望她回去吗？”
　　还没等柯听寒回答她，温檀又接着说，“我不想她回去，一点也不想。我特别想她就一直留在我身边，一直陪着我。我是不是好自私？她不是属于这里的人，我却固执想让她留下。其实如果不是和我在一起了......她大可干脆的离开。”
　　“不止你，大家都不想她走。”柯听寒沉默了会儿说，“我已经跟在她身边很久了，比你还早就知道她要离开，但真正到了现在，我也不想。你不要把所有的责任都揽在自己身上，你没有错。”
　　温檀没说话，两人就这样沉默地站了一会儿，身后忽然传来“扣扣”两声。温檀和柯听寒回头，看到宋曼卿现在后面，曲起的手指在门框边还没收回。
　　她穿着一件深灰色的长袖衬衫领家居服，肩线平直，脸色是一种久未见光的苍白。宋曼卿看到温檀回头，墨黑的眸子里溢出神采，慢慢地走过来。
　　柯听寒又恢复了那玩世不恭的样子，似笑非笑道：“醒了？”
　　宋曼卿站到温檀的身边，浅笑道：“在聊什么？”
　　温檀却说：“脸色怎么这么差，是不是没睡好？”
　　她搭上宋曼卿的手臂，直到将自己的手滑到宋曼卿的手心，宋曼卿的手心还是和冰凉的，即使在这炎热的天气里。
　　宋曼卿摇摇头：“大概是你没在身边，所以乱七八糟的做了好多梦，醒来也累。”
　　“你差不多得了，一醒来就开始虐狗了。”柯听寒叹气，“只剩一块碎片了，准备让我们怎么做？你吩咐一声，我和禾冬好做准备。”
　　温檀想起上一次她和卓茴的碰面。卓茴是知道这碎片对宋家之重要性的，当时还用碎玉引诱自己。现在只剩下她手上的这一块了，卓茴断然不会轻易交出来。
　　还好卓茴并不知道宋曼卿的真实身份，不过是知道这碎玉对宋家重要罢了，或许用点别的法子还能让她交出来。
　　但是近段宋卓两家持续交恶，这事情只怕不会容易。
　　温檀说：“她只怕不会心甘情愿交出来的。”
　　宋曼卿道：“卓茴的条件是让出宋家现在有的码头，另外还要让宋家百分之十的股份，换那一块碎片。”
　　“那怎么可能！”柯听寒冷笑几声，“狮子大开口啊？黄金水路的利润巨大，而且卓茴她想拿来也不是运送什么正经东西，还让股？这不是要宋家承认让卓家当老大的意思？”
　　宋曼卿淡笑：“你觉得我会答应她吗？”
　　柯听寒想了想说，“既然卓茴不想交出来，那我们就去抢来就好了。约她个时间，反正在琴州这里还能让她造出什么幺蛾子？”
　　抢？
　　温檀听的心惊胆战，总觉得这平淡的话语背后波涛汹涌。
　　宋曼卿看了温檀一眼，捏着她的手，云淡风轻道：“什么叫抢？这本来就不是她的东西，我们这是拿。她不识好歹，我便不用客气。”
　　温檀扶额，果然自己是低估了宋将军对敌人的残暴程度。不过也没觉得宋曼卿这做法哪里不对，本就是卓茴有错在先。
　　柯听寒笑得肆意，“说的倒是很对。不过我们出面来约她她也不一定买账，前段时间宋总让人带话过去想约她谈谈，卓总一直在回绝，傲的和什么一样。也是为了她手里的那块碎片，所以宋总才没和她计较。”
　　温檀忽然出声道：“我来。”
　　两人的目光不约而同看向了温檀，宋曼卿说：“你不行，卓茴是一定会有人接应的，太危险了。”
　　“我是最好的选择，就让我来。”温檀的目光很坚定，“还记不记得上次卓茴和我的见面？她那时候就想拉拢我合作，想让我成为你身边的一枚棋子为她做事，她为我开出的筹码就是那块碎片。”
　　宋曼卿眉头紧锁，仍旧拒绝：“我不可能让你冒险，无论怎样都不行。”
　　“你听我说好不好？”温檀沉住气，太阳慢慢的沉下去了，风开始带上些微的凉意。她抓着宋曼卿的手，看向宋曼卿的指尖，很白，几乎是要透明的白，皮肤下的血管都能看清楚。
　　柯听寒没说话，看着温檀。这么长时间的相处下来，她摸得到一些温檀的性格。温檀脾气是好，但没有那种任人拿捏的软乎劲儿。相反，她是非常笃定的那种人，还有点固执。既然是她说出口的，那就代表她已经有了决断。
　　宋曼卿是温檀的伴侣，自然更明白这个道理，所以宋曼卿的眼中浮现出无可奈何，又欲言又止。
　　温檀说：“卓茴会带人过去，难道我不会吗？你放心，既然卓茴想要和我合作，把我安排你身边，还能对我怎么样，难不成还要杀了我？我和卓茴谈的时候，你们也提前准备好，我一定不会有事的。”
　　温檀看了看柯听寒，低声道：“你们应该知道，我是把卓茴引出来最好的人选。”
　　柯听寒点头，“我觉得......可行。”
　　宋曼卿知道自己是阻止不了温檀了，眸子里的挣扎和无奈散去，隐隐带上冷，说道：“三天后。地址我们定，到时候我会和柯听寒，左禾冬在隔壁的包间，你们在的地方会装好监听器和摄像头。只要卓茴不轻举妄动，我会让她活着走出那间房。”
　　温檀将宋曼卿手放在自己的脸上蹭了蹭，眯起眼睛。她望向宋曼卿的那双眼睛，在她眼中有些最亮的光芒。
　　宋曼卿说：“......我绝对不会让你有事。”
　　温檀轻声说，“宋曼卿，你知道吗？我愿意为了你冒险啊。”
作者有话要说：　　季苏叶：初次见面大家好，希望大家能够去看我怎么追我女朋友的。（R?Q）

　　第51章
　　
　　安静的夜晚, 只有这个房间里还有声音。宋曼卿在一场漫长的睡眠之后转醒, 却看见温檀还没睡着。
　　温檀没想到宋曼卿这个点会醒来, 她是刚好睡了一觉醒来就怎么也睡不着了，索性就开始欣赏起宋曼卿的睡颜来。
　　温檀联系了卓茴, 表明的来意就是愿意和卓茴谈谈合作。她是直接到卓氏的公司里找卓茴的，当时前台的姑娘让她在会客厅等候, 说卓茴还忙着可能这时候没时间。
　　温檀知道卓茴这是在试自己, 伸手拦了那小姑娘转身就走：“不必了，既然卓总没这个诚意我也懒得伺候。麻烦还是给卓总带声好，我现在就走。”
　　等她走到楼下没多远, 就有人从后面追出来，就是那个前台的姑娘，急急忙忙说：“温小姐留步！卓总说请你上去。”
　　温檀还是头也不回, 直到那个姑娘气喘吁吁到自己面前说：“温小姐别走......卓总卓总说她把会议都推了，就专程等你上去谈。”
　　偏偏温檀这会儿就是不领情了, 但还是顿了步子在那小姑娘面前, 温声道：“想要和我谈总得稍微诚心一点，卓总应该知道的吧？既然我都已经从这楼里出来了，就没有再进去的道理。”
　　她瞥了一眼对面街道的咖啡厅, 淡淡道：“我在那里等卓总, 就十五分钟，若是卓总没来我便走了。”
　　温檀觉得自己这时间计算的应该挺宽裕的了，出公司门就是电梯，再走过街道, 再怎么拖拉都来得及。
　　那小姑娘赶紧匆匆忙忙走了。
　　而温檀在咖啡厅靠窗的位置坐着，在第十八分钟的时候就准备拉开凳子离开，第二十分钟的时候，她看到卓茴出现在了自己的视线内，并且快步走来。
　　等卓茴在自己面前坐下，温檀才淡淡道：“卓总不守时，还迟了五分钟。”
　　卓茴真是快被气死了，她连桌上的咖啡都懒得碰，压着声音说：“人多，电梯来的太慢了。”
　　她真是没想到温檀这女人这么难搞，傲气的很。本想着在经过了文山一事之后，她好歹态度要软化一些。卓茴知道温檀最终是会来找自己的，她就在等着。
　　今天终于把人等来了，自己想给个下马威，却被反将一军。本以为温檀会变得温顺，结果还是个带刺的主儿。
　　想到这卓茴真是气，盯着慢悠悠喝着咖啡的温檀说：“为什么改变了主意？”
　　“我今天不是和你谈这个的，只是想和你约个见面的时间。”温檀挑眉，也就看了卓茴一眼就又把眼神挪开，好像一点也不在意似的。
　　卓茴坐在温檀的对面，紧致的面部此刻表情显得有几分僵硬。她暗道宋曼卿看上的女人怎么个性如此强烈？她要夺，要抢，甚至得不到，她要毁掉。卓茴的目光划过温檀的肩头，忽然平静。
　　温檀道：“三日后，在西子会所的302包房。若是卓总诚意赴约，你知道我想要什么。”
　　“对了，卓总应该知道我是从事鉴定行业的，所以不要用假的来糊弄我。”温檀微笑，“败人品。”
　　卓茴倒觉得有趣了。
　　温檀只字不提自己受伤的事，她不信宋曼卿没告诉温檀一点。既然是知道是自己做的，温檀居然能做到一点质问都没有，仿佛那件事根本就没发生过，这倒是让卓茴对她有了更大的兴趣。
　　这种感觉有些像猎奇，也有点新鲜。卓茴承认温檀确实是个有魅力的女人，长相也是她见过的女人里面最优秀的，除了性子高傲了点。卓茴查过温檀的成长过程，顺风顺水的长大，家庭又好，从没经受过风浪。
　　那自己就让她看看平静下的风浪，看温檀能撑多久。
　　看？现在不还是来找自己了。
　　卓茴紧盯住温檀的双眸，说：“你想要我拿出诚意来，自己也是。我这边没你那么多弯弯绕绕，就想问你，为什么又同意了我说的合作？”
　　温檀将咖啡杯放下了，勺子在杯口碰撞出清脆的声音。她终于不再是刚才那副清淡的神情，开始看着卓茴，一字一顿说：“因为，我不想死。”
　　“我从小接受的教育中就是要做一个温和善良的人，是，我也照做了。那天是我第一次看到那样的惨状，一辆车在我的面前爆炸。那天也是我第一次拿起枪，原来远远不是我想象的那样简单。”温檀的手指轻轻按在自己锁骨附近，又接着说，“那天的后果，就是我右肩上的弹孔。”
　　“我才发现，原来我的生死不过在那一瞬间。”温檀的声线带了一丝颤抖，“也是遇见她之后，我的生活就完全改变了。我接触到了太多从前不会接触到的事，但我不过是个普通人。我想要平静、且平常的生活，每天正常上下班，吃饭，看电影看书就好。但她的身份如此特殊，与卓家又存在竞争关系，我知道你想方设法都想扳倒她。”
　　卓茴的脸上扬起志在必得的微笑，“温小姐是个通透人，我实在是喜欢，太讨人喜欢了，难怪宋曼卿那么在意你。”
　　“我可以和你合作，你想要我做什么都行，我只有一个条件。”温檀的眸子隐去了所有的情绪，平静的仿佛一潭死水，“万一有那一刻......我的条件就是，她必须活着，你不能对她下手。”
　　“我答应。”
　　―――
　　确认卓茴走后，温檀仍旧坐在位置上，咖啡又续了一杯。她将手搭在自己发间状似撩发，实则口中轻声说，“卓茴信了，一切正常，我很安全。”
　　她的耳朵里有微型的耳机，所有的对话会实时传送给柯听寒和宋曼卿。柯听寒就在咖啡厅外面街道一辆不起眼的出租车里，一旦有任何的异常她会马上出现。
　　宋曼卿的身体原因不适宜出现，温檀坚持不允许她有任何冒险，只让宋曼卿在宋家呆着。通话网络有宋曼卿，自然也是能听到全过程的。
　　温檀用咖啡勺搅动着，准备离开。刚起了身，便听到宋曼卿低低的声音说：“对不起。”
　　温檀怔住。
　　宋曼卿在那边继续说：“我答应你，平静的生活一定会有的。以后我会每天接你上下班，一天也不会落下。给你做吃的，一切你爱吃的我都会学着做。吃完饭了你想看电影我们就看电影，不想的话我们就去散散步。周末的时候我们可以找我们喜欢的电影看上一天，或者去玩。你带上我，我带上钱，还给你当司机。我们最后会像所有普通人那样，一起慢慢的老去，我会陪在你的身边。”
　　柯听寒在出租车里怒而将自己耳机扯了，退出本恩爱频道。
　　―――
　　宋曼卿看着温檀说：“怎么还没睡？”
　　她的话里还带着困意，困极了的样子，连眼睛勉强睁开的。过了两秒钟，宋曼卿的眸子才逐渐清明，她拿过边上摆放的凉水喝了一口，玻璃杯的冰凉刺激着唇瓣和皮肤。
　　她看到温檀没回答，就是直勾勾盯着自己看，就将自己的唇贴上温檀的，也给温檀喂了一口。
　　甘甜，冰凉。
　　温檀说：“睡醒了，现在睡不着。”
　　宋曼卿将床头灯开了。昏黄的灯光下睡在她怀里的温檀皮肤细腻，眼神温柔，比窗外皎洁的月光还漂亮动人。
　　她有着痴迷的看了半天却皱了眉，问温檀：“我睡了多久？”
　　温檀回答她，“晚饭后没多久你就睡了，到现在大概......八个小时了？宋将军，你睡的越来越多了。精力这么不好，我真的很担心你。”
　　加上今天白天，宋曼卿几乎大半时间都在昏睡。
　　宋曼卿说：“现在不睡了，我们说说话。是不是在担心明天和卓茴的碰面？今天听寒和我说，一切都准备好了，一定会保证你的万无一失。”
　　温檀轻轻的说：“这些都是次要的。”
　　宋曼卿罕见的固执起来，反驳了温檀的话，似乎要反复确定什么一样，说：“不次要，什么都可以次要，唯独你，还有你的安全不行。”
　　她翻了个身，手撑在温檀的枕头上，认真看着温檀说：“知道吗？东西可以拿不到，你一定要安全。一旦有什么自己处理不了的，马上就走。对着摄影头的方向打个手势，不管是什么，反正我会马上过来。”
　　“知道了，我知道了。”温檀当然知道宋曼卿对自己的担心程度，只是她现在并不想提这个，她更苦恼的是自己是不是打扰到了宋曼卿的睡眠。
　　“要睡了吗？”温檀问，看着在自己头顶的宋曼卿，“再不睡等会儿天亮了，晚上没休息好怎么办？我都说了，让你明天不要同去，你不听就算了。这下又没休息好，身体现在本来就不......”
　　宋曼卿眼中含笑，刚刚温檀答应自己时候的语气那么明显，好像是在嫌自己嗦似的。结果自己嘱咐起来，比自己的话多多了，好像不制止她就能一直说下去。
　　虽然宋曼卿愿意听她一直讲，但是现在她还有别的事做。
　　“你困不困？”宋曼卿的眼角笑出一个微微上翘的弧度，“要和我说实话。”
　　温檀很听话的实话实说：“不困。”但是她又打了个补丁，说，“可能看你睡着的样子一会儿就睡着了，所以你现在要快些睡。”
　　宋曼卿说：“不用，我睡不着。”
　　她慢慢俯下身去，将自己柔软的双唇为温檀送上。
　　“所以......我们来做点正经事。”
作者有话要说：　　温檀：啊……

　　第52章
　　
　　宋曼卿怎么会舍得让温檀一个人不能入睡, 只是她知道, 只要将体力都耗尽, 一切都好办。
　　她将头埋在温檀的脖子里，贪婪地嗅着温檀身上的香气。温檀没说话, 却很配合的舒展着自己的双臂，被子从两人的身上滑落。
　　温檀一边被宋曼卿吻着, 一边说：“这一次我一定要成功, 我要在......”
　　宋曼卿直接堵住了她的话，“那恐怕不行。”
　　确实不行。
　　一次不行，两次不行, 次次都不行。
　　温檀就纳了闷了，凭什么自己碰到了宋曼卿之后就一次没成功在上面过。而且宋曼卿一到这种事上，一下子精力就凌驾于自己之上, 完全看不见她的疲惫了。
　　直到天空亮出鱼肚白，这场睡前运动才结束。两人冲洗过后躺在床上相拥, 宋曼卿说：“睡吧, 没多久就要去西子会所了。”
　　确实是。
　　约的时间是上午十点半，可能交谈顺利的话，温檀还会和卓茴一起共进午餐。
　　温檀迷迷糊糊说：“宋曼卿, 我好喜欢你。”现在换成她困极了, 却像是一定要将自己深藏的心事说出来般的固执。
　　宋曼卿抚着她的头发和脸颊，像抚摸着珍宝，声音也越发柔和清晰，“我知道。”
　　“不, 你不知道。”温檀眼睛闭起来，轻轻的说，“我不止是喜欢你，这种前所未有的感觉，我想是爱。......我好爱你。”
　　宋曼卿低头，温檀说完这句话之后便睡着了，留下她自己心潮涌动。
　　―――
　　很奇怪，温檀醒来的时候发现自己身边已经空了，等她下楼了才发现宋曼卿已经坐在位置上，气定游闲的看着她。
　　今天的宋曼卿似乎格外的精神，看她下楼，笑道：“你醒了。”
　　如果不是明显消瘦的下巴和宋曼卿苍白的脸色，温檀都要觉得宋曼卿是不是突破了界限，一夜之间她便恢复了。
　　柯听寒和左禾冬都在，没看到宋沉的踪影。两人坐在宋曼卿的身边，神情都异样的凝重严肃。温檀本来还勉强轻松的心情顿时没有了，她感到今天大约真的有些不同的。
　　柯听寒看了温檀一眼，这才把眼神放到宋曼卿身上，言语中明显担忧：“那边的人都已经安排好了，真的不会有事，今天我和禾冬去也可以。当家的不必......”
　　她想劝宋曼卿留在宋家，今天宋曼卿的状态虽然很好，但结合以前的情况来看，这是不应该的，所以更令人担忧。
　　在宋家一旦出现了什么情况可以随时救治，但柯听寒最终担心的还是万一在会所里与卓茴产生了火拼，若是在那个时候出了什么岔子，只怕后果不堪设想。
　　宋曼卿笑了笑，看着在自己身边的温檀并未说话。但眼神坚定，摆明了是做好了打算。柯听寒叹口气，不再相劝。
　　宋曼卿和温檀不会坐一台车走，有专门的司机会带温檀去西子会所。上车前，温檀抓着宋曼卿的手，千言万语也只汇成一句话，“你答应我，今天一定不准有事。”
　　宋曼卿点头，“好。”
　　―――
　　温檀早就定好了包厢，在十点二十分她准时到达了门口。门口的礼仪小姐微笑着将她带进去。
　　说是会所，实际上这里装潢优雅而充满古意，一进来便有筝音清澈，熏着安神的檀香。隔几步远就能看到身穿短款旗袍的妙龄少女，白而直的双腿踩在一双细高跟之上，笑容甜而娇俏。
　　若不知道的人进来了，定一定想不出这里有着多少钱与欲望的交易正在进行。
　　温檀打开了包厢的门，卓茴已经端坐在榻榻米上，笑着望来：“上次温小姐说我迟到没诚意，这次我的诚意够不够？”
　　桌子下什么都没有，监听器没有安装在那里，但温檀知道摄像头就在自己坐的地方的正上方就有一个。她现在心情很镇定，坐下来后说：“卓总若是说诚意，那不是这几分钟能代表的。你想让我看到真正的诚意，应该知道应该拿出什么东西出来。”
　　卓茴笑道：“你真是够直接的。”
　　温檀觉得自己也不需要和卓茴迂回，藏着掖着反倒会让卓茴怀疑，不如直接表明自己的意图。这种猜忌惯了的人，反而对这种方式没办法分辨。
　　卓茴拿出一方锦盒，当着温檀的面将盒子打开，那块碎玉安静躺在黑色的丝绒布上，越发显得温润。温檀目光肆无忌惮的看着那块碎玉，这是真的。
　　平心而论，卓茴这次的诚意确实足。
　　卓茴将这块碎玉拿出来放在手上把玩片刻，饶有意味的说：“就这块小碎玉，因为宋沉的一句话所有人都信了那个不切实际的传说，我看那个传说就是敷衍你们的，要是真这么值钱，我拿它换小小的股份都换不到？”
　　温檀在心底冷笑，卓茴讲话也着实有水平。什么是小小的股份？宋家那百分之十的股份，就已经是多少人奋斗一辈子都求不来的巨额财富。这个卓茴如此贪心，最终要把自己害死。
　　但她脸上是不漏声色的，拿起精巧的茶杯小饮了一口，淡淡道：“卓总想拿这个物件去换股份，就有一些贪心了。”
　　“这算什么，人有贪心是好事，我还能更贪心。”卓茴将这碎玉夹在指间，手指往前伸到了温檀的面前，“你看，这不是将你换来了？能把这样的美人换来我身边，这碎玉也值了。”
　　温檀没忘记房间里的监听器，这里的所有动静，声响，宋曼卿她们在隔壁是清清楚楚的。她的眸色冷了下来，说：“卓总自重。”
　　卓茴根本就不在乎她说什么。在卓茴的眼中，此刻温檀就是她志在必得的猎物。如今只用她抛出这一点点诱饵，猎物就会上钩。而自己则会将这美丽的猎物吞吃干净，活着永远锁住猎物，这样就能永远属于自己了。
　　她说：“温小姐只知道让我拿出诚意来，自己拿出的诚意呢？”
　　卓茴手上的碎玉近在咫尺，温檀却不能现在去拿。她沉住气，看着卓茴道：“我答应和你合作已经是最大的诚意，我说了，我做什么都可以，卓总不要得寸进尺。”
　　卓茴深深地看着温檀，舔唇笑得有几分邪气，与她温婉的长相极其不搭，“可我现在改变主意了，我认为温小姐的诚意还不够，我必须看到更多。”
　　卓茴的目光亮的惊人，上半身也前倾了，几乎要越过一半桌面。这已经有了危险的距离，温檀不动声色微微往后退，但手却伸出来，摊开掌心在卓茴的手下方。
　　“这诚意卓总究竟给不给？”温檀的声音没有不耐烦，仍旧是淡淡的，但眼中已经没了温度。
　　“给，你向我要，我自然是要给的。”卓茴的嘴角上扬，笑起来的弧度增大，她的身子又微微往前了一分，手正要下落。
　　温檀却脸色一变，急速要退开。她并不是全无警惕，她想起来上次与卓茴也是差不多这样的情况，知道这次她也是成心。在那一瞬间，卓茴已经把温檀的手紧紧拽住，往自己的方向一拉。
　　肆无忌惮的舌头猝不及防滑进温檀的口腔，霸道而强硬的力度让温檀只觉痛苦。她的右手手腕和腰都被卡住，力度之大让她的伤口竟开始隐隐作痛。
　　温檀反应极其迅速，在这一瞬间就伸手去抠住那块碎玉，就在她的指尖一触到碎玉的刹那，耳后的胎记迸发出剧烈的灼痛，与此同时，外面的门忽然被推开。
　　一位陌生的女服务员身着暗红丝绒长款旗袍端着茶盘进来，微笑道：“您好，我是过来添茶的。”
　　温檀弯着腰跪在地上，那片明明温润的碎玉就被她紧紧捏住，却好像有无数尖锐的刺在扎她的手心，再加上耳后不断地刺痛和灼烧感，亦或者是因为刚才卓茴对她的冒犯，温檀支撑不住的干呕着。
　　怎么回事……
　　拿到了。
　　――只要拿到了就好。
　　那女服务员在弯腰为两人添茶的时候，卓茴突然低骂一句“操”，随即一脚狠狠踢在服务员的小腹，高跟鞋的鞋跟竟能划破那旗袍，血痕顿时就显了出来。
　　一时惊变让温檀赶紧站起来，卓茴此时的神情仿佛要吃人，那女服务员掀开旗袍抽出匕首，受了如此严重的踢伤都一声不吭，俨然训练有素，并不是普通的服务员。
　　外面传来急促的脚步声，似乎有大队人马赶来，一时间声音混杂在一起。
　　那女服务员挡在温檀的身边。
　　“不自量力。”卓茴解开了自己的外衣脱下，从自己的手提包里拿出一把枪，对着那人的头直接打出一枪。她的眼睛连眨都不眨一下，如此轻轻松松便杀了人。
　　无声，血腥。
　　温檀胃里翻腾的更厉害，她离那个女服务倒的地方不过两三步，血液开始弥漫在她的眼前，温檀只觉整个头皮都在发麻，脑袋里空白一片。
　　终于有人遮住了她的眼睛。
　　时间究竟过了多久呢？也许不过一秒，两秒，甚至半秒。
　　温檀只知道有熟悉的，安心的味道包裹了她，还有人不断的冲进来，包厢外面有大喊和大叫，还有人在倒下。
　　而她抬头，就看到了宋曼卿的眼睛。
　　她来了。
　　如果说有什么一辈子都不想回忆的一天，那一定就是这一天。温檀被宋曼卿牵起来，看到她的衣服上已有血点。卓茴被她的人拥住，狠声大叫：“操，我就知道你们要带人！今天你们先不仁，就别怪我不义。”
　　温檀看到宋曼卿的手上拿着枪，眼神里全是清晰可见的悲悯和痛心，柯听寒一身血腥味从外面冲进来在宋曼卿的身边，暗道：“先带你们走！快，卓茴带来的人远比想象中多太多，我和禾冬在后面顶住，你们快走！”
　　言语间，柯听寒和宋曼卿将四五个冲他们过来的人打在了地上。
　　宋曼卿始终严严实实护着温檀，从自己走到温檀那一刻起，她不再让温檀看到一丝血腥与暴力。
　　“啊！”温檀忽然低低叫一声，那耳后的胎记痛的她几乎不能承受，碎玉在她掌心，温度也在不断上升，温檀手不停在颤抖，连身体都开始异常的抖动着。
　　同时，宋曼卿也出现了不对劲。她的状态似乎与温檀紧密相连，在上一刻还清明的眼神突然涣散，全身在那一刻仿佛脱力，宋曼卿忽然往下跌，但意识让她咬牙坚持，勉强单膝跪在了地上。
　　卓茴看中了这个对她而言绝好的机会，眯着眼举起枪。
　　枪口直对着宋曼卿的心脏。
　　那一枪让温檀受了，宋曼卿大难不死。卓茴就不信了，今天还不能杀了她！
　　卓茴的眼中有嗜血般的残暴，那是一种异常的兴奋和跃跃欲试。
　　温檀看到了。
　　她第一时间就去推宋曼卿，却不知道宋曼卿哪来的力气，竟然一动不动。温檀的眼泪顿时就流了出来，宋曼卿的眼神她从来没见过，从没见过这个样子，这个眼神的宋曼卿。
　　那是一种挣扎，痛苦，无奈以及坚毅。
　　温檀不知道是不是宋曼卿现在已经说不出话，但她的眼神却代替她传达了讯息――宋曼卿在让她走，让她要活着走！
　　“宋曼卿！”温檀大喊，声音几乎要尖叫，她伸手用掌心的碎玉面对宋曼卿，宋曼卿的脸上顿时浮现出难言的痛苦。温檀对着她猛地一撞，手哆哆嗦嗦地拿起了那把枪。
　　宋曼卿被狠狠撞击出去。
　　卓茴冷笑，扣动扳机：“美人。可惜了......再见。”
　　......
　　闷声响起，温檀眼泪一直就没止住过，她看到柯听寒在自己面前倒下，还保持着那标志性的似笑非笑的样子，好像还动了动嘴唇，似乎在让自己别担心。
　　但是她倒下了。
　　那一刻温檀好恨自己，为什么就是没办法开枪！只要她开了那一枪，柯听寒又怎会......
　　有一双手接住了温檀脱手下坠的枪，准确无误地瞄准了卓茴的方向，利落按下。
　　宋曼卿做完这一切，终于没办法再使出一丝力气。但她可以确定，此刻温檀一定是安全了。
　　她看到温檀湿漉漉的泪眼，心里疼的厉害，却没办法再抬手为温檀拭去眼泪。
　　宋曼卿还对着温檀笑，轻声说：“你的手上......不能沾到鲜血。这种事......我永远......永远都不会让你......做。”
　　说完最后一个字，宋曼卿便闭了眼睛昏死过去。
　　温檀扑在宋曼卿的身上，不停抖着，眼泪前赴后继地涌上来：“宋曼卿，宋曼卿，宋曼卿！”
　　周遭的一切都与她无关，似乎吵闹，又似乎僻静。
　　宋沉直接带人扛着木箱闯进来，看到失魂落魄的温檀在宋曼卿和柯听寒两人中间跪着，头发凌乱，明显已经在崩溃的边缘。他让医护人员先带柯听寒走，温檀这才和回过神一般。
　　“谁！”
　　宋沉赶紧上前拖住温檀，“是医生和护士，小温你冷静一点！冷静下来......”
　　宋沉说：“曼卿没事，她会没事，我找到办法了。你去看看小柯，她在看着你。”
　　温檀这才看到宋沉，双眼却一直无神。她看着柯听寒被抬上担架，忽然和疯了一样冲上去，双手抠住担架。
　　柯听寒知道自己快昏迷了，她有些看不清温檀的样子，却能感觉到温檀的眼泪滴在自己手背上。其实她吸一口气都是钻心地疼，也不知道哪一枪是打没打中要害，也不知道自己活不活得成了。
　　“哭什么哭？我又没死你哭丧是不是？”柯听寒很想让自己的声音听上去带点笑意，但一说出来就只剩下一点点声音了，气若游丝，她也不知道温檀听清楚没有。
　　柯听寒的眼睛要闭起来了，她知道温檀还在，便说：“太困了，温小姐，我要睡一会儿。”
　　温檀沙哑的声音传来：“柯听寒？柯听寒，你不能睡......”
　　柯听寒扯了扯嘴角：“你......和当家的没事就好，我命大......没关系。你过来......我有话和你讲，不如你唱首歌给我听，我就不睡......了。”
　　她说的很艰难，温檀懵懂过去，弯下腰真要给柯听寒唱首歌。柯听寒却在这一瞬间拼尽了自己剩余的力气转了头，双唇刚好擦过温檀的唇角。
　　很轻，轻的好像不过一阵微风擦过。
　　柯听寒昏迷了，被医务人员马上抬走送往医院。宋沉走到已经呆住的温檀面前，木箱已经打开，拼凑完好的玉壶正在等待着温檀的最后一块碎片。
　　温檀看着身边昏迷不醒的宋曼卿，又想到刚才满身鲜血的柯听寒，只觉得自己的心也碎成了很多片。要怎样面对，要怎么做？
　　温檀终于展开了手，宋沉这才发现她鲜血淋漓的手掌，血肉模糊。那块碎玉已经被鲜血染透，成了暗红色。
　　“她一定要没事，她们一定要没事。”温檀将这块碎玉交给了宋沉，整个人就好像虚脱了一样，直接软软地倒了下去，不省人事。
　　温檀在闭上眼睛之前最后一次看到宋沉的神情，那双眼睛里有着释怀，坚定，甚至还有怅然与不舍，仿佛是要与她告别。
　　―――
　　温檀知道自己在昏睡，可是她无论如何也醒不过来。她置身于一片迷雾的森林中，走来走去找不到方向，也走不到尽头。
　　宋曼卿怎么样了？柯听寒怎么样了？
　　她脑子里就这两个想法。但她好像是游魂，一直游荡在这森林里，都不知道时间是如何流逝的。直到她看到从迷雾中忽然伸出一双手。
　　那是一双很漂亮的手，白皙，柔滑，一看就是一双养尊处优的手。
　　不是宋曼卿，不是她所认识的任何人。
　　有强烈的感觉驱使她去抓住那双手，就好像冥冥之中自有注定，温檀也照做了。
　　就在她抓住那双手的时候，迷雾全部散去，自己抓住的触感也消失了。
　　她发现自己站在一块巨石之上，前面有瀑布，瀑布边站着一位穿着翩翩衣裙的女子。她的装束与温檀在画像上看到的一模一样，气度比画像里表现出来的还要婉约动人。
　　等到那女子转过身来，温檀甚至连呼吸都停止了。
　　南无姻笑得温柔：“一定是你了，那位后人。”
　　“陛，陛下......”温檀一时竟不知道该如何言语，平常交谈聊起，她自然而然称之为南无姻，还不觉得有什么不妥。温檀想起来，曾经宋曼卿还说过自己，说自己放肆。
　　真正到了南无姻面前，她竟是话都不会说了。脑子里只有陛下这个称呼，南无姻确实有帝王风范。
　　很摄人。
　　南无姻缓缓走到了温檀的面前，抬起温檀的双手，浅笑道：“真是生的极好的姑娘，我能在死之前见到你也就无憾了。曼卿好吗，有没有好好照顾你？”
　　她言语间的关切让温檀只想放声大哭，她不懂温檀所说的话是什么意思，什么死之前？
　　“现在......昭南是哪一年？”
　　温檀更不解南无姻的后半句，“宋曼卿......为什么会问宋曼卿？”
　　南无姻所说的死之前，难不成就是昭南覆灭的那一年？温檀知道宋曼卿是要回去的，她就是想回到那一年。
　　既然回到了，为什么南无姻还会问自己宋曼卿的情况，难不成......宋曼卿真的没有回去？！
　　资料记载，有人在这一年救下了南无姻。但南无姻的身体已经损伤极大，只怕没有几年寿命了。
　　不是宋曼卿救下的......
　　温檀看着南无姻哑声，南无姻笑着抚着她的手背，又摸着温檀的头发，叹道：“真是一头好头发，看来我送你的檀木梳子是送对了。”
　　温檀只能哽咽着说：“陛下......”
　　“回去吧，有人在等你。”一瞬间，南无姻温柔的声音仿佛在天边，“告诉曼卿，便安心在你身边生活，昭南我没有守住，爱卿不要回来了......”
　　再次有迷雾笼罩，温檀的眼前全是白茫茫的一片。她知道，一定是玉壶拼凑成功，重新连接了时空，她才能有机会见到南无姻。
　　并且，回去的那人选择了昭南覆灭的这一年要去救她。
　　是谁？
　　温檀猛地睁开了眼睛，却发现自己并不在医院，而是在宋家自己熟悉的房间。
　　她抬起了自己的手，发现一点伤疤都没有。
　　自己......躺了多久？
　　温檀开门，站在二楼的台阶上，楼下没看到人，却听到了厨房里正有人在忙碌。炒锅里有油爆青菜发出的呲呲声，香而不腻。
　　温檀一步步下楼，看到了在厨房里忙碌的，熟悉的声音。
　　窗外的阳光洒在她的身上，头发上，仿佛是站在那里的仙人。一瞬间温檀真的以为自己还在梦中，直到，那人转过头来看到了自己，眼中，脸上，任何一处肢体语言表达的全是惊喜。菜也不管了，关了火就快步走到了温檀面前。
　　宋曼卿是过于惊喜，看到温檀站在自己面前，竟说不出话来，眼眶很快就红了。
　　温檀定定地看着宋曼卿，轻声问：“我睡了多久？”
　　“一个月。”宋曼卿压低了声音，眼角眉梢都是掩不住的欢喜，“你再不醒，我以为我就没有宋夫人了。”
　　“我捉过来了！当家的......”
　　门外，柯听寒和左禾冬一人拿着一只鸡走进来，看到对着自己浅笑的，活生生站着的温檀，手上的鸡双双都掉在了地上，咯咯咯地跑出去了，只留下几根在空中缓缓下落的鸡毛。
　　温檀和柯听寒的这一眼对视里面，什么都在不言中释然。柯听寒挂着笑容，勾住左禾冬的脖子笑道：“咱们温小姐行了，不用炖鸡吃了，只能吃鸡蛋。”
　　温檀扑哧一声笑了，她看了一圈，宋沉不在。
　　宋曼卿察觉到她的目光，为温檀热了一杯牛奶在桌上，让温檀坐下，自己去书房里取出了一封信放在温檀的面前，轻声道：“宋沉回去了。”
　　温檀默不作声。
　　宋曼卿接着说：“他留下了这封信，我们一直没有拆开读过，想等你醒来。”
　　宋曼卿将那封信推至温檀的面前，摸了摸她的发顶，柔声，“拆开吧。”
　　温檀动作很慢地拆了，并展开信纸。在这个过程中，她也在说服自己接受宋沉离开了大家的结果，温檀认真地读着信。
　　“曼卿，小温，听寒，禾冬，展信佳。当你们读到这封信的时候，我已经回到了两千年前。是的，回到。我想这时候你们应该都知道，我就是那一位，亲手覆灭了爱人国家，却悔不当初的丞相之子，陆慵。”
　　“十年前，真正的宋沉父母车祸，当时他也在车中，大家说他大难不死，实际上却是我来到了现世，成为了他。我每一天都在后悔，没有对无姻放弃自己的固执与仇恨，直到三年前昭南遗迹由温檀发现，我开始寻找曼卿，并将她接回宋家。”
　　“仇恨我早已放下，所以我为你们做的不多。那把梳子和我一起，代替曼卿回去。我会将我剩下的寿命都通过玉壶渡给曼卿，如此一来，我回去的时候应当也只剩下三四年好活。但如此便够了，让我能够救下无姻，照顾她剩下的日子，是我唯一的心愿。”
　　“我唯一的牵挂便是希望你们都好，看到这封信的时候，不要哭鼻子，照顾好金金。听寒不要总让禾冬吃你不想吃的鸡蛋，老母鸡该炖来吃就吃了。我们在不同的时空里，但我希望我们都可以好。”
　　“说到这里便差不多结束了，我想到马上就能见到无姻是真的很高兴。为了这一刻我等了太久，真的太久了。落款，宋沉，陆慵。”
　　温檀眼里含着热泪，泣不成声，“你看看他，果然是用这个身份生活久了，最后落款都是把宋沉写在头的。”
　　柯听寒忽然就站起来，别过了头，拽着左禾冬就走出去了，“我们出去抓鸡，下午就炖鸡，明天还炖鸡。”
　　宋曼卿抱住温檀，她的心里触动也很深，更加明白现在的幸福是怎样来之不易。
　　与温檀十指相扣，用唇吻去温檀的眼泪，温柔道：“傻姑娘，别哭了，这也是他最好的归宿。”
　　温檀的睫毛挂着泪珠，眼睛湿漉漉的就像鹿，带着哭腔的声音说：“我不知道，我就是止不住眼泪了。”
　　“我们会幸福，开心，不会让所有期待我们幸福开心的人失望。”宋曼卿轻柔地抚着温檀的背，“我会兑现我的承诺，和你一起过着平凡而又充足的日子，陪着你一起变老。”
　　温檀心绪难平，吻了宋曼卿的唇好几下，又哭了，抽噎着说：“宋曼卿，我好爱你。”
　　宋曼卿心软的不行，在温檀耳边轻声说：“宋夫人，我也是。”
　　我也爱你，
　　非常的爱你。
　　――全文完――
作者有话要说：　　感谢大家这两个月的陪伴！！！爱你们！！！！
非常非常感谢大家，这两个月的陪伴。
希望我以后可以产出更多，更好的故事给大家。
宋曼卿：鞠躬。
温檀：谢谢大家呜呜呜。
宋沉：【瞥一眼】谢了喔。
柯听寒：感谢大家，此心。
左禾冬：【比划比划】比个大大的心心。
下一本【全甜暗恋】马上就要开文啦，轻松无压力的小甜文，期待大家继续的陪伴！戳个预收和收藏作者专栏，作者开文第一时间就知道啦:D

　　第51章 唯一的番外
　　
　　宋曼卿和温檀的甜蜜小日常
　　新上任没多久的新宋总最近很苦恼, 因为她的小娇妻最近很不满意自己的样子。
　　天天嫌弃自己今天又加班了, 昨天买菜回来晚了, 明天可能也会有新的理由。没准是因为沙发的颜色不合心意，都能把自己数落半天。
　　宋曼卿是在接近两年之后才接手宋家的企业, 在这之前她专门去学习了语言，商业课程, 直到能够自己独当一面了才愿意走到台前。
　　无疑, 更加的闪闪发光。
　　不过她上任的时间不多，充其量还是能说声新宋总。柯听寒和左禾冬现在都成了公司的一把手，并且成功脱离了灰色地带, 又吞并了卓家，成为琴州名副其实的老大。
　　现在，苦恼的新宋总将左禾冬和柯听寒从工作岗位上拉进了自己办公室, 一脸愁苦茫然的说了自己娇妻最近的异常，并且询问是什么原因。
　　左禾冬冷漠脸, 推了推自己脸上并没有度数的眼镜说：“属下不知。”
　　左禾冬最近爱上了看古装剧, 连说话都带上点味道。她还特别喜欢把宋曼卿在周末的时候拉着一起玩角色扮演，宋曼卿本色出演将军，她演小弟只需要跟在后面大喊杀啊啊啊啊啊的那种。
　　新宋总只好把求助的目光投向了柯听寒。
　　柯听寒最近在和一个才刚刚成年的小姑娘约会, 甜的整个人都像是泡在蜜罐里, 每次和她讲话都要说两遍，因为第一遍的时候她正在和她的小姑娘发信息。
　　这次也不例外，柯听寒在工作的时候还是投入了十二分的认真的，现在一有点空, 就又开始给小姑娘发消息，头也不抬的说：“等一下，发完信息，我小宝贝找我了。”
　　于是宋曼卿很耐心的等。
　　有求于人嘛。
　　过了五分钟，柯听寒抬头了，思考了两秒钟问：“温檀今年多大了？”
　　“二十九岁。”宋曼卿老老实实回答，但是时间在温檀身上肯定是冻住了。有时候看着温檀的样子，宋曼卿觉得就只有十六岁，年轻的可以掐出水来，不能再多了。
　　宋曼卿于是补充：“年龄没什么参考度，不代表有什么问题。”
　　“有！有问题，怎么没问题了？问题可大着了。”柯听寒煞有其事地说，“我看我们温小姐就是处于对年龄的一种恐惧，一种害怕，所以才会现在这个样子。我建议让她找个年轻的小姑娘谈谈恋爱......不不不，我不是这个意思当家的，我绝对不是说你老的意思。我是说，要不你穿点......粉粉嫩嫩的衣服去扮扮嫩啊？比如......蓬蓬裙啊，纱裙啊，蕾丝啊，泡泡袖啊这些。”
　　新宋总面无表情道：“门在那边，滚。”
　　―――
　　又过了几天，这次宋曼卿聪明了，下班时间变早，变着法子给温檀做好吃的。温檀伸个懒腰就去给她捏肩膀，动了下嘴唇就递水。甚至温檀在上厕所，有点什么动静宋曼卿都巴不得能进入给她按冲水键。
　　她做的无可挑剔，这下温檀找不到可以讲的地方了。憋了好几天，小娇妻总算在床上说，是因为最近三四个月宋曼卿总是不让她睡。
　　温檀所说不让她睡，就是不愿意让温檀在上的意思。
　　好嘛，宋曼卿真是松了口气。她还以为是什么了不得的事，原来是这个。只要能让自己的小娇妻，她躺平任攻，让温檀想睡多少次就睡多少次，睡到温檀手抽筋为止。
　　当晚温檀睡了一遍又一遍，在厨房，在客厅，在沙发上，在她喜欢的那个地方，用遍她喜欢的那个姿势。
　　吃饱了，回到床上的温檀睡在宋曼卿的怀里，手指在宋曼卿的胸前和锁骨上使坏画着圈圈，轻轻说：“你知道吗？我和你在两年前第一次见面的时候，那个时候我那么想避开你，唯恐和你有什么关系。现在我总算是想明白了，因为我看到你的第一秒就知道......啊，她出现了。”
　　“我生命中的那个她出现了。”温檀笑了笑，“我是因为怕自己喜欢上你才在一开始选择躲开，你说怂不怂？但还好，最后等来的是你。”
　　温檀满足地蹭着宋曼卿的脸，就要睡去了。忽然耳边被人亲了亲，宋曼卿在耳边轻轻说：“我爱你。”
　　这两年下来，宋曼卿虽然不是将这三个字挂在嘴边，但也能从容说起。不变的是每一次听到，温檀都会心动不已。她会不断庆幸，还好自己遇见了宋曼卿，还好自己爱对了人。
　　“我也爱你。”温檀说。
　　――――――――――――――
　　柯听寒的番外
　　我第一次遇见温檀的时候，其实并不是来自当家的那天带我们过去送那一匹金色的良马。远来三个月前，我就见过她。
　　宋总其实在三个月前就找到了温檀，并让我观察她是个什么样的人，身边是否有任何可疑危险出现？
　　其实一开始我对她并无想法，我日复一日的看着她的生活，很寻常。但一切是在宋当家出现在她身边开始的，就在那一瞬间。
　　她的眼眸闪闪发亮，脸庞的神采是我往常从来没见过的。就那一瞬间，我觉得她好像活了。
　　不仅有开心时候的样子，还有生气的，羞赧的，恼怒的，每一个表情都如此的生动。但这些都只出现在她和当家的相处的时候，平常她太清淡疏离，不说话的样子总让人感觉无法靠近。
　　而我千不该万不该，就是喜欢上了她喜欢别人时候的样子。因为那个时候的她最动人，也吸引人。
　　很多人喜欢她，很多人都得不到她，我亦然。所以我选择将这份未名的喜欢压下，但唯有两次，我无法平静。
　　第一次，当我看她浑身是血昏迷在当家的怀里，所有的冷静分崩离析，我恨不得将那个狙击手和卓茴碎尸万段，我也恨为什么为当家挡下这一枪的不是自己。后来我才意识到，原来不知不觉中我已经将她放在了如此重要的位置。
　　不久之后，我真的有了为她挡枪的机会。想想我拿枪八年，从来没中过一颗子弹，却心甘情愿为了她吃了一颗。
　　那颗子弹离我心脏的位置太近，我真的以为自己活不成了，才控制不住地将自己的情愫，终于在那一刻释放了一丁点。
　　就那么一丁点。
　　这个女人终于在我面前有了别的情绪，但我却非常难过，因为她一直在痛哭。我希望她有百种模样，却惟独不希望是这样。其实我的手早就没知觉了，但她的眼泪滴下的时候，痛，我觉得太痛了。
　　她的香味，她的手指，她的笑，她的所有小脾气，她的容颜。在我以为自己要死去的那一刻全部涌现，我知道我不能拥有。
　　她是温檀，是宋曼卿的温檀。
　　而我拥有了此刻她的泪水与那个不算亲吻的吻，我想我已经，足够圆满了。
　　――――番外完―――