=================
书名：殿下养成手册
作者：多喝WarmWater
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4950507
章节：共 91 章，最新章节：美艳动人长公主
备注：
     傅衍成功回到现代，且年轻了六岁，直直回到二十岁那年。她成了组织里的尖端存在，每天什么也不做只等着收钱。然而，某天出门买了个菜，却带回来一个人小鬼大的孩子。――――――傅衍：“你家在哪？”容煦：“我家在……我没家。”傅衍：“正好我家就我一个人，你跟我回家过日子吧？”容煦（开心到飞起）：“好！”傅衍：“嗯，那从今以后你就是我女儿啦哈哈哈。”容煦（恶狠狠）：“休想！”傅衍（莫名气焰消失）：“好……好商量。”――――――提要：1.《杀手洗白手册》现代篇。2.人物应该会和上一本里的有所重叠。3.是个养成小甜饼。4.挖空心思娇养小殿下的不再高冷的杀手X只想再次导演《绝美杀手爱上我》剧本的新生小殿下(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、美艳动人长公主

　　容煦的意识昏昏沉沉的，她觉得自己已经死掉了，但又能听见傅衍的声音，在她耳边喃喃自语，又像是在和别人对话。
　　“她的愿望究竟是什么？”
　　“原来你的愿望是这个，这一生，我幸不辱命。”
　　“容煦，我爱你。”
　　容煦不知道她在说什么，但是她听得懂最后那句话，于是喃喃：“衍儿，我也很爱你。”
　　只是，这一辈子太短，如果还能再爱你一生，那该有多好啊。容煦想。
　　就在这时，一道冰冷的声音突兀地响起，打断她的思绪。
　　“可以，不过需要傅衍六年的生命和记忆作为代价，你可愿意？”
　　容许一愣，有些反应不过来。她还没搭话，那个不知道哪来的声音就继续道：
　　“我可以让你去她的世界，以此弥补对她的亏欠，不过需要抽掉她六年的生命和记忆，这六年的寿命和机会会赋予你。”
　　容煦不太明白，脑子里不断消化着这段话，有些不知所措。
　　小四依旧在自言自语似的交代：
　　“不过我将你传送之后就会消失去找下一个宿主，剩下的一切都得你自己来，能否和她相遇都是未知数，你如果立刻去投胎，未来的命数非富即贵，你还要去吗？”
　　容煦总算明白了些，不管她听到的是幻觉，还是真实的事情，她都想好好回复。
　　荣华富贵，她上辈子已经享受过了，她只想和傅衍在一起，哪怕是一辈子劳碌，辛苦，她也愿意。
　　同理，傅衍也会同意的。
　　她微微一笑，“好啊，我要去。”
　　小四应了一声，“传送准备，十秒后开始――10、9、8、7、6、……”
　　容煦觉得有些好笑，又有些奇妙，这玩笑像是真的一样，好像自己真的就会去衍儿的世界了呢。
　　……
　　――湖市――
　　清晨的阳光暖洋洋地洒下来，把两米四的大床上那个人唤醒。
　　她怀里搂着一直浅粉色的猪玩偶，一人一猪也才占了1/2的位置。
　　那人伸出一截白嫩的手臂，微微挡在眼前，挡住清晨的阳光，默了一会儿，才渐渐清醒过来。
　　整个卧室的格局是以雾霾蓝和白色为基调的设计，看上去宽敞又大气。
　　傅衍下床，走进浴室刷牙洗脸。
　　镜子里的人看上去不过二十岁左右的模样，一双桃花眼眸光流转，被两只小小的卧蚕托着，煞是可爱。此时一双微薄的唇布满了牙膏沫，看不真切。
　　傅衍“咕噜噜噜”漱了口，擦了脸，准备做点吃的垫垫肚子。
　　她从冰箱里抽出两片面包，放进烤面包机里加热，又倒了一杯酸奶。
　　看看天气，似乎是个不错的晴天。
　　傅衍百无聊赖地食指敲着桌面，安静地等着面包片弹出来。
　　明明昨晚应该睡得挺早的，怎么今天早上起来有点昏昏沉沉的呢，好像有什么事忘了似的。
　　她摁亮手机屏，看了眼时间。
　　3020年/3月6日/周一/上午/9:32
　　傅衍轻轻摇了摇头，上一个挂钟坏掉之后，一直还没来得及买新的。
　　虽然她屋子里的各种电器几乎都可以看时间，但是她还是很喜欢有一只挂钟挂在墙上的感觉。
　　面包片弹出一个小边缘，傅衍走过去取出来，打开门，门口边的小箱子里放着一瓶牛奶。
　　这是她上周刚从组织里找的助手――白恕给她送来的。
　　她取了牛奶，回去吃了简单的早饭，慢慢捋了捋思路。
　　现在是3月了，她清楚地记得，就在2月3日，她接替了上一任长官的位置，成了组织里现在的老大。
　　她不再是那个为了攒积分，拼命接任务，一心只想往上爬的小姑娘了。她现在已经站在顶端――所有的任务，她想看就看，她爱接就接，所有执行任务的人，都要把佣金里的30%交给她。
　　也就是说，她哪怕每天只是在家躺着，也会有进账，她还是孤身一人，只是变成了一个穷的只剩钱的人罢了。
　　傅衍微微牵起嘴角，打开电脑粗略地浏览一眼今天的任务，并没有什么太感兴趣的，就关了电脑去器材室健身，
　　她始终知道，好的身体是一切的起点。
　　身体素质好了，精神也会更加集中，办事效率也会更好。
　　一番挥汗如雨下来，时间已经过去一个小时了，早上吃的面包片也消耗的不剩多少，肚子里的饥饿感又若隐若现。
　　傅衍烦躁地抓抓脑袋，自言自语道：“傅衍，我看你改名叫饭衍好了！饭桶吧！一天天的除了饿还会干啥，啥也不是！”
　　叨叨了一阵子，饥饿感不减反增，她只好妥协。
　　结果打开冰箱时，被空荡荡的冰箱又打击到了。
　　唉，只怪早上迷迷瞪瞪的，没看清，要不然这时候都把菜买回来了。
　　傅衍撇撇嘴，找了件卫衣，随便套了条裤子，去玄关穿了鞋，随手抓了一把车钥匙，就打算着出门买菜去。
　　因为职业和身份的特殊性，她独自住在一个山头上。
　　几年前组织里把这房子送她的时候，她还费了心思好好修整了一番，特意打了一条平坦笔直的山路。
　　她拿着钥匙，进车库摁了两下，一辆黑色的吉普应声闪了闪大灯。
　　傅衍微微舒了口气，要不是随便拿了把钥匙，依着自己这选择恐惧症，面对车库里形形色色的车子，还真不知道该选哪辆。
　　这些车有别人送的，也有组织里奖励的，唯独这个吉普是她自己买的。
　　杀手嘛，开着那些红的粉的多不严肃。
　　熟练地发动引擎，傅衍缓缓开出车库，离开了别墅。
　　她住的地方离市区不远，但她平时昼伏夜出的，总是刻意和别人错开时间，有时候不回组织里，也不接任务的话，相当长一段时间都见不到一个人。
　　远离人群久了，有时候也挺想有点归属感的。
　　所以她每次买菜都先把车停的远些，然后步行去市区边上的菜市场买菜。
　　反正那地方除了大爷大妈就是些大叔大婶，自己混在其中，似乎也成了一个为了生活斤斤计较的平常人。
　　傅衍把车停在一棵柏树旁边，把车钥匙揣进兜里，迈着长腿几分钟就看到了菜市场破败的牌子。
作者有话要说：　　傅衍：“呸！我就是个饭桶！”
柏长欢（摸头）：“乖，三碗饭不算多，再来一碗。”
傅衍（兴冲冲）：“盛上！”

　　☆、美艳动人长公主

　　她一边在心里打算着要吃的东西，一边暗暗计算价格。
　　这么多年，除了训练，接任务，她的生活简直平淡得很，前几年还好，每天都是在那个狭窄逼仄的训练室重复训练。
　　直到近三年左右，她的身手早就成了组织里的佼佼者，一手箭法枪法百步穿杨，无人能出左右，所以训练也免了，到有了大把的时间空出来。
　　闲着也是闲着，某一日被黑心地沟油害人的新闻惊到，她干脆学着做饭，打发时间的同时，也给自己找点事做。
　　转着转着，她就走到海鲜区了，扑鼻而来的腥味刺的她眉头一皱。
　　虽然闻惯了血的味道，但这种带着大海味道的腥气，还是让她难以忍受。
　　她微微探头看了一眼满池子游来游去的鱼，指着其中游得最欢的那个道：
　　“就这个吧，去鳞。”
　　老板热情地应了一声，手法麻利地把那个鱼捞上来，几棒子打晕，就开始麻利的刮鳞。
　　傅衍无所事事地站在原地等着，忽听南边似乎有什么人在吵嚷。
　　她皱了皱眉，“大哥，那边是嚷嚷什么呢？”
　　卖力刮鱼鳞的男人抽空扭头看了一眼，也皱眉道：
　　“是卖肉的赵婆娘，她前几天从外边捡了个小丫头回来，这几天大概是教那丫头看称吧，总是骂骂咧咧的，真是吵人。”
　　傅衍点了点头，她也不是善人，这种事实在没必要多管。
　　男人把收拾好的鱼装利索了，笑呵呵递给傅衍。
　　“来，你的鱼，一共三十五块四，码在那边挂着呢。”
　　傅衍点了点头，把钱付了，不知怎么的，兜兜转转地就走到那个赵婆娘的肉铺前边。
　　那婆娘确实对着一个小女孩大吼大叫着，嘴里冒出一些“这都看不懂？傻了？是个没脑子的？”之类的话。
　　那小孩站的笔直，丝毫不为所动，不过只是背影，看不清什么表情。
　　傅衍敲了敲托盘秤，制造些响动，“买点肉！”
　　她话音一落，那一大一小顿时都转过头看她。
　　赵婆娘自然是那副平常的不能再平常的笑容，而那孩子，确是瞬间就委屈巴巴地看着她，还带着一丝释然的笑意。
　　傅衍莫名其妙地看她一眼，连赵婆娘问的话都没听清。
　　赵婆娘看她走神，只好又大声问了一遍。
　　“美女！要肥的瘦的？大骨头也有，买点回去炖豆角最好吃了。”
　　傅衍蓦地回神，微微一笑，“二斤瘦肉就好。”
　　赵婆娘手脚麻利地割下一条，拿在傅衍面前晃晃，“你看这些够吗？”
　　傅衍眼睛还在那个小姑娘身上，无意识地点了点头。
　　赵婆娘眼尖，瞧她这心不在焉的样子，赶忙又割了一块放到称上。
　　“五十六块八！现金还是扫码？”
　　傅衍如梦初醒，无意识地扫了二维码。
　　那孩子还在看着她，漂亮的眼睛里带着满满地笑意，好像她们认识了好久，久别重逢，也好像是第一次见面，让她觉得如沐春风。
　　赵婆娘前几天把这丫头从垃圾堆里捡出来，问了一圈，这孩子家人什么的都没了，就想着让她回来给自己打工，就管个吃住，等长大些卖了，也能换不少钱。
　　可这几天下来，她发现这丫头虽然长得好看，但是却是个傻的，啥也没见过不说，还啥也不会，教她看秤都能把自己气得半死，再这么下去，不等这姑娘长大了，她都得气死。
　　但是这几天动静闹得大，随便打发走吧，街坊邻居都笑话不说，传出去了，生意肯定也被影响。
　　因此，傅衍的漫不经心顿时给了她希望。
　　她把肉装进袋子里，却没递给傅衍，挂着油腻的笑容道：
　　“美女一看就是个独生女，这气质，这长相，真是没的说。”
　　傅衍有些不解，现在这菜市场买了菜还附赠彩虹屁？
　　她微微点了点头，她长得好看也不是就这一个人说，只当是客套话也无不可。
　　谁知这老板娘还没结束，又问：“自己一个人多孤单啊，爸妈老了之后负担也重，莫不如找个妹妹一起，也轻松些。”
　　傅衍抽了抽嘴角，暗道这婆娘可真是自来熟。
　　“我父母双亡，谢谢。”
　　赵婆娘一愣，旋即尴尬地致歉，只是那表情怎么也不像个道歉的人该有的。
　　她依旧没把肉给傅衍，指着一旁的小姑娘道：“这孩子是我前几天见着可怜带回来的，我家就有两个糟小子了，养不起了，我看美女人美心也善。就把这丫头带回去，做个伴也好啊！”
　　傅衍：……
　　看来不是送彩虹屁，送孩子是什么操作？？
　　她可不觉得自己是个看起来可以被乱塞孩子的傻瓜，正要拒绝，忽然听见一声微不可查的声音，只说了两个字，却让她瞬间怔住。
　　“衍儿……”
　　傅衍忽然扭头去看那个孩子，她还是一脸纯真的笑容，好像刚才的声音不是她发出来的。
　　赵婆娘见有戏，赶紧把肉放在小孩子手上提着，连人带肉都推过去。
　　小孩子很自然地牵住傅衍的手，她本想和她十指相扣来着，但是傅衍的手比她的大出好多，就只能握住两根手指。
　　傅衍呆愣愣地，一手提着鱼，一手领着孩子，走到车跟前才反应过来，她一低头，那孩子似有所感，抬头就是一个温暖治愈的笑。
　　于是傅衍又被蛊惑了，轻声问她：“刚才那个人说你没有家人？”
　　小孩子乖巧点头。
　　傅衍：“那你叫什么名字？”
　　小孩子摇了摇头，“我……没有名字。”
　　她确实不知道名字是什么，好像这个身体从有记忆起就没有家人，回忆里翻不出跟名字有关系的东西。
　　容煦是她上辈子的名字，她这几天发现这的人都有“身份证”之类的，如果突兀地说出来，会不会因为查无此人被抓起来？
　　她才刚和傅衍见面，绝对不能出岔子，于是她又坚定地确认了一遍：“没有！”
　　软糯的小奶音听得傅衍心头一软，点头道：“我家也就我自己，你如果想的话，和我回去过？”
　　容煦求之不得，“好！”
　　傅衍被她亮晶晶的眼神盯得有些不自在，笑了一下道：
　　“那我给你取个名字？因为要落户口的。”
　　容煦乖巧点头，一副“你说了算都听你的”的样子。
　　傅衍看着她亮晶晶的眼神，不知怎么的，脱口而出“敛欢”两个字。
　　小孩儿的身子明显一震，眼神直直看着她。
　　傅衍没注意到，兀自喃喃，“敛欢……不好，好好的欢乐收敛什么呢，不如……长欢吧，长欢比较好。”
　　她自言自语一番，才低头问小孩，“你觉得长欢，怎么样？”
　　容煦微微一笑，她的衍儿还真是一点没变，上一世也是很嫌弃“敛欢”，同样的理由。
　　她心里一暖，点头道：“好。”
　　傅衍又想到姓氏，不知为什么，她很不想让这孩子跟着自己的户口，转着脑袋想了一圈，瞥到柏树，干脆道：
　　“柏长欢，可以吧，就当是纪念我们认识了，在这个柏树旁边。”
　　柏长欢露出几颗小牙，“好。”
作者有话要说：　　傅衍：“敛欢不好！”
容煦：“听衍儿的，不敛了！”

　　☆、美艳动人长公主

　　两人驱车回了家，傅衍看着手里的东西，不禁幽幽叹了口气。
　　本来是去买菜的，结果只买了鱼和肉，剩下的东西还没来得及买，就回来了，光有这两样也做不成什么，她只好打消了自己做的念头，拿出手机给白恕打了个电话，让他随便送来些。
　　柏长欢定定地看着她，一对乌黑发亮的眸子扑闪扑闪的。
　　傅衍后知后觉地想起来，家里又多了一个小家伙。
　　她放下手机，蹲在柏长欢面前，拿出自己最温柔的声调和她交流，生怕自己把孩子吓跑了。
　　“从今天起呢，你就跟着我在这住，哦对了，你今年几岁了？”
　　柏长欢弯着两个月牙，“六岁。”
　　傅衍点点头，“六岁啊，那是应该要上学的年纪了吧，哎……这种事我不是很懂，等一会儿那个哥哥来了之后，我再问问他吧。”
　　柏长欢笑了笑，“好。”
　　她总是这么乖乖巧巧的，傅衍也省心不少，忽然觉得有个小孩子也没怎么太可怕，最起码这个小长欢还是挺乖的。
　　既然现在是自己收留了这个孩子，那――这小家伙不就是自己的女儿了吗！
　　傅衍心上一喜，笑嘻嘻道：“叫声妈妈听听。”
　　一向乖巧的小孩忽然变了脸色，想也不想就拒绝了。
　　“休想！”
　　傅衍一噎，莫名被她凶住了，只好干巴巴地道：“不叫不叫呗，这么凶干什么，那你想怎么叫就怎么叫吧。”
　　柏长欢面色微微缓和，脱口而出：“衍儿。”
　　傅衍瞪她一眼，“我比你还要大十四岁！你叫什么衍儿，听起来好像是你比我大似的，换一个，这不行！”
　　柏长欢表情又不像刚才那么愉快了，不再看她，“那随便。”
　　傅衍：……她要收回刚才觉得这小家伙乖巧的想法。
　　傅衍咧开嘴勉强微笑：“那不然你叫我名字也可以，或者――你叫我姐姐？”
　　柏长欢飞来一记眼刀。
　　傅衍沉默了，她不明白这小孩怎么这么善变，明明刚才还软软糯糯的，怎么忽然就变了一副嘴脸！
　　最终，还是傅衍败下阵来，她不想承认是因为心里莫名发虚，只是用“小孩子，不要和她计较”当借口。
　　“成吧成吧，那你叫我名字吧，真是的，我这是让着你哦。”
　　柏长欢又恢复人畜无害的样子，“好。”
　　傅衍：……算了，她是个孩子。
　　柏长欢本就是被赵婆娘从垃圾堆里捡回来的，虽然简单洗了一次，但是身上还是脏兮兮的，衣服也很不合身，且一身生猪肉味。
　　傅衍指着浴室道：“那边是浴室，你可以自己洗澡的吧？”
　　柏长欢也早就厌烦了这身上的种种，碍于那个婆娘看着凶巴巴的，才没吱声，现在到了自己的小驸马家，自然是得好好洗洗的。
　　她痛快的点了点头，“会。”
　　傅衍“嗯”了一声，一边往卧室走，“好，那你先去，我帮你找衣服。”
　　柏长欢看着傅衍的背影，直到那人消失在卧室，才慢吞吞地走向浴室，垫着脚压住门把手，打开了门。
　　霎时，面前的景象把她惊呆了――她是真的没见过这么干净的地方，到处都是干干净净一尘不染的，似乎都能反出光来。
　　她穿着脏兮兮不合身的衣服，站在门口不知道该去碰哪个“机关”。
　　原来，衍儿上一世放弃了这样好的生活，在那个比这里差了不知多少倍的地方，只是为了和自己厮守啊。
　　傅衍是断不可能有小孩的衣服，实际上收养孩这件事，是她打算27岁再做的事，现在提前了许多，一切都显得准备不足。
　　因此，她就随便找了一件自己的衣服，拿过去准备给小孩穿。
　　岂料她一看，那小家伙还站在门口发呆，不知道在想什么。
　　傅衍忽然想到她也许是因为不知道怎么放水，就把衣服放在篮子里，戳戳小孩儿单薄的肩。
　　柏长欢看着她，眸子里充斥着她看不懂的情绪。
　　傅衍微微笑了笑，拉着她纤细的小胳膊，走到浴缸前，手把手教她怎么放水，怎么调温度，而后又介绍了那边的淋浴。
　　她原本还想说吹风机来着，后来想到小朋友脑子容量小，万一丢了西瓜捡芝麻就不好了，于是就打消了心思，帮她放了水，出门去等。
　　傅衍没有做别的打发时间，反而静静听着浴室里的声音，有一点不对就打算冲进去把人捞出来。
　　这段时间里，白恕到了门外，摁响了门铃。
　　傅衍估摸着是白恕来了，毕竟她这房子除了白恕，也没别人会来拜访。
　　她拿起桌上的遥控器摁了一下，果然，白恕提着两个白装精美的食盒站在门口。
　　“老大，你的饭。”
　　傅衍点了点头道：“你进来吧，我有事问你。”
　　白恕点了点头，一言不发地走进去，也不坐下，恭恭敬敬地站在那。
　　柏长欢也洗好了澡，只觉得身上都轻松了。
　　傅衍的衣服和她之前的那个脏帽衫相差无几，穿起来也不是很难，只是太大了，明明只是一件上半身的卫衣，穿在身上愣是到了膝盖，干脆裤子也省了。
　　她有些不满地看了看镜子里的倒影，一边想着，什么时候才能长高。
　　且她有些不适应自己现在裸露在外的双腿。
　　但也不能因为这个不出去见人，于是她磨蹭一会儿，还是出去了。
　　傅衍和白恕都回头看，傅衍被她湿哒哒的头发吸引了注意力，快步走进浴室，拿出一条厚且柔软的毛巾，帮她细细地擦头发。
　　白恕不解地看着眼前这一幕，使劲眨了眨眼。
　　为什么杀手老大在帮一个小姑娘擦头发？还那么专注的样子？
作者有话要说：　　傅衍：养个女儿蛮乖的！
容煦：盯.jpg
傅衍：算了，哪有女朋友乖！

　　☆、美艳动人长公主

　　容煦早在白恕看过来的时候就羞怯地钻到容煦怀里了。
　　她可没忘记她现在没穿裤子，露着腿。
　　容煦腿长得很，盘着腿坐在那，小姑娘正好也盘着腿坐在她腿间，既方便她擦头发，也挡住了柏长欢的小腿。
　　傅衍一边擦一边教训：“下次出来之前要把头发擦了再出来，滴着水到处跑，万一摔跟头怎么办。”
　　柏长欢也知道这个常识，怎奈――“我够不到。”
　　傅衍手上的动作一顿，看着小姑娘微抿着的唇，顿时“噗嗤”一声笑出来。
　　柏长欢瞪她一眼，毫无威慑力，还有几分撒娇卖萌的嫌疑。
　　傅衍实在没忍住，腾出一只手捏捏她微微鼓起来的脸颊，触感好的让她又捏了一下才放手。
　　“好啦好啦，是我没想到。”
　　旋即她偏头对白恕道：“一会找人把我那毛巾架往下挪一点，不然小柏够不到。”
　　一直被当做空气的白恕：“是。”
　　嗯，不错，现在是有生命的工具人了。
　　柏长欢这才想起来看了白恕一眼，确实，还是那个白恕。
　　傅衍帮她擦干了头发，领着小家伙走到餐桌前，又好心地把她抱到凳子上，移动到合适的位置，这才自己坐下了。
　　白恕眼睁睁地看着眼前发生的一切，只觉得自己一定是没睡醒出现幻觉了。
　　刚才那个贴心大姐姐是他们那个说一不二，杀的人多如牛毛的老大？
　　不是！看错了！绝对看错了！
　　他微微闭上眼。合了一会儿又把眼睛睁开，然后就看到了更不可置信的一幕！ 
　　老大在帮小孩儿拆包装！
　　傅衍本来自顾自拆了包装，正要吃，忽然想起小孩儿还饿着，估摸着也不太会拆包装，只好把自己那个推到她面前。
　　她专注着手上的动作，连眼神也没分给白恕一个道：
　　“你买的这两个是同样的饭吗？”
　　白恕还沉浸在刚才的震惊中，木然地指着柏长欢面前的道：“这个是鸡汤饭，那个是……我忘了。”
　　白恕面上平静，心里早就瑟瑟发抖了。
　　完了，要挨骂了。
　　傅衍瞥他一眼，有点怀疑自己当时为什么要痛快地选这个人做助手。
　　但小柏看着呢，在小孩子面前拉脸子，影响不太好吧？还是算了！
　　“算了，这也不是什么大事。”
　　她麻利地拆了包装，也看不出是什么，倒是挺香的。
　　白恕：……我恐怕还没睡醒。
　　傅衍看了一眼还没有动筷子的柏长欢，皱眉道：“你不喜欢吗？还是吃不惯？”
　　柏长欢还在想着上辈子的事，听到傅衍问她，迅速回神，拿起筷子道：“没有，”
　　傅衍点了点头，也开始吃饭。
　　吃了两口，她忽然想到要问白恕的问题，就停了动作问道：
　　“你几岁上的小学？”
　　白恕一愣，掰着手指头仔细回想了一圈，有些不确定道：
　　“大概……六七岁？”
　　傅衍瞧了一眼安安静静吃饭的柏长欢，想了想，现在是三月初，小学可能也才刚开学，还是下半学期了，不妥，不然就等九月份再上吧。
　　她打算好了，又想着是不是该和小柏说一声，毕竟是她要上学。
　　于是她微微探头道：“小柏，我打算先带你熟悉环境，等九月份再送你去学校，你看呢？”
　　白恕震惊：看那看那，都开始询问意见了，关系果然非同寻常。
　　柏长欢微微抬头，“好。”
　　傅衍满意地点了点头，看来除了称呼方面，其他的事上小柏还是很听自己话得嘛。
　　她美了一会儿，也低下头吃饭。
　　约莫过了十分钟左右，两人吃饱喝足了，瘫在椅子上不想动弹。
　　白恕十分有眼力见地收拾了垃圾，又乖巧站在一边等候。
　　傅衍想起一个大事――上学怎么能没有身份户口呢！
　　于是她扫了白恕一眼，“你去找个比较老实的人家，给小柏挂个户口。”
　　白恕一个哆嗦，“老大您不是成年了吗？”
　　言外之意就是：为啥自己的孩子要送到别人户口本上。
　　傅衍也不太清楚自己为什么不想和柏长欢一个户口本，就是单纯的不想。
　　她摇了摇头，“我不行，你把这件事办了吧，九月之前给我答复。”
　　白恕点了点头，心里腹诽，这是生怕耽误了你家孩子的学习之路！
　　柏长欢也听得出白恕的意思，她虽然不太明白“户口”之类的东西，但是衍儿要做的事她从也不会质疑的。
　　因此也没有问，乖巧地坐在一边，两条白嫩的小腿垂下来，在椅子下微微晃悠着。
　　傅衍注意到她的小动作，忽然想起还得买些小朋友穿的衣服。
　　她站起身走到柏长欢身侧，又微微蹲下身子和她平视。
　　“我出去给你买几件衣服，你都喜欢什么颜色的？”
　　柏长欢咸乐祥，似乎也没什么特别不能接受的颜色，就答：“都可以。”
　　傅衍放松了一口气，看着白恕道：“你在这儿陪小柏待着吧，我去外边买东西，她要是磕了碰了――”
　　白恕哪会看不出傅衍威胁的眼神？
　　他果断发誓：“我一定仔细陪着！绝不让柏小姐伤着！”
　　傅衍点了点头，拿上车钥匙出门了，屋子里顿时安静下来。
　　白恕有些局促地看着柏长欢的背影，想着是不是该给小孩子放个动画片什么的。
　　他这么想着，就拿出手机，找了两集“小鸟佩奇”给她看。
　　柏长欢显得有些惊奇，她一直不知道这黑方块是什么，现在看来，还真是很神奇。
　　白恕以为她喜欢，也松了一口气，还没等走走神，就听见小姑娘奶声奶气的声音。
　　“这个黑方块，是什么东西？”
　　白恕愣了一下，旋即解释道：“是手机。”
　　柏长欢暗暗记住这个名词，又问：“它是做什么用的？”
　　白恕想着，反正一句话也不说地相处还尴尬，不如借此机会聊聊天也好。
　　于是他开始逐个功能地介绍手机的用途，那耐心细致的劲头简直比推销员还要好。
　　傅衍在外边绕了一圈，确实只买了几身衣服回来。
　　一方面她打算和小柏一起买，毕竟自己的眼光可能小柏会不喜欢，还不如让她自己挑。
　　另一方面她也想多带小柏出来转转，权当熟悉环境，免得走丢了找不着。
　　几件衣服也没花多少时间，短短三十分钟不到，她就开着车回来了。
　　一进门，就看见白恕半蹲着身子，在和柏长欢比划着聊什么。
　　她有些好奇，换了拖鞋以后问：“你们在聊什么？”
　　白恕的身子倏地站直了，心虚地握了握手机。
　　现在的家长为了孩子的视力都不想孩子过早的接触电子产品，他家老大不会也……
作者有话要说：　　傅衍：凶+容煦：顺毛=傅衍：乖

　　☆、美艳动人长公主

　　倒是柏长欢，大大方方道：“白恕在教我学手机。”
　　傅衍一怔，旋即想到小柏看见手机的时候确实充满了好奇，倒是她忽略了。
　　于是她看了眼白恕：“学到什么程度了？”
　　白恕见她没有生气的迹象，就老老实实回答道：“基本的功能都差不多了。”
　　傅衍有些惊讶地看着柏长欢，“学的还挺快，明天我带你出去买一个吧。”
　　柏长欢有些犹豫，虽然她看得出傅衍不像是缺钱的人，可她想到刚才白恕讲的时候，提过一嘴“某花季少女卖身赚钱买手机”的事，顿时有些不想要了。
　　这东西要花那么多银子？那还是算了。
　　于是她义正言辞地拒绝，“不要了，太贵。”
　　傅衍一愣，旋即明白过来这小丫头是给自己省钱了，不由得有些好笑地看着她：
　　“贵不到哪去，没关系的。”
　　柏长欢犹豫着点了点头，“好。”
　　晚上七点之后，两人吃了白恕送来的晚餐。
　　傅衍在自己的卧室里洗了澡，吹干了头发，拿着吹风机去找柏长欢。
　　果然，那个小姑娘也洗好了，正在拿着她提前放在凳子上的毛巾擦头发。
　　她把吹风机插好，冲小姑娘招了招手，“过来，我帮你吹吹头发。”
　　柏长欢疑惑地走过去，微端的发丝上还挂着水珠。
　　两人按照白天的姿势坐下，傅衍打开开关，呼呼的热风伴着“呜呜”的轰鸣响起。
　　柏长欢心里一个咯噔，几乎是瞬间就爬到一边，一脸防备地看着傅衍手里的东西。
　　傅衍一怔，旋即哈哈大笑起来。
　　“小柏，哈哈哈，你要笑死我，哈哈哈，这是――这是吹风机啊，哈哈哈。”
　　柏长欢也意识到自己的反应有些过激，面色赧然地为自己辩解。
　　“它，忽然，就，那么大声音，就挺突然的。”
　　这样一个带着幽默感的句子从这个小古董嘴里说出来，竟是莫名的引人发笑。
　　最起码傅衍是笑的不行了。
　　柏长欢本来是不好意思的，看傅衍笑得久了，心里也不再觉得害羞，反而兴致勃勃地支着下巴看傅衍前仰后合的样子。
　　好像两人之间的隔阂也被笑声冲淡了。
　　时隔许久，终于又看到她这样开怀的大笑了，容煦想。
　　傅衍渐渐平息下来，也没意识到自己有多久没这样笑了，招招手道：
　　“来来来，这回知道了，就不用那么害怕了，伤不到你的。”
　　柏长欢点了点头，又回去坐好，乖乖地被傅衍吹头发。
　　吹完了头发，傅衍让她自己去挑一间喜欢的屋子睡，她自己则打开手机开始记录这件事。
　　柏长欢刚要走，就看见傅衍迫不及待地打开手机，她顿时响起白恕说“手机是人和人联系最方便最常用的方式，就像说话。”
　　那么傅衍迫不及待地在和谁说话呢？难道是……
　　似乎为了验证她的猜测，傅衍一边打字，唇边还挂着似有若无的笑意。
　　柏长欢心里警铃大作。
　　她轻轻挪动步子，靠近傅衍身后，幸好傅衍还维持着刚才帮她吹头发的姿势，还坐在地毯上，要不然自己还真看不见。
　　然而，当她看清傅衍手机上的字，顿时黑了脸。
　　“小柏被吹风机吓得连滚带爬，哈哈哈哈哈哈哈哈！……”
　　后边的话柏长欢看不下去了，她只觉得那一行“哈哈哈哈哈哈哈哈”深深地刺痛了她的心。
　　傅衍肩膀微微耸动，一看就是憋笑憋得辛苦。
　　她抿了抿唇，面无表情地去找房间。
　　傅衍编辑好了，专门弄了一个“小柏像个憨憨”的备忘录，心里想着要多记录这种蠢萌瞬间，等她长大了好好嘲笑她。
　　柏长欢也没打算选什么，看到傅衍的房间是二楼的，就选了傅衍隔壁。
　　她没打算和傅衍共住一室，毕竟多年不见，突然睡在一起，她保不齐自己会做什么奇怪的事。
　　要是成年人的形态还好，只不过她现在是个小朋友，万一被傅衍当做变态小孩丢出去就坏了。
　　两人互道了晚安，关门之前还能听到傅衍嘲笑她“会不会怕被子把她吃了”。
　　柏长欢面无表情地回她一句：“无聊！”
　　而后重重关上了门。
　　虽然小家伙说了自己睡没问题，但是一个六岁的小孩子第一天在家里睡，还是让傅衍觉得不放心。
　　心里有着记挂的事，自然也没睡那么沉。
　　第二天一早，傅衍照旧起床烤面包片，开门取牛奶的时候，看到两只玻璃瓶，才想起家里住了一个小朋友，就又折回去又放了两片，还把仅有的一个鸡蛋分给柏长欢。
　　两人吃了早饭，傅衍带着柏长欢去采购。
　　家里的东西有很多她早都想换掉了，再加上要买些小朋友用的生活用品，衣服之类的，要买的东西就有很多了。
　　傅衍首先就去买了几只儿童牙刷。
　　因为早上的时候，柏长欢用一次性牙刷把牙龈弄破了，所以换洗漱用品是第一件大事。
　　柏长欢出了门就会握上傅衍的手指，这是她的习惯，被牵了几次之后，傅衍也习惯了，由着她去牵。
　　一个长相明艳的漂亮姑娘，拉着一个白嫩可爱的小姑娘，回头率自然高得很。
　　傅衍带着她先去买衣服，睡衣，内裤之类的都得买，犹如一个新手账号，所有的装备都得重新做。
　　照着傅衍的性子，肯定会不耐烦，但不知为什么，她惊觉自己不但没有不耐烦，反而话多的很。
　　一会儿觉得小柏累了，一会儿觉得小柏渴了。
　　两人磨磨蹭蹭好久，才终于到了服装店。
　　傅衍坐在小沙发上喝刚买的橙汁，盯着换衣间的门。
　　柏长欢像个芭比娃娃，被套上一件又一件各式各样的衣服，每一套都有人赞不绝口。
　　傅衍自然是看得出来那些售货员只是推销手段，但听她们夸小柏，就忍不住心情好，心情一好，就全都买下了。
　　两人出了店门，傅衍手里拎着大包小包二十多件。
　　柏长欢觉得有些心疼，她知道拿手机扫二维码就等于花钱，看傅衍一直扫来扫去，心疼的滴血，生怕傅衍花完就没钱了。
　　傅衍浑不在意，一边留意着小家伙别落下步子，一边找自己的车。
作者有话要说：　　傅衍：又是记录小柏的美好一天
小柏（逐渐靠近）：删掉！
傅衍（挣扎）：不！
小柏（亲一口）：删掉！
傅衍（……）：再亲一口？

　　☆、美艳动人长公主

　　两人走到车跟前，看到一个穿着暴露的女子正坐在前盖上凹造型。
　　傅衍满头黑线，她一直以为这种人是搞笑视频里刻意演出来的，没想到还真有这样的。
　　她可不想这种矫揉造作的女人搭话，只是不巧的是今天开错了车。
　　她早上忙着穿鞋，就让早早收拾好的小柏随手找一串钥匙，两人到车库里解锁的时候，才发现是一辆红色的911，不过当时忙着出门，回去换钥匙又保不齐弄一个粉色的什么，就果断放弃了。
　　傅衍走到那女人面前，面色不虞道：“麻烦让让。”
　　拍照中途被人打断，女人分外不爽，瞪她一眼，“怎么，这么宽的路你过不去啊？非得我给你让路？”
　　傅衍眸色一冷，除了面对小柏，她还真没什么好脾气。
　　女人被她的冷眼吓了一跳，嘟嘟囔囔地道：“凶什么，我又没说不让。”
　　而后她又往车盖上坐了坐，“这下可以了吧，真的是。”
　　傅衍：……还真是听不懂人话。
　　她干脆果断道：“下去！”
　　女人顿时也怒了，“你这人怎么回事儿？我给你让不是我怕你了，你怎么还――哎哎――？”
　　傅衍厌烦的把她拽到一边，眼神示意小柏道：“摁那个按钮。”
　　小柏乖乖摁下去，前盖慢慢升起来，露出下边的空间。
　　傅衍把手上的袋子放进去，又合上前盖。
　　女人目瞪口呆地看着，忽然觉得面上烧起火，不等傅衍转头就麻溜地跑走了。
　　傅衍不屑地撇撇嘴，想着“女孩果然还是得富养，要不然这多没见识。”
　　于是她蹲下身子和柏长欢道：“看见那女人没，就是因为没见识，才搞出这样尴尬地乌龙，听我的，以后家里东西都是你的，想要什么我就给你买什么，知道了吗？”
　　柏长欢也觉得那女人有些丢人，果断点了点头。
　　之后两人又返回去买些别的东西，上午的时间匆匆而过。
　　傅衍的身体素质自然不必多少，只不过小柏才六岁，走这一上午实在有点吃力。
　　直到感觉那个握着手指的小家伙实在跟不上了，傅衍不禁有些无奈地叹了口气，在小孩面前蹲下。
　　“上来吧，我背你，怎么走不动了也不说一声。”
　　柏长欢有些愣怔，犹豫了一会儿，想到“反正这是自己夫君，背就背了呗”，然后心安理得地爬上去。
　　傅衍轻轻松松地站起来，脚步比刚才更快了，她微微偏头问身后的小家伙。
　　“小柏你饿吗？咱们去吃点东西吧？”
　　小柏抽了抽嘴角，毫不留情地揭露她。
　　“你不是一直在吃？”
　　傅衍沉默，确实，第五根烤肠的签子刚刚丢掉。
　　“那是零食，不一样的，走吧，我带你去吃酸辣粉好了，你想不想吃？”
　　小柏默了默，想到自己刚才吃了不少，就拒绝了：“我不……”
　　“哦！想吃啊！那我得走快点了！”
　　小柏：……嗯，我突然饿了。
　　她伸出手搂着傅衍的脖子，语调轻快地应了一声。
　　“好，我突然好饿。”
　　傅衍心情好地翘起嘴角，大步朝远处的小店进发。
　　心里还想着，不饿也得饿！反正你也跑不掉！
　　两人走到酸辣粉店，傅衍点了餐之后，就背着小柏去找了个靠窗的位置。
　　毕竟小柏现在什么也不明白，那些看一眼就能会的事，还是就直接让她看着好了，也好尽早适应这个节奏快的城市。
　　小柏本来就是个六岁的身体，百岁的灵魂，这种简单的小操作，自然看一眼就无须再提了。
　　傅衍知道她不是很饿，为了不浪费，就买了一碗。
　　好吧，是为了一会看小柏想吃又不好意思要的样子，哈哈哈！
　　傅衍一边翻看备忘录，一边和小柏商量着还要买些什么。
　　很快，一碗冒着热气的酸辣粉就端上来了。
　　小柏还从未见过这样的食物，一时间有些好奇地多看了两眼。
　　傅衍为的就是勾起她的兴趣，怎么会错过这几个眼神呢！
　　于是她轻轻挑起一根，轻轻吹了吹，在小柏好奇的注视中放进嘴里，夸张地嚼了嚼。
　　“emmm，可真是美味。”
　　小柏明显动了心，随着她的动作不自觉地动了动腮。
　　傅衍竭力抵挡住她的“可爱光波”，不为所动地继续慢条斯理地吃。
　　小柏终于有些忍不住了，开口道：“我也想要。”
　　傅衍装作没听见的样子，更夸张地嚼了几下，“你说什么？”
　　小柏咽了口唾沫，还没说话，就听到身后那桌的母亲充满警告的声音：
　　“乖乖快吃，可不要像身后的人似的，吃个酸辣粉还吧唧的那么响，好像没吃过。”
　　傅衍的表情僵硬了，嘴里的酸辣粉也不好吃了。
　　小柏噗嗤笑了一下，摆了摆手道：“你自己吃吧，我不吃了。”
　　傅衍：……你才没吃过！我天天吃！我家盆栽都是酸辣粉！
　　经这么一个插曲，傅衍的食欲直线下降，又添了几口就不吃了，带着小柏离开这个“是非之地”。
　　小柏也歇过来些了，不要傅衍背着，主动牵着她的手指，两人准备一起去帮小柏挑一个手机。
　　这次倒是没什么曲折，毕竟傅衍对于电子产品这一块的了解，仅次于自己的箭术，去之前就已经考虑好了什么机型，因此也没费什么时间。
　　因为小柏还没有身份证，傅衍就用自己的身份证帮她注册了卡。
　　买了手机，傅衍又去楼下的超市随便买了些菜，天天吃外卖怎么也没有自己做的放心。
　　买完了菜，两人才驱车回家。
　　小柏不禁对自己的小妻子佩服的不行，前世自己就像个生活废人，处处被傅衍照顾的服服帖帖，没想到到了她的世界，自己还是被照顾的那个。
　　两人到家才五点四十几分，时间还早着，傅衍就手把手地教她用手机。
　　本来她觉得一个六岁的小孩子应该会不了太多的，可她没想到，自己只操作了一便，小柏就把微信玩的利利索索了。
　　心里惊讶的同时，傅衍又多了几分期待。
　　难道家里要出个天才？未来星？
作者有话要说：　　傅衍（大口秃噜）：小柏要尝一口吗？
小柏：不，你刚说完要做有见识的人。

　　☆、美艳动人长公主

　　两人摆弄到七点多，傅衍看着时间差不多了，就去厨房做饭，叫小柏自己玩。
　　小柏琢磨着加上傅衍的微信，迟迟等不到回复，就跑去厨房通知傅衍：
　　“加你了，同意下。”
　　这话从一个昨晚还被吹风机吓得连滚带爬地小孩子嘴里说出来，还如此自然，着实令傅衍吃惊。
　　真相了，就是要出一个未来星！
　　傅衍干脆把手机交给她，想着小孩子也不识字，看到什么也没所谓。
　　何况手机上多数都是任务的事，内容隐晦得很，也不怕她看懂。
　　小柏拿着手机同意了自己刚发的好友请求，看着傅衍的网名出神。
　　有些搞怪的四个字――衍什么衍。
　　小柏看了看自己的，带着些小叛逆的心思改成“就衍”，而后满意地笑了。
　　傅衍对这些毫不知情，手脚麻利地炒了几个菜之后，就叫小柏洗手吃饭。
　　两人坐在饭桌上也有话聊。
　　傅衍本以为照顾小孩很麻烦，但没想到她的小柏给她这么多惊喜，不但不累，反而有一种和同龄人合租的感觉。
　　傅衍平时除了射箭之外，一大爱好就是看电影。
　　她这一生太过刻板，刻板到她现在才二十岁，就已经能遇见自己八十岁的境况――
　　哦不，或许她根本活不到八十岁。
　　因此她分外喜欢看那些浓缩在几个小时里的人生，各种各样的，令她向往。
　　吃了晚饭，傅衍走进放映室，找了一部片子，刚舒舒服服地坐下，小柏就探出一个小脑袋看着她。
　　傅衍忽觉心里一片柔软，朝她招了招手，“要一起看吗。”
　　小柏点了点头，迈着小步子走进来，挨着傅衍坐下。
　　眼前这几乎布满一面墙的荧屏还是她第一次看到，她不是不知道这是做什么的，只是过来这么久了，只在赵婆娘家看到过一个比较小的，连这个的十分之一都没有。
　　傅衍得意地用下巴朝屏幕点了点，“气派吧！”
　　小柏毫不掩饰自己的夸赞之情，“气派！”
　　吃了一天瘪的杀手终于找回点面子，指着一边摆满了碟片的架子道：
　　“去把，随便挑一个，我跟你看！”
　　小柏点了点头，兴致勃勃地去找片子，傅衍则在沙发上托着脸饶有兴味地看这个小家伙要看什么。
　　小柏身高有限，只能看下边五排以内的片子，第五排对她来说都高了些，只有和她视线相平的第三排比较方便。
　　傅衍看着她蹲下站起地犹豫了好一会儿，终于抽出一张拿给自己看。
　　傅衍随手接过，看着小柏满眼期待，不觉也跟着勾唇笑。
　　“看你找的这么辛苦，那就看……”
　　剩下的几个字在傅衍看清影片名称的时候噎了回去，拐了一个急弯变成：
　　“看你找的这么辛苦，那就看……个别的吧！”
　　小柏笑意凝固在脸上，不解地道：“这个不行？”
　　傅衍咕咕哝哝许久，果断摇头，迈开长腿把这个《桃色暧昧之姐妹纯真》放了回去，暗暗责怪自己为甚不把那些百合小电影放起来，非要堆在下三排落灰！
　　小柏看她送回去，也没了继续挑的兴致，坐回去道：“那就看你现在放的这个吧。”
　　傅衍点了点头，两人相安无事地看了一部老电影。
　　小柏被里边的爱恨情仇感动的不行，作为一个一生只爱过一个傅衍的古代人，她还是第一次看到这种一辈子爱而不得的悲惨的人。
　　唉，想想当年，这个傻瓜还跟我表白，看看现在，只知道看电影，一点情绪都没有！冷血！
　　傅衍看了好多遍了，最初的感动早就消失掉了，因此，看到小姑娘愤愤不平的眼神时，一时有些懵。
　　小柏不愿意再和一个“冷血无情”的女人坐一起，擦擦泪转身走了。
　　“你自己看吧！我睡了！”
　　傅衍：……小萝卜头，感动的方式好像有点与众不同？
　　……
　　平淡的日子过得总是很快，不知不觉间，傅衍和柏长欢已经相处了两周多了。
　　傅衍总觉得小孩子总是有主见的，所以她极力支持小柏自己选择壁纸，摆件之类的东西，自己装饰她的小屋子。
　　小柏却觉得这都是傅衍亲手弄上去的，舍不得破坏掉。
　　于是两人终于冷战了。
　　傅衍：刚认识半个月就不听话了！一开始那个软糯可爱的小团子被你吃了吗？
　　小柏：明明前世什么都依我，什么都顺着我的，怎么这辈子就成了茅坑里的石头――又臭又硬！
　　两人无声地闹着别扭，具体表现为：
　　傅衍不再帮小柏拿放在门口的牛奶了，还会放到更高的信箱上边去；小柏不用傅衍吹头发了，并且学会在傅衍洗澡的时候把水管的阀门关掉。
　　在第三次洗澡被突然断水后，傅衍的脾气彻底上来了，她在浴室里怒吼。
　　“柏长欢！你给我把阀门转回去！”
　　小柏满意地拍拍手，倒真像了一个六岁的小孩子。
　　外边没什么声音，莲蓬头还是一滴水也不漏，傅衍忍无可忍，挂着满身的泡沫围上浴巾就风风火火地走了出去。
　　呵，那小妮子在看电视。
　　傅衍圾拉着拖鞋“pia da pia da”地去打开阀门，又“pia da pia da”地回浴室冲泡沫。
　　清洗干净之后，她穿了睡衣，抱着胳膊坐在另一只沙发上，扬了扬脖子。
　　“我们谈谈。”
　　那模样，认真的好像要和一个几十岁的老油条谈谈合作。
　　小柏关了电视，淡淡地看她一眼。
　　傅衍揉了揉眉心，“咱俩是……因为什么吵架的来着？”
　　小柏不屑地轻哼一声，这人连原因都记不得了，看来这次自己必赢！
　　她扬了扬眉，“哼，还不是因为……”
　　呃……
　　小柏脑袋忽然空了，语结道：“因为……因为……”
　　傅衍忽然哈哈大笑起来，“哈哈哈，你不是也忘记了！”
　　小柏憋得小脸通红，依旧没想起来，只好泄气地承认，“我忘了，所以别吵了吧。”
　　傅衍收敛了笑意，“好吧，那你不能关我阀门了！”
　　小柏不甘示弱：“你还说呢！你不帮我拿牛奶不说，还往高了放！”
　　傅衍咄咄逼人：“你还不用我吹头发呢！”
　　小柏继续控诉：“你你把我的枕头捶漏了棉花！”
　　傅衍语结，枕头？什么枕头？
　　哦~是第一次被关阀门之后的发泄之举，没错，在这点上小崽子确实没破坏自己的东西，行，理亏了！
　　她轻哼一声，“好，不就是个枕头，我赔你一个，怎么，还有什么事要翻出来？”
　　小柏一偏头，“没了！”
　　傅衍满意地眨眨眼，“既然没了，那我先回去睡了，客房里还有枕头，你随便找个喜欢的枕吧。”
　　小柏看着她施施然离去的背影，忽然没忍住笑出来。
　　这才是她的衍儿，会耍小脾气，会很幼稚，也会在她示弱之后得意的不行。
　　衍儿呀，我还有好久才会长大，你等我。
作者有话要说：　　小柏（热切招手）：一起看片子嘛？
傅衍（抢过塞起来）：小孩子家看什么片子，睡觉！
多年后……
小柏（平淡）：看片子吗？
傅衍（动手动脚）：啥片子有我好看，看我！

　　☆、美艳动人长公主

　　那次风波之后，两人的关系更好了些，时不时的就会有些小打小闹。
　　傅衍已经一个月没去组织里看过了，她把事情都交给信任的下属，没什么大事的情况下基本不会找上她的。
　　人一闲下来，就有会觉得无聊，想找点事做。
　　傅衍思虑良久，终于把目标投向娱乐圈这个水深鱼肥的地方。
　　现代的任何事物都日新月异的方式发展着，唯有这个圈子，从很久以前就是个油水厚的地方，即便是放在今天，也是最具代表性的赚钱行业。
　　更何况小柏一天天长大，她总不能顶着个杀手组织支持小柏以后的事业，因此，发展一个副业是必不可少的。
　　等这个副业发展起来了，小柏也有能力接管了，她要接手就接手，不愿意接手就交给别人打理，她们两个在家里拿分成，这不也挺好？
　　她把这个想法简单敲了一个方案，联系了一个比较专业的策划人，商讨了一圈之后觉得十分可行，就把这事列进了计划表。
　　不过现在这小家伙太小了，她腾不出手每天出去应酬什么的，还是得找别人代管。
　　于是她接连一个多月都在挖掘靠谱的经理人，招人的标准只有一条――会应酬会来事儿就行了。
　　毕竟技术方面的事她精通，合同把关之类的事情也可以在她能力范围内，她只是没时间出去应酬罢了。
　　小柏见傅衍每天都早出晚归的，心里好奇她在做什么，又想等着傅衍自己和她说。
　　然而这一世的傅衍嘴巴好像格外严，等了一个多月，也没向她透露丝毫。
　　于是，小柏忍不住了，在一次晚饭上问傅衍：“你最近在忙什么？”
　　傅衍咀嚼的动作微微一顿，继而神秘兮兮地眯了眯眼，“不告诉你！”
　　小柏拉下脸，“是很危险的事吗？”
　　傅衍没想到这小家伙是这么想的，笑着摇了摇头，“不是，是好事。”
　　小柏听了放下心来，既然不是很危险的事，那就没必要问了。
　　她这边安静下来，傅衍却坐不住了，夹了一块鸡翅放进小柏碗里，循循善诱道：
　　“你不再问问？说不定我就说出来了呢！”
　　小柏摇了摇头，把鸡翅吧唧着吃了，“不问，你想说就说。”
　　傅衍早就习惯了她这副稳重的样子，轻哼一声，“我才不说！”
　　……
　　时间飞逝，转眼间，夏季到了尾声。
　　已经是八月了，傅衍筹备了几个月的娱乐公司也终于筹办完毕。
　　她安排经理人和一众经纪人吃了顿饭，顺势敲定了新的办公楼――花了她两个亿的十三层写字楼。
　　下午，傅衍又去注册了公司的名字。
　　看着那个空白区域，傅衍想了很久，最终命名为“cypress”，意为“柏树”。
　　接下来的半个月，就是那些经纪人到处挖苗子的事了，和她这个大老板自然是没什么关系的。
　　傅衍打算把小柏送去最好的“霖枢中学”，这学校虽然是中学命名的，却也设有小学部，口碑好得很，因此绝对是不二之选。
　　眼看着九月临近，傅衍把小柏的身份证明准备好，又办了入学手续，万事俱备，只差九月开学季。
　　小柏还从来没尝试过和许多同龄人一起读书的感觉。
　　以前都是太傅和她父皇教她和容渊学习，现在要和一大群六七岁的孩子坐在一起学习，难免有些期待。
　　开学前一天晚上，傅衍把新校服放在她床边，颇有一副老妈子的做派。
　　小柏喝着牛奶，听着傅衍絮絮叨叨。
　　“明天到班级就找看对眼同学的坐，那些不喜欢的就离着她们远点。”
　　“老师讲的感兴趣就听，不想听的就不听，回来我教你。”
　　“要是有人跟你吵架，你就打回去，或者回来告诉我，我替你打回去，不能受了委屈知道吗。”
　　“每天下午四点半的时候我都会去接你，不确定会开哪个车，你喜欢哪个？”
　　小柏听她一口气说了一大堆，知道她是担心自己第一天上学，可能会紧张，所以才絮絮叨叨，心里就暖洋洋的，不住地乖巧点头。
　　“你开哪个都可以，我总能找到你的。”
　　傅衍顿了顿，一想确实是，这几个月以来，不管自己开的是什么车，或者是多少人，小家伙总能一眼就看到她，然后目标明确地走到她身边。
　　她放了心，看了看时间，已经晚上八点半了，明天七点就得起，时间还是很赶的，就赶紧催促小柏。
　　“喝完了就快去刷牙，早点睡，明天七点就要起了。”
　　小柏点点头，把空的奶盒扔进垃圾桶，穿着合脚的小拖鞋去刷牙了。
　　第二天，早上六点钟，傅衍的生物钟把她准时唤醒。
　　傅衍洗漱了，就去器材室晨练四十分钟，又花了十分钟冲了个澡，才去敲敲小柏的门，把人叫醒。
　　小柏每天早晨被叫醒的时候总是最乖巧，最可爱的，没有清醒状态的老神在在，反而还可以趁机抱抱！
　　傅衍心满意足地抱抱她，就去厨房准备早饭了。
　　小柏爬起来，迷迷糊糊地去卫生间洗漱完毕，坐在桌子边和傅衍一起吃了早饭。
　　傅衍每次出门都会比小柏慢上一些，因此每次都是傅衍穿鞋的时候，小柏随手抓起一把车钥匙，然后两人找到对应的车子之后出门。
　　因为是开学第一天的缘故，霖枢中学的三个门口都聚满了人，各式各样的车子挤来挤去。
　　傅衍庆幸地低头看了一眼自己的春风150nk，顿时有些佩服小柏的手气――抓了这么一辆不至于堵车的小摩托。
　　两人见缝插针地贴着各种轿车的间隙，终于挤到了停车场。
　　傅衍摘下头盔，和小柏的一起挂好，自然地伸出两根手指，主动让小柏牵着，一同去找小柏的班级。
　　小柏报名时间早，被划分到一班，据说班主任好像是个年轻的女人，这让傅衍放了不少心。
　　毕竟现在不良教师的新闻哪哪都是，最近她可是恶补了一番，生怕小家伙在学校受委屈。
　　两人一路打听着找到了一班，傅衍停在门口，打算让小柏自己进去，顺便认识几个同学什么的。
　　小柏知道她的用意，但是看着别的孩子也是带着家长一起坐，就招手叫傅衍也进去。
　　这个世界里，除了傅衍，她还真没想认识别的什么人。
作者有话要说：　　傅衍（焦急.jpg）必须要给老婆打江山了！
小柏（揉脑袋.jpg）乖。

　　☆、美艳动人长公主

　　两人端端正正地并肩坐在一起，都是第一次体验。
　　小柏环顾着四周，没有哪个小孩的旁边有自己旁边这个美，顿时心里升起一丝丝小小的骄傲。
　　傅衍见她眉飞色舞的，颇有些好奇地凑过去问：“第一天上学这么开心的嘛？”
　　小柏看她一眼，“你会一直在这儿和我坐着吗？”
　　傅衍有些惊讶，这小家伙每天和自己吵吵闹闹的，原来这么粘人的吗？
　　她感动的不行，回了“不是啊”，又要安慰几句，免得自家小柏过于悲伤。
　　结果，她听到“悲伤”的小柏放心地道：“那就好，你该走了吧？”
　　傅衍：……我是在用我顶级杀手的尊严喂这小孩长大吗？
　　小柏又不满地看了一眼角落里那个年轻男人，眼睛好像要粘在衍儿身上了！
　　啧，怎么什么时候都有这种恼人的视线。
　　傅衍见她无视自己，还一直偷瞄另一个方向，顺着看过去的时候，是个长相清秀的家长，应该是那个小孩的哥哥。
　　她撇了撇嘴，抓着小孩儿的脑瓜轻轻扭过来。
　　“合着你想让我走就是因为那个男的？”
　　这么点小岁数就知道盯着男人看，啧啧，必须要从根源上遏制！
　　小柏诧异地看着她――怎么这个呆子这辈子这么开窍了？
　　结果她还没惊喜多久，就见傅衍不屑地扬扬下巴。
　　“他有我好看？不是我说，我剪那个发型不比他好看？我这脸型，这长相……”
　　小柏的好心情瞬间葬送，不轻不重地拍她嘴巴一下，“闭上嘴吧！”
　　家庭地位岌岌可危的傅衍：……完了，有点不敢反驳是怎么回事？
　　她安静下来没多久，有一个穿着白色小西装，身材凹凸有致的女人就拿着一个本子进屋来。
　　她烫着深棕色的卷发，身量纤细，被小西装包裹着的身材显得性感十足，约有一米七的个子，踩着一双精致的高跟鞋，显得小腿的线条更加笔直流畅。
　　她垂着头走上讲台，翻开手里的名册，目光淡淡地扫了一眼台下，顿时被一大一小吸引了目光，不过也只是停顿了一下，有很快别开了视线。
　　小柏惊讶地看着台上的人，喃喃：“……清Y？”
　　傅衍没听清，只是自家小朋友总算出声了，她就憋不住地想搭话。
　　“小柏你刚才说什么楼？”
　　小柏不满地看她一眼，撇了撇嘴，“没什么楼！”
　　谁都忘了还好意思打岔！
　　傅衍丧失了作为杀手的冷酷和体面，委屈巴巴地坐在一边。
　　台上的女人屈起食指叩了叩桌面，教室里渐渐安静下来。
　　她露出一个完美的职业化微笑，声音温暖又亲切。
　　“各位家长和小朋友们好，欢迎你们走近霖枢中学一年一班这个大家庭，我是你们的班主任，顾清Y。”
　　说着，她捏起粉笔在黑板上写下“顾清Y”三个字，漂亮又端庄，令人心生好感。
　　顾清Y不动声色地弹了弹指尖沾染的粉笔末，笑着道：
　　“那么接下来我要点一下名字，被叫到名字的小朋友喊声‘到’，好不好？”
　　台下的小娃娃们稀稀拉拉地跟着答应“好”，傅衍看了一眼小柏，依然是那副平淡矜持的样子，倒显得有几分成熟。
　　顾清Y满意地点点头，翻开本子开始点名，清丽的声音回荡在教室里，悦耳动听。
　　“赵致远。”
　　“到！”
　　“瑾瑜。”
　　“到！”
　　……
　　“柏长欢。”
　　“到。”
　　傅衍满意地看着自家小孩，心里不住点头，嗯，还是自己孩子名字好听，剩下的都是些啥，真是老套。
　　她悄悄附在小柏耳边，轻笑道：“你听见没，刚才有个叫‘金鱼’的，哈哈哈。”
　　小柏一个没憋住，“噗嗤”一声笑出来，还好被另一个小孩响亮的声音盖住了，紧张的小柏顿时收回了笑声，只是弯弯地勾着唇角。
　　傅衍看她终于笑了，也美滋滋地坐好，两人一派乖巧。
　　点完了名字，顾清Y又简单介绍了校规之类的，和家长们建了微信群，这才结束了第一次见面的小会议。
　　班会开完了，家长可以带着孩子出去熟悉校园环境，然后就可以离校了，第二天再正式上课。
　　傅衍伸了伸懒腰，起身递给小柏两根手指，两人一同出去转转。
　　出门的时候刚好看到顾清Y正在被一群家长围着加微信，意图留个私下的联系方式，其中就有刚才坐在角落的清秀男人。
　　傅衍可没忘了小柏偷瞄的视线，想着这似乎是个合适的教育机会。
　　于是她顿了顿，视线下移看着小柏道：“你觉得这些人在干什么？”
　　小柏皱眉看过去，冷淡地说出这几天学会的新词：“撩妹。”
　　傅衍听着从她嘴里冒出来的两个字，忍不住就想笑，结果嘴角刚刚翘起来，就见小柏抬头严肃地看着她道：
　　“刚才那个男的也在，所以你离他远点。”
　　教育不成反被劝，且还被抢了台词的傅衍：……
　　乖乖点头，“好，你也是。”
　　小柏绽出甜美的笑容，顺从地点了点头，“好。”
　　然后就真的不再看一眼，拉着傅衍走开了。
　　两人一边走一边闲聊，不知不觉到了操场上，许多人也和她们一样，正和孩子眉飞色舞地交流着什么。
　　身后忽然响起一个女人的声音，叫住了两人。
　　“哎，你们也是一班的同学吧？”
　　傅衍顿住脚步回头，那人说“也”，就证明她们应该也是，还是要打好关系的。
　　她微微一笑，“是的，你们也是？”
　　女人和善地笑笑，把身后怯生生的小女孩拉到身前，“我女儿叫瑾瑜，也是一班的，我是他妈妈。”
　　傅衍点了点头，金鱼么，有印象的很。
　　“我叫傅衍，这是小柏。”
　　小柏上前一步，自我介绍道：“我叫柏长欢。”
　　小孩子之间总是更容易产生互相吸引的磁场，说不几句话，瑾瑜就少了几分拘谨，开始主动和小柏说话了。
　　于是理所当然的，瑾瑜的家长自然也是和小柏的家长说话。
　　“哎，小柏妈妈，你这身材保养的真好，看着真年轻，二十几？”
　　傅衍还没来得及搭话，严密注意动向的小柏就纠正道：“她不是我妈妈。”
　　瑾瑜妈妈有些尴尬地道歉，“啊，我说么，这么年轻，原来是我误会了。那你们是……”
　　傅衍生怕做长辈的机会就这么白白浪费，赶紧补上一句，“我是她姐姐。”
作者有话要说：　　傅衍：这人在撩妹！你可要离他远点！
小柏（搂抱）：你也是，但我撩你的时候要离得近一点。
傅衍（冒蒸汽）：知道啦。

　　☆、美艳动人长公主

　　瑾瑜妈妈顿时更羡慕了，“呀，两个小漂亮，你们妈妈一定很幸福！”
　　小柏义正言辞：“不是亲姐妹。”
　　明明是爱人！
　　瑾瑜妈妈又尬住了，傅衍干笑一声，“就……我照顾她，呵呵，挺――复杂的哈？”
　　瑾瑜妈妈颇给面子地迎合，“还好还好，哈哈哈。”
　　然后两人默契地换了一个话题，傅衍见识的多，再加上这是小柏同学的妈妈，态度上也不似面对组织里的人那样冷硬，因此聊得到也算愉快。
　　小柏一只耳朵听着瑾瑜说话，另一只耳朵却严密地注意着那两人的交谈，生怕一不留神就被扣上“母女，亲人”之类的关系。
　　瑾瑜到底是个小孩子，看不出她心不在焉，问道：
　　“我可以叫你小柏吗？”
　　小柏回了神，果断摇头，“不行，那是傅衍才能叫的名字。”
　　瑾瑜有些惊讶，看着那个好漂亮的大姐姐，“傅衍是那个好漂亮的大姐姐吗？”
　　小柏唇边带着一丝笑意，点了点头，“对。我的傅衍。”
　　瑾瑜听不出什么弦外之音，兀自羡慕道：“你姐姐好漂亮啊。”
　　小柏唇边的笑意消失了，正经地纠正道：“她不是我亲姐姐，我是被丢弃的孩子，是她在照顾我。”
　　这话对于一个孩子来说怎么说也有些残酷了，所以傅衍才没有解释得很清楚，但对于小柏来说，她是一个超过百岁的灵魂，怎么也不会介意这么点小事。
　　瑾瑜顿时略带心疼地看她，“小长欢这么乖，这么漂亮，他们可真舍得，没关系，以后我们就是朋友了！”
　　小柏微微笑了笑，点了点头道：“好，我们是好朋友了。”
　　四人又随走随聊地转了几小时，傅衍见日头大了些，考虑到骑摩托可能会很热，就给白恕发消息，叫他随便开辆车来，把小摩托换回去，另外小摩托暴晒时间长了也不好。
　　时至中午，傅衍抬腕看了看表，已经是十二点多了，就提议一起出去吃顿饭。
　　一来小柏认识了新朋友，就当培养感情。
　　二来也是关系好了，方便以后有个照应。
　　四人在学校附近的餐馆吃了点东西，吃到一半时，傅衍借口上厕所买了单，又坐回去。
　　吃了饭出来已经将近两点钟了，日头更晒了。
　　傅衍细心地把防晒服从包里拿出来，给小柏穿好。
　　饭也吃了，联系方式也留了，天气这么热，就都打算各自回家了。
　　四人一起走到校门口，老远就看到白恕正在树底下站着张望，看到她们，马上叫下生风地走过来。
　　瑾瑜妈妈本来还笑着道别，突然看到一个，高高壮壮的，穿着一身黑西装的男人，叫下生风地往这边走，顿时和电视剧里的“黑道打手”联系到一起，笑容一下子就定在脸上，下意识把三个姑娘扯过来挡在身后。
　　傅衍不解地道：“赵阿姨怎么了？”
　　白恕已经走到了几人跟前，看到傅衍后规规矩矩地躬身道：
　　“老大，柏小姐，车我送到了，春风已经被开回去了，这是您的车钥匙，车子停在二百米以外的地下停车场。”
　　瑾瑜妈妈目瞪口呆地站在原地，看着刚才那个柔柔弱弱的小姑娘自然地接过车钥匙，朝“打手”摆了摆手。
　　“你走吧。”
　　白恕应了一声，而后犹豫了一会，又对呆滞的瑾瑜母女二人挤出一个笑容道：
　　“我是老大的助理，不是坏人，您不必防备，再见。”
　　说完就大步流星地又消失在人群里了。
　　瑾瑜妈妈僵硬地转了转脖子，看着那个姑娘明艳动人的笑容。
　　老大？哪的老大？是我想的那个老大？
　　欢快的手机铃声打破了沉默，瑾瑜拽拽妈妈的衣角提醒，“妈妈，爸爸的电话。”
　　哼，这特有的铃声，不是爸爸还能有谁！
　　瑾瑜妈妈尴尬地笑了一下，拿起电话到一边去接。
　　瑾瑜顿时露出惊讶的笑容，“哇，小长欢你们家还有这么酷的助理呀！真帅！”
　　柏长欢想了想，似乎是齐圳更帅一些，不过这么久也没见到，应该是没有这号人，就点了点头道：
　　“还好吧。”
　　傅衍看她们相处的也算融洽，就微微放了心，抱着胳膊看两个小姑娘交流。
　　不多时，瑾瑜妈妈挂了电话沉着脸过来了。
　　傅衍见她表情不对，问道：“赵阿姨怎么了？”
　　瑾瑜妈妈叹了口气，“小瑜爸爸不能来了，我们打车回去。”
　　傅衍看了一眼人满为患的校门口，提议道：“这打车的人这么多，也挺不容易的，刚好我助理送来了车，我送你们吧。”
　　瑾瑜妈妈看了一眼，确实挺困难，但是刚认识一上午，又是蹭饭，又是蹭车的，会不会有点太……
　　傅衍看出她的犹豫，摆了摆手道：“不必往心里去，能和小柏处的好的人不多，既然两个小朋友玩到一起了，也是缘分，说不定以后还会有很多事要麻烦您呢。”
　　瑾瑜妈妈见状也不再推辞，腼腆地点了点头，“那……那真是麻烦了。”
　　傅衍客套了一句“不会”，就一起去停车场取车。
　　外边热得不行，停车场里却是凉快得很，且还宽敞，不会很拥挤，遇上堵车之类的糟心事。
　　傅衍进了停车场，却不知道哪辆才是自己的车，熟练地点点小柏的肩，小柏则是掏出钥匙，朝着面前的虚空摁了两下，远处有一辆车回应似的响了两声。
　　瑾瑜妈妈奇怪地看着两人的动作，傅衍注意到她的视线，歉然地道：
　　“不好意思哈，我家车有点多，不知道他开来的是哪辆。”
　　瑾瑜母女：……变相炫富？看着挺老实的，不像不像。
　　四人一同走到一辆白色的车子面前，独特的形状，引人注目的标志，显示出自己的身份。
　　傅衍放心来，还好还好，不是那些红红粉粉的烧包跑车，布加迪-威航上线没多久吧，应该没什么人知道。
　　家里开着两个4S店的瑾瑜母女：……确实，就是在炫富吧？
　　傅衍拉开车门，笑道：“见笑了，你们上来坐吧。”
　　母女二人有些拘谨地坐进去，轻轻合上车门，动作温柔的像是在对待一件艺术品。
　　傅衍倾过身子帮小柏扣了安全带，又把自己的也扣好，看着后视镜道：
　　“你们家在哪？”
　　瑾瑜妈妈这才如梦初醒地报出一个地名，心里想着，这姐妹两个，不但家底殷实，还颇有教养，性格也好得很，真是良好的教育。
　　傅衍找不到那个地方，就叫小柏导航。
　　小柏这些日子也会了不少，导航更是小事一桩，当下点了点头就拿出手机，两只肉呼呼的小手捧着手机开始操作。
作者有话要说：　　白恕（据理力争）：我是个好人！
瑾瑜妈妈（小声）：好吓人，快走快走
白恕：……

　　☆、美艳动人长公主

　　瑾瑜妈妈惊讶地看着她，“小……长欢这么小就会了吗？”
　　傅衍点了点头，面上尽是自豪，一副“我家小孩当然不一般”的表情。
　　“小柏学东西很快，现在时代发展迅捷，有些东西也要让孩子接触了，不然会跟不上时代的。”
　　顿了顿，她又从后视镜中对上瑾瑜妈妈的视线，“当然了，这是我个人的想法。”
　　瑾瑜妈妈笑了笑，“我是担心瑾瑜太小，控制不住自己，沉迷网络，到时候视力下降是小事，每天抱着手机分不清虚幻现实，可就麻烦了。”
　　这回轮到傅衍惊讶了，有这么好玩的小团子在身边，还能有心思让她自己玩手机吗？
　　而后她恍然想到，可能是她家的金鱼不如自家的小柏树好玩，于是就更得意了。
　　“小柏平时倒是没时间一直玩手机。”
　　瑾瑜妈妈不由自主地联想到，这样乖的孩子还能做什么呢？
　　看书？练琴？还是什么淑女活动？
　　一直没出声的小柏幽幽地道：“傅衍说她比手机好玩，让我和她玩。”
　　瑾瑜妈妈脸上的美好憧憬表情又消失了，继而一想，现在的年轻人哪个不是手机不离手，这小姑娘倒是有耐心和小孩子玩，可真是善良又体贴。
　　于是她敬佩地点点头，“我可做不到，瑾瑜不烦我我就谢天谢地了。”
　　瑾瑜：……
　　瑾瑜家离得也不是很远，加上小柏导航得当，不过十几分钟就到了。
　　傅衍停了车，拉住手刹，解了安全带下车送母女二人。
　　瑾瑜妈妈一脸赧然地道谢，“真是不好意思，让你破费不说，还麻烦你跑这一趟。”
　　傅衍笑了笑，“没关系，下边热得很，快上去吧，明天见。”
　　后一句自然是对瑾瑜说的。
　　瑾瑜欢欢快快地跟小柏告了别，一步三回头地跟着妈妈上楼了。
　　小柏看着眼前高楼林立的小区，微微有些不解，“她们不会觉得吵吗？这里住了这么多人。”
　　傅衍已经发动了车子，闻言，轻笑道：“住在这里的人都不吵，互相不认识，也不好意思吵到别人啊。”
　　小柏摇了摇头，“还是我们家好。”
　　傅衍忍不住乐了，你家可不好吧，两个人住了一个山头，想吵都没人吵。
　　回到家也才用了十几分钟，总的来说从傅衍的别墅到学校也不是很远，还不错。
　　两人换了鞋，顿时把灼热的阳光隔绝在门外。
　　傅衍看着落地窗外绿油油的草地，微微比划了一下问小柏。
　　“你觉得我们在这弄个游泳池什么的好不好？”
　　小柏不会游泳，上一世封建的思想导致女人们露出胳膊都不行，哪还有机会正经地下水游泳。
　　这一世又太小了，还没接触，因此不置可否地点点头。
　　“我也不会，你喜欢就弄一个吧。”
　　傅衍没和小孩子相处过，就以为小孩子都是她的小柏这样的――说话没代沟，氛围轻松随意，相处起来简直不要太愉快。
　　因此她很喜欢小柏这样仿若同龄人的语气，也没觉得不对过。
　　两人又去看了部电影，电影结束之后，正好到了该做完饭的时间，傅衍去做晚饭，小柏就在这得来不易的独处时间里做自己的事，和谐又安静。
　　第二天小柏就要正式开始上课了，傅衍的cypress娱乐也慢慢走入正轨。
　　傅衍自然不会把送小柏上学这种事假手他人，为了避免早高峰堵车迟到，小柏从一堆钥匙里找到春风150nk的钥匙，毕竟摩托车的钥匙还是比较容易分辨的。
　　两人出发的时间晚，七点半了才动身。
　　傅衍骑着摩托，一路风驰电掣到了学校，正好遇见堵了好久才磨磨蹭蹭挪到校门口的瑾瑜。
　　遇见自己的小伙伴，瑾瑜开开心心地下车来找小柏，亲热地勾起小柏的胳膊说话。
　　小柏上辈子走到哪也是到处都有宫女扶着，因此也不会觉得有什么别扭的，反而自然地和傅衍招了招手，毫不留恋地进学校了。
　　来到这里遇见傅衍之前，她还想着如果见到傅衍，会是怎样的心动，然而相处了几个月，她发现，心里有着和傅衍相爱一辈子记忆，现在看傅衍只觉得无比平淡，除非傅衍对她动了感情的心思，否则她绝不会起什么涟漪。
　　什么湿身诱-惑，性感撩人这种的，上辈子看得多了，这辈子如果不加上情-欲这个前提，她也不会动什么歪心思。
　　再说，傅衍就是自己的爱人，妻子，有什么好暗自心动的呢？想摸了就光明正大摸一把不就好了？
　　傅衍看着毫不留恋地小柏，心里不免有些失落地想，自己是不是不得宠了。
　　然而她很快又惊觉自己的想法多危险。
　　你可是个杀手！杀手！真是的，活生生像个舔狗！
　　傅衍甩了甩头，骑上摩托朝公司去了。
　　瑾瑜简直羡慕死小柏了，长得可爱，还有那么漂亮的姐姐朝夕相对，家里的车随随便便就是个限量款，简直不要太奢侈！
　　于是她安耐不住地问道：“小长欢，傅衍姐姐是做什么工作的？”
　　这个问题一下子把小柏问住了，她倒是知道傅衍是杀手，但是这不能说啊。
　　是以她支支吾吾许久，还是没想起来。
　　前几天倒是听白恕提过，傅衍弄了个副业，但说到一半就被那个小心眼制止了，就等着她问。
　　她是不会主动问的！因此也具体也不知道是做什么的，只好如实地答：
　　“不太清楚，她弄了个副业，没告诉我是什么。”
　　瑾瑜点了点头，又想起昨天坐过的布加迪，顿时又变得兴奋起来。
　　“小长欢！昨天那辆布加迪太帅了，我家就是开4S店的，但我还没见过真的呢！”
　　小柏想了想，“那个叫布加迪？”
　　瑾瑜疯狂点头，安利了一大堆之后，才讶然地看她道：
　　“你不知道？”
　　傅衍只是告诉她，那些车虽然外形不同，但都是代步工具，比起那些，她还是喜欢路上的小面包电动，可爱得很。
　　但傅衍说那个太慢了。
　　小柏摇了摇头，“我不知道它叫什么名字，我家有好多奇形怪状的车，丑的很。”
　　瑾瑜目露狂热，“那我可以去你家看车吗？”
　　小柏想了想，从书包里拿出手机给傅衍发微信询问。
　　傅衍刚到公司，拿出手机就看到小家伙给她发了消息，顿时嘴角翘起来。
　　哼，当时走的决绝，只过了这么一会儿就想我了吧~小孩子还真是麻烦呢~
　　而后她美滋滋地解锁点开看：
　　小柏：瑾瑜想去家里看车。
　　傅衍的唇角落下去，手指飞快地敲字――
　　没想我？
　　小柏看着情绪满满的三个字，笑意怎么也止不住，高冷回复――
　　上课了，晚上来接。
作者有话要说：　　长公主殿下：我家的车横七竖八丑不拉几的！
瑾瑜：我我我我可以！

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍皱着眉把手机锁屏，在纸上画了一头小猪，又在小猪的肚子位置写上“柏长欢”，才心满意足地笑了笑。
　　白恕站在门外犹犹豫豫，直到傅衍的表情恢复一贯的冷漠，才壮着胆子敲了敲门。
　　傅衍头也没抬，“进。”
　　白恕松了口气进去，把手里的文件夹放在桌面上道：
　　“老大，这几个月在职的经理人被其他娱乐公司挖走了，现在经理的位置空缺着，这是我筛选出来的合适的人，您看看用哪个。”
　　傅衍早已见怪不怪，这几个月以来，经理人已经换了三个，这次如果再被挖走，那她就只好自己上了。
　　她拿起文件夹，随意翻了翻，被一个长相清冷的女孩吸引了视线，顺着简历往下看。
　　嗯，名牌大学毕业，嗯，实习的公司也很有名，嗯，奖也拿了不少，挺漂亮。
　　白恕看她停留的时间蛮久的，就主动开口道：
　　“这个人我也觉得很适合，您如果相中的话，我现在联系。”
　　傅衍摆了摆手，“我给她打吧，你去把办公室给人家收拾收拾，还有最近拿几个刚挑出来的练习生，多留意着。”
　　白恕应了一声，退出去了。
　　傅衍拨通了那人的电话，食指敲打着桌面，听着听筒里“嘟”了两声，就被接起了，一个清冷的嗓音传进她的耳朵。
　　“喂，您好。”
　　傅衍：“我是柏娱乐的执行董事，我叫傅衍，我看了你的简历，觉得很好，可以来详细谈谈吗？”
　　那边沉默了一会儿，似乎是在消化这个问题，“……好，现在吗？”
　　傅衍：“我都可以，看你时间。”
　　那边的人也不客气，“那就三十分钟后吧，我去找cypress找你。”
　　傅衍：“好。”
　　两人挂了电话刚过二十分钟多，白恕就领着一个女人进了傅衍的办公室。
　　“老大，这是月留，你们聊，我先出去了。”
　　傅衍抬眸看了一眼月留，标准的高冷禁欲美人，从头到脚散发着“生人勿近”的气息。
　　傅衍指了指面前的转椅，“坐吧。”
　　月留点了点头，规规矩矩地坐在转椅上。
　　傅衍挑起话茬，“我看了你的简历，很不错，你对我们公司给出的待遇满意吗？”
　　月留一点也不做作，微微点头，“满意。”
　　傅衍挑了挑眉，很好，这人虽然冷傲，却也不是目中无人，看着就靠得住，身上的衣服一丝不苟，显得这人性格也不会马虎到哪去。
　　她满意地点点头，直接从抽屉里取出一式两份的合同，放在月留面前。
　　“这是合同，你看看，没什么问题的话就签了吧。”
　　月留有些惊讶地看她一眼，这么痛快？难道不用让自己请吃一顿饭，或者是出去玩玩什么的？
　　她本来就是毕业没多久的大学生，学的管理专业，实习结束后因为不满原来的上司总对她露骨暗示，就离开了实习公司。
　　前几天看到这个新公司招人的时候，她还抱着怀疑的态度，仔细查看之下发现，这公司的老板是个女人！
　　她自认自己还没有美到男女通吃的地步，况且这老板比她好看多了，因此就放心地投了简历。
　　但她也没想到这么快就可以任职！
　　傅衍见她不动，以为她都看过了，皱眉道：“怎么，哪条不满意？能改的我可以做主改改。”
　　月留摇了摇头，拿起笔干脆地签上自己的名字，又推回去，留下自己的那份。
　　傅衍也不喜欢拖泥带水，看她签的痛快，暗道自己没看走眼，说了自己的私人条件：
　　“我平时要接送小孩，所以没时间出去应酬，这方面的事就麻烦你了，其余的工作我都可以，有问题吗？”
　　月留摇了摇头，“没问题。”
　　傅衍很满意她的态度，笑道：“公司呢刚刚走入正轨，事很多，也很忙碌，外边的人你看着挑，或者你自己带一个有能力的也可以，找个秘书肯定方便许多。”
　　月留点了点头，“好，我知道了。”
　　傅衍不再多说，叫白恕进来道：
　　“带月留去她办公室看看吧”
　　白恕应声，和月留一前一后出了办公室，拐了个弯就到了“总经理办公室”，里边的陈设很简单，装饰空间很大。
　　白恕做了个“请”的动作道：“这是为您准备的办公室，您看哪不好的话我们可以再修改。”
　　月留性子淡得很，没什么不满意的，够宽敞够简洁她就满意。
　　两人互相加了微信，白恕又把傅衍的推过去，临走之前，退了一步道：
　　“我们老大很忙，平时有什么事能找我解决的，就都不用她动手。”
　　毕竟傅衍这个公司只是副业，她还监管着一个伪装成建筑公司的组织，虽然是在暗处不为人知，可是桩桩件件的事也不少。
　　月留知道他没有别的意思，轻轻点了点头道：
　　“我既然应聘，就不会吃闲饭，可以帮我找几个秘书的人选吗，男女都可以。”
　　白恕点了点头，“包在我身上。”
　　不得不说白恕的效率还是蛮快的，他去底下转了一圈，又去组织里看了几眼，很快就把一个小姑娘领回来了。
　　小姑娘叫周Z，之前是组织里的核心情报员，虽然才20岁，但是在组织里工作6年了，也算是个又资历的“老人”了，IT水平没话说，待人接物也是一等一的细致周全，做秘书休息几年再好不过，也省的花季少女没时间谈恋爱，整天对着那些电子设备。
　　不出意外的，月留也很相的中周Z，当即就留下了。
　　傅衍处理了些简单的文件，看着实在没自己什么事了，想起小柏上午说车的事，顿时自己给自己找了件事做。
　　她拎上包，路过月留的办公室时轻轻敲了下门，“我先走啦，你加油！”
　　月留知道她忙得很，柏娱乐只是个副业，也不说话，微微点头就算回答了。
　　傅衍美滋滋拿上车钥匙，带上白恕，驱车朝自己的目标地进发。
　　摩托骑得飞快，白恕不敢抱着傅衍的腰，只好死死地扣着车座，以免被甩出去。
　　他看着越来越窄的公路，意识到傅衍要去的可能是个有点偏的地方，不禁看了眼车油，带着头盔嘶吼道：
　　“老大，你要去的地方很远吗？”
　　傅衍想了想，她上个月就来过一次，马上就到了，于是微微摇了摇头道：
　　“不远，快了。”
　　白恕了解，静默着不再说话。
　　这世上最敷衍的三句话就是“快了，下次吧，刚才有事没看到”。
作者有话要说：　　傅衍：嗯，这小姑娘很不错，留下给我做经理吧！
顾清Y（狗腿）：傅董先帮我收留着，过几年我来接她！
月留（期期艾艾）：……会不会太久了？

　　☆、美艳动人长公主

　　两人又开了大概五六分钟，到了目的地，傅衍缓缓靠边停车。 
　　白恕早她一步下车站在地上，拼命呼吸新鲜空气，提议道：
　　“老大，下次我还是帮您在公司准备一辆车吧，四个轮的比两个轮的要方便一些。”
　　傅衍倒不计较那些，反正接除了送小柏她几乎不怎么开车，也没拒绝。
　　“行，你看着来吧，跟我进来，一会儿有事用的到你。”
　　白恕不解其意，关好车门后，他锁车的功夫，再一抬头，就看见傅衍一步步迈进“新风尚电动车行”的大门口。
　　白恕僵了两秒，而后快步跟上去。
　　里边的光线有点暗，挤挤挨挨地摆着各式各样的电动车，基本上街上跑的都能在这儿见到。里边过来过去的都是
　　傅衍站在门口，越发显得和这里格格不入。
　　白恕上前很有眼力见地喊了一嗓子：“有人吗？”
　　里边应声跑出来一个小伙子，穿着干干净净的蓝色工作服，一看到傅衍抱着胳膊站在那，顿时绽出一个笑容。
　　“您来了啊，您要的车我们给您做好了，不过那是绝对不能上道的，只能私用。”
　　傅衍点了点头，“拿出来我看看。”
　　小伙子点了点头，去后边推车了。
　　白恕疑惑地看着两人一番交流，看样子是老大在这儿定做一个车？
　　没想到这店不大，接的业务还不少。
　　不多时，一辆小面包被推出来，憨态可掬地到了两人面前。
　　整个车做成一只浅棕色小胖羊的样子，车厢可以容纳两个人，是小羊的“肚子”，车顶上，小羊的脑袋靠着一颗很小的柏树。
　　柏树满头黑线，为什么他们那个终年只穿黑色的老大，突然喜欢这种可爱的小玩意儿了？
　　傅衍胳膊肘碰了碰他，“你看这个好看吗？”
　　柏树忍痛点头，“老大，您……这个，好看。”
　　罢了，就当在夸老大，反正老大也很好看，想到这儿他暗暗地瞄了一眼。
　　emmm，被安慰了。
　　傅衍也满意地点点头，喃喃自语道：“小柏一定也喜欢。”
　　白恕顿时看到了希望，几乎是眼含热泪地确认：
　　“老大，这这这是给，柏小姐的？”
　　傅衍点了点头，“那不然还是我自己骑吗？你觉得我会那么做？”
　　白恕果断否定：“不！您不会！”
　　傅衍白他一眼，“知道不会还大惊小怪什么，你把这个骑回山顶，我看看时间该去接小柏放学了。”
　　不用傅衍说，白恕也打算要自己找别的方式回去了。
　　两个人坐在机车上速度与激情确实很带感，但是和傅衍……
　　算了，这样下去的话，不是他被甩到路上死掉，就是心力衰竭死掉。
　　傅衍抬腕看了看时间，已经三点四十多了，这里离市区离着还蛮远的，得赶紧去接小柏。
　　她把“小羊”的钥匙交给白恕，好好嘱咐了不要有任何剐蹭，然后颇为不放心地先一步离开了。
　　电动车行的男人有些好笑地看着白恕，上前搭话道：
　　“兄弟，有这么个美女上司肯定很刺激吧，啧啧，我上个月见到她的时候，还以为是明星呢，瞧瞧那身材，可真是……”
　　“闭嘴。”
　　年轻人愣愣地看着把他的话打断的白恕，有些不解。
　　男人间的玩笑吗，这人怎么忽然生气了？
　　白恕目光锐利地看他一眼，“那不是你可以议论的人，拿了钱就做事就好，谨言慎行。”
　　男人被他恶狠狠地语气威胁到，呆滞地看着那个一米八几的大汉，把自己委屈巴巴地塞进“小羊肚子”里，然后晃悠悠地开走了。
　　傅衍骑着车在路过的加油站加了点油，而后才慢慢悠悠地去了学校。
　　到门口的时候才刚四点二十分，小柏还有十分钟才会出来，但是学校门口已经有好多同样接孩子的家长在等了。
　　傅衍不禁为这些辛苦的父母唏嘘一阵，而后才想起来自己也是这些家长的其中一员，不觉有了几分归属感。
　　她把头盔摘下来放在倒车镜上挂好，服帖的头盔把她又黑又直的长发压出一个小小的弧度，曾在脖子后边痒痒的。
　　傅衍撩了撩头发，忽然觉得骑摩托确实很方便接送小柏，但是对她来说就不是很方便了。
　　因为几乎每天都要去公司的原因，她总也不能还从早到晚什么舒服穿什么，体面些的正装肯定是必须的。
　　因此她感觉西装和摩托实在不是很搭，生怕哪个动作大了会听见尴尬的布料撕裂声。
　　还是白恕想的比较周到，以后还是开车接送吧，周六日不用穿西装的时候可以骑摩托。
　　傅衍这样想着，察觉到有什么人在靠近自己肩膀，顿时警惕地转过身，看到的确实抬着手的瑾瑜妈妈。
　　她似乎没想到傅衍感知力如此敏锐，不着痕迹的收回了手，笑道：“我是吓到你了吧？我刚才老远看到你在这儿，叫你也没听到，才想着过来的。”
　　傅衍也有些歉然地笑道：“没关系，是我太敏感了。来接瑾瑜的吗？”
　　瑾瑜妈妈点了点头，指着远处一个穿着西装的中年男子道：“今天我老公有空了，我看你没开车来，要我们载你们一程吗？”
　　傅衍笑着摇摇头，拍了拍挂在倒车镜上的头盔，“我有这个，比轿车方便，不会堵。”
　　瑾瑜妈妈似乎有些吃惊，“呀，这个虽说方便，也危险着呢，你骑车可要小心啊。”
　　傅衍知道她是为自己着想，顺从地点头，“明天就换了，衣服不方便。”
　　瑾瑜妈妈看了的确是，修裁得体的西装自然没有休闲的衣服那么宽松，赞同地点点头，想到她年纪轻轻，不但要照顾小柏，还要上班，不禁对这个女孩好感增加了许多。
　　“每天要上班还要接送小柏很累吧，不然你告诉我地址，我帮你接送小柏，两个孩子相处的也蛮好的，不用见外。”
　　傅衍怎么会把这么好的事交给别人呢，当下客气地拒绝了：
　　“没关系，我是老板，早退也没人扣工资的。”
　　瑾瑜妈妈：……好吧，她就不该提。
　　一边心里吐槽自己，她心里不禁又有些好奇。
　　这女孩子年纪轻轻，不过二十岁，家底就这么殷实，湖市的大亨们她也听说过，还没有哪个姓“傅”或者“柏”的，但她也不是那种刨根问底的人，绕过这个话题又随便聊了几句，小朋友们就挤挤挨挨地出来了。
　　小柏和瑾瑜都是一班，所以顾清Y带着四十个小朋友站在最前边，等着到时间门卫开门。
　　傅衍眼尖的看到自家那个穿着校服可可爱爱的小朋友，那小孩显然也看到她了，露出一个安静的笑容，在一群拼命和家长招手的小朋友里，显得有些特别。
作者有话要说：　　傅衍：你骑着给我送回去吧。
白恕（松了口气）：只要不是您喜欢，我骑着出去兜风都行。

　　☆、美艳动人长公主

　　四点三十分，学校门缓缓打开，顾清Y带着四十个小朋友一起出来。
　　小孩子们见到自己的家长就在不远处，一个个兴奋地跑上去，和自己的小伙伴告别后，扑进家人的怀抱。
　　瑾瑜拉着小柏的胳膊笑嘻嘻地走过来，先和傅衍打了招呼，才跑到妈妈身边，小柏则是第一时间就抓住了傅衍递过来的两根手指。
　　瑾瑜在妈妈的怀里蹭啊蹭，“妈妈！我爸爸呢！”
　　瑾瑜妈妈揉揉她的小脑瓜，“爸爸在那边车里等着咱们呢，和傅姐姐小柏说再见。”
　　瑾瑜乖巧地摆手：“傅姐姐再见，小柏明天见哦！”
　　小柏微微勾着唇点了点头，傅衍也和瑾瑜妈妈道了别，两个人一同目送母女二人离去。
　　“今天学了什么呀？”
　　“哦，拼音呀，晚上想吃什么？”
　　……
　　小柏唇边的笑意消失了些，想到自己这两辈子，都没感受过母爱的滋味，不禁有些惆怅。
　　傅衍看她情绪不高，轻轻动了动被她握住的手指。
　　小柏被这个小动作撩到，笑意重新回到脸上。
　　没有母爱，但是这辈子，有衍儿啊。
　　她释然地抬起头对上傅衍不知道说什么的表情，笑道：“我们回家吧？”
　　傅衍本来还寻思着说点什么，逗小孩开心，看她这样子，心里也不纠结了，拿起头盔小心翼翼给她扣在小脑瓜上，把她抱着坐上车。
　　“好，回家。”
　　两人骑着摩托在公路上飞速略过，耳边是从头盔缝隙里漏进来的风的声音。
　　小柏搂着傅衍的腰，安心地靠在她背上数傅衍的心跳。
　　傅衍提高了声音问她：“今天学的拼音难吗？”
　　小柏也提高了声音回答她，软软糯糯的，还带着一点鼻音。
　　“不难，回家念给你听！”
　　傅衍又问：“晚上想吃什么？”
　　小柏觉得这对话有些熟悉，忽地想起这是刚才瑾瑜母女的对话，心里不禁暖洋洋的――
　　衍儿这是担心自己的心情呢，还是那个傻兮兮的小驸马呀。
　　她微微笑着，随手紧了紧傅衍被风吹起的衣服，“衍儿做的，我都爱吃。”
　　一声“衍儿”叫的傅衍莫名就开心起来，好像有什么隐藏的情绪，被这两个字触动激活了。
　　她微微勾着唇角，坏心眼地调侃：“那就臭豆腐吧！要不要吃榴莲？”
　　小柏最不喜欢那些臭臭的东西了，五月的时候她买回去一个榴莲，一个转身就被交东西扔了，还有模有样的教训她“不要把臭掉的东西往家里带。”
　　果然，小家伙顿时变了语气，“傅衍！”
　　傅衍没被威胁到，反而被她奶声奶气的严肃打了个舒舒服服，带着笑意讨饶：
　　“好好好，不去不去，晚上吃别的！”
　　小孩子满意地重新靠在她背上，继续数刚才被打断的心跳声。
　　两人只用了十几分钟就回到家，白恕也刚到不久，此时正自作主张地把小羊盖上一块布，显得神秘些。
　　傅衍停好车，一进门就看见白恕正搬着小梯子朝小仓库去。
　　她心里暗暗为白恕的机智点赞，拉着小柏走过去。
　　小柏疑惑地看着眼前有她两个高的家伙，轻轻晃晃傅衍的手道：
　　“这是什么？”
　　傅衍眉头一挑，好看的桃花眼带着些隐隐的期待，“你去看看不就知道了，送你的礼物。”
　　“送我的？”小柏明显高兴起来，上前绕了一圈看看，犹豫了一瞬，抓着布料的一角拉下来，顿时，一个十分可爱的小羊面包车出现在眼前。
　　小柏激动地绕着它跑来跑去。
　　“这个――这个――这个也太可爱了。”
　　傅衍得意的鼻子也要翘起来了，只差双手叉腰仰天大笑几声。
　　小柏性子素来稳重素雅，但这次是真的开心，但也只是激动了一会儿，就恢复了平常。
　　“什么时候教我骑？”
　　傅衍看了看日头，离做饭还早，挑眉道：“不然就现在？”
　　小柏轻轻摇头，“你很累吧，去歇歇？一会还要做饭。”
　　傅衍感动的快要哭了，这小宝贝太贴心了吧！还知道照顾她的情绪。
　　她严肃拒绝，“我今天没做什么，也不累，早些教会了你，你就能骑着它玩了，省得一直放着。”
　　小柏点头道：“我去放了书包，一会过来。”
　　说完“蹬蹬蹬”地跑进别墅了。
　　傅衍看着她的背影喜欢得不得了，连连感叹着自家小孩可真是乖巧又可爱。
　　作为一个顶尖的杀手，傅衍在驾驶这方面自然是很熟稔的，天上飞的地上跑的海里游的，统统不在话下。
　　教一个心灵手巧的未来星学电动车，还是四个轮子的，简直不要太简单。
　　因此两人只花了半个多小时，小柏就已经能慢悠悠地在宽阔的院子里开来开去了。
　　傅衍美滋滋地看着她，心都快要被小姑娘的笑容融化了。
　　最后她为了抢救自己的心脏，移步去厨房做饭，逃离了这个有杀伤力的地方。
　　晚饭是很简单的两菜一汤，只有她们两个人，所以做的够吃就好，没必要摆一桌子又浪费掉。
　　小柏轻轻戳着碗里的饭，思考良久，终于抬眸问道：
　　“你那个副业，究竟是什么？”
　　傅衍夹菜的动作一顿，而后不可自抑地勾起唇角，“怎么想起来问这个了？”
　　小柏撇了撇嘴，“瑾瑜问我你是做什么的，我总不好说你是个杀手吧。”
　　傅衍倒是没吃惊她把自己的老本行识破，毕竟朝夕相对好几个月了，什么都没发现才是不正常的吧，只是她家小孩不说罢了。
　　傅衍放下碗筷，对小柏道：“你等我一下。”
　　而后迈着步子进了书房。
　　小柏也放下筷子安静地等着她，不多时，傅衍手里拿着几个文件袋回来了。
　　她把褐色的文件袋放在小柏面前，微微抬抬下巴，“看看吧。”
　　小柏点了点头，慢条斯理地打开，从里边抽出一沓证明，最上边的一张就是经营许可证。
　　“外文名称：cypress娱乐，中文名称：柏娱乐，持有人：傅衍。……”
　　小柏不解地看着她问：“这是什么？”
　　傅衍得意洋洋：“这是我的副业啊，一家娱乐性质的公司，到时候什么明星啊爱豆啊，我公司里都会有。”
　　小柏似懂非懂的点点头，指着那个名字问道：“这是我的名字吗？”
　　傅衍眉头一挑，“感动吧？哈哈哈，不用太感动的，毕竟是打算等你大了交给你打理的。”
　　小柏没太在意，毕竟离自己长大还有好长的日子，这都是以后的事。
　　于是她又把这一沓文件收好，交给傅衍，“收好了吧，不要丢了。”
　　傅衍看着这小孩子过于平淡，送她一个公司竟然还不如那个小羊让她开心，撇了撇嘴，把文件袋又收回去了。
作者有话要说：　　傅衍：送你一个小羊电动车吧，这可是富豪送你的第一个礼物！
小柏：收起来收起来！

　　☆、美艳动人长公主

　　转眼间，小柏已经上六年级了，十一岁的小柏除了个头稍有见长，性子还是一如既往的平淡清雅，叫人想要靠近，又不禁心怀虔诚。
　　傅衍的公司也稍微有了些名气，再也不是那个随随便便就会被人挖走经理的小庙了。
　　在月留和傅衍的共同努力之下，公司的制度越来越完善，手下的艺人也渐渐有了些名气。
　　又是一个闷热的九月，傅衍把小柏送到校门口，看着她面无表情朝自己挥了挥手，而后和瑾瑜一起进了校门。
　　眼前的小姑娘已经不是那个一米二三的小豆丁了，傅衍看在眼里喜上心头。
　　果然吗，软软乎乎的小女孩就是得娇生惯养才好呀。
　　这么多年，她从未疏于对小柏的照顾，什么吃的穿的用的，都是记着小柏喜欢，就连后来改造的庭院的风格都是小柏挑的，现代化的别墅，古色古香的院子，倒也别有一番风味。
　　小柏的身影渐渐消失在傅衍的视线里，她收回目光，回到车上发动车子去公司。
　　组织里的事有她放心的人在管理，且表面上也是一个建筑公司，自然用不着她日日提点参与，她要做好的，只有cypress这一亩三分地罢了。
　　这几年白恕也越发像个正经的助理了，虽然还是有些不着调，但是大事上总是没出过岔子。
　　最让傅衍满意的，还是那个几年前招进来的冰山经理人――月留。
　　这么多年来，月留一直是整个公司的中心骨干，从她来了之后，公司里的事一多半几乎都是她在照顾，仍能做到有条不紊，账目明晰。
　　傅衍到了公司，径直上了十四层总裁办公室，进去开始处理这一天的规律性文件。
　　大约到了九点，白恕拿着一个文件袋进来了。
　　傅衍漫不经心地抬眸看了一眼，只一眼，就顿住了目光。
　　古朴的文件袋还是很久以前的款式，右下角印着一个她再熟悉不过的符号。
　　傅衍放下手里的笔，面容严肃道：“找我的？”
　　白恕面色艰难地点了点头，“这个人指明要‘F.Y’做这次任务，佣金给的极高，组织里的人不知道该怎么处理，就让我拿来问您。”
　　傅衍略一沉吟，cypress已经成立五年了，虽然基本运作还算正常，但是即将要举行的选秀活动还差一笔推动资金，她原本是打算从自己的积蓄里拿的，但是眼下有另一条路，她就要试试了。
　　“佣金多少？”
　　白恕伸出手，比出一个“2”，“两个亿”。
　　傅衍眉头一挑，几乎是瞬间就决定了，纤长的手指拆开文件袋。
　　白恕张了张口，还是没能出言阻止，组织里的规矩，拆了文件袋就是接了任务，除非中途死掉，任务也作废，否则，不死不休。
　　傅衍的脸色越来越阴沉，看到最后，无奈地闭上眼睛。
　　白恕实在忍不住了，忧心问道：“这上边……写了什么？”
　　傅衍起身把任务内容放进碎纸机，幽幽道：
　　“还好，要去国外。”
　　白恕一愣，“去……国外？”
　　傅衍背对着他点了点头，“目标是N国的毒贩，托克。”
　　白恕的惊讶比起刚才只多不少，眼睛瞪得老圆，“托，托克？就是那个国际刑警通缉了将八年的托克？”
　　傅衍故作轻松地耸耸肩，“你这么惊讶做什么？我不是也被国际刑警通缉了八年？说起来我和他也算是见过几次，他是很谨慎，但也不是没办法，没关系的。”
　　白恕知道她是在粉饰太平，咽下劝解的话，改口道：
　　“您放心，您出门的时间我一定好好照顾柏小姐。”
　　傅衍微微一笑，“是了，以前一个人无牵无挂的，去哪也没什么，现在还有个小柏……”
　　一个杀手居然有一个小女孩做牵挂，这话怎么越想越觉得是笑话呢？
　　傅衍敛回思绪，看了一眼桌上的时间，唇角微微勾了勾。
　　中午了，小柏在吃什么饭呢？
　　她微微摇了摇头，把这些思绪从脑子里甩出去，目光恢复了以往的冷静沉着。
　　“准备会议室开会。”
　　……
　　下午四点四十分，傅衍只身一人，只带了一个听歌用的耳麦和眼罩，背着装了护照之类东西的背包，坐上了前往N国的飞机。
　　与此同时，小柏插着兜和瑾瑜走出学校门口。
　　再有六个月，她就可以离开小学部了，也就离能光明正大勾引小驸马更近了。
　　想到这儿，小柏微微勾起唇角笑了笑。
　　瑾瑜还是小时候那个叽叽喳喳的性子，走多远的路就能说多远的话，小柏话少，瑾瑜像是把小柏的份也一起说出来了似的，喋喋不休没个完。
　　两人除了校门口，瑾瑜最先看到自己的妈妈，而后转了转却没看到往日鹤立鸡群的傅衍。
　　小柏也看向那个熟悉的方向，站在那的不是傅衍，而是正在神游的白恕。
　　瑾瑜显然也看到了，笑嘻嘻地和小柏道别：
　　“小长欢，你们家助理哥哥来接你了，那我先走啦！到家要跟我聊天哦！”
　　小柏微微笑着点头，一步步走近白恕，问道：“傅衍呢。”
　　白恕早就习惯她这么叫了，虽然第一次听见的时候会很惊讶，不过这么几年下来也见怪不怪了，便躬身道：
　　“老大出差了，这几天我来接送您，家里已经请好了阿姨照顾您的生活起居，车在那边。”
　　小柏有些意外，毕竟这五年来傅衍可从未出过差，就连接送自己上下学也没耽误过。
　　她按下心里的疑问，跟着白恕坐车回家。
　　果然已经有一个中年妇女站在门口等着迎接了。
　　小柏微微皱眉，倒不是这阿姨不好，只是这是她和傅衍的家，她不太喜欢其他人在这留宿很久。
　　这感觉就像上一世，傅衍带着林果儿和顾清Y回公主府一样。
　　白恕看她不太喜欢的样子，赶忙补了一句：“这是老大走之前挑的，也就住几天。”
　　小柏脸色微微缓和了些，主动和阿姨点了下头。
　　阿姨倒是热情的很，在白恕的监督下也哼着歌做好了饭，又陪着小柏吃完。
　　白恕悄悄地把这一幕拍了好多照片发给傅衍。
作者有话要说：　　傅衍：告诉小柏我是出差，不是去做任务！
小柏：傻子，注意安全，我等你回来。

　　☆、美艳动人长公主

　　坐了七八个小时的飞机，傅衍终于落了地。
　　刚一开机，一大堆消息就冒出来，首先就是白恕的【图片X30】。
　　傅衍兴致勃勃地点开看了，各种各样的小柏顿时映入眼帘，吃东西的，拿着勺子的，小口喝汤的。
　　傅衍一张不落地统统保存了，又想到了什么，嘴角带上一丝苦笑。
　　然后就是【小柏是个狠心肠】发来的几条消息。
　　“白恕说你去出差，其实是有任务了对吧。”
　　“照顾好自己，一切小心，等你回来。”
　　“只给你六天假，第七天阿姨还在的话我就把她赶走。”
　　“第七天还是白恕来接我放学的话，我就把你的钱都花光。”
　　傅衍不自觉地咧着嘴角傻笑，喃喃道：“小柏这么狠心的呀？”
　　她手指飞快地打下“好”，想了想，又删掉了，把手机关了机，扔进了人工湖里，荡起了一圈涟漪。
　　傅衍搭出租去了设在N国的分部。
　　N国是个不怎么太平的国家，能离开的人都不会在这儿多待一分钟。
　　随便哪个小巷就可以成为犯罪现场，随便哪个人不小心踩了别人的脚就有可能被爆头，说是一个国家，还不如说是一个犯罪之都。
　　组织里的领头人早知老大要来，早早地就在约好的地方等候。
　　傅衍的组织在每一个国家几乎都设有分部，为的就是能方便在各地执行任务，而每个分部的部长也一定是绝对忠心，绝对臣服的人担任。
　　毕竟组织里的boss长什么样子，只有本部部长才知道，自然是要慎重再慎重。
　　N国的部长是个皮肤黝黑的本地人，却说得一口流利的普通话，交谈起来也不会很费劲。
　　他先是表达了自己对傅衍的期待和仰慕，而后便侃侃而谈N国的风土民情，以及当地比较大的武装组织，避免任务过程中不小心触了别人霉头，白白增加麻烦。
　　傅衍用心听着，车窗摇下，脸转向外边看风景，食指有一搭没一搭地在车窗落下的缝隙上敲打。
　　两人一个说一个听着，也没有很长时间就到了分部。
　　傅衍拿出一早就准备好的怪兽头套戴好，跟着部长进了器械室。
　　部长输入专属生物密码，侧身让傅衍先进去。
　　入目是各种各样的枪支弹药，还有傅衍最擅长用的弓箭。
　　桌上摆着一个文件袋，部长笑了笑道：“您需要的东西这里边都有，用什么就随便拿什么，我先出去了，您好了就叫我，那边墙上是呼叫铃。”
　　傅衍带着头套微微点了点头，部长躬身退了出去。
　　傅衍取下头套，这地方也算是她自己的地盘，有没有摄像头她分外清楚，所以也不怕谁看见自己的长相。
　　她拆了文件袋，里边是托克的资料，有行动轨迹，生活规律，兵力部署和其他的资料，就连作息时间都写的清清楚楚。
　　傅衍仔细分析了托克的行动轨迹，又看了看别的，很快就制定了暗杀计划。
　　托克的别墅里只有二十个守卫，是防备最薄弱的地方，从这里下手机会要比别处大得多。
　　托克的地盘都是些现代化的探测仪器，像弓箭这种比较繁琐的东西自然就不如干脆利落地□□了，因此傅衍带了一杆顺手的枪，三十发子弹，又带了几个□□和其他的小东西，就准备好出发了。
　　部长在外边等了大概半个多小时，就听到里边的呼叫铃，他赶忙打开门，全副武装的傅衍出现在面前，令他眼前一亮。
　　姝丽无双的面容被挡的严严实实，只露出一双透着冷淡和沉静的桃花眼。
　　一身束身的黑色工装服服帖帖地包裹着她的身躯，高高扎起的马尾一部分被掖在防弹衣下，身后背着装□□的背包，耳边甚至连什么通讯设备都没有。
　　如此简洁，干脆利落，看起来好像准备的一点也不充分，又好像已经很充分了。
　　但是，顶尖的杀手不需要任何人多余的质疑，她只是站在那，就令人充满了信心。
　　部长恭敬地垂下头，把一串车钥匙捧在手心举到掩着面的傅衍面前道：“祝您任务成功，车在外边。”
　　傅衍并没有搭话，乘专用电梯直接下达地下室，一辆黑色的川崎正静静地等在原地，造型粗犷狂野，隐隐透着些霸气。
　　傅衍把钥匙插进去，低沉的引擎顿时微微轰鸣起来，带着一股不可言说的气势。
　　傅衍微微眯了眯眼，抛开心里杂七杂八的情绪，如同一只黑色的箭划破夜空，绝尘而去。
　　托克为人谨慎，这是傅衍早就知道的。
　　这么多年来她做的任务里有几次是和这个老狐狸有交集的，对于对方的狡猾小心再清楚不过，能在N国这个鱼龙混杂的地界当第一大佬，这不是随随便便什么人都可以达成的。
　　所以他能躲过仇家的追杀，也能躲过国际刑警数次精密的抓捕行动，现在还悠然自得地享受生活。
　　想杀他的人太多了，但是佣金高的离谱，且杀掉他也会引来很多麻烦，因此这么多年来倒是没什么人雇佣杀手杀他，傅衍还是第一次看见有人这么做，就指明要自己去。
　　夜色深沉，是灯红酒绿夜生活的开始，也是暗处蛰伏的人的舞台。
　　傅衍凭借着记忆里的印象，一路摸到托克的别墅外围，诺大的别墅灯火辉煌，傅衍知道，这是托克的五十大寿的寿宴，自然是得好好庆贺一番的。
　　这么多人的时候自然不是下手的好时机，傅衍耐心地藏起来，心里暗暗分析眼前的形势。
　　虽然她不知道雇用自己的人是什么人，但是肯定也不是个没名字的，最起码在这N国，肯定是拥有姓名的一方势力，不然光是那雇佣金就够让人望而却步了。
　　时间一点一点流逝，N国气候湿热，虽然不冷，但是热乎乎的风也吹得人昏昏欲睡。
　　傅衍一双桃花眼死死地盯着从酒会上离开的人群，已经是凌晨三点了，聚会也接近尾声。
　　客人们似乎走得差不多了，二十名保镖正在到处看有没有遗漏的人。
　　又过了半个小时，别墅终于安静下来，最顶层的屋子灭了灯。
　　傅衍知道时机到了。
　　她悄悄攀附在一棵树上，完美的身形被茂盛的枝叶掩盖，在外边看不出丝毫。
　　傅衍取出身后的□□，细碎的月光掉在黑黝黝的枪身上，越发显出一股肃杀之气。
　　熟悉的取弹上膛，调了瞄准镜，傅衍沉下心，慢慢瞄准了暗下来的那个窗户。
　　里边似乎拉上了窗帘，看不真切。
　　傅衍撇了撇嘴，正想着怎么才能看清楚里边的情况，窗户就被打开了半扇，托克拨开了窗帘，拿着一杯红酒悠然自得地趴在窗户上，似乎是在看夜景。
　　傅衍下意识就把枪口对准了托克的脑门，却发现他的表情似乎有些不对劲。
　　不是悠然的，惬意的，倒像是有几分紧张，不断地看下边巡视的保镖们。
　　傅衍歇下开枪的心思，继续观察。
　　忽然，视野里托克的身后，隐约晃着一个人影，傅衍只匆匆看到一眼，就万分惊讶地屏住了呼吸。
　　那是……另一个托克？
作者有话要说：　　傅衍：这怎么两个托克！
托克（冷笑）：哼！我精心谋划！

　　☆、美艳动人长公主

　　那个紧张的托克依旧在窗边欣赏风景，手里的红酒确是一口都没喝过。
　　傅衍观察着许久，终于联想到了一个想法――
　　托克是早知道会有人来杀他，特意设了埋伏等着她进圈套，那个端着红酒的，恐怕是个假的替死鬼！
　　她有些庆幸自己没有鲁莽开枪，打算收了枪回去，再找机会。
　　就在这时，紧张的托克互看过来，傅衍顿时和他的眼神对视上。
　　那双眼睛里情绪太多，丝丝缕缕的极为复杂，看得傅衍一时不知该怎么理解。
　　紧张的托克笑了，一开始只是微微的弧度，渐渐地张嘴大笑起来，笑的身子都一颤一颤的，他忽然又收敛了笑容，狰狞的面容上甚至带着一丝从容。
　　而后傅衍看到他闲散地喝光了被子里的红酒，张口动了动。
　　瞄准镜清晰地捕捉到他的口型，尽管傅衍不想往那方面联想，却还是看得出来，他的口型极有可能是自己的代号：
　　F.Y.
　　几乎是瞬间，傅衍就扣动了扳机。
　　这个人不是替死鬼！他就是托克！
　　托克喊完那两个字母，顿时一闪身蹲下，子弹精准无误地打穿了身后的假托克的脑门――他才是替死鬼。
　　与此同时，别墅四周忽然灯火通明，十数个探照灯都晃向这棵树。
　　傅衍麻利地解决了一个跑得最近的保镖，翻身麻利地落到地面，快步跑向来时的方向。
　　就在傅衍即将跑过整片空地的时候，身后忽然追来几辆车子，轰鸣着将她团团围住。
　　傅衍顿了动作，明白是自己进了圈套了，坦坦荡荡地站在原地，直视着停在面前不过五米地方的车辆。
　　一个身材健硕的保镖下车，帮托克开了车门。
　　托克，是那个端着红酒杯，一脸紧张的托克。
　　傅衍眸色渐深，一双好看的眸子里没有一丝一毫的情绪，只有冰冷的杀意。
　　托克依旧悠然自得地捏着那只杯子，保镖十分有眼力见地帮他倒上红酒。
　　他微微摇晃着，浅浅的抿了一口，终于开了口，蹩脚的中文夹杂着湿热的晚风，叫人别扭的想捂上耳朵。
　　“F.Y.我等你好久了。”
　　傅衍微微一笑，余光看到的全是端着枪对准她的保镖。
　　托克似乎知道她不会搭话，自言自语道：“你一定很好奇谁雇佣了你，来杀我，对不对？”
　　他又抿了一口酒，脸上带着意思玩味的笑意，“我猜你也猜出来了，没错，就是我自己。”
　　“没办法，这个世界上对我最有威胁的人就是你了，你们组织里的头儿已经死了对吧？我都知道，你现在成了最顶尖的首领，我还没好好恭喜你。”
　　他示意一旁的保镖，那人点了点头，拿着一只干净优雅的高脚杯，在托克的酒瓶里倒了半杯红酒，靠近傅衍，递给她。
　　托克饶有兴致地看着她：“既然我们今天见面了，那就借这个机会敬你一杯，可不能驳我面子哟。放心，我们喝的是同一瓶的，这只是我为你庆祝，没别的意思。”
　　说罢，他微微举起杯子，“Cheers~”
　　傅衍深知他的狡猾和心机，又怎会轻信这人的话。
　　她轻轻掀起一点面罩，不动声色地将红酒尽数倾倒在自己的领口，只在唇上沾了一些，借着夜色的掩护，好像真的喝光了似的。
　　清凉温润的酒液顺着领口流下，略过无人窥见过的风景起伏。
　　托克见她喝了，开心地大笑起来，喃喃道：“你知道吗，最近我做成了一项伟大的实验，这个实验成功了，从此以后也将改写毒品运输的历史，我会成为更高巅峰的巨人！”
　　傅衍皱紧了眉头看着他的癫狂，脑中飞速思考对策。
　　托克继续道：“我知道你谨慎，是个很好的杀手，可你终究还是疏忽了，你以为和我喝同一瓶酒就很安全？”
　　傅衍心下一惊，暗暗庆幸自己刚才的小动作没被发现，又做出惊恐的眼神盯着他。
　　托克果然被她眼中的惊惧取悦到，不妨就又说了些。
　　“我的研究，就是把毒品，融进杯子里，混着红酒就能用的天才想法！我要堂而皇之地把这些杯子运到世界各地。你刚才用的杯子，价值一万美元，可以用十次，我就留给你，剩下的九次用完，你将在我的地下室里度过暗无天日的余生，怎么样，送你的礼物，满意么？”
　　傅衍一字不落地听着他的疯狂，暗暗想着自己应该怎么表现，才能放松他们的警惕。
　　托克看着杯子里殷红的酒液，微微摇晃道，“平常人喝掉不过五分钟就意识模糊，你不愧是我看好的人，竟然能坚持这么久，不过今晚，你依旧逃不脱，哈哈哈哈哈。”
　　傅衍唇边勾起一丝笑意，眼神却露着几分迷离，身形摇摇欲坠。
　　托克面无表情地冲那个“快要失去意识”的人抬了抬下巴。
　　“把她抓起来吧，时间不早了，我该睡觉了。”
　　孔武有力的保镖应声走过去，把已经“支撑不住倒在地上”的傅衍架住，刚一提起，傅衍瞬间引发□□，袖子里的匕首一抖就滑到了掌心，顷刻间就灭掉了两个保镖的生命。
　　众人背这突然的变故吓住了一瞬，而后迅速反应过来，捂着鼻子在烟雾中找托克。
　　托克也很慌张，快步躲到车后边大喊：
　　“Shoot the □□oke！Kill the woman！”
　　（开枪！杀掉这个女人！）
　　他的怒吼令傅衍第一时间确定了他的位置，也令一众保镖们瞬间按动扳机对着浓浓的烟雾扫射。
　　傅衍飞快地靠近托克，那个即将癫狂的人被下巴上突然传来的冰冷扼住了喉咙，瞪着眼睛一动不动，优雅的杯子也被摔在了地上，连带这里边的红酒撒的到处都是。
　　傅衍不可避免地中了四枪，只是还好都不是很要紧的位置，两颗在腰间擦过，一个正中大腿根，另一个在她接近托克的过程中，穿过车的玻璃打在她的右肩。
　　托克清楚地知道自己咽喉上贴着什么，那种代表着死亡的冰冷令他冷汗直冒。
　　傅衍终于开口说话了，撩人的声音带着无尽的杀意。
　　“你的研究很好，只可惜，你没有命再活下去了，我的雇主。”
　　托克惊慌失措，声音颤抖地求饶：
　　“我，我再给你两亿！不！十亿！十亿美元！”
　　傅衍不屑一笑，干脆地割断了他的喉咙，一代毒枭顿时没了气息，脸上还保持着最后的惊恐万状和哀求。
　　趁着烟雾还没散尽，傅衍干脆利落地上车，跌跌撞撞地开出了这个基地。
　　身后是不断追来的子弹，傅衍开出一段距离，打开车门，在距离河边只差几米的距离，放慢了车速跳下车。
　　军绿色的吉普顺着惯性冲进河里，傅衍脱了外套扔进河里，找到摩托车后扬长而去……
作者有话要说：　　托克（疯狂大笑）：第一杀手死在我手里，我没有天天敌啦哈哈哈！
傅衍（轻蔑）：两亿到手了！赶紧回家见小柏！

　　☆、美艳动人长公主

　　秋季的凉爽把夏日的炎热驱赶的远远的，入眼皆是一片金黄色，美得如同画卷。
　　山顶别墅里，小柏坐在秋千上，眼神毫无焦点地看着人工湖面上所反射的自己的影子，不知在想什么。
　　当初请到家里的家政阿姨还在，即使早就过了六天，甚至已经过了六个月，小白还是没把人赶走，现在依然是白恕每天接送她上放学，不过不是在那个处处画着梅花鹿的小学部了，而是代表着青涩和朝气的初中部。
　　小柏的身高已经158cm了，身量依旧纤细的很，白白嫩嫩的脸上是无比精致的五官，偶尔露出的浅淡笑意令人看了就移不开眼。
　　小柏失神地看着湖面上的自己，喃喃道：“已经六个月了，你若还不回来，我就真的把你的钱全都花光！”
　　一阵清风吹过，湖面被吹得泛皱，少女的容貌也变得抽象。
　　阿姨做好了饭，就来这边找人。
　　这几个月都是这样，每次找不到人的时候，柏小姐总是会在人工湖附近，两人相处了半年的时间，她越发喜爱这个稳重自持的小孩子了，也是真的关心她。
　　她家大人本来是说就几天就可以回来的，不知不觉的这都过去半年了，也没见人回来。
　　阿姨有些不舍地看着小孩落寞的背影，暗自替她难过。
　　要不是那个保镖每天接送她上学，她都快怀疑柏小姐是被家人不要了的。
　　心里这么想着，阿姨带着笑叫了一声：“柏小姐，该吃晚饭了。”
　　小柏从自己的思绪中回过神，微微点了点头，跟着阿姨去吃饭。
　　第二天一早，小柏回应着阿姨的叮嘱出门，白恕依旧站在门口，打开车门等着她。
　　小柏熟稔地一步跨进去，背着书包坐好。
　　白恕绕到另一边，开车的过程中忽然开口道：
　　“老大这几天就会回来了。”
　　小柏心里一震，目光倏地投向白恕。
　　白恕就知道肯定是这个反应，暗暗感叹老大没白疼这个孩子，又道：
　　“她忘记了你的号码，原来的手机扔掉了，也没办法登微信，我知道是因为她通过组织里的人联系上我，说是最迟下周就会回来。”
　　小柏唇角顿时扬起一个弧度，收回了目光端正坐好。
　　她不想问白恕傅衍消失的日子去做什么了，关于傅衍的事，她只想听那个人站在她面前，亲口告诉她。
　　接下来的几天，小柏每天都会很期待回家的时候。
　　会不会一打开门就能看到傅衍在门口等自己呢？
　　不对，她如果早回来，一定会来接自己放学的。
　　那会不会在家里睡醒一觉就会看到呢？
　　小柏的心里被傅衍慢慢占据，每天都在猜测与期待中度过，很快就过去了一周。
　　瑾瑜也知道傅衍快要回来了，也很替小柏高兴，不用每天换着花样逗她笑了。
　　课间，小柏正在画笔记，瑾瑜从外边回来，无奈地把一瓶时下流行的表白饮料放在她桌角，手指戳了戳她，又指指门口。
　　小柏顺着她的目光看过去，果然看到了把校服搭在肩膀上，倚着门框对她笑的男生。
　　她有些不耐地扫了一眼，又低下头继续做自己的事。
　　真是不明白这时代的人为什么喜欢别人要这么高调大胆，恨不得全世界都要知道一样。
　　那男生被拒绝惯了，也不恼，大步走近班级，把小柏前边的人拽到一边去，跨在凳子上支着下巴看她。
　　小柏无视他的注视，头也不抬。
　　男生终于说话了，尾音上扬，“柏长欢，你不喜欢这个口味的嘛？还有橙子味的，你喜欢哪个？”
　　小柏微微抬头，“我喜欢，但是因为是你买的，所以我不喜欢。”
　　男生满不在意的挑挑眉，“这么说如果不是我买的，是我送你的，你就会喜欢了？那好吧，这是我送你的。”
　　小柏实在不明白为什么会有这么会扣字的毛孩子，淡淡地瞥他一眼道：
　　“和你有关的事，或者人，我很厌恶。”
　　这话拒绝的相当不留情面了，男生的脸上也隐隐带了些怒气，却还是克制着道：
　　“柏长欢，我是真的喜欢你哎，给个机会，你会喜欢上我的。”
　　小柏没再理他，拒绝的态度十分明显。
　　男生自讨了个没趣，恼怒地踢了一脚凳子，插着兜离开了。
　　瑾瑜不满地嘟囔，“赵致远怎么这么没眼力见，跟个苍蝇似的，烦死人了。”
　　小柏微微一笑，把那瓶饮料丢进了垃圾桶里。
　　这一幕被她后边的女生看在眼里，低头找了手机开始打字。
　　下午的课很快上完了，小柏麻利地收拾了书包，瑾瑜习惯性地拉着小柏的胳膊。
　　两人刚出班级门口，就见三个女生围过来。
　　最前边的女生一脸戾气，上下打量小柏一眼，“你就是柏长欢？”
　　小柏微微点头，那女生不屑地哼了一声，“跟我来。”
　　瑾瑜不满地喊了一嗓子，“有病啊，说跟你去就跟你去？小长欢我们走！”
　　女声面色不善地回头，直接一脚踢在瑾瑜肚子上，把小姑娘踢倒在地。
　　她白了瑾瑜一眼，又看小柏道：“你也想挨揍再走？”
　　小柏抿了抿唇，给了瑾瑜一个眼神，淡淡道：“走吧。”
作者有话要说：　　白恕（叹气）：柏小姐太难了，果真相思成痴。
咦？我为什么要用这个成语？

　　☆、美艳动人长公主

　　瑾瑜眼睁睁看着小绵羊跟着那三个蜘蛛精走了，顾不得肚子疼，爬起来跌跌撞撞地跑到校门口找白恕。
　　傅衍中午才到了湖市，下了飞机好好睡了一觉，又洗了澡，换好了衣服，准备接小柏回家，给小家伙一个惊喜。
　　初中部的学生是五点放学，傅衍等到五点二十，学生们陆陆续续地出来，依旧没看到小柏。
　　不过没关系，对于自家小朋友，傅衍总是很有耐性的。
　　她不急不缓地站在原地，远处的瑾瑜妈妈忽然看到她，兴奋地走过来和她攀谈。
　　“小傅！还真是你！哎呀！可有好久没见了！最近一定很忙的吧？我听瑾瑜说你出差了？”
　　傅衍回头，笑道：“可不是，上午回来的。”
　　瑾瑜妈妈笑道：“真是辛苦了，上午赶回来下午就来接小长欢，我们家瑾瑜也没出来呢，不知道这两个小孩在磨蹭什么。”
　　傅衍笑了笑，正欲搭话，看到瑾瑜皱着眉，哭丧着脸跑出来，白色的校服上有一个清晰的鞋印。
　　瑾瑜没见到白恕，反而看见那个漂亮姐姐，穿着浅色风衣倚在一辆黑色吉普边上，还有些不敢认。
　　她跌跌撞撞跑过去，神色焦急地也顾不上和妈妈打招呼，直奔傅衍道：
　　“衍姐姐！小长欢被三个女生带走了，要欺负她！你快去找她！”
　　傅衍猜到会有事，但一听是要欺负自家孩子，顿时冷了脸，点了点头就冲进了学校。
　　她手机上有小柏的定位，不怕找不到人。
　　瑾瑜妈妈愣怔地看着一秒变脸的人，周围的气场好像都不一样了，一点也不像她印象里的小傅。
　　傅衍跟着手机的显示，找到小柏的所在地――体育器材室。
　　她轻轻推了推门，没有动，里边隐约传来几个女孩子尖利的骂声。
　　傅衍忍不住了，直接上脚踹，狠狠踹过几脚，脆弱不堪的木门就被踢开了，映入眼帘的是三个女孩子惊讶的面孔。
　　傅衍定睛一看，被围在中间的小柏正和她对视，眼睛里是难掩的思念和愉悦。
　　她白嫩的脸上红彤彤的一片，似乎被人扇了巴掌。
　　傅衍心头的戾气暴起，沉下脸一言不发地走进去，关上了摇摇欲坠的门。
　　一个女生骂道，“臭女人别管闲事儿！”
　　傅衍看她一眼，抬手就是一个巴掌，女生被巨大的冲击力打倒在地，耳边一片嗡鸣声。
　　一脸戾气的女生骂道：“我家不是你能惹得起的，识相的就滚！”
　　傅衍不屑地勾了勾唇，径直走到小柏身边，心疼地道：“谁动手了？”
　　小柏不愿搭理这些事，她只想和久别重逢的心上人好好温存一会。
　　女生见自己被无视，拿起地上的棒球棍就招呼过来。
　　“我特么让你装逼！”
　　傅衍眸色微沉，头也没回地握住破风打下来的棒球棍，只一个用力就抢到自己手中，毫不费力地断成两截扔在地上。
　　女生有一瞬间的呆滞，喃喃着不知所措。
　　傅衍上前一步提着她的领子，毫不留情地招呼她两个耳光。
　　女生的眼泪“唰”地流下来，哽咽着发不出声音。
　　傅衍毫无怜香惜玉的心思，又是几个巴掌打过去，直到这女生的脸肿起来，再也不敢呜咽出动静，才停了手，把她扔到地上。
　　最后一个女生早就想跑了，可是脚像长在地上似的，眼睛也不由自主地看着老大被打得面目全非的过程，就是动不了。
　　傅衍危险的目光扫到她身上，巨大的恐惧使她瘫软在地。
　　傅衍勾起一个危险的笑容，字字句句清晰地道：
　　“我少过很多人，都是恶人，不差你们这几个东西，但是我不想小柏见血，所以呢……先断你一只手好了。”
　　女孩的脸上越来越白，几乎忘记了呼吸。
　　傅衍说到做到，左手传来的巨大疼痛使女孩尖叫一声昏了过去。
　　傅衍又走到领头的女生跟前，阴恻恻道：“哪只手打了我的小柏？”
　　女生睁大了眼睛，慢慢地往后退。
　　“别……你……你不敢的，你……我家人，不会放过你，不会的。”
　　傅衍嗤笑一声，干脆地一脚踩到她的腿上，女孩随着骨头断裂的声音昏了过去。
　　最先被打得七荤八素的女孩显然还有些回不过神，傅衍无意继续，蹲下身子半跪在小柏面前，爱惜地摸摸她的小脸，转身背对着她。
　　“上来，我背你。”
　　小柏丝毫不觉得害怕，轻轻松松趴上去，唇边的笑意始终没有落下过一秒。
　　出了器材室，傅衍忽然表现出极度焦急的样子，跑到门卫室道：
　　“你们快去器材室看看吧，几个孩子在那里边打起来了！可真是让人害怕！”
　　保安们一听，这还得了！
　　顿时拿上警棍之类的东西冲去器材室。
　　小柏趴在她背上，清晰地看到傅衍唇边的笑容，好笑地戳戳她脑后的发丝笑道：
　　“这半年是去学演戏了吗？”
　　傅衍轻松地背着她，迈着大步子走向车边。
　　“这半年是在想一个可以不让小柏生气的理由，我想好了，你要听嘛？”
　　小柏换了个舒服的姿势枕在她肩上，闻着家里那瓶浅黄色洗发水的味道，分外安心。
　　“你说说看。”
　　傅衍抿着嘴笑，一边交代，一边驱车慢悠悠地往家里开。
　　夕阳正好，衬得傅衍明艳的笑容，夺人心魄。
作者有话要说：　　傅衍（冷漠）：哪只手打了我的小柏？废掉！
小柏（可怜兮兮）：衍儿我怕。
傅衍（舔狗）：小柏不怕！
社会三姐妹：@#￥@#%#￥@%……（想骂骂咧咧又不敢吱声）

　　☆、美艳动人长公主

　　那天晚上，虽然万般惊险，好在傅衍应变的及时，那些追来的人以为傅衍开到河里去了，因此被牵制住了，傅衍也因此九死一生地回到分部。
　　她的身上一共中了四枪，虽然都不在很关键的位置，但是出血量也很严重，是以车刚停进地下车库，傅衍就眼前一黑彻底没了知觉。
　　部长一直惴惴不安地等着，见人一身是血的回来，还没等惊喜，就看她直直地从摩托车上倒了下去，赶忙命人准备急救。
　　傅衍苏醒过来时，已经是离开湖市的第八天了，她身体虚弱得很，各处的枪伤使得她微微动一下也疼得要命，无奈她只能打消立刻回国的念想。
　　部长看她这副样子，心里五味杂陈，又敬佩又心疼，还带着些自愧不如的歉疚，因此说什么也不让她带着伤走，一定要养好了再放她回国。
　　伤口愈合，长出新肉，又搭配着营养好好调养了一阵子，不知不觉的，就过去将近六个月了。
　　她没能记得小柏的手机号码――或者说她没记住任何人的手机号码，之前带的手机一进M国就扔掉了，微信也登不上，所以她只能通过组织联系白恕。
　　但是托克的死引起了轩然大波，为了避开不必要的麻烦，她才选择事情渐渐平息之后的几个月联系了白恕。
　　傅衍一路慢悠悠地开车，刚好到家时，她的解释也说完了最后一个字，时间卡的刚刚好。
　　这是她的小心机――因为她不确定小柏会不会因为生气不想听，而后跑掉，这样在车上解释的话，她就跑不掉了！
　　小柏一言不发地听了一路，到了家也没开口说什么，自己开了车门径直回了别墅。
　　傅衍叫她几声，小孩儿也没理她，权当听不见。
　　傅衍苦笑一声，把车倒进车库，而后在外边给白恕打了个电话。
　　白恕接得倒快，响了一声就被接起了，中气十足道：“老大。”
　　傅衍“嗯”了一声，“今天我去接小柏的时候，有几个女孩子欺负她，被我弄残了两个，你查查是谁家的人，经济实力上不如我们的不必理会，如果比我们强，就把具体资料整理好发我。”
　　白恕显然对“小柏被欺负”这件事也很惊讶，但还是迅速点头道：“我知道了，您舟车劳顿，还是多歇歇吧。”
　　傅衍漫不经心地应了一声，挂断了电话。
　　她脚步匆匆地进了别墅，想看看那个小孩儿在闹什么别扭，一进门就看到一个中年女人正在忙碌的背影。
　　哦，这是半年前请来的家政阿姨。
　　阿姨没回头，以为是白恕进门了，头也没回地道：“柏小姐的饭我做好了，你看她什么时候吃的话就帮她热一下吧，家里我儿子还……”
　　她一边说一边解围裙，回身看到眼前这个漂亮姑娘时，后半句话顿时卡在喉咙里，生生变成了疑问句：
　　“你是？”
　　傅衍有些无奈地指了指脚下，“我是这个家的主人之一。”
　　另一个主人嘛……自然就是生闷气的小柏了。
　　阿姨忽然记起来，惊喜道：“哦！你是……半年前找我的那个老板！啊呀看我这一天天只知道做饭，油烟跑到脑袋里了，没认出来您！”
　　傅衍客气地笑笑，有些在意这阿姨之前说的话，皱眉问道：
　　“小柏她……经常不按时吃晚饭吗？”
　　阿姨的笑容顿了一下，旋即轻轻叹了口气，目光躲闪的看着地上。
　　“我只是个家政人员，实在不好说雇主家的事……”
　　傅衍摆了摆手道：“没关系，您说。”
　　阿姨抬眸看了一眼，这个漂亮雇主好像真没生气，才壮着胆子道：
　　“柏小姐日盼夜盼着等您回来，这老不回来，孩子心里想得很，自然就食欲不好，您还是……多多陪陪孩子吧，钱挣得再多，也不能少了陪伴不是？”
　　傅衍若有所思地点了点头，歉然道：“您说的是。”
　　阿姨见状也不好再说什么，扯出一个笑容道：“那我就先回家了，明儿个……”
　　傅衍知道她的意思，笑道：“明天以后都不用再麻烦您了，我给她做饭就好，这半年真是辛苦您了，最后这几天的工资我助理会结给您，放心。”
　　阿姨喜笑颜开，连连答应着离开了。
　　傅衍看了看楼上的方向，顿时觉得自己确实有点太过分了，理亏。
　　当下迈着步子走到小姑娘门前，轻轻敲了敲道：“我可以进来吗？”
　　屋里没人答应，半晌，傅衍正打算要不然直接开门进去，假装自己“不小心”按到了把手的样子，就听小姑娘道：
　　“进来吧。”
　　傅衍顿时笑逐颜开地开了门，狗腿地蹭到小姑娘身边挨着坐下，笑眯眯地道歉。
　　“小柏，我真不是故意不回来，天地良心我当时要不是撑不住了，直接就坐飞机回来了，真的！”
　　小柏自然是受不了这人和她撒娇的，上一世抵抗了一辈子也没能有点抵抗力，这辈子也白搭。
　　她看了傅狗腿一眼，凉飕飕道：“脱衣服。”
　　傅衍一怔，有些怀疑是不是营养液输进脑子里了，怎么半年不见这小丫头就随随便便，就――嗯？
　　小柏不耐烦道：“我叫你脱衣服！”
　　傅衍立马触电似的站起身，麻溜的把风衣脱掉，又把卫衣脱下来，利落的马尾顿时被勒得松松垮垮，胡乱地耷拉在一边。
　　黑色的文-胸包裹着两团浑圆，一黑一白极具冲击力。
　　眼看着这人毫无包袱地伸到背后要脱内衣，小柏急忙出声阻止：“行！行了！脱……脱裤子吧。”
　　傅衍几乎是一格一格地转过头，要不是看到那孩子泛红的小耳朵，她真要以为是被什么猥琐老男人附体了。
　　小柏害羞，但态度上仍不容置疑，傅衍无法，只得把裤子也脱下来，只穿着内-衣内-裤站在小朋友面前。
　　小柏定了定神，起身绕到傅衍背后，顿时被那些浅淡的疤痕模糊了眼。
　　那些疤痕纵横交错，有些已经快要看不出了，还有些略微深一点，最明显的就是她新添的几个单孔，仿佛诉说着当时的紧迫。
　　小柏颤着指尖，一点点描摹着傅衍的疤痕，一如上一世傅衍察觉心意时，一点点就着月光描摹她的眉目一般，轻柔又怜惜。
作者有话要说：　　傅衍（紧追）：小柏！你听我解释！
小柏（捂耳朵）：我不听我不听！除非你脱衣服！
傅衍：……
――
傅衍（手忙脚乱）：小柏！你不要哭了！
小柏（涕泗横流）：我就哭我就哭！除非你抱我！
傅衍：……
究竟是哪里错了？？？

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍能感觉到小孩在干什么，心里温暖的同时还有几分不舍――都是些正常的事情嘛，惹得小孩害怕可怎么好！
　　她背对着小家伙，握住她的手指，安慰道：“这都是小事，没关系的，既然你看完了，我穿衣服了，嗯？”
　　小柏挣脱开她的掌心，固执地描完那些“小事”留下的痕迹，连大腿根那个弹孔也没放过。
　　小孩子的手软软的，带着些凉意，触到大腿根，傅衍心里升起一股异样的感觉，却被小柏眼角的泪压了下去。
　　她也不征求小孩儿的同意了，快速穿了衣服，一把将那个小泪人搂进怀里，心疼地轻轻拍她的背轻声哄道：
　　“没关系的，小柏不哭了哦，没事，我不是好好的吗？”
　　小柏泣不成声，她知道傅衍是杀手，也知道傅衍身手好，上一世就知道。
　　可上一世和她日夜贪欢的枕边人是黄月的身体，虽然容貌一般无二，可是那身子肤白若凝脂，断然不是现在这个让人看了就心疼的。
　　在这个样样都要比宗月国先进的地方，要做第一杀手，她的衍儿受过的苦比她想象中要高出百倍。
　　子弹打进身体的滋味她没受过，可哪怕只是想想，也觉得胆战心惊。
　　路上傅衍的解释她一字不落地全听进去了，可正因为一字不落，她才更难过，她不是生气，她只是很心疼，心疼的暂时不想看到这张脸，心疼的不知道要说什么好。
　　傅衍手足无措地安慰着怀里的小家伙，她当了二十多年的冷面杀手，还从未体会过“哄”是什么感觉。
　　只是她很清楚，她不讨厌，也不觉得麻烦，甚至有些享受――如果小孩儿不一直哭就好了。
　　抽噎了半晌，小柏的情绪终于慢慢稳定下来。
　　她的两只眼睛微微红肿，脸也成了小包子，傅衍忍不住上去捏了两把。
　　小柏吸了吸鼻子，嘟囔道：“下次再有这种事，你就不要回来了。”
　　傅衍赶紧指天发誓：“这次是被算计了！我听你的！下次的任务先给你过目，你觉得行我再去！”
　　看小柏态度有所松动，傅衍又趁热打铁：“你别生我气啦，好不好？”
　　小柏别扭地把脑袋扭到一边，“我知道了！别撒娇耍赖！”
　　傅衍微微一笑，继而变得严肃起来，“那说完了我的事，可就得说你的了！”
　　小柏一愣，“我有什么事？”
　　傅衍伸出“3”的手势道：“第一，你没有好好按时吃晚饭！第二，你受了欺负没和白恕说！第三，……第三……”
　　小柏好笑地看着她，“第三什么？”
　　傅衍有些烦躁地收回手，“我就习惯性数出三条，其实没那么多，那现在你先解释前两条吧。”
　　小柏顺从地坐好，展现出一副乖宝宝的样子，一一辩解道：
　　“不按时吃晚饭是因为有的时候作业多，有的时候想着那个家伙为什么还不联系我！”
　　她刻意把“那个家伙”咬的重了些，又意有所指地看了眼心虚的傅衍。
　　傅衍干咳一声，“这个……这个以后不行了啊！作业多我帮你写！以后我每天都在家，就盯着你吃饭！”
　　她装作恶狠狠的表情，“你不好好吃饭，我就拿汤勺敲你脑袋！”
　　两人脑海中莫名想象出那个滑稽的画面，顿时都“噗嗤”一声笑出来。
　　小柏答应了，又开始解释第二条。
　　“我不知道她们为什么要找我麻烦，这样的事也是第一次遇到，以后再发生的话我会告诉你的。”
　　傅衍闲点了点头，“我如果没及时回复你就告诉白恕。”
　　小柏摇了摇头拒绝道：“不，我只告诉你，你也不能告诉别人！”
　　一个一百多岁的被几个十几岁的小孩欺负，这种丢人的事决不能让除衍儿以外的人知道！
　　已经告诉出去的傅衍：……
　　为了掩饰自己的心虚，傅衍顾左右而言他：“你先下去洗手，我去热下饭菜，咱俩怎么也得把晚饭吃了吧。”
　　说着，她站起身，正要赶紧离开，忽然被一只柔弱的小手拉住了袖子。
　　傅衍疑惑回头 ，“怎么了？”
　　小孩儿抿了抿唇，站直了身子抱住她，深吸了一口气，幽幽道：“这是最后一次，下次，我想联系上你的时候，我不许你有一秒钟的消失！”
　　傅衍愣怔地被霸总小柏抱着，心里泛起丝丝甜意。
　　天哪，这就是小棉袄的贴心一面吗！
　　感动辽~
　　阿姨已经把菜都做好了，汤还没有凉，此时再喝温度正好，也不至于太烫。
　　傅衍把炒菜热了，端上桌，小柏也洗好了手，坐在桌子边上乖乖等她。
　　两人闲聊着吃了晚饭，时间才刚过七点半，傅衍就随手打开了电视，两人坐在沙发上一边吃水果，一边看。
　　电视剧演的是一对年轻男女的爱情故事，两人一开始因为缘分相识，后又经过了长达三十几集的你误会我误会之后，终于修成正果的故事。
　　傅衍对这种肥皂剧没什么兴趣，纯粹是因为这部剧里的女三是自己公司的艺人，打算观察下演技之类的，顺便陪小柏解闷。
　　小柏就不行了，她看什么电视剧都很走心，深陷其中，总是对剧情深信不疑。
　　“你看这个男生，明明喜欢女声还要收别人的礼物，真是……”
　　傅衍灵魂接话：“渣！”
　　小柏点了点头，觉得这一个字真是十分贴切地概括了男主的性格，深表同意地点了点头附和：“确实！”
　　傅衍好笑地看着一脸愤懑的小家伙，顿时觉得这电视剧也有点意思。
　　两人又撑在一起看了两集，因为小柏明天还有课要上，所以就关了电视各自去睡了。
作者有话要说：　　小柏：被人欺负太丢脸了！（严肃脸）衍儿不可以往外说！
傅衍（表面笑嘻嘻）：咱先把菜热了吃饭吧！
（背地里手忙脚乱扣字）：白恕不用查了我自个儿来！我今晚什么也没说！是我被人欺负的嗷嗷叫！
白恕（摊手）：……

　　☆、美艳动人长公主

　　第二天是周五，小柏晚上放学之后就相当于开始周休了，傅衍表面不动声色，实际上暗搓搓地计划着带小柏去野炊，也算是组织一次公司的团建。
　　把小柏送去学校的时候，傅衍还不放心，和门卫说明情况后，把小孩儿一路送到班级才安心去上班。
　　到了公司，傅衍先是接受了一遍“来自员工们的爱”，一路上“总裁好”这三个字听得她耳朵也要起茧子了。
　　随后就是月留娉婷而来，把这半年的报表放在她桌上，只是看一眼那厚度，傅衍都觉得未来几天应该是有可能要劳累猝死了。
　　月留有些好笑地看着这个向来淡漠沉稳的小总裁，脸上意外地流露出苦恼的表情。
　　她轻轻点了点那一摞报表，“这是这半年的，总共六个月，你看一下。”
　　傅衍苦恼地揉揉鬓角，叫住转身要走的月留道：“这周日，组织一次团建吧，我家那边的山上风景蛮不错的，还很安静，公司成立这么久，还没组织过什么福利性的活动。”
　　月留有些意外地看她一眼，她还以为这个总裁只知道工作接孩子，没想到还有这样接地气的想法？
　　傅衍不知道自己已经从“只知道工作接孩子的总裁”，变成了“有人情味的总裁”，下一秒，她亲口把月留不切实际的想法打破。
　　“小柏也好久没出玩了，正好人多一起玩。”
　　月留：……就知道这人是个小柏奴！
　　月留点了点头，“我会传达下去的。”
　　说罢，她又好奇地道：“共事这么久了，我倒真想看看那个叫小柏的孩子，真是好奇。”
　　傅衍一听她提起小柏，顿时来了兴趣，端正了身子，一副“来讲个三天三夜吧”的样子。
　　月留有些头疼地打断：“我会自己了解的，还是不麻烦总裁大人多费口舌了，我出去了。”
　　傅衍满肚子的话憋在嘴里，不满地抽抽嘴角，暗道月留和自己混熟了，都敢堵自己的话了！
　　小柏一整天再也没见过昨天的三个女生，也没再有人找她麻烦，就连这一个月来每天必报道的赵致远都没露面。
　　小柏乐得清闲，好不容易挨到放学，和瑾瑜一起收拾了书包打算回家。
　　结果，一整天没露面的人就在门口等着她。
　　瑾瑜首先看到那个故作痞气的赵致远，戳了戳小柏道：
　　“那个烦人精又来了，我们绕着他走。”
　　小柏一抬头，正在和瑾瑜妈妈聊天的傅衍先一步出现在视线里。
　　傅衍穿的是早上的黑色西装，里边的领带没有系着，应该是在车上，松着衬衫的第一颗扣子露出一点精致的锁骨。
　　修长的身形笔直地站在原地，看上去就觉得这人很有精神的样子，长度到腋下的头发又黑又直，微微反射着夕阳的光辉，让小柏联想到上一世自己见过的最好的绸缎。
　　小柏微微卷起一个笑容，暗想：怎么会有人，只是站在那，只是露着侧脸，就那么美好,那么两人向往呢？
　　傅衍还没看到两个小姑娘已经出来了，站在门口的赵致远却把小柏的笑容尽收眼底。
　　他心头一片火热，只看到小柏笑了，对着自己的方向，身边也没什么和小柏认识的人，那肯定就是对自己笑了！
　　赵致远轻哼一声，女人嘛，果然都是一个德行，一天不搭理就上赶着朝自己示好了，哼，看在她主动示好的份上，就勉为其难的搭理她一下吧，免得小姑娘太伤心了。
　　他也忘了自己在这等多久了，被自己的想法哄骗着，悠然自得地迎上去，把意图绕开的两个人堵住。
　　“柏长欢，不过是一天没有去找你，就这么迫不及待想见我？”
　　小柏被他挡住视线，烦闷地看他一眼，唇角也抿起来。
　　这样的表情落在赵致远眼里，就是明显的闹小脾气了。
　　但瑾瑜知道这是小柏不耐烦的意思，也生气道：
　　“你这人怎么回事，在学校就一直烦个不停，现在出了门还堵着，什么毛病？”
　　赵致远脸色沉下来，“瑾瑜，老子不跟你说话你别自己找骂！”
　　瑾瑜也是个暴脾气，本来就是这小子耍贱，怎么他还有理了？
　　反正也是在校门口，也不怕让这小子欺负啥的。
　　当下瑾瑜把小柏往身后一拉，气势汹汹道：“怎么，你纠缠女同学还有理了？”
　　赵致远倒乐了，看了一眼面无表情的小柏道：
　　“我们这是情趣，你看不出柏长欢有多喜欢我？她刚才还朝我笑了呢！”
　　瑾瑜颇为恶心地干呕一声，“我呸！你是近视没配镜子吧？你哪只眼睛散光出幻觉了？”
　　赵致远被讽刺的脸上红一阵白一阵，可小柏明显没有帮他说话的意思，甚至眼神中还透着些厌烦。
　　他恼羞成怒道：“她就是笑了！你才眼瞎！我没看错！”
　　傅衍老远就看见几个小孩在这面红耳赤地争论些什么，赶紧叫了瑾瑜妈妈来看看，这一靠近，正好听见那个男生骂“你才眼瞎”。
　　顿时，两个家长一致对这男生没了好感。
　　瑾瑜妈妈觉得他是在骂瑾瑜，傅衍觉得他在骂自家小柏。
　　到底是傅衍先一步靠近，毫不费力地提起男生的后领子，把人提着离开了地面。
　　突然的失重感令赵致远心头无比慌乱，挣扎着回头看时，一个无比漂亮的女人撞进眼帘。
　　傅衍脸上带着些怒气，语气不紧不慢却满含威胁。
　　“你骂谁呢？”
作者有话要说：　　小柏：媳妇真好看，嘿嘿嘿
赵致远：呵，晾了一整天的女人果然还是屈服了！
傅衍（拳脚相向）：毛还没长齐就要和杀手抢老婆了？割你二斤肉！

　　☆、美艳动人长公主

　　赵致远莫名被这个漂亮姐姐吓住了，指着瑾瑜结结巴巴道：
　　“我，我说她，眼……”
　　“瞎”字还是没敢说……
　　傅衍顿了顿，见他不是在说谎，把人丢在地上，看向怒火中烧的瑾瑜妈妈道：
　　“赵姐，这就得交给你了。”
　　随后她看向言笑晏晏的小柏，伸手递过去。
　　小柏已经能抓住她的手了，十指相扣什么的不在话下。
　　两人牵了手，傅衍朝瑾瑜妈妈点头示意，而后领着小孩子离开了。
　　回去的路上，傅衍若有所思地把着方向盘，说道：
　　“你们这学校好像不太安全啊，怎么净是些脑子发育不完全的家伙。”
　　小柏微微勾着笑容，“还好吧，也不是很多。”
　　傅衍不置可否地看着前边的路况，又道：
　　“最近你和瑾瑜是不是总是被找麻烦？”
　　小柏苦笑一声，“只有我，瑾瑜是被牵连的。”
　　傅衍闻言顿时惊讶地看着她，“找你麻烦？她们有什么毛病吧？”
　　毕竟自家小柏乖巧又可爱，为什么要找她麻烦？
　　小柏看着她惊讶地样子只觉她夸张，毫不在意地拨了拨头发道：
　　“赵致远一直想追求我，我拒绝了，昨天那三个女生是他的爱慕者，就来找我泄火了呗，显而易见的。”
　　不得不说，傅衍有些佩服小孩儿的镇定了，被接二连三地找麻烦，竟然还能毫不在意地分析出来，语气随意的好像在和她说别人的事。
　　小柏的确没当回事，再怎么说她也是个活过一辈子的人，自小就在深宫里带着弟弟辛苦活着，长大之后又帮着弟弟肃清朝政，和满朝的奸佞老臣斗智斗勇。
　　和那些相比，这些小孩的小打小闹甚至都没资格成为茶余饭后的谈资。
　　也就是两次都被傅衍赶上了，不然她都不打算和傅衍说这些事――听起来真的是有够无聊。
　　两人驱车回到家，傅衍才想起忘了告诉小柏，周日有人会来家里玩。
　　小柏背着书包在一边等着她一起回别墅。
　　傅衍停好车，关车门的时候道：“周日会有人来家里玩，不过应该不会进别墅，就在别墅后边那片空地山林里。”
　　小柏有些诧异地看着她，“为什么？”
　　傅衍一愣，旋即挑眉道：“我是觉得你都半年没有出去玩过了，这不是想找人陪你玩嘛，你不喜欢啊？”
　　小柏是很不喜欢别人来家里吵吵闹闹的，源自于上一世的公主府就没人打扰过，后来两人搬出京城之后，除了月留和顾清Y偶尔会去看看，也没别人打扰，因此清净惯了。
　　不过这次傅衍是完全替她考虑的，她知道傅衍也是不太喜欢热闹的人，但却愿意为了帮她解闷大费周章，这样的小驸马如此可爱，她怎么能却了她的意呢？
　　于是她微微点头道：“可以啊，其实每天见到你不会闷的，但如果你哪天又消失掉，我就把所有同学叫到家里来，弄得乱乱的，再用你的钱去买好的房子，让你回来无家可归！”
　　傅衍抱着胳膊倚在一边，丝毫没有正被威胁的自觉性，挑眉道：
　　“那我就去公司好咯。”
　　小柏眼神一冷，“你真要再莫名其妙消失一次是吗？”
　　不知怎的，明明只是个十二岁的孩子，傅衍还是被她这眼神和语气吓到了，立马服软道：
　　“逗你的，哪能呢！走走走，快点吃了饭，再陪你看几集电视剧！”
　　傅衍一边说着，一边把还在瞪她的小柏推着回了别墅。
　　周六，两人去超市大采购了一番，买了好多第二天要用的东西，忙活了将近一整天，才把东西买齐全了。
　　周日的天气晴朗得很，明晃晃的太阳挂在天上，温暖而不刺目，带着暖人的喜意。
　　傅衍照旧六点起床，在健身房用掉四十分钟后，刚一开门就看到睡眼惺忪的小柏，颇有些意外。
　　这丫头平时都不会这么早起，昨天还是十点多才起床的，今天是怎么回事？
　　小柏好似根本没看到傅衍，迷糊着去倒了杯水。
　　傅衍一言不发地看着她半睁着眼，咕咚咚喝了一大口水，就又绕着要回房间了。
　　好嘛，是渴得不行了，所以才出来喝口水，再打算回去睡？
　　哼，被我撞见了还想睡回笼觉？
　　小柏朦胧前进的步子顿时被拽住，她费了好大劲睁开眼，回头看清捣乱的人时，噘噘嘴道：
　　“松开嘛，我再睡会儿。”
　　傅衍赶紧别过脸，生怕自己一个不坚定就成了可爱的傀儡，语气坚定道：
　　“既然都起来了，还睡什么，快去洗脸刷牙，收拾好了之后和我一起收拾屋子。”
　　小柏看了一眼偌大的客厅，撇撇嘴道。
　　“这哪里乱了，你不要闹。”
　　傅衍：……怎么会有一种自己才是孩子的错觉？
　　她不为所动，干脆地扳着小柏的肩，把人推到洗漱间，抱着胳膊看着她，摆出一副监督的样子。
　　小柏知道挣扎也是徒劳，只好嗔怪地看她一眼，挤了牙膏刷牙。
　　房子确实很干净，没什么好收拾的，因此两人吃了早饭，就无聊地堆在一起看电视，吐槽青春爱情剧。
　　小柏对男主厌烦的不是一点半点了，她实在看不上男主“养鱼”的行为，偏偏还有一堆无脑女主往上扑，看得人牙酸。
　　傅衍十分受教的样子，听着那个十二岁的孩子发表自己的爱情观，一个没觉得有什么不对，一个听着简直非常对，两人一拍即合。
　　傅衍点头道：“你放心，以后我公司艺人都不允许接这种的，我做主了。”
　　小柏点了点头，“这种东西也就咱们两个无聊才看，但凡有点别的事也不至于看这个。”
　　傅衍严肃点头，“我公司收购的一个小工作室最近开发了一款游戏，你要试试吗？”
　　小柏一愣，“游戏？哪个？”
　　傅衍也有些记不清了，刚要拿出手机看看，就听见门铃声，还是大门那边的。
作者有话要说：　　傅衍（托腮）：我的小柏简直太乖了，三观也超正，完美到令人烦恼呢。
小柏（疑惑）：烦恼什么？
傅衍（眉飞色舞）：这样好的人只有我能得到，真是甜蜜的烦恼。
小柏：……

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍的院子大得很，整个山头都是她的院子，因此她围了两圈篱笆，大门在山脚，第二道门就是山顶了，也是平时活动的地方，再然后就是别墅的门。
　　山脚的门因为离得很远的缘故，傅衍特意做了一个小装置，门铃可以传到屋里的监视器中。
　　傅衍微微诧异地看一眼挂钟，才八点过几分而已，虽然叫白恕早点来迎接客人，但是他有前两个门的钥匙，应该不会摁门铃才对。
　　“她们这么早就来了？”
　　小柏摇了摇头，眼睛依旧在看电视，轻轻踢了她一脚道：“你去开门。”
　　傅衍撇了撇嘴，还是乖乖下去开门了。
　　等傅衍骑着别墅里的小电动车到门口时，惊讶的发现来人是小柏的班主任顾清Y。
　　她开了门道：“顾老师怎么来了，快进来吧。”
　　顾清Y脸上带着一层薄汗，西装的扣子开着一颗，点了点头就看到傅衍身后的车。
　　她也知道，有的人住的别墅在别墅群的偏远位置，用电动车接客人也是常事，就点点头坐在后排。
　　不过她有些疑惑，为什么这里的大门没有保安之类的呢？
　　还没等她想明白这个问题，两人就到了第二道门前，傅衍忘了带遥控器，歉然地看了一眼顾清Y之后，拿出手机给小柏打电话。
　　“小柏，把山顶的门打开，遥控器在玄关吧？”
　　顾清Y隐隐听到那边在埋怨为什么要把遥控器放得那么远，不禁暗想：
　　柏长欢这孩子平时在家这么娇惯的吗？
　　她这边胡思乱想着，大概过了二十几秒，眼前的门才缓缓打开。
　　两人继续往前骑，眼中暂时只能看到一栋别墅，还有一处层林尽染的枫林。
　　顾清Y在心里感叹着，这别墅群的环境可真是好！能住在这儿的住户们绝对很幸福。
　　电动车停在一栋别墅面前，顾清Y放眼望去，这一整片山顶只有这一栋别墅，心里的好奇更重了。
　　别墅的门缓缓打开，却并没有人，应该是电力控制的。
　　傅衍客气地伸手道：“顾老师请进。”
　　顾清Y点了点头，忽然看到一处比较小的户型，精致得很，就多看了两眼。
　　进了门，顾清Y不禁为自己刚刚对小柏的误会暗自忏悔――
　　这是客厅？粗略看上去比自己的公寓还要大了，竟然只是一个客厅？
　　看来嫌玄关远不是没理由，二十多秒才开门也不是没理由！
　　顾清Y端端正正地坐在沙发上，比忽然正经的小柏还要正经。
　　傅衍家里没有茶叶，平时除了小柏她俩也没人，家里能喝的都是她俩喝的东西，只是巧了她们两个都不喜欢喝茶，因此从来没备过，昨天买的也都是果汁，酒之类的，突然来个正经拜访的，还有些措手不及。
　　傅衍客气道：“顾老师喝什么？果汁还是牛奶，酸奶也有。”
　　顾清Y微微点头道：“不必麻烦，我今天是为了前几天柏同学被欺凌的事来的。”
　　一听是要为自家小柏出气的语气，傅衍说什么也不能让人干坐着了，拿了一杯橙汁放在顾清Y面前，而后挨着小柏坐下。
　　顾清Y浅啜了一口，“谢谢。”
　　“校方已经对那三个女生做出了处分，只是她们一定说身上的伤是……您弄得，这一点虽然还没有证据，不过她们的家里正在向校方施压，所以我估计会有对我们不利的事情发生，所以您还是提前做好准备的好。”
　　傅衍点了点头，那些家长施压的事她知道，白恕昨天刚给她发了微信，不过这个老师竟然跑来特意告诉这件事，看得出是个值得信任的。
　　“真是麻烦顾老师了，”傅衍笑道，“前几个月我出差，就出来些阿猫阿狗的找小柏麻烦。”
　　顾清Y微微叹了口气，“霖枢是个好学校，只是有太多心术不正的富家子弟，这种事也是常有的，我也无能为力，只能多加注意，很抱歉。”
　　傅衍看得出她是真的觉得很愧疚，本来这件事就和她挨不上多大边，她这么一说倒是更让傅衍多了些好感。
　　小柏生怕傅衍这个傻子又和顾清Y关系过密，赶忙转移话题道：
　　“顾老师怎么来的？路一定很远吧？”
　　顾清Y顿时点了点头，有些不好意思地道：
　　“我看你们留的联系方式，只写着一个山的名字，开车找来时，还有点找不到方向，导航也没有，问了几个人才问到的。”
　　傅衍笑道：“是有点偏，不过好在离学校近，接送小柏也很容易。”
　　话题说到这，除了互相微笑也没别的内容了，好在白恕及时到了，还领着提前来的月留，只不过月留去车库里停车了，没和白恕一起来。
　　顾清Y听着傅衍似乎是有客人，就要起身告辞。
　　傅衍想着以后小柏自己在学校，和顾清Y打好关系的话，让她帮着多看看小柏也更方便，就出演邀请道：
　　“顾老师不妨留一下，一会也算是我们公司团建，多一个人多一份热闹嘛。”
　　顾清Y神态微滞，赶忙拒绝道：“不了，我来只是想提醒一下，事情说完了就不打扰了。”
　　傅衍听她去意已决，再多留倒显得别有用心了，只好放弃，刚要松口，就听到月留清清冷冷的声音：
　　“总裁的家很大，找不到车库，我就停在第二个大门旁边了，可以吗？”
　　傅衍抬眼，视线越过顾清Y的肩膀看月留。
　　“好，一会让白恕给你停吧，我忘了把车库门打开了，不明显吗？”
　　此时的小柏和顾清Y却在看清来人之后不约而同地愣在原地。
　　小柏之前还觉得自己一个人来到这孤孤单单，后来看到白恕也在，就有了几分安慰，可白恕无论是前世还是现在，都是傅衍的手下，朋友，和她的交集倒是不多，还不如齐圳多。
　　毕竟齐圳那时候可是天天去公主府通报傅衍的行踪。
　　可现在，她看到月留也来到了这个世界，那个性格清冷，却从小就跟在自己身边的侍卫，这让她一直以来细微的孤独感顿时被清除了。
　　她甚至想跑上去抱抱月留，可是今时不同往日，她那样做会很奇怪，因此她只能忍着。
　　但她忍住了，可就是有的人忍不住，比如顾清Y――她不知道为什么，身体好像被人控制了似的，竟然几步靠近，在那人直勾勾的注视里，抱上了那个陌生人。
　　这下屋里的人全都怔住了，屋子里安静的落针可闻。
　　最后还是顾清Y终于夺回了自己身体的控制权，快步退开了，红着一张脸解释道：
　　“你你你好，我叫顾清Y，啊哈哈哈，吓到你了吧，对不起啊我在国外待过几年，可能思想有点西化了。”
　　她也不知道自己为什么会听见那个声音就立刻看过去，也不明白为什么看到那张脸就别不开视线，直到扑进人家怀里，她的脑袋还是蒙的。
　　月留僵硬了一瞬，微微笑道：“没，没事，你好，我是月留。”
　　顾清Y知道自己是第一次见这个人，可是这个名字，却无比熟悉。
　　好像……在哪里听过。
　　傅衍干笑着打圆场，“顾老师还是留下吧，一起玩玩也算放松了，没关系的，来的人都很随和。”
　　开玩笑，连最不随和的月留都这么随和了，难道是顾老师魅力太大？
　　人家都两次开口挽留了，再执意要走倒显得不好，顾清Y想了想，微微点头笑道：
　　“那给您添麻烦了。”
　　傅衍摆了摆手笑道：“不碍事的。”
作者有话要说：　　顾清Y（慌乱）：我为什么会对一个陌生人投怀送抱？
月留（摸头）：□□熏心，我懂得，你不冲过来我也忍不住要冲过去了。
顾清Y（疑惑）：为什么是我先冲过去？
小破作者（认真）：人设嘛，人设，别在意。

　　☆、美艳动人长公主

　　几人又随便聊了些闲嗑，顾清Y发现，只要不看到月留这个人，她还是很能控制住自己的，只不过看一眼，就会有扑进人家怀里的冲动。
　　月留长得美，气质也好，虽然冷冷淡淡的，但是很有礼貌，每句话都不是很长，却能很清晰地表达出自己的想法，是个很有个性的人。
　　心虚的顾清Y一边想着“不要看人家”，一边又不知不觉间把人分析得透透彻彻。
　　小柏依旧是一言不发，偶尔会托着腮看着傅衍，而后唇边带着笑意。
　　她也不担心傅衍和顾清Y有什么火花了，官方CP月留都在这儿了，就是把两人锁一个屋里，小柏也是放心的。
　　时间慢慢接近十一点了，傅衍的公司里除了有事的，和档期满走不开的，几乎都到了，无一不被傅衍的独山别墅震惊。
　　早知道BOSS是有钱人，不过这么有钱的嘛？两个人住一座山？连个保镖佣人都没有吗？
　　顾清Y也知道了这个让人无比羡慕的事实，并且出门去枫林的时候，她看到之前那个保镖模样的人帮一个经理停车的时候，才惊讶的发现，那个她进门前多看了两眼的“小户型”哪是什么“别的住户”，竟然只是一个车库！
　　那里边，形形色色也得十几辆吧，已经是被自己的贫穷惊到了。
　　同样二十多岁，你住的为什么还没有人家车库好！
　　还不是怪你不努力！
　　众人虽然被这家业惊到，不过也没有太拘谨，一开始的寒暄过后，就点燃了年轻的激情。
　　偌大的枫林中，烤肉的烤肉，洗菜的洗菜，热闹的同时又有条不紊地准备着午饭。
　　顾清Y不是这公司的人，自然也觉得有些融不进去，就拿着吃的坐在一处较为安静的地方，独自享受这悠闲地时光。
　　能在这钢筋水泥的城市中，有这样一处安静闲散地地方，可真是件美好的事。
　　她正自我放空着，身后忽然响起细碎的脚步声。
　　顾清Y叼着肉串一回头，就看见那个让她看一眼就把持不住的人正朝她步步走过来。
　　顾清Y顿时呆住了，肉串啥的也忽然塞牙了，屁股下的草也不再绵软了。
　　说白了，她只想逃，越快越好！
　　于是她麻利地起身，刚要挂上笑脸告辞，脑子里的眩晕感顿时让她眼前一黑。
　　害！这坏事情的低血压！
　　月留眼疾手快地扶助那人，直到她的视线渐渐有了焦点，才收回了手。
　　顾清Y有些不好意思地笑笑，“谢谢啊。”
　　而后她控制着自己奇怪的冲动，指了指手里的盘子道：“我去拿些吃的，你先坐。”
　　说完话，她迈起步子就走，生怕自己一个脑抽又屁股沉地坐下来，对这个美人做出一些匪夷所思的流氓事情。
　　然而，好不容易“逃脱魔掌”的美人却开口挽留。
　　“我带了吃的，别的还没做好，你可以吃我的。”
　　月留说完话自己也愣住了，她自认自己不是看见好看的就要搭讪的人，她甚至对谁都不太想接近，可是眼前这个人，很奇怪。
　　自从五年半之前，她就总做些很奇怪的梦，梦里的她穿着一身白色古装，总是笑意盈盈地看着一个面容清秀的女子。
　　起先她还没觉得有什么，只当是自己太累了，梦这些有的没的，可是后来事态的发展超乎她的想象，梦境也越来越让她不齿。
　　她竟然梦到，自己和那个女人，在床上做！
　　是古色古香的床，不仅如此，还有浴桶，圆桌上，地上。
　　越来越羞耻的梦让她寝食难安，可就在今天，她竟然见到了梦里的另一个主角！
　　那个一直被她压在身下的人，只是第一次见面，就扑进她怀里。
　　这不是奇怪的地方，这么多年往她身上扑的也不少，可是，自己竟然没！拒！绝！
　　还差一点就搂人家的腰！
　　幸好这人及时退开了，不然她真是想象不到自己会做出什么惊天地泣鬼神的事。
　　聊天的时候她控制着自己不去看那个人，好不容易员工们都来了，她却一直搜索那个女人的身影，看见她独自坐在这，还莫名其妙就跟着来了，甚至还说出了那句挽留的话。
　　“我带了吃的，别的还没做好，你可以吃我的。”
　　顾清Y顿住了步子，也不好再拒绝了，只好又坐回去，倒是没敢伸手去人家盘子里拿吃的。
　　两人都默默的，谁也没有开口，从后边看，背影成双，确实会让人浮想联翩些什么，比如一边窃窃私语的员工们。
　　但是只有两个人知道，她们周边的氛围是多么的死亡沉寂。
　　良久，还是顾清Y先打破了沉默，毕竟是个文科生，说话的能力怎么也得有，一直尴尬着反而两个人都不自在。
　　于是她开口道：“可以加个微信吗？”
　　刚说这句话她就悔得恨不得把舌头系个死结。
　　不会发挥就不要出来瞎卷字眼！
　　而后她紧急辩解：“我……我的意思是……”
　　虽然一个谎言是需要很多谎言来圆的，但是这第一个谎言……顾清Y想不出。
　　月留瞥了她一眼，看她窘迫的样子，莫名觉得情绪上不再那么紧绷了，顺口答应道：
　　“可以。”
　　顾清Y：……这人，看起来不好相处，实际上这么好相处的吗？
　　很好相处的月留说完也没犹豫，拿出手机递给她。
　　“你扫我还是我扫你？”
　　顾清Y硬着头皮：“我扫你吧。”
　　结果现实有一次把她挂在“尴尬”的悬崖上被冷风吹得瑟瑟发抖――
　　她的手机没！电！了！
　　顾清Y欲哭无泪，恨不得直接回到昨晚，给那个疯狂打游戏，完后还倒头就睡，忘了给手机充电的女人一顿胖揍。
　　月留也看出了她的处境，微微一笑道：“那――你手机号码记得吗？”
　　顾清Y的悔恨被这个冰雪消融的笑容赶跑了，她不自觉地跟着傻笑，单字蹦着说出自己的号码。
　　月留弯着唇角，把她说的号码存进手机里，就听见有人叫她。
　　于是她收敛了笑意起身道：“那我先过去了。”
　　顾清Y咧着嘴点头，“好。”
　　等人走了老远，顾清Y才如梦初醒地回过神，黑黢黢的手机屏上倒映着她的笑容。
　　顾清Y愤愤地戳着屏幕上那个痴汉，“真是没眼看！猪头！花痴女！颜狗！”
作者有话要说：　　顾清Y（哭唧唧）：完了我太不矜持了！
月留（小心算计）：老婆缺不缺每晚帮忙充电的？你看我行吗？
顾清Y（瞬间娇羞）：我……我也缺电，不然……你充充（宠宠）我？
小破作者（咬键盘）：没眼看没眼看！

　　☆、美艳动人长公主

　　野餐的热度也只持续到下午三点多左右。
　　众人道了谢后，就告别了傅衍和小柏，各自回家了。
　　忙碌了许久的两个人也终于得以喘息，瘫坐在客厅里不愿意动。
　　小柏躺在傅衍的腿上，定定地看着天花板出神，傅衍正在看白恕给她发的消息，忽然听到小柏对她说：
　　“你觉不觉得我们顾老师和月总看起来很登对？”
　　傅衍一怔，把眼神挪到小柏脸上，“你――还能找到和月留登对的人？”
　　小柏：……
　　“哎呀，她们看起来就很配啊，你难道不这么觉得吗？”
　　傅衍也挪开目光细细思索了一番，“你不会是因为顾老师抱月留就这么觉得吧？”
　　“虽然月留没推开我也挺意外的，但是这能代表什么？”
　　小柏也知道月留的性格，如果是别人抱上去她肯定会推开的，但上午的情况，明显是对顾清Y不一样。
　　难道……是她们之间有什么羁绊不成？
　　想到这儿，小柏又恨铁不成钢地看了一眼傅衍，那人好像也在想这个问题，小柏的角度只能看到她优美的下颌线。
　　呸！同样是从那个时代过来的，你怎么就没见到我就冲上来，抱我！啊？！
　　小柏因为这个愤愤不平，但她不知道的是，傅衍见她的第一眼就觉得眼熟，不过几分钟的功夫就把她带回了家，直到现在，仍旧对她言听计从，呵护有加。
　　只不过是因为上一世的傅衍也是这副舔狗模样，甚至比现在还严重，所以才没察觉到罢了。
　　顾清Y吃吃逛逛了一天，身心都是满足，回到小公寓之后简直是怎么看怎么不满意。
　　不过好歹这也是自己精心布置的小窝，虽然不是很宽阔嘛，温馨还是有的。
　　她把手机充了电，先去洗了个澡，冲掉一身的各种味道，然后把今天穿的衣服包装好，打算晚上下楼的时候送去干洗店。
　　一闲下来，那个陌生人的脸就又不停地在她眼前晃来晃去。
　　不多的回忆，被顾清Y翻来覆去地想了好多遍，她像是中了什么魔咒，一想到那张脸，就不自觉地开始傻笑。
　　“啊啊啊啊！我完了！”
　　她已经二十六岁了，不是什么情窦初开的小姑娘，会不明白这份悸动为何物。
　　只是一见钟情什么的……还是多少有点不可思议吧？
　　顾清Y解锁，给自己的小姐妹陈安意发消息，分享自己一见钟情之后的心情。
　　陈安意是她从小处到大的邻居，两人性格合得来不说，还志趣相投。
　　她们做了二十年的好朋友，尽管现在处于不同的人生道路上，但是关系却从未疏远过。
　　【顾】：安意！我有事和你说！
　　那边的陈安意刚刚拍完今天的戏份，准备回酒店的路上，就看到小姐妹发来的消息，不禁心情略好，看了回复道：
　　【陈安意】：找到男朋友了？
　　【顾】：……没啊。
　　【陈安意】：那还有什么好说的？
　　【顾】：……姐妹情被你拿去贿赂导演了吗！
　　【陈安意】：这话可不能乱讲，影响星途的。
　　【陈安意】：不逗你了，说吧，什么事。
　　【顾】：我喜欢上一个女人，一见钟情的那种。
　　她发完这句话，陈安意就没回复，估摸着那人应该去洗澡了，她就先围了围裙给自己做了个甜点。
　　等了大概半个小时，果然，洗完澡的陈安意发来一长串叹号。
　　之后就直接一个视频追过来。
　　顾清Y匆匆把手擦干，接通之后，那边只围着一个浴巾的陈安意就出现在手机屏幕上，正瞪圆了眼睛盯着她。
　　顾清Y被她的目光盯得有种无处遁形的感觉，微微错开头道：
　　“你……你这么瞅我干啥，怪不好意思的。”
　　那头的陈安意“哼”了一声，“我是看看我的好闺蜜有没有被什么人附身罢了，说说吧，怎么回事？我现在也洗完澡了，明天是晚上的戏份，有大把的时间听你解释！”
　　潜台词就是：可别想着蒙混过关。
　　顾清Y喝着牛奶，把今天碰见那个女人的事统统说出来，不免多加了几个修饰词，尤其是在月留的长相上。
　　陈安意面上一排黑线，虽然说情人眼里出西施吧，但怎么听着顾清Y这个描述，她也觉得那个女的就是个西施了呢？
　　一定是滤镜太严重了!
　　“你先等等！”陈安意打断顾清Y的彩虹屁，“你说你俩的进展，这都夸她二十多分钟了，我知道人家长得好看了，成吗？”
　　顾清Y被打断也不生气，又开始详加叙述她们之间为数不多的互动。
　　说到月留主动要微信的时候，陈安意顿时警惕起来，眼神都带了些犀利的味道。
　　“你等等！她主动和你要微信？”
　　顾清Y摇了摇头，“我说出来的，但是手机没电了，她就让我说号码，然后她存上了。”
　　陈安意一脸“看吧我就知道”的表情，轻叱一声，“你这傻子！人家这是钓你呢！你怎么不想想，照你说她是个性子冷淡的人，为什么要和你要联系方式，她完全可以在你手机没电的时候，顺水推舟说‘下次吧’之类的话啊！”
　　顾清Y瞪她一眼，“我就这么不配引起人家的兴趣？”
　　陈安意像是在看傻子，“你可真蠢，就你刚见面就往人怀里扑，又是个冰美人，她不躲开就是个疑点，再加上主动去找你，这又是疑点，最后又主动要你电话号码，这难道不是吃落落的钓你呢吗！”
　　顾清Y被她说的哑口无言，稍微有些愣怔。
　　陈安意摇了摇头道，“你啊，有可能被人骗了都不知道，真是个傻子。”
　　顾清Y只顾着沉浸在一见钟情的欢喜里，完全没分析过，经陈安意这么一分析，好像真是满满地被套路感。
　　陈安意看她似乎“醒悟”些了，“她如果今晚还会找你，那就是个坏女人没跑了，如果不加嘛……倒是还算可以。”
　　顾清Y的情绪明显低落了，随意答应了几句就挂了视频。
　　做好的点心放在托盘里，娇嫩可人，但顾清Y完全没了品尝的心思。
　　心里有点苦，吃甜的也是浪费食物罢了。
　　正当她怀疑人生时，手机忽然响起短促的铃声。
　　顾清Y惴惴不安地点开那条短信，看清内容时，心里最后一点期待也消失了。
　　发信息的人是没有备注过的一串号码，内容只有几个字：
　　我是月留。
　　顾清Y烦躁地挠了挠头，左思右想之后，装作那人打错了的样子回复：
　　“？你发错人了吧？”
　　电话那头的月留有些愣神地看着这几个字，又看了看自己上午才存的号码，不由得紧皱眉头。
　　发错人？不会啊！这不就是顾清Y吗？
　　难道……她留电话号码的时候自己听错了？
作者有话要说：　　顾清Y（冷漠脸）：我闺蜜说你是个坏女人，你还是不要再打扰我的生活了。
月留（拨通内线）：断掉陈安意的所有资源。
陈安意（尔康手）：不！

　　☆、美艳动人长公主

　　日子又安安稳稳地走了三个月，小柏放了四天假，傅衍听说之后，处理好公司的事，打算在家好好陪小柏待几天，免得孩子自己无聊。
　　傅衍的公司旗下有一个游戏工作室，几个月前就开发了一款五人合作的跑酷游戏，名字叫“新世界奔袭”，场景刺激，还掺杂着格斗，射击之类的因素，尤其受学生和年轻人们的喜爱。
　　从发布到现在，短短三个月，就已经有五亿次安装量，目前还在不断上升中，前势大好。
　　傅衍已经在家窝了两天了，她的四天假期过去了一半。
　　这两天偶尔会和小柏看电视，最近公司旗下艺人拍的一部宫斗剧正在热播，她俩也跟着凑热闹。
　　原本傅衍是打算着第三天带小柏去外边玩的，但是天公不作美的下雪了，两人只好打消了出去的念头，窝在沙发上，看外边的雪景。
　　实在太无聊了，傅衍想起那个游戏，就撺掇小柏和她一起玩。
　　但是五个人的游戏，还缺三个人，傅衍不太喜欢随机匹配那些队友，就给月留打电话，拨通之后按了免提，方在桌面上。
　　听筒里只响了几声，月留清冷的声音就传到这边。
　　“什么事。”
　　傅衍看了看外边正在徐徐飘落的鹅毛大雪，“你在家吧？”
　　月留 “嗯”了一声，“你要来？”
　　傅衍否认了，道：“不是，我是想说，和小柏我俩玩几局游戏吧，缺人。”
　　月留沉默了一会儿，以工作为由拒绝，“我这边还有工作，我可以让周Z陪你玩。”
　　周Z就是白恕给月留找的秘书，人精明不说，性格也好，很会察言观色，却又带着属于小姑娘的活泼，是个很奇妙的人。
　　听她要拒绝，傅衍刚要同意说“周Z也行”，就听到小柏道：
　　“那我去叫顾老师吧，她玩的也挺好的，正好让她带带我们。”
　　傅衍点了点头，先回复小柏，“好。”
　　而后对着手机的通话界面道：“那我给周Z打……”
　　“等我下，十分钟就可以处理完了，周Z没时间。”
　　傅衍对月留的突然变脸甚是疑惑，反观小柏却是一副得逞的表情，便压下心头的疑惑道：
　　“好，那我们等你，你快点啊。”
　　月留“嗯”了一声，挂掉了电话。
　　傅衍疑惑地看着小柏：“不会……是奔着顾老师来的吧？”
　　小柏不置可否地抬了抬下巴，拿了手机准备联系顾清Y，毕竟都说顾老师也来了，怎么也得叫上不是。
　　顾清Y正在给陈安意做吃的，那家伙自从拍完了戏就赖在自己家里，已经整整两周了！每天除了吃就是睡，一点也不担心体重之类的，把她当个奴仆似的耍来耍去。
　　手机在桌上嗡嗡地响起，顾清Y腾不出手，就叫陈安意先接一下。
　　陈安意不满地撇嘴，退出游戏界面，帮她接电话。
　　听筒里传来一个很好听的小女孩的声音，“顾老师，你在忙吗？”
　　陈安意歉然道：“她在做吃的，我是她闺蜜，你是她的学生吗？”
　　小柏顿了顿，又道：“对，我是柏长欢，想和顾老师一起玩游戏，她方便吗？”
　　陈安意皱了皱眉，总觉得这名字有些耳熟，一时又想不起来，只当是顾清Y和自己提过，便没再深究。
　　“我帮你问问，”随后她朝顾清Y道，“清Y，你们班的柏长欢问你有时间一起打游戏吗？”
　　顾清Y有些意外地回头，“小长欢？你确定吗？”
　　陈安意点头，“你快点回复，人家等着呢。”
　　顾清Y想到之前还在人家被好好招待了，眼瞎也没什么事，就点了点头道：“好，我大概十分钟上号。”
　　陈安意知道了，又告诉小柏，“她还有十分钟就可以，呃，你们是要玩奔袭吗？”
　　小柏“嗯”了一声，“对，要一起吗？正好还有一个位置。”
　　陈安意也没什么架子，顿时喜笑颜开，“好好好，算我一个。”
　　小柏道：“那说好啦，十分钟以后游戏见，我把ID发到顾老师微信上，可以嘛？”
　　陈安意被这小姑娘的声音政府，一边感叹着当老师应该也不错，一边答应着挂了电话。
　　傅衍看她一脸笑意就知道成了，宠溺地摸摸她的脑袋道：
　　“你这才十二岁就要做红娘吗？”
　　小柏斜她一眼，“她们本来就是该在一起的，我只是帮她们一把。”
　　傅衍没在意，调侃了一句，“那你看我是应该和谁在一起的？”
　　其实她没有找一个伴侣的想法，说这句话也只是顺嘴开个玩笑罢了。
　　没想到那个小姑娘竟然认认真真地看着她，眸子里是很明显的占有欲。
　　“你是我的。”
　　傅衍的心里忽然被人塞进去一把棉花糖，丝丝甜意蔓延到她唇角，微微勾起一个弧度，好整以暇地看着她。
　　“那小白呢？”
　　小柏白她一眼，好像两个人讨论的问题是“一加一等于几”这种问题，不屑回答。
　　“我要登游戏了，你自己想！”
　　傅衍没得到答案，也没在意，想着自己之前的账号好像已经满级了，应该不能一起玩，就又重新注册了一个账号。
　　毕竟这是自己公司的游戏嘛，刚一做出来她就帮着测试了，玩了这么久，比那些程序员还溜，积分段位什么的根本就是芝麻开花节节高。
　　注册新ID时，她留心地看了一眼小柏的ID，顿时气不打一处来。
　　傅衍面容严肃地指着那几个字，“柏长欢！你给我解释解释‘吃穷衍儿就跑路’是什么意思！”
作者有话要说：　　傅衍（喜滋滋）：可以和小柏一起打游戏了！终于能再找回点场子了！
小柏（暗中操作）：得赶紧让她俩在一起。

　　☆、美艳动人长公主

　　小柏有些慌乱地打算辩解，“这是随便想的嘛，不能当真的，就算你穷得叮当响我也不会离开你的！”
　　傅衍被她的认真安慰道，轻易就被顺毛了，只是心里还有一丝小怨气，愤愤地在框里输入最能表达心境的句子：
　　“敢跑就打断你腿。”
　　小柏无奈地看着幼稚不自知的傅衍，倾身摸摸她的头以做安慰，目光瞥到两人排在一起的名字是，莫名的CP感让她微微扬起嘴角。
　　十分钟后，月留和顾清Y准时上线。
　　傅衍把月留拉进来，小柏把顾清Y拉进来，随后是紧随顾清Y的陈安意。
　　小柏开着麦，见人都到齐了，就点了开始游戏。
　　顾清Y那边也是顾清Y开着麦，毕竟陈安意和别人都不熟，不好上来就打开话匣子。
　　傅衍把手机放在一边，去冰箱取出昨晚只吃掉一点的水果，放在桌上，又叉起一块香蕉给小柏。
　　“小柏，张嘴。”
　　小白配合地张口咽了下去，指了指果盘，“挺甜的，你试试。”
　　傅衍又喂给他一块，才自己吃了一口。
　　“嗯，确实。”
　　其余三人：……莫名感觉有点饱了？
　　陈安意听着那两人的互动，怎么听怎么感觉那个女人的声音耳熟，满满的御姐味道，好听又清灵，还带着些宠溺的味道。
　　月留没有开麦，一言不发地盯着ID为“小顾还能救”的人看了一会儿，还是按下了搭讪的心思，默不作声地操作。
　　小柏本就是要撮合那两个人的，现在她们谁都不说话，就先挑起话头。
　　毕竟顾清Y还不知道月留在队伍里。
　　于是她示意傅衍一个眼神，指了指月留的人物，傅衍会意，状似无意道。
　　“文件都处理完了？”
　　月留知道是在问自己，也不好再沉默，开了麦道：
　　“主要要负责的都好了，剩下的交给周Z去对细节了。”
　　说完她有些莫名其妙地顿了顿，明明只是说“好了”就可以的，为什么要多出那些字，好像……刻意要让别人知道什么似的。
　　这边的顾清Y一听那个声音就顿住了，虽然她只听过几次，但那个声音绝对没错！
　　月留！
　　那个ID是“测试号”的是月留！
　　顾清Y顿时紧张起来，手上甚至带了些汗，心思也不在游戏上了，砰砰砰跳个没完。
　　她有些恼怒自己的不争气，人家只是开口说句话，就这么慌里慌张的。
　　陈安意却比她愣的更直接，周Z，她也认识一个叫周Z的，是她们公司总经理特助！
　　这个周Z，这两个熟悉的声音，难道……
　　不敢想不敢想。
　　傅衍不知道那三人的心思，兀自没话找话，“我刚还以为你不会来的，没想到小柏一说顾老师你就有时间了，真是令人想入非非。”
　　月留这次的声音竟少见的带着几分慌张。
　　“没有，我是听说小柏要玩，本来不想和你玩的。”
　　顾清Y刚刚飘起来的心瞬间落地了，还砸出一个坑。
　　害，是自己想多了！丢人！
　　小柏莫名其妙被当成挡箭牌，也没揭穿，毕竟第一次就太刺激的话，下次就不好聚组了，只是笑了笑道：
　　“月姐姐真好。”
　　傅衍不满地看她一眼，“我为了陪你过假期，特意放自己四天假呢，我不好？”
　　小柏无情揭穿，“还不是多半工作都给月姐姐了，这么多年被你压榨也够辛苦。”
　　傅衍张口结舌，最后只憋出一个，“柏长欢，我看你真是翅膀硬了，又要花光我的钱，又要挤兑我苛待下属，中午自己吃泡面吧！没人给你做饭！”
　　小柏赶忙顺毛：“好，我错了，别生气了好不好。”
　　傅衍心满意足，“哼，这还差不多。”
　　这边的陈安意已经彻底石化了，就在刚刚不到一分钟的时间，她亲耳听到那个眼神冰冷，面容严肃的总裁，像个小狗一样委屈巴巴地……争宠？
　　早在小柏叫“月姐姐”她就有些就明白了，队伍里那个声线清冷的人，竟然真的是自家公司的总经理，再一看那一对类似情侣网名的ID――
　　-吃穷衍儿就跑路-
　　-敢跑就打断你腿-
　　衍儿？这是什么高手才敢这么称呼她们总裁！
　　再听见傅衍咬牙切齿地叫“柏长欢”，陈安意顿时想起来了，之前经纪人聊八卦的时候不就说，公司名字是总裁根据家里的小姑娘的名字叫的，像偶像剧主角的名字，柏长欢！
　　怪她明白得太晚……
　　几人无比和谐地打了几局，陈安意的话都变成了“救命救命”，“他来了他来了”。
　　傅衍一边要忙着救小柏，一边还得看着四周的情况继续跑，竟也丝毫看不出慌乱。
　　只是打了两个小时之后，小柏有点累了。
　　傅衍看得出她的疲倦，说了一声之后就下线了，去给小孩儿做吃的，缓解疲劳。
　　陈安意看着队伍解散的提示，长长地出了一口气，而后惊恐万状地问顾清Y。
　　“柏长欢居然是你们班的学生吗？”
　　顾清Y要退出游戏的动作被打断，偏头道：
　　“是啊，怎么了？”
　　陈安意张口结舌，“她，你，我们公司，公司名字你知道叫什么吧，就是她的名字！所以她的家长就是我的上司啊！”
　　顾清Y一愣，她知道好闺蜜几年前被星探挑走去当艺人，但还真不知道就是傅衍的公司。
　　她在这边发愣，那边陈安意还在喋喋不休。
　　“刚才吓得我大气也不敢出，一个是总裁，一个是总经理，呼……真是吓死了。”
　　顾清Y顿时回过神，忽然握住她的手，“你说……总经理？就是那个‘测试号’？”
　　陈安意吓了一跳，旋即点头道：“一定是她没错！我们总经理叫月留，刚才那个小朋友不是叫‘月姐姐’嘛，再加上那性感清冷的声线，啊――满足了！”
　　顾清Y心思微动，看着她假意调侃道：“你们这总经理不会也是个表面清冷，实际上偷偷养鱼的海王吧？”
　　陈安意怎么能允许别人调侃自己偶像呢，当即一拍桌子义正言辞：
　　“不可能！要知道我们月总这么久以来，从来没和别人传过绯闻，那些觊觎她美色的，都被她以极其残忍的手段打发走了！”
　　顾清Y有些好奇地凑过去，“什么手段，还极其残忍？”
　　陈安意如数家珍道：“之前她换过三个秘书，都是因为想往她身上贴被辞退了，第一个男人被月总泼了一身咖啡，烫的他嗷嗷叫，月总还大方地给他医药费了。”
　　“第二个是个小姑娘，被月总找周特助骂走了，第三个是月总自己把人训哭了，受不了就跑了。”
　　顾清Y眼睛也不眨地听完，忽然有些后怕，暗暗庆幸那天没被泼橙汁。
　　顿了顿，又试探道：
　　“那…如果她主动找你，还要你的联系方式，你会怎么办？”
作者有话要说：　　月留（犹犹豫豫）：要不要再多说点什么，不然那个傻子应该不能发现我也在！
顾清Y（明明白白）：这个“测试号”来头不小！确认过声音，是我要睡的人！
陈安意（惊慌）：艺人不接通告反而在闺蜜家龟缩，是不是会被扣工资？

　　☆、美艳动人长公主

　　陈安意马上用看傻子一样的眼神看她，撇嘴道：
　　“我的妈耶，不用她主动好吗？只要我们月总愿意，我倒贴都行啊！”
　　顾清Y默然，感觉陈安意太夸张了些，毕竟月留的确很美，但是也不至于到这种地步吧。
　　随后，她又想起上次把人家拉黑的事，顿时感到万分后悔。
　　看吧，人家根本不是那样的人，就是自己误会了！太尴尬了！
　　斟酌许久，顾清Y还是打算把这件事说出来，但是看着一脸花痴的闺蜜，又有些于心不忍。
　　最终，理智战胜了心软。
　　“咳咳，安意啊，我上次说的一见钟情的女人，就是她。”
　　陈安意还没反应过来，嫌弃道：“你怎么还对那女人念念不忘！说实在的，就高冷女神这一系列，我只为我们月总心醉！”
　　顾清Y：“……就是你们月总，她就是那个女人，我去家访，正好碰上她们公司团建，就……认识了。”
　　陈安意：……
　　陈安意：！！！
　　“你你你是说喜欢上我们月总了？”
　　顾清Y：“……为什么你的关注点在这？”
　　陈安意果断摇头：“不！你配不上！”
　　顾清Y愤愤地给她一拳，而后愁眉苦脸道：
　　“上次还不是你说，她肯定不是个好女人，所以我才把人拉黑了，现在怎么办嘛。”
　　恰在此时，她不经意间看到一条好友申请，才想起自己刚才忘了退游戏了。
　　不过这一看不要紧，发来申请的人是月留！
　　顾清Y顾不得陈安意的花痴泛滥了，犹豫了一会，还是点了同意，而后看人还在线，正犹豫要不要说些什么，就见那人发来一条私信。
　　【测试号：手机号码好像错了。】
　　顾清Y手一抖，顿时如临大敌，扯住陈安意的胳膊就一阵摇。
　　“她她她给我发私信了！问我手机号码的事，怎么办！TAT”
　　陈安意也赶忙收敛了，顺势凑过去看，虽觉得很惊奇，但还是细细思考了道：
　　“我觉得，不然你就换个别的号码给她，就说确实是之前给错了。”
　　顾清Y左思右想，确实也没什么别的说辞了，只好把另一个号给她发过去，想了想，把微信号也发过去。
　　对方很快就回复了，只有一个“好”字，随后就是叮当作响的手机铃声。
　　顾清Y陈安意直接待在当场――月留打电话过来了！
　　月留是下了好大的决心才给顾清Y发私信的，毕竟她不确定是不是顾清Y不想继续联络，所以才错给了电话号码，但是日复一日的梦境又让她难以招架。
　　那种梦里活色生香，醒后空空荡荡的日子简直了，所以她一定要靠近这个女人，看看是不是这个解决这个问题的关键。
　　所以那人发来一个新的手机号码时，她犹豫了一瞬，还是打电话过去确认一下――好不容易才碰到一次，万一这次又错了，她也会放弃寻找答案的事。
　　听筒里的“嘟……嘟”声此刻显得无比令人焦灼，都响过六声了，还是没人接听。
　　月留有些无奈，觉得自己真是鬼迷心窍了，任何一个人遇到这种情况都会反感的吧。
　　只在三个月前见过一次，就被要联系方式，给出去之后还立刻打来了电话……
　　月留越想越觉得自己有点匪夷所思，想着直接挂断电话。
　　她刚把手机拿的离耳朵远了些，就听见一声怯怯的：
　　“嗯……喂――？”
　　月留不自觉地弯起唇角，只是弧度微乎其微。
　　“嗯，我是月留。”
　　顾清Y只觉得心里的小鹿要跑出来了，回答的话里也满是慌张。
　　“我我我是顾清Y。”
　　月留清冷的声线从听筒里传出来，竟带了一丝不可言说的撩人，起码顾清Y是要化掉了。
　　月留略有些无奈，“我知道，只是想验证一下这次有没有错，没有别的事情了。”
　　顾清Y听她说“这次有没有错”，心里正试图揣摩月留有没有发现她的小手段，就又听那人道：
　　“我这边还有事，先挂了？”
　　顾清Y美的鼻涕也要冒泡了，心里不断欢呼：
　　她在询问我的意见！她在问我！
　　啊――这温柔劲儿太迷人了！
　　顾清Y忙不迭地应了一声，月留就挂掉了电话。
　　陈安意呆呆地看着顾清Y，脸上的花痴之色比自己更甚，不由得艰难地滚滚喉咙道：
　　“我觉得……我们月总对你好像还真有那么一点……”
　　“安意！我决定了！”
　　陈安意被她忽然打断吓了一跳，战战兢兢道：“决，决定什么？”
　　顾清Y偏头看她，眼睛里亮晶晶的，仿佛带着细碎的阳光，又像是月光下的海浪，温柔又汹涌。
　　“我要追月留！”
　　陈安意：……
　　那厢月留刚刚挂了电话，才后知后觉地察觉到唇边翘起的一点点弧度，旋即又抿下来，恢复了一贯淡漠的神色。
　　屋子里只有她自己，明明安静的很，耳边却还回响着刚才那一声怯怯的“喂”，以及最后的“嗯，好，那你去忙吧！”
　　这句话是什么语气来着？尾音是上扬的吗？还是很平淡地说“好，你去忙吧”。
　　月留竟然觉得有些惋惜――都怪刚才不知道想些什么，都忘了好好听听。
　　这一想，多年来的梦境又一幕一幕的钻进脑海，争先恐后地演示，活像一个大型演示文稿。
　　静默了半晌，月留惊觉自己似乎有些不太正常，赶紧晃了晃脑袋，那些画面却依旧挥之不去。
　　该不是最近工作太多，弄得精神太紧绷，所以有点……嗯？
　　月留有些畏惧自己现在这个样子，急匆匆起身去冲了个澡，才觉得那些乌七八糟的想法淡了许多。
作者有话要说：　　顾清Y（写笔记）：立个小目标，先和那家伙谈个恋爱。
月留（探头看）：那家伙是哪家伙？
顾清Y（笑眯眯）：当然是你啦！
月留（满意）：抱。

　　☆、美艳动人长公主

　　日子不温不火的一天天过去，不觉间快要中考了。
　　带着毕业班的缘故，顾清Y忙的脚不沾地，有限的时间被各种考试细节挤得没有立足之地，只有闲下来的时候，才会想起那张清冷绝艳的容颜，暗暗欢喜。
　　自那之后她也和月留简短聊过几次天，只是最后都会因为各种各样的忙碌被打断。
　　顾清Y趴在桌子上看了看聊天界面，和月留的最后一次谈话还在几个月前，有兴致缺缺地锁了屏幕。
　　因为快要中考的缘故，学校开会决定，初三学生在平时的基础上再多加一节自习。
　　第一天自然是语文自习，顾清Y拿上教材和教案，收拾了东西匆匆走出办公室的时候，隔着整条走廊似乎已经听到自己班里那群皮猴子嘶嚎的声音，让她不禁皱了皱眉。
　　月留是来帮傅衍接小柏的，这几年公司的情况越发好了，傅衍的甩手掌柜也不是想当就当的了，很多事都得傅衍一一过手，就连她的助理周Z也在公司里走不开身，傅衍只好拜托她帮忙接小柏，彼时小柏还没告诉傅衍加自习这件事，傅衍也没看到顾清Y发在家长群的消息。
　　因此她来的时候，空荡荡的校门口显得她有些傻。
　　要不是不远处教学楼里隐隐晃动的人影，月留还真是以为自己来晚了，学生都走光了。
　　门卫大爷见她独自一人站在那儿，看她一身气质也不像个坏人，心肠一软就让她进去等了。
　　于是脚步匆匆赶着上课的顾清Y，一转弯就看见一个身材高挑，穿着一件卡其色大衣的女人，正直直地站在自己班级门口，目光定定地看着门口处贴着的照片墙。
　　顾清Y有些纳闷，上前搭话道：“请问您是？”
　　月留被这一声叫回了神，垂眸看时，两人都是一怔。
　　不过片刻，月留便回了神，和依旧傻呆呆的顾清Y形成鲜明对比。
　　她指着教室门口的方向道：“顾小姐是要上课的吧，快进去吧。”
　　顾清Y只是有些不敢相信自己天天想着的人就这么出现了，惊喜之余还有些紧张，呆呆地点头之后，进了教室。
　　她一进班级，刚才还在嬉闹的小皮猴子们顿时消停了，一个个低着头假装学习。
　　顾清Y几步走到讲台上站定，扫了一眼低着头的小孩子，而后拖了凳子，身姿优雅地坐在椅子上道：
　　“今天的内容已经复习了很多了，自习的时间你们自己安排吧，距离中考时间也没有很久了，你们自己看看哪比较薄弱就复习哪吧。”
　　班级里顿时响起沙沙啦啦的翻动声，有背课文的，也有做卷子的，总归是一派安宁的学习状态。
　　这一安静，顾清Y才恍然想起月留被晾在外边，她刚才只顾着惊喜和紧张，竟然忘了问她来做什么，为什么会等在外边。
　　哪有让心上人一直在门口等的道理呢！即使是班级门口也不可以！
　　于是她起身走到门外，毫不意外地看着那个人依旧在看照片墙，好像在走神。
　　顾清Y有些好奇，顺着目光看过去的时候，惊讶又慌张地发现，月留看的好像是自己的照片！
　　她按捺住心底的窃喜，出声道：“月小姐怎么来了？”
　　话一出口，她就深深感觉到自己想踢自己一脚的冲动，哪有老师问家长来学校做什么的！她真是脑子抽了！
　　月留倒是没介意似的，微微颔首道：“帮总裁接小长欢，只是来早了。”
　　顾清Y马上摇头，“不早不早，平时确实是放学的，临近期末了，学校打算让孩子们临阵磨枪一把，就多加了一节自习，下午五点四十放学。”
　　月留点了点头，目光瞥向顾清Y身后开着的教室门道：
　　“没在上课吗？”
　　顾清Y微微点头，“自习嘛，就不讲课了。”
　　旋即又道：“还有四十多分钟呢，你在这儿等着也不好，班级里有空座位，进去等吧。”
　　这可不是我徇私！本来家长就可以来班级里随时观察的嘛，可没有心疼这人一直在这儿吹楼道风！
　　顾清Y如是想到。
　　月留看了看空无一人的走廊，确实是挺空旷，且冬天到了，走廊里怎么也不如教室里暖和。
　　当下也没犹豫，点点头就跟着顾清Y进了班级。
　　本来顾清Y出去之后，这些孩子们就小声地叽叽喳喳，现在顾清Y回来，身后还跟着一个好看的大姐姐，顿时吸引了全班的视线。
　　月留没有丝毫不自在，朝小柏点头致意后，就走到最后边的空座位坐下来，安安静静的，看上去十分乖巧。
　　瑾瑜快要羡慕死了，怎么自己好朋友身边全是这种好看的大姐姐！多有面子！
　　不像她，没个亲生的兄弟姐妹就算了，叔伯家的孩子吵得烦人，让她避之不及。
　　顾清Y生怕这些小崽子把月留烦到，惹得她不高兴，就轻咳一声，把班级里微微聒噪的学生们压制住，声音里带了一丝威严道。
　　“安静自习，不许交头接耳。”
　　这一声还是很有效果的，班级里又重新恢复了安静，只能听见翻动书页的声音，和笔尖落在纸上写字的沙沙声。
　　为了避免自己一直盯着人家看，顾清Y偷偷拍了好多张照片之后，也开始安安静静写教案。
　　安静的氛围持续了大约二十分钟，眼见着距离下课不过十几分钟了，下边忽然有个谁撕了一片纸。
　　本来声音不大，不过班级里过分安静，倒显得大了些。
　　顾清Y表面不动声色，实际上眯着一双眸子扫视着下边的情况。
　　果然，角落的一个男生看了她一眼之后，好像以为她没注意，就把纸条交给身边的同学，还指了指月留的方向。
　　顾清Y眼看着那张纸条传到月留手里，那人好看的手指微微动作，把纸条拆开，面上竟然带了一丝笑意！
　　啊啊啊啊！
　　顾清Y恨不得能透视，直接看看纸上写的啥，能把她这个冰山脸的暗恋对象逗笑！
　　虽然笑得不明显，但是！那也不行！
　　月留看着纸条上的话，想了想，从包里拿出一只签字笔，刷刷刷地写了些什么，又叫人传了回去。
　　就这样，两人传来传去，中间的同学不但没有丝毫不满，还很期待的样子。
　　这可把讲台上的顾清Y气得直咬牙，试问自己的暗恋对象在自己面前和小崽子“暗送秋波”！
　　这事儿反正她顾清Y忍不了！
　　于是第四回合下来，顾清Y状似无意地靠近男生那边，传纸条的同学没留意，接过纸条递出去的时候，一眼就看到了正伸着手好整以暇地等着的班主任。
　　这下，后几排的同学近乎半数都面露看戏的神色，刚才那个男生和月留的脸色一致――担忧。
作者有话要说：　　顾清Y（咬牙切齿）气死我了气死我了！竟敢当着我的面做这种事！
月留（老神在在）：很好，今天表明了身份，以后就不怕什么阿猫阿狗往她身边凑了。

　　☆、美艳动人长公主

　　哼！偷偷送秋天的菠菜还被我抓个正着！
　　顾清Y抢了纸条，愤愤地走回讲台，高跟鞋踩在地上锵锵作响。
　　小柏座位靠前，不知道后边的风起云涌，好奇往身后看时，正看到月留暗中观察顾清Y的样子，不禁莞尔一笑。
　　顾清Y强压着心头妒忌的怒火，展开纸条，虽然是两个字体，但是那个好看的一定是月留写的！
　　没什么理由，就凭我喜欢的人就该样样完美！那狗爬的字就是那小子的，没什么好反驳的！
　　但她看清那上边的内容时，顿时让她看傻了眼。
　　【男生】：姐姐你可真漂亮，是我们顾老师的女朋友吗？
　　【月留】：她有女朋友吗？或者男朋友。
　　【男生】：对不住了，我们顾老师万年单身，带我们七年了一直都没谈过恋爱，所以你是吗？
　　【月留】：算是吧。
　　【男生】：真的吗？！我吃到了什么瓜！姐姐，你们绝配！
　　【月留】：嗯。
　　【男生】：那姐姐今天是来接顾老师的吧，你们感情真好！
　　【月留】：嗯
　　再然后就没后续了，因为被顾清Y拦截了。
　　纸条上写的都是她认识的字，可是现在她却觉得有些看不懂。
　　尤其是那个“算是吧”，这是什么意思？难道知道我对她有非分之想了，所以……
　　不对不对，不可能的，我隐藏的这么好。
　　这个可能不成立，那就是……难道她也喜欢我？
　　这个想法一出现，顾清Y自己先是红晕上脸，借着捋头发丝的动作不断掩饰着，试图冷静下来。
　　但这些小动作是不会被一直观察着她的四十双眼睛错过的，哦不对，还有月留的，应该是四十一双。
　　只不过月留是明目张胆地观察，没有丝毫掩饰的意味，其他人只敢偷偷看罢了。
　　要知道顾清Y虽然平易近人，但是发了脾气还是很吓人的。
　　剩下的几分钟终于被顾清Y捱过去了，下课铃声响起，学生们赶紧欢天喜地地收拾书包，一个个如同被放出去的一样，和顾清Y道了别就冲了出去。
　　月留早在几分钟前就出去接电话了，顾清Y把车钥匙放在大面上的同时，隐约听见哪个缺心少肝的大傻子嚷嚷：
　　“顾老师女朋友再见！”
　　她恨不得冲出去把那小子嘴封上，眼睛却是不敢往那边看，也因此没看见月留微笑应下的样子。
　　小柏知道月留是接自己的，倒没有打趣什么，只是问顾清Y：
　　“顾老师一起走吗？”
　　顾清Y“啊”了一声，稍微一愣后，赶忙摇头道：“我还是不了，我今天有开车来。”
　　小柏瞥一眼桌上的车钥匙，点了点头，“这样啊，那顾老师慢点开，我们先走了。”
　　顾清Y答应着她，眼睛却是不由自主地向另外一个人看过去。
　　月留此时已经打完了电话，察觉到顾清Y的视线，回头微微点了下头，算作回应。
　　顾清Y赶紧移开视线，干笑着和小柏道别，“嗯，你们也是，注意安全啊。”
　　……
　　小柏回了家，月留也驱车离开了，还有事要忙，就没进屋坐坐，匆忙得很。
　　傅衍已经在家了，正在书房里盯着电脑摆弄些什么，她手速快得非常，屏幕上的字一行一行的出现，而傅衍的视线却从未扫过键盘一眼。
　　她戴着一副轻微降低辐射的无框眼镜，精致有棱角的侧脸上带着几分安静，性感的红唇轻轻抿着，显示出她此刻的专注和认真，一身居家服被她穿出不一样的味道，分外好看。那人正专心于手上的工作，一改往日在小柏面前的样子，整个人显得严肃又冷漠，带着几分生人勿近的味道。
　　小柏也没出声打扰，只觉得这样的衍儿看着也好顺眼，哪怕棱角凌厉，少了柔和，却依然让她心动。
　　傅衍还是完成一项工作之后，微微抬眸找文件才看到扒在门口的小柏，凌厉的面孔上顿时出现些柔和道：
　　“回来了？饿了吗，想吃什么。”
　　小柏摇了摇头，脚步轻轻地靠近傅衍，而后一头扎进那人怀里，用力地呼吸着她身上的味道――和前世一样的，淡淡的奶香味，闻起来就很好吃的样子。
　　傅衍抱着怀里柔软的身体，莫名的心跳快了几分，问道：
　　“怎么了？”
　　小柏轻轻摇了摇头，像是在蹭傅衍，闷闷地道：
　　“没怎么，只是想到衍儿在家，又是赚钱，又是做饭，实在辛苦。”
　　一声“衍儿”叫的傅衍舒服极了，她也不知道为什么这两个字听上去那么舒服，且还有一股莫名的熟悉感，仿佛已被人含情带意地呼唤了许多次。
　　傅衍揉揉她的发顶，“不辛苦，等你长大了嫁人了我就清闲了。”
　　小柏笑了一声，仰起头认真问道：“那衍儿肯定要更累的。”
　　傅衍不满地撇了撇嘴，“怎么，你还要带着那小子一起在这儿住，让我伺候啊？”
　　小柏上手捏了捏傅衍的脸，“女孩不可以吗？”
　　傅衍挑眉，“你是说现在已经有一个喜欢的女孩了？”
　　这也无可厚非，毕竟现在小柏不是那个六岁的小女孩了，早就成了一个十五岁的小姑娘了，有喜欢的人什么的也没什么大关系，只是为什么有点介意呢？
　　小柏看着近在咫尺的人，不免感到庆幸。
　　前世今生都是你，这是我倒卖了几辈子的好运换来的吗？
　　脑子里想着这件无比开心的事，小柏脸上带着有些暧昧的笑意，轻轻抚摸那人娇嫩的脸蛋道：“是啊，喜欢好久了。”
　　喜欢了一辈子不够，这辈子也是我先喜欢你的，你可失了先机哦。
　　傅衍心里头随着小柏的话绕上细细密密的藤蔓，慢慢把她的心包绕，缠的她透不过气。
　　但她毕竟是傅衍，因此面上依旧是一派温温和和的表情，轻轻弹了小孩儿一个脑瓜崩，笑道：
　　“那就去追，追到了带回来看看，我看是什么小妖精把小柏这心都勾走了，真是厉害。”
　　小柏好笑地看着“狐狸精”，轻哼一声离开了傅衍的怀抱，起身道：
　　“快去做饭，饿了！”
　　傅衍也忘了刚才那一闪而过的不痛快了，毕竟只是忽然出现的难过，快到傅衍还来不及细想难过的是什么，那种感觉就被“小柏饿了”这件事挤得没影了，因此也没有多令人在意。
　　既然小柏饿了，那还是喂饱小孩比较重要。
　　傅衍一边想着，系上围裙进了厨房。
作者有话要说：　　傅衍（忧心忡忡）：小柏有喜欢的人了，我认识吗？
小柏（白眼）：你每天都见到呢。
傅衍（杀气腾腾）：月留呢！给我找来！
月留：……
小柏：……对不起，我家傻瓜给各位添麻烦了，我这就领走

　　☆、美艳动人长公主

　　临近中考，小柏的时间变得愈发紧凑，以前偶尔能够空出来的周六日也变成了复习的时间，只想着努力些日子考上高中部。
　　霖枢的学业晋升制度很严，每脱离一个阶段升学都需要靠自己的实力考，尤其是初升高，没有实力是绝对不可能进高中部的，因此小柏和瑾瑜都铆足了劲儿。
　　瑾瑜对数字敏感的很，理科几乎没什么难的，文科就很弱，小柏文科好的不像话，理科虽不是太好，但也过得去，两人倒也能互补。
　　cypress的发展越来越好，有着傅衍的人脉关系，强硬手段，再加上月留的妥善经营，短短九年时间，cypress已经从当年的软柿子一跃成为湖市数一数二的娱乐公司了，经纪人和艺人也多出原来的许多倍。
　　之前陈安意还接了一个电影，毫无意外地被评为影后，又给cypress镀了一层金。
　　故此各种各样的邀约纷至沓来，cypress里的每个人都忙了起来。
　　傅衍最近忙着筹备一个选秀节目，这次主办方邀请她也做一个评委，毕竟她和月留一开始说好了，除了应酬之类的耽误回家的事，她都可以包揽，月留讨厌被摄影机拍来拍去，就只好傅衍去了。
　　节目开拍的时间在五月，不冷不热的日子里正是安逸，傅衍看了下节目每一期的预定时间，没有和中考时间相撞的，就点头应下了。
　　第一期很快就开始录制了，因为距离家里很近，傅衍拒绝了节目组提供的酒店房间，每天开车来回。
　　因为是个选秀节目，所以主打的就是唱歌跳舞这一系列。
　　和傅衍一样做评委的还有三位，两男一女。
　　因为是直播的关系，傅衍早早就收拾利索了坐在自己的位置上，眯着眼睛靠着，食指漫不经心地敲着桌面，盘算着晚上回去给小柏做什么吃的。
　　开始录制，主持人甜美的声音通过麦克风传到现场的每一个角落，和她甜美的服饰和人设相得益彰，顿时，台下的观众就尖叫起来。
　　“欢迎各位来到我们的录制现场！那么首先要介绍的，就是我们被称为‘情歌王子’的――麦扬！”
　　麦扬起身优雅地鞠了个躬，顿时响起一大片迷妹的尖叫声，麦扬礼貌地笑笑，稳稳坐了回去。
　　主持人点了点头，“那么接下来就是街舞之王――袁州！”
　　这下观众席的声音更浑厚了些，明显是男粉丝更多。
　　袁州看起来还很年轻的样子，也就和傅衍差不多大，他扣上西装的扣子，朝粉丝们挥手致意。
　　接下来就是做过很多节目评委的人了，也是评委席上的另一位女士――出道二十多年的天才歌手，莫游。
　　还没等主持人说完，台下的粉丝就不可自抑地尖叫起来，网友的弹幕也是一条盖过一条地刷，无非都是些神仙颜值啊之类的。
　　傅衍是这些人里的“另类”，她既不会唱歌也不能跳舞，这次来纯粹是因为颜值比较高，可以吸引一波收视率，再加上她是节目的最大投资人，因此才一定邀请她，因此她也没什么粉丝，主持人介绍过来的时候，傅衍也只是象征性地点了点下巴，就不再说话了。
　　现场的人没什么波动，看着直播的网友可坐不住了，一条条迅速飘过的弹幕挡的看不见傅衍的脸。
　　【我的天！这什么神仙颜值！】
　　【楼上说得好老土，神仙有这么美的吗？】
　　【主持人说什么？总裁？美女总裁我爱了！】
　　【从今儿起我就是傅总的死忠粉！软件商店呢，给我下微博！】
　　【呵呵，资本主义的手段，难道这第四位评委的位置不应该是我们雪河的吗？还不是想博关注！】
　　【楼上说话怎么这么难听，隔着网线都闻到臭味了，郑雪河是个什么十八线。】
　　弹幕上好的坏的混在一起，有为傅衍的颜值倾倒的，也有说她抢位置的，吵得不可开交。
　　对于郑雪河的事傅衍也知道些，说是因为其他三个评委咖位太高，觉得自己来就是绿叶衬红花来了，所以拒绝了。
　　台上的主持人还在喋喋不休地说着开场白，傅衍有些烦躁地揉揉眉心，暗想一定要叫人把这些乱七八糟的删减一些，听得人心烦。
　　莫游注意到她的不耐，把麦克关掉，侧身伸手道：“傅总对吗？我是莫游。”
　　其他三人都在一个圈子，早就认识了，反倒是傅衍，常年不应酬，人都知cypress有两个总裁，一个主内一个主外，故此都认识月留，却从未见过傅衍，说起来这也是她第一次在大众面前露脸。
　　傅衍微微抬眸，也关了麦克，抬手与之微微交握，“我是傅衍。”
　　莫游露出一个恰到好处的笑容，不矫揉造作，还带着几分温和。
　　“傅总的名号我早听过，只是一直没见过真人，没想到您还对选秀这方面这么懂。”
　　傅衍勉强一笑，“我并不会这些，只是被强拉来充数的。”
　　莫游听她把自己必成被逼充军的壮丁，不禁笑道：
　　“那傅总可真是做出了牺牲。”
　　傅衍点了点头，旋即看向莫游道：“我不太明白这些，一会儿投票或者决定的时候，就跟着你表决可以吧？毕竟我不懂行，还是不要胡乱投票耽误了这些孩子的前程了。”
　　莫游有些意外，却也不是很意外，点头道：“可以啊，还真是感谢傅总愿意信任我呢。”
　　傅衍无所谓的摆摆手，实际上要是别人坐在自己身边，她也会这样商量的，不一定是非莫游不可。
　　主持人终于念完了那些冗长的客套话，随着一只劲爆的音乐响起，舞台上的灯光也有规律地动起来，几个身穿银色露脐装的女孩子活力满满地出现在舞台上。
　　傅衍对这些年轻人的表演说不上讨厌，但也不是喜欢，总而言之就是有些无感。
　　因此她看摄像头的时候倒是比看舞台的时候多些，看到摄像机扫过来，她就表现出感兴趣的样子，摄影机一过，就又是那副百无聊赖的模样。
作者有话要说：　　傅衍（叹气）：要上电视，我可真是不喜欢。
小柏（摸头）：衍儿辛苦了。
傅衍（顺杆爬）：抱！

　　☆、美艳动人长公主

　　一曲终了，轮到评委打分的环节，从麦扬开始，袁州、莫游都一一发表了自己的意见，傅衍留心听着，似乎前三个人对这支队伍都还算看好，轮到她时，便组织了语言附和前三人的观点，看了一眼莫游的白板之后，写下了同样的分数。
　　她以为自己“借鉴”的够隐蔽了，不过还是被全程盯着看直播的网友发现了，纷纷调侃起来。
　　【hhh，我没看走眼的对吧！刚刚总裁大人偷瞄莫姐的题板了！】
　　【没错！我也看到了！】
　　【既然诸位都看到了，那我磕个CP不过分吧？】
　　【“油盐”CP超话已成立！各位快戳！】
　　【不要把我们莫姐和莫名其妙的什么人绑在一起好吗！】
　　小柏看着屏幕上飘过的弹幕，面色略微阴沉了些，拿出手机给那个人发微信。
　　瑾瑜不明所以地看着节目，发出“啧啧”的感叹。
　　“看看，衍姐姐就是这么招人喜欢，这才露几个镜头，微博粉丝都涨了六十多万了！”
　　小柏闻言也看了看微薄，果然，不但傅衍的粉丝涨了很多，她手欠一搜，竟然真的搜到了“油盐超话”。
　　瑾瑜把瓜子皮拢在一起，丢进垃圾桶道：
　　“虽然我觉得衍姐姐和莫游不是很搭，但是莫游确实长得很美啊，绝对的御姐女王啊。”
　　小柏瞥她一眼，“那你觉得她和谁搭？”
　　瑾瑜一怔，瞬间想起这还有个傅衍的暗恋者，顿时后悔刚才说的那些话了。
　　小柏喜欢傅衍是她早就知道的，小柏没有瞒着她。
　　初一那年，在她第一次说小柏和傅衍相处模式不太对的时候，小柏就大大方方地反问：
　　“怎么，情侣之间不是这样的相处模式吗？”
　　当时瑾瑜是很惊讶的，张口结舌了半天，才到：“你，小柏，你喜欢衍姐姐？”
　　小柏笑着点头，“对啊，我正是为她而来。”
　　瑾瑜听不太明白，但好闺蜜的决定她是一定会支持的，因此也充分理解小柏的情意，没和别人说过什么。
　　但现在自己说错话了，再不补救的话可能就要出现不好的后果，于是她果断把瓜子放回果盘里，义正言辞道：
　　“什么莫游！好看也没我们小长欢好看！”
　　她这话也不算是说谎，小柏确实长得美，看上去柔柔弱弱，毫无威胁的样子，实际上却是柔中带刚的。无论是脸蛋还是身段上，都挑不出什么毛病，一双满含秋水的杏眼，看向谁的时候都是平和的，只有面对傅衍，那双眸子里的其他情绪才会苏醒。
　　小柏点了点头，满意道：“好，你继续吃吧。”
　　“得嘞！”
　　随着一支又一支队伍过去，傅衍坐在位置上也稍稍适应了刺耳的音乐，评论的字句也更简洁凝练了，就连“借鉴”分数的动作也熟稔的不行。
　　终于，最后一组的表演也落下了帷幕，评委们打完了分，主持人总结了分数，公布之后，第一期节目的录制也算结束了。
　　节目录制结束，傅衍长出了一口气，起身就走，一副一刻也不想多留的样子，身后的两个男士面面相觑。
　　人家想走的念头都表现得那么明显了，他们也不好一定要叫住人家认识一下，只好等下次再说了。
　　傅衍第一次来，不知道有评委专用的直达停车场的电梯，和工作人员们一起乘电梯下楼，令她意外的是，这一路上竟然有人找她要签名。
　　鉴于这不是什么过分要求，傅衍也没拒绝，刚要接过笔，那小姑娘一个激动，没拿稳，笔掉地上了，再捡起来用时，却发现摔掉珠了，写不成。
　　小姑娘又是羞赧又是气，脸憋得通红。
　　傅衍见她这幅样子，顿时联想到自家小孩听自己要买榴莲的表情，顿时心里一阵放松，语气也随意了些。
　　“还有别的能写字的东西吗？”
　　小姑娘早就摸遍浑身上下了，除非咬破手指头，要不然还真没啥能留痕迹的东西了，因此懊恼地摇了摇头，打算把本子接回来。
　　“对不起啊，傅总，耽误您的时间了。”
　　傅衍没做声，从包里取了只没用过的口红，这还是出门前小柏给她拿的，说可以补妆用，但是整个录制过程中她都没用上，现在倒是用上了。
　　傅衍旋开口红的盖子，问小姑娘，“我没用过这个，新的，你介意吗？”
　　小姑娘愣愣地摇了摇头，开玩笑！就是用火炭写她都不会介意！更何况是一只这么贵的口红！
　　傅衍得她允许，行云流水般写了自己的名字，平时签的文件多了，现在写名字绝对是她再熟悉不过的事。
　　看着那飞杨恣意的名字，小姑娘激动地舍不得合上笔记本，生怕磨花了，如获至宝的样子看得傅衍颇觉好笑。
　　因为这个小插曲，傅衍到停车场的时候竟然和其他三个晚她很久才走的评委相遇了，远看着这三个人正在说什么，她也没在意，打算找自己的车回去。
　　现在已经傍晚了，冬天的太阳总是很早就落山，小柏还在家里，她可不能耽误了做饭。傅衍如实想着。
　　然而，她不在意别人，总有人在意她的，譬如莫游。
　　不经意抬眼就看到那个惊艳的侧影，莫游顿时长出了一口气，招手道：
　　“傅总！”
　　这一声就明显带着“我有事相求”的意思，傅衍抽了抽嘴角，暗暗责怪自己应该再多给那小姑娘写几个名字再下来的。
　　但人就在不远处，说听不见之类的明显是托词，傅衍只好看过去道：
　　“怎么了？”
　　莫游脚步轻快地走过来，麦扬和袁州也跟在她身后。
　　走得近了，莫游才带着一脸为难的表情道：
　　“我的车出了点意外，其他两个老师送我回去被拍到的话肯定会出乱子，所以……”
　　这话的目的再明显不过――傅衍同为女人，肯定比麦扬和袁州方便些。
　　傅衍不禁心里撇了撇嘴，同性婚姻合法化这么多年了，世人的眼光还是会对同性的出现更宽容地选择相信两人是“朋友”，对异性之间的亲密行为干脆地歪解。
　　这时候麦扬和袁州也走到跟前了，分别和傅衍打了招呼，眼里俱是难以掩饰的惊艳。
　　虽然平时见过的美女也不少，但是傅衍这样特别的，还真是少见。
　　傅衍习惯了别人的注视，微微点头后，就对莫游道：
　　“跟我来吧，我的车停在那边。”
　　唉，谁让自己抄写了一整天人家的分数呢，接下来的日子恐怕还得抄人家的，搭个车就搭个车吧，就当回报了。
作者有话要说：　　傅衍（无聊）：这节目咋还不结束，小柏还在家等着我回去做饭呢！
莫游（笑）：傅总真是辛苦了。
小柏（恶狠狠）：注意你的眼珠子！我盯着你呢！

　　☆、美艳动人长公主

　　莫游跟着傅衍走到那辆墨绿色的Vanquish旁边，打开副驾驶的门就要坐进去。
　　傅衍赶紧出声提醒――她可不喜欢除了小柏以外的人坐她旁边，如果身边没有小柏，那还不如空着位置。
　　“莫老师还是坐后排吧。”
　　莫游手上的动作一顿，听那人再没什么别的话，心里有一丝尴尬，旋即被一个笑容很好地掩饰掉，点了点头去后排坐。
　　副驾驶重新空下来，傅衍挑了挑眉，看着舒服了，就也发动了车子。
　　低哑的引擎声响起，带起细微的烟尘冲出了停车场。
　　窗边的景色微微扭曲了向后边飞速略过，车窗上不是很清晰地倒映着莫游的轮廓，看上去多了几分朦胧。
　　从车子发动起，傅衍只问过一句“去哪”，其余的什么也没说，那模样认真的侧脸，让莫游看得微微失神。
　　半晌，莫游还是客套了一句道：“真是很感谢赴傅总今晚能送我回来，要不然还真不知该怎么办才好……”
　　“没事，举手之劳。”
　　简单的六个字硬邦邦地打断了莫游的话，也把她后边那句“明天中午一起吃个饭吧，我请你”堵在了嘴里。
　　她看着傅衍的侧脸，似乎没有什么别的意思，但是又摸不准，万一傅衍真的是看出自己的意思，刻意把话堵回来，也有可能。
　　她这厢正纠结着，傅衍却接到了一个电话，是在家等她的小柏打来的。
　　于是莫游眼睁睁看到，傅衍只是淡淡地瞥了一眼亮着的屏幕，顿时就勾起一个笑容，看上去心情很好的样子。
　　接了电话，傅衍的声音竟然也不干巴巴的了！反而柔和的好像要滴出水来，温柔的声线顿时击中了莫游的心。
　　“小柏饿了吗？”
　　“等我四十分钟，很快就回去。”
　　“要吃甜点吗？”
　　“好，我知道啦。”
　　莫游怔怔的看着傅衍，短短的四句话像是用光了她所有的温柔和耐心，电话一挂断，那人就又恢复那副冷冰冰的样子。
　　纠结了好久，莫游还是旁敲侧击道：“我不知道傅总家里还有人等，真是很对不起，添麻烦了。”
　　那人闻言，终于舍得从后视镜里瞥她一眼，见莫游确实一脸歉疚，声音微微软了些。
　　“没关系。”
　　莫游听得出这三个字里的放松，又微微笑道：
　　“不过傅总还真是辛苦，不想我这一天，除了通告也没什么别的事了。”
　　傅衍似是想到了什么令人开心的事，唇边挂着笑意道：
　　“没有很辛苦，小孩子很懂事。”
　　莫游一颗心顿时放下来，只搭了句“那可真好”就不再说话了。
　　她不是那些涉世未深的小姑娘，对人有什么心思恨不得写在脸上，相反，她见过太多这样的小姑娘，因此才更加决定不能这么做，引起傅衍的反感。
　　饶是第一次见傅衍，莫游就无比确定――这人喜欢乖的。
　　且她家还有一个孩子，得了孩子的欢心，自然也是拉近两人距离的一个跳板。
　　莫游不说话，傅衍十分之九的心思都是家里的小孩儿，剩下的一分则是开车，自然也没心思和她说话，两人一路默默无言。
　　五分钟后，傅衍在莫游的指挥下停在一个独栋别墅前。
　　莫游身姿优雅地下了车，屈指关节轻轻敲了敲副驾驶的车窗玻璃。
　　车窗缓缓下降，露出傅衍带着些许疑惑的面容。
　　莫游绽出一个非常完美的笑容，轻轻挥手道：
　　“傅总回去的路上小心，晚安。”
　　傅衍微微一点头，就又把车窗摇上了，流畅地打了个弯，轰鸣着扬长而去。
　　直到莫游的视线里渐渐被夜色布满，她才背着手，勾着包包的带子，一步一顿地上楼回别墅。
　　傅衍一路疾驰，终于在三十分钟后回了家。
　　小柏知道她回来了，老早就在出库门口等着接她。
　　看这小孩这么乖巧，还知道等自己，傅衍心里暖洋洋的，关上车门就想好好抱抱这个小家伙。
　　岂料她手臂都张开了，小孩儿也确实向她跑过来了，但却是揪着她的衣角上下一通观察。
　　傅衍顺势把人带进怀里，“在闻什么？”
　　小柏仔仔细细闻了一通，的确没有什么其他人的香水味，这才稍稍放下心，笑着拉上傅衍的手把人往屋里拉。
　　“没什么，看看你上一次节目回来有没有更有气质。”
　　傅衍不疑有他，失笑道：“你傻不傻，气质这东西能闻出来的吗？”
　　两人拉拉扯扯回了屋，电视还在播着某个热播剧，瑾瑜下午制造的垃圾都被小柏收拾好了，客厅里看着还是光洁干净得很。
　　傅衍换了鞋，舒舒服服地窝进沙发里，轻声叹了口气，似乎连带着一整天的疲惫都叹出去了。
　　小柏有些心疼地挨着坐下，乖乖巧巧地把脑袋贴在傅衍肩上，伸手揽住傅衍的腰，整个姿势看起来既依赖又暧昧。
　　然而两个人却不觉得有什么不好的，毕竟这么多年抱习惯了，这件事就像吃饭喝水一样平常。
　　“是不是很累？不然我们吃外卖吧，有一家新开的店，我还蛮想吃的。”
　　傅衍听得出小家伙是在心疼自己，心里美滋滋的，嘴上也随她去了。
　　“行，想吃什么就点什么。”
　　小柏唇边带笑，摸出手机点了餐，完事之后忽然又想起那个“油盐CP”，心里的喜悦淡了些，想了想，她还是决定委婉些问傅衍：
　　“莫游老师长得漂亮吗？”
　　傅衍一怔，想着这一天光顾着看人家题板上的分数了，倒是真忘了细细观察，如实道：
　　“没注意啊，应该还行吧。”
　　这是实话，然而在小柏听来就是遮掩！
　　挨着坐了一整天哎！竟然说没注意？
　　骗子！
　　小柏心里有些闷，干脆坐直了身子，也不乖巧地搂着傅衍了。
作者有话要说：　　傅衍（急匆匆）：快快回家陪小柏！
小柏（气）：那人的车怎么就坏的那么巧！
傅衍（顺毛）：没事，下次再有这样的事我干脆送她一辆结实的。
小柏：……

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍的眼睛微微张开一条缝，看着小孩儿闹别扭的影子，回想起自己的回答，脑海中出现一个想法。
　　难道是小柏喜欢莫游，所以刚才说没注意，她不高兴了？
　　于是她坐得端端正正，扳住小柏的肩膀，把人强行面对自己。
　　一看这架势，小柏还以为这呆子要说出什么令人脸红心跳的话了，脸上也带着几分紧张期待，看着傅衍性感的薄唇，脑海中暗暗猜测她接下来要说什么。
　　结果――
　　“莫游好看，很漂亮，很有气质，是我看过的很多人里最好看的人。”
　　傅衍张了张嘴，想补上一句“不过你长大应该比她好看”，又怕小柏因此生气，就又咽了回去。
　　小柏：……我就不该期待！
　　傅衍夸了一通，对面的人不但没舒展眉头，反而皱得更紧了，刚才是闹别扭的话，现在明明显显就是生气了！
　　小柏有些失望地拨开傅衍的手，脱离了她的掌心，神色恹恹道：
　　“嗯，我知道了。”
　　傅衍有些茫然，难道是自己会错意了？
　　她又试探道：“我都夸她了，你还不高兴啊？”
　　小柏无力地看着她，“就是你夸了我才不高兴。”
　　叹了口气，她又想道，自己还是要把话说得明白些，否则这傻子连重点都找不出来。
　　于是她摆正了傅衍的脸，认真地盯着傅衍迷茫的眼睛，字句清晰道：
　　“我不喜欢你夸别人，任何人都不喜欢，换言之，你只能夸我。”
　　傅衍被这小家伙的霸道吓住了，呆愣着点了点头。
　　“我，不夸别人了。”
　　随即又小声道：“还不是你突然生气，我以为你是喜欢莫游，所以才夸的，其实哪有那么好。”
　　耳聪目明的小柏把她的小声bb一字不落地收进耳朵里，心里顿时轻快了，揉揉傅衍的脸道歉。
　　“好，是我没表达清楚，让你会错意了。”
　　傅衍挑了挑眉，“哼，小事小事。”
　　小柏又爱不释手地捏了两把，瞥见傅衍唇边微微起了些皮，皱眉道：
　　“我早上给你的口红没涂吗？”
　　傅衍点头，“这一整天都挺累的，也没几个镜头拍我，我就没用。”
　　小柏纤细的手指轻轻抚摸着傅衍的唇瓣，“嘴唇很干，拿出来涂上些，反正外卖也要等一会儿才到。”
　　傅衍心里像是被电压不高的东西电了一下，唇上的感觉被无限放大，心里麻酥酥的，唇边也麻酥酥的。
　　她把包打开，随手一摸就摸到了那只口红，毕竟包里没装多少东西，也好找得很。
　　小柏旋开盖子，顿时愣了一下，而后严肃道：
　　“这个你没涂过对吗？”
　　傅衍点了点头，不明白自家小孩怎么今晚上一惊一乍的，让她的思路有些跟不上。
　　小柏捏着她的下巴，强迫她看那只口红。
　　“那这断面是怎么回事？”
　　傅衍看了一眼，失笑道：“这时有个小姑娘找我要签名，但是笔摔坏了，没有别的可以写，我就用口红写了。”
　　小柏闻言，轻轻松开傅衍的下巴，默默收回口红，垂着眼睑道：
　　“我明天帮你备一支笔？”
　　傅衍点了点头，“都好，我那包也大，装得下的你随便放。”
　　两人正说完，外卖来得到快，已经到第一个大门前了。
　　傅衍起身去拿外卖，小柏却陷入了深沉的反思。
　　自己这样，是不是太神经质了，会不会把傅衍逼得喘不过气，满满厌烦了。
　　相爱一世，她太了解傅衍的性格――她的恋人自然可以无底线地在她的世界里乱闯，可是现在柏长欢不是傅衍的恋人，她这样紧张，会收到反效果的吧？
　　她也不想，可是正因为她爱过傅衍几十年，现在依然对她眷恋深刻，所以她才不想傅衍和她之间出现任何第三因素。
　　这不是宗月国，她也不是长公主，她甚至是小了傅衍十四岁的初中生。
　　她没办法用上辈子的办法对全世界宣布这个人是她的，也没办法让傅衍每天只面对自己一个人。
　　在感情方面，这里的人无论男女好像都很会，最起码比她会，这让她很苦恼，生怕哪天她一个不留意，自家小驸马就跟着别人跑了。
　　小柏苦恼着，又纠结着，慢慢地，负面情绪爬上她整张脸，小小的人儿似乎被描上黑色的边，自带沉郁的气氛。
　　傅衍拿了外卖回来，就看见小柏一脸心事重重地坐在刚才的位置上，还保持着刚才的动作，叫人不难看出，这小孩自她出去之后姿势就一直没变过。
　　傅衍把外卖放在桌上，凑近道：“小柏，你怎么了？”
　　小孩抬起头，一双明亮的眸子竟泛着丝丝泪意，看得傅衍心里一阵憋闷。
　　“我那么盘问你，你会觉得很不耐烦吗？”
　　傅衍一愣，旋即摇头道：“不会啊，你怎么在想这些？”
　　小柏瘪了瘪嘴，满是受了委屈的小孩情态。
　　“会不会感觉我管得太多了？”
　　傅衍摇了摇头，把小朋友搂进怀里轻声安慰，“小柏管我不好吗？我为什么要不耐烦？本来我身边就有很多意图不轨的人，小柏那么聪明，替我看着那些人，多好啊，我怎么会觉得不耐烦呢？”
　　女孩柔弱的身子仿佛稍微用力就会碎掉，傅衍轻轻搂着，不敢太用力，温声细语地把自己的想法一一说给小柏听。
　　其实最初她也很诧异，她不明白为什么自己会不由自主地想去讨好这个小孩子，对小柏她总是有无限的耐心。
　　愿意解释，愿意主动报备，尽管这和她所奉行的杀手信条南辕北辙，她却依旧想把自己的行程告诉这个小家伙，且一点也不担心。
　　换做以前如果有人每天都问她在干什么，她一定会果断和那人断了联系，但她很喜欢小柏这样，她会有一种被重视的感觉。
　　因此，在得知小柏是因为这两件事担忧之后，傅衍丝毫没觉得不耐烦，反而不嫌麻烦地全都解释清楚。
　　本来嘛，这么小的事情，为什么还要让小柏难过呢？
　　得了傅衍的解释，小柏心里安定下来，无边无际的安全感将她包围，所有的负面情绪也被这安全感打跑了，跑得远远的，再也不会回来。
　　她知道自己想的这些或许是多余的，可是这一生，她为傅衍而生，这个世界，也是她为傅衍而来，她不能有一丝一毫会输掉傅衍的可能性，这是她的全部，如果傅衍和别人在一起了，那她的所有也都没了意义。
　　她也受不了，她没什么东西不能让，单只有傅衍，即便只是让出去一秒也不可能。
作者有话要说：　　现在--
傅衍（担忧）：小柏怎么闷闷不乐？
小柏（担忧）：衍儿会不会厌烦我？
几年后--
傅衍（担忧）：小柏怎么走之前没亲我，我是不是人老珠黄了？
小柏（担忧）：昨晚又没能在上边，再这样下去这辈子是不是也翻身无望了？

　　☆、美艳动人长公主

　　两人吃了饭，互相道了晚安回各自的房间睡了。
　　傅衍忙了一天才终于想起看看手机，置顶的“小柏要多吃肉”后边带着未读的“3”。
　　她点开这个备注进去看，内容让她啼笑皆非。
　　“我在看直播，你不要总偷瞄人家。”
　　“什么时候回来？”
　　“饿到失控.jpg”
　　尽管已经回来了，傅衍还是一条一条回复：
　　“我在看她的题板。”
　　“我已经回来了，刚和你吃了晚饭，现在洗完了澡正趴在床上。”
　　“全给你吃.jpg”
　　想了想，傅衍又点开小柏的资料，改备注：
　　小柏最好看。
　　那边的小柏也刚吹好头发，看到这几条回复时，心里顿时美滋滋的，带着一股不可言说的感动和庆幸。
　　在这个什么事物都发展迅捷的时代，她的衍儿会这样事事有回应，比得上任何人的甜言蜜语。
　　于是，小柏换了睡衣，带着美滋滋的心情睡下了。
　　录第二期节目的时间刚好是小柏中考的最后一天，这次选秀一共只有三期内容，因此工作也不算繁重，更不会影响到两人之后出去旅游的打算。
　　一早上傅衍结束晨练之后，就把呼呼大睡的小柏叫起来。
　　两人吃过早饭，傅衍送小柏去考场，小家伙一脸淡然，好像根本不紧张，傅衍也就跟着放了心。
　　考生们都在门外边等着，聚成好几个大团，远远的能看到顾清Y正在和学生们交流什么，不过想想也知道，应该是些“放松别紧张”之类的。
　　傅衍停好车，拉住手刹，侧头对小柏笑道：
　　“今天要录节目，考完之后白恕来接你，不用紧张。”
　　小柏点了点头，“不会的，”顿了顿又道，“记者总是会无处不在的，你和其他三个知名度较高的评委要适当保持距离。”
　　傅衍好笑地把胳膊肘靠在方向盘边缘，“小柏是怕我被人拍，还是怕我跟人跑了啊？”
　　小柏知道她是开玩笑，却也认真地回答她。
　　“是担心你被拍，很害怕你和别人跑。”
　　傅衍被她眸光潋滟的杏眼看得微怔，心里暗暗比较“担心”“害怕”这两个词的意思时，关车门的声音把她的思绪拍散，她的小柏已经离开了，只余下一个窈窕的背影。
　　傅衍抿了抿唇，忽略掉心里的悸动，启动车子去了录制场地……
　　因为送小孩的缘故，傅衍这次是整个节目组来的最晚的，几乎是踩着录制的点坐到了位置上。
　　莫游很想问问傅衍怎么来晚了，毕竟她看上去是个自律的人，应该不会犯这种差一点来晚的低级错误才对。
　　但直接问出口又会显得自己很唐突，左右权衡之后，她想到一个可能。
　　“傅总家的小朋友今天中考吗？”
　　果不其然，向来面无表情的傅总竟露出一个笑容，“嗯，今天高考。”
　　莫游微微一笑，“祝她考一个好成绩，能被傅总这么牵挂着，一定是一个很优秀的孩子。”
　　傅衍对彩虹屁这种东西是很不感冒的，但两种状况除外。
　　一是小柏对她吹，一是别人吹小柏的。
　　哪怕她知道那些话可能只是接近她的理由，或者是客套话，但还是会很开心。
　　于是她笑容更甚了，毫不谦虚地承认，“是，的确很优秀。”
　　莫游笑了笑，也不接话了。
　　这一幕被工作人员拍成了花絮，虽然听不太清她们说的是什么，不过两个盛世美颜互相笑来笑去总是赏心悦目的。
　　且橘里橘气。
　　于是小柏考完最后一刻，被白恕载着回家的时候，手机上弹出的热点推荐，就显得有些刺眼了。
　　――莫游傅衍深情对视，谈笑风生，神仙CP锁了锁了！――
　　小柏眸光一沉，不由自主地点开那条推送，果然不是捕风捉影。
　　图片上的人，可不正是笑得好看的傅衍！
　　小柏把这条推送截了个屏，毫不犹豫发给傅衍，正巧傅衍的消息先她一步发过来。
　　【木头衍儿】：考完了吗？[转圈.jpg]
　　小柏犹豫了一刻，还是没发那张截图，打字道：
　　“考完了，在车上，会晕车，回去再说。”
　　发过去之后傅衍很快就回复了，不出意料的是“好”。
　　小柏有些烦躁地揉揉眉心，昨天还说没仔细看人家，今天就“深情对视，谈笑风生”了？是早上去了才认识的吗？
　　上一世的傅衍不管是身边有什么人，都会告诉她，但是这一世却没有。
　　从她做公司开始，小柏不知道的事情太多太多了，往前的她不在意，可是现在这些莫名奇妙出现的，“深情对视”的人，她不可能不在意。
　　可她，不想去质问傅衍，她心里相信傅衍是一回事，但是终究还是会有点介意是另一回事，这些介意没办法去找傅衍理论，那样的话她自己都会觉得自己是在无理取闹，所以，这是需要自己消化的东西。
　　白恕余光瞥到柏小姐本来高高兴兴地出来，看了一眼手机之后又明显很烦躁郁闷，虽然不知道发生了什么，不过及时向上级汇报总没错的。
　　因此他把小柏送回别墅之后，目送小柏进了别墅，就赶忙掏出手机开始给傅衍发消息。
　　“老大，柏小姐心情不好，考完试的时候很轻松的样子，上车之后看了一眼手机就不开心了。”
　　消息发送成功，他知道傅衍在录节目，也没指望能秒回，就开车回家了。
作者有话要说：　　小柏（美滋滋）：今天考的挺好，告诉衍儿高兴高兴！
新闻推送：不可能让你高兴的，你还不看看我给你推了个什么东西？
小柏（看了之后）：……把我的刀拿来！

　　☆、美艳动人长公主

　　又是一整天的唱唱跳跳，傅衍耐着性子坐到录制结束，抓起包就想回家陪陪那个刚考完试的小家伙，她可是看到了白恕发的。
　　小柏心情不好？
　　什么事都没这件事重要！
　　她刚站起身，莫游就叫住她道：“傅总，这么快就要走吗？”
　　傅衍皱了皱眉，“嗯。”
　　莫游表现的很为难的样子，“我还打算请你一起吃个饭，答谢上次的事，很急吗？”
　　傅衍毫不犹豫转回身朝外走，“很急，且不用回报，一顿饭而已。”
　　要不是那人走得远了，莫游就能听到傅衍的后半句，“我还是吃的起的。”
　　莫游看着傅衍极速离开的背影，张了张口，还是没能说出什么。
　　傅衍一路风风火火地回了家，开门就看到那个小家伙正蜷缩在沙发上，双臂拢着屈起的两条长腿，下巴搁在膝盖上，不知道在走什么神。
　　傅衍心里一抽，赶忙换了鞋走过去把小家伙抱在怀里，打断了那个小孩的思绪。
　　“怎么了？考试没考好吗？”
　　小柏有些无力的摇了摇头，“挺好的，都是会的，应该会很不错。”
　　傅衍有些纳闷儿，“那怎么心情不好？”
　　小柏勉强牵动一个笑容，“就是太累了，这么久的努力终于都告一段落，所以觉得放松的同时，又有些累。”
　　傅衍原本是有些怀疑的，听小柏说的这么多，好像真是那么回事，就又道：“真的吗？”
　　小柏点了点头，主动脱离了傅衍的怀抱，“你回来就好了，我先回房休息一会，饭好了叫我。”
　　小孩子已经回卧室了，客厅里只有傅衍一个人呆坐在沙发上。
　　她看的清楚，小家伙看她的眼神里，出了平时的依赖，还多出些别的东西，她还看不太出来那是什么，脑海中就挑出几个让她烦躁的词。
　　――犹豫，怀疑，疲倦――
　　每个女孩子看到心上人和别人“深情对视”的照片，都不会多好受，哪怕她是声名赫赫的敛欢长公主，哪怕她是新生了一世的灵魂，哪怕她知道这张图可能是断章取义。
　　可是脑子是不受控制的，总是自己想出一些令人难以接受的猜想，她想停下来，却停不下来。
　　渐渐地，那些猜想变成另一种更加沉闷的东西。
　　她该来吗？自作主张地取走傅衍六年的记忆和生命，自作主张地想把两个人继续绑在一起。
　　她主观上认为傅衍就是她的，不管她是容煦，还是柏长欢，只要傅衍还是这个灵魂，那就是属于她的。
　　可这样的想法遮蔽了她们十四岁的年龄差，也遮蔽了很多东西。
　　譬如这辈子她们不会先婚后爱，也不会一生一世只来得及爱对方一个人，她们更有着十四年的差距，她风华正茂的时候，傅衍也许已经过了女孩子一生中最好的时候。
　　她清楚地知道上一世的傅衍是怎么喜欢她的，两人朝夕相处，年纪相当，又有“公主驸马”的名头拴着，所以傅衍没时间对别人动心。
　　那么这一世呢？她现在还是个孩子罢了，即便有了追求者，或者傅衍喜欢上别人，即便是她阻止，别人也会觉得是“小孩子的占有欲”，那是她最苦恼的。
　　毫无疑问她不会允许任何人以“伴侣”的身份站在傅衍身边，但是现在的她，除了暗自担忧，其他的无能为力。
　　正是这种无力感让她难过，他不可能是会因为这些事去找傅衍一遍遍对质，也不可能无视这些，这都将成为她自己的煎熬。
　　傅衍做好了饭，轻手轻脚上了楼，犹豫着要不要敲门时，里边的人却自己走出来了，看见她站在门口，只是牵强地笑了一下，就下楼吃饭了。
　　傅衍摸不着头脑，这小孩看起来怎么也不是“太累了”的样子，倒更像是……为情所伤？
　　于是，顺其自然地，傅衍就想起上次小柏说过的那个“喜欢了很久的女人”。
　　难道是她让小柏难过了？
　　两人默默无言吃着饭，谁都没有开口，还是白恕的电话打破了沉默。
　　“什么事。”
　　白恕的声音似乎有些急，“老大，很多莫游的粉丝跑到公司微博下边闹，热搜上的绯闻要澄清吗？”
　　傅衍有些不明就里，“莫游的粉丝闹，和我澄清有什么关系？”
　　听到“莫游”这个敏感词汇，小柏的脑袋微微抬了抬，凝神注意着电话里白恕细微的声音。
　　“老大，今天出现您和莫游的绯闻，公关部解决了绯闻，删掉了原帖，但是粉丝们都看到了，现在问我们要说法，具体情况我会给您详细发过去，您可以先看看微博。”
　　傅衍沉吟一声，“知道了”，而后挂了电话，开始看微博。
　　小柏的目光随着傅衍修长的手指一上一下的小弧度滑动，不过片刻就看到傅衍渐渐沉下去的脸色，紧接着，傅衍毫不犹豫地起身去打电话。
　　小柏恨不得竖起耳朵听，只隐约听到傅衍说的几个零碎字，具体说的什么却听不到，只能看到透明的落地窗外，那个人不说话的时候薄唇紧抿着，英气的眉毛高高挑着，一双含情的桃花眼此时满是不耐。
　　不多时，傅衍就推开落地窗回来了，似乎是没了吃饭的兴致，或者是别的什么原因，反正只是坐在小柏对面，小柏低着头的缘故，没看到她在做什么，是什么表情。
　　因为这个间隙，小柏也吃完了，抬起头擦了唇边的油渍，正好看到傅衍把手机搁在桌面山。
　　小柏觉得很惊奇，因为傅衍不是手机不离手的那种，平时即便是有什么事也不会在吃饭的时候碰手机的，这次这么着急，真的只是微博的事吗？
　　念及此，小柏淡声问她，“怎么了吗？”
　　傅衍的声音上扬了几个度，似乎有些开心地回答她：
　　“节目组的人乱拍，总成了影响，不过我叫人撤掉了，也解释了。”
　　小柏不解，“既然惹出了麻烦，你干嘛这么开心的样子？”
　　难道这件事是什么开心的麻烦？哦，那可真该死。
　　傅衍闻言，双手托腮，竟带着几分可爱的味道看着她道：
　　“因为小柏终于理我了。”
作者有话要说：　　小柏（娇羞）：再活一世难道嘴巴变得更甜了？

　　☆、美艳动人长公主

　　小柏一怔，一瞬间脑子里的想法有很多，她状似无意地道：
　　“哪有你这么会说话的，如果我们上辈子就是在一起的，我为了这辈子还要和你在一起，和别人要了你六年的记忆和生命，你难道也不怪我？”
　　她说的有鼻子有眼的，傅衍以为是什么时下流行的电视剧脚本，或者什么小说套路，不过去却认真想了想，问：“哪六年？”
　　小柏记得上一世傅衍说过，她应该是二十六岁的，但是她到这来的时候，傅衍才二十岁，所以……是后六年吧？
　　还没等她说出什么，傅衍收回思绪，笑吟吟地看着她道：
　　“最好是二十岁以后。”
　　小柏脑子有些跟不上，“为什么？”
　　傅衍轻轻喝了口汤，目光垂在眼睫下，叫人看不出情绪。
　　“因为二十岁以前，没有一件事是小姑娘该有的记忆。”
　　小柏喉头滚动着，晦涩的心绪不断翻涌，花了好大的力气才让自己的声音听起来正常些。
　　“你，不怪我自作主张地夺取你六年的生命和记忆吗？”
　　傅衍白她一眼，“傻不傻，如果你是我前世的爱人，那多好啊，别说六年了，六十年我也会给你的，话说这是什么流行的梗吗？”
　　小柏一滞，才想到自己突兀地说这些，还这么认真，似乎有些不妥，忙故作惊讶道：
　　“你还知道这些吗？”
　　傅衍嘴角抽动，“我不知道！我老了！老掉牙了！年轻人收拾碗筷吧，老年人要去洗澡了！”
　　小柏不满地噘嘴，心里却是很放松的――衍儿没有怪她不是吗？她的衍儿，在毫不知情的情况下依旧这么爱她，为她着想，她不该怀疑那些的。
　　傅衍起身离开饭桌，却进了书房。
　　她找到一支写字手感很好的钢笔，又从一堆不知道积压了多久的精品纸笺里找到一张比较规矩的，想了想，随手写下一句话，才心满意足地去洗澡了。
　　对于小柏说的话，她不是没有动容，因为那个小孩的语气很认真，双目灼灼的样子不像是在等一个问题的回复，倒更像是在等一个“傅衍的想法”。
　　没错就是她的想法，这件事和别人无关，小柏只在意她的想法。
　　温度适中的热水把她包裹着，连同她的思绪也变得散漫，不着边际。
　　六年的生命和记忆……这听起来很荒诞，却很贴合她和小柏不是吗？
　　她遇见小柏的时候，小柏不是刚好六岁吗？
　　这个问题不断地变换着形象，试图告诉她一件常理难以解释的事，然而还没等解释，傅衍就被逐渐变量的水温拉回了现实。
　　“啧，真是累了，怎么什么都想的出来。”
　　傅衍喃喃了一声，起身擦了身子，穿上睡衣出门，瞥了一眼小柏的房间后，大声叫道：
　　“小柏！来书房给我吹头发！”
　　小柏的声音通过门板传出来显得有些闷，但听得出是肯定的意思。
　　小柏进书房的时候，傅衍正头上包着毛巾，手指滑动着手机，似是在看那件绯闻的后续发展之类的。
　　小柏没吭声，只是把手上的吹风机打开，温温柔柔地帮傅衍吹头发。
　　她刚才回房之后就看到了，傅衍的微博发出来的那句话：
　　和莫老师只是同为评委的关系，如再造谣，法律渠道再见。
　　没有解释为什么“深情对视”，也没解释为什么“谈笑风生”，但小柏信她，因此心里的阴霾也消失了。
　　吹干了头发，吹风机的嗡鸣声也消失了，书房重归静谧。
　　傅衍头也没回，指了指桌上的那个倒扣着的纸笺道：
　　“把它送你。”
　　小柏莫名其妙地拿起来，反过来看时，上下两行遒劲飘逸的字跃然纸上：
　　――星星应该哈哈大笑，反正宇宙是个偏僻的地方――
　　小柏像是明白这句话的意思，却又有一点不解，向傅衍投去疑惑的目光。
　　傅衍不知什么时候已经面对她坐了，单手支着下巴，笑吟吟地看着她道：
　　“你就是我的星星，我就是你的宇宙，你可以在我面前大笑，也可以大哭，所有的情绪都可以交给我，不要用很累当借口，你的小心思我一眼就可以看破。”
　　小柏隐约知道是这个意思，但是被傅衍亲口清清楚楚地讲给她听，这是另一种不一样的感觉。
　　她微微笑着，为了掩藏眼角的泪意――好吧，她也很想此时投进傅衍的怀里，不管是什么理由，她总归是轻轻松松地倒进了傅衍的怀里，一整天的压抑消失的没了踪影。
　　“好，我知道了。”
　　傅衍满意地摸着她松软的发丝，“嗯~这就对了嘛，今天到底怎么了，从实招来！”
　　小柏吸吸鼻子，安然地闭着眼睛，“是因为我喜欢的女孩子对别人眉开眼笑。”
　　傅衍不知为何心里有些憋闷，不过很快就被她抛诸脑后，失笑着掐掐她的脸道：
　　“是吗？那你这个小家伙醋劲儿够可以的啊。”
　　小柏满不在意地任她掐脸，嘟囔道：“你还说呢，你不也是吗！今天对莫游笑得可灿烂呢！”
　　傅衍一顿，在小柏看不到的情况下白她一眼，“那个莫游夸你来着，我开心才笑的，不然我干嘛要对一个不熟的人笑成那副德行，你看看那人把我拍的！像个要吃小孩的妖怪！”
　　小柏没憋住，知道真相的时候，欢喜，了然等一众情绪涌上心头，也有一丝丝得意――看吧，她的小驸马还是心心念念都在她身上的。
　　说曹操曹操就……打来了电话，傅衍的手机亮起屏，微微震动着，一串陌生的号码亮在屏幕上。
　　小柏轻轻扯她衣角，“来电话了，你接一下。”
　　傅衍看是一串号码，估摸着应该不是认识的人，毕竟名字都没存。
　　她腾出一只手，接听了电话。
　　电话那头的人和她的态度截然相反，期期艾艾道：
　　“是傅总吗？”
　　傅衍撇了撇嘴，语气是对小柏之外的人那种一贯的淡漠。
　　“你是？”
　　那边的人顿了一下，又带着些笑意道：“我是莫游。”
　　小柏的耳朵随着这两个字支棱起来，想听听这人要天什么花乱什么缀。
　　“热搜的事情，要向你问一下，直接澄清会不会影响你公司的运营之类的。”
　　傅衍不屑地挑眉，“无所谓，我的小公司不在意那点流量，没有的事就是没有，早点澄清是应该的，那个什么‘油盐CP’？我也找人撤了，不必你费心。”
　　莫游这次停顿的时间明显很长，长到傅衍微微不满地问她“还有事吗”的时候，她才应了一声。
　　“没事了，那……傅总晚安。”
　　傅衍“嗯”了一声，就挂了电话。
　　“真是奇怪，信号不好吗？怎么说这么两句话还一顿一顿的。”
　　小柏抿着嘴偷笑，暗暗同情了莫游一把。
　　同时，她还有些感兴趣地想到――对上这么根木头，也不知道莫游还有几分热情？
作者有话要说：　　小柏（得意）：我看看这小蚂蚱还能蹦Q多久！
傅衍（附和）：就是就是！……不过你在说什么？
小柏：……
另：
“星星应该哈哈大笑，反正宇宙是个偏僻的地方”
――帕斯捷尔纳克《诗的定义》

　　☆、美艳动人长公主

　　小柏记得傅衍的节目只有三期，便抬头问道：
　　“最后一期什么时候录？”
　　傅衍一顿，而后查了查手机日历上的日程道：“咱们两个出去玩的前一天，也就是……下周三，怎么了？”
　　小柏有些好笑这人不把重要的录制时间写在日程上，反而把两个人什么时候出去玩标注的清清楚楚。
　　“我和你一起去看看，可以吗？”
　　傅衍眼前一亮，她还觉得那地方无聊呢，这下有小柏一起去，哪怕是小柏不能和她坐一起，也可以在台下看嘛。
　　这样的话，傅衍就可以把“做只会抄分的评委”这件事，变成“和小柏一起看选秀节目”，从心境上就变得不同啦！
　　于是她欣然点头，“当然！下周三我们一起去！”
　　日子最是不禁晃，转眼间就到了周三。
　　敷衍一早就起床，照惯例在健身房待了一个小时，才去敲了小柏的门。
　　“小柏，起床了奥。”
　　小柏哼哼唧唧的，知道傅衍听不见，却还是答应着，咕哝了好半天，才勉强撑开眼睛，盈盈秋水里满是睡意。
　　她下床趿拉上拖鞋，揉着惺忪睡眼，看到傅衍正在厨房里转悠，不由得停了脚步，倚在门边看着。
　　那么凌厉的人，面对别人的时候始终是一副冷淡的表情，好像对什么事也不感兴趣似的，漫不经心，只是看上一眼就叫人难忘的容颜，她应该高高在上的俯视别人。
　　可就是这样的一个人，会为她洗手作羹汤，已经多久没见她出去接任务了？好像自从那次出国之后，她就真的没再接什么任务，还真是乖得很。
　　可这些傅衍是不会和她说的，不和她说的事情有很多，譬如初一的时候被欺负，明明事后那几个女孩子家里不断给校方施压，却都被傅衍抵住了，还动了自己的手段黑进人家的账户，把那些见不得光的证据统统上报，才换得她这三年的安宁。
　　当然，这都是白恕告诉她的。
　　傅衍手上忙碌着，瞥了一眼腕表，意识到已经七点二十了，怎么这孩子还不起来？
　　她随意擦擦手，刚要再去叫一次，就看到那个小孩儿倚在门框边，抱着胳膊看着她。
　　只是那眼神明显是走神了的，看起来似乎在想什么好事，唇边的笑意清清楚楚。
　　傅衍上前就弹了她一个脑瓜崩，把正在神游的家伙叫回来。
　　“起来了不去洗漱，在这人傻站着想什么呢，快点快点，一会儿该去节目组了。”
　　哦，对，今天要和衍儿去录节目的。
　　小柏后知后觉，也顾不得埋怨傅衍这一下弹得重了，赶忙去洗漱。
　　毕竟是要在莫游面前露脸的，怎么也得好好装扮一番。
　　傅衍好笑地看着小家伙跑进浴室，唇边带着无奈又宠溺的笑意。
　　总算，这小家伙的天空开晴了，如果她还是那么低沉的话，傅衍是真的不知道该怎么办了，把那个她喜欢的女人抓来吗？
　　不不不，她不做杀手好多年。
　　傅衍把早饭端到桌子上，摆好了筷子等着人来吃，小柏的脑袋从浴室门口露出来一点，含糊不清地问她。
　　“你今天要穿哪件衣服？”
　　傅衍想了想，“那件深绿色的风衣吧，里边……就随便套个打底衫好了，我看外边天阴沉的很，应该要下雨，你也带一件外套。”
　　小柏点了点头，漱了口之后又开始梳头发，“你去帮我拿，我收拾好了就直接穿了，放我床上就行。”
　　傅衍点了点头，去小柏的房间找外套，纤长好看的手指在密密麻麻的衣架中来回游走，最终也找了一件她那件的同款。
　　这件衣服是她从网上买的，在购物车里的时候就一直在两个尺码之间犹豫不决，结果后来下单的时候就买了两件，回来发现还是大一号比较合适，小一号的自然就给小柏了。
　　她身高175，小柏虽然才15岁，但是也长到她耳垂的位置了，最近一段时间没怎么量身高，不过想来也不会低于165，因此穿上那件风衣倒也挺合适的。
　　傅衍随手把那件风衣抽出来，放到小柏床上，就回到了餐厅。
　　小柏也书好头发了，今天并没有扎马尾，反而随意地散在身后，看上去温婉又安静，让人忍不住想揉揉她的小脑袋。
　　傅衍盯了一会，担心自己揉过之后会被翻白眼，就按住冲动坐在小柏对面，两人这才开始一起吃早饭。
　　吃了早饭，两人各自穿了外套，同样的风衣穿在两人身上竟然是不同的气质。
　　傅衍五官立体，看上去凌厉且有气势，穿这件墨绿色的风衣顿时给人一种强势的感觉，又酷又飒。
　　小柏本就是邻家小妹妹的长相，头发一散更显得安静可爱，披着这个风衣，竟有了几分修身的味道，和她乖巧讨喜的长相形成反差，彰显出别样的美感。
　　两人开着一辆迈巴赫，在节目录制前二十分钟就到了录制场地，一下车自然是引来一圈人的注视。
　　原本这些工作人员对于傅衍是不怎么感冒的，但毕竟是最大的赞助商，面子上的崇拜还是要有的。
　　但录了两期他们才发现，这个女总裁的气场真不是装出来的，那优越的身高，令人羡慕的美貌，再加上不露喜怒的淡然，越发显得整个人强势而又深邃，叫人难以捉摸，又不由自主的想靠近。
　　因此这些人连表面的崇拜也没有了，都发自内心的崇拜这个多金女总裁，即便如此，却也只是敢在人来的时候悄悄看上几眼，其余的就没了。
　　不过今天还带了一个……小姑娘来的？
　　两人的外套是同款吗？
　　吃瓜群众的脖子几乎抻得变形，暗地里打量这两人。
　　小柏被他们“隐藏起来”的目光逗笑了，熟练地把手钻进傅衍手心，整个身子也习惯性地靠过去道：
　　“傅总平时倒是很不苟言笑嘛，你看他们都不敢上前和你打招呼。”
　　傅衍轻哼一声，神色倨傲，“表面上不苟言笑才能镇住他们，若果他们敢直视我的话，那我每天想着给你做什么饭吃的心思不就暴露了？”
　　小柏吃吃笑着，那人又补了一句，“那多不符合身份。”
作者有话要说：　　傅衍（安慰）：很好，这就不是录节目了，是和小柏一起看节目！
小柏（雄赳赳）：我可得好好看看那个莫游要搞什么事情！

　　☆、美艳动人长公主

　　小柏被她的理由逗得不行，没骨头似的倚在她身上笑，连带着傅衍的情绪也被感染了，勾着唇角心情好好的样子。
　　工作人员们却是有些不太相信自己看到的。
　　这小姑娘什么来头？能这么靠着冰山女总裁，还把人逗得脸上带笑？
　　没睡醒没睡醒！
　　两人毫不在意别人惊讶的视线，一路来到化妆间，化妆师每次就也很无奈，这总裁长得太精致，以至于她每每打算化点什么的时候，都不知该从哪下手――好像从哪下手都是画蛇添足。
　　所以每次傅衍来化妆间也就是补个口红之类的，基本全靠素颜上镜。
　　这次还多带了一个……小孩吗这是？
　　看长相像个初中生，但这气质，怎么有种比她自己还要稳重知性的感觉？
　　化妆师觉得自己脑子有些乱，微微摇头甩掉了那些乱七八糟的，带着笑问道：
　　“傅总今天还是只补口红吗？”
　　傅衍的唇角放平，面容清冷地“嗯”了一声，就示意小姑娘坐在椅子上，自己则是靠在椅子旁边的墙上，整个人看上去慵懒又写意，说不出的优雅。
　　化妆师正愣神着，莫游也到了，一眼就看到那个吸引人的傅衍，心不自觉快了一拍，上前搭话道：
　　“傅总早。”
　　傅衍和小柏同时看过去，前者语气淡淡地应了一声，后者则是来着和煦的笑容微微点了下头，只是那笑意却不达眼底。
　　莫游看得出，这应该就是那个养在傅衍家的小姑娘了，看上去是十五六的样子，但就是给人的感觉……好像有些成熟。
　　莫游微微笑道：“这就是小柏姑娘吧？中考结束之后有好好出去玩放松一下吗？”
　　小柏的态度十分得体，面上不但没有表现出心里的探究和抵触，反而仍旧是一副看到漂亮姐姐的羞涩表情。
　　“有的，和衍儿录了这期节目就会去了。”
　　衍儿？
　　这亲昵的称呼让莫游的笑容有几秒的停滞，旋即又很快恢复原状。
　　“是吗？那一定要好好放松一下，毕竟中考也很累的。”
　　小柏微微点头，“嗯，多谢关心。”
　　傅衍不太明白这个小姑娘为什么话忽然多起来了，要不是小柏明确说过不喜欢莫游，她几乎要以为她家小柏是莫游的粉丝了。
　　看看时间也快要开始录制了，傅衍把小柏安顿到最前排的位置，距离评委席很近，这才回到自己的位置。
　　经过前两期的角逐，现在已经是总决赛了，每个队员都拿出自己最强的实力认真对待，每场表演都很精彩。
　　当然，是对于除了傅衍以外的人来说，毕竟她的眼神一直在小柏身上，看着那个小姑娘对着舞台微微笑着的表情，自己也没忍住跟着翘起嘴角。
　　到了评分环节，傅衍照例飞快地扫了一眼莫游的分数，大笔一挥写在题板上亮出来，却意外地被主持人调侃了一句：
　　“看看我们傅评委，怎么每次打分和莫评委的分数一致呢？难道真的这么心有灵犀的嘛！”
　　观众们也跟着起哄，无非都是些玩笑话，要搁在平时傅衍也就微微一笑就过去了，可今天她不想，因为她的小姑娘也坐在观众席。
　　傅衍微微摇了摇头，对这个问题避而不谈，又看了眼神色莫名的小柏，忽然没忍住笑了一声。
　　“我只和小柏有默契。”
　　可真是要命，明明这个小姑娘只是坐在那而已，但被她看到，就是控制不住地想挑起唇角，微微笑出来。
　　向来疏离淡漠的总裁忽然露出一个那么温柔的笑容！
　　这让场内外的观众都炸锅了，纷纷猜测“小柏”是谁，两人是什么关系。
　　主持人也顺了观众们的意，“那这位和您有默契的人是谁呢？”
　　傅衍想脱口而出“养在家里的小姑娘”，但转念一想，小柏才要上高中，这时候被网友发现，肯定会有很多麻烦，就改口道：
　　“我的公司，名字是小柏。”
　　这回答毫无纰漏，毕竟公司名字“柏”的英文，为什么叫小柏呢？
　　大概是对一手创办的公司有很深的感情吧。
　　这下观众们也不再追着这个问题不放了，纷纷把注意力又转移到舞台上，又开始了一浪高过一浪的尖叫声，选手们的名字也接连不断地被喊出来，带着激动和欢喜，甚是有感染力。
　　傅衍悄悄地在桌子底下给小柏发微信，发完了又注意着小孩的动向，果然，她的小柏微微笑了笑，手机很快有了小柏的回复。
　　傅衍：【网友很可怕，现在说出你的名字肯定会吃了你的！】
　　小柏：【我知道的，衍儿很乖。摸头.jpg】
　　傅衍：【转圈儿.jpg】
　　中午的时候，傅衍不愿意小柏吃节目组准备的套餐，打算带她出去吃，但却被小柏拒绝了，理由是觉得特立独行的，影响不好。
　　傅衍疑惑，知不道什么时候这个小鬼头居然会注意影响了，但是自家小柏的话早就成了她的新晋行动指南，因此也没拒绝，两人开开心心地吃了套餐，倒觉得味道也不错。
　　节目进行到下午就已经接近尾声了，临近七点的时候，总算迎来了决赛投票。
　　这次投票是在场观众代表投票，倒是和评委们没什么太大关系了。
　　傅衍兴致缺缺地倚在观众席，单手握着手机打字，又有意无意地瞥向观众席的位置。
　　感觉到兜里的手机震动，小柏首先看向评委席，果不其然，那双灼灼的桃花眼正看着她笑。
　　小柏拿出手机看。
　　【衍儿】：应该很快就结束了，出去吃还是回家做？
　　小柏抿唇，随手打了个“都好”，傅衍回得倒是快。
　　【那有没有很想吃的？】
　　小柏又回复：没什么，都可以。
　　傅衍点了点头，想到小柏没精力注意她，又微微撇了撇嘴，把手机收好了。
　　莫游的眼神自然是偏向傅衍的，也不知那人怎么今天的情绪就这么生动，一改往日刻板的疏离，倒更像个小孩子。
　　啊―说到小孩子――
　　莫游顺势看向专心看节目的小柏，眸中带了几分神似的情绪。
　　好像傅总除了刻板之外的情绪――都是因为这个小女孩才有的，令人羡慕。
作者有话要说：　　没话说，下一位

　　☆、美艳动人长公主

　　节目录制完毕，傅衍的“带小柏吃好吃的”计划又一次落空――导演请大家吃饭。
　　她本来不想去，奈何自家小朋友要去，说是“没见过，想参与看看”，要不是她看着这家伙长大，还真就要被她骗过去了！
　　然而傅衍也懒得想小朋友心怀什么鬼胎，顺着就是了，也不能出什么大事不是？
　　于是两人开了车，跟在剧组的大巴后边，一路开往一家高端的酒店。
　　这酒店位于市中心，离傅衍家自然是很远的，不过装修之类的很大气，看得出这次导演也出了把血。
　　不过她也听说这导演是谁家二世祖来着，下来体验生活，花点钱似乎也没什么不妥的，更何况她还是消费的那一方，就更没必要在意了。
　　由于剧组里的人比较多，二世祖导演就包下了整个一层，放了好几只桌子，才招待了这几十个人。
　　傅衍作为节目主要投资人，还是本次节目的评委之一，自然是要和另外几位评委以及导演之类的坐一桌，小柏就坐在她身边，所以她的语气也算是这几天里最好的一次了。
　　麦扬算是性格最活跃的了，首先举杯敬了导演，而后就找上了傅衍。
　　“这次节目能认识傅总，算是我的另一大收获，美酒配美人，这一杯我敬傅总。”
　　说罢，喝掉了杯子里的三分之一，面目带笑的样子倒也算得上温文尔雅。
　　傅衍很给面子地微笑一下，而后轻轻喝了一口杯子里的果汁――她要开车的，不能喝酒。
　　紧接着是袁州，他性格比较内敛，和傅衍的距离也比较远，因此只是杯底轻轻磕了磕桌面，挤出一个微笑道：
　　“敬傅总。”
　　傅衍也点点头喝下了。
　　这时莫游才满面风情地举起杯子，朝傅衍遥遥地致意。
　　“傅总平时对我照顾颇多，我却没来得及请傅总吃一顿饭，真是惭愧。”
　　傅衍抿了抿唇，正要说什么，导演却忽然插嘴道：
　　“既然这样的话，你们二位不如就约上一顿饭，或者留个联系方式什么的，以后也方便联系啊！”
　　傅衍挑了挑眉，不太明白这么明显的撮合是什么意思，不过这么多人都在，总不好干脆地拂了导演的意，就点开自己的二维码，让莫游等人扫了，列表里一下子又多出好几个联系人。
　　虽然傅衍没喝酒，但果汁喝得多了也难免想上厕所，因此低声和小柏说了一下，就起身离席了。
　　莫游犹豫了片刻，在二世祖导演的眼神示意下跟了上去。
　　一直不动声色的小柏忽然极具威慑力地看了一眼导演，而后也跟上去。
　　傅衍舒舒服服解决了生理问题，刚洗了手，就看到莫游也过来了，便微微点了下头。
　　莫游依旧是一如既往的优雅笑容，微微侧身道：
　　“傅总明天有时间吗？”
　　傅衍有些不大情愿地点点头，“应该是空着的，怎么了？”
　　莫游：“打算和傅总共进晚餐，傅总拒绝我好多次了，这次总不会还要拒绝吧？”
　　傅衍心上不耐，想着也没拒绝几次，怎么这人这么小肚鸡肠，她明天和她共进晚餐，那小柏怎么办？
　　但转念一想，又觉得再拒绝却是有些不太合适，思虑再三，问道：
　　“我得带着小柏，她自己在家没人做饭。”
　　莫游愣了一下，想着傅衍这家大业大的，难道没个保姆阿姨之类的？
　　傅衍似乎看出她的想法了，皱眉道：“如果你觉得介意，那还是算了，我不能让小柏自己在家。”
　　莫游看着那个转身要走的人嘴角抽搐，明明是同龄人之间的约饭，怎么听上去就好像她在追求一个单身带娃的女人似的？
　　但傅衍好不容易松口了，下次再同意不定还要什么时候，带孩子的事……就将就一下吧！
　　于是她出声叫住傅衍：“傅总误会了，长欢我也很喜欢，带上也没什么不好，三个人一起更自在的。”
　　傅衍听她妥协了，也不再犹豫了，刚要答应，就听见小柏漠然的声音。
　　“傅衍，明天晚上月留姐姐要来汇报工作，她给你打电话没有接通，就打到我这里来了。”
　　说着，还晃了晃了亮着的手机屏。
　　莫游本能地看向手机屏，却“晚了一步”，被那小朋友放回兜里了。
　　傅衍没怀疑，何况她本来也不想去，就带着歉然的笑容道：
　　“那莫小姐不好意思了，我明晚有事，后天就要和小柏出去旅行了，最近实在抽不出时间，很抱歉。”
　　莫游有些遗憾的苦笑了下，但人家确实是有事，自己也不好再多说什么，只好点头道：
　　“那真是可惜，看来还得下次有机会再说了。”
　　傅衍点了点头，“会有机会的，那我们先回去了。”
　　莫游唇边带着一丝若有若无的笑意，对上那个小朋友的视线时，莫名察觉到敌意，但也只是一瞬间，因为那小姑娘只是随意的看她一眼，就转过头去了。
　　……错觉么？
　　宴席散了，傅衍终于得以喘息，赶紧地就拉着小柏上车回家，生怕再从哪冒出一声“傅总”，那模样倒真像是对什么东西避之不及似的。
　　小柏坐在副驾驶吃吃地笑，忽又想起刚才席间听别人说傅衍送莫游回家的事，就不自觉地摸了摸身下的座椅，看向认真开车的人道：
　　“所以莫游要请你吃饭，就是因为你送她回家，所以要感谢你吗？”
　　傅衍点了点头，“也不知道这么点事情有什么好一直约的。”
　　小柏看得出傅衍的不耐，心里顿时坦然许多，还不等她问，傅衍就喃喃道：
　　“下次我可不随便送别人了，坐后座都觉得香味熏得慌。”
　　小柏蓦地想起，上一世的傅衍也是比较讨厌别人身上的胭脂味，却偏偏喜欢她的，看来这一世也是这样啊。
　　又找到一丝和前世一样的蛛丝马迹，说不开心是不可能的，她很想和傅衍说明自己的心意，但是现在年纪太小，会吓到这个傻驸马，还是再等等吧。
　　车窗外的风景一闪而逝，就连路灯也是一下一下很快的就在眼前略过了。
　　不知道是路过第几个路灯的时候，天空里一声闷雷，大雨瓢泼而落。
　　傅衍“啧”一声，“幸好早上带了伞，预报的还挺准的。”
　　小柏看着外边的大雨，点头道：“嗯，确实。”
　　但下一秒，她就想起一件不是很妙的事，急切道：
　　“我今早出门好像忘了关窗！”
作者有话要说：　　小柏（慌）：我出门忘了关窗！
傅衍（喜）：那一起睡？

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍一想，这么大的雨，没关窗……嗯，那张床怕是不能睡人了。
　　想到这儿，她更不着急了，“现在赶回去也来不及了，湿了就湿了吧，今晚和我睡。”
　　小柏想着也是，反正就算马上飞回去恐怕也来不及了，就没再担心，心思也安静下来，想着明天要和傅衍去哪玩。
　　两人冒着大雨回到家已经是晚上九点多了，漆黑的夜幕一道道闪电划过，触目惊心。
　　傅衍勉强撑着伞，在伞被吹成“锅”的时候进了屋子，顺势收了伞。
　　尽管她们走得快，也带着伞，但这么大的雨依然淋湿了傅衍的半边身子，两人的裤脚部分也湿了。
　　傅衍把伞放在玄关，顺手把外套脱下来，到小柏的房间一看，果然，窗户大开着，床也湿了，眼看着是没办法睡人了。
　　她关了窗户，帮小柏拿了些干净衣服，而后退出去，轻轻带上小柏的房门，看了看大浴室关着的门道：
　　“晚上和我睡吧，我回卧室洗澡了，衣服给你放在门口了哦。”
　　浴室里传来女孩特有的乖巧声线：“好。”
　　傅衍唇角微微翘起，她太喜欢小柏说“好”时的语气了，很乖巧的，柔柔弱弱的，不但有赞同的意思，还带着几分……宠溺？
　　不不不，该说是顺从，一个小孩子宠什么溺！
　　傅衍一边晃着脑袋，一边拿了衣服钻进自己房间里的浴室。
　　等她洗完出来，小柏已经吹完头发了，正坐在梳妆台前。
　　少女青涩稚嫩得很，看起来娇嫩而又带着些青春特有的朝气，又黑又亮的发丝柔顺地贴在背上，耳侧的头发被一丝不苟地别在小巧的耳廓后边，将她优美的侧脸衬得更加温柔可人。修长的天鹅颈白皙细嫩，结束于精致的锁骨，巧妙又完美。
　　傅衍不知怎么的，忽然觉得眼前的小孩不是自己养大的那个小柏了，仿佛是一个很陌生的人，又带着沉重的熟悉感，让她有些恍惚。
　　好想她曾看见过这样的小柏，只是，她不该穿着这样的睡裙，她应该穿……应该穿什么呢？
　　小柏从镜面里看到呆愣在那的傅衍，有些好笑地回头道：
　　“过来啊，站在那干什么，我给你吹头发。”
　　那熟悉的感觉又上来了，“过来啊，站在那干什么，我给你吹头发。”
　　傅衍莫名的觉得小柏不该说“我给你吹头发”，该说“擦头发”的，可深究理由，她又说不清了。
　　见那人终于呆愣愣地走到自己身边坐下，小柏轻笑一声，开始动作温柔地帮傅衍吹头发，凝聚的水珠顺着她的脖颈，锁骨，流进让人浮想联翩的位置里，不见踪影。
　　吹风机在耳边嗡鸣，傅衍的思绪也慢慢地脱离了混沌，神色渐渐恢复如常。
　　吹干了头发，已经快要十点了，小柏把吹风机放好，先一步钻进被窝里。
　　瞬间，她被傅衍的味道包围，一股久违的感觉袭上心头，让她的心情顿时明媚起来。
　　傅衍有些怀疑自己这几天是不是太累了，总想些有的没的，就打算钻进被窝老早睡一觉，正好明天除了赶飞机，也没别的事，可以晚起一会。
　　这么想着，她也掀起被子的一角躺在床上，旁边是那个小姑娘温热的身子，感觉到她躺上来，就很自然地贴过来。
　　傅衍有些讶异，却并没排斥，反而主动帮小柏掖了掖被角。
　　小柏眯着眼舒服地枕在傅衍身边，喃喃道：
　　“我们什么明天时候出去旅行？”
　　傅衍算了算时间，“我打算买下午的机票，先去临近的地方转转，再慢慢往远了走，你看呢？”
　　小柏自然是欣然同意的，也不再多说什么，微微合上眼眸看样子是要睡了。
　　傅衍只当是小孩儿一整天跟着自己跑来跑去累着了，就打消了看会书的念头。
　　正欲关灯，忽然想起不知道小柏有没有开灯睡之类的习惯，就又收回身子问小柏：
　　“我把灯关掉了？”
　　小柏轻哼一声表示同意，难得能和傅衍一起睡，她可不介意开灯还是怎样，只要躺在她身边，她就满心都是安全感了，不管发生什么事都能睡得安稳。
　　入夜，厚重的窗帘把窗外的雷雨声隔绝在外，留给屋里的人一室好眠。
　　傅衍沉沉睡着，胸口随着呼吸的频率微微起伏，姝丽的面容上渐渐渗出丝丝细汗，慢慢的，她的表情变得越来越凝重，秀气的眉毛紧紧地皱在一起，呼吸也越来越急促。
　　小柏本是睡了的，被她这边越来越大的动作弄醒时，就看到那张平日里艳若桃李的面容上，此刻满是不耐和挣扎，似乎是做什么噩梦了，两片薄唇微微翕动着，似乎在说什么。
　　小柏的睡意顿时消散了，满是担忧地擦掉傅衍额头上的汗珠，轻声呼唤着，那人却没有转醒的迹象，只是神色好看了些，嘴里断断续续说着什么。
　　小柏看她似乎好些了，就微微凑过去听那人在念叨什么，然而，当那两个字飘忽地传进小柏的耳朵时，小柏的身子骤然僵住了。
　　不为别的，只是那人一直喃喃的，是她的名字――
　　“容煦……”
　　小柏愣怔地保持着撑在傅衍身上的姿势，上一世的名字被那人似乎无意识地断断续续喊着，两行清泪顿时滑落下来，滴在傅衍的脸上。
　　容煦。
　　这两个字是只有傅衍可以叫的，也只有她会反反复复地叫，上一世她听那人叫了一辈子，做好了饭叫她的时候，和她一起看日落的时候，抵足缠绵的时候，在她耳边说情话的时候，无一不让她心动，这么多年，她几乎要忘了这个名字。
　　可在这样的深夜，又被这人梦魇的时候不断呢喃。
　　不知何时，小柏终于回了神，微微笑着看着身下的人，干脆趴在她身上，感受着她的曲线和她的温度，纤细的手指轻轻抚上那人的眉，动情且温柔地喊了一声：
　　“衍儿……”
作者有话要说：　　小柏（喜极而泣）：这么久了，你终于想起什么了吗？快告诉我梦见什么了？
傅衍（羞涩）：不，我……比起告诉你，更……想再实际操作一番

　　☆、美艳动人长公主

　　第二天一早，傅衍的生物钟把她叫醒，屋子里因为拉着窗帘的缘故昏暗暗的。
　　傅衍轻轻揉了揉太阳穴，觉得脑袋比这屋里的光线还要昏沉，只好又闭上眼缓冲。
　　这一闭眼，昨晚的梦境顿时清晰地出现在她的脑海里。
　　梦里的小柏穿着红色嫁衣，哦，她也穿着的。
　　她骑着马，去接小柏，好像是她们两个要像古人一样成亲了？
　　小柏很美，她们一起喝交杯酒，还有个老嬷嬷给她一本关于女人之间的春-宫-图，而后……小柏亲了她。
　　哦还有，梦里的小柏不叫柏长欢，叫――敛欢？
　　傅衍脑子一片混乱，从梦境里恢复清醒时，脸上是一片红彤彤的热意。
　　她不觉得这是因为自己害羞的缘故，只觉得是屋子里太闷了，想着赶紧起床后出去透口气，这一动弹，身边那个温软的身体顿时把她最后一点懵也打散了。
　　傅衍急切地扭头，小孩儿安静温和的睡颜映入眼帘，因着光线不是很亮的缘故，只能勉强看个大概，但只是这样也没能让傅衍漏掉小家伙唇边的笑意。
　　傅衍的心脏不受控制地跳起来，总觉得这样的场景很熟悉，可又想不起是哪里熟悉，但她清楚地知道自己现在的感觉――
　　不习惯，却不排斥，反而还……很喜欢？
　　不得了了不得了了！
　　傅衍赶紧用仅剩的理智把自己从被窝里挣扎出来，匆匆去洗手间洗脸。
　　几捧冷水泼在她脸上的时候，她才略微觉得清醒了些。
　　微微抬眸看时，镜中的人风姿卓越，一张还挂着冷水的面容和满含风情的桃花眼一般清澈干净，只是头发微微乱了些，有几丝好动的沾了水贴在脸上，额头上，更显得楚楚动人。
　　傅衍双目无神地撑在洗手池上方，脑海中穿着大红喜炮的自己和镜子里的人重合，竟显得分外默契，毫无违和感。
　　好像，她本来就有过那么一段回忆，也好像，她和小柏，本来就……
　　“啧！”
　　傅衍皱了眉从那个不可说的想法里回神，又扑了几把水，才带着满心的烦乱思绪去健身房放空自己了。
　　不上学的情况下，小柏几乎每天都是八点左右才会起来的，今天也不例外。
　　因着昨晚的事，她还好心情的又赖了会床，才伸着懒腰走出卧室。
　　傅衍正背对着她坐在沙发上摆弄手机。
　　这场景倒是很罕见，毕竟傅衍平时在家的话，那是有点空闲时间就逮着她，和她一起玩，有工作一般都会去书房，像今天这种自己窝在沙发上摆弄手机的场景实在不太正常。
　　所谓事出反常必有妖！
　　小柏悄悄地走到傅衍身后，一抬眸正要看看这家伙在搞什么妖，就被那人麻利地把手机收了起来，小柏只看到类似百度的界面。
　　傅衍把手机灭屏，随手揣进兜里，且头也不回地道：
　　“起了啊，那快洗漱了吃饭吧。”
　　说完就赶紧起身进厨房了，一句话没头没尾的，好像是和空气里的谁说的似的。
　　小柏有些莫名其妙，但因为心情好的关系，也脚步轻快地去洗漱了。
　　傅衍脚步匆匆进厨房，偷看一眼，那小姑娘已经去洗漱了，这才松了口气。
　　幸好她这听力和感知能力还是如往常一样敏锐，不然就让小柏看见了！
　　她解了锁，把当前进程划掉，想了想，又打开百度，把那条搜索记录也删的干净了，这才松了口气，重新装回兜里，端着早餐走向餐桌。
　　小柏愉快地收拾了形象，轻巧地坐到桌子边，随手夹起一个小笼包，嘟囔道：
　　“我们今天下午的第一站要去做什么？”
　　傅衍干巴巴地嚼着包子，目光有些躲闪道：
　　“唔……去一个山顶。”
　　她说的含糊，但小柏也懒得再问了，就微微点了点头继续吃东西，丝毫没注意到傅衍的小异样。
　　其实也没什么吧，傅衍想，不就是梦见和自己养大的小姑娘……
　　算了！难以说服自己！
　　傅衍挫败地垂眸，不管怎么心理建设，都有点不太好意思直视小柏。
　　她一小块一小块地撕着手里的包子，直到汤汁滴在手上，才恍然回神。
　　她懊恼地皱了眉，正欲抽张纸巾擦擦手的时候，一只白嫩纤细的手却先一步帮她擦干净了，紧接着，小柏待着几分埋怨的声音模模糊糊道：
　　“包子很烫的，怎么吃饭也要走神？”欢迎加入18198859（非作者群）
　　傅衍眼皮一跳，赶紧低头喝了口豆浆，借此掩饰自己的心猿意马。
　　“没什么，想着接下来的行程。”
　　小柏不疑有他，微微点了下头就继续吃东西了。
　　一顿早饭吃的索然无味，香香软软的肉馅小笼包，愣是让傅衍明白了“味同嚼蜡”是什么意思。
　　整个上午，傅衍要么走神，要么摆弄手机，细心如小柏终于看出了这人的不同寻常。
　　终于，在傅衍走神切水果划伤手指的时候，小柏终于沉下脸，吩咐道：
　　“过来！”
　　傅衍撇了撇嘴过去，老老实实地坐在沙发上，看着微微渗血的伤口出神。
　　小柏帮她简单处理了，又贴上创可贴，见那人要去收拾案板上的水果，马上拽住她的袖子道：
　　“坐这儿。”
　　傅衍身形一顿，还是坐回原位，“怎么了？”
　　小柏面容严肃地看着她，“抬头看我。”
　　四个字，带着一股不容置疑的味道，令傅衍不得不硬着头皮抬眼和她对视，嘴上还要装出平常的的样子道：“怎么了？这么严肃干什么？”
　　小柏眯了眯眼，眼前这人她快要相处两辈子了，还能看不透她心里那点小九九？这明显就是有心事的样子，还跟她装什么装！
　　于是小柏微微放缓了语气道：“在想什么？”
　　傅衍是不会把“我昨晚梦到和你结婚，撩你的时候被你反吻住”这种事说出口的！
　　因此她打了个哈哈，眼神游离道：“没什么啊。”
　　小柏轻笑一声，傅衍以为她信了，正要松一口气，抬眸看到小孩儿眼里的不屑时，又错开了视线。
　　嗯，这孩子有点过于聪明了！没信！
　　小柏柔弱无骨的小手捏上傅衍的下巴，强迫那人和自己对视，皱眉道：
　　“不要瞒我。”
　　傅衍不知怎的就有些心软和屈从的意思，张了张嘴，那个梦呼之欲出，又在最后的唇齿之间生生咬住了，咽回肚子里。
　　“小孩子家的，老问大人的事做什么？我烦恼的事多了！”
　　小柏见硬的竟然也不管用了，只能循循善诱道：
　　“昨晚你做噩梦了？”
作者有话要说：　　傅衍（否认三连）：我不是我没有你别瞎说啊！
小柏：我都听到你说梦话了。
傅衍：那不是噩梦，那是美梦啊。

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍顿时呆了几秒，而后掩饰般地眨了眨眼睛，“是吗？我，说梦话了？还是动作太大把你踢醒了？”
　　小柏笑吟吟地看着那个明显心虚的人，“说梦话了，但睡姿很乖。”
　　傅衍心里“咯噔”一下，想起昨晚的梦，应该不会发出什么不太健康的声音，干咳一声道：
　　“是吗，那……我说什么了？”
　　小柏的眼神忽的变得耐人寻味，有留恋，也有深情，只是目光躲闪的傅衍没看到，只听那个小孩儿顿时变得有些喑哑的声音道：
　　“你一直在叫一个名字，叫……‘容煦’。”
　　客厅里本来就大，两人交谈的声音本来就小，这一句话说出来，更安静了。
　　傅衍是心慌慌地觉得心事被揭穿，小柏则是盛了满眼的温柔看着她。
　　良久，傅衍依旧没想出什么好的托词和谐音来辩驳，只好生硬地岔开话题道：
　　“下午就要出门了，衣服收拾了没？”
　　小柏也没有步步紧逼，笑答：“还没有啊。”
　　傅衍马上揪住了小辫子，“没有还不赶紧去收拾！大早上的在我跟前刨根问底什么！快去快去！顺便把我的也收拾了！”
　　小柏乖顺地起身，“好。”
　　而后就施施然去收拾衣服了，只留傅衍一个人坐在沙发上，一脸劫后余生的表情。
　　不过不管怎么说，傅衍也不是一般人，经过一整个上午的沉淀，早上那点小心慌意乱早就被她用自己的方式，连同自己本就没几丝的多余脂肪消化掉了。
　　是的，她在健身房待了一个上午，再出来时浑身都是汗。
　　本来是打算坐飞机出去玩的，但是傅衍经过一上午的冷静，难得地考虑到飞机不方便，最起码走到哪还得租车，于是就打算在湖市周边自驾游，首选自然是那个吉普啦，车内空间大，还自带越野性质，不管开去什么地方都不在怕的。
　　两人一人拿了几把车钥匙下楼，找到吉普之后，把收拾好的东西放进车里，驱车出发。
　　第一站是傅衍早就计划好的――她猜小柏一定没怎么看过日出，就像带着小柏去湖市附近的一座山上等日出，毕竟现在是夏末秋初，夜间也不会很冷。
　　然而她不知道自己上辈子的后几十年，几乎每天都会和小柏一起看日出，还有日落。
　　因着昨晚的一场暴雨，湖市的空气似乎都清新了不少，太阳也没那么大了，天气意外的凉爽，倒是很适合出行。
　　傅衍美滋滋地跟着车载音乐哼着歌，一双漂亮的桃花眼满是愉悦。
　　小柏唇边也抿着笑意，跟着音乐的节奏微微晃着脑袋。
　　下午的车不是很多，因此也没有很毒，再加上是要去山区，一路上的车越开越少了，更让她们心情愉悦。
　　行至晚间，两人刚好到傅衍计划之内的一家小餐馆，就停了车吃了顿简单的晚饭，而后重新迤逦向山顶前进。
　　到达山顶的时候已经是晚上十点多了，空气似乎有些稀薄，但好在不是很冷。
　　傅衍把早就带着的帐篷拿出来，打着超大号的手电支起来，忙活完这一切的时候已到凌晨。
　　小柏看到山下的景象，惊奇地掏出手机拍照。
　　湖市市区似乎变成了沙盘上的模型，站在这里一览无余，各种各样的灯光争相夺目，长长的车流在城市间穿-插着，宛若游龙。
　　“傅衍，你过来看。”
　　小柏招手道，“下边可真好看！”
　　傅衍早就断着胳膊看了好久了――看了小柏好久了。
　　闻言，她回了神，唇边的笑意却是丝毫未减，几步走到小柏身边，顺着她柔嫩的指尖看下去，到是没觉得怎么稀奇。
　　毕竟这样的景色她以前也没少见，且从狙击镜里看到的，要比这更有意境。
　　不过这是小柏觉得很好看的，本质上就比其他的高出一个层次，因此傅衍细细看上几眼，倒觉得真是很漂亮，便赞同的点了点头道：
　　“确实很漂亮。”
　　得了心上人的肯定，小柏心里也是美滋滋的，看了一会儿之后，抬腕看了看表，不知不觉间已经是凌晨了，低呼一声道：
　　“我们还是先睡吧，你开了一下午的车，肯定很累了，明早还要早起的。”
　　傅衍收回目光，微微点头说“好”，就帮小柏拉开帐篷的帘子，先后钻进了小巧玲珑的帐篷里。
　　睡不到几个小时，傅衍就被手机闹钟叫醒了，她咪蒙地揉揉眼睛，又动作轻轻地把帐篷拉开一个小边，果然，外边的天色已经快出太阳了。
　　傅衍使劲眨眨眼睛醒神，然后轻轻推推蜷缩在她怀里的小柏，声音忍不住温柔了些叫人。
　　“小柏，该起来了，太阳要出来了哦。”
　　小柏咕哝着，不太情愿地翻过身子，背对着这个扰人清梦的人。
　　傅衍轻声笑笑，又去拉人家的耳朵，“快起来。”
　　小柏又转回来，把眼睛睁开一条缝，幽怨的看她一眼，微微叹了口气道：
　　“好……就起了。”
　　傅衍满意地点点头，钻出帐篷刷牙洗脸，洗漱完毕之后，那个小家伙才把脑袋从帐篷里探出来。
　　两人都收拾好了，又吃了昨天带的面包和牛奶，将就了一下垫垫肚子，就挨在一起坐在垫子上，专心致志地看着越来越亮的天际。
　　良久，蓄积了好久的朝阳终于露出一个边，但仅仅是一个边缘，就把朦胧的天色照的亮了很多，带着些淡粉色的浪漫颜色，轻轻渲染着被黑夜笼罩了许久的一切。
　　傅衍唇边的笑容不知道什么时候就挂上唇边，眼神也不知道什么时候开始就不断地看小柏，那人依旧是一副没睡醒的样子，却强打着精神。
　　傅衍把她的小脑袋按在自己肩上，一言不发地看着天边温柔的朝阳。
　　这时候已经露出一小半了，天色早没了朦胧，一切都带着些微光，看上去温暖又安宁。
　　小柏老老实实地靠在傅衍的肩头，脸上的笑容就没下去过，被越来越高的太阳晃得小脸红彤彤的，分外可人。
　　傅衍不知道是第几眼就看呆了，看到移不开眼睛，她本来是想看日出的，但现在被一个比朝阳更明媚的小家伙吸引住了。
　　小柏留意到她满含宠溺的视线，心情好的无法言说，半晌，才轻轻呢喃道：
　　“晓看天色暮看云，行也思君，坐――
　　她话说一半，微微笑着，满含深意地对视上傅衍的桃花眼。
　　那眼神里带着满腔的情意，和只为她赶赴此生的柔肠，混着朝阳的光芒一同灼烧着傅衍的心脏。
　　傅衍呆住了，脑子无法思考，只能听见那个女孩轻灵动人的嗓音：“也思君。”
作者有话要说：　　傅衍（呆）：思，思什么？
小柏（勾引）：思，什么时候才能再嫁给你，再做你的妻子。
傅衍（擦鼻血）：都，都行，看你。

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍有点痛恨自己知识面窄，明明是这么动人的美景，明明听到了那么上头的话，但她却想不出什么话回复，她――词穷了。
　　她觉得自己好像魂体分离了，只有魂魄清醒地看着那个呆滞的躯壳，跺脚干着急。
　　小柏似乎知道她会这个反应似的，也没等她回复，就又笑吟吟地扭过头看日出。
　　傅衍费了好大劲儿才掌握了身体的主导权，后知后觉地察觉到面访似乎有些烫，她有些不好意思地嘟囔着，
　　“小孩子家家，不懂就不要乱说，天天都见面呢，有什么好思的。”
　　小柏装作没听到，故作疑惑地外头看她，果然，傅衍没再重复，只是挑着眉别过头去。
　　小柏偷偷笑，娇嫩的小手摸索到傅衍的，后者明显一僵，似乎想要缩回去，不过被小柏攥得紧紧的，没能得逞。
　　傅衍心里七上八下，她怎么也不想承认，一向眼高于顶的自己竟然被一个十五岁的小毛孩子撩到了！
　　难道她活了前边的二十九年就是在为这小孩做铺垫吗？
　　白活了！
　　不过这小家伙的手还……挺好摸的（小声bb）。
　　小柏不知道她心里的各种想法，只是觉得虽然看了好多次日出，但是这次好像，有了什么实质性的进展呢。
　　两人默契的没再说话，一个心理矛盾的不行，另一个到真的静下心看日出了。
　　等到五点多一些，太阳整个都跃出了地平线，天光大亮，最后一丝凌晨的朦胧也被吞噬了。
　　傅衍拍拍屁股起身，又把小柏也扶起来，两人收拾了帐篷之类的，下山吃早饭。
　　第二站当然就是盛夏时节必去的海滩啦，不但凉快还有美好的日光浴。
　　傅衍开着车，小柏在副驾驶上抱着半个西瓜挖着吃，鲜红色的瓜瓤被一勺一勺递进嘴里，叫人觉得每个毛孔都舒舒服服的。
　　傅衍目不斜视，余光里忽然出现一只精巧的勺子，放着一勺瓜瓤。
　　小柏道：“张嘴。”
　　傅衍莫名有一种小时候喂她吃饭的感觉，来不及细想，嘴先张开把瓜吃了下去。
　　Emm，好吃，我刚才想什么来着？
　　小柏自己吃一口，又给傅衍挖一口，本来瓜也不是很大，这样你一口我一口的，很快就吃完了。
　　傅衍把车停在加油站加油，小柏则下车去丢西瓜皮。
　　少女身姿挺拔，无一处不纤细，无一处不动人，散在肩上的发丝在太阳的反射下微微铺开一层柔和的光晕，即便是丢瓜皮这样的小动作也赏心悦目得很。
　　傅衍眼神紧盯着，颇有一种“吾家少女初长成”的欣慰感，直到加油的小哥第三次无奈地提醒她：
　　“小姐姐，一共二百九十块。”
　　傅衍如梦初醒，有些尴尬地付了钱，看着小柏也脚步轻快地走过来。
　　真是的，那小姑娘并没有什么动作，甚至也没什么表情，但仅仅只是这样罢了，她的唇角就抑制不住地想翘起来。
　　为什么呢？
　　傅衍直觉这会是一个很费解的问题，因此她也不愿深想，奇怪吧，明明她不是这样神经大条的人，可面对小柏的时候，却是什么也不愿多想，恨不得所有的事情都由那个小家伙亲自告诉她才好。
　　两人继续驱车前行，终于在下午四点左右的时候到了那处比较有名气的沙滩。
　　深蓝色的海水涨涨退退，卷起白色的浪花不断地亲吻岸上的砂砾，留下些许细碎的情意后又悄然退去。
　　小柏还从未见过这么大的海，一瞬间觉得自己好像也变得渺小了，心里只剩下能宽容一切的情怀。
　　不过她到底还是内敛的性子，只是心里激动，面上倒没表现出什么，和她旁边那个女人形成鲜明对比――
　　那是个看上去就觉得很有朝气的小姑娘，肤色微微有些暗，应该是晒得？
　　小姑娘应该是第一次来海边，见到这片海，顿时开心的大喊，一边喊一边跑来跑去，还时不时地会尝一下海水，继而兴奋道：
　　“啊啊啊！咸的！真的是咸的！”
　　傅衍：……没有人会在这种事上骗你的小姑娘。
　　傅衍好笑地看着她在海岸边咋咋呼呼，反观自家小孩，乖巧的样子让傅衍有些质疑自己的决定――难道小家伙来这边玩不是很开心？
　　小柏也被一边兴奋的小姑娘影响到了，总算是露出几丝笑意，不再淡然地站在那，留给人家一个看上去有些惆怅的背影。
　　傅衍看着她微微鼓起的侧脸弧线，也稍稍放下心，叫了小柏一声，回酒店放东西。
　　因为是打算出来好好转一圈的，所以两个人带的东西也不少，这一趟收拾完，已经六点多了。
　　傅衍看了看时间，也到了吃晚饭的时间了，她开了一天的车是有点累的，但小柏可是在副驾驶上吃了一路，她应该不饿。
　　于是她看了看私密性很强的房间，“小柏我下去吃点东西，你饿吗？”
　　果然，小柏摇了摇头，“下午吃的很饱了，不饿。”
　　傅衍点点头，“好，那我先下去吃东西，一会上来找你，你休息一下，之后我们可以下去到海边散散步。”
　　提到“海边”，小柏似乎有点兴致了，微微点点头，“去吧，我等你。”
　　傅衍应了一声，就去楼下的餐厅吃东西。
　　这个餐厅是酒店自带的，刚才上楼的时候就瞧着有些热闹，现在走进来就明白了，应该是什么人在这聚会之类的。
　　傅衍觉得有些吵，就绕过众人打算去那边比较安静的位置吃点东西。
　　然而，即便她身形灵敏地绕来绕去，还是被一个人撞到了，红酒泼到她白色的上衣上，顿时红了一片。
　　傅衍微微皱眉，正和撞进她怀里的小姑娘对上视线，那人一双湿漉漉的眸子里带着些茫然，直直地望着她，手里还握着一瓶红酒。
作者有话要说：　　傅衍（难过）：我的衣服
小柏（摸头）：没事，我再给你买
傅衍：……这对话，怎么莫名熟悉？？

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍有些不耐烦地把人推到一边，看这人混混沌沌的，明显是喝醉了，这衣服也没什么，还不至于岂料她刚绕过一步让她和一个醉了的人去争辩，就打算绕过这人过去。
　　，衣角就被什么人拉住了。
　　傅衍皱着眉回头，还是刚才那个小姑娘，眼里带着些泪水，怯生生地看着她，似乎是知道傅衍要不耐烦了，就软着声音道：
　　“姐……姐姐，对不起。”
　　傅衍被她的声音迷惑了一秒，不由自主地想起家里的小家伙，面色柔和了些，微微摇了摇头，“没事。”
　　小姑娘自然没把她的愣神错过，心里暗暗得意时，手上的力道又加重了几分，正欲再说些什么显得自己更楚楚动人些时，那人却突然开口。
　　“你还有事吗？”
　　小姑娘心念电转之间就应对上：“我……我和我朋友走丢了，有几个男人找我喝酒，我害怕。”
　　傅衍有些无语，她倒是真想知道什么样的男人还这么愿意拿那些流氓强盗的剧本。
　　不过看在这小姑娘某些方面比较像小柏的分上……
　　她还是决定帮一把。
　　于是她扯回自己的衣角，“那你跟我来吧。”
　　小姑娘眸中闪过一丝欣喜，没想到这人看着清冷禁欲，自己这么点小手段就把她哄住了。
　　不过她倒没跟上就走，她还想再得到点别的，譬如……牵个手。
　　于是她撇了撇嘴，眼里的泪光足以令人心生怜爱。
　　傅衍也意识到这么多人的话，不拉着她两人可能会走散，但她又不愿意拉，于是她拿过小姑娘的红酒问：
　　“这瓶多少钱？”
　　小姑娘没想到她突然问这个，如实道：“这是酒店提供的，免费。”
　　傅衍点了点头，在小姑娘疑惑不解的目光中把酒尽数倒掉，又把细的一头交给她：
　　“行了，你抓着那头，仔细着点，不然走丢了的话我也找不到你，走吧。”
　　小姑娘彻底蒙了，不应该是“那姐姐拉着你的手走吧”吗？为什么成了牵着酒瓶？
　　还有，她刚才过来的时候为什么要拿着酒？
　　但蒙圈归蒙圈，漂亮姐姐拉着她回房才是重要的事情，因此她还是乖巧跟上了。
　　没错，在她的计划里，看见一个柔柔弱弱的小妹妹，听她说自己被坏人欺负，难道不应该心生怜爱，继而带到房间里吗？
　　何况刚才自己洒了她一身红酒，回房之后肯定会有“我去洗个澡你在这乖乖等我”之类的的戏码出现的呀！
　　然而，当她跟着傅衍来到酒店保卫科的时候，心里的期待顿时被蒙圈占据了。
　　“呃，姐姐，你，带我来这儿……干嘛呀？”
　　傅衍倒是没和她说话，反而心里还有些瞧她不起。
　　看上去怎么也有十五六了，还姐姐姐姐的，听着牙酸不说，看着也不大气，哪像我家小柏，又稳重又成熟。
　　暗暗比对了一番，傅衍才微笑着对保安道：
　　“这个小妹妹和她朋友走散了，你照顾一下。”
　　保安被她一个笑容憋得满脸通红，差点就利利索索地敬个礼。
　　小姑娘现在是完全不明白怎么回事了，为什么好好的勾引变成了“警察叔叔送我回家”？
　　哦不对，是保安叔叔。
　　然而她回过神时，那个袅娜的身影却早就摇曳到远处了，只留的一个令人浮想联翩的背影。
　　小姑娘这才反应过来，不自觉舔了舔唇，面上仍是一派人畜无害的笑容。
　　“很好，你成功的引起了我的注意。”
　　保安：……说不上为什么，就是有点怪呢？
　　傅衍好不容易吃了点东西，再回房时，小柏正在落地窗前看夜景，一双小手背在身后，饶有兴致的样子。
　　傅衍绕到她身边，顺着她的视线往下看，“在看什么，这么好看的吗？”
　　小柏听到傅衍的声音就轻轻笑起来，微微摇头，“也没什么。”
　　而后视线转移到傅衍脸上，“吃过了吗？”
　　傅衍点了点头，“吃过了，下边有什么人在聚会，很吵。”
　　小柏微微笑着，这要说出去散步的事，就瞥见傅衍衣服上的红色，微微凑近闻时，一股淡淡的酒味传进她的鼻腔。
　　她抬起头，眼神里的疑惑被傅衍收录，马上就得到了那人的反馈：
　　“刚才有个小姑娘，和你差不多大，人太多了，可能没站稳，就洒在我身上的。”
　　小柏不以为然地松了口气，毕竟也不是每一个和傅衍有接触的人都是有所图，再说还是个和她年纪相仿的女孩子，就更没必要纠结这些事。
　　于是她微微点了点头，“那快去换衣服，换了衣服我们就下去散步。”
　　傅衍看出她的期待也没点破，只是习惯性地揉揉小柏的脑袋应允：
　　“好，我这就和你去，等我换个衣服来。”
　　换好了衣服，傅衍和小柏一同下去遛弯，名为消化食散步，实际上就是陪没见过世面的小家伙先出来溜溜罢了，傅衍如是想。
　　两人一路漫步着，偶尔会有一搭没一搭地说着话，当然，话题也不是很固定的，都是两人不经思考就溜出嘴边的话，因为这样的晚风太温柔，令人难以设防。
　　小柏踩着脚下软软的沙子，忽然问傅衍：“衍儿相信前世吗？”
　　傅衍也没在意她这个问题包含的深意，或者说她没听出来还有别的什么，只当是两人一路闲聊，是个随意的话题。
　　她把手抄进口袋里，微微摇了摇头，“那都是算命的骗人的说法，哪有什么前世。”
　　小柏轻轻地笑了，语气中带着难以辨别的惆怅，“我信。”
　　傅衍微微侧头看她，见小孩一脸云淡风轻的表情，恍然觉得是不是自己理解错了――刚才那句话里，没有什么负面情绪的吧？
　　傅衍微微摇摇头，笑着调侃道：“小小年纪，怎么就学会些旁门左道的了，你难道还要和我说会算命吗？”
　　出乎意料的，小柏竟点了点头，“会啊，我帮衍儿算算前世？”
　　傅衍见她似乎有兴致，也甘愿听，就乐呵呵点头，“好，那你说吧，我听听你算的准不准好了。”
　　小柏好笑地戳了她一下，“都说是前世了，你都没印象的，怎么知道准不准。”
　　傅衍才反应过来，微微有些尴尬，却又意图囫囵过去：
　　“你快说你快说，老纠结这些细枝末节干什么。”
　　小柏无奈地随着她的手一同钻进她的兜里，顿了顿，才闭上眼道：
　　“那好，让我来看看，衍儿的前世……”
作者有话要说：　　傅衍（兴冲冲）：不如算算我啥时候能娶你？
小柏（严肃）：这辈子该我在上边了！
傅衍（突然羞涩）：好端端的开什么车，你上你上，都听你的。

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍有些好笑，但又担心她闭着眼走路摔到，因此分出一大半的注意力在小柏身上，手上牵着的力道也紧了些。
　　小柏很相信她，依旧神态自如地迈着步子。
　　不一会儿，小柏似乎真的看到了什么一样，轻启朱唇，缓慢又动听得声音缓缓响起
　　“衍儿前世，是朝廷的重要官员，还娶了当朝长公主，做了她的驸马，然后……”
　　她的声音停住了，傅衍有些好奇地看着她微微合着的双眸，“然后怎么了？”
　　小柏抿了抿唇，一脸神秘，“不说了，天机不可泄露。”
　　傅衍白她一眼，“我有些怀疑你有没有好好上学，怎么净学一些不着调的东西？”
　　小柏笑而不语，牵着傅衍的手却微微用力，只一瞬又恢复了平常的力道，吐了口气后道：
　　“好啦，走得累了，我们回去吧？”
　　傅衍点点她的脑门做些无用的警告：“以后不许说这些了，被人把你当成骗子抓起来，我才不去救你。”
　　小柏故作夸张：“为什么不救我？！你变心了！”
　　傅衍：“太丢人了！”
　　两人一路戏精上身似的，你一句我一句地回了房间。
　　天边月色柔柔，小柏忽然正色看着傅衍，“今夜月色很美。”
　　这是一句时下比较有暗示性的话，小柏想着试探一下傅衍，才脱口而出这一句，想看看她什么反应。
　　傅衍抬头看了看月亮，撇嘴道：
　　“好什么啊，明天又阴天了，下雨了就出不去屋了，今天好有什么用！”
　　小柏：……她不该对这个猪头抱有希望的。
　　微微叹了口气，小柏看着傅衍果真懊恼起来的面容，忽然有些悲喜交加的感觉。
　　悲吧，自然是这傻子什么也不懂，就只会坏气氛。
　　喜吧，又觉得这傻子甚么也不懂，不会被人勾引走了。
　　可是自己也勾引不了，就很恼火！
　　小柏白她一眼，看着某人无辜且疑惑的眼神，彻底放弃了。
　　“走走走，回去睡觉！”
　　果然如傅衍所说的，第二天真的下雨了。
　　轰隆隆的雷声从早上八点多一直响到十一点还没停下，天空暗沉沉的，雨也一直保持着一个程度泼洒下来，把傅衍的 “日光浴”彻底浇灭了。
　　两人百无聊赖地趴在床上，傅衍神色呆滞地把玩着小柏的发丝，黑色的发丝被她一圈圈缠在手上，又一圈圈的绕开，颇有些怡然自乐的意思。
　　小柏则趴在床上追剧，是一部比较有风评的爱情片，带点小文艺，整部片子所有吸引人的点全都巧妙避开了傅衍感兴趣的点，因此傅衍倒是没和她一起看，但是会经常吐槽几句。
　　现在傅衍有她的头发可以玩，也还算消停了，她才得以清净地看两集。
　　结果，那人清净不过几分钟，就又带着一张杠精嘴凑了过来。
　　小柏警惕地看她一眼，傅衍立马拍胸脯保证：
　　“我这次绝对欣赏！绝不点评！”
　　小柏这才收回警惕的视线，又专心地看剧情。
　　追剧一般是吃着什么零食才有灵魂的，但她们身边并没有什么可以就口的东西。
　　因此，没到几分钟，那句“绝对欣赏，绝不点评”就被傅衍吃了。
　　剧中，女主深夜淋雨，被男主带回家，经历一系列难以理解的“巧合”之后，两人不知怎么的就进了卧室。
　　男主深情看着女主，将人逼退到床边，微微笑着看女主，“你主动送到我面前，我怎能不动容？难道你还要我像邱止一样对你坐怀不乱么？”
　　“可我满心满眼都是你，我中了你的毒，我做不到，我想要你……”
　　傅衍的碎碎念从女主淋浴就开始喋喋不休。
　　“这女主可真是的，那么多小亭子不进去躲，非得在大马路上晃悠什么？”
　　“啧啧，这大雨比外边的还要大了吧，现在出去都得被浇成什么似的，还能这么美？”
　　“你看看，说着说着就进卧室了，别的门都锁死了吗？这什么烂台词，就这样也能心动吗？”
　　“哎呀，怎么人家一亲，这女主就跟宕机了似的，明显可以躲开的好吗，还象征性地挣扎什么？一看就假的！”
　　小柏忍无可忍，手机飞快地关掉视频，一言不发地看着傅衍。
　　傅衍身处险境尤不自知，还一脸“我说的有理呀，你这个迷途小妹妹怎么不知反呢？”的表情。
　　小柏心思微动，微微起身靠近傅衍，那人自说自话的内容终于变了些，看着越来越近的小柏，有些莫名犯怵，“小，小柏？你……”
　　小柏没听她说什么，反而用傅衍从未听过的低沉声调似是质问，似是陈述地开了口：
　　“你主动送到我面前，我怎能不动容？”
　　傅衍脑子有些呆，后知后觉地想起这是刚听过的“沙雕台词”，只是她现下脑容量不多，还反应不过来别的什么。
　　小柏停住了，两人的距离不过几厘米，鼻尖都要贴在一起了。
　　这跟傅衍一直信奉的“杀手准则”是完全背反的，人家要求“最近不过一臂之距”，这这这这成什么了！
　　可傅衍不知怎的，她不想逃脱。
　　小柏身上和她相似的味道浓郁起来，连带着小柏轻轻的呼吸，吹着她脸上肉眼难见的小绒毛，暧昧又迷惑，仿佛在教唆着什么。
　　略有些喑哑的嗓音在傅衍耳边继续响起，“我满心满眼都是你，我中了你的毒，我做不到对你坐怀不乱，我想要你。”
　　明明是分毫不差的台词，怎么从男主嘴里说出来跟讲笑话似的，从小柏嘴里说出来，就带着一股……要命的蛊惑？
　　小柏眼中似乎带着笑意，又好像有几分欲-念，傅衍觉得有点晕乎乎，看不清，也理解不了了，紧接着，她更理解不了的事发生了。
　　她的唇上，被一个同样温润柔软的东西触碰，她眼前的小柏近到让她看不清，这一下子耳朵也叫，心也跳，整个身子热闹起来，仿佛血液在血管里流动的声音都听得一清二楚。
　　于是，傅衍――宕机了。
　　她比那个女主还要没出息，人家好赖一开始还躲了，她是从一开始就傻了，躲开这件事想都没想过！
作者有话要说：　　小柏（满足）：终于亲到了
傅衍（呆滞）：真的一亲就宕机！真的会心动！没有骗人！
小柏：……怎么傻了？

　　☆、美艳动人长公主

　　小柏的唇很软，比傅衍的更要温热些，两两相印时，傅衍没有任何想躲开的想法，反而，一种很恼人的熟悉感又冒了出来。
　　好像，她们本就该这样，也好像，她们已经亲过好多次了，反正就没有一丝排斥的心里。
　　小柏怕吓到她，没有更进一步的动作，只是贴在她唇上，这样的动作保持了约莫有二十几秒，傅衍一直呆在原地，一丝可疑的绯红先是占据了她的耳朵，继而爬上脸颊，慢慢地，傅衍的脖颈似乎都变成粉红色了。
　　小柏有些担心这个傻子会把自己憋死，就暂时放过她，往后退了回去，饶有兴趣地看着那个立刻恢复呼吸的人，一张脸哪还有平时矜娇淡漠的样子，不知是长时间忘了呼吸憋得，还是羞得，反正就是很红就对了。
　　傅衍张口结舌，心里竟然随着小柏的退后有一丝不满，她被小孩儿眼里的笑意施了法术，慢慢地伸手摸着自己的唇，好半晌才挤出一句话。
　　“我……我觉得电视剧，也拍的，挺对的，我，我去下洗手间。”
　　小柏吃吃笑着，看着那个落荒而逃的身影，不自觉舔了舔唇。
　　嗯，很好，不枉她惦记这么多年，滋味还是不错的。
　　傅衍觉得思绪更乱了，她一捧捧的往脸上扑水，但却也没能冷静些，刺耳的心跳声还在侵蚀她的理智，她终于意识到自己的异常――那种熟悉感。
　　无论是小柏和她一起睡，还是小柏吻她，都有一种熟悉感，因为这种感觉，所以她对小柏的所有亲密都没有抵触的情绪，反而会有一种理所当然的感觉。
　　傅衍不知道自己现在是什么情况，如果说喜欢小柏，这是个很禁忌的问题，小柏是她一手养大的，她怎么能动这些不该有的心思？
　　可如果不是……她想不到什么理由还可以解释，为什么向来不喜欢别人靠近自己，为什么只对小柏的亲近没有抵抗的意识。
　　再有，刚刚小柏明明退回去了，心理却忽然有一丝不满，这是她最无法忽视的，为什么会不满？难道还希望再多……一会儿？
　　这个念头一出现，几乎瞬间就被傅衍恶狠狠地杀掉，不断考虑着别的可以说服自己的理由。
　　小柏等了十多分钟，那人还没出来，她正怀疑傅衍是不是把自己的脸洗掉一层皮了，那个人终于从卫生间出来了，只是那脸上干干净净的，只有额上的几缕湿掉的发丝还能看出这人确实是洗了脸的，且方式还不怎么温和。
　　小柏对于傅衍接下的反应还是很有兴趣的，就坐在床上看着傅衍。
　　傅衍面色又红起来了，她轻咳一声，竭力摆出严肃的样子，直视小柏带着笑意的眸子，坐在床边道。
　　“小柏，这次算是我有错在先，我就不计较了，下次……”
　　她有些不自在地别开视线，对视不过三秒就顶不住了，“你你你别看我！”
　　小柏轻笑一声，乖顺地微微垂眸，“好，你继续说，我在听。”
　　傅衍这才又转回头，看着小柏的额头道，“下次就不可以了。”
　　小柏明知故问，“不可以什么？”
　　傅衍语结，磨叽了一会还是直白道：“不许亲我。”
　　小柏“呵”一声，抬眸看她，“这就是你在洗手间冷静这么久的结果？”
　　傅衍一怔，气势啥的全都没了，反而还有被小柏压上一头的迹象，她只来得及呆愣地点点头，就听小柏换了副口气道：
　　“我不可以的话，谁可以亲你？”
　　傅衍张口结舌，目光错开小柏灼热的视线，试图辩白。
　　“我，……谁都不行。”
　　小柏被她的迟钝气笑了，直接倾身过来揽住傅衍的脖子，如同上一世很多次那样，坐在傅衍的腿上，身子靠向她的怀里，含情脉脉地注视着傅衍的眼眸。
　　“既然谁都不行，我为什么不能是那个例外？”
　　傅衍彻底凌乱了，她知道现在这样的气氛可能不是很对，她和小柏的姿势也不是很应该，可，她就是生不出抵抗或者拒绝的心思。
　　小柏额头抵上她的，吐气如兰，“衍儿，你太迟钝了，有很多事情你想不通，那不妨我直接告诉你。”
　　这句话和傅衍之前的想法不谋而合――想不通的事情都要小柏亲口告诉她，她肯定马上就可以理解。
　　小柏的声音温温和和的，好似柔风细雨，也好似动人的蛊惑，傅衍只觉得自己要被洗脑了，反而甘之如饴。
　　“你的手只有我能牵，你的唇只能我碰，你的怀里只有我能靠，除掉一些反应不及的情况只有我能抱你，你的副驾驶只有我可以坐，你车里的熏香只能是我喜欢的味道，你家里的钥匙除了打扫阿姨只有我能有，你的床只有我能有一席之地，你的眼里只能有我，无论谁和你告白，你都只能接受我，这些都是我要你知道的，你可记住了？”
　　傅衍点了点头，看向小柏的眼神蓦地变得有些委屈，“你――好不讲理，不是那个乖巧的小团子了，过分！”
　　小柏噗嗤一声笑出来，姿势没有变动分毫，眼神却一反常态的锐利，看得傅衍有一种无处遁形的感觉。
　　“我刚说的，你记住没有。”
　　这不是在征询似的问她的意见，而是带着一股“你记住了！”的要求味道。
　　傅衍有些不自在，但不知为什么嘴却背叛了她。
　　“记，记住了。”
　　小柏满意地点点头，赞赏地摸摸她的头，“好，记住就好了。”
　　傅衍忽的意识到自己仿佛是处于弱势的，并且眼前“欺负”自己的还是一手带大的小崽子，顿时来了底气，害羞啥的也很给面子地撤退了。
　　小柏正要从她身上下去，忽然被人搂住了腰，紧接着，就被一股力量带进傅衍怀里，是比她自己靠的还要近的距离，近到她只来得及把自己的手放在傅衍肩上，才有了点距离。
　　小柏没来由一阵心慌，看着隐隐有些火气的傅衍，“你，你干嘛？”
　　傅衍轻哼一声，“你是不是忘了，咱们家是谁说的算了？”
作者有话要说：　　傅衍（惊慌娇羞且跃跃欲试）：今天小家伙亲我了！我该怎么做，象征性地拒绝一下可以了吧？
小柏（无奈郁结且恨铁不成钢）：这个木头！不！猪头！

　　☆、美艳动人长公主

　　小柏有些心虚地蜷起手指，攥着傅衍肩上的布料，目光尽量保持严肃，“怎么，现在想起来说这些了？”
　　傅衍干脆把小崽子放倒，小柏还以为这傻子开窍了，要被压了！
　　心里涌上一股羞耻的期待，连象征性地挣扎也没有了。
　　鬼知道她有多想念被那个家伙压住不断索取的滋味，这么多年终于要……了吗？
　　然而，屁股上传来的一阵刺痛顿时让她清醒了――
　　傅衍还是那个傅衍，撩不动的。
　　傅衍打了她屁股记几下，意在惩罚一下这个不知大小的家伙。
　　岂料那小孩儿挨了打却没有委屈的神色，只是带着一双水光潋滟的眸子哀怨地看她一眼，就自己爬起来坐到床的那一边，重新打开平板，怨气颇重地白她一眼。
　　“你坐那边别过来！我要看电视了！”
　　傅衍不自觉地往那边蹭了蹭身子，马上就得到一个瞪眼警告，“离我远点！”
　　傅衍瘪瘪嘴，只好又蹭回去，自己也百无聊赖地划拉手机，却连划拉到什么内容也没在意，一双好看的桃花眼不断地梭向小柏，人家却根本不搭理她，依旧托着腮看电视。
　　偷瞄了一会儿，小柏是打定主意暂时不搭理这个不解风情的家伙了，傅衍也只好处理些公司里的小事，借此打发时间。
　　不过她的眼睛在这边，耳朵却恨不得伸过去探听，暗暗摸索小柏有没有消气的可能――尽管她不知道小柏为什么要生气。
　　看了一集电视剧，小柏越来越觉得她家傅衍就是个烂泥扶不上墙的。
　　怎么人家男主角就那么上道，把女声撩得腿软，到她们家这个，自己都主动勾引了，却只换来个大屁股的结局？
　　真是头猪！
　　仿佛为了故意气她似的，剧情越来越浪漫――男主为了哄女主开心，给女主买了很多小烟花，拿在手里放的那种，两人一起看着手里的烟花，面面相对的样子简直了。
　　小柏想都不用想，自己家的傻子绝对不会有这种脑子，气得干脆把电视剧暂停，看着时间也差不多中午了，肚子隐隐传来些饥饿感。
　　她轻轻踢了踢傅衍的长腿，“我饿了，你叫点外卖。”
　　傅衍马上复活了，“想吃什么？”
　　小柏微微靠在床上，看了眼外边的大雨，喃喃道：“不然吃水饺吗？好久没吃了。”
　　傅衍麻溜同意，翻着酒店的餐厅界面，找水饺，小柏则下床去洗手。
　　傅衍无意间瞥了一眼被暂停的视频，花里胡哨的不知道是些什么，就好奇地点开看了，烟花下男女主角定格的动作被解了穴似的，又开始缓缓向对方靠近。
　　傅衍脑子里马上想起小柏的吻，手忙脚乱地划走，一下子快进了十多分钟，看不到男女主的脸了才双击暂停。
　　烟花……她心思微动，看了看外边的天气，又叹了口气打消了念头。
　　两人吃了午饭，又在房间里无聊地呆了一下午，直到晚上，外边的雨才停了，傅衍就打算着带小柏出去散散步。
　　因为刚下过雨，且还到了晚上的缘故，憋了一整天的两个人都穿了外套，才并肩出了酒店。
　　沙滩上并没有因为下了整天的雨变得泥泞，反而更加松软了，踩在上边软绵绵的，如同踩进了云层里。
　　傅衍一边走着，一边看着她们留下的两组清晰地脚印，不知怎的，就觉得很开心，唇角也勾起来，带着愉悦的弧度翘着。
　　两人有一搭没一搭地说着话，走了没多远，忽然被一个声音打断了交流。
　　“白衣服的姐姐！好巧啊！”
　　两人一同回头，小柏看到一个和自己差不多同龄的小姑娘，却没见过，不过听她说‘白衣服的姐姐’，心里暗暗有了猜测。
　　天色有些暗，再加上傅衍对这人印象不深，微微皱眉看了一会才认出来，是昨天泼到自己身上红酒的那个小姑娘，她身边跟着一个比她略高一些的女生，想来应该是她昨天走散的朋友了。
　　傅衍微微点了点下巴，就算作回应了。
　　小姑娘兴冲冲地走过来，她身边的女生也跟着上前了几步。
　　“姐姐，昨天的事我还没有谢谢你呢，不过现在又遇到了，还真是巧啊，我们加个联系方式？”
　　小柏皱了皱眉，刚要出言阻止，就听到傅衍冷淡的声音，“不必了，除了这件，你还有别的事吗？”
　　小柏心里泛起一丝笑意，面上却不动声色地抿唇，把要说出口的那些拒绝的话咽回去。
　　小姑娘被傅衍这个态度弄得有些愣，明明昨天这女人还没有这么冷淡的。
　　不过她注意到小柏时，似乎明白了些什么。
　　尽管她不愿意承认，但却不得不说，这个小女孩真的是漂亮，看起来和她差不多大的样子，却带着一种……令人模仿不来的气质。
　　好似能包容一切，又好像斤斤计较，这种矛盾的感觉令她不舒服地拧了眉心。
　　傅衍见她不说话，只当是没别的事了，微微颔首道：
　　“那我先走了。”
　　小姑娘这才清醒了，毫不犹豫地上前捏住傅衍的衣角，挽留的话还没说出口，就听到一个明显不悦且不耐烦的声音。
　　“放手。”
　　她惊讶地把视线对上那个漂亮的女生，傅衍也趁着她这一瞬间的犹豫把衣服拽回来，这下连头也没点，就带着小柏离开了。
　　小姑娘身后的女生露出一声不屑的笑，“呵，无往而不利的云大小姐也被人晾了？我今天还真是没白跟着出来一遭。”
　　云迷毫不在意地把手揣进兜里，露出那个标志性的笑容看着她。
　　“裴姐姐我们也一起回去吧？”
　　说完就自己先动了步子，丝毫没有“一起回去”的样子。
　　裴年嗤笑一声，也跟上了她的步伐。
作者有话要说：　　小柏（叹气）：我不该期待

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍的原计划是在海边停留五天的，这已经是第五天了，天公不作美，除了第一天，剩下的四天都在下雨，导致两个人出去玩的计划一再搁浅，眼看着明天就要走了，还没好好地在海边玩过。
　　小柏有些失望，这几天她已经把那部剧追完了，正在看下一部，算着到明天应该也能看完。
　　傅衍没什么事做，有了上次的教训又不敢去打扰小柏看电视，只能委屈巴巴地窝在别处处理文件。
　　明明是给自己放假出来玩的，这下和换地方上班有什么区别！
　　终于，看完最后一份合同之后，傅衍实在受不了了，琢磨着想找点事做。
　　小柏表面上似乎在追剧，实际上余光里全是傅衍来回转悠的样子。
　　那人像个调皮的小朋友，一会儿动动衣橱，一会儿摸摸杂志，叫人看着都觉得她很无聊。
　　手里的时尚杂志怎么看也不如小柏好看。
　　傅衍瞄着小柏，轻咳一声道：“小柏，我看外边的雨也快要停了，晚上出去走走？”
　　小柏分给她一个眼神，“刚下过雨，湿哒哒的，没什么好玩的，好好休息一下明天离开吧。”
　　傅衍有些不满地撇了撇嘴，“好不容易来一次海边，在酒店闷了四天，太无聊了吧。”
　　小柏把垂下来碍事的头发撩到耳后，正要说什么，忽然接到了瑾瑜打来的电话。
　　于是她接起电话，示意傅衍安静些，好像她才是那个二十九岁的人一样。
　　傅衍郁闷地走近，有些好奇她们要聊什么。
　　瑾瑜激动的声音自接通来就没断过，语气中满满的花痴笑，小柏只好把手机打开免提，这样傅衍听着也方便，自己还不至于太吵耳朵。
　　“啊！长欢你看没看第58集！啊啊啊啊啊我老公简直帅炸了！”
　　小柏抿唇，似乎是想起了什么剧情，唇角也勾起来，“我看了。”
　　“唉，我好羡慕椿情，我也想被抱起来三百六十五度无死角旋转接吻！太苏了吧！尤其是搂腰推倒的那部分，简直要了我的老命！”
　　一旁默默旁听的傅衍：……
　　小柏觉得这内容似乎不是很应该让傅衍听到，瞄她一眼之后把手机切回听筒模式，摆摆手意思叫傅衍走开点。
　　傅衍：……？？
　　小崽子现在都学会背着我打电话了？
　　她不满地抱着胳膊坐到沙发上，目光灼灼地看着“满面桃花”的小柏，不屑地嗤笑一声。
　　哼，果然就是个见识短浅的初中生罢了，不过是个狗血玛丽苏剧，就这么向往？
　　离得远了，听不到瑾瑜的话，但小柏的还是很清楚的。
　　“嗯，我也很喜欢。”
　　“对对对，确实很浪漫，我还没见过呢。”
　　“哈哈哈，那我祝你梦想成真。”
　　“嗯，我当然也很想嫁！”
　　傅衍的耳朵不受控制地收集着小柏的话，面色越来越不好看了。
　　想嫁？是她想的那个嫁吗？就因为个#…￥%…这样的电视剧？
　　等小柏挂了电话，傅衍的面色完全可以用得上“黑如锅底”这个词了，她抱着胳膊坐在沙发上，第一次对小柏露出自己的气势，倒真挺吓人的。
　　不过小柏没怎么当回事，挂了电话看上去心情更好了，优哉游哉地开始玩手机，而后抬头看她一眼道：
　　“中午想吃什么？”
　　傅衍终于被搭理了，赶紧把自己心里莫名涌起的不满表现出来，生怕小柏一眨眼间就又不搭理她了。
　　“还用得上吃饭吗？看看电视不就饱了？”
　　小柏有些疑惑她的阴阳怪气，歪着头看她，“看电视怎么能饱呢？”
　　傅衍冷哼，“精神食粮满足了，身体上的饥饿又算得了什么呢？”
　　小柏这才反应过来，这家伙是埋怨自己看电视入迷，不搭理她了，换言之――
　　吃醋了？
　　她心情好好，也不着急点外卖了，趴在床上托着下巴看她：
　　“确实啊，我还真不怎么饿，那我继续追剧好了。”
　　傅衍眼看着那小家伙又把视线投到平板那边，顿时跳脚，“有什么好看的，你们这些小孩子就那么喜欢那些情情爱爱的电视剧？”
　　小柏火上浇油：“不是喜欢电视剧，是喜欢里边的演员，很帅的，你要看看吗？”
　　傅衍气急，立刻把头转到一边，“不看！无脑！”
　　小柏依旧不紧不慢地趴到床上，做出一副懊恼的样子，重复起瑾瑜的话，
　　“哥哥特别帅，人也特别好，而且还很细心浪漫，我的天哪，我真是想把椿情踢开！唉，哥哥娶了我吧，我能做饭会暖床，身材挺翘体力好！”
　　说了一半，后边那一半小柏实在说不下去了，就收了声，偷偷打量傅衍。
　　傅衍的脸色已经不是黑了，反而变得红彤彤的，估计是怒火中烧，气得吗？
　　确实，傅衍的理智被那些刺耳的褒奖杀光了，气得她坐不住，但又觉得这么点小事没什么好生气的，因此憋在那不知道该怎么办好。
　　小柏不忍心再逗她了，噗嗤一笑后就重新拿起手机，懒洋洋地走到傅衍身边靠着坐下，修长的手指漫不经心地划着屏幕，语气里也带了几分慵懒。
　　“好啦，不开玩笑了，吃什么？”
　　傅衍瞪她一眼，那人却没接收到，只好把视线下移，看了一眼手机屏幕，语气生硬道：
　　“这几天吃的油腻，今天清淡点吧。”
　　小柏正诧异这个醋鬼怎么忽然不计较了，就听那人硬邦邦的语气自上而下传来。
　　“醋泡榨菜，醉木耳，就这两样吧，你也不饿，我自己吃正好。”
　　小柏这下是真的憋不住了，捧着手机在傅衍怀里笑开了，完全无视那人皱着眉的表情。
　　傅衍凉飕飕地看了她一眼，“笑够了就下单！”
　　小柏自然不可能真舍得自家小驸马吃那些过酸的东西，唇角泛着甜甜的笑意，点了些正常的，两人份套餐。
　　吃过饭，小柏懒散地打了个哈欠，躺回床上睡午觉。
　　见她睡下了，傅衍立马一个箭步跳起来，小心翼翼从小柏的枕边拿了平板，跑到浴室调小了声音。
　　她知道小柏这两天看了两部剧，不知道椿情是哪里的人物，就只好去浏览器上搜索“chun qing（椿情）”，又因为不知道是哪两个字，就只好打了拼音上去。
　　好在这部剧还挺火的，仅仅是两个拼音也搜到了那个人。
　　她谨慎地点开第58集，开着倍速看那些令她无法容忍的剧情。
作者有话要说：　　傅衍（故作无谓）：今天想吃点清淡的。
小柏（偷笑）：好，你觉得醋怎么样？
傅衍（突然下流）：吃你蛮好的
――自行和谐――

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍越看，表情就越讥讽。
　　剧情是男主为了哄女主开心，买了两只小烟花，两人一人一只点燃了，而后在背景音乐的推动下做了一些……%&……%的事。
　　在倍速和傅衍难以忍受的拖动下，进度条很快就到头了，传说中的“浪漫到窒息的第58集”也看完了。
　　傅衍的唇角勾着轻蔑的弧度，把浏览记录清楚之后，又取消了浏览器进程，确定不会露什么马脚了，才把平板按刚才的位置放了回去，这种小事对于湖市第一杀手来说简直就像呼吸一样简单的。
　　直到做完了这些，傅衍依旧是一副嘲讽的表情，她眸中忽明忽暗，食指有节奏地敲打着沙发扶手，似是在考虑什么大事一般。
　　……
　　小柏这一觉睡得很沉，因为没有傅衍叫的缘故，一直睡到五点多才起床。
　　房间里有些暗，夕阳的光晕透过落地窗照进来，无端的有几分温暖的色彩，到没有那种“黄昏醒来觉得自己被全世界抛弃”的感觉。
　　她揉了揉眼睛，满足地伸了个懒腰，习惯性地先喊傅衍。
　　以往这人都会回应的，但这次她喊了三四声那人还是没出声，这就不对劲了。
　　小柏坐起身，趿拉上拖鞋挨个屋里找了一遍，也没见到那个人，她微微皱眉，回到床上拨通了傅衍的电话。
　　听筒里响了四声后，终于传来了被电流处理过的熟悉声音。
　　“小柏？醒了吗？”
　　小柏“嗯”一声，“你去哪了？”
　　傅衍有些支支吾吾，“就，在外边走了一圈，饿了吗？要我带饭回去给你吃吗？”
　　小柏听得出她的遮掩，她倒不急着揭穿，只是很想看看这个傻瓜又要闹什么幺蛾子，于是挑眉道：“都好，现在回来吗？”
　　傅衍：“嗯，这就回去了，等我一下。”
　　挂了电话，小柏看了看外边的沙滩，因为刚下过雨的缘故，还没什么人出去转，倒是有些空旷。
　　她放下手机，起身去洗手间洗了把脸。
　　傅衍果然很快就回来了，手里还提着买来的晚饭，站到饭桌后边冲她招手。
　　“来，吃了饭我带你去个地方。”
　　小柏眉眼弯弯，过去坐好，一边吃一边猜测傅衍要带自己去哪。
　　由于心里惦记着一会要去的地方，再加上睡了一下午不是很饿，小柏就简单填了几口，就抽出纸巾擦了上的油渍，而后漱了口。
　　傅衍看上去是真的饿了，吃了两碗米才放下筷子。
　　两人把垃圾收拾好，装进一个袋子里放在门口，准备一会出门了扔掉。
　　傅衍给小柏找了一件外套，满含深意地看了她一眼，就主动且熟练地把手递过去，给小柏牵。
　　小柏早就不是那个只能牵住两根手指的小团子了，现在的她更喜欢把自己的手完全塞进傅衍的掌心，和她十指相扣。
　　在别人眼里她们似乎有些暧昧的，不过傅衍一直觉得没什么，反而很享受就是了。
　　两人慢悠悠地离开酒店，小柏跟着傅衍一直走到一处很空旷的沙滩，四周没什么人，远远的可以看到有几只方形的小盒子。
　　但光线暗，且距离比较远，小柏看不太清那是什么。
　　傅衍不知什么时候从兜里掏出她们带来的眼罩，笑着举到她眼前。
　　“小柏，把这个戴上，有惊喜的。”
　　小柏挑眉，乖乖接过来戴好，就感觉到身边的人似乎走开了。
　　她也没慌乱，反而淡然地把手揣进兜里，静静地依靠微弱的脚步声辨别傅衍的方位。
　　不过这到处都是松软的沙子，只听到几声，就再也听不到傅衍的声音了。
　　这样的寂静持续了大概一分钟多一些，傅衍的声音响起来，似乎在离她稍远的位置。
　　“小柏――可以摘下来啦――”
　　小柏抬手摘下了眼罩，与此同时，爆破的声音乍然响起，她被吓了一跳，不自觉地看向声源，却见傅衍的身影立在那。
　　还没等她有什么反应，天空上就炸开了一朵璀璨的烟花，霎时点亮了这片夜空。
　　小柏一愣，旋即又看到傅衍似乎猫着腰又跑到几个地方，似乎在点燃其他的烟花。
　　她的视线随着傅衍的身影移动，等傅衍点完了所有的烟花，她把打火机揣进兜里，面带笑容，一步步朝她走来。
　　五颜六色的烟花把眼前的景物都染上各种各样的颜色，看上去带了几分迷幻的味道。
　　傅衍一身浅灰色的风衣，及腰的长发被发绳束在脑后，扎起高高的马尾，随着她的步伐，被夜风吹起，飘散如画。
　　精致的五官被打上五颜六色的光，朦胧又迷离，如梦似幻。
　　她就这样面带微笑走到她面前，似乎走近了才发现她的关注点有些偏差，不满地伸出手，按在她头顶上，把她的小脑袋扭转了方向，对着五彩斑斓的夜空。
　　头顶上烟花一束束炸开，缥缈的火星很快就消失在深蓝的夜空里，仿佛是被什么吞噬掉一样。
　　耳边还响起其他游客的惊呼。
　　小柏心里的烟花也在盛放，比眼前的这些更美，更迷人。
　　不到几分钟的时间，夜晚重归寂静，空气中淡淡的火-药味提醒着小柏，刚才发生的事有多么令人心折。
　　傅衍为她点燃的烟花，她的心里有着一个披着烟花的傅衍。
　　傅衍轻启朱唇，语气中带着一丝明显的得意。
　　“好看吗？”
　　小柏熟悉地把手探进她的手掌，自然地扣住傅衍的手指，脑袋也微微歪倒在傅衍的肩上，轻声呢喃。
　　“好看。”
　　傅衍的得意更甚了，就差把鼻子也翘起来。
　　她腾出另一只手默默小家伙的脑袋瓜，“哼，这可比一人一只小破玩意好看多了。”
　　小柏先是有些云里雾里，不过她很快就明白了傅衍的意思，合着这人是在和她追的剧里的男主角抬杠吗？
　　她忍不住吃吃地笑了，附和着傅衍的话。
　　“嗯，还是衍儿好，又大方又好看，衍儿最好看。”
　　傅衍虽然对彩虹屁无感，但那也得分是谁，现在小柏随口这几句简直让她受用极了，挑着的眉梢都是喜意。
　　“嗯，你能迷途知返我很欣慰~”
　　小柏整个身子都依偎着她，声线温柔的像是在哄小孩，真假参半地说出自己的心里话。
　　“衍儿最好，最想嫁衍儿了，衍儿娶了我吧，我能做饭会暖床，身材挺翘体力好！”
　　傅衍听得出来这更像是调侃，但不知道为什么脸还是很热，不用照镜子也知道是脸红了。
　　因为小柏的调侃，脸红了。
　　她僵硬地别开脸，语气也不自然，“是吗，那我可得好好观察你了，你可要小心些，做不好就把你换掉！”
　　小柏柔嫩的小手捏住她的下巴，使她被迫和小柏对视。
　　傅衍忽然有些紧张，她看到小柏的眼里倒映着自己模糊的影子，看不真切，但是却只有她一个人。
　　“你不可以换别人，傻瓜，那天的话里要再加上一条！”
　　傅衍眨了眨眼，“加，什么？”
　　小柏倏地笑了，眸子里满是认真和温柔，她轻轻攥着傅衍的衣领，身子靠在傅衍怀里，轻声道：
　　“眼里只准有我。”
作者有话要说：　　小柏：你眼里只准有我。
傅衍：好。
小柏：你心里也只准有我。
傅衍：好。

　　☆、美艳动人长公主

　　十月，金秋时节，落叶遍地。
　　湖市早早就进入“一层秋雨一层凉”的时节，穿短袖的人们纷纷换成长袖，把自己露了一整个夏天的胳膊腿儿都藏进长袖长裤里。
　　――cypress娱乐――
　　装修简约大气的十四楼总裁办公室里，女人一身正装，衬衣的扣子却并没有系的那么规矩，领带也被摘下来挂在小衣架上。
　　她翘着二郎腿坐在转椅里，一手托着下巴，目光悠远地落在面前的虚空，一派出神的样子。
　　月留带着新艺人的签约合同扣了扣门，打断了傅衍的思绪。
　　她有些感叹自己又出神了，微微揉了揉太阳穴，“进来。”
　　月留依旧是看上去冷冰冰的，一派难以接近的样子，微微躬身把手里的夹子递给傅衍后，就自顾自地开口道。
　　“这是最近流量比较高的流量小生，在原公司的合同到期了，主动提出转到我们公司名下，我看了资料，觉得还可以，你看看，没什么问题的话签个字就通过了。”
　　傅衍微微点着头，打开夹子，看到那份个人简介的照片时，顿时面色一滞，张了张口，刚要发出拒绝的声音，不知想到了什么，又闭上了嘴，默然拿起笔，刷刷几笔签了字，递回月留手上。
　　月留自然是没有错过她这一系列的动作，微微挑眉，少见地主动关心道：
　　“总裁是有什么顾虑？还是身体不舒服。”
　　傅衍微微叹了口气，“是有点事……有点弄不清楚。”
　　月留沉默着，在心里琢磨着要不要问问，还没等她想出结果，傅衍就自己主动开口了。
　　她指着自己对面的椅子，“坐。”
　　月留看出这是要倾诉很久的时间的架势，把夹子放在桌上，端正地坐下。
　　人都坐在对面了，傅衍忽然后知后觉地询问人家的意见，“月总不是很忙吧？”
　　月留：……我很忙，还有很多文件没看过！
　　但是看在自己上司明显有心事的情况下……她还是态度上稍微好些？
　　于是她挤出一个职业微笑，“没事，有什么事你可以说了。”
　　傅衍放心地点了点头，又沉默了很久，久到月留要以为是不是画面被什么上帝之手定格了，傅衍才犹犹豫豫地开了口。
　　“我……和小柏的相处方式出了问题。”
　　月留没想到是这个，微微有些惊讶。
　　她自然是知道那个挂名小总裁的，虽然年纪轻轻，但是一张标准的美人脸，行为举止内敛却又大气，温软如小家碧玉，却又在某些时候带着成熟的凌厉，矛盾又多元，叫人印象深刻。
　　且不得不说的是，她第一次见到那个小柏总就莫名觉得很亲切。
　　自从她知道小柏总这号人的存在开始，傅衍在她的印象里，就从“高冷女总裁”，变成了“小柏总忠诚追随者”的身份，每天几乎都能听到傅衍口中夸小柏总的话，今天乖巧可爱，明天温柔大方，几乎不带重样的。
　　所以傅衍心事重重地说和那个小姑娘相处方式出了问题……还是不在她想象范围内的，毕竟傅衍所表现出来的，更会让人猜测是不是和恋爱对象出什么问题了。
　　但月留从来都是个喜怒不形于色的人，她虽心下惊讶，面上却仍旧是个云淡风轻的倾听者。
　　傅衍似乎也只是想找人倾诉，并没等她接话，垂着眸子看着桌面又道：
　　“她暑假的时候我们去海边玩了，变化就从那时候开始，从……小柏亲了我开始。”
　　月留的眉毛不受控制地挑起来，“是……我想的那个亲？”
　　傅衍抬眸看她一眼，“是，亲到嘴上了。”
　　月留深吸了一口气，点了点头示意她继续说。
　　傅衍蔫头耷脑，耳根不知什么时候带上点嫩红。
　　“从那之后吧……小柏说了很多约束我的话，强势的很，并且我从那之后才发现小柏长大了，比别人家的小姑娘都漂亮，性格也比别人家的小姑娘好，人家都是‘看别人家的孩子’怎样怎样，但我就觉得我自己家的好，别人家的看不上眼！”
　　“自那之后我突然有些矛盾，就……平时也会亲亲额头啊，脸啊之类的，但现在我就觉得，既抵触，又期待……反正，唉怎么说呢。”
　　傅衍越说越乱，几乎是想到什么说什么，毫无章法条理，听上去思维跳跃得很，还有些乱。
　　她自己说了一大堆，无非就是觉得不能和小柏像之前那样相处了，最近一动不动就觉得脸也很红，心也跳得快。
　　等她自顾自地秃噜完，才回想起自己说的话，似乎有些前言不搭后语，于是到嘴边的“你觉得我应该怎么办”，变成了“你听明白了吗？”
　　月留难得没有被绕晕，肯定地点了点头，“我听明白了，所以你是想知道该怎么办？”
　　傅衍点了点头，恨不得给她点个赞，听懂了不说，还能知道自己怎么想的。
　　月留托着下巴沉吟，好半晌才在傅衍期待的眼神里开口。
　　“那……你是希望回到之前的相处方式对吗？”
　　傅衍一怔，皱眉道：“就……也不能这么说吧，现在也很正常啊，不正常的好像只有我，我不淡定了，所以想找个法子冷静些。”
　　月留明了，忽然觉得她们现在这画面，有几分“情窦初开的少女和她的小姐妹分享心中小秘密”的感觉，不觉有几分尴尬，微微摇头道。
　　“这个……我觉得你还是得和小柏总一起解决，我这倒是没什么建议。”
　　她说的是“没什么好建议”，而是“没什么建议”，就表示月留心里，无论好坏，什么办法也没有。
　　傅衍听得出弦外之音，无奈地叹了口气，挥挥手结束对话。
　　“好吧，你回去忙吧，我好好想想。”
　　月留起身，临出门前忽然淡笑一声，低声说了句话，像是在自言自语，又像是说给傅衍听，总之是到了傅衍的耳朵里。
　　她说，“总裁现在的样子，真有几分初遇感□□手足无措的小姑娘的样子呢。”
作者有话要说：　　今天没话，告辞

　　☆、美艳动人长公主

　　人已经走了，空旷的总裁办又恢复了只有她一个人的情况，左右没什么人，她干脆不再坐得直挺挺，趴在了座子上。
　　乌黑的秀发从她的背上滑落，向下垂在桌面之下，安安静静的。
　　傅衍侧着枕在胳膊上，一双风情万种的桃花眼满是不解。
　　偌大的屋子里微微响起一声呢喃：
　　“初遇……感□□？”
　　这样的伤春悲秋画面并没有持续很久――小柏的信息发过来了。
　　傅衍解了锁把手机拿在手里翻看。
　　小柏：[今晚有事，会晚一点回去。]
　　自从上了高中，小柏就提出自己上下学，原因是她已经有独自上下学的能力了，并且傅衍的公司很忙，她又不想把接送小柏的事假手于人，小柏看不得她每天那么急匆匆地折腾，就不打算让她接送了。
　　一开始傅衍自然是不怎么愿意的，但架不住小柏一撒娇，她就有点晕头转向了，等回过神，自己已经嘴欠地答应了。
　　为了补救，傅衍在小柏手机上设置了组织里追踪用的定位系统，以免发生什么不测的时候找不到人，又把上下学的路线仔仔细细勘察一遍，这才微微放了心。
　　傅衍慢吞吞地点出键盘敲字：
　　[大概几点。]
　　不一会就有了回复，应当是下课了，正在课间。
　　小柏：[大概七点。]
　　平时她们是五点四十就放学的，虽说晚了点，但是直接退后一个小时……
　　傅衍微微皱眉，继续敲字：
　　[要不要我去接你？]
　　小柏：[不用，我自己回去就好，会注意安全的，在家做好了饭等我。]
　　傅衍没回复，眼睛被“在家做好了饭等我”这几个字定格，反复琢磨着里边的深意。
　　那边的小柏没等到回复，想了想又加上一句：
　　[学校边有只小猫，很可怜，我和瑾瑜带它去宠物医院。]
　　傅衍回过神，发了个表情过去，示意自己知道了，犹豫了一会儿，还是很鸡婆地叮嘱：
　　“路上小心。”
　　发过去之后她忽然又觉得自己有点矫情，正后悔着，小柏的回复顿时把她安慰舒服了。
　　小柏：[好的衍儿！把你勒紧怀里抱抱.jpg]
　　傅衍的唇角不由自主地翘起来，“这样相处……也没什么不好的吧？不然就――不想办法改善了？”
　　小柏关掉手机，想到傅衍呆呆傻傻的样子，也微微扬起笑容。
　　下了最后一节课，小柏收拾好了书包，和瑾瑜一起出了校门，两人推上单车去找那个小猫咪。
　　小猫似乎比早上看到的时候更孱弱了，微微眯着眼，见有人来了动了动腿，似乎是要跑，却奈何没有力气，身体纹丝不动地缩在灌木丛里。
　　瑾瑜一看了，顿时母爱泛滥，小心翼翼地把小猫从灌木丛里拿出来，丝毫不嫌弃地搂进怀里，轻轻抚摸着道。
　　“哎呀，你在这一整天一定难受极了，没事，我们带你去看病哦。”
　　小柏抿了抿唇，她对这些小猫小狗倒是没什么特别喜爱的感觉，不过眼前这小家伙的确很招人怜爱就对了。
　　两人把小猫放进书包的外层，骑上自行车稳稳地往宠物医院去，生怕颠到小猫。
　　一路龟速到了宠物医院，两个小姑娘把车停好，带着小猫进去就诊。
　　医生很认真且有爱心地帮小猫检查身体，最后得出“情况很不好，需要赶紧做个手术”之类的结论。
　　她们早知道小猫身体不好，没想到这么差，瑾瑜有些难过地看着小猫。
　　“行，麻烦您了。”
　　小柏轻轻拍拍她的肩膀以示安慰，正想着拿出手机给傅衍发个信息说一声的时候，才发现傅衍刚刚给自己转了账，应该是在来的路上转来的，所以她没怎么注意到。
　　小柏低着头微微笑出来，一一接收了，回了个表情包过去。忽然有一种自己是被土豪包养的小娇妻的感觉，想到这不禁低头笑了下，含羞带怯，美艳动人。
　　小猫自然是要治疗几天的，今天肯定是不能带走了。
　　瑾瑜垂头丧气地出了宠物医院的大门，脸上全是担忧的神色。
　　小柏劝她，“没什么的，既然医生说了能救好，应该就没什么问题，你别太担心了，过几天我们来接啊。”
　　瑾瑜点了点头，“好，那我们回家吧。”
　　小柏笑了一下，“你都有点糊涂啦？在这儿不就该分开了吗，你要跟我回我家啊？”
　　瑾瑜一愣，这才发现确实是到了分叉路，有些不好意思地挠挠头。
　　“嘿嘿嘿，那我先走啦？你也快点回去啊，到了家给我发消息。”
　　小柏点头不语，目送瑾瑜骑上车走了，才朝着和瑾瑜相反的方向蹬了车子。
　　六点四十分，比说好的还要提前回来二十分钟。
　　小柏把车停在车库里，单薄的自行车和那些超跑放在一起违和了很多，但在小柏眼中是另一种程度上的和谐。
　　她微微笑了笑，关下车库的门，带好钥匙朝别墅走去。
　　一进门，玄关处多出来的一双女式皮鞋就让她微微有些介意。
　　她换了鞋，把那双和傅衍的鞋挨在一起的皮鞋，整齐地踢到一边，又把自己的放在傅衍的旁边，才放下书包走进客厅。
　　果然，客厅里坐着一个身形优雅的女人，光看背影就能感觉到她的温柔知性。
　　小柏不着痕迹地打量了一眼，那人从头到脚没一件不是高定的东西，精致又奢靡。
　　走得再近些，小柏就闻到她身上淡淡的香水味，不是很刺鼻，让人感觉很舒服的味道。
　　傅衍正在冰箱前边找喝的，听到细微的动静下意识地回头看过来，正对上小柏探究的视线。
　　她视线一顿，又多拿了一盒酸奶，才关上了冰箱。
　　“不是说七点才回来，小猫怎么样？”
　　那女人似乎也才察觉到有人进了门，微微侧头看到身穿校服也难掩风华的小柏，美眸中闪过一丝诧异，而后很快就收拾好神色。
　　小柏抿唇，放下书包走到傅衍身边坐下，旁若无人地抱着傅衍先亲了一下脸颊，惹得后者一个大红脸。
　　自从她们出去玩回来，这几乎是每天都会发生的事，傅衍不但没习惯，反而每一次都面色羞红，看得小柏春心荡漾。
　　亲完了，小柏才说：“小猫情况很不好，应该要在宠物医院放几天，所以就先回来了。”
　　傅衍点了点头，正想说点什么，忽然被人打断。
　　“这就是傅总身边的小姑娘吗？可真漂亮。”
作者有话要说：　　小柏（警惕）：陌生女人的鞋子！
傅衍（无奈摸头）：没事没事，我这就让她走就好啦。

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍这才想起来几乎冷落了人家，有些不好意思，又自豪地点了点头，面对别人夸小柏，她总是很受用的。
　　“对，这是小柏，柏长欢，叫长欢就好。”
　　随即又看向小柏，“这位是公司里新签的艺人，比我小一岁，你应该看过她的作品。”
　　说了一圈，还是忘了介绍名字，那人似乎并不介意，主动示好微笑。
　　“你好长欢，我是郑雪河。”
　　小柏对这个名字还是有印象的，之前傅衍做评委的那个节目，就是因为郑雪河没档期才空出位置的。
　　小柏微微点头，“你好雪河姐姐。”
　　傅衍见她们也算互相认识了，就把包里的合同取了出来，放在茶几上。
　　“这是我们公司拟定的签约合同，郑小姐看一下，没什么问题的话签个字就好。”
　　郑雪河淡笑着，拿起桌面的合同翻开，举手投足之间无一不体现着优雅的味道。
　　小柏面上不在意，实际上则偷偷打量着眼前的女人，莫名感觉的一种威胁感――比莫游还要大的威胁。
　　最起码这是除了阿姨和下属之外，第一个进她们家门的人，哦，可能现在也要成下属了。
　　不过这以前傅衍可从未把公事带回家里过，尤其是签合同这样的事！
　　傅衍察觉到小柏偷偷观察的视线，不知怎的心里忽然有些不悦，就轻轻撞了撞小柏的腿，飞她一个眼刀。
　　小柏递过来一个疑问的眼神，傅衍脑子转了个圈，从手机上给小柏发过去一行字：
　　[一直盯着人家看不礼貌。]
　　小柏撇了撇嘴，锁掉手机屏，却是没再暗中观察了，只垂着头不知道在想什么。
　　傅衍看她听话，微微舒心些，心里却是打算着以后不能再让郑雪河和小柏见面了。
　　为什么呢？……她也不清楚，反正还是不要见了！
　　郑雪河专注地看着合同，并未注意到两人的小动作，仔细看了一遍，才轻轻合上，取了笔，在两份合同上都签了名字，留下属于自己的那份，而后把另一份微微笑着还给傅衍。
　　“傅总很有诚意了，我也很感谢傅总能收留我。”
　　傅衍谦虚一笑，“客气了，后续的事我的助理会和你谈，那我们今天的见面就先到这里？”
　　郑雪河也不拖沓，微微笑着点了点头，“好，那我就先告辞了，谢谢傅总的招待。”
　　傅衍起身礼节性地去送郑雪河，把人送走后，关了门回到客厅，见小柏正好整以暇地歪在上发上看着她。
　　傅衍忽然舌头打结，“怎，你看着我，怎么了？”
　　小柏指了指旁边那组沙发，“坐这。”
　　傅衍摸了摸鼻子，乖乖走过去坐好。
　　小柏托着腮看她，“郑雪河要跳槽来我们公司里了吗？”
　　傅衍点了点头，“她和原公司闹僵了，主动净身出户，因为和我们公司的艺人相熟的原因，就和我商量了这件事。”
　　小柏点了点头，“为什么会在家谈呢？”
　　傅衍：“事发突然，我想着六点半回来给你做晚饭的，刚好她在附近，我就让人直接来家里签了。”
　　小柏似乎突然就失去继续询问的兴致了，起身拿着书包一边往楼上走，一边道：
　　“今晚想喝蛋花汤。”
　　傅衍看了眼冰箱的方向，起身走过去道：“好，那我做好了饭上去叫你。”
　　回到卧室，小柏把书包放在门边，脚步轻轻走到书桌旁边，盯着窗外的夜色发呆。
　　她是太紧张了吧？
　　但凡傅衍身边出现个什么女人她都要紧张，都想知道她们之间有没有别的什么，这样下去迟早会被傅衍讨厌的，她不能。
　　小柏精致的面庞上写满了少女情思，毕竟上一世她还没来得及这么疑神疑鬼，傅衍就先表白了。
　　之所以会觉得郑雪河很有威胁，不过是因为小柏在她身上看到了熟人的影子――夏薰。
　　上一世若不是北边邻国来犯，夏将军带着子女去边关退敌，那夏薰肯定会成为她和傅衍之间的一段插曲。
　　她不会忘了，当年她和傅衍互相表明心迹，肃清朝堂之后即将离开京城的时候，夏薰一匹飞马追上她们，是如何情真意切地对傅衍说了那么多肺腑之言，她们二人站在寂静无人的官道边，直到夏薰满眼含泪，傅衍才退了一步，和她断绝了往来。
　　夏薰终究是和别的女人不同的，她从前就纵情洒脱，犹如一团烈火，热情磅礴，教人看一眼就印象颇深。
　　小柏托着腮定定地看着眼前的虚空，在自己的神思里回不过神。
　　傅衍把饭菜摆上桌，解下围裙上楼，轻轻敲了敲房门，却没人应声。
　　她微微一皱眉，干脆推开门直接走进去，门一打开，一个对着窗口发呆的少女背影映入眼帘。
　　傅衍的唇角不自觉地翘起来，微微背了手靠近，及至少女身后时，听到她微微叹了口气，旋即抬眸和她映在玻璃上的倒影对视。
　　“在想什么？”
　　傅衍拉开凳子坐在一边，一手撑在书桌上，挑着眉看她。
　　小柏牵起嘴角露了个笑，轻轻捏了下傅衍的鼻尖，“没什么，课业的事，我会解决的，我们去吃饭？”
　　傅衍也没怀疑，点点头起身，“好，那快走吧，一会凉了还得再热。”
　　小柏故意迟了一刻才起身，含笑的眸子看着傅衍的背影，曲线动人，身量高挑。
　　她微微一笑，轻声呢喃：“我刚才在想什么？你本来――就是我的啊。”
　　只是这个傻瓜太不开窍，她恐怕要早早地表白了，免得被人捷足先登。
　　傅衍没听到她的嘀咕，只是走了几步没人跟上，回头招手道：“快来，在那发什么呆？”
　　小柏带着愉悦的笑容三两步跟上，自然地扣住傅衍的手，都走到人身边了也要回复：
　　“来啦。”
　　饭桌上，两人安安静静地吃着饭，小柏抬眸扫了一眼傅衍的动作，很好，在撕馒头，没有喝汤，不会呛到。
　　于是她放下碗筷擦了擦嘴，正色道：
　　“衍儿，我有一件事要问你。”
　　傅衍头也没抬，“你说。”
　　小柏抿了抿唇，“你现在有没有喜欢的人。”
　　傅衍有些庆幸自己没有喝汤，但现在被馒头噎住了，她只能低头喝了口汤。
　　“怎么问这个？”
　　小柏不依不饶，“你只说有没有就好。”
　　傅衍有些心虚地避开心里脱口而出的答案，垂眸瞄了眼桌面，“哪有时间去考虑那些有的没的。”
　　她早上才觉得自己对小柏的感觉不太对劲，晚上就要回答这种问题，实在太……刺激了吧？
　　小柏心里对这个回答有数，就又问道，“那有没有别人喜欢你。”
　　傅衍无语望天，“你这小丫头怎么天天净想这些问题？不是说课业繁重？我看轻松得很。”
　　小柏抿着唇不说话，只是看着傅衍，那眼神分明是在等一个答案。
　　傅衍对视不过，只好无奈地叹口气，“那是别人的事，我怎么知道，不过我觉得没有就是了。”
　　小柏抿着的唇角由平直慢慢翘起一个弧度，哪是别人不喜欢，是你太迟钝没察觉到罢了。
　　眼看着傅衍也快吃完了，小柏终于问出最后一个问题。
　　“会接受别人的表白吗。”
　　傅衍白她一眼，“没人喜欢我！再说了――”
　　她慢条斯理地擦了擦手和嘴角，“我不想考虑这些，我也从没考虑过这些。”
　　如果不是收养了你，我现在每天都会窝在家里看电影，或者一个人出去游玩，兴致来了会接个任务，其余的时间我全都会过的随心所欲。
　　只不过因为有了你，所以比之前的设想变得更有趣罢了。傅衍想。
作者有话要说：　　小柏（下决心）：我这样太善妒了会被衍儿讨厌的！我得克制！
克制。
克制，
克制……
……不行了我难以克制！
傅衍（……）：乖，亲一下？

　　☆、美艳动人长公主

　　日子一天天的过，高中的知识点虽然晦涩难懂，但好在小柏心思活络，更兼脑子开阔通透，也不会遇到什么难以攻克的问题。
　　顾清Y从一年级开始带小柏所在的班级，到现在已经十一年了。
　　班里的孩子们从一开始的一个个小团子，逐渐变成现在的少年少女，她欣慰的同时也有些感慨。
　　三十一岁的顾清Y看起来不但没有失了少女的纯真，反而还带了些成熟的韵味。尤其是知识熏陶出来的知性优雅，更让她平添魅力。
　　这样的女人总是男人们的头号选择，尤其是在学校这种青春满满的地方，她身上满溢的书卷气更是令人趋之若鹜。
　　每天一下课，她回到办公室就被桌上的各种礼物看得发愁。
　　追她的人没有不优秀的，每一个看上去都很令人心动，只是――她的心动早就交给那个女人了，她们从第一次见面到现在也有几年了，虽然早就交换了联系方式，但进展却是龟速！
　　顾清Y又习惯性地摸出手机，点开两人的聊天界面。
　　也许是平时工作忙的关系，她们之间只有节假日一类的时候才会偶尔谈上几句。
　　聊天记录还停留在几个月之前。
　　月留不知怎的忽然问到她的住址，还精确到门牌号。
　　她当时以为是要给她买什么东西，自己兴奋地期待了一个多月，才反应过来是自己想多了。
　　因为实在没有什么快递会一个月还寄不到的。
　　顾清Y一想起来就憋闷，气咻咻地抬起手机戳着月留的头像，然后一行浅浅的文字顿时让她懊悔不迭――
　　“你拍了拍月留的屁股，说‘好翘’。”
　　顾清Y：……我鲨我自己！
　　这还是她前几天更新之后设置的后缀，平时也就只拍陈安意，没成想！
　　顾清Y仿佛被抽干了力气，盯着那一行浅浅的文字，懊恼地咬着下唇，想着要怎么补救。
　　毕竟月留看上去就给人以冷清不可亵玩焉的样子，突兀地看到什么“XXX拍了拍你的屁股说挺翘”这种话，一定会生气的吧。
　　在把自己的头发薅光之前，顾清Y终于小心翼翼地编辑完了补救的消息，还没等发出去，月留就回复了。
　　月留：[是吗？冬天穿得多我没在意，不过你观察很细致。]
　　顾清Y意欲发送的手指顿时僵在原地，她觉得自己现在就是在接受无声的凌迟。
　　月留是怎么想着这么回复她的？
　　这句话可以当做是夸奖吗？
　　呸！她暗暗唾弃自己。
　　还没等她把聊天框里的话删掉，月留就又发来了一条消息。
　　月留：[我搬家了，晚上有时间帮我庆祝下吗？]
　　顾清Y有些疑惑，她们也不是很熟，搬家有必要邀请她庆祝吗？
　　不过她还是看了眼课程表，见自己也没晚自习，顿时美滋滋地回复：
　　[有时间呀！]
　　月留似乎是在等她似的，只输入了几秒就发过来：
　　月留：[好，地址是*********]
　　顾清Y盯着那一串地址看了好半天，有些懵，直到月留更直白地发来一句话：
　　月留：[就是你对门。]
　　顾清Y：……
　　顾清Y：？？？
　　顾清Y：！！！
　　顾清Y：[我对门？？新邻居就是你吗？？]
　　月留：[嗯，今天搬过去的，几点下班，我可以去接你。]
　　顾清Y受宠若惊，脑子还没反应过来，手上的动作却快了一步。
　　[六点。]
　　月留：[好，到时候联系。]
　　顾清Y呆愣地抱着手机坐在椅子上，迟迟回不过味来，感觉像是做梦，又像是现实，只不过心里确实是开心到爆炸的。
　　有什么事会比暗恋对象主动搬到你家对门更让人惊喜的呢？
　　当然没有了！
　　怀着这种欣喜到惴惴不安的期待，时钟终于指向正六点。
　　她早就收拾好了东西，时间一到，立马就站了起来，笑盈盈地和别的老师道别。
　　几乎前脚出了办公室，她就迫不及待地编辑了消息发给月留，可看着发送成功的那句话，又有些后悔了。
　　这样是不是显得自己太期待了？
　　好在月留的回复也很快，让她暂时忘记了纠结，看了眼屏幕上的车牌号，她走到门口处扫了两眼，虽然没找到车，但却一下子就看到了月留，顿时就笑开了，欢悦地走过去。
　　月留似乎有所察觉，一侧目就和她对视了，自己也没察觉地露出一个浅笑。
　　被笑容晃花了眼的顾清Y：……别走！我还有救！
　　她乖乖巧巧地坐到副驾驶，鼻腔被一股冷香包绕，使得她莫名的安心下来，并且乖觉地系了安全带。
　　月留收回想帮她系安全带的手，改为摸上自动挡，启动了车子。
　　车厢内的气氛过于安静，顾清Y紧张又激动，身子坐僵了也不好意思动一动，生怕让月留对她产生一丝一毫的不好印象。
　　月留自然注意到她的扭捏，心里觉得好笑，面上却不动声色道：
　　“帮我开一下播放器，想听什么你随意就好。”
　　顾清Y冷不丁被搭话，身子颤了一下，而后讪笑着打开播放器，顿时，劲爆的DJ充斥耳膜，吓得两人都是一个激灵。
　　顾清Y赶紧把旋钮转了下，声音也小了些。
　　月留有些尴尬地挑了挑眉，“这些……我没听过，你要不看看有没有你喜欢的？”
　　顾清Y听她说完，心中一动。
　　她没听过？所以是看出自己紧张，想放首歌让自己放松些吗？
　　当下，窥破月留心思的人也不紧张了，果断地关掉播放器，“没事，那就不听了吧？”
　　月留微微侧目，瞧着这人确乎是一副放松了不少的样子，目的也达到了，就点了点头。
　　“好，那不听了。”
　　顾清Y被她的顺从弄得心花怒放，竭力想控制着喜色不外露，岂料飞扬的眉还是泄露了她心里的欢愉。
　　月留看在眼里，也跟着心情好，思虑了一会，淡淡地道：
　　“顾小姐喜欢什么歌。”
　　顾清Y歪着脑袋想了想，太多太杂了，一时也说不出多少，干脆打开音乐软件把歌单分享给月留，而后关了手机道。
　　“我把歌单给你发过去了，有兴趣的话……可以看一下。”
　　月留感觉到手机的震动，抿唇点头。
作者有话要说：　　顾清Y（转圈）：暗恋对象主动搬到我家对门！简直不能再惊喜！
月留（凝重）：殿下说我媳妇快要被人抢走了!不行，有点坐不住了！我得赶紧出手！

　　☆、美艳动人长公主

　　两人再没说什么，一路开回那个顾清Y无比熟悉的小区，直到停好了车，顾清Y跟着她走到自己对门的时候，才终于憋不住了发问：
　　“你……为什么要买这的房子？”
　　月留开门的动作顿了一下，旋即又继续推门，给顾清Y让出一个空隙，做势邀请道：
　　“想换个环境，怎么了？”
　　顾清Y一愣，意识到自己刚刚问出口的问题已经超越了她们现在的熟悉程度，只好对这个问题闭口不言，转移话题道：
　　“呀，月总的屋子装修的可真别致呢。”
　　月留看了一眼还没来得及自己装修，到处一片粉嫩的屋子，微微皱眉道：
　　“你很喜欢这样的风格？”
　　顾清Y哑然，知道自己岔开话题滑铁卢了，却仍旧厚着脸皮继续，“啊，还好吧，就……和我家的不太一样，没想到月总是――这么有少女心的人呢。”
　　月留挑眉，不置可否地松开门把手，率先进了门。
　　“进来吧，我还没买拖鞋之类的，就不用换鞋了，这是上一个人的装修风格，我不是很喜欢。”
　　顾清Y：……果然！
　　她讪笑着进了屋子，把门关好后略显拘谨地坐在沙发上，感受着四周静悄悄的环境，不禁有些疑惑。
　　难道月留搬了家就叫了自己来庆祝吗？
　　那现在人来齐了，就她俩，吃什么呢？
　　月留没察觉她的紧张，早就自顾自地卷起袖子进了厨房，还贴心地帮顾清Y打开了电视，免得她无聊。
　　但美人下厨显然比综艺节目好看多了，顾清Y大大方方地偷瞄，生怕自己的小心思泄露出去。
　　晚饭是很简单的菜式，月留不太会弄很复杂的，只会些家常菜。
　　但这对顾清Y来说也足以让她满足了，因此一顿饭下来夸奖之词就不带重样的，连月留那么清淡的性子都微微有些不好意思了。
　　饭毕，顾清Y主动要求去刷碗，试图以此来耍好感度。
　　实际上她也的确刷到了，因为月留正捏着手机目不转瞬地看着她的背影，手机屏幕还亮着，是她和小柏的聊天界面。
　　小柏：[顾老师最近被各路追求者弄得心烦意乱，请转告衍儿我晚回家十分钟。]
　　月留：[好。]
　　这看上去牛头不对马嘴的话不像是小柏总说的，且还是一句丝毫没联系的话。
　　但她硬是从中看成了两句话。
　　1.顾老师在被很多人追求。
　　2.她要晚回家。
　　月留的注意力被前一句话深深地吸引，以至于不知不觉间做出一系列匪夷所思的事――
　　叫周Z帮她找房子，而后迅速搬家，最后还邀请人家来家里做客。
　　不过现在看着厨房里折腾着洗碗的人，她又忽然觉得自己做这些也不是没必要，最起码……
　　她现在的心情的确好得很。
　　顾清Y丝毫不知道月留的注视，只是一心想表现得贤惠些，却猝不及防地听到月留的问话。
　　“顾老师最近在被追求者烦扰吗？”
　　顾清Y一个手滑，险些把人家的碗给打喽，干笑着道：“啊，也还好，没有太烦。”
　　月留的唇角因为那个“没有太烦”微微垂下些，心中暗想：难道并不会很烦恼，是因为也很喜欢那个追求者的意思吗？
　　月留：“那顾老师比较看好什么样的人呢？”
　　顾清Y险些脱口而出“你这样的”，回神之后恨不得把自己舌头咬断，免得总是不经脑子就乱讲话。
　　她平复了心绪，顾左右而言他，“我倒没什么定性标准，月总不是也单身，比较看好什么样的？说一下也好让我参考参考。”
　　月留抿唇，目光落在顾清Y的背影上，意有所指：
　　“身高比我低三到四指，体重大概在五十到五十五公斤，头发要栗棕色卷发，鹅蛋脸，气质温柔一些，肤色白一些。”
　　月留察觉到自己似乎说的过于直白了，赶紧把最后那句“最好是教育工作者”咽了下去，旋即考虑到这样会显得很急切，又抿唇后加了一句话。
　　顾清Y越听越激动，情不自禁地把月留的条件跟自己对上，最后惊喜的发现――这些条件她全都吻合！
　　然而，还没等她高兴多久，那人幽幽地补充了一句：
　　“这样的不要。”
　　顾清Y因为开心点起的火焰瞬间被扑灭，还是那种再怎么也没法继续点燃的那种。
　　她神色恹恹地把最后一个碗涮干净，放在架子上，摘下手套搭在洗碗池边，那一系列的动作任谁都能看得出失落。
　　月留忽的有些后悔自己否认的过于绝对，“呃，其实那样的也挺好的，我还……比较，满意。”
　　在“喜欢”和“中意”之间来回斟酌，她最终还是脸皮薄的说了个比较隐晦的词。
　　顾清Y仿佛原地满血复活了，亮晶晶的眸子一眨不眨地看着她，“真的吗？”
　　月留的心情也好起来，她奇怪地发现自己的心情好坏似乎完全被这个小女人所左右了呢。
　　于是她轻轻点了点头，“嗯。”
　　顾清Y满面霞光，三下五除二解了围裙，忽又意识到自己这样子显得有些……不太正常，尴尬一阵后，还是打算直接先回去好好冷静冷静，要不然做出什么惊天地泣鬼神的事情，吓到月留可就得不偿失了！
　　故而她指了指门口道：“天也晚了，我先回去啦？晚安！”
　　月留下意识想到“这就回去吗？”，不过她还是把这句话死死按住，不让它冒头，微微点头应允。
　　“好，晚安。”
　　顾清Y得了允许后，立马飞快地跑回自己家，手忙脚乱地开门，进屋，关门，动作流利一气呵成。
　　扑通扑通的心跳声在静谧黑暗的屋子里显得格外清晰，她甚至隐隐担心会不会声音太大被月留听了去，毕竟两人现在就住隔壁。
　　一想到这个事，她就又忍不住开始激动。
　　现在是对门邻居，所谓近水楼台先得月！那她肯定就更有机会能捞到这个“月”了，再也不用担心没办法制造巧合见到她啦！到时候什么女朋友，老婆什么的还不是水到渠成，探囊取物的事儿？
　　顾清Y美滋滋地设想着，忽然想到刚才月留对另一半的标准，那可是完全把自己这一类型的pass了啊！
　　那月留喜欢什么样的？腰细腿长，性感诱-人的？
　　顾清Y没来由一个哆嗦，拒绝载入月留和某个香-艳-女-郎一起在床榻之上载歌载舞的场景，最后实在拒绝不了之后，暗搓搓把女郎的脸换成自己的，顿时咂了咂嘴。
　　嗯~还是这么比较顺眼。
作者有话要说：　　顾清Y（想入非非）：月留到底喜欢什么样的？
月留（抱）：你什么样，我就喜欢什么样的。
--
小柏（沉思）：该怎样能让傅衍不经意间看到这些顺便学会了回来哄我？

　　☆、美艳动人长公主

　　宽敞的办公室里，傅衍双手抱在脑后，枕在转椅上微微摇晃着，忙里偷闲地惬意这么一会功夫。
　　想着后天就是周末了，傅衍不禁计划着要带小柏去哪玩儿比较好，毕竟自从她上了高中，傅衍还没抽出时间能和她出去好好玩玩，想着高中课程那么紧，也是时候好好放松一下。
　　这样想着，她就打算拿出手机查查附近有没有什么好玩点的地方，这一搜还真让她看见一个――
　　市中心新开了一家□□，里边的项目有很多，电影院，游戏厅之类的常见娱乐设施。
　　傅衍滑动着屏幕，看图片是很吸引人了，于是打定了主意，就带小柏去那个□□。
　　“唉……”看着堆满了文件的桌子，傅衍无力地揉揉胳膊，哀叹：“为了后天能出去玩，拼了！”
　　话音一落，傅衍就一头扎进文件堆里。
　　不知过了多久，腹中强烈的饥饿感把她叫回现实的时候，傅衍抬眼望去外边的天都黑了。
　　她恍然发现现在时间很晚了，拿出手机看时，小柏的消息出现在锁屏界面。
　　小柏：[今明两天去瑾瑜家，不用等我啦。]
　　傅衍挑了挑眉，怪不得今天看的忘了时候，原来是这小家伙没叫自己，去瑾瑜家玩了啊。
　　“也好，这两天看来不用回去了。”
　　傅衍喃喃着，身子僵硬地起身，伸了个懒腰，浑身的骨头好像也才刚睡醒似的，发出噼啪的响声。
　　给她送吃的的月留目睹了这人毫无形象的动作，连同这人姣好的身材曲线也尽收眼底，不过她心里有了自己的目标，看见了也没什么拨动，抬手轻轻敲了门。
　　正张牙舞爪的傅衍吓了一跳，赶忙收了动作，轻咳一声，“进。”
　　月留不屑地撇撇嘴，提着外卖走进去，“难得见总裁大人工作这么忘我。”
　　傅衍不理会她的调侃，肚子里的饥饿让她一眼就注意到了月留手里提着的外卖，指着道：
　　“给我的吗？”
　　月留不置可否地放在桌上，往傅衍面前退了退，意思显而易见。
　　傅衍心情好了起来，冲她开心地笑笑：“多谢月总啦！”
　　她打开外卖，动作忽然顿住，看向月留，“你吃过了？”
　　月留挑眉，看了下手表，“我还没。”
　　傅衍看了看，只有一双筷子，犯难道：“那我叫白恕再找双筷子来吧。”
　　月留挥挥手打断她的动作，语气中不自觉带了些炫耀的意味。
　　“不用，我回家吃。”
　　傅衍也知道她前些日子搬家的事，一直没来得及问，这下说到这了，就一边吃一边问。
　　“原来的地方不是挺好的吗，突然搬家为什么？”
　　月留垂下眸子，掩住眼底的情绪，含糊不清道：“没什么，就想搬走了。”
　　傅衍也没再问，看了下时间，已经晚上八点了，她提醒道：
　　“那你还不赶快回家啊？这个点再回家做饭很晚了。”
　　月留努了努嘴，“不急，和你一起走吧。”
　　傅衍新奇地打量她一眼，看得月留怪不自在地调整了下姿势。
　　傅衍盯着她，似乎是一股探究的视线，月留有些心虚，没敢对视。
　　好在傅衍似乎没看出什么，不过几秒就收回了视线，继续埋头扒饭。
　　“没事，你先走吧，我今晚在这儿住了。”
　　月留点了点头，，瞥见她桌上的东西，疑惑道：
　　“这些东西不着急的，明天再看也一样。”
　　傅衍摇摇头，“周末想带小柏出去玩的，给他个惊喜。所以得提前把这些做好了，好空出时间来啊。”
　　月留：“你今晚不回家，小柏总自己在家也舍得吗？”
　　傅衍知道她是在调侃自己，看在嘴里的外卖的份上她只是白了她一眼，“这两天她去同学家了。”
　　月留点了点头，看着时间顾清Y也快要下自习了，终于拿着包起身道：
　　“那总裁忙着，我先走咯？”
　　傅衍听着这人明显上扬的尾音，想了好一会也没想出来这人为啥心情突然好了，只好点了点头。
　　“注意安全。”
　　“好。”
　　出了写字楼，月留回头仰起脖子看时，傅衍办公室的灯火显得分外薄弱，在夜色的吞噬中微乎其微地存在着。
　　她冰冷的面容上带着一丝笑意，似乎已经看到傅衍埋头苦干的样子了。
　　现已深秋，天气不像夏天那般炎热，夜间也凉了很多。
　　月留把手揣进兜里，喃喃：“总裁也在为了心里的小家伙努力啊……”
　　她隐隐看向霖枢中学的位置，唇边的笑意更明显了。
　　而后她没再耽误时间，迈起步子走向停车场，不多时，一辆黑色轿车驶入街道，隐没于车流之中。
　　正在看自习的顾清Y第十几次望向窗外，手指轻轻摩挲着手机的边缘，上边是月留刚刚发来的一句话。
　　[天很凉，我来接你。]
　　短短七个字，却把她的心情搅得天翻地覆，仿佛每个毛孔都跟着兴奋期待起来。
　　时针缓慢地滑动着，在最后十分钟的刻度上不紧不慢地走动，顾清Y从未觉得时间如此慢，恨不得干脆踩着凳子把钟拿下来，一口气拨到正八点才好。
　　下边仔细的学生面面相觑，安安静静地用眼神交流着。
　　顾老师明显是坐不住了啊！这跟他们平时归心似箭的样子简直一模一样！
　　顾清Y觉得自己快呆滞了，无数次看那个大钟，怎么好像没动过？？
　　她们的班级正对着校门口，只是距离远了些，天色也很暗，顾清Y一直盯着，隐约看到一道光亮，心里的小人立马开始暗示：
　　那是月留的车灯！她来了！
　　顾清Y想也不想这个暗示的真实性，根本没考虑是不是自己想多了，看下边的孩子们似乎都挺忙，没人注意，就暗搓搓把照相机打开，修长的食指不断方法，直到x4.0才停下。
　　然后――那个苍老佝偻的门卫大爷拿着手电模模糊糊地出现在她的手机屏上。
　　顾清Y：……
　　她若无其事的收回手机，这才想到，外边大街上灯火通明的，有什么必要打车灯，再说门卫也不可能让人把车开到大门口来。
　　下边的一众学生们几乎不再偷瞄了，他们眼睁睁地看着那个优雅美丽的班主任，顾老师，竟然像个偷窥狂似的用摄像头对着外边拍！
　　真是活久见了！
作者有话要说：　　顾清Y：老婆在等我！我得快点下课！
月留：老婆在等我！我得快点开！

　　☆、美艳动人长公主

　　在顾清Y地注视下，时针终于缓缓滑到正八点的位置，顾清Y想也没想就“腾”地站起身，“下课！”
　　寂静的气氛被打破，有几个认真做题的还被她这一声突然的暴呵吓了个激灵。
　　顾清Y忽觉尴尬，好在慢半拍的铃声拯救了她。
　　铃声响起，顾清Y也彻底松了口气，匆匆留下一句“回家注意安全”就冲了出去，那架势，众生丝毫不怀疑等着他们顾老师的是什么绝世珍宝之类的。
　　几个打定了主意要一窥究竟的学生也赶紧鬼鬼祟祟跟着溜了出去。
　　顾清Y满心都是要见到心上人的喜悦，哪能留意到身后那些小崽子的尾随，因此依旧是心情雀跃地来到校门口，看到站在路灯下的月留时，心不可避免地又滚滚发烫。
　　一路的疾行瞬间被她抛弃，改为小碎步含羞带怯地靠近了月留。
　　月留也刚到没多久，暗叹自己来得及时，不然就要让这人等自己了。
　　念及此，她微微一笑，指了指车的位置，“走吧？”
　　顾清Y垂着眸子点了点头――实在是路灯下的月留实在过于温柔，她怕看久了会在大庭广众之下做出什么虎狼之事。
　　哪知顾清Y正要迈步走，忽然被人揽着腰扣进一个怀抱里，胸前的柔软和那人的相贴，顾清Y满脸绯红，紧张到不知所措。
　　月留的声音在她耳边淡淡响起，“有人在拍我们。”
　　顾清Y的旖旎心思顿时散了一办，微微抬头看到月留的严肃神色，顺着她的视线看过去，自己班的那几个崽子正踹着脚蹬飞快地骑车离开。
　　那背影，确实是很仓皇了。
　　顾清Y抽了抽嘴角，应该是自己表现得太明显了，导致这帮孩子发现了什么吧。
　　她无奈地揉揉眉心，万分不舍却又不得不从月留怀里撤出来，笑道：
　　“啊……那是我班的男生，应该没什么事，我们回去吧？”
　　月留怀抱一空，有些失落地收回手揣回兜里，点了点头。
　　“嗯，上车。”
　　-
　　傅衍没日没夜的奋斗了两天，终于在周六的下午完成了自己的工作量，她懒散地伸了个懒腰，心里暗暗期待着小柏知道出去玩的消息后兴奋的样子，想着想着，自己先咧开嘴笑了，那模样丝毫没有雷厉风行的傅总的气度，反而怎么看怎么傻里傻气。
　　月留站在门外，又一次目睹她的掉形象，嘴角抽了抽，想着等那人自己平复之后再去，不然突然打断人家的臆想怪不合适的。
　　然而，月留无奈地看着已经傻笑了五分多钟的人，身后的员工正奇怪地偷偷瞄她，不进去也不行了。
　　于是她果断敲了门，果然，那人的面部表情一秒正经，门板后随着她嘴唇张合的动作传来闷闷的一声，“进来。”
　　月留进了门，瞧了一眼一秒前才恢复正常的总裁，暗唏一声，虚伪！
　　她把手里的文件翻到需要傅衍签子的那一页，“看你这样子，后几天的工作赶完了？”
　　傅衍唇边带着浅淡的笑意，大笔一挥签了名，“是啊，我现在就要下班！回去好好洗个澡睡上一觉！”
　　月留点了点头，“是应该好好休息，那我提前祝你周末愉快？”
　　傅衍起身穿了外套，找到车钥匙，得意洋洋地冲月留挥手告别。
　　“我先走啦！月总离开的时候帮我锁好门哦！”
　　月留看着那个脚步变得轻快的人，无奈地摇摇头，拿起文件，锁好了总裁办的门，回了自己的办公室。
　　周末，似乎是个出去玩的好日子，要不然……我也加把劲？
　　-
　　傅衍心情颇好地驱车回家，小柏还没回来，估计是在瑾瑜家还没回来吧。
　　这也正常，自从那只小猫从宠物医院接到瑾瑜家，小柏去瑾瑜家玩的次数明显多了起来。
　　在公司闭门苦战了两天，傅衍满身的疲惫哪能是小小的办公椅可以缓解的，这两天趴桌子睡觉睡得她脖子也要僵了，现在距离晚饭还有好长的时间，刚好可以洗个澡舒舒服服地睡上一觉。
　　她拿了换洗衣服，舒舒服服泡了澡之后就回卧室里睡下了。
　　傍晚六点，小柏骑着自行车回到别墅，别墅没有亮灯，证明傅衍应该还没回来。
　　想到明天的邀约，小柏不耐地皱了皱眉，放好车子进了别墅。
　　随着她的动作，客厅里的灯一盏盏亮起来，黑暗的屋子顿时被亮光填满，让人心安。
　　小柏换了鞋，走到沙发边坐下，给傅衍发去消息。
　　[什么时候回来。]
　　楼上睡得安稳的傅衍被消息提示吵醒，她缓慢地翻了个身，摸索到手机，映入眼帘的是小柏的消息，只是眼前还模模糊糊的，她暂时只能勉强看清“小柏”两个字。
　　傅衍撑起身子坐起来，揉了揉发胀的额头，视线逐渐清明，字也看清楚了，就下了床走出了房间。
　　果然，小柏已经回来了，楼下的灯光亮堂堂的，那个窈窕少女正坐在沙发上在手机上按着什么，估计是在和谁聊天。
　　和谁呢？傅衍想。
　　很快她就打消了这个没来由的猜测，小柏怎么说也十七岁了，她关心过度也不好。
　　于是她开口道：“小柏，我在这儿。”
　　小柏身子一颤，明显是吓到她了，而后她迅捷地把手机收起来，回头看傅衍。
　　傅衍穿着一身颜色浅淡的家居服，包裹着她凹凸有致的身材。
　　柔顺的长发垂下来，衬得她的脸柔和了许多，也更明艳了许多，一双自带风情的桃花眼此时正带着笑意，眉眼弯弯地看着她。
　　小柏的心里顿时跳的快了些，唇角不自觉上扬，语调都跟着欢快几分。
　　明明只是两天多没见而已，就会这么想念的吗？
作者有话要说：　　傅衍（气若游丝）：我……我死也要完成工作，和小柏……出去玩……儿！
小柏（烦恼）：明天还得见学长，想和衍儿出去玩。

　　☆、美艳动人长公主

　　“衍儿什么时候回来的？”
　　傅衍慢慢走下楼梯，对上小柏笑意盈盈的视线，“中午的时候。”
　　而后她自然地揉揉小柏的脑袋，“回来之前吃过饭了吗？”
　　小柏摇摇头，“还没有，想吃你做的。”
　　傅衍很受用地笑了，当即围上围裙战斗在厨房第一线。
　　“说吧！想吃什么我给你做什么！”
　　小柏好笑地看着眼前那人，挥舞着锅铲的她和上一世背着弓箭的人重合，后来她们搬到山上住的时候，也是这样，傅衍挥舞着弓，豪气万千道：
　　“说吧！想吃什么我给你射中什么！”
　　当时的悠悠斜阳透过林间缝隙照在她的脸上，斑驳明亮，如今白炽灯照在她的脸上，清远透彻。
　　真好，我的衍儿一如既往，还是没变呢。小柏想。
　　她简单地说了两个菜名，毕竟做得太多两个人也吃不完，随后就回房间写作业。
　　锁着屏幕的手机被消息点亮，小柏偏头看时，是瑾瑜发来的。
　　[明天和男神的约会你别忘了！]
　　小柏无奈地叹口气，回复：[知道了。]
　　-
　　傅衍很快就做好了饭，一一端上桌，去楼上叫小柏。
　　小柏一口一口吃着傅衍夹过来的菜，想着要跟傅衍说明天出去的事，就抬头道：
　　“我明天要出去一下。”
　　傅衍一愣，还未来得及问什么，小柏就又补充道：
　　“要去新开的□□，估计得一整天才能回来了，中午不用做我的饭了。”
　　傅衍夹菜的动作顿住，而后把自己的邀请咽了下去，淡淡地“嗯”了一声，又不死心地问了一句：
　　“是要和瑾瑜去吗？”
　　她想着如果是和瑾瑜的话那带上自己也可以，毕竟那个孩子她也不讨厌。
　　结果小柏说：“还有一个学长，我们三个一起去。”
　　傅衍不知道剩下的饭菜是什么滋味了，她觉得自己或许没放盐，或许也忘了放其他的调料，反正就是很没味道。
　　夜深，她躺在大床上有些难以入眠，却不知道是因为什么，唯一的线索，就是脑海中一直回放的“学长，我们三个一起去。”
　　朦胧的月色穿过窗帘的缝隙照进来，洒在傅衍睁着眼睛满脸呆滞的面容上，她好像在神游什么，表情有几分思索和苦恼。
　　学长？什么样的学长？品质好吗？长得好看吗？对小柏好吗？
　　哦，对了，后来小柏说了，“人挺好的，放心”。
　　傅衍想到这几个字马上烦躁地翻了个身，抱着枕头看上去有几分委屈巴巴。
　　良久，她幽幽叹了口气，似是明白了自己的症结所在。
　　“唉……就是因为人挺好，所以才不放心啊。”
　　-
　　翌日清晨，小柏收拾妥当，即将出门时，傅衍正穿戴整齐了坐在客厅里看书。
　　她不禁有些纳闷，明明之前傅衍没说过要出去啊，看这装扮……为什么风衣后边会鼓着个包？时下潮流？
　　小柏：“衍儿上午要出门吗？”
　　傅衍一怔，直觉就想否认，不过话到嘴边还是转了个弯，“去公司。”
　　小柏微微蹙眉，“要注意休息哦，最近总是很忙，好久都没有放松时间出去转转了。”
　　傅衍撇嘴，心里腹诽：今天本来是要出去转的！你不是要去找学长吗！
　　不过这种话怎么可能从湖市第一杀手……算了，现在只是个管家婆。
　　傅衍有些颓废的想，还是个被抛弃的管家婆。
　　小柏没听见她回复，以为听进去了，走到玄关边换了鞋，又嘱咐道：
　　“午饭记得吃哦，我中午不回来了。”
　　傅衍斜她一眼，你干脆晚上也别回来！
　　不过那人已经关了门出去了，她的眼刀扎在门上，毫无效果。
　　人已经出了大门，傅衍又静坐了一会儿，小柏依旧没有返回来的迹象，这才赶忙脱了外边的风衣，露出里边的白色连帽卫衣，又赶紧冲到鞋柜前挑了一双平时出镜率不怎么高的鞋子穿好，戴好口罩和帽子，这才拿了手机匆匆出门。
　　出门前还给白恕打了个电话，内容简洁明了，“□□汇合。”
　　她扫了一辆共享单车，一路飞奔到下一个停放点，而后打了一辆出租车，直奔□□。
　　坐在后座的傅衍把口罩微微摘下，长舒了一口气。
　　呵，在小柏的潜意识里，现在的自己应该是正在公司，而不是坐出租车到□□。
　　并且就算碰见了也不怕，她应该是穿着米色风衣，脚踩高跟鞋的女人，而不是现在这个一身运动休闲风的女人。
　　呵，尾随计划简直天衣无缝！这就是一个职业杀手缜密的心思！
　　傅衍脸上渐渐露出一个得意到过分的笑容，随即她就和后视镜里司机探究的眼神打了个照面。
　　对视三秒后，司机率先收回视线，傅衍则又挂上口罩若无其事地看着车窗外。
　　到了目的地，傅衍扫了码付过车钱，车门还没等观赏，司机一脚油门甩了她一身尾气。
　　傅衍：……
　　不过这点小插曲显然不足以对她造成什么打击，她闲庭信步到□□正门，锐利的眼神在口罩和帽檐围成的缝隙里扫视四周。
　　不一会儿，一身休闲装的白恕就脚步匆匆地走到附近，只是两人今天的行头对方都不曾见过，是以距离不过三米，却愣是没认出来。
　　傅衍眉头紧蹙地接起白恕的电话，暗想这小子迟到这么久，难不成当几年秘书连杀手的觉悟都没了？
　　她刚要出言训斥，就听到前边那个穿着花哨的男人用她非常熟悉的声音道：
　　“老大，你在哪。”
　　而后听筒里传来被电流处理过地声音，“老大，你在哪。”
　　傅衍忍无可忍，她昨晚还吩咐说让白恕穿得平常些，这家伙穿这么俏丽的一身，生怕别人注意不到吗？
　　她干脆挂了电话，踢了白恕一脚，白恕下意识反打，却在看到自家老大杀人的目光时迅速收了手干脆地拍在自己脸上。
　　“老大！我瞎了！”
　　傅衍白他一眼，不管他，自己站好，白恕也委屈巴巴地跟上，两人站在一起，细看之下白恕稍后傅衍半步的距离。
作者有话要说：　　傅衍（辗转反侧）：小柏是不是要和野男人跑了？睡不着！
小柏：呼~

　　☆、美艳动人长公主

　　自家老大就站在那一言不发，白恕也不敢吱声，憋了许久，才斗胆问：
　　“老大，咱们今天什么任务？”
　　傅衍美眸半眯着，“盯着点小柏，她今天被一个男的约出来，我得替她把把关。”
　　白恕连忙点头，这确实有必要，就也一言不发地站在原地，身子站得笔直笔直的，无处不体现着一个专业杀手，哦不，专业助理的素养。
　　十几分钟后，他们终于看到了走在中间的小柏，左手边是瑾瑜，右手边则走着一个高高瘦瘦的男生。
　　傅衍挑剔地打量着那个男生，看哪哪不满意。
　　呵，皮肤那么白，贫血吧？
　　悄悄那二两肉，营养不良？
　　走个路站那么直干什么，说不定是脊柱有什么问题？
　　呵，咧着个大嘴笑啥呢，真是粗鲁又野蛮！
　　然而即便是她鸡蛋里挑骨头，也没能让那三人的脚步慢下分毫，三人依旧不紧不慢地走近了。
　　傅衍心里还有一万句话等着吐槽，不过人已逼近，她只好扭过身子，和白恕一起换个地方瞄。
　　小柏丝毫不知道那个要去上班的女人正在暗处，只是觉得旁边的男生话有些多，偏偏瑾瑜还害羞的不敢接茬，只能自己随意附和几句。
　　邢詹两手抄着兜，微微偏头就能闻到身边少女身上传来的香气，忍不住更开心了，瞥到电玩城，想着正是促进感情的好机会，便提议道。
　　“不如我们去这里边看看？应该蛮有意思的。”
　　少年微微笑着，干净利落的短发定了型，微微弯下身子的时候身上的薄荷香也散发开来，叫小柏只想――躲开。
　　嗯，还是衍儿身上的奶味最好闻了，她想。
　　不过她是陪瑾瑜来的，自然要看瑾瑜的意思，瑾瑜对眼前的少年迷的不行，自然是他说去哪就去哪，于是三个人毫无意外地进了电玩城。
　　傅衍被口罩闷得够呛，看三人根本没注意到自己，就赶紧拉下口罩松了口气，也快步跟上去。
　　电玩城还挺大的，各种各样的游戏机让人目不暇接。
　　瑾瑜的心思全在邢詹身上，哪有空闲看什么游戏机，邢詹则是倾慕小柏，想着在她面前显显身手，就指了指娃娃机里边的小娃娃。
　　“柏同学喜欢哪个？我给你抓。”
　　小柏微微蹙眉，“瑾瑜很喜欢。”
　　邢詹听出她话里的意思，挠了挠头道：“当然！你们两个挑，那个都可以。”
　　瑾瑜红着小脸指了指黄色的小鹿，“那个可以吗？”
　　邢詹笑着点头，塞进两个游戏币，熟练地操作几番，黄色小鹿乖乖地掉了出来。
　　瑾瑜被他这轻巧熟练的操作惊到了，连连夸赞，“哇，学长好厉害！”
　　邢詹面上谦虚，心里却是得意的，毕竟自己这么多年追妹子的手段就那么几招，早就练得出神入化了，这算什么。
　　他微微倾着身子问小柏，“那柏同学喜欢哪个？”
　　小柏看得出他的醉翁之意不在酒，毕竟自己好歹也是一百多岁的灵魂了，且前世还是呼风唤雨的长公主，这么点小心思自然逃不过她的眼睛。
　　于是她摇了摇头道：“瑾瑜有就够了，我们去别的地方看看吧。”
　　她句句不离瑾瑜，邢詹也有些不好意思了，就点点头带她们去玩别的项目。
　　几人走后，傅衍和白恕出现在抓娃娃机旁边，傅衍不屑地看了一眼娃娃机，“白恕，你觉得他很厉害吗？”
　　白恕自然是一心护主，“不！属下看来那小子抓一个不算什么。”
　　傅衍满意点头，从兜里拿出几个币塞进去，三下两下就夹了几个上来，随手扔给白恕。
　　“拿着，回去给小柏。”
　　两人又快步跟上去，只见那三人又在投篮机面前停下了，邢詹随投随中，几乎没有一球是空的，自然又引来瑾瑜的赞赏惊呼。
　　离得远了，傅衍听不太出是谁在惊呼，理所当然以为是小柏，当即撇了撇嘴，又问白恕。
　　“他觉得自己很厉害？”
　　白恕抱着三只娃娃果断摇头。
　　“班门弄斧罢了，和老大没法比。”
　　傅衍满意地点点头，倒是没了试一试的心思，因为她眼见着那小子领着她的小柏去鬼屋了！
　　傅衍咬牙切齿，这么个破地方娱乐设施还挺全？弄个鬼屋做什么！心术不正！
　　她脚步匆匆地跟上去，领着白恕买了鬼屋的票，紧赶慢赶才和小柏她们赶在了同一批进去。
　　一队人OO@@地走进通道，顿时阵阵凉风吹过来，冷得傅衍不禁打了个哆嗦。
　　越往里光线越暗了，傅衍拉着白恕小心翼翼地绕到小柏附近，暗暗想着幸好戴了口罩，否则还真容易被认出来。
　　然而小柏毫不知情，鬼屋里各式各样的鬼怪冲出来吓人，她丝毫不觉得害怕，然而觉得无比幼稚，不太明白为什么瑾瑜会一会一声尖叫，一会一声尖叫，喊得她耳朵发疼。
　　于是在下一只鬼冲过来的时候，小柏适时抬手，捂住瑾瑜的尖叫声，把那声惊呼拦住了，却也因此蹭得手心一片口红。
　　邢詹一直观察着小柏的神色，见她似乎丝毫不为所动，反而很淡定地护着瑾瑜，顿时失望了一半，眼看着通道就要到头了，他却没来得及体会一次温香软玉在怀的感觉。
　　好不容易买的票怎么能就这么浪费了呢？
　　于是他借着一只鬼冲过来的瞬间，悄悄把脚伸过去绊了小柏一下。
　　小柏如他意料之中的身体失衡向前跌去，他眼疾手快地绕到小柏面前――
　　结果有个人比他更眼疾手快，他还没张开双臂呢，眼前就多了一个隐隐约约的背影。
　　小柏一个趔趄，预想中的双手拍在坚硬的地面上的感觉并没有，反而摁在了什么柔软的东西上。
　　傅衍被突然袭-胸，身子如遭霹雳般僵在原地，一股不知从何处传来的电流顿时把她整个人都麻痹了，站在原地愣愣的不知所措。
　　小柏这才问道一股若有若无的奶香味，像极了――衍儿。
　　她蓦地抬头，却因为光线太暗什么也看不清，只是下意识想抓住眼前的人。
　　傅衍还没来得及推开小柏，小家伙拍在她胸上的手就抓了一下，抓了一下，抓了一下。
　　傅衍：……
　　白恕不知道发生了什么，只是看到了出口的亮光，赶忙拍了一下傅衍的肩。
　　傅衍如梦初醒，也顾不得那个熊孩子在那“抱歉抱歉”了，扶住小柏的身子就和白恕先一步跑出去了。
　　最后一只鬼面目可憎地冲出来，冲着两人大吼一声。
　　傅衍脚步不停，拨开着他的胳膊焦急道：
　　“麻烦借过。”
　　鬼：……
作者有话要说：　　小破作者：请问做鬼屋的工作人员累不累？薪酬多少？会挨打吗？
鬼：别的还好，只是有些时候很没有做鬼的尊严罢了。

　　☆、美艳动人长公主

　　两人跑出出口，在隐蔽处暗暗盯着出口的位置，不一会就看到了那三人，小柏似乎在走神，还朝四周环视了一圈。
　　从鬼屋出来后，邢詹为了安抚她们，准确来说是瑾瑜的心情，就带着两个小姑娘去看了电影，不过这算不的安抚，因为――
　　他选了一部《浴室惊魂之索命》。
　　这名字，傅衍嘲讽一笑，是生怕内容不够吓人，所以在名字上下下好功夫吗？
　　“他以为他选的片子很好吗？那之后明明有个文艺爱情片的。”
　　白恕：“一点也不好！这简直是最烂的眼光！”
　　于是，在傅衍满意地点头之后，两人买了两张“最烂的眼光”挑出来的票，跟着小柏走进了黑漆漆的影厅。
　　影片很快上映了，傅衍和白恕坐在小柏后三排的位置，可以清楚地看到前边人的一举一动。
　　不过这半天下来唯一让傅衍开心的事就是眼下了――小柏主动坐在一侧，瑾瑜坐在两人中间。
　　啊哈，傅衍心情也好了，竟然真的戴上3D眼镜，准备好好看这部片子。
　　结果，让她分外熟悉的声音从身后传来。
　　“如果害怕，就靠我进点。”
　　说实话，如果不是傅衍听出这是自家公司里那个万年冰山月总的声音，她真的要以为是什么无良大姐在蒙骗无知小妹了。
　　傅衍忽然回想起自己之前说过要和小柏出来的事，但现在小柏就在前拍，自己却是个尾随来的，让月留撞破肯定又是一番好嘲笑。
　　于是，聪明又机智的她手指飞快打字。
　　[月总，有一部很好的片子很适合带喜欢的人看，我听员工们议论的，文艺小清新的片子，十点半的场。]
　　很快，月留就回复了，[哦。]
　　傅衍：……没奏效？
　　眼前的恐怖片还在进行，傅衍沉迷于该找什么理由支走月留，没留意播放的画面。
　　正所谓越恶心的越恐怖，剧情正是女鬼在浴室里啃食人身，傅衍清晰地听到身后的谁发出一声干呕，而后满是歉意地道。
　　“对，对不起，我……”
　　傅衍挑眉，心里顿时有数了。
　　哦~顾老师，嗯，月留可真是有手段。
　　月留果然很体贴地接上一句，“那我们不看了吧，一会看一部别的。”
　　顾清Y没说什么，傅衍满心期待地等着，不一会就听到衣料摩挲的声音，而后白恕附耳低声：
　　“老大，月总和她的女人走了。”
　　傅衍：……
　　月总和她的女人，呵~
　　电影进行到一半，傅衍手机震动了一下，她以为是月留问她场次的，结果解锁看时是小柏发来的。
　　[在公司吗？]
　　傅衍心下一惊，不过细细捋了一遍之后，觉得自己绝无暴露的可能，当即灭屏，等到电影快要结束之后才恢复。
　　[忙，中午我也不回了。]
　　-
　　看完了电影已经是中午了，邢詹邀请两个女生一起去一家装潢非常好的餐厅吃午饭。
　　傅衍和白恕跟着进去，找了个离得近的靠坐坐好，白恕压低了声音点了菜，惹得服务员一阵侧目，看那眼神好像在怀疑他们来这吃饭动机不纯似的。
　　菜上齐了，傅衍心里惦记着身后的动静，并没吃什么，只是喝了杯水，多数都被白恕吃了。
　　邢詹本是让小柏点菜的，不过小柏并没给他杆，直接把菜单给了瑾瑜，故而邢詹也就没了顺杆爬的机会，只好坐在一边偶尔提些意见。
　　等菜的过程中，瑾瑜自然是和邢詹聊天，小柏不愿意参与进去，就拿出手机，给傅衍发消息。
　　[吃的什么？]
　　现在不回复小柏肯定会一个电话甩过来，傅衍不敢试探，没再故意耽误时间，直接把桌上的菜单打开，随便发了几个菜名过去。
　　小柏看她这内容还蛮丰盛的，也放了心，打字道：
　　[我大概一会就回家了，你什么时候回来？]
　　傅衍顿了顿，回复：
　　[我也差不多，应该比你提前。]
　　小柏回了个表情，就把手机收起来了。
　　吃完了饭，傅衍和白恕先一步从侧门出去等着，看着一个经理模样的人走到她们桌前，带着谄媚的笑说了什么，傅衍听不清，也不会什么唇语，却眼尖地看到小柏怔了一下，而后低头拿出了手机。
　　傅衍如有所感地也拿出手机，果然，小柏在给她发消息。
　　小柏：[中午在哪吃的？食客乡吗？]
　　傅衍一抬头，“食客乡”三个大字立在头顶，心里顿时有些慌，这才想起刚才抄的名字是人家菜单栏上标注出来的――“精美菜品推荐”那页上的，顿时懊悔不迭，心思一转，机智回复。
　　[点的外卖，好像是这个名字，怎么了？]
　　小柏面上的犹疑消失了，很快回复：[没事，我这就回家了。]
　　傅衍松了口气，看了眼白恕，“行了，今天任务结束了，你开车把我送回去吧。”
　　白恕：……
　　恕在下直言，这是在下做杀手十几年来最轻松的任务！
　　他小心翼翼地看着傅衍，“老大，柏小姐……”
　　傅衍得意一笑，毕竟这半天不是白跟的，凭借她出色敏锐的观察力，小柏对那男的根本没感觉，自然不用再担心了。
　　于是她扬唇轻笑，“嗨，小事，没问题的，回家吧。”
　　白恕也露出一个安心的笑容，“柏小姐还是您的就好，我们走吧。”
　　傅衍的步子顿了顿，白恕立马也停下来，战战兢兢，“老，老大，我说错什么了吗？”
　　傅衍愣神片刻，又笑得比刚才还要明媚动人，口罩挂在一只耳朵上，随着她鼓起的双颊动了动。
　　白恕被晃了神，有些脸红地别开视线，紧接着就听到傅衍说。
　　“没有错，小柏就是我的小柏，很会说话！”
　　白恕满心欢喜，又是被自家老大夸奖的喜悦，又是目睹美人一笑风采的羞涩，小鸡啄米似的点着头。
　　餐厅里，三人的游玩路线画上句号，小柏长出了一口气，要各回各家时，邢詹提议道。
　　“出来玩一次怎么能不留影合照呢，我们拍两张照片吧？”
　　瑾瑜自然是一百个愿意，赶紧拉着一个百个不愿意的小柏拍了两张。
　　邢詹收回手机，笑道，“加个微信吧，我把照片发给你们。”
　　嗯，这才是他的主要目的。
　　小柏面无表情地摇头，“不用了，你发给瑾瑜吧。”
　　邢詹面色一僵，干笑着点头，“那……好吧。”
　　傅衍看到小柏骑上自行车，终于放下心来，也催着白恕开车，两人换了一条路，飞速开回了别墅，意外却发生在最后一环。
　　傅衍下车的时候过于匆忙，崴到脚了……
作者有话要说：　　傅衍：快快快！要赶在小柏之前回家！
白恕：老大稍等，我还没停好！
傅衍（踩空）：啊！
白恕（刹车）：老大你咋了！
傅衍（悔恨）：扶我……
白恕（呆）：服！我最服老大！
傅衍：……

　　☆、美艳动人长公主

　　小柏慢悠悠骑了一路，三十多分钟后回到了山顶别墅。
　　她把自行车停好，开了门看时，果然见到傅衍正坐在沙发上看电视，她只穿了一身颜色浅淡的家居服，那件早晨被她穿在身上的风衣好端端地挂在衣架上。
　　听到声音，傅衍有些心虚地回头望了一眼，“回来了？”
　　小柏“嗯”了一声，走到冰箱里倒了两杯橙汁，打算端给傅衍一杯。
　　可她拿着两杯橙汁走近，隐约闻到一股药味，不禁皱了皱眉道：
　　“你闻到什么味道了吗？”
　　傅衍有些懊悔，刚才就应该坚持不喷气雾剂的！
　　她试图掩饰，“……没有吧。”
　　小柏看她这样子也知道是有事瞒着自己的，柳眉一竖，“你是不是哪受伤了。”
　　是很肯定的语气，好像已经看到了她的伤口似的。
　　傅衍更心虚了，微微错开视线，“就，崴了下脚，没什么事。”
　　小柏把橙汁暂时放回冰箱，蹲在傅衍面前，眼底的担忧一丝也不曾掩饰地落在傅衍的视线中，轻声道：
　　“哪只脚，给我看看。”
　　傅衍有些愣，不知不觉地把刻意藏起来的脚伸出去些，而后眼睁睁地看到那个少女毫不嫌弃地握在手里。
　　小柏的手心很干燥，带着一股子暖意，温温柔柔地快要让她失去这只脚的知觉了，只有无尽的酥麻感。
　　小柏只是看了一眼就皱了眉，傅衍的踝关节肿的很严重，几乎红了一圈儿，看在她眼里心疼得不行。
　　她都没察觉自己眼底有些湿漉漉的，反而抬头问傅衍，“怎么弄的呢？”
　　傅衍被她炽热的眼神烫到，莫名的有一种是因为自己，所以小柏扭伤了的自责感，因此声音不知不觉地也弱了几分。
　　“下车的时候没注意。”
　　她的话含糊其词，小柏不可能不在意的，尤其是涉及到傅衍的人身安全，她怎么会这么轻易就被糊弄呢？
　　可是看着傅衍为难的神色，她又有些不忍心追问，而是心里密密麻麻地泛起很多猜想。
　　会不会是又背着她接了任务了？亦或者――公司有什么意外吗？
　　可她知道，即便事实确实如她所想，傅衍多数也是不会和她说的，这个傻子，总是自己挡下所有的事，只把温柔的事物捧到她眼前。
　　屋子里静了许久，久到傅衍都快绷不住了，小柏终于点了点头，“下次小心些，不要再弄伤自己了。”
　　傅衍忙不迭点头，生怕小柏再问些什么，自己会控制不住和盘托出。
　　毕竟――她也不知道为什么，对上小柏的眼眸，她是真的不想对眼前的人有丝毫的隐瞒，这样的念头没来由，却很坚定，仿佛她是个机器人，而她身体里的程序就设定了，要永远对小柏坦诚。
　　小柏见她不说话，咬了咬下唇，也顾不得这样说是不是会引起傅衍的怀疑或者排斥了，她只怕自己不叮嘱，傅衍还会受些什么伤。
　　于是她轻轻握着傅衍的脚，并没有让那人收回去，且在那人疑惑的目光里，神色严肃道：
　　“以后不要再莫名其妙的让自己受伤好吗，我很担心的。”
　　傅衍有些愣的看着眼前的小姑娘，总觉得有些什么东西不一样了，可细细探究，又感受不到到底是什么，就只好作罢。
　　她也轻轻点头，“好，我会注意的，不让小柏担心，好吗。”
　　小柏这才松了手，起身坐到傅衍对面的沙发上，和她一起看电视。
　　于是客厅里的小紧张气氛顿时又被融洽所取代，时不时就能听到傅衍和小柏的轻笑声。
　　她没有问小柏任何关于今天约会的事情，因为她相信自己看到的，她全程都在注意小柏的神色，那张明媚的脸上从始至终都挂着淡淡的不耐，根本看不到一丝一毫其它的东西。
　　傅衍承认自己是很开心的，可是究其原因，她不明白自己为什么会感觉很开心。
　　这样来历不明的好心情，在今天上午还有一次，就是白恕说“柏小姐还是您的”的时候，她是真的忘记了管理自己的面部表情，开心到笑出来，开心到用近乎炫耀的语气重复白恕的话。
　　这样似乎有些幼稚了，毕竟她今年已经三十一岁了，早就过了那种可以恣意欢笑的年纪，早就该变得沉稳些，内敛些。
　　事实上她一直很沉稳，至少在小柏之外的所有人面前，她都只露出过疏离且礼貌性的笑容。
　　可是这次，她不知道自己是怎么了，有一个什么苗头呼之欲出，只是还只是个苗头，叫人看不清是到底是什么东西。
　　两人就这么坐在沙发上一起看着电视，小柏的思绪也会时不时地飘远，思索着那些傅衍不曾说与自己听的事情。
　　放在兜里的手机微微震动，小柏漫不经心地划开看了，是瑾瑜，把刚才的合照发过来了，还有几句话，顿时吸引了她的注意。
　　瑾瑜：[衍姐姐什么时候有的男朋友，你都不和我说，太不够意思啦！]
　　瑾瑜：[不过我还是第一次看到衍姐姐穿这么少年感满满的衣服，简直太好看啦！]
　　小柏心头一跳，点开那两张合影，自动忽略邢詹的脸，仔细放大了看时，意外入境的傅衍正笑得开心，皓齿露出几颗，看上去开心得很，她的身边，一个男人很刺眼地靠在她身边。
　　衍儿是在……对这个男生笑……吗？
　　小柏眸中暗了下来，抬眸瞥了一眼还在盯着综艺哈哈大笑的傅衍，握着手机的手指节微微泛白。
　　傅衍一心沉浸在综艺节目里，根本没注意到小柏的异常，兀自兴致勃勃，却听小柏明显有些不悦的声音问她。
　　“今天公司的事很忙吧。”
　　傅衍一怔，有点看不懂小柏忽然提这个是什么意思，却还是说了个谎道：“还行，像平时一样。”
　　小柏盯着她的侧影，被她的刻意隐瞒刺激到，又意有所指道：
　　“脚伤了，怎么回来的？”
　　傅衍这才把注意力转移到小柏身上，努了努嘴，“别人扶我回来的，怎么了？”
　　小柏沉吟着不说话，半晌却又忽然笑了一声，不过傅衍这次机敏地听出，这声笑似乎是冷笑？
　　还没等她想明白怎么回事，就听小柏叹了口气，随即问了她一个和之前看似风马牛不相及的问题。
　　“衍儿，有喜欢的人吗。”
　　傅衍被这个问题卡住，不知道为什么心跳忽然有些慌乱，只是下意识摇头否认，“没，我没有。”
　　小柏轻笑一声，听不出是喜是怒，轻飘飘落下一个“哦”字就起身上楼了。
　　傅衍这才乍然抬头，却只看到小柏的背影，一步步挪到了楼上。
　　她听出来了，那个“哦”字，似乎有很多很多的失望……
　　可，为什么要失望？
作者有话要说：　　傅衍（严肃且志得意满）：今天的行动很成功，小柏没怀疑我哎！
小破作者（冷笑）：是没怀疑你这个，怀疑别的了，呵~

　　☆、美艳动人长公主

　　小柏静静的坐在窗前，外边已经变得微微枯黄的柳叶被细微的风吹起，轻轻飘动着。
　　她的确有些失望，不是因为傅衍去和别的男人“约会”，而是因为傅衍对她说谎了，这是她两辈子以来，第一次看到撒谎的傅衍。
　　明明以往即便是真的有什么，也不会说谎的，而是耍赖似的告诉她“我才不说呢”之类的，可是这次，不论是傅衍的躲闪，还是她收到的照片，都明明白白的告诉她傅衍对她有所欺骗。
　　她静静地在楼上坐着，被各种杂七杂八的情绪扰得心烦意乱，也不知楼下的人正绞尽脑汁地想补救措施。
　　傅衍看得出小柏的失望，虽然不知道为什么，但她却觉得是自己做错了，可是“错在哪”这道题又很超纲，她觉得自己应该立刻和小柏道歉，却又担心小柏问她“错在哪”的时候答不上来，或者答的不合心意，致使矛盾更大。
　　“啊……真是难。”
　　傅衍烦恼的挠挠头，她实在不知道小柏生气的点是什么，难道是怪自己扭到脚了？
　　可以前受了伤明明会收获一枚乖巧粘人，细心温柔的小柏，怎么这次都把自己丢在楼下了？
　　蹊跷！
　　她抬头看了眼楼上紧闭的卧室门，苦思无果，只好使苦肉计了！
　　于是她撑着沙发站起来，一拐一拐地跳到冰箱前，取出橙汁正要摔的时候，忽然想到家里没阿姨，弄了一地还要小柏收拾，看那偶像剧里女主收拾碎玻璃绝对会被划破手指的！
　　不对，她为什么要把小柏当成偶像剧女主？
　　不对！现在不是想这些的时候！
　　最终，傅衍还是放弃了原计划，单脚在客厅里蹦来蹦去找些别的可以摔的东西。
　　这个摆件太脆了吧？是不是也会上演“玻璃碴事件”？不好不好。
　　榨汁机……坏了的话小柏就得几天喝不上鲜榨果汁了，不好不好。
　　这个花瓶……太大了，小柏收拾不了的，不好不好。
　　她的目光在客厅里扫了一圈儿，依然没找到可以“脱手摔在地上制造响动”的东西，反而因为一遍又一遍的跳动，整个完好的脚腕酸的不行，只得乖乖坐回去。
　　傅衍回头看了一眼沙发离她的距离，只恨当时为什么不在客厅随处摆几个榻榻米！
　　这五十多米的客厅！她是脑袋抽了才要弄个这么大的房子！
　　但恨归恨，咬牙切齿了一番，傅衍还是卑微地向命运低头了，使劲儿朝沙发一步一步跳过去。
　　小柏的门还是紧闭着的，这就表示她还在生气，傅衍越看越觉得烦恼，跳一步看两眼，跳一步看两眼，慢慢地，偏移了路线。
　　结果就是她的伤脚――左脚一下踢在了那个大花瓶上，突如其来的疼痛令她本就疲惫的右脚难以支撑，一下子墩在地上，也让她回了神。
　　她的左脚却更红肿了，毕竟那一下钻心的疼是骗不了人了，明显是踢得更严重了。
　　花瓶被傅衍踢了个摇晃，幸好是放在墙角才没有倒，只是里边的浮土洒出来一些，倒没有太乱。
　　傅衍忍着疼观察好了，额头上冒着冷汗，唇角却勾起一个狡黠的笑容。
　　紧接着，她深吸了一口气，心一横，干脆又用左脚踹了花瓶一脚。
　　剧烈的疼痛令她龇牙咧嘴，呼喊声也从她扬起的唇边喊出来“”
　　“啊――！小柏救命！”
　　这一声尖叫简直好使极了，她话音刚落，楼上那扇门便打开了，小柏的脸上是肉眼可见的慌乱。
　　她有些得意地看着小柏急匆匆地从楼上跑向她，又在小柏抬头看她表情的时候用委屈把得意取代，看上去倒真是楚楚动人分外可怜的模样。
　　前世今生，小柏哪见过这样的傅衍，平时只要傅衍撒个娇她就已经无力招架了，没想到这人柔弱的样子更让她遭不住。
　　小柏看着眼下的境况，很容易就能分析出发生了什么事，也顾不得问傅衍为什么满地跑了，一心只想着看傅衍的伤势如何。
　　啊，肿的更大了。
　　小柏沉下脸，将傅衍扶起来靠在沙发上，而后起身要去拿手机打电话，被傅衍一把拉住。
　　她竟然还酝酿出几滴泪水，堪堪抵在眼眶，眸子里像是含了一汪清泉，明澈见底。
　　她拉着她的手，微微晃了晃，坐在沙发上抬头看她，毫不掩饰地示弱。
　　“小柏，很疼。”
　　小柏被她这样子击中，这是她从未见过的傅衍，柔弱又可怜，惹人心疼。
　　她瞬间投降，连手机在哪也不想去找了，马上坐在傅衍身边，如同以前那数十年已经被傅衍遗忘的时光一样，把人揽进怀里，让她靠在自己肩头，轻声哄着。
　　“我在。”
　　傅衍有些懵，也有些……罕见的不好意思，甚至觉得羞耻，许多情绪交杂在一起，却独独没有想挣脱的想法，好像这个怀抱她已经期待许久了，又好像，这个怀抱本来就该是她的。
　　傅衍被自己的想法吓到，微微摇了摇头，蹭来蹭去的样子，看起来像是在和小柏撒娇。
　　于是她的头顶上传来小柏饱含宠溺的声音，“衍儿不要闹，小心再蹭到脚喔。”
　　傅衍：……
　　我我我我怎么感觉我要蒸发了？？
　　小柏的手一下一下地抚摸傅衍的背，那人肌肉紧张，却在她的动作下放松了些许。
　　半晌，察觉到傅衍的精神不是很紧张了，才有劝诱道：
　　“我们去医院好不好？”
　　傅衍听出她疑问的尾音，知道这确实是个征求她意见的问题，而不是以前那些小柏明明知道答案的揭露，心里开心的不行，却还是可怜兮兮地摇摇头。
　　“不想去。”
　　啊，小柏的怀抱简直……怎么又香又软，不想――起来了。
　　想一辈子就这样多好。
　　傅衍再次被自己的想法吓到，呆滞着表情说不出别的话。
　　小柏以为她是真的抵触，只好叹了口气，“那我去给你拿药，我们在喷些，叫医生来家里看，好不好？”
　　傅衍也找到借口让自己挣扎出来，面红耳赤地脱离小柏的怀抱，靠向沙发的另一边，细若蚊呢地“嗯”了一声。
　　小柏没多想，起身去拿喷雾，不多时又施施然走回来，蹲下身子，细致地握起傅衍的脚，轻轻喷药剂。
　　傅衍有些呆地想，小柏的手可真好看啊。
　　小柏喷了一会，把流下来的药液擦净了，才抬头看傅衍，却见那人正托着下巴看自己，不知看了多久了，但是黑白分明的瞳孔里，确确实实只有她的影子。
作者有话要说：　　傅衍（跃跃欲试）：得引起小柏注意！
小柏（蒙在鼓里）：心疼。

　　☆、美艳动人长公主

　　两人莫名其妙的开始对视，不带任何其他的意思，只是互相看着。
　　直到傅衍忽然轻笑出声，又微微皱起眉，第一次尝试着软声细气地看着小柏。
　　“小柏，我错了，你不要生气了嘛。”
　　小柏似乎有些不可置信，但很快又站起身，把身子转了过去，叫傅衍看不清她现在是什么表情。
　　这下傅衍有些慌，她想站起来，但经过刚才那一折腾确实是站不起来了，只好焦灼地抓着沙发套又重复一遍。
　　“小柏，你，你别生气了。”
　　小柏忽然抬起手捂着脸，或者是嘴？或者是什么别的地方，傅衍看不出，却先入为主的是以为小柏被自己弄哭了，正在擦眼泪，丝毫不怀疑正满脸笑容的小柏。
　　傅衍怎么这么傻，小柏想，还会示弱，还会撒娇，还会对她示好，简直……太可爱了吧？
　　不过……这似乎是个试探的机会啊~
　　小柏装出面色阴沉的样子，转过身居高临下地看着那个满脸焦急的人，问出傅衍难以回答的问题。
　　“哪错了。”
　　傅衍：……哦这该死的平述语气！
　　她心虚且焦急地四下看着，脑子里灵光一现――莫非小柏知道我今天没去公司了？
　　她心里觉得不可能，但眼下除了这个没有别的理由了，只好闭着眼硬蒙，说出来的话也因为心虚而磕磕绊绊。
　　“我我我今天没，没去公司，我，我骗你了！”
　　小柏勾起一个笑，又在她把眼睛偷偷睁开一条缝观察她时收敛了。
　　不错，还挺上道。
　　但她想知道的不止如此，只是这么个没去公司，她怎么能满足呢。
　　于是――“还有呢，你去哪了。”
　　傅衍冷汗又冒出来，面对暗杀对象时她没这么紧张，面对商场上的老油条时她也没这么紧张，甚至上次被托克算计，差点被抓时也是比现在更从容百倍的，可面对这个十七岁的小女孩，她……不说了先咽口唾沫的吧。
　　没跑了，这淡定的却又看穿了一切的表情，这严肃的语气！
　　傅衍想破头也想不出来自己是不是败露了，隐瞒吧，看小柏这架势好像都知道了，但左思右想自己行动那么隐秘，根本无从知道的吧？
　　难道是鬼屋那时候……？
　　不对！这么严肃的时候心跳这么快做什么，脸怎么烫了！
　　小柏敏锐地察觉到她微微泛红的脸颊，以为是想起和那男的出去约会才害羞，心里妒火更甚，干脆把手机解了锁，找到那两张合照给傅衍看。
　　“这男人是谁。”
　　傅衍被她打断，带着羞赧抬头看时，心里无端地被烦躁填满，她已经许多年没有这么烦闷地时候了，好像有一口气憋着，急需找个什么方式发泄出来。
　　她面色不虞地对上小柏的视线，那语气比小柏还要理直气壮。
　　“这不是你今天的约会对象吗，你问我干什么？要我评价吗？成啊，挺帅的，挺有礼貌的，就是有点小心机，不过在你看来也是可爱吧？”
　　哼，她可没忘了那小子是怎么给小柏下绊子的，明显就是想借机吃豆腐！还好她眼疾手快先把那块豆腐吃了！
　　……虽然也搭上了些，但就不是不能让那小子抱！
　　小柏被她的质问搞得满头雾水，两个疑问顿时占据了大脑。
　　衍儿怎么会凭一张照片就知道这些？她……怎么看起来这么生气？
　　傅衍见她不答，心里更闷了，还有点儿……酸。
　　酸什么酸！错觉！
　　“我说的太少？你不咋满意吗？那行，我再多找几个词！英俊潇洒温文尔雅举止有度彬彬有……这是我？”
　　她泛着酸意的滔滔不绝在小柏放大图片之后瞬间拐了个弯，不可置信地凑近了一些。
　　看清了，那个小白卫衣，确实是咧着嘴朝一个男人笑得正欢的自己。
　　“呃……”，有些尴尬且不知所措。
　　小柏皱着眉，“我在问你这个男人是谁，不是那个。”
　　顿了顿，她又补充，“况且我不觉得他那么好，即便你是赌气，也不可以这样夸他。”
　　傅衍：……我现在是理亏的一方，可是我有点高兴是怎么回事？
　　她轻咳一声先化解尴尬，而后欲盖弥彰：“这……发传单的吧？”
　　小柏皱着眉，挑起傅衍的下巴，于是傅衍左右乱瞟的视线顿时不得已地望进小柏的眸子，里边有质问，甚至带了些期待。
　　期待？
　　“傅衍，我不喜欢你对我说谎，一个字都不可以。”
　　傅衍的假话被戳穿，没有任何不自在的感觉，反而可疑的心跳加速，面色晕红。
　　小柏看穿了她的胆小鬼属性，打定了主意听不到实话不会放她走，因此她很有耐心地看着傅衍眼眸里的情绪变化。
　　这样的僵局还没到一分钟，她就从傅衍的眼中看出了她期待的东西――坦诚。
　　傅衍垂下眼睑，“我……那是白恕，是我叫他去当助手的，我今天，没去公司，我……也去了□□，跟着你。”
　　小柏有些惊讶，“你，跟着我？”
　　傅衍趁机拯救回自己的下巴，或许是觉得白天的事不光彩，因此嘟嘟囔囔道：
　　“我这几天加班，想周末在你出去玩吗，但……我昨晚还没说，你先说今天要去和什么学长……出去玩。”
　　她想了很一会，还是不想说小柏是去和那个男生“约会”，不因为什么，就是不想。
　　且她也没注意到现在的语气为什么那么像狗血偶像剧里的发展，只是自言自语般地交代着。
　　“我叫了白恕，去了游戏厅，抓了娃娃，也看了电影，不过我忘了什么内容了，还……去了鬼屋。”
　　小柏下意识四下看了一眼，果然，之前的沙发上没有那三只娃娃的，可爱。
　　她忽然有些忍不住想笑，她也不想忍了，轻手捏上傅衍的脸，“你好可爱。”
　　没错，那股淡淡的奶香味就是她的衍儿，在鬼屋差一点摔到的时候，她确确实实地扑进了傅衍的怀里，不是别人。
　　傅衍呆愣地看着她笑意满满的眼眸，结结巴巴的却说不出话，手臂抬了抬也忘了要比划什么了。
　　“小柏……你你你没大没小！”
　　在心跳出胸口之前，傅衍自救般地严肃了一句，离开了小柏柔软指腹的轻抚。
　　不对劲，不对劲。
　　明明相处模式不太对，可又好像……这样才是理所当然。
　　小柏含笑看着傅衍，好久，那人才委屈巴巴地抬起脑袋。
　　这次不是装的了，这次是真的很委屈。
　　“完了，小柏，我可能得了很严重的病。”
　　小柏不知道她怎么了，不过这不妨碍她觉得她可爱，就趁着气氛正好，再次把人搂进怀里，语气轻柔仿佛风过杨柳。
　　“没关系，我在，不会有事的。”
　　傅衍乱糟糟的脑子忽然安静下来，心里叫嚣着一句话，反反复复，简单又明了。
　　“病着吧病着吧，没有人要治。”
　　不过，她不想说出口。
作者有话要说：　　傅衍：我病了。
小柏（抱）：没关系，我都可以治。
傅衍（得寸进尺）：那不然……先亲一个？

　　☆、美艳动人长公主

　　好像三十几年的漂泊奔赴忽然就有了意义，也好像从前的黑暗风雪不再，有了归宿，总之就是很安稳的感觉，她甚至从来不知道这个比她要小上十四岁的小姑娘，竟能给她如此大的安全感。
　　她总想着从黑暗里挣扎出来，给小姑娘些安全感的，可现在，她无比的想依赖小柏。
　　再抱一会儿我就推开，傅衍想。
　　小柏察觉到这个闹腾的家伙现在很乖，于是唇边也不由自主地翘起温柔的弧度，想着傅衍都解释清楚了，自己也不能再让她生闷气。
　　尽管她原本不知道傅衍对于她出去见别人这件事意见这么大的，但现在知道了，以后就不会再发生。
　　“那个男生是瑾瑜喜欢的人，今天出去是因为瑾瑜想约他，单独和他出去又觉得不好意思，所以才叫上我，我以为你这周末也会很忙，所以没问你就提前做了决定，别生气了，怪我啦，好吗。”
　　本就不是多大的事，况且现在还得了解释，还舒舒服服地窝在人家怀里，哪有继续闹别扭的理由呢？
　　于是傅衍哼哼唧唧的，丝毫没意识到现在的自己有多么受里受气。
　　“看在你，解释的有理有据的份上，我就，翻篇儿了吧。”
　　她尾音上扬，昭示着她现在的好心情，小柏就也跟着开心，轻轻点头。
　　“好，那我们等你脚好了再去玩一次好不好？”
　　傅衍点头，“好。”
　　说完才意识到自己现在的样子，赶紧退出小柏的怀抱，正襟危坐在一旁，看看天色也不早了，再加上中午就喝了几杯水，现在饿得很，就有了破除尴尬的理由。
　　“我饿了，中午都没吃多少。”
　　小柏忍着笑问她：“不是吃了好多招牌菜？”
　　傅衍老脸一红，“那……消化得快嘛，你快去点个外卖。”
　　小柏被她喂了这么多年，会不会做饭她再清楚不过，平时只要她在家，那是水果刀都不会让她碰的，何况菜刀。
　　小柏也不继续调侃她了，拿起手机之前还是担忧地看了一眼傅衍红肿的脚腕，倒是没比刚才更严重，只是怎么看怎么心疼。
　　她伸出一根手指轻轻触了下，冰凉的指尖和红肿的肌肤相碰，傅衍立刻觉得有一种酥酥麻麻的感觉自脚心传上来。
　　但是碍于小柏在关心她，她只能暗地里白她一眼，表面上却不动声色地好似在发呆。
　　小柏见她没什么疼痛的过激反应，想着应该也不严重，毕竟她媳妇的身体状况她再清楚不过了，这也就是些小磕碰，因此也放了心，开始点外卖。
　　……
　　时间一晃，两个月匆匆而过。
　　小柏考完了期末放了寒假，每天都会陪傅衍一起上下班，一方面是因为傅衍脚伤痊愈不久她有点担心，另一方面是怕这个醋坛子背着自己偷偷闹别扭。
　　又是一个早高峰，傅衍不耐地靠在驾驶座，看着眼前一动不动的车流，心里不耐烦得很。
　　小柏坐在副驾驶看导航，找找附近有没有比较通的一路，然而结果令人失望，这附近的交通路线都是红色的，无从调整。
　　两人只好跟着龟速前行的车流慢慢移动，等到了公司的时候，只差一分多钟就要迟到了。
　　傅衍领着小柏从大门进入，因为带她来的次数多了，员工们也都知道了这个跟在总裁身边一脸和煦的小姑娘，就是小柏总，因此喜爱之余也多了些尊敬。
　　“总裁早，小柏总早。”
　　傅衍微微点头，放慢着步子和小柏一起走进办公室。
　　“啊――总裁太御了吧！我感觉我每天只是看看就要弯了！”
　　“就是就是，也不知道什么样的人能被我们总裁看得上。”
　　“总裁喜欢什么类型的，我都可以！”
　　……
　　门一关上，“太御了吧”的总裁就毫无形象地瘫进椅子里，长叹了口气道。
　　“可真是累啊……以后我们提前半个小时出来好不好？”
　　小柏好笑地看着她，宠溺地点头，忽然想起外边的员工议论的话，挑眉道：
　　“衍儿喜欢什么类型的？”
　　傅衍一愣，“啊？”
　　小柏轻咳一声，“外边的姐姐都这么议论，我也很好奇。”
　　势不得已，只能让姐姐们背个锅了！
　　傅衍反应过来，脑子里顿时出现好几个平时她夸小柏的时候用的形容词。
　　乖巧可爱，善解人意……
　　不不不，我在想什么。
　　傅衍闭上眼，合了一会儿又睁开，“公司的事这么忙，哪有时间想那些。”
　　小柏似是知道她会这么说，微微一笑，“那衍儿觉得我怎么样？”
　　傅衍：……
　　她有些惊恐地发现，自己脑子里最先闪出来的想法不是“这孩子说什么胡话”之类，而是把那些形容词试图贴在小柏身上。
　　傅衍皱了皱眉，反问小柏，“小柏喜欢什么样的？”
　　小柏还是笑着，只是目光直直地投在傅衍身上不曾离开，“我喜欢的人很好，她变成什么样子，我就喜欢什么样子。”
　　傅衍登时如临大敌，“小柏是有喜欢的人了？”
　　小柏毫不掩饰，“对啊，喜欢很多年了，你忘了吗？”
　　傅衍也想起，好像之前试听小柏这么说过一次，只是这么久不提，她以为小柏的暗恋无疾而终了，这样看来，好像那个人还在！
　　她不明白自己这些突然升起来的危机感是从哪来的，只是无意识地攥了拳头，“女孩子吗？”
　　小柏：“对啊，你觉得可以吗？”
　　傅衍听得出她是在问自己喜欢女孩行不行的问题，虽然她没谈过恋爱，也没喜欢过什么人，不过在这个问题上却也不是那些思想刻板的人，只好点了头。
　　“喜欢谁都可以，只是要保持理智，不要一门心思只闭着眼往上扑，知道吗？”
　　她没有任何感情经历，所以她能建议的，也只有这么多罢了。
　　小柏没想到她会突然这么认真，好像……看不出有什么吃醋的迹象啊。
　　她也没什么兴致了，懒散地应了一声，自己坐下看这几天没看完的书，安安静静的。
　　傅衍也不再说什么了，叹了口气，想着得找个时间，和哪个与自己情况差不多的人聊聊，看看这个问题要怎么解决。
　　她不想承认，私心里不想让小柏喜欢别人，但有了这个想法之后，另一个问句又会缓缓飘上来。
　　――不喜欢别人喜欢你吗？――
　　这个念头让她惊慌失措，赶紧喝了一大杯水冷静下来，继而专心致志地开始研究自己堆积如山的工作。
作者有话要说：　　傅衍（慌乱）：我我我难道开始打小柏的主意了？不不不！一定是单身太久了！
小柏（强硬）：不！你要打我主意，最好尽快！
傅衍（……）：我的小柏好像……不怎么矜持。
小柏（甜言蜜语）：要矜持做什么？我要你啊。
傅衍（晕晕乎乎）：我……我这就来！我可以！

　　☆、美艳动人长公主

　　寒假提前结束，小柏回到学校开始补课，为了最后半年的冲刺，也算是十八岁前的一场小小战役。
　　傅衍的公司现在早已站到湖市的顶端了，整个娱乐圈的大能几乎一大半是柏娱乐的艺人，再加上之前跳到公司里的郑雪河，更是狠狠赚了一笔。
　　公司的事情有月留，她也不用多操什么心，这段时间小柏对继承家业没什么兴趣，反而一心只想着做个医生，傅衍就打算着到时候实行股份制，自己和小柏在家收钱就好了。
　　组织里的明面建筑公司，加上柏娱乐，致使傅衍现在最不缺的就是钱，倒不用担心生活上的问题，唯一让她一直困扰的，就是小柏的事。
　　她觉得自己和小柏的相处方式很不正常，尤其是开始听员工墙脚之后，她隐隐觉得自己每天的状态好像是在和小柏……谈恋爱？
　　这让她心慌意乱，毕竟从没接触过小孩子，自己第一次养大孩子，不但没操什么心，反而处处被孩子照顾着，再加上她小时候为了留在组织，也确实很乖很听话，早熟的不行，因此她就以为小孩子都是这样的，不过现在，她对这个问题有了些疑问……
　　很快她就找到了解决问题的契机――公司里的一个女艺人被曝出“私下养了一个孩子十五年”这样的绯闻。
　　傅衍就差兴奋地搓手手了，满怀期待地叫白恕把人家找来，打算来一个促膝长谈。
　　白恕很快就带着一个面容精致，却略显忧愁的女人进来了，得了傅衍示意后，躬身退了出去，把谈话空间留给两个人。
　　女人显得有些焦灼，双手不受控制地绞动着，不敢抬头和傅衍对视。
　　傅衍也没急着说话，打算看完手上的东西再开口。
　　半晌，女人底气极弱的声音响起，“傅……傅总，是我的原因，我，我没有看好四周的环境，被，狗仔拍到了，我……”
　　傅衍挥挥手打断了她的话，从文件中抬起头，漂亮的桃花眼令女人呼吸一窒，忘了自己想说什么。
　　“我今天叫你来不是说这个的，这件事我已经叫白恕去处理了。”
　　女人有些惊讶，毕竟经纪人没和她说过，不过平时公司里就盛传眼前这位多么手腕冷硬，说一不二，现在看来，也不过就是解约吧，是要谈，解约的事吗？
　　她苦涩地低下头，“好，您说吧，我什么时间都可以。”
　　傅衍挑眉，“现在可以吗？”
　　女人不解地看着傅衍，解约还要看她有没有时间的吗？
　　不过她还是点了点头。
　　傅衍顿时一派兴致勃勃的神色，“我听说你家也养这一个小孩？”
　　女人彻底懵了，这总裁是什么意思？什么叫“也”？
　　难道……啊，总裁家也有个小姑娘的！
　　所以听这口气，是要来一次关于育儿方面的探讨吗？
　　果然，傅衍下一句话就是：
　　“可不可以和我说说你们平时怎么相处的？”
　　……
　　赵瑾微最近实在有些难，她十五年前年少冲动的时候，心肠一软，收养了一个小姑娘，虽然和她差不上几岁，但是却一养就是十五年。
　　本来小姑娘还有些日子就嫁人了，她也终于可以放松一口气，不过就在她陪小姑娘去试婚纱的晚上，却被狗仔拍到了，在之后又不知道从哪，挖出来她和小姑娘的关系，顿时“包养”“金丝雀”之类的难听词语满天飞，小姑娘的未婚夫也是个禁不住事儿的，干脆分手。
　　她的通告也全都没了，只好每天在家里守着情绪低落的小姑娘，循循善诱，不断开导。
　　本来寻思着自己好歹说也是三十多的人了，就算没了通告，有公司的补贴也有钱过的后半生，毕竟在柏娱乐里挂名十六年以上的艺人在退休之前是每个月都会有补贴金的，加上她的存款也够了。
　　谁想到这个节骨眼上又被上司叫到办公室喝茶？
　　不过声名赫赫的总裁大人叫她来是为了谈论“育儿心经”，这可能是这段时间以来唯一一件好事。
　　赵瑾微开始还有些拘谨，越说到后来越放得开了，一气说了一个多小时才停下来。
　　傅衍贴心地帮人倒了水，不过全程眉头紧皱着，因为她发觉，她们两个的孩子……好像从一开始就不一样啊？
　　赵瑾微见她神色不对，小心翼翼问道：“您家的小柏总……平时什么样？”
　　傅衍一听这问题，好家伙，几乎凡是褒义词都搬出来了，滔滔不绝给人一顿夸，直到赵瑾微实在听不下去冒险打断。
　　“总，总裁，您……是在说小柏总吗？”
　　傅衍一愣，“是啊，就是小柏啊。”
　　赵瑾微腹诽：怎么夸个孩子跟夸老婆似的！叫人晕头转向！
　　她面上带着笑，“孩子都会有青春期的，很叛逆，会有自己的小心思，小秘密，并且还会有情思萌动的表现，这都是很美好的。”
　　傅衍逐字逐句分析了一通，发现小柏一条也对不上。
　　她从未叛逆过，反而从小到大都很沉稳素雅，像一只不然纤尘的馥郁花朵，静静地独自开放，却把花香只给她傅衍闻。
　　秘密……从小到大小柏还真是没什么秘密，再说情思萌动，前段时间她倒是以为小柏萌动了，结果跟人家一上午，啥也没看出来不说，还偷鸡不成蚀把米，把自己脚崴得那么严重。
　　唉……果然小柏就是与众不同的！
　　傅衍微不可查的叹了口气，又抬眸问：“还有别的吗？”
　　赵瑾微想了想，觉得自己刚说了那么多了，应该没什么漏下的，就摇头：“没了。”
　　傅衍更迷茫了，她家小孩不会亲不会抱吗？那么冷血无情的吗？
　　于是她问出口：“你家小孩没有亲过你，或者抱过你吗？”
　　赵瑾微察觉到这确实是自己遗漏了，歉然道：“啊，这个我忘记说了，确实亲过，也抱过，毕竟我是她最亲近的人嘛，这很正常。”
　　就是说出来怎么有点怪？
　　傅衍定了定神，想问“是不是亲嘴”，又不知出于什么原因，变成了“我知道了，你回去吧。”
　　赵瑾微点了点头，刚要问些什么，就见傅衍一脸沉思的表情，“媒体的事不用担心，柏娱乐不会因为这点小事就放弃你。这段时间就当休息一下好了，等过段时间风声过去就没事了。”
　　赵瑾微有些感动，泪水迎上眼眶，转过身子郑重地鞠了一躬。
　　“谢谢傅总。”
　　傅衍微笑着摆摆手，看着人施施然离开了，这才开始考虑自己的事情。
　　小柏和其他的孩子就是不一样的，她从来不会像瑾瑜似的和家长索要什么，也不会对自己有什么无理取闹的行为，更不会甩小孩子脾气。
　　就好像，就好像小柏不是这个年龄的孩子，她没有这个年龄的一些东西，却又有这个年龄段孩子们所没有的沉稳。
　　甚至比自己还要沉稳。
　　傅衍的目光漫无目的地跳跃到窗外，口中喃喃，“确实……是不一样的。”
作者有话要说：　　没话可说，告辞

　　☆、美艳动人长公主

　　时间在傅衍的思虑中过得飞快，转眼就到了高考的日子，傅衍推掉这两天的所有事务，专心陪考。
　　她开着车送小柏去考场，又像所有等着孩子的家长一样，在外边百无聊赖，却又焦急地等待着，度过漫长的几个小时。
　　小柏刚进去不久，天上就淅淅沥沥地飘下来许多雨丝，很凉快，却也有继续变大的趋势，傅衍只好回到车上等，顺便把车顶放出来。
　　等待的过程总是十分漫长，傅衍一边浏览着电子文件，一边留意着时间和雨势大小。
　　两个半小时，雨渐渐变得小了许多，考生们也终于冲出了牢笼，小柏纤细的身影披着校服，在一群青春洋溢的面孔中也显得分外惹眼。
　　傅衍一眼看到她，马上收了手机下车迎接，顶着丝丝朦胧的小雨，微笑着靠在车子外边等她。
　　和小柏同行的还有一个女声，她细心地帮小柏撑着伞，脸上笑意盎然，不知在交流些什么，不过想来也就是刚考完的那些话题吧。
　　什么，你第几题怎么写的，你作文什么题目之类的话题。
　　让傅衍意料之外的是，小柏也微微笑着的，眉宇间没有丝毫的不耐和疏离，反而显得很亲昵。
　　最起码这是除了瑾瑜之外，傅衍第一次看到可以挽着小柏胳膊的同学。
　　不知怎的，她脑子里莫名闪出一句话。
　　“我喜欢女生啊，喜欢了好久了。”
　　傅衍不合时宜地想，会是这个小姑娘吗？
　　确实，很漂亮，看起来也很温柔的样子，成绩应该也很好吧，因为从教学楼出来一直在说话，笑起来也是温婉可人的。
　　唉，我平时就拉着一张脸，我不够温婉可人，傅衍想。
　　小柏很快就看到了地垂着眸子的傅衍，倚在深蓝色超跑上，修长笔直腿随意摆出闲散的姿势，素净骨感的手垂在身侧，哦，现在收到兜里去了。
　　或许她自己都没发觉，心情不好的时候会把手藏起来，好像也是把自己藏起来一样，小柏想。
　　看着看着，她就微微笑了起来，身边的女生顿时收住了话，顺着她的目光看过去，看到了那个见过很多次却仍旧会觉得惊艳的女人。
　　她今天穿的蓝色啊，和小柏的校服是一个颜色呢……
　　小柏抽回胳膊，朝她道别，“言喻，我家人来接我了，先走啦，拜拜。”
　　言喻回了神，微微笑了笑，“好，长欢路上小心，下午见。”
　　“嗯。”小柏应了一声，步伐也加快了些，三步并作两步走到傅衍身边，眉眼弯成月牙笑着看她。
　　“衍儿，我们回家吧？”
　　傅衍一回神才发现要等的人已经在自己眼前了，不觉有些恍惚，想当年捡到这个小团子的时候，她只比自己的膝盖高出一点点，怎么忽然间，就和自己轻松对视了？
　　傅衍晃晃脑袋，笑着帮小柏拉开车门，关门的时候抬眸看了一眼言喻的方向，啊，那个小姑娘也在看她呢。
　　两人的视线短暂交汇，后又不约而同地别开，傅衍坐进驾驶座，发动车子回别墅。
　　错觉吧？为什么会看到敌意呢？
　　……
　　小柏平时学的扎实，即便是高考也丝毫看不出紧张，轻轻松松地就把这标志着人生重大转折点的转弯过去了，开始了自己漫长且闲散的暑假。
　　七月，高考成绩揭晓，小柏不出意料地考了个好成绩，等待她的将是各大名校的橄榄枝。
　　这表明她不必费神去填报，只要好好选一个自己喜欢的，然后等待被录取就可以了。
　　为了庆祝，傅衍特意推掉工作，在家打算配小柏好好放松一下，毕竟还有月留这个顶梁柱在，她也无须担忧什么。
　　傅衍做了一大桌菜，虽然只有她们两个人吃，并且还开了一瓶好酒。
　　小柏有些意外地看着那瓶酒，倒也没推辞，毕竟上一世也没少陪傅衍喝酒，这算不得什么。
　　两人咕咚咚喝了一瓶，都没什么醉意，也不尽兴，就又喝了一瓶。
　　红酒总是后劲十足，两人八点开始的晚饭，一直你来我往地吃到十点左右，才放下了碗筷，地上却已经横七竖八倒了四五个瓶子。
　　小柏醉的双眼迷离，呆呆地堆在椅子上，双目呆滞，看上去分外可爱。
　　傅衍到底是两辈子的酒蒙子，眼底多少还有那么两分清明。
　　小柏的醉意那么明显了，她也存了放过她的心思，起身走到小柏身边叫她。
　　“小柏，还可以站起来吗？洗澡睡觉了好不好？”
　　小柏过了半分多钟才慢慢地调转视线看到傅衍，脸上顿时有了表情，开心又痴缠。
　　她伸手捧住傅衍的脸，好像摸到什么柔软的玩具，就又轻轻捏了两把，如同梦中呓语般喃喃：
　　“衍儿，你……好美。”
　　女人的脸带着三十一岁的成熟味道，性感又迷人，尤其是一双好看的桃花眼，让人看了就忍不住深陷其中，连带着温柔的灯光，迷离的视线，隐隐约约的酒气，把这一切都染上暧昧的气氛。
　　傅衍有些无奈地笑了，摸摸她的脑袋，“你也很美啊，我的小柏长大了，还有几个月就过生日了。”
　　小柏吃吃地笑了，“你个傻瓜，最近有心事哦，却不告诉我，不乖。”
　　傅衍有些诧异，干脆坐到一边的椅子上，扶着小柏的椅背，几乎把人圈紧怀里，看着小柏失笑道：
　　“你觉得我瞒了你什么？”
　　小柏答非所问，“你瞒不过我的，你的什么我都会知道的，我为你而来啊。”
　　傅衍有些听不明白，却还是顺着她往下问。
　　“那有什么是你知道了，我却没和你说的呢？”
　　小柏眸子里泄露出些许得意，“上次娱乐城，鬼屋里，是你抱住我的，对吧？”
作者有话要说：　　小柏：是时候开始了！

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍有些纳闷她怎么知道的，于是循循善诱地否认。
　　“不是，你弄错了。”
　　小柏忽然很轻蔑地看着她，“我看到了，带着口红的，白色卫衣，口红，瑾瑜的，粘在我手上，我摸到了，你的胸。”
　　本来一件很正经的事，被这孩子一说越发不正经了，傅衍的酒劲好像才上来，渐渐有些脸红，嗔道：
　　“说什么呢？”
　　小柏看着她的表情，笑的更欢了，语出惊人：
　　“衍儿……害羞了吗？……嗝！明明，更亲密的事都做过，怎么，害羞了？”
　　傅衍心里咯噔一下，她不会知道小柏是在说前世，但“更亲密的事”，是什么？
　　接吻吗？那次去海边玩，在酒店里的，可是……那只是碰了一下，不算……吧？
　　小柏没理会傅衍的神游，依旧往外抛炸弹。
　　“衍儿……让我一次，这次，我在上边，好不好？”
　　傅衍：……
　　她还没来得及反应过来，唇上就触到了一个温热的东西，紧接着，一条香舌撬开她的牙齿，同她一路纠缠。
　　傅衍彻底呆了，她想不到小柏为什么会这样，即便她没经历过，也知道现在是意味着什么，现在在做什么。
　　小家伙带着酒香一路攻城略地，本来是坐在椅子上的，却不知什么时候两人都躺在了地毯上，傅衍被压在下边，身上是小柏的重量，轻盈又引-诱。
　　她趁着呼吸的间隙偏开头，小柏似乎有些不满，一口咬在她锁骨上，疼的她倒吸一口冷气。
　　小柏也松了口，一双醉意泛滥的眸子定定地望着她，似是要看到她的心里去。
　　傅衍有些慌乱地偏过头，努力克制自己蠢蠢欲动的念头。
　　“小……小柏，你……下去。”
　　她的话没有丝毫效用，如果一定要说有，那就是重新点燃了小柏的火。
　　这样一个美艳精致的心上人，被自己吻得呼吸急促，还软软的用手推自己，她怎么能控制得住呢？
　　傅衍偏着头，小柏看不到她眼中十分之九的抗拒，只看到了那最后一分渴望，于是，她毫不犹豫地捏起傅衍的下巴，再度亲吻。
　　傅衍脑子乱糟糟的，头一次被人按在地上的感觉不是很好，但心里偏偏有那么一丝欢愉在的，让她难以产生抗拒的心思。
　　电光火石间，那个叫言喻的女孩子的面容又出现在脑海，傅衍霎时清醒过来，离开小柏的唇，几乎是穿着粗气问她。
　　“小柏，你，你知道，我是谁吗？”
　　她有些担心那个烂醉如泥的家伙会说出别人的名字，她也打定主意，如果真是，那她就狠狠打她一顿！
　　不忍心？不忍心也要打！
　　小柏迷茫的看着她，不一会儿又有些恼怒，两只手扯着傅衍的脸，质问。
　　“你想我亲别人吗？”
　　傅衍有些愣，声音带着一丝质问和委屈，“你……是把我当成言喻吗？”
　　小柏皱着眉，在她唇上咬了一口，顿时渗出一点血来，疼的傅衍登时转出几滴泪，在眼眶里打转，紧接着就听见小柏生气的声音。
　　“和我接吻的时候还有空闲想别人吗？”
　　紧接着，她咬了一下傅衍的耳朵，感受着身下人的战栗，哀怨地问。
　　“怎么，是我的吻技，不够好吗？”
　　傅衍的血条空了，本就丝血逃亡，却被小柏的话瞬间击毙，她觉得自己还有一丝理智！还可以救！
　　结果，小柏下一秒又变得软糯起来，轻轻舔-吻傅衍的唇，声音乖觉。
　　“那……衍儿，你教我。”
　　傅衍的理智也没了，挣扎的念头也没了，任小柏对她予取予求，逐渐沉沦。
　　少女的气息清冽而又舒爽，她似乎怎么也尝不够，无论哪都是甜的，甜到她心里，也沁入肺腑。
　　欲念占满了整个脑海，不知不觉的，她反客为主了，把那个作乱的人反压在-身-下，做主动的一方巧取豪夺。
　　不知道什么时候，小柏忽然没了动作，傅衍微微离开一段距离，却发现那小家伙已经睡着了。
　　她露出一个无奈的笑容，神思也逐渐清明，这才惊讶的发现她们已经躺在了自己卧室的床上，自己的手，也放在某一个不可名状的地方。
　　羞涩顿时烧红了她的一张脸，烫的她手忙脚乱地冲出了卧室，一头扎进浴室冲了个凉。
　　脑袋渐渐清醒了，之前发生的一幕幕顿时重回脑海，不断地侵袭着她。
　　傅衍无力地靠着墙壁缓缓蹲下，一直以来困扰着的问题也有了很明确的答案。
　　原来，一直以来，和小柏的相处模式不对劲的点，是这个吗？
　　是――她对小柏存了那种心思吧。
　　没理由的，她明明可以推开小柏，明明可以干脆地抽身，可她……被吻得没了力气，因为她喜欢小柏，所以才放肆她亲吻自己，才会毫无理智地回吻，反压，甚至于把人拖进卧室里。
　　如果不是小柏睡着了，那她会做什么？
　　她想不出，也不敢想。
　　两人明明是第一次这样唇齿交缠的接吻，但是熟悉的感觉却仿佛这不是第一次，仿佛她们已经这样依偎缠绵了无数次。
　　这种熟悉的感觉，到底是什么？
　　夜色渐浓，已经凌晨两点钟了，傅衍裹着浴袍摇摇欲坠地处了浴室，习惯性地想回自己的房间，走到门口的时候又顿住了脚步。
　　小柏在那里，躺在她的床上，她不感过去，她不确定自己会对小柏做出什么事。
　　于是她关了门，又走向小柏的侧卧，可那也有小柏的味道，且更浓，会让她抓狂的。
　　她又缩回了手，转转悠悠地，最后还是躺到了沙发上，酒的后劲好像卷土重来了，没多久，她就昏昏沉沉的睡过去。
作者有话要说：　　小柏：该死的睡意麻痹我的大脑！坏我好事！

　　☆、美艳动人长公主

　　早晨的阳光略微有些刺眼地投进屋子里，小柏微微蹙了蹙眉，一边迷迷糊糊地想昨天晚上为什么睡前没有拉窗帘。
　　等等！昨天晚上……？
　　酒后的记忆纷至沓来，把微微还有些头晕的小柏打了个晕头转向。
　　她有些不可置信地摸了摸脸，烫的。
　　可昨晚傅衍的表现，很清楚地告诉她，傅衍对她也是有心思的。
　　这个念头一冒出来，小柏的心思顿时安定了许多，定了定神后，起身下床去洗漱。
　　傅衍同样被刺眼的阳光唤醒，深呼吸了一口，缓缓坐起来。
　　她身上的浴袍松松垮垮的，腰间的带子也开了一半，是以微微一动作，浴袍就滑落了半边，白皙的肩膀顿时暴露在空气中。
　　傅衍无意识地把掉下去的衣服提起来，遮掩了这份无人窥见的春光，而后伸了个懒腰去浴室准备刷牙。
　　闭着眼没走几步，脚上传来十分尖锐的疼痛，疼的她当即低呼出声，迷糊的睡意也跑了个干净。
　　啊，原来是提到桌角了，啧！
　　小柏叼着牙刷从浴室探出一个头，目光满是担忧地问：
　　“衍儿？怎么了？”
　　傅衍摆了摆手，“没事没事，不小心踢到了。”
　　小柏“唔”了一声，又回去刷牙了。
　　傅衍一时间忽然愣在原地，不为别的，因为她想起昨晚自己做的那些事，和那些不可告人的心思。
　　脚上的疼痛似乎消失了，或者是麻木了，傅衍察觉不到，只是心里有些闷。
　　她对自己一手养大的小姑娘动了情，这不应该的吧？违反常理的吧？不可以的吧？
　　没人会给她答案，她也无从知道答案。
　　早饭，傅衍食欲不振，只草草吃了几口就放下了，转身钻进楼上的书房。
　　小柏莫名其妙的看着她的背影，难道是害羞吗？还是……
　　她忽的面容一沉，有了一个不是很好的猜想。
　　整整一个上午，傅衍一直在书房里没有出来过，小柏坐在客厅里，电视打开着，心思却一直注意着书房的动向。欢迎加入18198859（非作者群）
　　直到中午，傅衍终于出来了，却也只是做了顿饭，两人吃过之后，她连同早上的碗筷一起刷了，就又钻进了书房。
　　小柏有些烦躁地换着台，在电视的黑色部分看着那扇紧闭着的门的倒影，好看的唇抿得平直。
　　这样的情况持续了将近一周，好像两人是吵架了，或者是冷战了，谁也没再搭理谁，谁也没有主动挑起话头。
　　第二周周三的早上，早饭的时候，傅衍主动开口说话了，但话的内容却不怎么招人喜欢。
　　“呃，小柏，我明天会出差，去外地，给你请好阿姨了，是上次的那个，她做饭还……”
　　“又要丢下我啊。”
　　她话说一半就被小柏打断，尴尬地说下去也不是，承认也不是。
　　我总不能说是因为每天看到你都会起些不好的念头，连晚上做梦也是梦到那些乌七八糟的，所以我想逃开一阵子吧？
　　这一周她过得分外艰难，接吻后的第一天早上，她发觉自己的视线有些不受控制，总是往小柏的唇上看，为了克制自己，她不得已去书房捱一上午。
　　第二天，她又因为一个梦对小柏避之不及。
　　第三天……
　　一直到这周，她还是没办法正视对小柏的感情，因为她知道小柏是多么优秀的人，性格，能力，长相，哪都没话说。
　　可她，不过是一个杀过很多人，活在黑暗里，且三十二岁的女人罢了，她的一生已经看到头了，她五十岁的时候也是会这样，七十岁的时候也是会这样――如果能活到那个时候的话。
　　她的人生毫无起伏，无非就是赚钱花钱，可小柏不一样，她的一生才刚开始。
　　她不能对小柏动那种心思，也不能借此束缚小柏。
　　可……谈话还在继续。
　　傅衍有些难过，因为小柏问她“又要丢下我啊”，她想说不是的，但是现在的情况在小柏看来无非就是那么回事。
　　傅衍张了张口，找了个很烂的借口，“公司很忙……”
　　小柏忽然抬起头和她对视，“我不喜欢你对我说谎，这句话我说过一次了。”
　　傅衍顿时哑然，眼前的女孩不再是那个不及她腰高的小团子了，相反，现在的小柏浑身上下都带着年轻女孩所特有的朝气。
　　亭亭玉立，清澈动人。
　　傅衍别过头，不再说话，她不想对小柏撒谎，却也不想说出那个实情。
　　――我喜欢上你了，我对你的身体欲罢不能，我白天晚上都想你，我可能是个欲-求不满的女人了，仅仅只是你和我接吻，我就想每天都做那些乱七八糟的事，所以我想远远的躲开――
　　这种话和一个十七岁的孩子说，有点太禽兽了吧？
　　所以不能说。
　　餐桌上的气氛陷入沉默，两人久久地对峙着，傅衍盯着盆里的汤勺，小柏看着傅衍。
　　良久，小柏忽然叹了口气，开始自顾自地喝粥。
　　傅衍不敢去看她，直到听见小柏放下碗筷，抽出一张纸巾的声音，依旧紧张地盯着那个汤勺。
　　小柏擦了嘴，把纸巾丢进垃圾桶里，双手放在桌上，声音严肃下来。
　　“衍儿，转过来看着我。”
　　傅衍有些僵硬，半天也没动作，小柏也不催，就这么定定地望着她，受不了那灼人的目光，傅衍终究还是磨磨蹭蹭地把头转过来，只是眼神还不敢和小柏对视。
　　小柏叹了口气，她听到了，这次很清楚，是无奈的。
　　“衍儿，你不必这样，我知道你是要躲着我，其实我很开心，我对你还有吸引力，可是我不需要你躲起来，我会申请去Y国留学，需要提交的东西我已经准备好了，九月份就会过去。我报了一个夏令营，后天出发，为期一个月零十天，回来的时候空闲一个星期，就要准备去新学校了，我们应该……没多少机会碰面。”
　　这一周，她也想了很多，对于傅衍的逃避，一开始她是很气闷，可是她蓦地想起来，这不是她那个时代，人们十五六岁就要出嫁或迎娶。
　　对于傅衍来说，她是她亲手养大的小姑娘，察觉到对自己有情感的掺杂，傅衍也一定很难以接受吧，毕竟这里人从小接受的教育摆在那，段时间让她接受，傅衍肯定不会转过这个弯的，更何况……
　　傅衍对前世的记忆一无所知，知道上一世的人，只有她自己。
　　所以这一周之内，她想出了两全其美的办法――长大，离开她，然后再回来勾引她。
　　归根究底是因为每□□夕相处，是因为她还太小，所以，她要消除这些心理障碍，她不想逼得傅衍像上一世一样，必须要爱她，她要让傅衍自己，一步一步心甘情愿走向她。
　　傅衍有些发愣，Y国她知道，她去过很多次，那的大学确实很有名，不失为一个好的选择。
　　可小柏，她要自己去，或者说，她要离开她了……
　　明明是她先想着离小柏远一些的，可是现在，她又觉得接受不了了。
　　

　　☆、美艳动人长公主

　　接下来的两天里，小柏铁了心思要逼着傅衍主动，当真一句废话也不会多说，就连微信上每天必会进行的“什么时候回家”“吃午饭没”这种话都没有了。
　　第三天上午，傅衍毫无形象地趴在桌子上，手机黑着屏幕立在她面前，倒映着她姣好的容貌。
　　“唉……”
　　空旷的办公室里，回荡着傅衍一声又一声的叹息，白恕拿着一份文件，站在门外犹犹豫豫不敢进去。
　　傅衍叹气够了，终于坐起身，看了一眼踌躇不前的白恕，“进来吧，还在门口晃悠什么。”
　　白恕摸了摸鼻子，心道老大多年不接任务，这感知还是和以前一样敏锐。
　　他进了办公室，将手上的文件递给傅衍，“老大，这是去湘城拍综艺的艺人名单，您看一下。”
　　傅衍有些疑惑地翻开，“这些东西都要我确认了吗？”
　　白恕虚指一下名单，“这里边有一个是元禾娱乐的大小姐，三个月前签在我们公司，两天前元禾的人来找您，没有见到，就叫我代为转告，希望能帮他们照顾一下。”
　　傅衍想到两天前，啊……是她一直在书房里躲着小柏的那天，也是，小柏说要离开她那天。
　　不对，人家小柏不是那么说的，人家只是说出国留学。
　　可……那和“我要离你远远的”是一个意思的吧？
　　傅衍揉了揉眉心，神色烦躁地敲着桌面。
　　白恕不知道傅衍的心情为什么忽然烦躁，垂首在一边也不敢搭话，良久，听到傅衍微不可查地叹了口气。
　　“叫什么名字。”
　　白恕赶紧回答：“元清。”
　　傅衍视线下移，扫到了她的名字，按着页码往后翻到她的个人简历，二寸照片上的女人神采奕奕，看上去不过二十多岁，明眸皓齿，是一副笑脸面相。
　　认了人，傅衍轻轻合上夹子，“我知道了，是从明天开始录对吧？”
　　白恕点头，“今天坐飞机去，明天开始拍摄第一期的内容。”
　　傅衍了然，cypress成立这许多年，早就成了湖市数一数二的巨鳄，眼下唯一和它有竞争之力的，就是元禾了，如果它们之中有了嫌隙，给别人可乘之机，那对于两家公司来说都是很大的打击。
　　因此，傅衍不会推脱元禾的请求――只是照顾照顾而已，她大可直接找人跟着些，不让狗仔有机会拍到黑料就好，只要综艺录完了，找个借口解约，那这个潜在隐患也就没有了。
　　不过她倒很好奇，“元禾的实力和我们不相上下，为什么放着自家小公主不当，非要签我们公司里来？”
　　白恕摇了摇头，“抱歉，这件事我也不是很清楚，其他人猜测是耍大小姐脾气一类的。”
　　傅衍也不愿多费心思，点了点头就算这事过去了。
　　这件事算是处理完了，白恕收回夹子，“老大我先出去了。”
　　傅衍垂着眸子，有一个问题在嗓子里徘徊不止，但最终她还是叫住他。
　　“小柏的夏令营，你听她提起过吗？”
　　白恕顿住脚步，有些意外，他确实听小柏提起过，而且不只是提起的程度，细节之类的都和他讲了。
　　只是――老大不知道吗？
　　他心中疑惑，却依旧把自己知道的说了出来。
　　“柏小姐的夏令营取消了，改成和同学一起的旅游团，说起来也很巧呢，柏小姐去的地方也是湘城，今天的飞机。”
　　傅衍自然是知道小柏坐的是今天的飞机，还是早上七点的那班！
　　那个小崽子早上五点就收拾好了，拖着旅行箱在客厅里“轱辘辘”地出门了，她还裹着毯子在窗帘后边幽怨地盯了好久！
　　傅衍忽略掉白恕眼里的疑惑，摆摆手把人打发走了，办公室里安静了一会，很快又响起了叹息声。
　　不放心守在门口的白恕：……
　　有一种小两口闹别扭的感觉，是我的错觉吗？
　　-
　　小柏今天起得很早，不过好在路上也没有堵车的情况，提前了很久就到了机场。
　　这时候的机场也没有很空闲，多得是和她赶同一班飞机的人，小柏问了瑾瑜她们的位置，就坐在候机处等着。
　　由于早上起的太早，加上无聊的缘故，坐了二十多分钟后，小柏昏昏欲睡的身子险些栽倒，身体的失衡感让她瞬间睁开了双眼，而后想了想，起身打算去洗把脸。
　　洗手间就在不远处，小柏过去的时候，有一个扎着马尾的小姑娘站在门口，看到她过去深色明显有些紧张。
　　小柏有些奇怪，但困意来袭，她顾不得眼前的人多奇怪了，侧过身打算进去，却被小姑娘拦下了。
　　小柏看着她犹豫的面孔问：“怎么了？”
　　小姑娘眸中闪过几分惊艳，而后歉然道：“您……可以稍等我一下吗？就一分钟！”
　　小柏不解其意，不过她也不着急，没必要为难人家，就点了点头，“好吧。”
　　小姑娘感激的道谢，脚步匆匆走了进去。
　　她进去没多久，里边忽然传来很大的斥责声，隐隐约约可以听到些“需要你管？”“你配？”这样的话。
　　小柏眉头微蹙，犹豫几秒之后还是走了进去。
　　斥责声更大了，不过可以听得出只是一个人单方面的言语攻击，听声音不是刚才那个小姑娘的。
　　小柏想了想，这么久没听到小姑娘反驳，估计是一个愿打一个愿挨，没有插手的必要，就放弃了劝架的心思，转身走到洗手台洗脸。
　　里边的声音消失了，取而代之的是高跟鞋踩在光滑地砖上的声音，一下一下的清脆动听。
　　小柏不禁有些出神地想着，还有几个月她也可以穿高跟鞋了，也可以光明正大地勾引小驸马了，可真好。
　　想到这，她有些开心地关掉水龙头，去烘干机附近吹手。
　　高跟鞋的声音停住了，余光可见一个高挑的背影站在洗手台前，光看背影就可以看得出是个美人，身材曲线惹眼得很，头歪向一边，似乎是在讲电话。
　　“爸爸~我都说了合约到期的时候再谈回家的事嘛！”
　　这是刚才那个大吵大嚷的人啊，只是看现在这语气实在难以联想到一起，小柏想。
　　她吹干了手，整了整衣角正要出门，那人的一句话扯住了她的脚步。
　　“可我就是喜欢她嘛！您不也说傅衍是个很有实力的人，如果我们在一起了，那对我们家的生意不也是一大助力嘛！”
　　小柏顿住身形，转过头仔仔细细地打量着这个女人，电话那边应该是说了些软话，她的声音又变得娇滴滴起来。
　　“好啦，我知道啦爸爸，你放心，这次综艺录制我一定会抓住她的！您只需要帮帮我就可以啦！”
　　小柏眉头微皱。
　　帮？是怎么帮？
作者有话要说：　　傅衍（愁眉苦脸）：怎样挽回小柏的心？
小柏（挑眉）：你不如先交代这女的又是怎么回事？

　　☆、美艳动人长公主

　　她这厢正暗中观察，好吧，说是暗中，实际上大方得很，一双好看的眼睛紧盯着那个女人，面容也颇为严肃，以至于那人还没回头，就察觉到了她的视线。
　　她洗完了手，手机被刚才被骂的女孩子收好，转过头时，和她对上了视线。
　　女人眼中带着一丝不悦，对上小柏探究的视线不退反进，忽然又扬起一个明媚的笑脸。
　　“没想到被你认出来了，”她对着女生勾勾手指，女生很快地从包里取了笔纸交给她。
　　“既然这样，我给你签个名字吧。”
　　女人拿着签字笔潇洒地画了几笔，一个流畅的名字出现在空白的纸页上，她递到小柏手里，微笑道：
　　“谢谢你的喜欢。”
　　小柏瞥了一眼，可以看得出是“元清”两个字，撇了撇嘴没有接下，“我不喜欢你，你误会了。”
　　元清皱眉，自己好歹也是时下流量很高的女明星，这人看上去也不像是个跟不上时代的，不喜欢自己吗？
　　要知道她从出道以来就是乖巧甜美的人设，粉丝无数，就算不是自己的粉丝，自己主动给的签名也没理由不收的吧？
　　元清疑惑地看她一眼，把纸条收起来，“那你刚才一直看着我做什么”
　　小柏抿唇，想到她刚才说的话，心里颇为不悦，却没多说什么，只转过身离开了。
　　元清愣在当场，即便是她没出道之前也是元禾的小公主，谁对她不是捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了的，这还是她第一次见有人敢甩她的脸子。
　　本来刚才就因为这个综艺抢角的事和经纪人吵了一架，又被爸爸逼着要回家心生不满，现在一个路人也敢跟她甩脸子了？
　　不能忍！
　　元清加快脚步，在小柏即将走出门前把人拉住，往后拽了一把，顺势把门关了，给小助理使了个眼色。
　　小助理不愿意也没办法，挪着步子走到门口守着。
　　小柏挑眉，抱着胳膊看眼前明显怒气冲冲的女人，“我们不认识吧，你这么做是不是不太合适。”
　　女人不屑地笑笑，“我刚才在和你说话，你是聋了没听到？还是家教不过关，不知道要好好回答人家的话？”
　　小柏也看出了这人就是找茬，语气也不客气了。
　　“我家的家教只交了与人相处之道。”
　　她微微抬着眸子和元清对视，丝毫没有退让的意思，年轻稚嫩的脸上显现出的是和这个年龄不太相称的成熟。
　　元清唇边动了动，似乎是想出了什么反驳的说词，似乎在顾虑着什么，又换了个说辞。
　　“我不和你一个小孩子计较，真是的，遇上你这种的真是晦气。”
　　小柏嗤笑一声，吐出两个极其轻蔑的字，“愚蠢。”
　　而后便绕过她开了门出去了，小助理怯怯地看了她一眼，报以歉然的笑容。
　　元清有些不敢相信自己被一个小丫头骂了，想要找人理论时，那人手长脚长的，竟走出好远了，机场毕竟人多眼杂，她还是个公众人物，因此气得跳脚，却还是只能忍下了。
　　回到候机大厅没多久，瑾瑜和其他的同学就赶来了，几人也算顺利会合，去取了机票登了机。
　　至于元清，小柏根本没把她当做一回事，毕竟傅衍的心思她再清楚不过，眼下不过是迈不过自己心里的坎儿，逼得进了她也会靠近自己的。
　　其他人？没可能的。
　　如果是前几年小柏会很担心，会对傅衍身边的每个有企图的人都抱有敌意，可现在不同了。
　　她长大了，不再是那个小孩子，她有资本去和那些人较量，且绝对会是获胜的一方。
　　外边的云海涌动，小柏手指轻抚着关掉的手机，唇边翘起一个弧度。
　　白恕应该已经把旅行地址改动的事情告诉衍儿了吧？
　　她笑了笑，而后拉下眼罩补觉。
　　-
　　飞机在两个小时后准时落地，小柏收拾了东西和瑾瑜她们一起下了飞机，四人打车去了预约的酒店。
　　一路上瑾瑜的话题简直多到没边，一声不停地说个没完，逗得三人都笑起来。
　　小柏打开手机，不出意外地躺着傅衍的微信：
　　[衍儿]：落地了吗？
　　[衍儿]：酒店的房间我定了两个豪华套间，原来的我退了。
　　[衍儿]：看见不回复你就是猪头！
　　小柏无意识地啜着一抹笑容，让三个热切交谈的女孩子顿时停下，一个个都静悄悄地看着那个满脸春-意，低着头打字的女孩儿。
　　小柏没注意到周围安静下来了，兀自慢吞吞地回复，直到消息全都发过去，才察觉到几人投来的视线。
　　见她反应过来，女孩子们顿时八卦心大起，纷纷调侃着。
　　“哎呀！没想到我们稳重自持的小长欢也有思-春的时候啊~”
　　小柏没好气地白她一眼，也就吕途这个粗神经会用那么老气的词形容一个十几岁的小姑娘。
　　虽然她的灵魂不怎么小姑娘就是了。
　　瑾瑜顿时有一种“你们都不知道就我知道”的自豪感，坐在副驾驶上卖关子。
　　“哎呀，看来你们和小长欢的感情还不如我呀！我可是什么都知道！”
　　吕途顿时把期待的目光投向瑾瑜，“快说说？”
　　瑾瑜挑着眉转回身子，“这可是我和小长欢的闺蜜秘密！怎么能跟你说呢！”
　　吕途皱眉，“好哇！玩了这么久现在突然不是闺蜜了？你可真是个小人！”
　　两人又吵吵闹闹起来，言喻看不下去拦了一下，两人才微微歇下了架势。
　　两人刚刚安静下来不久，出租车的师傅就把人送到了预定的云霓酒店，几个小姑娘吵吵闹闹地下了车，拖着行李箱成了此时的大街上最为亮眼的风景。
　　进了酒店大堂，小柏才拿出手机晃了晃道：“衍儿把我们预约的房间改成豪华套房了，我和瑾瑜一间，言喻和吕途一间，可以吗？”
　　这样的安排似乎也挺合理的，况且又是四个女孩子，没什么不妥的，因此几人都答应了，只是对另一个问题存疑。
　　吕途促狭地眨眨眼，“这个衍儿我听你说过没有一千也有八百了，真是令人浮想联翩。”
　　瑾瑜又憋不住了，“衍姐姐简直是我见过的最好看的人，那肤白貌美大长腿，啧啧，我已经羡慕了十多年了！”
　　这个话题似乎格外有感染力，就连一向不怎么参与她俩疯扯的言喻也开了口，有些犹豫地问。
　　“衍姐姐……是上次来接你的那个姐姐吗？”
　　小柏想起言喻是见过傅衍的，上次高考结束出考场的时候是和言喻一起出来的来着，就点了点头，“嗯。”
　　言喻怔了一下，而后微微点了点头，“那，确实很漂亮。”
作者有话要说：　　没话，告辞

　　☆、美艳动人长公主

　　吕途惊讶地扫视了一圈，指了指自己，“合着就我没见过那个衍姐姐？”
　　小柏笑了笑，自从上高中之后，她就自己骑自行车来回了，吕途和言喻都是高中的朋友，没见过也正常的，于是就点了点头。
　　吕途有些遗憾，眉眼也耷拉下来，“那什么时候也给我看看嘛！我真好奇让小柏天天挂在嘴边的人长什么样子。”
　　小柏对此不置可否，看了看手机上的房间信息，一边往前台走一边道。
　　“好啊，有机会的话。”
　　小柏拿着手机走到服务台，柜台里的服务生带着标准的笑容，声音也是轻轻柔柔的，很容易给人好感。
　　小柏把傅衍发来的预定截图给她看，说了自己的名字，服务生笑了笑，说稍等后低着头查了一下，很快又抬头道。
　　“您请这边来。”
　　小柏收了手机，回头示意三人可以了，刚要跟着服务生的步子去找房间，忽然听到一个熟悉的女声。
　　“刚才在路上的时候还有的，这么一会儿就没有空房间了？你们还说不是故意的？”
　　小柏顿了步子，侧过头看过去的时候，正是元清嚣张跋扈的侧脸，只不过鼻梁上多了副墨镜，身边依旧是那个低眉顺眼的小助理。
　　她微微抽抽嘴角，只想赶紧离开这个地方，直觉如果再多待一会儿就要和这个智商令人烦恼的人有一番交锋了。
　　然而还没等她带着三个姐妹赶紧离开，被为难的大堂经理却看到了她们，本着甩锅逃脱的心思，赶紧指着小柏几人道。
　　“真的没骗您，最后两件豪华套房就是被这四个小姑娘订了的。”
　　元清本以为这是托词，谁知真是这么回事，眉头皱着看过去，那个长相吸睛的女孩顿时让她认出来了。
　　可不就是那个在机场洗手间里没教养的小丫头吗？
　　她气冲冲地走过去，十米不到的路程在她的长腿之下显得不过短短几步，拦在了小柏面前。
　　小柏有些不耐地看着她，有墨镜的遮掩，她看不出元清的表情，不过想想也不是什么和善的脸色。
　　小柏微微皱眉，“有事？”
　　啊，又是这副讨厌的神色！
　　元清嘴角冲动，之前的怨气也一并通过不好的话语发泄出来。
　　“呵，我都快以为你是那些恶心的私生了，怎么在哪儿都能碰见你呢？”
　　小柏不想和她进行这种弱智谈话，打算绕过去，元清也挪了一步，摆明了就是不想让她这么走。
　　“你必须给我让出一间房来，否则，后果你承担不起。”
　　瑾瑜气冲冲地按捺不住了，还没等她开口，吕途比她性子还要急上几分，几步走到小柏面前把人挡在身后，讥讽道：
　　“承担不起？大姐你是还活在自己的霸总小说里吗？怎么，我们不让的话会有一个禁欲总裁来给你把这个酒店买下来？也太非主流了吧？”
　　元清眼角抽动，好在墨镜可以遮掩住这样的失态。
　　“我和你说话了吗？果然是物以类聚，没教养的身边的人都一个样子，令人发笑。”
　　瑾瑜红着脸就要上来理论，却没赶上吕途嘴快。
　　“本来就是你没预约到房间，怎么还反咬一口，你属狗的？”
　　元清气得胸口起伏，长这么大小还从没被人这么嘲讽过，偏偏这丫头的话还挺在理，确实是她来晚了一步。
　　她没多大气量和这几个丫头吵下去了，干脆又把难题丢给大堂经理。
　　“今儿我把话放这儿了！这套房你们让也得让，不让也得让！否则的话，我只好发个微博征集一下网友意见，到底是哪家酒店更好了。”
　　这话威胁的意思很明显了，即便元清再怎么耍大牌臭脸，她的粉丝是一概不知的，且她粉丝众多，真要是发了微博，那酒店的名声自然也会受损。
　　大堂经理顿时有些犹豫了，在元清的寸步不让下，期期艾艾走到小柏身前，劝道。
　　“您看，我们再收拾出几间优质房间，费用减半，这样可以吗？”
　　费用减半听起来确实让人开心，如果不是在这种场合下。
　　瑾瑜终于憋不住了，“意思是要我们让？怎么，她发微博又怎了？你们酒店就这点原则也没有吗？”
　　经理尴尬地赔着笑，却是一句话也不曾表态，明显的就是要小柏她们让出来。
　　双方僵持着，大厅里本就没几个人，这下子安静的落针可闻，空气里都是剑拔弩张以及尴尬。
　　良久，一个清灵的女声打破了沉郁的气氛。
　　“出什么事了？”
　　经理听到这个声音明显松了口气，看着娉婷而来的少女顿时放松下来，走过去恭敬地弯着腰，说明了前因后果。
　　小柏也注意到这个女孩子，看起来和自己差不多大，只是有些眼熟。
　　女孩面上带着笑意，只是让人感觉不到她的和善，好像这只是个表情罢了。
　　她听完经理的叙述，抬眸看过去时，顿时朝小柏露出一个笑容，主动打了招呼。
　　“嗨，好久不见哦。”
　　小柏有些疑惑，不过确实是眼熟，就也点了点头，“嗯。”
　　瑾瑜有些疑惑地跟小柏咬耳朵，“这个人是谁啊？”
　　小柏不动声色地道：“眼熟，但是没什么印象了。”
　　瑾瑜：……我看你那个“嗯”挺熟的。
　　云迷轻巧地走过来，朝着皱着眉的元清道：“我是这间酒店的负责人，那这位姐姐，既然这几个小姐姐已经有约在先了，所以我们酒店的意思是……按规程办事。”
　　元清质疑的目光扫她一眼，“就你？呵，都还没成年吧？负责人？”
　　云迷毫不介意，微微一笑，指了指前台身后的酒店名字，“这是爸爸送我的成年礼物，三个月前刚刚过户到我名下，不过……即便姐姐质疑我，也是住不到房间的，真是抱歉了呢~”
　　元清窝火地看着这人，明明嘴里是抱歉的话，怎么那语气表情没有一丝抱歉的意思？
　　她不悦地摘下墨镜，“我想你应该认识我，知道我的影响力吧？今天这豪华套房，我还住定了！”
　　这已经不是住不住的事儿了！这是尊严的事了！
　　看清她的容貌时，瑾瑜她们才明白为什么经理听说发微博的时候那么紧张，确实，这人的确很有影响力。
　　云迷依旧是笑着的，丝毫不为所动。
　　“抱歉了元清姐姐，我们酒店装修也很好的，不怕您的粉丝来砸，您看不然我叫人布置一间和豪华套房相差无几的来给您住？”
　　元清不可置信地看着她，还以为这小孩子会被吓到，然后同意自己的要求，怎么现在的小丫头片子都这么厉害的吗？
　　小柏站的累了，微微颔首道：“既然这样我们可以上去了吗？”
　　云迷笑着转头，“当然，祝你有一个好的体验。”
　　小柏微微笑笑，正要走时，又听云迷道：“顺便，帮我跟上次那个姐姐问好哦。”
　　回忆瞬间整理出这个人的片段――这是她和傅衍去海边的时候遇到的小姑娘！
　　小柏感叹着世界有点小，不过还是回头应道：
　　“会的，再见。”
　　云迷挥了挥手，“再见~”
作者有话要说：　　睡了睡了

　　☆、美艳动人长公主

　　元清怒不可遏地看着眼前这个人小鬼大的小丫头，顿时有一种被忽视的挫败感，晃了晃手机，“我看你是没意识到问题的严重性。”
　　不过现在结局已定，她心知自己就是被舍弃的那一方，心里愤懑的同时却也明白事儿，很快就把手机放回包里，摆出一副傲然的姿态。
　　“既然你这么不识抬举，那我也不稀罕在你这地方睡了呢！”
　　说罢，她迈动步子叫着小助理，“走啊！还站在那儿干什么！”
　　张扬跋扈的人走远了，云迷脸上的刻板笑意也终于收敛起来，眼中露着浓浓的不屑，轻飘飘地道。
　　“以后这个人就不要让到这儿来入住了，我们庙太小，容不下这个大佛的，明白了？”
　　大堂经理额边渗出细微的汗珠，忙不迭地点头应下。
　　云迷若有所思地看着小柏她们离开的方向，脸上重新出现了笑意。
　　“刚才受了委屈的那四个小姐姐，去给她们的房间送些东西好了，吃的……或者用的？都可以，你看着办吧，”她微微卷起一撮头发，“她可是，我很重要的朋友呢。”
　　大堂经理只觉得自己是流年不利，为什么偏偏这种事都凑巧地赶在一起了，还让这个小阎王赶个正着！
　　他垂着脑袋连连答应着，直到人走了，才心有余悸地长出了一口气，把刚才答应的内容找人去办了。
　　房间里，小柏已经洗完了澡趴在床上，抬着两条小腿微微晃动着，把云迷的话转达给傅衍。
　　傅衍刚刚热一杯牛奶，等着的空隙，手机响了一声，心思微动时，拿起来一看果然是小柏发来的。
　　她莫名地翘起唇角，这才一天没见罢了，就觉得好像少了些什么。
　　小柏说今天遇到了一个很无理取闹的人，和她们抢房间，被上次海边遇见的小姑娘解了围，替她向自己问好。
　　明明是叙述的语气，且平淡的就像是在报告些什么，但傅衍还是觉得一整天笼在心头的阴霾散去了，一下子心情大好。
　　她欢快地回复着，发过去几句之后就看着聊天记录的页面等着，小柏的备注被“对方正在输入中”挤来挤去，傅衍眉眼弯着，托着一边脸耐心的等着。
　　就这样，两人你来我往地，聊了半个多小时，直到小柏干脆地结束了聊天，傅衍才后知后觉地感觉脚站得有点麻了。
　　她翘着唇角摁灭手机，对着眼前的空气发了许久的呆，才察觉到自己的样子，不禁有些无措地咬了咬唇。
　　她怎么忘了呢，她对小柏是那种感情，她本想着控制来着，怎么又情不自禁地靠近小柏了呢？
　　傅衍有些苦涩地笑了笑，想了想，退出私人微信，切换成用来联系客户之类的那个账号，才慢慢放了心。
　　屋子里静悄悄的，傅衍从微波炉里把那杯被遗忘了的牛奶拿出来，细细地啜了几口。
　　现在做不到一下子就远离小柏，那不然――就两天一看手机吧！两天一看！然后再慢慢延长好了……
　　反正最近也很忙，月留不知道怎么回事也一天没来上班了，工作那么多，应该可以的！
　　傅衍劝着自己。
　　-
　　第二天，是个很明媚的天气。
　　瑾瑜起的大早，以“不能浪费假期的一分一秒”为由，把其他三个人都叫醒，四人早上八点就在酒店的餐厅集合了。
　　吕途似乎还有点没睡醒的样子，拖着下巴不住地点头，吃个早餐也要把脸沉到盘子里了。
　　言喻好笑地看着她，时不时帮她提一下下巴，免得这人把自己迈进碗里。
　　瑾瑜风卷残云似的把早饭吃完，拿出手机，划了一阵子后，把屏幕给小柏看。
　　“这附近的水上乐园会有综艺节目拍哎，我们一起去看怎么样？”
　　言喻小口地嚼着面包，“允许围观的吗？一般不都是不允许观众进入的吗，我们去了也见不到吧，顶多见到一面。”
　　瑾瑜得意地挑了挑眉，“这个节目可是我们家有赞助的，我老早就跟我爸要了票了，到时候会有五个幸运观众被抽进去参与游戏，我这有两个名额的！”
　　迷迷糊糊的吕途听了顿时来了兴致，满眼放光地问：“是不是那个每周三会播的那个！就是叫……什么私生活？”
　　瑾瑜也兴奋起来，“对对对！就是那个！我可是从嘉宾名单里看到安意姐姐的名字了！”
　　吕途的睡意一丝也无了，要不是顾忌餐厅里人多，她恐怕会直接嚷出来。
　　只是现在她极力抑制着自己的兴奋，眼中雀跃的火焰却是明晃晃的。
　　“我知道我知道我知道！我喜欢她好久了！瑾瑜，你可真厉害！”
　　瑾瑜自然是开开心心的受了夸奖，一直沉默着的言喻早饭也吃完了，凉凉地看瑾瑜一眼。
　　“所以你这么早叫我们起来就是怕跟不上节目组的录制时间吧？”
　　瑾瑜被拆穿了，微微有些不好意思，不过很快就被心里的期待占据了注意力，和吕途一起喋喋不休地议论起来。
　　在瑾瑜和吕途的安利下，小柏和言喻总算大致了解了要去的节目，不过两人都是不喜热闹的性子，更别说这种镜头怼脸的事，所以就一致决定让那两个兴致高的去，她们坐在场下跟着导演组等着就好。
　　几人到了剧组的时候，已经不早了，小柏和言喻被工作人员安排着坐在摄影机附近，以便近距离看得清楚。
　　陈安意昨晚追剧到凌晨三点多，早上六点就起来等着开机，现在还有点不在状态，只是镜头现在在别人脸上，她也就能发会呆，出会神。
　　她游离的目光漫不经心地打量着四周，看到那个面容恬静却难掩气质的女孩时，朦胧的睡意顿时散了个干净。
　　这这这！这不是小柏总？？？
　　干什么来了？这千里迢迢的，难道是替总裁查岗了？？
　　陈安意顿时坐得笔直，目光开始躲闪着的偷瞄小柏，连连回想自己刚才有没有明显的不敬业，她出神地回忆了一会儿，似乎是没什么，这才微微偏头看后边的反光镜。
　　嗯……妆容还好，没事没事。
　　她给自己喂了定心丸，这才恢复了平日的坦然，只是再也不想在通告前一天晚上追剧了。
作者有话要说：　　陈安意（惊慌）：小柏总来替总裁查岗了！我得好好表现！
小柏（兴致缺缺）：没有比衍儿好看的，果然还是我的衍儿最美了。

　　☆、美艳动人长公主

　　顾清Y最近有些郁闷。
　　原因无他，前些日子新邻居刚刚搬来的时候明明很贴心的，下雨天会来接，平时吃的买多了会叫自己一起吃，有什么好看电影也会叫自己去看。
　　但是现在已经一周没怎么联系了，最近的聊天记录还是上周日自己邀请她出去玩。
　　顾：[周末出去玩呀！]
　　月：[不了，有工作。]
　　自那之后，顾清Y也识趣地没一再邀约，想着等月留什么时候不忙了也就可以一起出去玩了。
　　但没想到，这一周，她们都没时间能约上，且一周没再联系。
　　原本每天早晚都可以碰见的人，现在却忽然见不到面了，期间顾清Y甚至颇有心机地晚出早归了几次，仍然没见到人，这才意识到，那人或许这一周都没有回来。
　　思绪渐渐收回，顾清Y看着两人的聊天界面，正犹豫着是不是要发点什么，万一她又嫌自己太烦了怎么办？
　　可是不发吧，她又有些忍不住。
　　反复纠结的时候，她忽然看到月留的备注被“对方正在输入”取代，这令她精神一振，赶紧聚精会神了等着月留的消息。
　　一分钟……三分钟……十分钟过去了，“月留”和“对方正在输入”仿佛较劲似的，一直交替出现，但空白的界面却还是没出现任何东西。
　　哪怕一个表情包子！
　　顾清Y有些气，这人怎么回事？难不成知道她在这边等着呢，故意在那试试探探？
　　尽管知道这种猜测不可能，但她还是有些不满，干脆把亮屏时间改成永久的，就这么托着下巴和屏幕那边的人较劲。
　　――时间倒回前一天的晚上。
　　月留结束了一整天的工作，最近各种繁琐的事扰得她脱不开身，跟个陀螺似的围着公司转了五六天，现在终于结束了，告一段落了，闲暇之余，忍不住想起再约上顾清Y去哪玩好。
　　她也不知道为什么会对这个傻傻的顾老师这么上心，但就是控制不住地想靠近她，看顾清Y含羞带怯的样子，仿佛自己心里的什么东西也一点点融化了，露出头角来。
　　她洗了澡，躺在床上，放空的大脑里陆陆续续想起一些可以作为游玩项目的事，但许是最近用脑过度，她想着想着就昏昏沉沉地睡了过去。
　　然后――她就陷入了一个很真实又冗长的梦境。
　　这和以往的每一个梦都不同，以往总是一些香-艳的片段，但这次，似乎是一个故事，一个情节。
　　她们在一个花园里，身边还有总裁和小柏总，都穿着古装。
　　顾清Y的脸变得更真实了，她听到顾清Y活泼又俏皮的声音，一如她所认识的那样。
　　“那位白衣服的小姐姐，我可以认识你吗？”
　　月留也看到了自己，一身白色衣袍，背着手戒备地看着顾清Y。
　　转眼就调转了一个画面，她和顾清Y倒在一个古色古香的榻上，顾清Y面脸绯红地摁在她胸上，两人似乎陷入了什么奇怪的气氛里，都安安静静地对视着不说话。
　　在之后就是许许多多的画面，好像是顾清Y对“月留”的试探，也好像是“月留”对顾清Y的猜度，两人你来我往的，谁也不肯说出心里对对方的想法。
　　终于在一个白天，顾清Y在“月留”充满醋意的问话下，控制不住地吻了“月留”，而后落荒而逃，又在晚间醉醺醺地跑了回来。
　　顾清Y坐在她怀里，吃吃笑着和她表白。
　　“月留，喜欢你，你呢？你喜欢我吗？想娶我吗？”
　　月留看得干着急，只觉得里边的自己简直太呆了，恨不得取而代之，好好答应顾清Y。
　　可那个月留似乎有点脑缺，她好像要拒绝，顾清Y很伤心，主动吻住月留，把她即将说出口的拒绝堵了回去。
　　再然后，顾清Y推开了她，离开了。
　　月留的大脑开始隐隐作痛，她知道自己是在做梦，但是还是觉得痛感无比的清晰，好像有什么东西被强塞进来，胀胀的，让她有些头晕目眩。
　　后来她又在梦境里沉溺了许久，她看到自己去找顾清Y，解释了事情的始末，再之后和那个傻傻的顾老师天长地久，两鬓斑白。
　　直到最后，她好像死掉了，在顾清Y的怀里，老成了小小的一团，顾清Y也是小小的一团，眼泪从她的皱纹里一阶一阶的流下来，滴在自己的脸上。
　　顾清Y虽然在流泪，但表情是笑着的，她喃喃对自己说。
　　“我和你平平淡淡又安安稳稳地过了一辈子啊，阿留，我爱你，我是不是要回去了？或者……我会在这个世界消失了？”
　　“真有轮回的话，我希望我每一生都栽在你手上，也希望，你每一辈子都可以为我停留，为我心动，可以吗？”
　　……
　　月留昏睡了一天一夜，当她承载着满满的回忆混沌醒来的时候，手机上的时间已经是第二天的早上了。
　　她才知道自己睡了一整天。
　　她也知道了自己和顾清Y之间说不清道不明的羁绊是什么，为什么会不停地梦到她，无非是前世的执念太重，所以到了这个世界，她依旧对顾清Y念念不忘。
　　月留又闭上眼睛躺了一会儿，好多的情绪交织在一起，让她不知道该庆幸还是该怎样。
　　休息够了，她再次拿出手机，想着要怎么约顾清Y出来，要和她说什么。
　　直接就说在一起吗？会不会太唐突了？
　　可是现在她们都三十多岁了，以前自己不紧不慢，和顾清Y空白了这么多年，她不想再继续拖延了。
　　因此，她反反复复地打打删删之后，还是把上一世被顾清Y以吻封缄的话发了过去：
　　――我不想听你再提起小仙女了，我很想娶你，或者你娶我也可以――
作者有话要说：　　月留想起前世的种种了，往后会成为怂驸马强有力的助攻，嗯，吾心甚慰

　　☆、美艳动人长公主

　　顾清Y等来等去依旧不见月留的消息，但上边的“对方正在输入中”却还是一直存在，这表明那边的人还在纠结什么。
　　她的耐心也所剩无几了，打算去倒杯水再回来看。
　　就在她即将起身时，那一行字就那么突然出现在屏幕上，平时一目十行惯了的语文老师突然像是得了文字障碍症，一双美眸来来回回把那行字看了好几遍，仍旧有些措手不及。
　　她还在想着怎么泡她，她都在计划着娶她了？
　　顾清Y懵懂地看着那行字，直到眼睛干涩，才看看回过神了。
　　两分钟早就过去了，甚至已经过去十多分钟了，那行字依旧安安静静地躺在那，这意味着月留根本没有想撤回的心思，也意味着月留正在等她的回复。
　　太快了吧？顾清Y想，虽然她们已经认识了几年，但渐渐熟悉不过是最近的事，这么快就……这样好吗？
　　似是知道她的顾虑，月留很快又发来一段。
　　“或许你会觉得我很唐突，不过没关系，如果你打算再考虑，那我就追求你，如果你觉得这很荒唐，那我请你宽恕我一点，给我一个机会，我虽然很介意你有很多候选人，但是我更介意那些候选人里面，没有我的名字。”
　　顾清Y反反复复地看着，一时尴尬的不知道该怎么回复。
　　她对月留确实很有感觉，那种感觉，既熟悉，又有一种不可控制的亲近冲动，导致她每次和月留出去约会的时候都要格外注意自己的言行，生怕自己做出什么让月留讨厌的事。
　　可……突然就说这个，她觉得很没有准备，很紧张。
　　紧张月留的突然转变，紧张自己会做不好一个女朋友的角色。
　　顾清Y遇到了迄今为止最难的题，且没有任何渠道可以提前获取答案，只能用她自己去验证这道题的解答。
　　……
　　经过一番寒暄，自我介绍的开场白总算结束，节目的环节也正式开始。
　　上场的人最终还是变成了小柏和瑾瑜，原因是吕途本就没有休息好，再加上早饭的时候困兮兮的，也没吃早饭，导致低血糖，站起来都头晕的不行，更别说做那些需要体力的游戏了，于是就留言喻照顾她，小柏替她跟陈安意一队。
　　陈安意简直是一百个七上八下，她实在还没做好和挂名小总裁一起做游戏的准备啊！
　　明明上次在游戏里组队就够不正式的了，怎么现在还要以这种方式深入认识一下？！
　　不应该是某一个气氛闲适的咖啡厅里，她和小柏总相对而坐，然后她露出简单礼貌的笑容，微微伸出手：“小柏总，你好，我是咱们公司的演员，陈安意。”
　　再不济也得是在办公室里啊，现在这算怎么回事？
　　不过她好歹也是拿了影后的人，心里掀起惊涛骇浪，脸上却不动分毫，依旧是挂着招牌式的浅淡笑意。
　　趁着第一组进行游戏的时候，她看了一眼自家一言不发温婉可人的小总裁，终于还是主动搭话。
　　“那个……小柏总也来湘城玩啊。”
　　小柏有些讶异地看着她，“你叫我什么？”
　　她虽然经常和傅衍去公司，但陈安意是台柱子那一类的，平时忙的不是在拍戏就是在前往拍戏的路上，哪有时间回公司点卯，是以小柏去过这么多次却从没见过她。
　　陈安意听得出小柏的疏离，有些尴尬地弯弯唇角：“小柏总……不记得我？”
　　这下小柏也有点不好意思了，毕竟人家看上去确实知道自己的，还叫“小柏总”，这一定是傅衍的艺人没跑了，还是……还真没想到。
　　她歉意地看着陈安意，一双眸子清澈无比，秀气的眉毛微微压着，看起来真实可怜到戳人心窝。
　　“对不起啊，我……平时不太在意公司的事，所以……你别介意好吗。”
　　被这样楚楚动人的小总裁看着，还软着调子问自己“别介意好吗”！
　　陈安意表示，自己不但不介意，反而想写一个千字检讨。
　　题目都想好了――关于惹小柏总委屈歉疚的悔过书！
　　她温温和和地笑起来，赶紧摇摇头，“没事没事，我不介意的，你……您不用放在心上。”
　　小柏察觉到那个从“你”到“您”的转变，有些无奈地笑笑，却也没纠正，只是微微点了点头。
　　交流完毕，游戏也进行到她们这组了。
　　游戏内容是很老套的――其中一人站在题板前回答问题，另一人站在装着水的容器下边，每错三题要被淋湿一次，错六题两人都接受惩罚，错十题就要随即抽惩罚。
　　陈安意参加过很多次综艺节目，对这种套路简直熟悉的不能再熟悉，肯定会问一些跟演艺方面有关的问题，譬如在场某位明星的成名作之类的，这些她熟记于心，根本不需要多加考虑就可以答上来。
　　小柏看她信誓旦旦，选择相信她，乖乖走到水盆下边站好，给了陈安意一个信任的眼神。
　　被上司鼓励的陈安意：！！！
　　我要加油！我要抢答！我要拿第一！
　　随着一声锣响，大屏幕上出现了第一题：
　　――人体最大的器官是什么？――
　　――A.脸 B.手 C.手臂 D.皮肤
　　陈安意：……
　　这……不得不说，是个考验！
　　她直觉觉得自家小总裁一定会，就凭着5.2的视力朝小柏看过去。
　　果然！小柏总在戳自己的脸！
　　啊，这一幕简直可爱到要把她的血槽击空！
　　但陈安意是什么人？她可是蝉联了多年的影后，这么点小因素实在不够影响心思的。
　　于是她豪气万丈地大声说出来：“脸！我选A！”
　　话一出口，原本寂静的人忽然爆发出一阵大笑。
　　陈安意被笑的莫名其妙，看到答案时，才发觉是自己会错意了。
　　小柏总的意思不是说答案是“脸”呐！是“皮肤！皮肤！”
　　陈安意被自己蠢到，恨不得直接回到刚才那个时间点重来一次。
　　她有些歉然地看向小柏，见那人正云淡风轻地站在那，少女娉婷的身材被剧组给的运动服包裹着，却没有丝毫臃肿的感觉，反而充满了青春活力的气息，叫人只是看着就觉得很美好。
　　于是，陈安意又被鼓励到了，继续打起精神看下一题。
　　――鱼有心脏吗？――
　　陈安意又是一凛，完了，又是自己知识面不曾覆盖的区域！
　　她下意识又看小柏，见那人肯定地点了头，于是毫不犹豫，“有！”
　　果然，大屏幕上的答案表示她的回答是正确的，然而还没等她开心，主持人无情地拆穿了她的“外挂”。
　　“队友不可以辅助答题哦！这题作废！为了避免我们安意再犯类似错误，来呀，把眼罩拿上来！”
作者有话要说：　　主持人：持续挑战陈影后底线。
陈安意（暴怒捶打）
小柏（犹豫）：……这可是公司的台柱子，不会累着了吧？

　　☆、美艳动人长公主

　　几个工作人员面无表情地把一个蠢萌蠢萌的眼罩拿上来，丝毫不顾她的反抗，把那个眼罩给她戴好了，才响起主持人戏谑的后半句：
　　“剩下的题目，将由本人念出来，安意准备好了吗？”
　　陈安意挣扎不妥，抽了抽嘴角，“好啦！”
　　就是不怎么情愿就是了。
　　事到如今她也看明白了，节目组走的套路显然不是之前的那些，这可都是些知识竞答的题目，她上哪知道去。
　　与此同时她又忍不住深深后悔，为什么非要瞎分析往上上呢？刚才光顾着和小总裁寒暄了，也没观察观察题型。
　　小柏总一看就是个美女学霸，乖乖在那等着躺赢不好吗？
　　“唉……”事已至此，也没转圜的余地了，陈安意悠长的叹了口气，心里不住地祈祷上天能让自己蒙的准一点，再准一点。
　　然而事情总是不遂人愿的，后边的题目越来越偏，比之前的两个还要偏，陈安意绞尽脑汁夜想不出“一个苹果最甜的部分是哪”――尽管她总吃。
　　于是她蒙了个“中间”，于是主持人告诉她她答错了，应该是“顶部”，于是她听到那个可恨地主持人宣布“惩罚开始”，于是……她听到了水盆里的水泼下来的声音。
　　……陈安意恨不得原地去世。
　　她居然让顶头上司因为自己的莽夫行为被惩罚了！
　　好在水的量也不怎么多，小柏结果毛巾简单擦擦，众人这才惊讶这个女孩子竟然没有带妆，完全是纯素颜的。
　　现在的小姑娘底子都这么好的吗？羡慕死我们这些老阿姨算了！
　　众人酸成柠檬精，陈安意看不见，依旧惴惴不安地攥紧了手，小心问道：
　　“小柏……总，你没事吧？”
　　众人听到她的称呼先是一愣，而后想到这小姑娘的样貌年纪，应该不是自己理解的那个“总”，只当是个昵称，就没在意。
　　小柏轻轻笑着安抚她，“没事的，天很热，淋一下没关系的，你继续加油，我相信你。”
　　陈安意感动的恨不得当场飙泪，不过一个影后的职业素养让她捡起了自己的尊严，带着小柏总对她的期望继续答题。
　　然而……
　　“第六题，错误！请双方一起接受惩罚！”
　　“第十题，错误！请安意解下眼罩，和队友一起抽取惩罚签！”
　　两人一起落汤鸡似的站到一个大箱子面前，陈安意颓丧地说不出话，倒是小柏，一边擦着自己的头发一边劝慰。
　　“没关系的，就当节目的爆点了，不要在意。”
　　陈安意简直要感动哭了，小柏总为什么这么好！被她拖累得这么惨，不但没怪她，反而还开导她！
　　这下子，陈安意对即将到来的惩罚也不甚在意了，只觉得现在的自己完全可以乘风破浪，以一当十，眼前的惩罚签又算得了什么呢？
　　或许真的是她今天的运气背到极点了，她的惩罚签抽的还是很轻松的――给最好的朋友打电话，并说出“你可真蠢，但我爱惨你了”这句话。
　　小柏的是――“和微信上到现在为止最后一个联系的人通话，并让对方说出“我想你了”。”
　　陈安意一扫先前的阴郁，满脸喜色地等着给顾清Y打电话，最好的朋友嘛，没跑了。
　　小柏似乎有些犹豫，因为她知道最后一个联系的是傅衍，依照那人畏畏缩缩瞻前顾后的现状，估计不会说这四个字的。
　　主持人好整以暇地看着两人截然不同的表情，提醒道：
　　“话说在先！如果你们有一人没有完成惩罚签上的内容，都要在微博上挂上自己的丑照一周。”
　　小柏顿时长出了一口气，毕竟她不是公众人物，也没有微博，所以根本无须在意，至于陈安意……算了，先道个歉吧！
　　于是她轻轻戳戳跃跃欲试的陈安意，“那个……我可能会失败，你……做好准备。”
　　陈安意先是一愣，不过也没深究小柏的话，毕竟挂丑照也不算什么，就爽快地答应了。
　　“没问题！你不用在意的小柏总！”
　　得到她的肯定，小柏也放下心来，把微信的聊天界面给导演组检查之后，确定了最近联系人是傅衍无疑，就让她打电话了。
　　电话响了不到两声就被接起，整个摄影厅顿时被一个好听的御姐音充满。
　　“小柏，怎么啦。”
　　小柏的唇角下意识地弯起，想着反正任务也不会成功，干脆单刀直入。
　　“衍儿，我想你了。”
　　少女的声音带着一点轻松写意，却也有着浑然天成的娇弱感，丝丝缕缕摄人心神。
　　陈安意耳朵也要支棱起来了，这简直就是声控福利啊！这两个人为什么声音都这么好听！尤其是总裁，平时清冷寡淡的声线沾染了温柔之后竟然这么动人的吗？？
　　其他人也在屏着呼吸听着，唯有元清脸色不是很好。
　　毕竟――那声音她很耳熟，似乎是自己攻略对象的声音，尤其是那个小丫头的“衍儿”，根本就确定了――和她通话的人，是傅衍！
　　正常情况下，“我想你了”的回复不外乎那么几种，“我也想你了”之类的，但傅衍与众不同。
　　“啊？想……想我啦？我我我我去看你！你这小家伙可真是，偷跑出去玩也不和我说，在酒店等我，我现在就坐最早的飞机去，可以吗？有什么想吃的吗？我一起给你带过去！”
　　演播厅的人都愣住了，面面相觑。
　　这是什么神仙关系？“我想你了”“好，我搭最早的飞机去看你！”
　　天哪……爱了爱了！
　　小柏有些惊讶，但又觉得好笑，轻轻笑着道：“我和你说想你了，不是要你立刻来看我的意思，你傻不傻。”
　　那头的傅衍丈二和尚摸不着头脑，“我……那我去接你回来？什么时候，现在吗？”
　　小柏听着她急匆匆的语气，啼笑皆非地还没出声，就听那人又朝别人道：
　　“白恕，你在公司看着，我现在要去接小柏。”
　　演播厅众人：……只是给狗喝点肉汤再杀的意思吧？迷惑了单身狗的神志，趁其不备一击致命？
　　狠！
　　只有元清的表情是极为难看的，她这才清清楚楚的印证了，这姑娘竟然就是公司里的小总裁，柏长欢。
　　所以……自己之前都做了什么？？
作者有话要说：　　元清（发抖）：我之前做了什么！
小柏（娇弱扑傅衍）：衍儿，她可凶的把我堵在厕所！
傅衍（恶狠狠）：解约！

　　☆、美艳动人长公主

　　小柏没察觉周围的目光，只觉得现在的傅衍傻的可爱，但为了避免这个傻子真的跑来接自己回去，也不得不打断她。
　　“衍儿，我和你说想你了，是想听你说也想我了，知道吗？”
　　原本不抱希望的，可是现在，她真的就很想听。
　　傅衍沉默了几秒，才干巴巴地回答，“我，知道了。”
　　小柏似乎能看到她耳根泛红的乖巧样子，轻声“嗯”了一下，蛊惑道：“那――说给我听。”
　　傅衍这次比之前还有沉默的久，久到小柏也失去了耐心，打算和导演说自己任务失败了，刚要失落地挂点电话，那个人细细微微的声音含糊不清地传过来。
　　“我，也，想，你，啦。”
　　小柏有些惊讶又感动，她竭力地克制着自己的欢愉，但轻快的语气还是出卖了她。
　　“说，我想你了。”
　　傅衍仿佛被下了指令的机器人，“我，想，你，啦。”
　　小柏愉悦地勾起唇角，看来自己离开她一段距离也不是不好的选择啊，最起码现在看来，还是有点正确的。
　　她轻轻应了一声，“好，我知道啦，我挂啦。”
　　说完就真的没给傅衍反应的时间，干脆地挂断了。
　　演播厅里安安静静的，不同的视线落在小柏身上，直到小柏出声提醒，“导演，我的任务完成了哦。”
　　莫名其妙被喂了一嘴狗粮，众人（除掉黑脸元清）都觉得心情颇好――被小柏的愉悦和甜蜜所感染。
　　导演满意地点点头，想着这期节目算是有爆点了，又把目光转向陈安意。
　　陈安意见状，从呆滞的状态中缓过神来，一边拨通顾清Y的电话，一边趁着这个空隙暗搓搓地想。
　　没想到平日里骄傲严肃的总裁，在小柏总面前竟然是这么一副“受里受气”的样子！
　　吃瓜了！还挺甜！是个甜瓜！
　　小柏那边响了不到两声就被接通，顾清Y更快，陈安意估摸着也许是顾清Y的铃声还没有响，就被她接起来了。
　　事实也确实如此，突然接到月留直白热烈的表白，顾清Y慌得六神无主，正不知该如何是好时，贴心闺蜜的电话从天而降，她一直盯着手机屏的，自然是瞬间抓住了这根救命稻草。
　　电话被接通，陈安意刚吐出一个音节，就被电话那头一个惊喜又花痴的声音打断。
　　“安意安意安意！我我我，我被我女神告白了！”
　　陈安意：……嗯，很好，现在全国人民都知道了，你开心吗？
　　她无奈地揉了揉眉心，尽全力忽视身边人看好戏的视线，毫无压力地说出那句话：
　　“你可真蠢，但我爱惨你了。”
　　嗯，就是后半句有点违心。
　　顾清Y得意的声音几乎要传染给陈安意了，只不过说的话却很让她气。
　　“我才不爱你呢，我现在有人爱了呀~不像你，单身三十多年，真是可怜。”
　　陈安意气得咬牙切齿，还没等开口，顾清Y又开始犯愁了，“可是我和她……也不是很熟，就这段时间才刚刚熟络起来，你觉得我该怎么办。”
　　陈安意虽然怒气冲冲，但是关于自家闺蜜的事，她可是不得不谨慎，万一决定错了，以后天天被抱着哭的可就是自己了。
　　于是她沉吟片刻，“如果是我们月总，那我觉得可以，毕竟她这么多年从未和任何人亲近过，最起码人品和性格上可靠，你好好考虑一下。”
　　顾清Y似乎就在等她这句话，听她说完之后顿时美滋滋，“好啦好啦我知道啦，我要去回复女神啦，你独自一人伤心吧~”
　　陈安意……
　　“顾清Y！我在录节目！”
　　其他人看戏的早就笑得东倒西歪，被这一对憨憨姐妹逗得前仰后合，只差钻桌底了，只有元清，看起来皮笑肉不笑的，分外辛苦。
　　陈安意有些尴尬地挂掉电话，看着意犹未尽的主持人，无奈地摊了摊手，“我打完了。”
　　主持人似笑非笑地看着她，“可是你暴露了正在录节目的事，所以算作失败。”
　　陈安意登时站起来，义正言辞：“你明明没说的！是不是小柏总！”
　　小柏也深以为然地点了点头。
　　主持人笑的有些狡黠的味道，“我忘记了，台本上没有写。”
　　说着还晃了晃手里的卡片，似乎真的有点委屈，且不怪他。
　　陈安意恨不得就地去世，这回可真是亏大发了，不但暴露了自己的“没文化”，还暴露了自己母胎单身的血泪史，甚至！就这样了还要发丑照！
　　她陈影后不要面子的嘛！
　　然而，在导演组的淫威下，她还是顺从地发了，原因也是因为导演组看她可怜，再加上小柏的求情，要求只挂一天就可以。
　　陈安意撇了撇嘴，但因为有小总裁替她不平，也觉得这件事没那么赴汤蹈火了，就痛快应下了。
　　反观另一边――
　　顾清Y挂得快，还没听到陈安意后半句说什么，只听到她咬牙切齿地念自己的名字，就迅速挂断了电话，美滋滋去联系月留了。
　　表白这种事怎么能在微信上说呢？搞得跟网恋似的！
　　于是她回复
　　[在家吗？我是说，在我对门吗？]
　　月留回的很快
　　[在。]
　　顾清Y开心地翘着唇角，又发过去一句：
　　[十五分钟后开门。]
　　发完这句话，她打开手机上的计时器，就开心地去收拾自己了，接受心上人的表白，怎么也要漂亮一些，得体一些嘛，总不能穿着睡衣，趿拉着拖鞋就去。
　　她手脚麻利地梳妆打扮好――其实也就是洗了脸刷了牙，抹上点护肤的，又涂了口红罢了。
　　顾清Y早到了一分钟，就端着计时器在月留的门口等，十四分五十七秒的时候，月留的房门被人朝里侧打开了。
　　她抬起头，正对上月留期待又欣喜的目光，这让她有点无措，微微低了头，嗫嚅道：
　　“不让我进去坐吗？”
　　月留才回过神，赶紧侧身让开了位置，“没，你快进来。”
　　这像是某种含蓄的邀请，顾清Y咬着下唇，面色有些发红地垂着脑袋进去了。
　　这不是她第一次来月留的家，毕竟月留搬来很久了，平时两人经常一起用投影仪看电影，所以她来过很多次。
　　只不过这次，好像有点不一样……
　　两人坐在两组沙发上，心思相同却又都不明说，良久，月留终于忍不住了，前世今生的情思让她难以呼吸，她迫切的需要顾清Y给出答复。
　　何况顾清Y现在的表现，或许是往好的方向发展的表现也说不定，最起码，她知道自己的告白，还特意化了妆来见自己。
　　哪里特意？最起码那口红就很特意，平时她很少用的。
　　于是她启唇问道：“我，和你说的那些，你怎么想。”
作者有话要说：　　月留：紧张！
顾清Y：这样不行！得想办法把她扑倒！

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍一早听说月留来上班了，就气势汹汹地过去找茬，哦不对，关心员工。
　　她大步流星地走到月留办公室门前时，正看见这人一脸荡漾的笑意，不知道在跟电话那头的人讲什么，总之是让她毛骨悚然就对了。
　　但是――在老板面前，很显然，如果不想丢了饭碗的话，还是老板要在首位的。
　　于是她毫不客气地敲了敲门，收获了那人疑惑的视线，而后似乎是对电话那头的人说了什么，才挂了电话朝她笑了笑。
　　傅衍得了允许，仰着下巴走进去，大大方方地坐在沙发上，食指规律地敲着沙发面，看上去确实有几分兴师问罪的意思。
　　“说吧，这两天没来上班，也不请假，无故旷工，干什么去了？”
　　月留看着她这个架势，微微笑了笑，起身去给她冲了杯咖啡，放到傅衍面前。
　　傅衍颇为意外地挑了挑眉，“你这是怎么了？还知道主动给我递咖啡？”
　　月留没介意她的，坐到傅衍对面，神色认真地道：“做梦去了。”
　　傅衍一愣，旋即才反应过来，这人好像是在回答自己刚才的问题。
　　她顿觉有一种月留在把她当小孩儿骗的感觉，故作一副感兴趣的样子看着月留。
　　“那你倒说说，什么梦让你做了这么久，都无心上班了？”
　　月留微微一笑，自己先喝了口水，仿佛预示着她接下来要说很多的话。
　　傅衍本就是处理了事务才有底气来找茬的，因此也不怕月留故意耽误时间，摆出一副诚心倾听的样子舒舒服服地窝在沙发里。
　　月留开始讲了，语速缓慢，吐字清晰，丝毫没有停滞，好像这真的是她背诵过很多遍的故事，尽管这样突然讲给她听，那些情节都在月留的脑子里依稀可见
　　“有一个杀手，她穿越到了一个古代小国，想要回现代，就要找到一个和被她占了身子的人同年同月同日生的人呢，满足那个人最大的愿望。”
　　“和她同年同月同日生的是那个国家的长公主，杀手不满于原身所处的家庭环境，带着小厮离家出走，在路上机缘巧合之下救下了公主。”
　　“公主见她一身功夫无人可及，且没什么背景，人也真诚，就打算招她为驸马，事实也确实如公主所想，两人力排朝中大臣的反对，御赐的圣旨，结婚了。”
　　“可是长公主扶弟上位分外艰难，为了在朝中能有自己的力量，就叫杀手做了两人之下万人之上的御察使。”
　　“杀手不负众望，破了许多案子，最后也成功帮长公主的弟弟稳固了皇位，清理了乌烟瘴气的朝堂，然后和长公主远走他乡，幸福一生。”
　　故事讲完了，傅衍脸上的戏谑却收敛了不少，显出几分凝重。
　　月留饶有兴味地打量着她的变化，半晌，才说了最后一句话。
　　“那个长公主，叫容煦，封号敛欢，杀手嘛，和总裁同名，也叫傅衍。”
　　傅衍的凝重在这一瞬间变成惊讶，疑惑，复杂等许多情绪，张口结舌了半晌，才找回自己的声音，只是因为心里的震惊，声线已经略微沾了些喑哑。
　　“你……讲的是，你的梦吗？”
　　月留点了点头，似是说的有些多了口渴，就又端起杯子喝了口水，这才悠悠道：
　　“总裁怎么这幅表情？难道――”
　　她打量着傅衍的表情，试探道：“也做过这个梦吗？”
　　傅衍垂着眸子，月留看不清她的表情，只好收回目光，等着傅衍的回答。
　　办公室里安静得紧，傅衍坐在沙发上似是沉思了许久，终于起身道：
　　“我先回去了。”
　　月留觉得自己好像知道傅衍要去做什么了，唇边罕见地带上一丝笑意，看着傅衍的身影消失在门口。
　　她正要感叹一下这两人曲折的情路，傅衍去而复返，但只露出一个头看着她道：
　　“虽然你讲了故事，但这个月无故旷工两天，要扣工资，全勤也没了，再见！”
　　月留：……怎么还跟上辈子似的斤斤计较！
　　摔茶杯.jpg
　　傅衍故作轻松回了办公室，看着干净的桌面，陷入沉思。
　　她之所以很凝重，很惊讶，完全是因为那个长公主的名字和封号。
　　――容煦，敛欢――
　　这是在她的梦境里出现过的名字，那个梦，就是很久之前，她明确自己对小柏的心思之前做的梦。
　　她和小柏穿着古装，她把小柏压在身下，她趴在小柏耳边，细细碎碎地念着那两个字。
　　――容煦，容煦，想要吗，告诉我――
　　不知道为什么，她清楚地知道自己从来没有听过这个故事，但是听月留讲出来的时候，却很熟悉很熟悉，她甚至想象得出那个同名杀手和长公主结婚的当晚，也想象得出朝堂之上，一个一身玄色衣袍的女人，和那些迂腐，心怀鬼胎的朝臣对峙的场景。
　　傅衍不耐地揉揉眉心，被这些破碎的画面搅得头疼欲裂，她不得不放弃思考，趴在桌子上，脸颊贴着冰凉的桌面，才微微觉得舒服了些。
　　她的视线所及是深色的桌面，仿佛还倒映着她此时眉头紧皱的影子。
　　她没有思路了。
　　傅衍呆呆地和眼前的空气对视，脑子里冒出一个想法。
　　――或许是我忘记了什么吗？或许……我该在月留那继续听听细节的――
　　-
　　小柏已经在湘城玩了一整个月了，这一个月里傅衍几乎不会回复她的消息，发出去的消息好像石沉大海，没有回应。
　　小柏很不喜欢这种感觉，但她知道这是傅衍对她的逃避，想着迟早有焐热的那天，也就没那么生气了，只是有些意难平。
　　她好看的手指打了一行字，正要发出去，却见到月留发来的消息。
　　通知栏不一会儿就消失了，小柏只来得及看到“殿下”两个字，她的心瞬间被揪住了，连呼吸也因为紧张变得不顺，迅速退出界面，点开了另一个。
　　――殿下，您辛苦了――
　　

　　☆、美艳动人长公主

　　向来稳重自持的小柏因为这一行字顿时涌上几丝热泪，呆呆地看着手机说不出话。
　　她穿越时空，只为了傅衍，这么多年来，她从未有过一丝怀疑后悔，只是许多个中秋节，春节，她总会想起那个冒冒失失的容渊，和总是冷冰冰的月留。
　　也不知道她和清Y什么时候才能在一起啊。
　　她总是这样想。
　　她独自守着许多人的过去，背负着上一世的腥风血雨，温存爱意，一步步向傅衍走近，但她身边，没有一个人可以倾诉。
　　她不想把这些写在纸上，如果哪天傅衍看到的话，也许会吓一跳的。
　　所以她藏着，藏着，要不是每到年节的惯性怀旧，几乎都快忘了上一世的那些事。
　　可现在，她不是一个人了，她上一世最好的朋友，最忠诚的侍卫，月留也回忆起了那些往事，终于不是她一个人在这条路上踽踽独行。
　　这怎能不感动呢？
　　小柏一直保持着这个样子坐在沙发上，一直注意她的言喻注意到她的反常，关切地看着她道：
　　“长欢，你怎么了？”
　　小柏没有反应，依旧呆愣愣地看着手机屏。
　　瑾瑜好奇地看过来，但没注意到她眼眶蓄积的泪水，以为她是在发呆，就赶紧拿了手机放大拍丑照。
　　这一放大，小柏眼眶里几滴泪水顿时映入眼帘。
　　瑾瑜吓了一跳，丑照没拍成，却拍到这么令她心疼的画面，赶紧把手机撇掉，凑到小柏身边。
　　“小长欢，你怎么了？怎么哭了？谁欺负你了？”
　　小柏被靠近耳边的声音唤回了神，慌乱地拂了把泪，轻轻摇了摇头，“我，刚才看到一个视频，很感人。”
　　瑾瑜皱着眉，明显是不相信的表情，可是小柏的神色明显是不愿多少，因此只好作罢。
　　言喻斟酌良久，问她：“是……衍姐姐你们吵架了吗？”
　　小柏一愣，旋即晃了晃手机，“她已经很久没回复我的消息了，我们要怎么吵架。”
　　言喻闻言，薄唇抿了抿，欲言又止地看了小柏一眼，最终还是默默起身回了自己的房间。
　　一时间气氛变得很凝重。
　　小柏也回了卧室，吕途看出言喻心情不佳，和瑾瑜说了之后就回去安慰言喻了，刚刚还热热闹闹的客厅顿时变得有点冷清。
　　瑾瑜无奈地曲折双腿坐在榻榻米上，一时不知道该做些什么。
　　她和小柏这么多年的朋友，还从没见过小柏难过，这第一次吧，她还真不知道该怎么办。
　　不过看小柏那个样子，恐怕一时半会儿也好不了，脑袋里忽然闪过一个可采取的措施，于是她赶紧播出一个电话。
　　小柏回卧室是因为卧室有个阳台，关好落地窗的话是很私密的空间，她想给月留打个电话。
　　电话没一会儿就被接通了，传来月留微微有些喑哑的声音。
　　“殿下。”
　　小柏“嗯”了一声，有些不确定地问她，“你……都记起来了，是吗？”
　　月留点了点头，想起她看不到，就答应了一声，“月初的时候我就记起来了，很抱歉殿下，我不知该怎么面对您，因为我……让您孤身一人那么久”
　　小柏破涕为笑，“说什么呢，没关系的，明明――都过来了。”
　　月留沉默了一会儿，把那天给傅衍讲故事的事儿告诉了她，还详尽叙述了傅衍听说之后的表情变化。
　　小柏心里似乎有什么念头被点燃了，但她很快又浇灭了那丝希望。
　　她不想傅衍因为上一世的羁绊，才有勇气朝自己走来，她更希望傅衍是出于这一世对她的爱，一步步向她走来。
　　她把自己的想法告诉了月留，并且要月留也不要再提起以前的事。
　　月留听着，心疼地叹了口气，却也别无他法。
　　两人又寒暄了一会儿，刚要挂电话，傅衍就冲进了月留的办公室。
　　这次不像上次敲门，也没有礼貌的不打断她讲电话，而是一进门就急匆匆地朝月留道。
　　“小柏好像受委屈了，我不行，我得去看她，公司的事交给你，我先走了！”
　　她说的快，也跑得快，话音还没落人就已经离开了办公室。
　　月留张了张口，忽然想起傅衍刚才说的话，赶紧严肃地询问电话那头的当事人。
　　“殿下！什么人欺负您了！”
　　小柏哑然失笑，“没有啊，我刚才看到你发来的，有些感怀罢了，估计是瑾瑜以为我受什么欺负了，就告诉衍儿了吧，没关系的。”
　　月留微微放下心，目光看到被某人暴力推开的门上，又无奈地笑了笑。
　　“殿下，驸马还是像以前一样在意您的，她很着急。”
　　小柏翘起嘴角，“我知道，她一直都很在意我，可我想要的很多，我想她突破自己的外壳，再向我靠近一点。”
　　……
　　傅衍心焦地跟白恕开车到机场，而后话也未来得及交代一句，就急匆匆去买机票。
　　实际上不该这么急的，可是瑾瑜的话催发了她所有的心焦，所以现在才这么迫不及待地想看看小柏。
　　这种急迫的心情直到傅衍坐在飞机上的时候还没有得到一分纾解，反而愈演愈烈。
　　傅衍第一次在飞机上这么焦灼，以往哪怕是接任务时，两三个小时的行程她也会放松地做些事情打发时间。
　　可现在，她眼睛看着涌动的云海，心里却是一丝清明也没了。
　　瑾瑜的话还在耳畔，令她更加自责。
　　“衍姐姐，小长欢好像很难过，刚刚我们一起看电视的时候，她哭了。”
　　“言喻问她是不是和你吵架了，小长欢说你已经很久没理她了，没有吵架。”
　　“她现在自己在卧室里，我没办法。”
　　“我从没见过小长欢这样子。”
　　傅衍烦躁地揉揉眉心，有些自嘲地想到自己刚才和月留说的话。
　　什么“小柏好像受委屈了”，这些委屈，现在看来倒更像是她给的吧？
　　明明小柏没做什么，被突然冷落，肯定很难过吧。
　　傅衍闭上眼，小柏的音容笑貌一股脑涌出来，与此同时，那个穿着古装的梦也出现，伴随着她克制诱哄的声音。
　　“容煦，容煦，想要吗，告诉我。”
　　

　　☆、美艳动人长公主

　　心急如焚的傅衍下了飞机就急匆匆冲到了小柏的酒店，可是当她站到小柏门前，收到瑾瑜的微信时，却犹豫着不知道该不该进去了。
　　瑾瑜很贴心地提前出去了，说是晚上要和言喻一起睡，算是给她们留下了足够的相处空间。
　　傅衍看着暗下去的手机屏幕，犹豫地咬着下唇，看着近在咫尺的门有些迟疑。
　　迟疑得久了，就不免会焦灼地在原地走来走去派遣内心的犹豫，正当她转了好几圈，终于找到一丝果断，准备进去的时候――
　　“傅总！你怎么会在这儿！”
　　傅衍疑惑地看过去，认出是那个竞争对手家的小公主，也不好直接冷言冷语叫人离开，只好委婉道：
　　“我来找……家里的小姑娘。”
　　元清的脸上闪过一丝怨怼，不过走廊的光线不是很好，傅衍自是没看到。
　　“傅总对家里的小姑娘真是好呢，上次说了要来竟然就真的来了。”
　　傅衍有些听不懂她的意思，“你说什么上次？”
　　元清觉得自己找到了突破口，捂着唇笑道，“傅总不清楚啊？就是上次柏小姐作为节目嘉宾和我们一起参与游戏，然后给你打电话的那次啊。她需要引导你说‘我想你了’，才算挑战成功的。”
　　傅衍的脸上带着一丝恍然，她记得的，那通电话打得她心慌意乱，一直好久都不能回神，好像中了什么魔障，从早到晚都在想小柏当时的诱哄。
　　元清见她似乎想起来了，又赶忙补了一句，“小姑娘倒真是内敛，只在节目里说出这句任务话，不过倒是因此收获了不少粉丝呢！傅总不打算让小柏总也进入娱乐圈吗？我看她很适合这个圈子呢。”
　　这话里的意思分外明显了：你家的戏精绿茶小姑娘利用你了，你还像个蠢蛋似的巴巴地来看人家！
　　元清对于自己的眼光不会有丝毫的怀疑，她既然看上傅衍了，就确定这会是个优秀的女人。
　　一个优秀的女人怎么会听不出她的言外之意呢？
　　同理，一个优秀的女人怎么会容忍别人的利用呢？
　　傅衍眸色暗淡下去，元清看在心里不禁喜上心头，嘴上却是毫不留情地继续杠。
　　“我看小柏妹妹天生就很有镜头感，而且还有你这么好的资源，将来……”
　　“闭嘴。”傅衍不耐地打断她的话，“小柏是只有我才能叫的。”
　　她确实是个很优秀的女人，所以她听得出元清的潜台词，但也更能听得出元清的挑拨，不过好歹也是头号竞争对手的宝贝金疙瘩，所以她还是打算给她留几分面子。
　　但元清似乎不知道面子是什么，微微皱眉道：“傅总，女孩子要从小正确引导的，不然啊，娱乐圈里多得是利欲熏心，在追捧中找不着北的。”
　　傅衍的忍耐到了临界值，正要开口，让她犹豫了许久的门却从里边打开了，小柏提着垃圾袋看到她们的时候明显是有些意外的。
　　傅衍到嘴边的话不知道跑哪儿去了，习惯性地露出一个笑容，“小ba……”
　　她的音节还没发出来，就被小柏凉飕飕的眼神封口了，闭着嘴巴老老实实地站在门口，这副垂头丧气做小伏低的样子，和她这一身职业西装实在有些不搭。
　　小柏在傅衍可怜兮兮的目光和元清妒火中烧的视线里皱了皱眉，连一个眼神也不想给傅衍。
　　“让一下，我要去丢垃圾。”
　　傅衍张了张口，终究还是没说什么，也不敢贸然进去，只好在原地看着小柏袅娜远去的身影，直到她消失在一个转角，傅衍才收敛了，表情恢复了一贯的冷硬。
　　“元小姐，小柏还很小，我不想她沾染成年世界里的污秽，所以还是请你和我的小柏保持一定的距离。”
　　元清眼眸直直地看着她，“傅总该不会是喜欢这个小姑娘，所以处处维护吧？”
　　傅衍的表情更冷漠了，且带着刻板的严肃道，“我自认为，这世上可以有资格和小柏共度余生的人，我还没有见过，所以，元小姐慎言。”
　　元清忽然笑起来，甚至微微弯了腰捂着肚子，看得傅衍一脸莫名其妙。
　　她无非是在笑傅衍小题大做，拿个石头当做宝。
　　这么一个乳臭未干的小丫头，她配得上什么？如果不是傅衍把她捡回来，她现在在哪个角落卖身都不知道吧！
　　不过这些话从她嘴里说出来显然是会降低傅衍好感度的，于是她渐渐止住了笑，一只手意欲搭上傅衍的肩膀。
　　可杀手的肩膀怎么能让别人……除去小柏之外的别人搭呢？
　　于是傅衍一个闪身躲过了，不过在转角处观察的小柏却因为角度的美妙，以为是元清摸了傅衍的脸。
　　住这种酒店哪用得着她自己出去丢垃圾，她不过是接到瑾瑜的报告，说傅衍已经到了，所以在门口等得不耐烦，想出来看看罢了。
　　所以她出门就打断了这两人的聊天是吗？躲自己躲了一个月了，现在可以让别人随便摸脸了是吧？
　　小柏也没心思丢垃圾了，恐怕再观察一会儿，媳妇儿也要丢了。
　　她把垃圾扔进垃圾车，而后紧着脚步故作镇定地朝两人走去。
　　傅衍对眼前的女人已经一点耐心都没有了，躲开她的手之后甚至好听话也不想说了，她觉得这女人可能不知道什么叫下台阶。
　　耐心告罄，也不必维持面子功夫了，这人一直冷嘲热讽她的小柏，柿可忍黄瓜不能忍！
　　傅衍：“很遗憾，我们现在还是有合约束缚的上下级关系，所以因为你的言行，我决定扣掉你这个月的奖金，并且，我不是很想在公司里再看到你，既然综艺快结束了，那么回公司之后就把解约合同签了吧。”
　　元清的笑容戛然而止，皱眉道：“傅衍，你说什么？解约？我不同意！”
　　傅衍倒是展出几分笑意，“那我强行解约。”
　　言罢，她挑了挑眉，“刚好扣掉的元小姐的工资可以用上了。”
　　元清气得脸色发白，咬牙切齿道：“傅衍，你该知道我多么欣赏你，你这样做就是愚不可及！”
作者有话要说：　　傅衍（狗腿）：小柏抱抱。
小柏（踢）：去找元清要抱抱！我没有！

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍仅有的笑意也收回了，目光不带一丝温度地看着她，“元小姐不觉得有些自视甚高？眼下你不过是我的员工，你觉得如果不是堵着我的话，你有什么资格和我说话？或者说……”
　　“就你的几线艺人的水平，够得着资格和我说话？”
　　“我和小柏的事，你觉得你有什么资格发言呢？”
　　“我的公司都是小柏的，我的钱和房子，势力，人脉也都是为她经营的，你觉得……你配提起她吗。”
　　元清被这几个问句呛得哑口无言，从未受过这种待遇的她顿时委屈地落了泪，瞪着神色玩味的傅衍，恨恨地道：
　　“你会后悔的，你会哭着求我和你在一起的！”
　　而后便擦着泪跑开了。
　　傅衍有些无语地看着那人的背影，嗤笑一声，“区区蝼蚁，出言讽刺几句罢了，就这副德行？”
　　小柏快步走近，元清却也已经离开了，只有傅衍依旧对着那个方向站着，这画面被小柏理所应当地理解为“恋恋不舍的深情凝望”。
　　于是她没好气地踢了傅衍一脚，“你来做什么的？”
　　傅衍本是起了防备之心的，可余光瞥见小柏，一个愣神的功夫，腰上就出现一个鞋印，自己也退了两步。
　　小柏的话像是疑问，但更像是提醒，傅衍有被提醒道，赶紧说：“我，我来看你。”
　　小柏皱着眉，阴郁的脸上丝毫没有开晴的迹象，“看我还是看元清？她走得倒快，你再不快些要追不上了。”
　　傅衍听她这么一说，心里涌上的焦急顿时侵占了理智，“我看她干什么，我，你不是说想我了，我，我来看你。”
　　虽然她刚刚从元清口中听说上次的事只是节目要求的，那个时候确实有几分……好吧，是很失落，但……眼下没理由了，将就用！
　　结果小柏丝毫不留情面地主动揭穿，“那是节目组的游戏惩罚，你也不想我，我为什么要想你。”
　　她说完就进了门，但没有关门，像是给傅衍留了一丝余地。
　　傅衍犹犹豫豫地捏着门把手，几步进了屋而后迅速把门关好，惴惴不安地看着沉着脸叠衣服的小柏。
　　好多话想要冲口而出，譬如――“我挺想你的，都不敢上微信，生怕自己找你”。
　　但直到小柏收拾好了衣服，她也没能说出口，依旧倚着门靠着，时不时地偷瞄小柏。
　　那人委屈巴巴地站在那，一言不发，好像在尽力降低自己的存在感，殊不知这会让小柏对她越发在意。
　　终于，小柏还是不忍心了，她不忍心那个前世今生都无比恣意的女人，现在因为自己没来由的坏脾气委屈巴巴。
　　于是她看了她一眼，吓得那人赶紧收回了偷瞄的眼神。
　　“过来坐啊，喜欢站着吗？”
　　傅衍愣了一下，转而明白了这是小柏心软了，赶紧到小柏床边坐下，小心翼翼地看着小柏，“瑾瑜说……你哭了，怎么了，和我说说好吗？”
　　她的温柔总是对付小柏的最佳武器，小柏无奈地看着她，最后还是投降了。
　　“你这一个月在忙什么。”
　　傅衍心虚地想逃避，又怕再回到小柏不理人的可怕氛围，只好结结巴巴道：
　　“我，我不想，和你说话。”
　　小柏气得半死，她还以为这人要开窍说些什么石破天惊的话，谁成想又是这扎人心窝的刀！
　　傅衍说完就后悔了，看着小柏迅速沉下去的表情，慌张道：
　　“我我我不是那个意思！”
　　她的逃避让小柏爆发了，她想不通为什么上一世可以撩完就表白的人忽然变得这么磨叽，这么胆怯。
　　“那你什么意思？你来是什么意思？那晚上亲我是什么意思？脱我衣服脱到一半又跑出去是什么意思？说想我是什么意思？嗯？”
　　傅衍哑口无言，但她不想看着小柏的愤怒渐渐变成委屈，只好破罐子破摔似的把自己这么久以来犹犹豫豫的想法说出来。
　　说到底，她还是不想对小柏有所隐瞒罢了。
　　“我觉得我很……不齿，我发现我喜欢你了，小柏，是……想做那种事的喜欢，这样不对，我们差了十四岁，你年华正好的时候，我就算保养的不错，也只能算得上是风韵犹存了，我们之间……频率对不上的。”
　　小柏静静地看着她，看着她慢慢有勇气直视自己的眼睛和自己说话。
　　“我觉得我的小柏该和世上最好的人在一起，可是我……我不是最好的人，甚至我，遇见你之前的生活，不像是一个人，所以我不能玷污你，我才要控制自己和你接触，和你交谈，只不过是，不想让自己变得更讨厌自己罢了。”
　　小柏看她似乎说完了，轻声道：“可我很讨厌。”
　　傅衍疑惑地看着她，似乎不太明白她说的讨厌是指什么。
　　小柏：“我讨厌你对我躲闪啊，我喜欢你喜欢的不行，我处心积虑地在你心里种下爱我的种子，用了十几年的时间让它长大，你就只想逃吗？”
　　傅衍惊讶地看着她，“十……十几年？”
　　也就是六岁就喜欢……不不不不不！
　　小柏带着几分无奈，趴跪着到傅衍身前，揽住她的脖颈，额头抵上她的额头，仿佛叹息。
　　“你知道吗，上一世我们也是这样坐在床上，你说要告诉我一个秘密，你说你不是我们那个世界的人，你说……你是个杀手，你替别人背锅，要完成我最大的愿望才可以回去。”
　　“很骇人听闻吧？那我今天也要和你以这样的方式说，我重生了，夺取了你六年的生命和记忆，我这一世为你而来。”
　　“所以……你会害怕吗？其实我已经和你相爱了一世，可是我觉得不够，我贪得无厌，我还想……再拥有你一生，衍儿，我是容煦。”
作者有话要说：　　容煦（愁）：我觉得我的女人可能已经吓傻了。
傅衍（犹豫）：距离好近！小柏说完了吗？可以亲亲了吗？

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍坐在回程的飞机上，脑子里还在消化小柏说的那件事，重生，和她们已经相爱过一世。
　　这件事……不管怎么说还是有点扯的吧，傅衍不想信，但她又知道，这件事的真实性绝对超过90%，因为这就可以解释为什么自家的小孩总是那么少年老成，为什么她做的梦和月留描述的会那么一致，为什么，她会……对一手养大的小柏念念不忘。
　　傅衍被这些想法搅得头疼，尽管在小柏身边和那人待了一天，依旧没什么头绪。
　　那天小柏并没有让她立刻就对这件事发表什么意见，或是要她有什么行动，相反的，小柏甚至只吻了她一下，轻轻的，缥缈的好似根本没发生。
　　然后她就跌进小柏满是柔情的眼睛里，听那人说，“我无需你现在做出回应，我只希望你知道这件事，因为……我背负了太久太久，我怕我会忘记，所以，我才如此自私，想要你和我一同记住，衍儿。”
　　自那之后小柏像是无事发生一样，她甚至贴心地帮傅衍订好了第二天一早回程的机票，当晚也是又帮傅衍订了一间房，只为傅衍不觉得尴尬。
　　现在，傅衍真的傻呆呆地坐在飞机上，洁白的云层在她眼前涌动，她目光放空，不知道在想些什么。
　　身边的人注意她很久了，看她这副失魂落魄的样子，实在不忍心，只好礼貌性地戳戳她。
　　“那个……姐姐，你不舒服吗？”
　　傅衍恍然回神，疲倦地笑笑，极尽敷衍。
　　“没事。”
　　小女孩有些尴尬地扯出一个笑容，而后收回了手，专心致志地翻看手里的东西。
　　傅衍的余光瞥到好像是一本相册，不禁露出几分兴趣来，不过她知道这样不经别人允许偷看不太好，就又克制着收回了视线。
　　小女孩似乎知道她的心思，主动邀请，“姐姐要看看吗？这是我和我女朋友喔！”
　　傅衍有些惊讶地看了一眼年岁不大的小女孩，很明显，说到“女朋友”三个字的时候，她眼睛亮亮的，唇边的梨涡也露出来。
　　傅衍被她的甜蜜感染，微微点了点头，“好。”
　　一本相册摊在两人腿上，傅衍一看到另一个主人公时，不禁讶异地轻“咦”了一声，女孩马上赧然地笑了。
　　“姐姐……您不会说出去的吧？我……我可是看你一副为情所伤的样子，为了安慰你才给你看的！”
　　傅衍有些无语，她实在觉得这孩子实在有些呆――她能出卖自己公司的员工吗？
　　没错，那个把女孩紧紧抱着的人，正是当初主动跳槽来cypress的郑雪河。
　　傅衍似有所感，抬眸问她，“你是什么职业？”
　　女孩似乎真的只是因为她“看起来像个好人”，所以丝毫没隐瞒，“我是湖市一家娱乐公司的小经纪人啦。”
　　傅衍挑了挑眉，“那很巧，我也在湖市的一家娱乐公司工作。”
　　女孩听了，忽然有一种“他乡遇故知”的感觉，兴奋道：“是吗？怪不得我觉得你眼熟！原来你也是艺人啊！那你是什么？演员嘛？”
　　傅衍有些无奈地看她一眼，“并不是，我是……也是员工。”
　　女孩有些失望地看她一眼，“你长得这么好看，为什么不去做演员啊，我觉得你的颜值完全可以吊打一众流量小花。”
　　傅衍失笑，“是吗？那多谢你夸我咯。”
　　女孩不介意地耸耸肩，继续翻看相册，翻的久了，傅衍不禁想问她一件事，这个念头出现不久，就占据了她的脑海，傅衍只好开口问她。
　　“你和……她是怎么在一起的？”
　　女孩一怔，旋即脸上绽出丝丝缕缕的羞涩和愉悦，“她，她先和我说的，其实那个时候我也很喜欢，只不过，我没意识到。”
　　“后来她追到我的公司，主动自降身价签约，然后……”
　　傅衍了然，后边的事就水到渠成了嘛，自己喜欢的人为了自己不惜改签合作公司，这种事确实挺戳点的。
　　小姑娘一说到郑雪河整个人就瞬间切换成话痨模式，喋喋不休说个没完，好在旅途漫长，有这个念念叨叨的人在旁边，傅衍也没觉得多无聊了。
　　她自顾自说了半晌，忽然觉得自己好像话有点多，再一看傅衍，人家明显是一副平时就不愿多说的样子，不禁有些尴尬地止住了话头，转而把话语权抛给傅衍。
　　“听我说这么多，姐姐你有喜欢的人吗？”
　　傅衍：……
　　来了，这总是会出现的致命问题。
　　她看着窗外的云海沉思了一会儿，终于露出一个无奈的笑，“我不知道。”
　　小姑娘有些惊讶，“怎么会不知道呢？”
　　傅衍还就是不知道，她迟疑着 ，想到反正这人以后也不会再见了，干脆和盘托出。
　　“我比她大很多。”
　　小姑娘：“没关系啊，她不喜欢你吗？”
　　傅衍：“可她是我养大的小姑娘，我觉得她该和最好的人站在一起，而我……我觉得我不适合，确切来说……我不配。”
　　小姑娘犹疑地打量她一眼，这人无论是谈吐风度还是举手投足之间的气质教养，更不用说那颜值，哪像是跟“配不上”沾边的。
　　不过她自己都这么说，小姑娘也不好评价什么，只当是那个人比她更优秀吧。
　　小姑娘挠了挠头，“那她不喜欢你吗？”
　　傅衍眨巴眨巴眼睛，丝毫都不带停顿的，万分确定地，“喜欢啊！”
　　小姑娘觉得她有点不懂，“那她喜欢，你为什么要觉得自己不配，你是在怀疑自己亲自养大的小姑娘的眼光吗？”
　　傅衍被她这一说也有些懵了，不过她很快又想到那些“前世今生”的酱酱酿酿，顿时暗下脸色。
　　“我们之间，有很多事的，还是算了。”
　　小姑娘看着她的表情，欲言又止，可又想到，感情的事，除了当事人，别人再怎么参与都是不相干的，因此也只好收回了到了嘴边的话，只是也跟着心情低落了些。
　　低气压一直持续到下飞机，小姑娘见她什么也不拿，一身洒脱地要走了，赶紧叫住她。
　　女人停住脚步回头，好看的桃花眼上挑着，似乎在问她为什么叫住自己。
　　小姑娘拖着行李箱走到傅衍面前，深呼吸一口气，“不管怎么样，互相喜欢的人没有必须的理由要分开的，所以……我还是希望你们可以在一起，好啦，我说完啦，再见！”
　　傅衍好笑地看着她托着行李箱走出大厅，然后她看到一个身形和郑雪河相似的女人站在一辆黑色的车前，展开双臂等着小女孩扑进自己怀里。
　　傅衍有些酸，愤愤地拿出手机拍了张图，发给郑雪河。
　　傅衍：[图片]
　　傅衍：[上班期间谈恋爱，扣工资！]
　　发完这句话，傅衍心里微微舒服了些，想到小柏的学费，不禁微笑着叹了口气，喃喃道：
　　“看来我只有给孩子挣学费的命喽……”
　　未等她感慨完，白恕的电话就适时地打过来，傅衍接听了，那边传来白恕克制的声音。
　　“老大，柏小姐被人黑了！”
作者有话要说：　　傅衍（叹气）：还是赚钱养家更重要些。

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍面色阴沉地挂了电话，取了在机场附近停着的车一路飞速去了公司，一进门，就看到一脸官司的白恕，正沉着脸站在那等她。
　　“电话里没说清楚，现在说，怎么回事。”
　　傅衍一边叫下生风地朝办公室走，白恕在她身后亦步亦趋地跟着，嘴上也不停歇地汇报。
　　“是这样，上午九点左右的时候有一个视频被传到了网上，看角度是人偷拍出来的，内容是柏小姐和一个女人吵架，那个女人处于弱势，情况对柏小姐很不利。”
　　傅衍不耐地揉揉眉心，将视频点开看了，明明是九点才发出来的视频，但短短三个小时不到，已经有了几千万的播放量，微博的第一热搜就是这个视频的标题。
　　【当红女星元清酒店遭受无良私生饭怒骂欺辱，形容可怜令人愤然。】
　　视频里小柏的确看起来很强势，横眉冷对着娇柔的元清，说出来的话也让人难堪得紧。
　　“我若是你绝不会动不该有的心思，不过是个自以为是的蠢女人，真是放肆！”
　　“你如果觉得扭捏作态就可以让人觉得不恶心，那你真是个没脑子的。”
　　“我的东西，你没资格碰，也没资格惦记！”
　　相与比之，元清看上去确实楚楚可怜，一直柔柔弱弱地咬着唇垂泪，完全一副受了什么欺负的样子，若不是傅衍深知她的小柏什么样，恐怕真被她骗了去。
　　傅衍皱了皱眉，还未等说什么，元禾娱乐的电话就打来了。
　　“傅总真是不把我们元禾放在眼里啊，我们大小姐一心为了你去cypress，就是去受苦的吗？”
　　傅衍仅剩的好脾气被这劈头盖脸的质问弄得荡然无存，干脆破罐子破摔，把电话挂了，又把人拉黑，这才把安静下来的手机扣在桌面上，开始想对策。
　　视频下边的留言数不胜数，清一水地讨伐小柏，仅有少数那么几个是为小柏开脱，看上去好像是小柏的同学，不过到底人微言轻，刚说几句话，就被别人的怒骂订的消失无踪。
　　傅衍黑着脸看评论，看着看着，她甚至看到了小柏清清楚楚的资料，姓名年龄，现在居住的酒店，还有被扭曲了八十个弯的“性格简介”。
　　她清楚地知道这么多年来自己把小柏保护的多么好，能知道这么多的，肯定不是一个什么普通的路人，傅衍沉着脸开了电脑，几番操作，就找到了发帖人的IP，果不其然，位置和小柏在同一个酒店。
　　傅衍冷笑一声，干脆地给元清打了电话。
　　接到电话的元清自然是欢天喜地的，要知道她存这人号码这么久，这还是两人第一次联系。
　　元清理所当然地把着归为傅衍看清了小丫头片子的真面目，所以来关心自己，就赶紧接通了。
　　“傅总……”
　　她楚楚动人的声线并未引起傅衍丝毫的恻隐之心，反而愈加不耐。
　　“把帖子和视频删掉，否则你会后悔的。”
　　冰冷的威胁令元清有几秒的愣怔，喃喃着，“你……你说……你找我，是为了这个？”
　　傅衍嗤笑一声，“我是在给你机会，别敬酒不吃吃罚酒。”
　　元清羞愤地咬着下唇，声音因为暴怒微微颤抖。
　　“如果我不呢？”
　　傅衍没再回话，吝啬的连一个字也不想说给她听，就挂断了。
　　挂了电话的傅衍可不管那边的元清有多么生气不甘，她手段多得是，区区一个小元清罢了，甚至是整个元禾她也不会放在眼里。
　　傅衍拨通了组织的电话，简单吩咐了两句就挂了，眼中的凌厉和冰冷是许久未曾出现的，她好像又回到十年前，她一身黑衣，一张弯弓，看着目标满脸惊骇地倒在自己面前，失去生命……
　　……
　　当天晚上十一点，微博的第一热搜被cypress娱乐官方发言所取代。
　　一条微博上详尽陈列了所有元清的□□，和小柏争夺房间的监控也有声有色地被截选下来，以及许许多多不为人知的黑料，就这样没有丝毫保留的呈现在大众面前。
　　一时间，清纯可人的元清忽然变成了心如蛇蝎，不择手段且嚣张跋扈的女人。
　　众人纷纷为这件事感到震惊时，有少部分人还在怀疑这些消息的真实性，
　　风向顿时倒向小柏一边，把元清吹得人设崩了个彻底。
　　正在做指甲的元清接到经纪人的解约通知时，几乎是睁圆了眼睛，不可思议地拔高了声音。
　　“你说什么？”
　　那边得了傅衍的授意自然是理直气壮腰板硬，毫不犹豫把通知她签解约合同的事又提了一遍。
　　元清怒极反笑，“很好，你们敢和我解约，就等着赔偿我的违约金吧！”
　　她倒是不信了，傅衍会为了那么个小丫头甘愿吃几千万的亏！
　　没想到她还没得意完，经纪人似乎嘲讽的笑了一声，“还是请元小姐好好看看微博好了，需要赔偿违约金的是您。”
　　元清心头涌上一股不好的预感，瞬间挂掉电话，微博上早已是骂声连天，@她的人数不胜数，说话好听的却没多少。
　　她美眸中写满了震惊，看着傅衍发出的声明，和那些揭露她的一张张证据图，顿时哑口无言。
　　不过她倒不觉得有什么错，欺负新人？耍大牌？她本来就是公主的，叫别人等等怎么了？鞋子脏掉了叫别人擦擦怎么了？心情不好拿那些吃自己工资的人出出气怎么了？
　　元清分外委屈，对傅衍的兴趣也顿时变成了仇恨，她愤愤地给父亲打了个电话，那边显然早就知道了，正在做应急的公关处理，不过这次傅衍扔出来的鱼食太多，鱼早就聚集在一起，短时间内澄清简直是不可能的事。
　　于是这一通电话打完了，还是丝毫办法也没有，仿佛她的星途已经成了一个死局。
　　元清恨得咬牙切齿，她只不过是利用那些愚蠢的网民，给那个小姑娘一点教训罢了，她什么都没做好吗？她也没叫别人去小柏的酒店房间送死蛇之类的东西，也没唆使别人去跟踪，怎么现在都成她的错了！
　　元清越想越气，她干脆拨通了保镖的内线电话。
　　

　　☆、请假条

　　天太热，电脑和我吵了一架，自闭了，所以我明天哄好了它再补三章可以吧？
　　烦请各位多多担待，谁家还没个小娇妻了？
　　就这样，晚安各位。

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍两手交叠坐在办公桌后，对面是因为工作需要搬到她办公室的月留，此时她眉头紧拧，严肃的同时又带着几分凌厉。
　　“殿下的房间昨天被一个男人送去一条死蛇，只不过被你安排的人拦下了，殿下应该并不知道。”
　　月留把监控截图转过来给傅衍看，傅衍面色阴沉地扫了一眼，又转移了视线。
　　从出事到现在，她最早采取的措施就是从组织里抽调人手保护小柏，毕竟总会有那么几个无脑的白痴，会因为元清发的那些微博去做些恶心人的事，现在看来，倒是个很正确的举措。
　　不过和元清解约，也就是和元禾娱乐撕破脸了，元禾可不是元清这种蠢女人，相反，那是一个无数个老狐狸聚在一起的狐狸洞，稍有不慎，恐怕就会被吞掉。
　　傅衍沉吟许久，决定从元禾内部下手，她果断离开了办公室，开车去了组织里的机房，关掉手机，专心致志开始攻克元禾的防火墙。
　　事件持续发酵，元禾的公关也起到一定的作用，但效果不是很大。
　　元清依旧是每天打开微博，就是来自五湖四海的谩骂，起初她气得要死，这群人怎么能和公主这么说话！
　　不过后来她倒真的做到了眼不见心不烦――某一次气急把手机摔坏了。
　　到处都是蹲她的记者，她不敢出门，只能暂时用座机和别人联系。
　　第六天中午，傅衍托着疲惫的身子从机房里走出来，眼睛里却是带着光芒的。
　　已经三十多个小时没休息的人丝毫不觉得累，干脆又回到柏娱乐，一进门就对上月留蹙着眉。
　　“元禾向我们下手了。”
　　只短短的一句，傅衍就知道事情的严重性了，她丝毫不觉得慌乱，反而把手里的文件夹放到桌上，只是轻飘飘的一句。
　　“匿名举报，元禾娱乐偷税漏税，存在非正常手段营业。”
　　月留惊讶地看着她，打开文件夹粗略扫了一眼，上边都是些密密麻麻的数据，好像是近十年的账目明细。
　　“你这一天多就是在弄这个？”
　　傅衍这才觉得有些疲惫，她合上干涩的眼睛缓了一会，摆摆手道：
　　“你先去，我去休息室里睡一会儿，一个小时后叫我。”
　　月留看着那道纤细的身影扶着桌边站起身，而后进了休息室，心里顿时涌上一股不可名状的情绪。
　　――不枉殿下两世追寻，驸马当真是值得的――
　　当天下午，元清崩人设的热搜还没下去，元禾被监察机关调查的事就又顶了上去，一时间，众说纷纭的，怎么评价的都有。
　　彼时正在睡觉的傅衍丝毫没想到产生的后果这么大，已经远远超出了她的预计，毕竟她原本只是想着给元禾的那帮人一个教训罢了，结果现在看起来，元禾很有可能就此消失。
　　元清烦躁地坐在床上，早不似人前的光鲜亮丽，头发被她抓的乱糟糟的，不过她的脑子里绝对要比现在的发型更乱。
　　一早晨起来就被各种“元禾偷税漏税”的新闻烦到不行的元清简直想骂人，她本来是打算直接给老爹打电话问问的，但是当那个每次都会秒接，这次却是机械女声和她对话的时候，她确实慌了。
　　热搜，是真的。
　　元清分外无助，她很想找个什么人倾诉一下，但通讯录翻来覆去，怎么也找不到一个这样的人，于是她又忽然发现，自己的身边，好像真没什么可以交心的朋友。
　　元清失落地把脑袋埋进两个膝盖间，脑子却好像忽然好使了一样灵光一现――做出这些事的人，难道是傅衍？
　　一想到这个可能，元清毫不犹豫地把电话打过去，吵醒了正在补眠的傅衍。
　　“傅衍！我们家的事是不是你干的！”
　　傅衍眼睛还没睁开就被人劈头盖脸一顿讨伐，她本来也没什么好脾气，当即冷笑一声承认了。
　　“是我。”
　　元清有些无力地皱着眉，“你为什么要这样做？没了元禾从中制衡，你一家独大，很快就会被其他公司下绊子吞掉！”
　　傅衍似乎也在想这个问题，她沉默着，沉默到元禾都要以为这人想收回那些证据了，却忽然听到傅衍极其不屑地冷哼一声。
　　“柏娱乐怎么样你就不必操心了，再见。”
　　元清怕她这次挂了之后，自己就再也打不通了，赶紧出声制止。
　　“你你你等下！你……还没说你为什么，要做的这么绝。”
　　傅衍的语气忽然严肃起来，连刚才那点不屑的笑意也没了。
　　“如果你没有网暴小柏，没有那些人去给小柏送那些恶心的动物尸体，没有人跟踪她，我倒真的不会做的这么绝。”
　　元清忽然觉得不可置信，“傅衍？你是说你就为了个小丫头片子，要把我们元禾置于死地吗？”
　　傅衍有些不耐地皱皱眉，“我不想弄得更难看，你最好收手，不然，我可做不出什么好事。这公司我可以不要也罢，但是小柏，你若再碰她一下，我保证会让你继续失去你所在意的东西。”
　　元清被耳朵里嗡嗡的鸣叫声吵得呆在那，直到意识到自己被威胁时，却发现傅衍早就结束了通话、
　　她气得眼圈发红，向来没受过的委屈接二连三地砸在她身上，再加上傅衍的威胁，把她仅存的理智也消耗殆尽。
　　元清垂着脑袋冷笑一声，她有些无力地发现，从事情开始到现在，她竟然想不出任何一条可以用得上的策略。
　　以往的二十几年，她是家里的小公主，是粉丝们的女神，是每个剧组乃至制作人的小祖宗，谁不是把她捧在手心里，可现在……
　　元清双目无神地看着床头，眼中渐渐凝聚些杀意，她似乎看到那个一切事情的开端――那个小丫头，就站在她面前，在冲她得意的笑，在炫耀，在嘲笑她现在的境遇。
　　元清忍无可忍，愤怒地向前胡乱抓了几把，当然只抓到了空气，她阴恻恻低声笑起来，渐渐变成大笑。
　　“傅衍……既然你想让我失去我所在意的，那我不如……先让你尝尝这种滋味？哈哈哈……”
　　

　　☆、美艳动人长公主

　　收拾了元禾这个巨头，傅衍明显轻松了许多，最起码不用日夜在公司里盯着了，因此也终于能收拾一下好好回家里住些日子。
　　不过她这个打算很快就落空了――N国有一个新的策划项目需要柏娱乐领导人跟进，月留正在热恋期，再加上小柏的事本来就辛苦她了，所以出国的事自然就落在傅衍身上。
　　小柏结束了一个月的旅行回家，空荡荡的没有任何声音，也没有任何人在的痕迹，她楼上楼下找了几圈，也没见到傅衍的身影。
　　自从上次她和傅衍坦白之后，再加上后来的元清捣乱，到现在已经一个月没再聊天了，如果不是她把傅衍置顶，恐怕早就其他消息顶的找不到了。
　　小柏有些幽怨地戳戳屏幕，暗搓搓记下，“第三十天没有和我说话，之后要亲我三十下！”
　　念叨完了，她又觉得自己这个样子好像很幼稚，不禁无奈地笑笑，又放下手机去收拾东西。
　　她对傅衍现在的态度一点儿也不着急，毕竟她知道的，傅衍心里有她，回头只是时间问题，她没有必要催逼，她只需要在这段时间里好好提升自己就好，她想两个人平等地站在一起，看上去就很相配，无论是长相，还是性格和成就，都要般配！
　　不同于小柏的闲适，傅衍在N过几乎忙的脚不沾地，新项目总是很麻烦，各种细节搅得她头都大了。
　　夜色四合，终于结束了这趟水深火热的傅衍，拖着疲惫的身子开车回到自己租的小别墅。
　　她匆忙地冲了个澡，把整个身子甩在床上时，忽然想起一个问题：她本来可以舒舒服服在家坐着收钱就好的，为什么要受这份累呢？
　　哦，对了，是要给小柏创造一个光鲜亮丽的背景，是要她，即便是垃圾桶边的孩子，也要有自己的龙头企业，也要有一个令人艳羡的富家小姐身份。
　　想到这些，傅衍有些犹豫了，这是她在小柏六岁那年想给她的，实际上，按照小柏的说法，她那时候……已经有百岁了吧？
　　她真的想要吗？
　　傅衍摸到手机，想订一下明天回去的机票。
　　她解了锁，发现已经是八月末了，皱着眉想了想，小柏好像就是八月末要出国留学。
　　傅衍赶紧一个骨碌爬起来，她觉得她好像忘了什么重要的事情，譬如……翻看她和小柏一个月前的聊天记录时，才发现小柏似乎已经飞去国外了。
　　傅衍恨不得干脆把自己踢个跟头――为什么这么重要的事她会忘记呢？
　　到脑顿时陷入自责状态，后悔自己忘性这么大，把小柏开学的事情忘得死死地！
　　就算是现在觉得见面不好，但……好歹去送送她啊，这样莫名其妙地不去见她，小柏会很难过吧。
　　傅衍有些烦躁地把头闷进被子里，她心里明白，小柏和她说的话很可能是真的，她们之间真的有过一段前世，甚至这一生，她依旧会喜欢上小柏，这些……都是羁绊吗？
　　傅衍想不出，呜呜哎哎地在被子里拱得头发也乱糟糟的，小柏的音容笑貌忽然出现在她本就模糊的脑子里，让她更烦躁了。
　　只是渐渐地，这烦躁变成了想念，又渐渐的，这几分想念泛滥成灾，她几乎是不受控制地伸出手去拿手机，想联系小柏。
　　傅衍有些无神地听着听筒里传来的声音，咬着下唇紧张得攥紧了拳头。
　　几乎快要自动挂断了，那边才响起模模糊糊的声音，含糊不清地“喂”了一声。
　　傅衍紧张得没听出小柏的异常，好像个参加快问快答的选手似的，赶紧回：“喂！”
　　那边没了声音，傅衍觉得自己有必要解释一下那天没去送她的原因……或者说找个理由遮掩一下，安慰小柏也好。
　　于是她轻声且心虚地道：“小柏，我那天，没去送你，是因为……呃，因为我……”
　　“你是衍儿吗？”
　　傅衍的遮遮掩掩被小柏的话打断，她这次听出来了，小柏的声音有一丝丝醉意，似乎是喝醉了酒。
　　傅衍的紧张顿时消失无踪，满脑子只剩下担心。
　　为什么喝酒？喝了多少？和谁喝了？现在的环境安不安全？
　　她被这接二连三的问题搅得脑袋生疼，皱着眉，语气也严厉了不少，“小柏，你在哪？”
　　小柏沉默了一阵，傅衍更心急如焚了，恨不得直接钻过听筒立刻出现在小柏面前。
　　没等傅衍再言语轰炸，小柏忽然问她，“衍儿为什么要联系我，想我了吗？”
　　傅衍哑口无言，她犹豫了几秒，干脆破罐子破摔，“是！”
　　反正电话都打过去了，反正已经想她想得不行了，反正……小柏醉了，没关系的。
　　小柏似乎很开心，语调都跟着上扬，又略略带了些慵懒，“那你想不想见我。”
　　傅衍觉得自己的定力肯定被狗吃掉了，以为仅仅这么简单的几个字，顿时让她大脑放空，毫不控制地回答，“想见你。”
　　傅衍有些讶然地听到自己的回答，不禁闭上眼睛自嘲：原来……已经这么想她了吗？会不受控制地打电话给她，给自己找一堆理由来说服自己，告诉小柏她想她，想见她。
　　小柏语气轻快，又有许多痴缠的情愫在里边，她近乎喃喃道：“衍儿……”
　　“我好想你，你可不可以……现在来找我啊。”
　　傅衍觉得自己的脑袋上绝对亮了一个红色叹号，她手脚麻利地从床上爬起来，切换了页面，迅速订了一张最近的机票，然后手忙脚乱地跑出门登机――航班很近，再耽误些时间就来不及了。
　　-
　　直到飞机起飞，外边尽是茫茫的夜色，傅衍也反应过来自己做了什么。
　　手机刚才已经不得不关机了，在此之前，她和小柏一直通着电话的，小柏说很想见她，很想和她说说话，她还很清楚的告诉傅衍，她们已经有多少天没说话了。
　　傅衍想到这些就想给自己两拳，明明是下定了决心一定会好好照顾小柏，让她一辈子平安喜乐，再也不难过的，可眼下……
　　傅衍皱着眉，十分痛苦的揉揉眉心，她很想马上就见到小柏，小柏现在住所的位置她在心里念叨了一遍又一遍。
　　好在只有两个小时就可以了，好在自己也在出差，好在……自己冲动之下给她打了电话。
作者有话要说：　　傅衍（火急火燎）：我得快点再快点去见小柏！
小柏（昏昏沉沉）：破衍儿只敢在我的梦里才说要见我！记仇！

　　☆、美艳动人长公主

　　坐立不安地熬过两个小时，傅衍一出了机场就拦了辆出租车，丝毫没有停顿地报出自己念叨了一路的地名。
　　司机点了头，约莫二十多分钟就到了目的地，傅衍付了钱，下车时，眼前是一个很别致的小别墅，看上去也就只有她们家的客厅那么大，可是傅衍一想到小柏一个人住在这儿，还是觉得这房子太大了。
　　她是那么小那么小的小女孩，一个人很空旷的，也很孤单。
　　傅衍一边想着，一边上前摁响了门铃。
　　许久，也没人回应，更没人开门。
　　傅衍看了眼密码锁，试探着输入湖市山顶别墅的，果然，门锁应声打开了，仿佛在欢迎她这半个主人。
　　傅衍翘着唇角走进去，一抬头却看到小柏脸颊晕红地被另一个人搂在怀里，看那样子似乎是要把小柏带到卧室去，不过听见门开的声音显然很惊讶，看到她的时候……更惊讶了。
　　傅衍脸上的笑容顿时被阴沉取代，她一眼就认出这是高考结束之后，和小柏一路有说有笑出考场的女孩子。
　　她大步上前，也不换鞋了，干脆利落地把人抢过来摁进自己怀里，勉强带出一个和善的笑容。
　　“你是小柏同学吧？很晚了，不然你先回去，很谢谢你对我的小柏的照顾。”
　　言喻有些欲言又止地看着刚才还在怀里的人现在站在另一边，她眸光躲闪了些，声音带着些苦涩，丝毫没有粉饰太平的意思。
　　“这次你来的很及时，不过，我很喜欢长欢，如果你还会把她弄哭，或者丢下她一个人，或者让她喝闷酒，那我都会趁虚而入，我希望你，有点危机感。”
　　傅衍本是自责的，听着小丫头教训的语气，不自觉地有点生气，抿了唇把小柏打横抱起，头也不回地朝半开着门的卧室走去。
　　“我怎样对小柏，不需要无关的人插手。”
　　顿了顿，她又坚定地补上一句，“并且你不会再有任何机会。”
　　言喻有些失神地看着傅衍用脚踢上了卧室的门，低着头苦笑一声，擦擦干涩的眼角，离开了这个让她难以呼吸的地方。
　　她可以成小柏获得幸福的助攻，也可以安慰小柏的失落，甚至会毫不犹豫地祝福小柏，看着她和她的心上人相知相携。
　　可这不代表，她可以淡然地看着这些事在她眼前发生，所以她……好像只能逃开了。
　　傅衍丝毫不打算去理言喻，她轻轻把小柏放在床上，就觉得爱不释手，干脆拽过一张毯子，坐在地上，把脑袋搁在床边，专心致志地看着深睡的小柏。
　　窗外的月光照了进来，把小柏的轮廓包围，柔和又令人心驰神往。
　　傅衍按捺不住地把手指伸出，随着月光一起描摹小柏的眉眼，口中喃喃，“小柏……”
　　可不过几秒之后，她随意游走的手指忽然一顿，心里对于眼前的场景生出一股分外熟悉的感觉。
　　她眼前凭空出现一个画面――在一张古色古香的软塌上，她侧着身子躺着，也如现在这般，随着月光描画小柏的眉眼。
　　可她那时候叫的不是“小柏”，而是――
　　“容煦……”
　　傅衍瞬间惊醒，她干脆呆滞在原地，手指也僵住了收不回，整个人仿佛一尊雕像坐在地上。
　　这令人难以摆脱的熟悉感是怎么回事？是之前发生过的吗？是……上一世吗？
　　傅衍不禁捂住脸，耳根烧红，偷偷藏在浓密的发丝后边。
　　――难道我是个两世痴汉？
　　好一番害羞的傅衍最终还是很看不起自己只敢偷偷动作的行为，干脆地脱掉外衣，麻利地钻进了被窝。
　　小柏就在她身边躺着，呼吸均匀，带着一股淡淡的酒味儿，令她无比向往。
　　于是傅衍又有了些想法――牵牵手不过分的吧？……要不然还是整只手都握住好了。
　　想搂小柏……我就搂一会儿，一会儿就松开。
　　傅衍反复地劝着自己，一下比一下大胆，等她迷迷糊糊睡过去的时候，两人已经完完全全抱在一起了，互相之间呼吸可闻，亲密无间。
　　-
　　翌日清晨，傅衍先小柏一步起了床，精神抖擞地做了早餐，甚至走路的时候都是唱着歌儿走的。
　　她把早餐做好之后，太过无聊就只好又回卧室守着小柏。
　　小柏依旧睡着，清浅的呼吸表明了她的睡眠有多么安稳。
　　傅衍看着看着又想到昨晚的温存，顿时翘着唇角开始傻乐，呵呵了半天，才发觉可能有点吵，就悻悻地回了客厅。
　　她一屁股坐进客厅的沙发里，这一会不见小柏，脑子里就满是昨晚醉酒的小柏，仿佛一下子被人抽干了自信和朝气，那副颓唐的神情，她过多久都不会忘记。
　　傅衍想得累了，微微扬起头枕在靠背上，手臂挡在眼前，思考着补偿小柏的方法。
　　办法不是没有的，她脑子里有一个荒唐的主意冒出来，但很快就被她消灭掉――公司还得再坚持几年，等小柏毕业了，有了稳定的收入，再转手不迟。
　　这么左思右想着，时间就过去了很久。
　　小柏宿醉醒来，头都是昏昏沉沉的，她难受地坐起身揉揉额头，习惯性地摸出手机看了一眼，照常，没有傅衍的消息。
　　她有些无奈地叹了口气，转眼间注意到自己身侧凹陷下去的位置，顿时一愣，而后面色沉下来。
　　昨晚是谁和自己睡在一起的？为什么一点印象也没了？
　　她呆坐在床上想了许久，依旧没有丝毫头绪，索性直接放弃这个问题，准备去找点东西垫垫肚子。
　　这一开门，就看到一个女人正仰面朝天地躺在沙发上，手臂挡在眼前，好像在为什么事情苦恼的样子。
　　小柏戒备地看着那个女人的半个后脑勺，随手抓起一边的晾衣架，清清嗓子断喝一声，“你是谁？怎么在我家？”
　　傅衍被忽然响起的声音吓了一跳，不过她倒是很快意识到现在的情况，起了逗弄的心思，故意压低了声音，“明明是你说要我来，怎么现在不认账了？”
　　小柏有些烦躁地盯着她，“你出去！”
　　声音冰冷，且没有丝毫温度。
　　傅衍有点慌，她正在想是不是自己玩大了，就听见小柏威胁的语气，“再不出去我就报警了。”
　　傅衍失笑，终于装不下去了，起身回过头看到那个强装镇定的小家伙，默了半晌，“……小柏，早啊。我……我来见你了。”
　　小柏：……                        
作者有话要说：　　我来见你了，跨越我所顾虑的千山万水。

　　☆、美艳动人长公主

　　傅衍站在沙发里侧，小柏站在沙发外侧，一个手不知道往哪放地攥着衣角，一个拿着衣架不知所措，场面没有傅衍预想中的感动，反而带着几分诡异的尴尬。
　　傅衍摸了摸鼻子，有些不自在地干笑一声，“不然……把衣架先放下？我……有话和你说。”
　　小柏也从不可置信中回过神，却完全没了心思去管衣架，急切地问傅衍。
　　“你为什么会在这，你……什么时候来的。”
　　傅衍仔细咀嚼着这句话，听上去好像没有责怪自己私闯民宅的意思，才微微松了些。
　　好多借口在她脑子里盘旋，“我不放心你，过来看看”“我听你喝醉了，来看看你”“我上次是太忙了，所以没能送你报考”……
　　傅衍忽然觉得这些话很烦，她不想说这些，便脱口而出，“想你了，所以来找你。”
　　这话一落地，两人都是一个愣神，小柏既不可置信又惊喜地看着她，傅衍咬了咬牙，第一句话已经撇出去了，那后边的……也没必要再遮掩了吧？
　　傅衍第一次这么手足无措，她修长的手指捏紧衣角又放开，看上去分外纠结。
　　不过她纠结的是，要怎么说才能显得更情真意切一点，因为她可能让小柏等了很久了，她担心小柏已经等得不耐烦，从心里把她的位置给了别人。
　　……就譬如昨晚那个言喻。
　　于是傅衍抬头看着小柏，目光认真道：“我们谈谈，就……关于我们之间感情的事，好吗。”
　　小柏几乎是不受控制地点了点头，提线木偶般坐到沙发上，只是手里还紧紧捏着衣架，力度太大，以至于已经微微有些变形了。
　　傅衍好笑地看着她如此紧张，实际上自己也好不到哪去，两个人并排坐在沙发上，一个静默着等着傅衍说话，一个在心里疯狂打腹稿。
　　约有一分钟，傅衍深呼吸一次，偏头问小柏，“我现在来找你，晚了吗？”
　　小柏不知道她说的什么意思，只是下意识摇摇头，马上就看到傅衍放松的表情，就更不解了。
　　傅衍心里放下一些，斟酌着开口，“我，我原本想，再好好冷静一段时间，再来找你，可……昨天，我结束了工作，我想你了，我……迫不及待想见你，而你，也恰好给我打了电话，所以我就来了。”
　　她似乎在交代自己为什么会一大早出现在这儿的理由，小柏点了点头，握着衣架的手微微泛白，“我知道了，你……还有什么要说的吗？”
　　傅衍听得出她语气中的期待，她按下忐忑的心思，动作轻柔地帮小柏把手掰开，将衣架丢在一边，而后双手扳正小柏的双肩，直视着她迷惑的眸子。
　　“我……我既然没来晚的话，我现在还可以，和你在一起吗？”
　　小柏被她突然开窍所产生的幸福感冲昏头脑，来不及做出什么表情，就又听傅衍补充。
　　“我记不得上一世的事情了，不过我有几个片段的印象，你讲给我听好不好。”
　　小柏这下来得及反应了，她看着傅衍傻乎乎的表情，听着这个不算表白的表白，不禁吃吃笑出声，笑得傅衍心里七上八下的。
　　“你笑什么？”
　　小柏带着满脸的笑意，单手捏住她的下巴，讲两个人的距离瞬间拉近，近在咫尺。
　　距离过近，她已经看不清傅衍的容貌了，只能勉强辨识出一个轮廓，不过这不妨碍什么。
　　“衍儿，我等了你好久啊。”
　　傅衍被她的叹息弄得心里一紧，赶紧开口，生怕说慢了一点小柏就不要她了似的。
　　“我我我我……”
　　可小柏不想让她这么慌张，她微微抬着下巴亲了傅衍一下，只是很轻的一下，柔软的唇瓣顿时堵住了傅衍接二连三的话。
　　小柏满意地笑了，“衍儿，我们之间不需要解释的，我知道你总会来找我，你也该知道，我只想等你，别人停留再久，我都觉得是路过的人罢了，所以，不要解释好吗？”
　　傅衍有些感动地“嗯”了一声，而后轻轻抱住小柏，把下巴放在小柏肩头，声音有些干涩，“小柏，我喜欢你，我忍不住了，我本想着再忍一段时间，可我现在很担心这段时间会有变故，所以我……我还是想和你在一起。”
　　小柏乖巧地伏在她肩上，一双湿漉漉的眸子透着灵动的光，纤细的手一下一下地抚摸傅衍的背，好像在安慰小孩子一样，分外溺爱。
　　“我不会等不得你，我一直在等你，如果你现在心里安稳了，我们可以一起等，等到我成年之后，再在一起，只是我要你的人是我的，心，也要是我的。”
　　傅衍明明很不想喜欢这种强势的，可现在……她想不起来是谁不喜欢强势的，反正不是她！
　　解开了疙瘩的两个人终于不再有尴尬的气氛，傅衍抱的久了，哪怕还没抱够，她也知道小柏是要上课去的，不能害她迟到，就乖乖让人去上课，自己则表示会在家做了饭等小柏回来。
　　小柏宠溺地捏了一下她的耳垂逗她，“这么乖嘛，那我可要放心去上课了，你在家等我回来。”
　　傅衍极其小学生地点头，看着小柏的背影渐行渐远，走到门口时，她又觉得有什么很重要的事没做，就赶紧一边叫住她，一边朝门口靠近。
　　小柏不解其意地回过头，脸上就被人亲了一下，而后就是傅衍一脸满足的表情站在她身侧，“去吧去吧，这才圆满了。”
　　小柏好笑地戳戳她的脑门，恋恋不舍地出门去学校了。
　　屋子里顿时只剩下傅衍一个人，她有些无聊地左转转，右转转，忽然萌生了要多陪小柏待几天的想法，就给月留播出一个电话。
　　往日秒接的月留今天却接连拒接了三个电话，傅衍忽然意识到是不是出了什么事，马上十二分警觉地第四次拨过去。
　　这次倒是接了，只是月留的声音听上去不怎么开心。
　　“有话快说。”
　　傅衍语气焦急，“你刚刚怎么不接电话？出什么事了？”
　　那边顿了一会儿，顾左右而言他，“你找我什么事？”
　　傅衍才想到自己的事，带着几分讨好的味道商量，“我来找小柏了，想在这边多待几天，这几天公司的事……”
　　月留很不耐烦地打断她，“这种事这么多年来也不是第一次了，何必特意打电话来耽误我的好……好梦。”
　　傅衍敏锐地察觉到恐怕另有隐情，追问，“你刚才在做什么？为什么拒接了三次！”
　　她本以为咄咄逼人的语气会令月留慌乱，从而嘴一秃噜暴露些什么，岂料那人口齿清晰，丝毫不吐鲁也不慌乱。
　　“在做-爱，你不要烦我了。”
　　电话被绝情掐断的傅衍：……
　　有点儿……羡慕，是怎么回事？
　　

　　☆、美艳动人长公主

　　日头渐渐偏西，傅衍在小别墅里乖乖巧巧等了一天，也不见小柏回来，她百无聊赖地戳着窗台上的绿植，看看时间也应该下课了，难道国外的大学老师也喜欢拖堂吗？
　　傅衍倒是没上过大学，她撇了撇嘴，坐进沙发里，漫无目的地找了个电视剧看，还没等开始吐槽，就听到门铃声。
　　傅衍开开心心地起身去开门，想着一会儿开门之后要怎么欢迎小柏才好。
　　她一个用力拉开门，炫目的笑容却在看到来人的一刹那僵住了，那句还未说出口的“你回来啦”也顿时哽在喉咙。
　　这人，不是她的小柏……
　　傅衍有些尴尬地收回笑意，“你，你好，你是？”
　　女孩回了神，有些不好意思地看着傅衍，把手里拿着的书交给傅衍。
　　“长欢不在家吗？这是我向她借的书，小姐姐可以帮忙代收一下吗？”
　　傅衍美滋滋接过来，丝毫不觉得麻烦，送了书之后，这小姑娘还没走，傅衍挑眉，“还有事吗？”
　　小姑娘抿唇笑着点点头，“小姐姐可以加个联系方式吗？”
　　傅衍：……我还以为你是有正经事。
　　“不了，小柏还没下课吗？”
　　姑娘有些失落，听到她后半句摇了摇头，“我们早就下课了呀，长欢还说要早点回家来着，她还没回来吗？”
　　傅衍警觉心顿起，不是她疑神疑鬼太过敏感，只是这么多年的刀尖舔血，她很容易把一个人忽然失去行踪往最坏的方向联想。
　　送走了那个同学，傅衍电话也不必打了，直接打开组织里开发的追踪软件，果然看到小柏的位置正在一个前不着村后不着店的荒野，航拍图上倒是显示有一个小房子，恐怕也就是个仓库。
　　傅衍急了，谨慎地打开电脑登入组织内部的网站，和在这里的分部部长取得了联系，要了车和枪―支，然后一脚油门奔着那个目的地疾驰而去。
　　这一路闯过的红灯数不清，后来她甚至放弃了绕公路的远，干脆开着那个越野从山林里穿过去，她脑子乱糟糟的，想起刚才那个同学说的话，“我们很早就下课了”。
　　所以小柏是什么时候被人掳去的呢？一出校门就被带走了吗？还是……
　　傅衍竭力镇静，强迫自己不能有一丝一毫的慌乱干扰判断，不断的深呼吸间，部长传来了消息。
　　确实有成员接了在小柏的大学门口绑-架一个女孩子的任务，目标和傅衍给出的图片一致，也就是说，确实是有人雇佣了组织里的杀手去绑-架小柏。
　　只是绑-架还好，那说明雇佣的人有所图，她就还有时间。
　　她是这个组织的老大没错，可她不能组织任何一个杀手去执行自己的任务，她只是管理者，无权干涉手底下人的任务内容。
　　傅衍握着方向盘的手骨节泛白，眉头越皱越深，眼看着离那个仓库越来越近了，一通电话打进来，打断了她的思绪。
　　傅衍随手接起，摁着免提。
　　她猜到这个时候打来电话的，多半都是那个背后的雇主，可她没想到，这个雇主，是元清。
　　元清很礼貌地打着招呼，听到越野的嗡鸣声，轻笑一下，“我猜猜我们傅总现在在干嘛呢，飙车？还是……在外边兜风啊？”
　　傅衍对于她没有丝毫的耐心，想着挂断，又听她说，“那我猜猜我们的小柏总现在在做什么好了……”
　　傅衍收回想要挂断的手，紧紧地握着方向盘，依旧是一言不发。
　　元清丝毫不介意她的不理睬，咯咯笑着，却带着很深的恨意，“小柏总长得那么美，想必是个男人都把持不住吧？”
　　“我本想着，杀掉她，或许会让你痛苦，可后来……我想到了，我要毁了她，还要留着她的命，让她在阴影里活着，而你，也必须要在这片阴影里陪着她。”
　　傅衍双唇气得发抖，她狠狠地踩着油门，越野嘶吼着宛如一头发狂的野兽，在一片麦田里横冲直撞。
　　她听不进元清在说什么，耳边全是自己心里想着的字句。
　　等等我，等等我，再需要五分钟，就再五分钟。
　　……
　　小柏被反剪着双手安安稳稳地坐在地上，耳边只听到两个男子的交谈声，似乎在等什么人，她脑袋上套着一个黑色布袋，什么也看不到。
　　她有些懊悔自己早上出来的时候没有多抱傅衍一会儿，因为她现在很想念傅衍的味道，可是她被抓到现在根本没机会联络傅衍，那人一定还在别墅里等着自己回去吧？
　　小柏有些怅然地叹了口气，大脑放空地坐在原地，她什么也做不了，就只是呆呆地坐在那。她甚至猜不到自己会被怎么处置，这些抓她的人明显也不是为了钱，无计可施。
　　过了几分钟的样子，他们等的人似乎来了，说话的声音像乌鸦一样难听得很，小柏厌恶地想拢上耳朵，却又做不到，所以她又想傅衍了――如果衍儿在这儿的话，肯定会把她带到身后，细心地帮她捂上耳朵吧？
　　上一世，她杀光了叛贼，接自己出来的时候，也是怕自己看到满地血腥，从而捂住自己的眼睛，把自己抱着走出了一片血-海。
　　小柏想着想着，唇角就微微勾起来，她忽然觉得今天或许不会有什么事情发生，傅衍或许会忽然出现，把她救下来。
　　外边三个人的交谈结束了，OO@@地走进来，乌鸦嗓很下流地“啧啧”赞叹，“真他娘的好看那，我这辈子上过的也没有身材这么好的！”
　　另一个声线偏冷的男人似乎有些不悦，“做你该做的就好，不会拍到你的脸，快点做完就结束了，也会给你一笔酬金。”
　　乌鸦嗓早就恨不得扑上去了，最初找上他的时候，他还觉得这事儿不靠谱，让他睡-女人，完了还给他钱，还不会拍到他的脸，这也太假了。
　　可他就这么走运！这事儿是真的！
　　乌鸦嗓淫-秽的目光在小柏身上不断地流连着，伸出手握住小柏的脚踝，他明显感觉到这小姑娘抗拒的挣扎，不过一时色-迷心窍，生生被小姑娘踢了一脚，鼻血不受控制地流出来。
　　身后两个男人中不知是谁不屑地“哼”了一声，顿时激起他的怒火。
　　“奶奶的，想跟你玩点儿情-趣还不领情？真是给你脸了！”
　　小柏听着声音又是一脚踢过去，乌鸦嗓有了防备，轻松躲过，甚至反手抓住小柏的小腿。
　　小柏只觉得小腿好像被什么钳子掐住了似的疼，她紧咬着下唇，忽然感觉到腰间有一只手摸过来，顿时腾出另一条腿，狠狠踹过去，却也难以逃脱被“钳子”掐住的命运。
　　她忍着疼痛挣扎着，两条长腿不受她控制的伸直，然后就有一个人坐在她小腹上，她听到了解皮带的声音。
　　

　　☆、美艳动人长公主

　　被反剪的双手压在身子下边，在冰凉的地面上磨得破皮流血，疼的钻心，小柏愤恨地猛踢男人的后背，却没有丝毫效果。
　　她的眼前依旧是一片黑色，胸前的衣服似乎被撕开了，凉凉的空气接触到她的皮肤，顿时也接触到她的绝望。
　　她想到咬舌自尽，却在行动前的一秒听到很大的撞击声，紧接着就是一个男人的怒骂，“艹！怎么回事儿？”
　　乌鸦嗓的动作顿了一下，转头看过去的时候，只来得及看到撞到墙里来的半个碎掉的车灯，脑门上就多了一个洞，一颗子弹穿过他肮脏的脑海，带走他的生命。
　　小柏还没反应过来发生了什么，就察觉到在她小腹上坐着的人似乎倒在她腿上，她赶忙厌恶地踢了几脚，直到察觉到那人完全没挨到自己的边，才趁着乱挪到一边，屈起双腿挡住自己胸前泄露的春光。
　　突如其来的变故把两个杀手吓了一跳，他们背靠着背迅速看着四周，却并无一人的影子。
　　一人虚张声势道：
　　“什么人，滚出来！”
　　一个冰冷的声音幽幽在他们身侧响起，“我倒不知道，我的组织什么时候也接这种脏活了。”
　　小柏一直提着的心忽然放下了，她开始大口大口地呼吸，脸上也遍布了细汗。
　　两个杀手一头雾水，什么“她的组织”，这女人是个疯子？
　　傅衍这次没有按着杀手守则的告诫“暗处隐匿，一击必杀”，她大大方方地走到小柏身边，看到小柏破碎的衣服，眼里的杀意无法遏制地将两个杀手包围。
　　傅衍脱下外套盖在小柏的身上，把她头上的袋子取下来，刺眼的光线迫使小柏不得不眯着眼适应了好一会儿，才模模糊糊地看到傅衍的侧脸。
　　两个杀手可不管这两人到底哪个是疯的，既然关键的男人已经死了，任务也算失败了一半，就只能把她们两个都留下了，否则之后的麻烦无穷无尽。
　　他们对视一眼，正欲摸出□□，却被傅衍提前一枪打中手腕，两人吃痛，惊骇于这女人出枪的速度，他们还没看到她拿枪，只一个慌神，竟然两人都被打中了。
　　两把□□掉在地上，傅衍只是瞥了一眼，就又开了两枪，把两只□□打开。
　　男人不可置信地看着她，“你到底是什么人？”
　　傅衍无心和他们废话，黑洞洞的枪口使两人的瞳孔不断放大，女人幽灵般的声音如在耳畔。
　　“这是你们这一生中听到的最后一个名字，我是傅衍，杀手组织的顶层，F.Y.”
　　两声枪响过后，傅衍丢了□□，把手套摘下来装进兜里，身上杀伐之气散尽，怜惜地看着地上的小柏，抽出匕首把束缚着她的双手的绳子割开，不由分说地把人抱在怀里。
　　小柏汗津津地被傅衍搂着，紧绷的神经终于得以放松，昏睡过去。
　　……
　　再醒来时，是在她的小别墅里，屋子里静悄悄的，外边隐隐约约听到傅衍的说话声，小柏想揉揉额头，才看到自己两只手上缠着绷带，应该是之前磨破了的包扎。
　　她起身下床，本来也只是受了惊吓，睡了这么久倒也没什么了，毕竟总归不是得救了吗？总归是什么也没来得及发生，她又被安安稳稳地带回来了。
　　小柏轻轻拉开门，傅衍的声音清晰地传来，她正在门口稍远些的地方打电话，声音比往常要低一些，可小柏可以很清楚地听到。
　　“公司的事，我会找时间回去解决的，元清的事不许出任何纰漏。”
　　“小柏放寒假之后我会带她回去一次，以后……就看小柏在哪边发展了吧。”
　　“那两个人的尸体直接处理掉就好，证据做的干净些，元清……我要她在牢里这辈子都出不来。”
　　……
　　小柏唇边挂着一丝笑容，又退回来安安静静躺回床上，看着屋顶发呆。
　　真好，她的衍儿这次……好像真的被刺激到了呢。
　　傅衍交代好一切事宜，挂了电话，轻手轻脚地回了小柏的卧室，却见那人正笑意满满地望着她，开口唤她。
　　“衍儿，过来。”
　　傅衍一阵心疼，她快步走过去，不仅仅是“过去”那么简单，她直接掀开小柏的被子，挨着小柏躺下去，把小柏的脑袋垫起来，靠在自己怀里。
　　小柏乖巧地闭上眼睛，“衍儿，我等不了我成年了，我们在一起，好不好。”
　　傅衍似乎在点头，她只觉得头顶被什么轻轻碰了两下，就听到傅衍带着哭腔的声音。
　　“小柏……容煦……我害怕。”
　　小柏身子一震，她有些不可置信地微微抬起脑袋看着傅衍，开口时是自己都没有察觉到的颤抖。
　　“衍儿，你……记起来了吗？你，你想起我们……”
　　傅衍只是抱着她，她想起了一些片段，比上次还要多的，是她们两个相遇到成为御察使的那一段，她只是很惶恐，幸好今天小柏的同学来，不然她肯定不会想到小柏会发生这样的意外，那小柏要怎么办，真像元清所设想的那样，一辈子活在一个恶心下流的男人带给她的阴影里吗？
　　傅衍不敢设想，她只是稍微想一点就很害怕，就像上一世，如果她没能和白恕及时到那个荒郊野岭，那容煦怎么办，也会死掉的对吗？
　　她远没有看上去那么镇定，她帮小柏披衣服的时候手也是抖的，一如现在，她抱着小柏，身子却微微发颤。
　　无往而不利的杀手有了弱点，是她怀里这个弱柳扶风，内心却无比强大的小姑娘。
　　她是爱过她一世的，她记得，哪怕只是前一段，也足够她分外珍视。
　　傅衍眼角微微渗出几滴泪，还不忘躲开小柏缠着绷带的手，把人抱在怀里，一边呼吸着小柏的味道，一边喃喃，“让我抱抱。”
　　小柏有些心疼她这个样子，上一世她遇见傅衍之后的岁岁年年都被这人维护的顺风顺水，从未遇见过今天这样的情况，可这一世，以为内这趟飞来横祸，她不但看到自己在傅衍心里的位置，也看到傅衍因为她如此的惶恐又无助。
　　傅衍的样子在小柏眼中，是她脱去了杀手的盔甲，对小柏柔柔弱弱地撒着娇，还要指着自己的伤口说：要揉揉才会不疼。
　　她心疼。
　　

　　☆、美艳动人长公主

　　那年的假期，傅衍独自一人回到湖市，将柏娱乐正式签给月留，自己只保留了少部分的股份，而后就当天又飞回小柏的别墅，陪着她安安稳稳地修了四年大学。
　　毕业之际，小柏拒绝了继续深造的邀请，她只想安安稳稳找一份对口的工作，然后和傅衍相守着再爱一生。
　　傅衍开始断断续续地记起上一世的片段，令她庆幸的事，她丝毫没有回忆起有关自己和小柏吵架的片段，她们在一起一辈子，竟然真的一次也没有气到脸红过，但互相撩拨到羞涩的脸红还是有的。
　　经历这么多，傅衍一颗心都长在小柏身上，虽然她才三十六岁，但她无意继续在人生的路上走马观花，最后总是要安安稳稳地过活，何不提前几十年呢？
　　何况她短短的前半生已经折腾了那么多年，对于外面的世界，没有小柏的地方，她只觉得不耐烦。
　　-
　　三月，小柏的别墅。
　　傅衍慢条斯理地从衣帽间找到自己的衣服，又把小柏的也找出一身，而后挂在胳膊上去卧室叫人起床。
　　刚刚明明都吃了早饭的，这么一会儿功夫又摊到床上睡回笼觉了，傅衍对她也是一点办法没有，只能纵着。
　　小柏昨晚被折腾的久了，将近凌晨才渐渐睡去，眼下不过睡了几个小时，被叫醒洗漱了吃了早饭，趁着傅衍去找衣服，赶紧溜回卧室再躺一会儿，她还穿着睡衣，躺在被窝里睡的正香，傅衍进门的时候依旧是一脸倦意。
　　傅衍心中一动，强制地警告自己要收敛，要克制，她不太敢靠近小柏，就微微弓着身子戳戳那人满是胶原蛋白的脸颊。
　　“小柏，起床了。”
　　小柏皱皱眉头，哼哼唧唧地摸到傅衍撑在床上的手，顺手捏捏，不满地闭着眼抱怨，“我昨晚还说今天要回国，准备明天参加月留和顾清Y的婚礼的，你还要闹我那么久，我起不来……”
　　傅衍也有点儿自责了，看看时间，虽然说婚礼是明天举行，但她们是想着今天回去，聊聊天，叙叙旧什么的，明天婚礼结束了再回来的。
　　可小柏的样子，傅衍看了实在心疼，干脆把穿好的衣服也脱-掉，掀起被子躺进去。
　　小柏瞬间清醒了，抵着傅衍的肩不让她靠近，戒备地看着她，“你要-干-嘛！”
　　傅衍轻轻笑着，把人的手捉下来，反握在手心，一个用力就把人带进怀里。
　　她轻轻吻了一下小柏的额头，临时变卦，“不去了，我们明天再回去。”
　　小柏感觉到她不安分的手，赶紧按住，哄着她，“别，……衍儿，我们，我们都告诉她们了……要回去。”
　　傅衍轻轻别开小柏的手，顺势把人压在身下，吻住她试图劝说自己的唇瓣，这一吻瞬间夺取了小柏的抵抗力，宽敞的卧室里充满了旖旎的喘-息。
　　吻了许久，傅衍四处点火的手已经脱下了小柏的睡衣，少-女的身-子格外动人，虽然她看过好多次，灯光下，或是昏暗的月光里，可她依旧看不够。
　　小柏恢复了一丝神志，本想扣住傅衍的内-衣，一不小心却帮人家带了下来。
　　傅衍挑着眉戏谑地看着她，“怎么，急不可耐吗？”
　　小柏欲哭无泪，正欲辩解，傅衍的手指清楚而熟稔地抵达小柏敏感的开关。
　　小柏握在傅衍肩头的双手骤然收紧，咬着下唇克制着，待到克制不住了，才泄露出性-感的呢喃。
　　她微微喘着，试图打断傅衍的欲-念，“衍儿，别……别弄，她们，她们在等我们呢。”
　　傅衍蛮不讲理，干脆把人翻个身再覆上去，轻轻咬着她的耳朵，“让她们等，再说话，就弄哭你！”
　　小柏气得咬牙切齿，“傅衍……你不讲理！我……我――”
　　“你要怎么？”
　　小柏气势微微弱了些：“……我要在上边。”
　　……
　　最后的结果当然如了傅衍的愿，激-战了一早上的两个人都脱力了，抱在一起沉沉睡去，等再醒来的时候已经是半下午了。
　　傅衍的手机上全是顾清Y和月留的未接来电，她轻手轻脚地扶着腰下床，暗暗感叹这黑心肝的小家伙简直越来越……会了，每次都搞得浑身酸痛。
　　下次无论怎么也不可能再让她在上边了！
　　电话拨通很快就被接了，月留低气压的声音似乎要隔着电话把她冻结。
　　“若不是我查了你们的航班正常，我真以为你们两个坠机了！”
　　傅衍有些不好意思地赔礼道歉，“我们……起晚了，明天，明天一定去。”
　　月留好像从后槽牙挤出几个字，“所以现在是睡醒了，才给我们回了电话？”
　　傅衍自知理亏，干笑一声，“嗯……可以这么说。”
　　“呵”月留冷哼一声，“那现在来吧，不是睡醒了吗？”
　　傅衍：……
　　她看看还在大床上熟睡的小柏，咬了咬下唇，“我问问小柏，一会儿给你回电话？”
　　提到小柏，月留就奴性听话，哼唧一声，就默认着挂了电话。
　　于是当晚，作息时间颠倒了一整天的两人订了凌晨的机票，坐上飞机飞往湖市。
　　她们即将抵达的时候，外边正好是太阳刚刚要升起的时间，金色的光芒将整个云层都染得分外醉人，小柏趴在傅衍肩上，看着看着，想起上一世的某个黄昏，傅衍也是同样托着下巴的姿势看着外边的落日。
　　容煦调侃她，“这么入神做什么，像没看过一样。”
　　岂料傅衍真的就很认真地笑了笑，带着几分怅然道，“是啊，真的，没看过。”
　　于是自那之后，两人便总是一起看日出日落，后来搬出京城，住在山头上，两人一起陪伴着对方，送走朝朝暮暮，看尽云卷云舒，有时两人都不说话，就恍然也过了一天，直到――她们双双过世，又在这个世界相遇。
　　小柏轻轻地笑了，很认真地亲了一下傅衍的侧脸，笑吟吟地凝视着她惊讶的眼神，“衍儿，我们以后，每天都看日出日落，好不好。”
　　傅衍明显也是想起了什么，只呆滞了一秒，便笑着答应。
　　“好。”
　　-
　　月留的婚礼不算很隆重，只有双方的亲友到场，抢捧花的时候，月留根本没有抛，她和顾清Y一人捧着一把花，分别递到傅衍和小柏的手里。
　　四人互相看着彼此，都笑的开心。
　　这是她们四个人的密语，也是她们四个人两世的默契。
　　待到婚礼快要结束了，人们渐渐离开这个会场，小柏把手里的花交到傅衍手里，摸着自己兜里早就准备好的戒指，走到乐队那要了把吉他，背上带子坐在椅子上的时候，整个人都分外甜蜜地看着傅衍。
　　长公主殿下是十分内敛的，她从未在公开的场合唱歌或者跳舞，博人眼球，因此现在坐在那儿，看上去含羞带怯，又软糯可人。
　　她握着新拿过来的麦克风，稍稍离远些，目光柔柔地看着傅衍，“衍儿，我想给你唱首歌听啊。”
　　傅衍的理智荡然无存，无论这时候的小柏说什么，她都会这样笑意缱绻地点头答应――哪怕是上边下边的尊严问题。
　　小柏灵巧的手指微微拨动，傅衍分外熟悉的旋律响在耳边，随之而来的，是小柏动人的嗓音，和她一笔一划写出来，又给小柏唱了一辈子的歌词。
　　――
　　哪怕是最漆黑的世界有光的吧，
　　我或许找到了，但是没有信心可以留住她，
　　所有的情绪都只想躲藏，
　　我退却了，再不复平常。
　　你可见过早上的朝阳吗，
　　能不能同我讲讲它的样子，
　　如果我从黑暗里挣脱，
　　那我奉送给你的就是我所有的光明。
　　你可以不用怕世上所有的不善，
　　我总会挡在你身前，
　　尘埃都是我的
　　你只需要无上圣洁。
　　可以见一面吗，抱一下吗，
　　或许世上最甜的东西也没你甜也说不定，
　　或许你会成为我最惊艳的风景也说不定，
　　或许我会离不开你，会愿意被你终身监-禁
　　――
　　上一世，我陪你熬过动荡的朝堂，陪你将步步的腥风血雨踏为平地，陪你将弟弟培养成一代明君，陪你过了几十个生日，陪你看了无数个日升日落，最后，陪你躺在一个棺椁之□□赴黄泉。
　　这一世，你陪我走出黑暗，陪我愈加成熟，陪我度过无数个本该孤单挣扎的夜晚，最后也会比我更晚一步离开人间。
　　相爱一世不够的，两世又怎么够呢？可我不敢贪多，我只想在每个朝夕之间，对你反反复复表达我的爱意，你要知道，我最爱你，我顶爱你，我超爱你，我巨爱你。
　　她走到小柏面前，和小柏同一时间拿出蓄谋已久的戒指，先是一怔，而后相视一笑。
　　她们为彼此戴好这一生的牵绊，傅衍轻轻笑着，目光灼灼。
　　是啊，只要那人是你的话，无论多久我都不会腻的。
　　小柏，我爱你。
　　正文完。
　　关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本