=================
书名：喜欢糖，喜欢你[娱乐圈]
作者：汀上白
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4066638
章节：共 53 章，最新章节：番外三
备注：
     所有人都说，乔明月这个人，万事不惊，淡定得过分。对于这个说法，棠源深以为然，因为――换衣服被撞见时，她从容穿衣，一脸淡定；黑粉恶意控评时，她轻松反击，继续淡定；前辈大型撕X现场，她平静吃瓜，依然淡定。棠源以为，如乔明月这样的人，大概一辈子都不会有失态的时候。直到，两人演对手戏时――棠源雀跃着扑进她怀里，目光灼灼，语笑嫣然：“姐姐，我喜欢你！”话一出口，号称“台词复印机”的乔明月，她、忘、词、了！一场简单的表白戏，NG了整个下午。#淡定是假的，喜欢你是真的#本文又名：《乔明月为何总是那么淡定》，《精分影后乔明月：手把手教你如何拒绝来自年下的诱惑》，《乔明月：真香！》*欢迎食用完结小甜饼：《我，娇软女主，打钱》温温柔柔大姐姐 X 娇娇软软小可爱*以及，接档文求收藏呀：《摘星[娱乐圈]》国民妖精、人间玫瑰夏嫣然，见妹就撩，一撩就中，人送外号“娱乐圈迷妹收割机”。跟她合作过的漂亮妹妹们，提起她都是一脸娇羞――“嫣然姐姐最美了！”“嫣然姐姐对人超温柔的~”“嫣然姐姐的一颦一笑，都让人心动！”然而，夏嫣然撩完就跑，面对诸多表白，从不回应。直到一次偶然的机会……撩上了零绯闻“小天仙”祁飞星，还没来得及跑，就被对方推倒在床。夏嫣然秒怂：“妹妹您别这样，姐姐是直女！”祁飞星慢悠悠解衬衫：“直不直，我们试了就知道。”试了一夜的夏嫣然，从此以后，见了漂亮妹妹只会疯狂摆手――“不约不约，姐姐有女朋友！”外撩内怂美艳大姐姐×外冷内撩温柔小天仙#就让我，向银河飞去迷失在星星的梦里而你，坠入我的怀里#
==================

　　☆、第 1 章

　　洒满阳光的走廊上，棠源独自一人，推着半人高的行李箱，脸色兴奋。没一会儿，安静的走廊里，传出她的一句低声感慨。
　　“居然真的有乔明月！”
　　之前在微博上刷到 #乔明月加盟《夏日餐厅》# 的热搜时，她还以为，这又是综艺节目开拍前，惯用的溜粉手段而已，万万没想到，乔明月的综艺首秀，居然还真的就是《夏日餐厅》。
　　乔明月是谁啊！
　　谁都知道，乔明月是娱乐圈最大的未解之谜，背景神秘，演技贼好，偏偏除了必要的电影宣传，从不在人前露面，连个微博账号都没。
　　只听说她为人高冷，淡定得不像是二十五岁的人，跟她合作过的导演提起她来，就没有一个不夸她的。
　　棠源这个刚出道不久的小新人，早就对她好奇得不行。
　　可惜，刚刚听另一个节目嘉宾说，乔明月和店长出门采购去了，要想见到她本人，至少也要等到中午去了。
　　棠源有些小遗憾，心下想着些有的没的，终于走到了走廊的尽头，找到了她自己的房间。
　　“走廊左边的房间。”确认无误后，棠源放下行李箱，按下白色的门把手。
　　咔哒――
　　半昏暗的房间里，没有开灯。窗外的阳光，从轻薄的纯白色窗帘上穿越而过，影影绰绰的碎光，给整个房间都笼上了一层柔软迷蒙的淡金色。
　　棠源站在门口，目瞪口呆，仿佛被施了定身术，刚刚……刚刚那个嘉宾不是说，走廊左边的房间没人，让她上楼后，直接进去放行李吗？
　　谁来告诉她，现在是怎么回事？
　　一进门就这么刺激？！！
　　原本应该空无一人的房间里，目光所及处，一个半.裸的曼妙身影，正背对着她，慢悠悠地穿衣服。
　　直角肩，A4腰，牛乳般的细白肌肤，和堪称完美的背部线条，给人带来最直观的视觉冲击。整个背部纤细合宜，没有一丝多余的赘肉，却也没有过分干瘦。
　　低马尾挡住的地方，一道深邃的沟壑直往而下，悄悄没入挺翘的臀间。
　　隔着沟壑的窄腰两侧，各缀着一个浅浅的小窝，仿佛白玉之上生生被凿出了两汪浅浅的清泉，风光旖旎，神秘又迷人。
　　再往下，一双修长笔直的长腿，被包裹在藏青色的直筒裤中。
　　浅金色的细碎阳光中，失去衣服遮挡的上半身，和遮得严严实实的下半身，交织出了一种奇异的视觉反差。
　　光影之下，明暗之间，一览无余的姣好身段，美得像一幅古希腊时期的油画。
　　让人看一眼，都觉得脸红。
　　棠源立在原地，先是愣了几秒，而后又迅速地反应过来，赶紧转过身去避嫌，同时也不忘检查一眼房门。
　　幸好幸好，感谢她随手关门的习惯，感谢没有跟上来拍摄的摄影师。此时的屋里，没有第二个人看见对方半.裸的身体。
　　刻意等待了两分钟，棠源再次转过身来，视线便直直撞入一双好看的桃花眼中。
　　对方已经套上了一件纯白色衬衫，显得锁骨处的肌肤更加如玉般细白，棠源认出她来，正是《夏日餐厅》这档综艺的固定嘉宾之一，乔明月。
　　尴尬了，第一次见面就撞见对方换衣服。
　　棠源赶紧九十度鞠躬：“乔老师好！我是新来的实习员工棠源。”
　　对方没有回应。
　　棠源心里咯噔一声，继续硬着头皮道歉：“对不起，我不知道房间里有人，进门的时候忘了敲门。”
　　说这话的时候，棠源心里带着一点忐忑。
　　她初来乍到，又是名不见经传的小新人一个，没想到第一次和前辈见面，就是如此尴尬的场景。再联想到网上对乔明月性格的一些传言，棠源都不敢奢望对方会原谅她，只希望对方不要太生气就好。
　　就在她做好心理建设，准备迎接来自对方的指责时，房间里，响起一道如清泉般的声音，清凌凌的，似从雪山高处倾泻而来。
　　“不用道歉，是我自己忘了反锁房门。”
　　“？？？”已经准备好再次道歉的棠源，闻言心里一喜，没想到对方这么好说话。
　　顿时松了口气，挺直身板，对着乔明月露出一抹灿烂的笑来。
　　一双琥珀色的眸子闪闪发光，白皙的小脸上，缀着两颗浅浅的酒窝，笑起来时，感染力十足。可可爱爱，像小太阳一样绚烂又明丽。
　　虽然眼神中依旧带着犯错后的不好意思，不过看得出来，更多的是感激和如释重负的味道。
　　乔明月失神了片刻。
　　不是被对方的颜值而惊艳，这张脸固然好看，却还带着一点尚未褪去的婴儿肥，并不容易让人产生成人向的想法。
　　反倒是那双眼睛，天生的琥珀瞳清澈又灵动，兼具懵懂之态和惊鹿之姿，让人看一眼便不禁联想到小鹿、小狗一类的动物。
　　可爱，弱小，天真，惹人怜爱。
　　可是偏偏，乔明月最不想看见的，就是带有以上特点的东西。
　　以往几千年的经验，已经让她形成了条件反射：越是弱小的东西，越应该避而远之，而同时具备弱小、单纯、可爱这几种特质的东西……再见，最好一辈子都别和她产生交集。
　　心下一跳，顿时升起一丝久违而熟悉的警惕感。
　　乔明月敛神，目光下意识避开那张灿烂的笑脸，冷漠转身，长手一拉。
　　哗啦――
　　白色的纱帘被拉开，金灿灿的阳光，顿时将大半个房间都填满。这让正对着窗户的棠源，下意识跟着眯了眯眼。
　　再睁开眼时，乔明月已经转过身来，连带着那张精致的脸庞，也瞬间变得清晰。
　　冷白肌肤，略薄双唇，高得恰到好处的鼻梁和优越的眉眼，组成了一张美而不俗的脸。
　　奇怪的是，面对这样一张几乎零瑕疵的脸，棠源的注意力，却全落在了她的那双眸子上。
　　刚才光线半暗，棠源只觉得，那一双桃花眼实在好看极了。这时候再看，却发现，对方的眼角眉梢之间，自带了一股淡淡的疏离，让人看了只觉得冷得很。
　　飘飘渺渺，清冷出尘。
　　就和她的名字一样，犹如天边高悬的明月，很美很美，却又遥远而不可亲近，仿佛天然的和人隔了一条鸿沟。
　　这种强烈的距离感，让棠源一时失去了言语。
　　脑海里，却不知怎么，突然开始回放起刚才的情形。几分钟前她开门关门时，声音还是很明显的，乔明月不可能没听见。
　　然而，听见了开门声的乔明月，不仅不见慌乱，反而依旧从容穿衣。而穿好了衣服后，转身看见她这个陌生人时，脸上的表情，也丝毫看不出一丁点的好奇和意外。
　　这也太淡定了吧！
　　棠源易地而处，要是换了自己遇上这种情况，估计在听到开门声的那一刻，就已经忍不住大声尖叫了。至少，也要用最快的速度套上衣服，或者躲进被子里。
　　可乔明月呢，不仅全程淡定，而且事后看起来也确实没怪罪她的意思，反而把责任揽到了她自己身上。因此，虽然乔明月看上去冷淡了些，棠源却在心里给对方贴上一个醒目的标签――
　　乔明月，一个淡定的好人。
　　至于刚才那份强烈的距离感，棠源没做它想，只稍稍感慨了一下，便将原因归结于这是对方的性格所致，又或者是两人初次见面带来的不熟悉造成的。
　　没关系，反正对方是前辈嘛，高冷一点也是可以理解的。就像自己的经纪人经常说的那样，作为新人，遇见前辈就要主动一点，破冰这种事，不能等着对方来做。
　　想到这儿，棠源脸上的笑容更加灿烂了，双眸弯出两个好看的弧度。
　　“乔老师，不知道你睡的是哪一张床？我先把我的行李整理出来。”
　　房间里有两张单人床，看样子，之后节目录制的过程中，她和乔明月就会成为临时的室友了。
　　乔明月的回答淡淡的：“靠墙那张。”
　　“！！！”可是靠墙的那张，看起来更整洁啊！
　　棠源的脸上带着不可置信，视线在两张单人床上来回切换，看了好一会儿，才终于将目光从那床看不出一丝褶皱的被子上挪开。她重新看向乔明月，小手朝窗边的单人床指去。
　　“那……我就睡这张床啦？”语气里带着不确定。
　　乔明月“嗯”了一声，微微点头。
　　得到确定回答的下一秒，房间里顿时响起棠源惊讶又佩服的声音，“你真的太厉害了，乔老师！这张床的整洁程度，比酒店还要好，一点也看不出使用过的痕迹。”
　　这话，她是真心的。
　　刚才细看的那几眼，她就发现了，乔明月床上的被子好像平整得有些过分了，一眼望去，居然找不到一丝明显的折痕。枕头也正正地摆在床头正中间，看起来挺括又蓬松。以至于她都差点以为，那张床才是留给她的。
　　乔明月有洁癖？
　　心里的这个想法，棠源并没有说出来，只是打开行李箱后，一边蹲着往外拿衣服，一边主动开启了聊天模式。
　　“乔老师你知道吗？我们在公司的宿舍，也是这样的双人间，但从来没有哪张床，像你的这张床这么整齐，从来没有！”
　　“啊对了，我待会儿可以拍几张照片吗，乔老师？”
　　“好想让我的几个姐姐看一看这张床，让她们流下羞愧的泪水！”她口中的姐姐，是她同公司的艺人，也是她的队友。
　　乔明月懒懒地站在窗边，姿态随意，听到这话，没有任何表示，只略颔了颔首。
　　逆着光的脸上，看不出任何情绪上的波动，让棠源都快要怀疑，刚才对方的那一下颔首，只是她的错觉。
　　而慢慢的，棠源还发现，她主动发起的聊天，好像不知不觉间，就变成了单机模式。
　　聊了这么久，乔明月一共也就开口说了两句话。
　　棠源心里恍然：看来网上的传言还是比较可信的，乔明月看起来确实淡定又高冷。于是也不好意思继续说话了，只默默地整理着自己的行李。
　　另一边，装得一手好淡定的乔明月，此时的心里却有些不耐烦――
　　这人话怎么这么多？
　　聒噪。
　　仗着自己长得可爱就自来熟啊，她才不吃这套。
作者有话要说：　　棠源眼里的乔明月：是个好人O(∩_∩)O
乔明月眼里的棠源：聒噪（划掉）、可爱

　　☆、第 2 章

　　“棠源是吧？我们俩年纪相差不大，不用叫我老师。”
　　已经活了不知几千年的乔明月，说这话时丝毫不见脸红。谁让她现在的这具身体，才刚满25岁呢。
　　穿越的次数一多，年龄什么的，自然也就淡定了。
　　要说穿越了这么多回，完成了那么多奇葩任务，有没有教会乔明月什么特别的东西？总结出来，其实就一句话――
　　千万别乱碰“因果”这个小婊砸。
　　血与泪的教训，多少次的穿越任务，眼看着就快要完成了，却突然被系统告知：你和那谁谁谁还有因果没有了结，抱歉，任务进度停止在99％。
　　那谁谁谁，包括了她随手救下的小乞丐，偶然间生出了惜花之情所以给浇了浇水的梅花妖，以及因为见对方可爱便RUA了两把，然后顺手帮忙赶跑了天敌的小白兔……数不胜数。
　　所以连系统都早早的看出来了，乔明月这人的因果，往往都跟或弱小或可爱的东西有关。也不知道是她当铲屎官时留下的习惯，还是天生就侠义心肠。
　　总之，类似的例子太多，多到乔明月如今就算没了系统，也没了任务，却一见到棠源这种长相的小孩，第一反应就是想离她远远的。
　　就怕在不知不觉中结下了因果。
　　她可没忘记，上一次的任务中，她因为盘了盘那只蠢白兔，结果不得不在山洞里足足多闭关了一千七百年。这个教训，可谓刻骨铭心，惨烈至极。
　　如今，好不容易才摆脱了上个任务的乔明月：可爱不可爱的，已经没那么重要了，花精、兔妖我都盘过了，还会在乎区区一个棠源？
　　所以，现在的乔明月眼里，事情是这样的――
　　棠源=可爱=容易染上因果=麻烦
　　至于叫不叫“乔老师”这个问题，和穿越经验无关，纯粹是因为她的脸皮还不够厚，不好意思让人家小不了自己几岁的人叫自己老师。
　　“那……我叫你明月姐？”
　　“不用，直接叫名字就行。”
　　“明月……”棠源轻轻叫了叫，似乎在认真体会这两个字给人带来的感受，舌头在嘴边转了转，随后便又是一个大大的笑容。
　　“你的名字真好听，明月明月，让人一下就联想到二十四桥明月夜……这么有诗意的名字，叔叔阿姨在给你取名的时候，应该寄托了什么期望吧？”
　　可惜，乔明月给出的答案，和她想象中的诗意美好，差距好像不是一般的大。
　　“我妈希望我成为大明星，所以取了这个名字，和古诗词没有任何关系。”
　　其实，原本乔太太最钟意的名字，是乔明星，可惜这名儿被她堂哥先占用了，便只能退而求其次，取了明月两字。
　　听完她解释的棠源，呆愣了好一会儿，连正拿着蜂蜜罐子的双手，都停在了半空中。
　　“这……这样呀……”小鹿眼瞪得大大的，淡粉的唇也微微半张开，仿佛还处在震惊中，一时间没缓过来。
　　“对，就是这样。”
　　乔明月几不可察地抿了抿唇角，做足了高冷的前辈样。眼角的余光，却强行从那张正呆愣的脸上挪开。
　　要命要命，又是这种懵懵懂懂的天真表情。
　　休想让她沾上半分因果！
　　另一边，回过神来的棠源，面对突然间又变得距离感十足的乔明月，心里头也有些过意不去。毕竟这个话题是自己挑起的，可是看样子，乔明月好像和她一样，都对自己的名字不太满意。
　　不然怎么会是这样一副表情？
　　自觉猜到了真相的棠源，开始好心找补：“其实你不说出来，大家叫这个名字时，还是觉得很有诗意的，反正也没人知道。”虽然名字原本的意思，和普通人见了这个名字后产生的诗意联想，隔了十万八千里。
　　不过，她来这儿之前，没听说过乔明月的名字，还有这样一个来源呀。
　　哈~也就是说，不知不觉间，刚才还觉得和明月一样遥远不可亲的乔明月，现在已经和她开始熟悉起来了，而且还对她说出了一个自己的小秘密！
　　众所周知，女生的友谊，都是从交换秘密开始的。
　　棠源掂了掂手里的蜂蜜罐子，将玻璃瓶全放到长桌上，一边拉上行李箱的拉链，一边开始说起了自己的秘密。
　　语气中，带着淡淡的幽怨。
　　“其实你的名字真的很好听！像我这种有谐音的名字，才是特别惨的。从小到大，我都不知道被叫了多少次“汤圆”。最惨的就是读小学的时候了，班上总有人故意跑来面前问我――
　　‘汤圆汤圆，你是什么馅儿的汤圆啊？是黑芝麻馅儿的啊，还是花生馅儿的啊？’你说这些人无不无聊。
　　那时候我年纪小，又说不过人家，找老师告状吧，下一次人家还来追着问，所以每次被这样问，都快被他们气死。最可怜的时候，气得差点连学校都不想去了。”
　　虽然事情过去好几年了，不过说着说着，棠源还是想起了当年的很多细节，连当时那种气愤和委屈的感觉，似乎也重新涌上心头。
　　于是，在她自己都没注意到的时候，浅粉的嘴唇早已在不知不觉中嘟成了花朵，婴儿肥还没彻底褪去的两颊，也变得气鼓鼓的。
　　小脸上写满了四个大字――我很生气！
　　乔明月突然觉得自己没救了。
　　看到棠源生气的那个瞬间，她居然想上手RUA一RUA，戳一戳，看对方会不会真的会舒服得叫出喵呜喵呜的声音。
　　那种感觉，当过铲屎官的人都懂。
　　她深呼一口气，赶紧将这个可怕的想法抛开，如今的她，早就不是那个看见小猫小兔就走不动路的乔明月了，而演技嘛，更是有了质的突破。
　　换句话说，她这人别的本事没有，就是特别会装。
　　所以连这一世和她一起生活了半辈子的爸妈，也都以为她是一个极淡定，又清心寡欲的人。
　　更别说，才刚见了她一面的棠源了。
　　乔明月一脸沉思，望着窗外的模样，落在棠源的眼里，就是怅然中带着无奈，伤心中带着落寞。而且，那种如明月般飘飘渺渺的距离感，又再次出现了。
　　顺理成章的，棠源自动脑补了十万字“孤僻小孩童年不幸，长大后用高冷外壳保护自己”的戏码。
　　“明月？”她小心翼翼地叫人，生怕触及对方的伤心处，“我收拾好了，要不我们现在就下去？厨房里正缺人帮忙。”
　　“好。”
　　乔明月瞬间回神，目光平静如深海，又是那个圈子里一堆人夸的天赋型演员乔明月。淡定吗？淡定极了。
　　……
　　进入厨房，一股混合着食物的热气瞬间扑面而来。
　　宽大而明亮的中式厨房里，一共只有两个人。一人高高瘦瘦，看起来约四十左右，正弯腰在水池旁处理小龙虾；一人中等身高，看起来刚到而立，染着一头黄发，正在案板上使劲揉着面团。
　　“镇哥，有什么是需要我做的，你直接吩咐！”棠源笑着朝高瘦男打招呼。
　　“这么快就把行李收拾好了？”江镇哈哈一笑，甩了甩右手上的水珠，朝厨房门口的右手边一指，“下来得正好，我这里正缺帮手。小林揽下来了揉面的任务，小源……你就先把围裙穿上，和明月一起来帮我削土豆。”
　　“好嘞，没问题！”削土豆她还是会的。
　　小林，也就是正在揉面的黄头发男生周林，和她一样，都是来参加《夏日餐厅》这档经营类综艺的。
　　两人的身份，都是餐厅的实习员工。周林先到，已经和众人全都认识。棠源因为飞机晚点，晚到一个小时，到现在只和厨房里的这三人见过面。
　　周林看向乔明月：“明月是什么时候回店里的？我还以为，你和静姐他们一起去采购，要等到中午才会回来。”
　　“对哦，明月你不是和静姐、闵星一起出去买菜了吗？”江镇虽然没有抬头，但同样加入了讨论。
　　乔明月拿着围裙的双手顿了顿，像是在思考着什么，不过很快又恢复了平日里淡定的语气：“衣服不小心弄湿了，回来换了一身。”
　　“哦，这样啊……”江镇点点头，没再追问。
　　棠源担心发丝落在厨房里，早在周林开口前便退到了门口处。这会儿一边听她们闲聊，一边顺手扒拉扒拉了头发。没几下，刚才还披散着的乌黑长发，就被她飞快地挽出一个丸子头，高高的，清爽又精神。
　　乔明月扫了一眼，第一次发现，原来人的后脑勺和猫的后脑勺一样，也是可以用“可爱”来形容的。
　　捕捉到乔明月目光的棠源，却误会了她的意思，以为对方这是在提醒她，不要在大庭广众前提及她被撞见换衣服的尴尬。
　　没问题呀，意思她都收到了。
　　围上围裙后的棠源，朝明月咧嘴，悄悄送上了一个俏皮的wink：放心，我不会告诉别人的！
　　一头雾水的乔明月：“……”
　　又打乱她的思考！
　　她刚刚是在想什么来着？哦是了，她明明记得，返回餐厅时，正好看见周林在大堂的餐桌上摆放饮料。依照当时的角度，她一身狼狈的样子，对方肯定是看见了的。
　　所以，是忘了提醒棠源房间里有人，还是，故意让棠源撞见自己换衣服？
　　如果是故意的，目的何在？
作者有话要说：　　棠源：wink~
乔明月：警告警告！有人卖萌！

　　☆、第 3 章

　　脑海里的疑惑一闪而过，乔明月的视线，在周林身上停留了一秒，而后又迅速收回。
　　管它呢，是故意还是无意的，和她乔明月有什么关系。牢记教训才是真理：少管一份闲事，就少一分因果。
　　这样想着，她走到料理台，将剩下的半口袋土豆全都拿出来，放在水龙头下冲洗。
　　棠源一蹦一跳地靠过来，白色的T恤和牛仔裙被绿色的围裙遮去了大半，一眼望过去，像是在身上裹了一片硕大的绿叶。
　　再加上穿围裙的人，脸上总带着明亮的浅笑，一件普通得不能再普通的工作服，愣是被她穿出了一股子活泼俏皮的味道。
　　嫩生生的，瞧着就让人觉得清爽。
　　连一旁正在去虾线的镇哥，都抬起头来多看了两眼，一副老父亲见了女儿的眼神：“好看！我穿这工作服吧，一看就是厨房里帮厨的，小源穿上这身，就跟在给米其林餐厅拍广告似的。”
　　说完，他转头跟乔明月商量：“明月啊，下回我们需要去外面拉客人时，你就带着小源去，两个大美女往那儿一站，餐厅的客源就不用愁了！”
　　“行，没问题。”
　　拉客这活，她本来就是被赶鸭子上架，有棠源这种性格活泼又自来熟的人出面，她应该就不用去太阳下站大街了。
　　时值六月，地中海旁边的这个小镇，中午还是很热的，她每次去外面站着，心里都烦躁得很。
　　“那就这么说好了。” 镇哥直接把两人安排得明明白白，“到时候你和小源去拉客，闵星就可以腾出手来，去大堂帮忙。然后小林嘛，是男生，力气大，就负责帮你静姐揉面，没问题吧。”
　　“我没问题！”另一头的周林甩了甩手中的面团，“小时候经常帮家里做这个，有经验，不管是细面宽面还是刀削面，焖面炸酱面还是油泼面，我都会做。”
　　镇哥大笑：“那可帮了我们大忙了！上周的面食一直是做的凉面，你来了，我们正好可以换一下主食的菜单。”
　　周林笑得谦虚：“家常菜我也会做几道，镇哥你要是忙不过来，我就来给你打下手。”
　　乔明月一直没说话，这会儿听了周林这几句话，余光便不由自主地朝身旁瞟去。
　　棠源低着头，眼神专注，正在认真地削着土豆皮。大概是厨房里太过闷热，细碎的刘海，不知什么时候被汗水打湿了一部分，几缕碎发柔软地贴在额前，和它的主人一样乖巧。
　　“你有什么拿手菜吗？”她脱口而出。
　　不是她多管闲事，实在是……同样是实习员工，看看人家周林，多会表现自己，有的人怎么就不知道学着点呢。
　　“啊？我吗……”软软糯糯的声音里，带着一丝意外。
　　乔明月语气平平淡淡的，又不像是会主动聊天的人，棠源猛然被她这样一问，居然一时半会儿没反应过来。
　　看三人都向自己这边看了过来，她只能尴尬地笑了笑，脸上很有些不好意思。
　　“额……我不太擅长做饭，从小我妈妈也不让我进厨房，所以……”做饭经验几乎为零。
　　说起来，她自己也觉得奇怪呢。
　　明明她连煮饭都不会，偏偏找她当嘉宾的美食类节目还不止一个，虽然都是去当背景板的，但也足够让人觉得神奇了。
　　不过，“我会做饮料，桃子苏打，金桔柠檬茶，蜂蜜柚子茶，还有酸梅汤。”都是在之前参加节目时学会的。
　　乔明月无语，果然不该期望太高，这和人家的手工面比起来，也差太远了。
　　她说的这几款饮品，有点厨艺的人一听就知道，都是做法特别简单的那种，也就是名字听着好听，至少不会让人觉得她真的什么都不会。
　　“不错不错，小姑娘会这么多东西，很厉害了。”镇哥很给面子地捧场，“不过酸梅汤店里已经有了，你可以做做其它几种，给店里多加一点选项。”
　　“好呀！”有了来自镇大厨的肯定，棠源顿时声音都欢快了几分，“等买了材料我就做给大家试一试，看能不能放在店里卖。”
　　江镇点头，又表扬了几句。
　　这一下，棠源彻底抛开了刚才的尴尬，不由笑弯了眼。还好，她总算没有拖大家的后腿。
　　看她是真的发自内心的高兴，连酒窝都笑了出来，乔明月这边，却不知为何，突然有些心累。
　　她自己都没想明白，这种心累的感觉是从何而来。
　　……
　　没过多久，去超市采购食材的何静、闵星一起回来了。
　　两人上午已经见过周林，这会儿见了棠源，自然也是一番相似的寒暄。
　　棠源这才知道，原来他们四人都各自负责了两道菜品，并不是她之前以为的，只江镇担当大厨的角色。
　　“没错，上周的大厨一直是镇哥。”静姐笑着解释，“只是昨天我们商量了一下，觉得不能只让镇哥一人这么辛苦，所以从今天开始，所有人都是大厨了。”
　　棠源顿时有些尴尬。
　　她刚刚才暴露了自己不会做饭的事实，现在要怎么办？
　　“没关系，我们今天采购的食材，本来就只计划了昨天订好的菜单，所以没有多余的食材给你发挥，哈哈。”
　　闵星边说边笑，一看就是很开朗的一个男生，外表看上去，也就比棠源大了小几岁。
　　餐厅中午没有营业，空出的时间用来试菜。
　　江镇原本就是因为做美食节目走红的，所以做了两道大菜，糖醋里脊和红烧鱼。不用说，全都获得大家的一致肯定。
　　何静和江镇是夫妻，厨艺也很了得，一道肉酱凉面和虾仁滑蛋，味道都很不错。
　　闵星做了一道简单的蒸蛋，周林展示了他做面食的功力，炸酱面和油泼面各做了一大盘。
　　最出乎所有人意料的，居然是乔明月。
　　“可以啊明月，深藏不露！”
　　镇哥尝了一口蟹粉狮子头，赞不绝口，“很多人都以为做狮子头和做肉圆没区别，其实区别大了去了。你这个猪肉就斩得刚刚好，不粗不碎，味道也正宗，端出去，做一个餐厅的主打菜都没问题。”
　　“真的假的啊！”闵星手里的筷子朝一颗狮子头伸去，一双眼睛，却怀疑地看向乔明月，“什么时候学的这一手，你以前，不是连厨房都不会进的吗？”
　　乔明月保持着一贯的高冷，给了他一个眼神让他自己体会。
　　自己这个堂哥啊，智商堪忧。明明是他硬要隐瞒和自己的亲戚关系，结果一说话，就暴露两人很熟的事实。
　　果然，熟知她性格的闵星，毫不在意她的冷淡，在尝了一口狮子头后，立刻又忙着朝碗里舀了两颗。
　　同时嘴上也没停着吐槽：“不过，你一个土生土长的京市人，做淮扬菜做得这么好吃，请问你是怎么想的呢？”
　　怎么想的？
　　上上上辈子刚好是扬州籍，一不小心拿了个中华厨艺金奖，会做道蟹粉狮子头很难吗？闭着眼睛都能做出来。
　　心里是这么想的，不过有镜头在前，乔明月还是要谦虚几句的：“镇哥过奖了，这里没有砂锅，螃蟹的时节和种类也不太适合，所以味道是打了个折扣的。”
　　“哈哈，明月你太谦虚了。”静姐的夸赞也毫不吝啬，“早知道你厨艺这么好，上周就应该让你掌厨，让镇哥一边儿凉快去。”
　　众人笑。
　　现场唯一没做菜的棠源，坐在角落里，抱着静姐煮的酸梅汤瑟瑟发抖。还以为自己至少会做几道饮品，在艺人里也算不错的了，谁能想到，在座的各位居然各个是大佬，一出手就是名厨水准。
　　尤其是乔明月这个人，怎么回事，长得这么好看，性格这么好，演技人人夸就算了，连厨艺也这么好，明明就只比她大了6岁呀……
　　还能一起愉快地玩耍吗？
　　太丢人了，让她回家吧QAQ
　　对于棠源的沉默，大家默契地表示了理解，不过也体贴的表示，现在的菜单已经够丰富了，只用她再准备一份饮料就好。
　　棠源嫌弃完自己后，默默接过了跑堂和洗碗的活儿。
　　几个小时后，洗碗洗到腰都直不起来的棠源，欲哭无泪。她终于明白，为什么当她说想负责洗碗时，另外几人的眼里，出现了如释重负的表情。
　　洗碗这活儿，它真不是人干的。
　　晚餐也就营业了三小时，但厨房里两个洗碗池，却被各种大小的盘子塞得满满当当，堆积如山。看着就让人脑袋发麻，每拿起一个盘子，都得小心翼翼的。
　　飘满了油污的水池里，加入洗碗液后，也并没能让人觉得开心几分――虽然清洁难度降低了，但也更容易让人手滑。
　　从晚上八点忙到十一点，棠源终于将所有餐具清理完，放进消毒柜里。
　　看着自己泡到发白的双手，心情复杂。
　　站了一个下午加一晚上，脖子和腰间的酸痛自不用说，她的小腿，几乎肉眼可见的直接肿了一圈，酸胀无力的程度，都快让她怀疑这不是她自己的腿了。
　　以至于乔明月在房间里见到她时，也被她的样子惊了一下。
　　白天见到的那个元气满满的棠源，现在一脸的疲惫，原本扎得整整齐齐的头发，这会儿已经有些松散了，高高的丸子头似乎被抽干了力气，软塌塌的搭在后脑勺。
　　额前的碎发和汗水黏在一起，像是刚淋了雨里回来，看起来狼狈得很。
　　只有那双大眼，依旧亮晶晶的，还能看出几分活力。
　　乔明月只在她进门的时候，看了两眼，之后又瞬间移开眼神。
　　啧！还以为这么晚没回卧室，是躲在哪里悄悄地哭呢，没想到还能这么有精神。
　　也不想想，一整个餐厅的碗碟，是那么好洗的吗？要知道，她没来之前，原来的洗碗工作，一直都是由四个人分摊的。你一个人，又是端盘子跑堂，又是洗碗擦桌子的，不累着你，累谁？
　　最傻的是，做了这么一大堆工作，也不知道跟大家说一下自己的辛苦，不然就算是为了客气，也总会有人上手帮忙。
　　活该！谁让这人这么蠢呢，明明有人愿意在镜头前挣表现帮忙洗碗，却硬要自己逞强。
　　没救了，真的没救了。
　　乔明月心里摇头，傻成这样的，也不多见了。
　　算了，眼不见心不烦，将手里的书放下，她拿过一旁的眼罩，戴上准备睡觉。只是，没一会儿，屋子里响起了一道熟悉的声音，语气淡淡的，听起来随意至极。
　　“沙发旁放着小木桶和药包，你要是还不困，可以用来泡脚。”
作者有话要说：　　乔.假淡定真傲娇.明月：
――珍爱生命，远离因果。
――所以帮忙是不可能帮忙的，一辈子都不可能:)

　　☆、第 4 章

　　屋子里，针落可闻，良久，才听到一句轻轻的道谢声传来。
　　声音细细软软，短短的两个谢字，乔明月却从里面听出了惊喜和感动的情绪，闭着眼都能想象得到，对方说这话时也一定笑得傻傻的。
　　一个小小的药包而已，这人还真是好打发，乔明月心下又是感慨一番，便躺着没再开口了。
　　脚步声轻轻地往浴室方向挪动，没一会儿，洗手间里就响起了熟悉的水声。
　　那水声刚开始还很明显，哗啦哗啦的，但没过两秒，却又像高歌的人突然被勒住了喉咙，一下子变得轻言细语起来。
　　不用说，肯定有人故意关小了水龙头。
　　乔明月支着一双耳朵，借着床位靠墙的便利，将里面的声音听得七七八八。
　　这是洗脸的声音：断断续续的，中间的几十秒，大概是在搓脸，原本就小的水声还因此停了一会儿。
　　这是刷牙的声音：节奏轻快，又带着特有的韵律。
　　这是放杯子的声音：玻璃杯和大理石台面的接触，发出“噔”的一声，却又极轻极小，很明显，放杯子的人刻意控制了力道。
　　乔明月顿时心里一乐，真够轻拿轻放的――以为自己睡着了？
　　听那声音，小姑娘现在大概做什么都是缩手缩脚的吧？不知道为什么，一想到那小姑娘连放个杯子都小心翼翼，乔明月就觉得特别好笑。连嘴角什么时候弯了起来，也没发现。
　　正这样想着，一道比刚才明显得多的水声，突然哗哗入耳。
　　开始洗澡了？
　　唔……这就尴尬了，偷听洗澡这么没品的事，乔明月自认为还是干不出来的。一手摘下眼罩，想了想，又拿出手机，随手点开了一个视频，将音量放到最大。
　　果然，没一会儿，哗啦啦的水声，变得更大了。正在洗澡的人，应该也意识到乔明月并没有睡着，便放心地正常洗漱。
　　时长一小时的视频，进度条才刚走完三分之一，吹风机的声音也停了下来。
　　走出浴室的棠源，披散着长发，穿着简单的白T和及膝短裤，露出的小腿笔直细白，有着很好看的弧度。
　　巴掌大的小脸，红扑扑的，像新摘下来刚过了水的蜜桃。水灵灵，嫩生生，让人见了恨不得上手摸一摸。
　　水蜜桃一开口，连声音里都带着鲜活的水汽：“对不起，是不是洗漱的声音把你吵醒了？”
　　“没。”乔明月收回视线，对着她摇了摇手机，理由张口就来，“我家乔太太有要求，每天必须给她报平安，刚刚正准备跟她视频来着。”
　　“你妈妈吗？”棠源放下心来，笑了笑，走到小木桶旁边，“你和家人的感情真好。”
　　“还行吧，大家都是这样的。”
　　话音刚落，熟悉的视频邀请铃声响起，还没撑过两秒，声音就消失了。
　　乔明月：“……”这是，被拒绝了？
　　看着已经坐在沙发上泡脚的棠源，乔明月突然有些后悔，找什么借口不好，偏偏找这个借口。早上七点，这不是乔太太晨跑的时间吗？
　　只思考了一秒，乔明月就决定，做戏还是要做全套――视频邀请，再次给乔太太发过去。
　　这一次，视频很快就被接起。
　　“哟，发生了什么大事，我们家小乔总居然主动打视频电话给我。说吧，是在国外遇上了恐怖袭击，还是你终于发现了自己不是亲生的事实？”
　　还没来得及开口的乔明月：“……”亲妈，绝对是亲妈。
　　这台拆的，连原本在玩儿手机的棠源，都忍不住抬起头来：对面说话的语气，怎么听，也不像是等着家人打电话报平安的样子。
　　反而，乔明月的这通视频，好像让对面十分意外似的。
　　“咳咳……”乔明月难得有些尴尬，她确实不是那种经常跟家人视频的人，“在做什么呢，乔太太？”
　　视频开的外放，乔太太带着笑意的声音，在房间里听得格外清楚。
　　“正和你弟弟散步呢，你弟弟太可爱了，小短腿走路都是蹦着走的，走不了几步就撒娇让人抱。”说着，还不忘补刀，“比你小时候可爱多了！你小时候亲也不让人亲，抱也不让人抱。”
　　乔明月：“……”明白了，今天这个视频，就是专门揭我老底的。
　　棠源好奇眼望过来，“哇……你还有个弟弟呀，几岁啦？” 
　　“三个月啦！”乔明月还没说话，对面的乔太太已经主动炫耀起儿子来，“刚开始爆毛，摸起来软乎乎的，太舒服了。”
　　棠源懵圈，爆毛是什么？ 
　　“是一只博美犬，博美一般三个月大的时候，开始进入换毛期。”乔明月无奈解释，反正她是打死都不会叫那只蠢狗弟弟的。
　　乔太太也知道这一点，所以炫耀了两句就换了个话题：“刚刚说话的小姑娘是谁呀？你们节目里新来的嘉宾吗？”
　　棠源笑着跟乔太太打了个招呼，被对方夸了又夸：“小姑娘就该这样，可可爱爱的，多招人喜欢哪，乔明月你多跟人家学学，别一开口就冷着脸。”
　　正冷着脸的乔明月：“……”行叭，我闭嘴。
　　好在，乔太太好像也没继续聊的意思：“还不睡觉呢，你们那边，这会儿正是半夜吧？”
　　“一会儿就睡。”不容易啊，终于有个乔明月能接住的话了，
　　“还有闵星那孩子呢，他也没睡？他最爱熬夜看球赛了，你记得提醒提醒他，熬夜多了，对身体不好。”
　　“知道了，明儿保准把您的懿旨带到。”
　　“还有，你俩回来的时候，别忘了帮我去取一下上个月订制的裙子，我跟你弟弟继续散步去了，挂了，拜。”
　　“拜……”
　　对方无情地挂断了视频，乔明月的大型翻车现场，终于结束。
　　放下手机，一转头，正好和一双水汪汪的大眼对上。
　　“我，我发誓，一定帮你和闵星保守秘密！”瞪大了双眼的棠源，一只手捂着小嘴，一只手做发誓状，一脸坚定又无辜的表情。
　　像一朵发现了惊天秘密后怕被人灭口的小白花。
　　乔明月：“……”发誓前，能不能先把你脸上八卦的表情先收起来。
　　算了，误会就误会吧，又不是多熟的人，没必要解释。
　　……
　　就在两人都准备睡下时，门外却响起了敲门声。
　　“静姐？”开门的棠源有些意外，“进来坐，这么晚过来，是不是明天有什么新加的安排呀？”
　　“我就不进去了，你现在方便吗？我们去一楼的秋千那儿聊一会儿吧。”
　　“好的，我换件衣服就来。”
　　后面的话，乔明月就没听到了，棠源在跟她说了一句离开后，她就只听见门关上的声音，还有拖鞋在木质走廊上的嗒嗒声，渐离渐远，远到最后一点声音也听不见。
　　略一思索，她给闵星发去条消息：“两个实习员工，会一直留到节目拍摄结束吗？”节目的拍摄周期只有20天，现在刚好过去一周。
　　闵星那边回得很快：“刚刚正好偷听到镇哥和周林的谈话，说是三天后，两个临时工只能留一个人。”
　　“明白了。”看来，静姐把棠源叫出去，应该就是说这件事了。
　　果不其然，约莫二十分钟后，棠源回来时，虽然脸上仍旧带着一贯的笑容，但仔细观察就能发现，眉眼间凝着淡淡的担心。
　　乔明月只做不知，转而问起其它的话。
　　“我记得你之前说，你有几个姐姐，是有血缘关系的那种吗？”
　　“不是。”大概是这个话题自带温度，棠源的眼里重新亮起了笑意，“我在我们队里是年纪最小的，所以有三个姐姐。”
　　她说起“姐姐”两个字时，小酒窝里都洋溢着高兴，看得出来，和队友之间的关系确实很不错。
　　不知为什么，主动挑起这个话题的乔明月，见她这样高兴，却突然有些没由来的心塞。
　　“你和队友的关系这么好吗？”这人这么傻，别是被人卖了还帮着数钱吧。
　　“对呀！我们一起训练，一起出道，一起路演，感情比一般的姐妹还要好。”
　　乔明月突然有些嫉妒了。
　　她穿越了大几千年，帮助过的人和动物还有妖怪，没有一万也有一千，她怎么就没有遇到这种，又傻又天真的队友呢？
　　棠源却自顾自地卖起了安利。
　　“我们团刚出道一年，虽然名气暂时还不怎么样，但我们的粉丝都很好，大家也都很努力，总有一天，我们会成为大势女团的！”其实就是一个小糊团，粉丝少得可怜，还没有某些选秀出道的偶像多。
　　乔明月不置可否。
　　那句话怎么说来着？一个人的命运，固然要靠个人的努力，但也要考虑历史，啊不是，也要考虑玄学。
　　就比如她自己，以前做任务时，哪次不是历尽千辛万苦才，趟过七灾八难。然而这一世，她什么都没做，原本拍戏只是想糊弄她家乔太太，谁知马马虎虎拍了三部戏，转眼就成了人们眼里的演戏天才。
　　乔明月认真脸：“你们团，叫什么名字？”
　　“A-PICK.”棠源脸上有些小骄傲，“我们四个人，是当时公司里仅有的四个A级练习生，所以出道的时候就取了这个名字。”
　　乔明月：“……”还真是随意的团名。
　　第一次遇见比她还随意的人。这团名，一看就是取名的时候都没走心吧，哪里来的信心说自己能成为大势女团。
　　心里吐槽归吐槽，乔明月也没去戳人家的伤口，只是侧面开劝：“那你们现在是分开活动？这样挺好的，你们四个人，各自参加几个综艺刷刷脸，人气会慢慢上来的。”
　　所以，要她来说，“只要刷脸的目的达到了，也不用这么累着自己。”刷三天碗，和刷十三天碗，估计效果区别不大。节目剪辑的时候，也不太可能期期都给刷碗留太多镜头。
　　棠源却摇头，脸上第一次出现了乔明月看不懂的情绪。
　　“也不是这样说的。我们团上节目露脸的机会本来就不多，所以更要尊重每一个上镜的机会，无论做什么都要拼尽全力。”
　　她打了个哈欠，继续道：“其实昨天我们还在国内拍团综，大家临时加拍了十几个小时，都是为了将就我来《夏日餐厅》的行程，不然也不用那么辛苦。所以……我必须加油再加油啦！不能浪费了姐姐们的辛苦。”更不能辜负她们的期待。
　　乔明月沉默，原来还有这一出。
　　她突然明白了棠源白天为什么那么拼命。一个小时前，她还觉得这个人特别傻，仅仅是因为没做菜就面子上过意不去，承担了那么多活儿。
　　现在看来，哪里是因为面子过不去呢，她处处找活儿干，大概也是明白自己的处境，所以才抓住一切机会，只为了争取哪怕一个镜头。
　　想明白了这一点，乔明月这会儿对棠源，也第一次发自真心地佩服。
　　不说连续拍摄了十几个小时后，又紧接着坐了十几个小时的飞机和汽车，就说一到国外，连倒时差的机会都没有，就又紧跟着在餐厅忙碌了一整天，这谁看了都得佩服。
　　更难得的是，棠源今天到达餐厅时，精神状态看上去很好，录制节目的过程中也一直很投入，每个人见了她，都能被她的那种生机和活力感染。
　　其实如果她愿意，也大可以跟大家卖卖惨，或者卖卖萌，说不定因此而得到的镜头，比默默洗碗还要多。
　　但她却选择了更辛苦的那种方式。
　　这会儿说起她自己的这些事，语气也是轻松又乐观，仿佛这些辛苦不值一提，仿佛没什么困难她克服不了。
　　这一刻，随意了二十五年的乔明月，心里突然有些触动。
　　眼看已到凌晨，两人也没再继续聊天。
　　只是，受到触动的乔明月，最后到底没忍住，在关灯后给旁边的小傻子指了一条明路。
　　“早上八点，静姐会起来给大家做早饭，你几点起床？”
　　“八点，我想去给静姐帮忙。”
　　听到不远处的回答，乔明月在黑暗中弯了弯嘴角，还好，总算没傻到家，也不枉破例帮你这一次。
作者有话要说：　　感谢小天使挽风归的地雷，mua~~~!
感谢小天使挽风归、少说话，多做事、沉迷吸猫民政局、优秀的营养液，么啾~！
乔.被迫当姐姐.明月：
――唉，今天也是乐于助人的一天呢。
――同样是姐姐，别人有可可爱爱的妹妹，我有一只又蠢又傻的……狗。

　　☆、第 5 章

　　棠源定了七点四十的闹钟，第二天闹铃一响，便打着呵欠，轻手轻脚地将自己收拾好。没想到，正准备下楼，门外就响起了敲门声。
　　一开门，居然还是何静。
　　“小源？”看上去，何静反而比她还要惊讶，“昨天累了一整天，怎么还起来得这么早？”衣服换好了，妆也画好了。
　　棠源脸色微红，露出一个不太好意思的笑容：“昨天听明月说，您每天早上都早起给大家做早饭……”剩下的话虽然没说完，不过，一看她这表情，何静还是立刻猜到了她的想法。
　　她顿时大笑：“其实没你们想的那么辛苦，大家早饭都吃得简单，我一般就煮个面，煎个鸡蛋就完了。”说着，又拍了拍棠源的肩膀，一脸感慨，“你说你们现在这些小孩儿，怎么都这么懂事呢！太让人心疼了。”
　　捕捉到“你们”两个字的棠源，心里突然生出一丝不妙的感觉。
　　果然，下一秒，静姐就问她：“明月醒了没？没醒的话叫一下她，刚才我一踏进厨房，就发现小林已经在煮面了，这孩子，完全没给我发挥的余地，估计这会儿面已经快端上桌了。”
　　“这么快？”棠源心里虽然有些遗憾，不过脸上的笑容也没立刻消失，“那我马上叫明月，过一会儿我们就下去。”
　　“那行，动作稍微快一点哈，面放久了容易坨。”
　　“好的。”
　　……
　　将全程对话听得清清楚楚的乔明月，早已趁两人在门口说话的间隙，换好了衣服。
　　见棠源脸上掩饰不住的低落，她自己的心里也有些过意不去。让棠源早起给静姐帮忙的主意，是她给出的，结果现在成了这个样子。
　　“那什么……”乔明月难得的有些尴尬，可她又不太习惯说出“对不起”这三个字，于是只能含糊安慰，“早饭就让给他表现好了，还有整整两天，我们可以找其它的机会。”
　　说这话的时候，乔明月自己都没注意到，她直接把自己和棠源，归在了同一个阵营的人。
　　而棠源，正在担心自己去留的事，也没注意到这个细节。
　　乔明月素来随意惯了，也没有化妆，直接素着一张脸，就和棠源一起下楼了。
　　到了大堂，镇哥、静姐和周林都在，一走近，就能听见静姐两人对周林的夸奖。
　　见两人这么快就下来了，静姐催两人去厨房：“面小林已经煮好了，大家各自的口味不一样，调味就自己动手了哈。”
　　“辛苦啦！”棠源朝周林点头。竞争对手是竞争对手，但别人比自己起得更早、做的更多，这也是事实，她没什么好酸的。
　　只是心里对于能不能留下来，更没底了一些。
　　乔明月保持着一贯的淡然，随大众说了句“辛苦”，就没再说其它。然而，进厨房给自己的面放调料时，却总忍不住用余光去瞄偷身旁的棠源。
　　小姑娘琥珀色的大眼睛里，虽然仍旧充满了生机，但垂下眸子时，那细细密密的眼睫留下的小片阴影，却无端地让人看着心疼。
　　仿佛那小片阴影，是投映到了看的人心里。
　　见鬼了，乔明月赶紧打住自己的想法，才认识一天，瞎操什么心。
　　“嘿！在憋什么坏呢？”饭桌上，闵星用手掌使劲在乔明月眼前晃。他这个堂妹，从小就这样，动不动就神游天外。
　　乔明月还没说话，棠源就已经帮她解释了：“明月应该是在考虑，待会儿采购些什么东西，是吧明月？”
　　“嗯。”对上正歪着头看她的棠源，乔明月迅速回神，“你不是带了蜂蜜吗？刚好好海岛上的天气比较热，除了酸梅汤，以后再准备一个蜂蜜果茶，应该够了。”
　　“嗯嗯，我也是这样想的。”
　　棠源原本还犹豫要做哪种饮料好，没想到乔明月注意到她带了蜂蜜的事，这种被人注意到的感觉，让她的心情也跟着变得好了一些。
　　一旁的闵星没说话，目光在乔明月的碗里停留了两秒，又在乔明月和棠源脸上转了一圈，再次停留在乔明月那碗面上时，脸上的表情若有所思。
　　直到离开餐厅，去超市采购完回来的路上，闵星终于忍不住了。
　　“乔明月，你这偏心也偏的太明显了！”他伸手将车里的摄像机关掉，换上一脸痛心的表情，“对我这个亲哥怎么不见你这么贴心！”
　　日常发疯，乔明月没理他。
　　结果换来了闵星的继续唠叨：“上周，我可是洗了整整一个星期的碗，手上的皮都快破了，也没见你有什么表示。现在好了，人家棠源才洗了一天的碗，你就惦记着给买了手套。”
　　乔明月瞥了他一眼，“上周的洗碗工作，是四个人一起分担的，怎么到你嘴里，就成了你一个人的功劳了。”
　　“你还好意思说！静姐也就意思意思地洗了几个盘子，都是镇哥帮忙的，至于你……顶着那张冰山脸去洗碗，我还怕你悄悄把碗都给扔了呢。”所以基本上都是他和乔明月一人一半这样。
　　看自己说得乔明月没话说了，闵星越发来劲。
　　“还有还有，你今天早上那面里的调料怎么回事？不是一点辣椒都不能吃的吗，怎么面里面放了快有半碗的辣椒酱？”吃到最后，乔明月也就只挑了边上没沾上辣椒的面，吃了那么小两口。
　　这话乔明月就没办法回答了。
　　她总不能说，自己看棠源看得太入神，根本没注意到往碗里加了些什么东西吧。
　　不想说实话的乔明月，将自己的高冷贯彻到底：“关你什么事。”
　　“怎么不关我的事了！”闵星跳脚，“你是我亲妹妹诶，有了特殊情况，我当然要关心关心。”
　　更何况，他手里还揣着尚方宝剑。
　　“你家太后早就问过我八百遍了，每次见了面都问我，有没有谁是被你多看了几眼的。那些世交家的二世祖，你看不上眼就算了，圈子里这么多俊男美女，也没见你给过谁好脸色。你家乔太后嘴上不说，其实心里比谁都着急。”
　　乔明月沉默片刻，转头看向窗外：“我才25岁，不着急。”
　　反正能拖就拖，她早习惯了一个人独来独往，这种习惯，不会因为谁的意见而改变。
　　闵星顿时急了：“这是着不着急的事吗？你说我俩从小读同样的学校，我早恋的女朋友，都能围着京市绕个圈了，你连个暧昧对象都没，搁谁谁不着急。”
　　乔太后找他旁敲侧击了好几次了，生怕乔明月是得了抑郁症这类心理问题，怕她一个想不开，就发生什么不可挽回的事。偏偏越是担心，越是不敢在她面前提起，担心刺激到她反而坏事。
　　但，这话闵星自然不可能说出来。
　　他自认和乔明月认识了这么多年，也知道乔明月就是这么一个性格，对谁都冷冷淡淡的，对什么都提不起兴趣。要不是当年乔明月和他一样，身上穿着校服，他都快以为，乔明月就是那小说里说的，修仙修到了没有了七情六欲。
　　现在，终于见到乔明月对某个人有特别的兴趣了，他当然要仔细问一下。
　　“反正，你家乔太后的意思是，不管是男是女，是美是丑，你先领个人回家看看，他们绝不干涉你的决定。”
　　乔明月这下回过头来：“你想多了，我给她买手套，只是为了堵住她的嘴。”
　　闵星惊呼：“用什么不好，用手套，你们玩儿得这么野的吗！”
　　“……你属杠精的是吧。”乔明月冷冷地瞥他一眼，“棠源替我保守秘密，我顺手帮棠源一个小忙，就这么简单。”
　　“什么秘密？”闵星脸上充满了怀疑。
　　“关你什么事。”
　　“好吧。”信你个鬼嘞，昨天大半夜还发消息问自己，棠源的去留问题，现在转口就不认了。
　　闵星话锋一转：“依我看，棠源想继续留下来录节目，有点悬。你看周林今天的表现，多有眼色，静姐都快把他夸出一朵花儿来了。”
　　“做顿早饭就是有眼色了？”乔明月不屑。
　　无非是投机取巧而已，哪像人家棠源，老老实实刷了一晚上的碗，连个累字都不说。
　　闵星心里狂笑，哎哟真难得，乔明月也有上钩的一天。
　　于是继续激她：“那你说，她俩名气差不多，会做的事也差不多，周林还有额外的优势――力气大，静姐使唤起他来不会下不去手。这样一比，你说后天淘汰人的时候，该怎么算？”
　　怎么算，乔明月觉得很明显：“当然是谁更有不可替代性，谁就留下来。”既然两人的名气半斤八两，最后就还是得看节目组的需求。说人话，就是谁能给节目增加话题性，谁就能留下来。
　　她这样一说，闵星就笑出一副特别欠揍的模样：“要不，让周林弹个吉他，再让棠源拉个小提琴，现场比一比？”两人各会些什么，他昨晚都上网查了查。
　　闻言，乔明月没有接话，心下，却因此思索了起来。
　　棠源的不可替代性，从哪里入手呢？
作者有话要说：　　小剧场：
拍戏期间，棠源请乔明月吃火锅。
棠源：“特意为你点的牛油火锅，超级辣的~”
明月：“……”现在就是后悔，非常后悔。

　　☆、第 6 章

　　机会很快就来了。
　　当天晚上，餐厅营业结束后，静姐将所有人叫到了一起。
　　“明天晚餐的预定中，有位客人提出了一个很特殊的需求，他想在晚餐的中途，向女朋友准备一个求婚惊喜，所以……这就需要我们提前做一些额外的准备，大家有什么建议吗？”
　　在众人还没开口之前，静姐又加上一句：“客人自己已经提出了一个很明确的需求，希望我们能为他提供钢琴或者小提琴的演奏，我想，这个我们应该没问题吧？”
　　周林眼神微动，似乎想说些什么。他最擅长的乐器是吉他，但除此之外，钢琴他也会一点点。就在他考虑要不要自告奋勇时，闵星却先开口了。
　　“我记得，棠源以前不是拿过一个小提琴大赛的金奖吗，是吧明月？”
　　闵星嘴上说得利索，眼神却是朝着乔明月飘过去：用脚踢我干嘛？明明是你自己想出的主意，偏要让我来当传话筒，有意思吗你？
　　乔明月一脸淡然，仿佛这事跟她毫无关系。
　　反倒是镇哥问了一句：“求婚的话，对私密性的要求会比较高吧，我们这儿没有包间，他是准备包场吗？”
　　“不包场，不过不用担心，明月已经想了一个别的办法。”说着，静姐眼神示意乔明月解释。
　　棠源顿时转头，两只小手撑着下巴，小鹿眼水汪汪的，好奇地望着她，就跟幼儿园里的小朋友似的。
　　乔明月被她看得思绪一顿，咳了一声，才解释道：“大堂的左边不是有个小花园吗，我们可以在那儿另摆一张桌子，这样，不用做太多额外的布置，景色有了，求婚的气氛也有了。”
　　众人恍然，纷纷拍手叫好。
　　餐厅的位置比较特殊，恰好处于南欧一个海岛的边缘半山腰上。
　　而大堂左角处的小花园，是嘉宾们平时休息聊天的地方，有鲜花有草坪，有阳光有海景，还有一个被花藤围绕的白色秋千。可以想象，傍晚夕阳西下时，在这样一个安静幽美之处求婚，的确是一件十分浪漫的事。
　　既然最大的难题解决了，那么接下来的分工，就十分简单了。
　　棠源负责小提琴演奏，餐桌的布置，和菜单的确定，就交由剩余五人共同负责。
　　讨论完后，几人各自回房休息，棠源则留下来，找到了餐厅上任老板留下的小提琴，一个人到小花园里去试音和选曲。
　　一起上楼的闵星问乔明月：“不留下来帮帮忙？”
　　“我又不会拉小提琴，帮什么忙？”
　　“……好吧，我终于知道，你为什么母胎单身到现在了。”这是会不会拉小提琴的事吗，这是态度的问题。
　　你一边暗戳戳帮别人找增加镜头的机会，现在机会来了，你这个幕后功臣又高冷得不行。就这个觉悟，你还想脱单？等下辈子吧。
　　乔明月没理会他的吐槽，和往常一样，慢悠悠走进自己的房间。
　　洗完澡，站在窗边，飘进房间的，不仅有咸咸的海风，还有悦耳灵动的琴音。
　　从阳台往下望去，正好可以看见小花园里的情景。遗憾的是，现在已是深夜，即使有月光，乔明月也只能看见一个半模糊的身影。
　　棠源立在秋千旁，小小的身影，被月光拉得又细又长。
　　微风拂过，如瀑的发丝随之飞扬，让人看出了一种活泼欢快的情绪，仿佛每根发丝都有着自己的脾气。月白微光下，长长的连衣裙，悄悄漾出了一朵翩翩起舞的小花，纯洁、灵动，荡人心弦。
　　像极了无意间闯进人类花园的小精灵。
　　流水似的琴音缓缓流淌，让人一时分不清，这究竟是在现实里，还是在童话中。
　　乔明月凝神倾听，小精灵演奏的曲子，已经换了好几首。
　　从耳熟能详的爱情电影插曲，到充满古典韵味的E大调独奏；从缠绵悱恻，大气激昂……
　　听到最后，拉小提琴的人大概也开始了放飞自我，乔明月居然还听到了以某群羊作为主角的动画片主题曲。别问她是怎么知道这曲子的，这事要问乔太后。
　　乔明月嘴角微微抽搐，在接下来的十几分钟里，被迫复习了一遍国内外各大热门动画片的片头片尾曲。
　　而她也不得不承认，抛开降智的动画片内容，如今只听这些曲子本身，还是很能带给人欢乐的。节奏明快，又自带喜剧般的画面感，让站在窗边偷听的她，都忍不住跟着弯起了嘴角。
　　这大概就是所谓的音乐的力量吧，她不禁摇头轻笑：“童心未泯！”
　　也不知道是在笑棠源，还是在笑她自己。
　　听得渐渐入神，眼见棠源还没有上楼歇息的意思，乔明月索性回房间倒了半杯红酒。重返阳台时，更是将身子前倾，整个人都慵懒地倚在阳台的栏杆上，品酒的同时，也静静听着楼下的潺潺琴音。
　　海风拂面，美酒入喉，惬意极了。
　　良久，乔明月看着花园里的人，发出一声意味不明的低叹：“还是一个小孩子啊。”
　　她在餐厅网页上宣传演奏服务时，不止宣传了小提琴，也提到了钢琴和吉他。如今有客人主动点了小提琴独奏的服务――
　　她半眯着眼：这下子，帮人的直接因果，总不会还算到我头上吧。
　　望着花园出神的乔明月，完全选择性忽视了一个事实：餐厅的网页上，她只放了棠源拉小提琴的照片，别人自然更容易选择小提琴。 
　　……
　　第二天早上起来的时候，棠源的脑海里，还轮流播放着昨晚她试过的几首曲子。
　　想也知道，今天的特别求婚场景，节目组肯定不会放过。只是这样一来，究竟选哪首曲子更合适，她一时半会儿也拿不定主意了。
　　最后，六人一起将选曲都听了一遍，店长静姐拍板：“我们做这个综艺的初衷，就是为了在海外宣传中餐和华夏文化，音乐也是文化的一部分，所以我觉得吧，你今晚的曲子，就用华夏的曲子才更有意义。大家觉得呢？”
　　众人自然点头赞同。
　　傍晚六点，昨天在网上预定了餐位的白人小伙，带着他女朋友如约而至。
　　小情侣被引到了小花园，桌椅桌布的布置，都是以明亮的蓝白色为主调，这也与海岛小镇的特点相符。而菜单，则是从前菜到主菜、再到甜品，都是典型的华夏菜。
　　夕阳微斜，开满鲜花的小花园里，花香四溢。抬头远眺，蔚蓝色的爱琴海辽阔而宁静，夕阳的余晖，将海天相接处染成了温暖的橙色，唯美到令人窒息。
　　棠源提着小提琴上前，说出早已和对方商量好的台词：“您好，恭喜两位成为我们餐厅第88桌幸运客人，接下来，是我们为两位准备的小提琴演奏，希望两位喜欢。”
　　说完，便站在不遮挡两人视线的地方，缓缓拉奏起手中的小提琴。
　　第一个音起，花园里，顿时生出了一种阳光明媚、鸟语花香的感觉。正在吃饭的两人，动作微微一顿，复又沉浸在异国的音乐和美食中，只是，在不知不觉间，两人都自动降低了聊天的音量。
　　琴音悠扬，渐渐进入了轻快欢悦的副部，仿佛让人看见了一对小情侣，在朝夕相处的日常中，从相互欣赏，到暗生情愫，再到欲言又止。
　　而后，原本活泼的曲风骤变，棠源开始猛烈地切分和弦，将琴音逐渐拉向高亢。低声交谈中的两人，像是沉浸在了琴音带给人的剧烈挣扎之中，四目对望，相顾无言。
　　再然后，琴音里那如泣如诉、缠绵悱恻的情意，让二人陷入回忆，不禁有些脸红，对望的眼神里，也氤氲了说不清道不尽的爱意。
　　直到琴音再次悠扬，欢快的节奏，仿佛将两人带入了神话般的仙境。白人小伙从最后一个余音中回神，单膝跪在草坪上，在女孩的泪水和感动中，为对方带上了戒指。
　　助攻成功，棠源功成身退，悄悄地退到花园和大堂的连接处。
　　原本一直在附近偷偷围观的乔明月，见她满脸笑意，蹦蹦跳跳地走来，抿嘴掩了掩嘴边的笑意，假装正忙着擦旁边的桌子。
　　“明月明月！”棠源语调里带着抑制不住的兴奋，差点被台阶绊倒。
　　乔明月眼疾手快，一把扶住她，反应过来时，怀里已经多出了一份软软甜甜的感觉。柔软的发丝，蹭在她下颌处，痒痒的，带着花香，让她微微有些失神。
　　怀里的小姑娘惊呼一声后，又甜甜地道了声谢，抬头忐忑的望向她。
　　“我刚才的表现怎么样，明月？”
　　“嗯，可以。”乔明月很少夸人，能让她说出这两个字来，已经很能表达她的态度了。
　　但棠源不知道呀。
　　听到了她评价的棠源，小脸上的笑容霎那间垮掉，澄澈的小鹿眼水润润的，装满了失落。她撇着嘴，可怜兮兮地望向乔明月。
　　“就只是‘可以’呀……”委屈的不行。
　　“额……”乔明月愣住，思索片刻，终于在脑海里搜刮出两个字：“不错？”
　　棠源：“……”这是说我搞砸了的意思吗QAQ
作者有话要说：　　很久以后，记者采访两人――
“两位一般都是怎么夸对方的呢？”
乔明月：“宝贝真棒！来，姐姐抱抱~”

　　☆、第 7 章

　　自己的表现，真的有那么差吗？
　　原本还以为，能借助拉小提琴的机会，在镜头前多多表现一下，同时也让餐厅的众人知道，自己虽然不会做菜，但仍然可以在其它的地方做出贡献。
　　这样，即使明天被淘汰的那个人是自己，棠源也不会觉得有所遗憾，至少她努力过了。
　　可是，看乔明月的语气……
　　也许，自己明天真的不得不离开这个节目了。一想到即将到来的离开，棠源的眼角眉梢都写满了失落，整个人定定地站那儿，手上有一下没一下地在琴身上轻抚。
　　乔明月有些不知所措，自己夸人怎么把人夸得更低落了？
　　小姑娘这几天给她的感觉，一直都是乐观又活泼的，哪怕第一天刚来餐厅就刷碗刷到半夜，也没见她露出过这样的表情。
　　蔫唧唧的，连脑袋上的小揪揪似乎都失去了活力。
　　乔明月低头看着小姑娘的眼睫出神，安慰人应该怎么做？这道题她不会啊。
　　上一次凹知心大姐姐这个人设，已经不知道是几千年前的事了。那时候她还是个任务新手，实力有限，于是不得不和各路主角配角来回周旋，偶尔还要当个心理医生。
　　但知心姐姐的人设她也没用多久，因为自从发现了任务的bug后，她做任务从来都只有一个原则――一力降十会。遇到不服的，直接用实力碾压过去就完了，哪耐烦管什么主角的情感纠葛。
　　乔明月心下说不出的着急，然而脸上，却仍习惯性地保持着淡定，只眉间处，微微地拧起。
　　刚收拾好心情抬起头来的棠源，正好将她皱眉的表情看个正着，眼里一怔，前一秒好不容易才做好的心理建设，顿时消失得干干净净。
　　差点就真的快要哭出来，原来明月这么不看好我的表现。
　　“嘿，你们俩站在这儿cos雕塑呢！”突然出现的闵星，将两人拉回神，“棠源快去，5号桌有个老太太想见你，好好表现。”
　　“5号桌？”她去拉小提琴之前，5号桌还是空着的，“是新来的客人准备点单吗？”
　　棠源一边问他，一边做了个深呼吸，让自己的脸上重新挂上微笑。不管明天的结果怎么样，现在的自己仍然是餐厅的实习员工，属于她的工作，需要好好完成。
　　却没想到，闵星说出了一句让她和乔明月都惊讶的话：“那位老太太听到了你刚才的演奏，想要见一见你，看样子，好像她也想点一曲独奏。”
　　“真的吗？”这一下，棠源是真的发自内心地笑了起来，眼角弯弯，如水晶般澄澈的眸子里，刹那间迸发出惊人的光芒。
　　乔明月这次反应十分迅速，当即就往旁边一让，对着她点了点头，满脸鼓励。
　　“去吧，不用紧张，像刚才在花园里那样表现，就很好。”你这么棒，一定会得到更多人的喜欢。
　　棠源重重“嗯”了一声，来不及想她话里透露出的意思，带着轻快的步伐朝5号桌走去。
　　5号桌坐着一位老太太和一年轻女孩，老太太戴着一副玳瑁眼镜，身上穿着一件墨绿色唐装，银灰色的卷发丝毫不显老态，反而看起来十分优雅。
　　棠源走过去，刚准备说话，突然，对上老太太笑容的她，愣在原地。眼前的老太太，给她的感觉十分熟悉，好像两人在哪儿见过一样。
　　愣过之后，棠源敛神微笑：“您好，我是餐厅的员工棠源，请问您需要些什么吗？”
　　“你好，请问刚才在花园里演奏《化蝶》的人是你吗？”
　　“是的，请问您是想单独点一曲独奏吗？”
　　老太太点点头，很有兴趣的模样：“除了《化蝶》，你还会其它的华夏曲目吗？如果可以的话，我想点一曲，和我的孙女一起欣赏。”
　　“当然可以！”棠源笑眼弯弯，“您喜欢什么风格的，我比较熟悉的曲目有《秋夜》、《渔歌唱晚》……”
　　老太太选了一首《江南茉莉》，听完后点点头，又再点了一曲《大河》。
　　前一曲，是由江南的民间小调演变而来的，带着吴侬软语的温柔和清新。后一曲，则既有大气磅礴的气势，又兼具田园风光的诗情画意。两支曲子，都很有华夏特色，是国外乐团在华夏开演奏会时，常用作安可的曲目。
　　“小姑娘基本功不错，在技巧之外，还有一股子轻盈灵巧的意蕴，这很难得。”说着，老太太看向同桌的小女孩，“阿清，和你比起来，你觉得如何？”
　　被叫阿清的女孩故作不满：“奶奶您一看到好苗子，就又开始嫌弃我了！”
　　她朝着棠源大方一笑：“谢谢你，让我和奶奶听到了这么好听的曲子，其实我觉得你的《化蝶》，在情感上处理得还有些不到位，但刚才这两首嘛，余音绕梁、弦乘风醉，人间难得几回闻！”
　　老太太笑眯眯补充：“灵气，灵气为你的演奏注入了灵魂，你的琴音和你的人一样，像初春的太阳一样可爱，让人听了都感觉年轻了几岁。正好，我们最近在准备一个演奏会……”
　　后面几人再聊了些什么，站在不远处的乔明月，就没听到心里去了。现在的她，满脑子都是感叹号――
　　原来夸人还能这样夸！！！
　　老太太夸的那几句也就算了，差不多就是安慰奖式的夸赞，避开了技术上的细节，只着重赞了她的灵气。但那个女生的话，就太夸张了，连“人间难得几回闻”都用出来了？！
　　不知道的，还以为你在闭着眼睛乱夸自己的女朋友呢！
　　看棠源听了后，笑得傻里傻气的样子！
　　乔明月不禁陷入了沉思：自己不是也很走心地夸过了吗？为什么棠源听过之后，完全是两种不同的反应？
　　以前自己夸某个宫廷御用琴师，是怎么夸他来着，好像是说了句“尚可”，然后那人就跪地谢恩了？
　　让她想想，除了“尚可”，她那会儿还用过哪些话夸人……勉强？将就？凑合？
　　一直想到餐厅的晚餐时间结束，乔明月终于放弃，这实在超出了她的知识范畴。以前都是别人来取悦她，这么绞尽脑汁地想要夸一夸人，还真是破天荒第一次。
　　惹得关注了她俩大半天的闵星，都忍不住凑了过来：“怎么啦小老弟，需要为兄帮你出出主意吗？”
　　乔明月用不太信任的眼神看向他，后者顿时挺胸抬头，骄傲脸：“我追过的女孩子，比你见过的女孩子都多，有什么问题，百分百给你解决。”
　　“你……都是怎么夸女孩子的？”
　　“噗！”闵星在她杀人的眼神下，及时止住自己的笑声：“这还不简单，她要是身材好你就夸她魔鬼身材，她要是脸蛋漂亮你就仙女下凡，她要是气质出众……”
　　乔明月皱眉打断他：“不是这种，我的意思是，如果她做了一件值得表扬的事……”
　　“害！这有什么需要夸的。”闵星摆手，“这种时候，叫一声宝贝儿，亲就完事儿了，摁在墙上亲，掐着腰亲，按在地板上……”
　　话还没说完，乔明月已经转身。
　　闵星在她背后叫了好几声，也没把她叫回来，只能眼睁睁看着她走出餐厅大门，头也不回的离开。
　　留他一个人在原地小声嘟囔：“你这样能追到人家棠源，才有鬼嘞！”
　　“什么鬼？吸血鬼吗？”棠源正出来收拾桌上的东西，听到他的自言自语后问他。
　　闵星嘿嘿笑了两声，心下一转：就自己堂妹那个性子，肯定不会白白跑出去一趟，自己要不要帮帮她？
　　“棠源啊，你知道刚刚乔明月出门去做什么了吗？”
　　“啊？明月出去了吗？”她刚刚在忙着洗碗大业，没怎么注意乔明月的去向。
　　“她听说了你被邀请参加慈善演奏会的事，整个晚上都很高兴，然后刚刚就一个人出去了，不知道是不是去给你准备惊喜去了。”
　　“明月出去了呀！”棠源又惊又喜，手上的动作都暂时停了下来。
　　她就知道！
　　见到对方的第一天，她就发现了，明月和她冷淡的外表不一样，其实是一个外冷内热的人。
　　就像她现在手上戴着的这双手套一样，她因为不想让别人觉得她事儿多，所以哪怕手被水泡得泛白发疼，也准备忍着不说。没想到明月第二天外出采购时，就直接给她带回了这个。
　　就棠源自己而言，买手套当然要比亲自帮她洗碗更让她觉得心安，因为后者会让她感觉自己的存在感更低，同时也会带给她一定的心理压力。
　　但采购时顺便带回一双手套，这样就刚刚好。既让她知道，自己被这个团体接纳了，也让她感受到类似伙伴的温暖，哪怕这个伙伴才刚认识一天。
　　想到这儿，她心情突然格外地好，哼着歌回了厨房。
　　见她的身影消失，闵星赶紧给乔明月发去一长串消息，然后握着手机松了口气。乔明月啊乔明月，我只能帮你到这儿了。没有他提前给棠源说，估计到时候，乔明月又要装作什么都跟她无关了。
　　闵星猜得没错。
　　两个小时后，乔明月拎着一堆纸盒子回到餐厅。纸盒子小巧又漂亮，盒身上还画了精致的水粉画，里面装着一块小小的蛋糕。
　　餐厅的六个嘉宾，人人有份。
　　“明月你可太贴心了！”静姐第一个打开分到她手里的盒子，片刻后，便是一声夸张的尖叫：“一定是在小镇西边的那个店买的对不对，只有他家的蛋糕会在上面‘写字’！镇哥，快，拿手机搜一搜，我想看我的蛋糕上写了什么字！”
　　每块蛋糕上，写了不一样的法语单词，是那家小店的特色之一。
　　乔明月神色如常，表情淡淡的，将其中一个盒子递给旁边的棠源。
　　静姐看完了字，又拿起装蛋糕的纸盒把玩：“他家好像换了包装，你们看，盒子上的水粉画特别好看，好像还是手工画上去的，简直太漂亮了！”
　　棠源闻言，也拿起自己手里的盒子，举到眼前细细欣赏。
　　正面画的是一片花园。明月高悬，各色鲜花仿佛感受到月光的召唤，在月色下静静绽放，美若仙境。
　　而将盒子转过一周，还会发现，原来在花园的深处，还掩映着一座城堡。仔细看，则又会发现，城堡的旁边，还有个身穿白裙子的长发小姑娘，正闭眼拉着小提琴。画中似有微风，吹起了小姑娘的长发和白裙。
　　整幅画笔触细腻，用色传神，生动得仿佛让人看到了童话。
　　棠源越看越喜欢，手指在凸出来的水粉颜料上不停轻抚，转过身去，看向乔明月。琥珀色的眸子熠熠生光，在灯光下亮得像两颗宝石。
　　“谢谢你明月，特地为我挑了这幅画。”应该挑了很久才挑到这一幅吧，这大概就是闵星说的惊喜了，她很喜欢。
　　乔明月跟没事人似的，语气随意极了：“不用，只是无意间恰好发现了而已。”
　　“是吗？”软软的声音追着发问。
　　“是。”
　　棠源先是一愣，嘴角的弧度慢慢垂了下来，而后不知是想到了什么，复又小声轻笑了起来，眉眼弯弯。
　　身旁之人，还是那副清冷自持的模样，连个正脸都舍不得转过来，想了想，棠源悄咪咪伸出小手，食指在她如玉般的手臂上一顿，轻轻地戳了戳。
　　“呐，明月~”她扬起笑脸，戳过她手臂的小手，朝自己的蛋糕指去，“我的单词，是什么意思呀？”
作者有话要说：　　小剧场：
在被掐着腰亲，摁在墙上亲，压在沙发上亲后，棠源终于疑惑了。
“我最近……好像什么都没做呀~~~”
“最近没做，我们补回以前的。”

　　☆、第 8 章

　　乔明月转头，视线被小手牵着，落在那块还不到巴掌大的小蛋糕上，鲜红剔透的草莓酱，在纯白奶油上勾勒了一个简单的单词。
　　那是她特意让店主“写”上去的。
　　“Chouette!” 
　　她收回目光，薄唇轻吐，开口的那一瞬间，让棠源忘了自己接下来想要说什么，只觉得耳边好像吹过了一阵朗朗微风。
　　风吹林木，清川碎石，大概就是这样的感觉。
　　奇怪，来餐厅吃饭的客人中也有说法语的，但迄今为止，还没有哪一个人，仅仅是说了一个单词，就让棠源生出这样的感慨。
　　明明只有短短的两秒，一开口，却仿佛将人吞没在了如水的月光里。
　　“明月，你念法语的时候，好好听~”回神来的棠源小手一拍，立刻笑眯眯地给乔明月鼓起掌来。
　　两只小手规规矩矩地并拢，放在下巴前，拼命地拍动着。
　　乖乖巧巧，跟只小海豹似的。
　　乔明月眼角的余光飞速向她瞟去，又立刻收回，心里因为她小海豹式的鼓掌微微一动，脸上却仍旧是淡淡的，好像她的这个夸奖不值一提。
　　棠源以为她不相信自己的话，有些小着急，想也不想就立刻歪着头，将小脑袋凑过去，一张大大的笑脸就这么突然出现在乔明月的眼前。
　　目光坚定，软糯糯的声音拉得长长的：“真的很好听！你再念一百遍也觉得好听，念一千遍也觉得好听，念一万遍也觉得好听~”
　　夸人的人满脸写着认真，被夸的人，却一时间失去了反应。
　　活了大几千年的乔明月，哪里听过这么直白的彩虹屁。更何况，吹这彩虹屁的人，此刻还正扑闪着一双亮若星辰的大眼，笑盈盈地注视着她，好像不夸到她高兴就不会停下来一样。
　　这谁绷得住。
　　乔明月飞快地看了一眼她弯起的双眸，目光落入一汪琥珀似的清泉里，嘴角处，缓缓牵起一个弧度，矜持地“嗯”了一声，“知道了。”
　　得到回答后的棠源心满意足，终于收回小脑袋，重新坐直了身子。
　　不过，片刻后，正拿起勺子准备吃蛋糕的她，又轻轻拍了一下自己，懊恼地放下小勺，无比期待地重新望向乔明月。
　　“它的中文意思是什么呢，明月？”
　　原本以为能逃过这一出的乔明月，闻言抿了抿唇，良久，才像是做出什么重大决定一样，低声吐出两字：“真棒。”
　　“什么呀~”她说得又快又低，棠源根本就没听清楚，只能一眨不眨地看着她的脸，再次伸出食指，轻轻在她的手臂上戳了一下。
　　“明月，你再说一遍好不好？”
　　再说一遍？乔明月的目光停留在自己手臂上，敛了敛神，尽量不去回味刚才那一瞬间柔软的触感，这一次，回答的声音稍大了一些。
　　“Chouette，真棒！” 
　　“真棒？”
　　“对，Chouette这个单词，翻译成中文就是这个意思：真棒！”
　　多说几次后，这两个字好像也没那么难说出口，最后一个“真棒”，已经听得出来是在认真夸人了。
　　棠源顿时就笑眯了眼，看着眼前和自己只隔了半臂距离的乔明月，不知为什么，心里突然间飞快地闪过一丝想法。只是，那想法来得太快又太过模糊，她自己也说不清楚到底是什么。
　　只能将这想法暂时扔在一边，当它又是另一个巧合，转而开开心心地从桌上拿起蛋糕，捧在手心认真品尝起来。
　　吃下第一口蛋糕后，她惬意地眯起双眼，晃着两条细白小腿轻叹：“真~棒！”
　　有这么好吃吗？
　　听到这声感叹的乔明月，也跟着用木勺叉了一小块蛋糕，放进嘴里慢悠悠品尝，而后又不知道想起了什么，嘴角边，再次缓缓勾出一个弧度――
　　这蛋糕，真甜。
　　……
　　可能是甜食带给人的愉悦感，让人暂时忘记了担忧，当天晚上睡觉前，棠源一直都保持着非常愉悦的心情，连泡脚的过程中，都不忘哼着自己小糊团的新歌。
　　乔明月则淡定依旧，拿着一本书靠坐床头，手里的书页许久才见翻过一页，也不知是在思索些什么。
　　就棠源今天拉小提琴的表现，和她被邀请参加慈善演奏会的这件事，足以让节目组在考虑留下的人选时，给棠源这边再多增加一块砝码。毕竟，在国外用音乐宣传华夏文化，不仅和节目本身的主旨契合，其本身也是一个很好的噱头和宣传点。
　　但仍有一个变数：静姐这个店长，在选择实习员工这件事上，不知道有多少话语权。
　　虽然可以肯定，节目组更愿意留一个有镜头感、有故事的嘉宾，来增加节目的可看性，但餐厅里需要人手帮忙，也确实是真的。一个人工洗碗机器，和一个会做面食的壮劳力，这两个人之间，静姐更愿意留下谁，尚要两说。
　　这一夜，不仅乔明月在心里翻来覆去地分析，节目组和店长静姐，还有实习员工周林，也都在不停地琢磨。
　　唯一看起来没有受到影响的，反而是棠源这个当事人之一。
　　不仅不见之前的担忧，反而状态更好了，整个人看起来特别的放松，做什么都带着点活泼气，跟只小兔子似的。
　　一直用眼角余光关注着她的乔明月，嘴唇微动，几次想要主动说些什么，又不知该从何开口。最让人无奈的是，自己这个室友此刻正乐滋滋地敷着面膜，看起来并没有找自己聊天的意思。
　　行吧，反正是你自己不愿意说的，明天你是走是留，都跟我没关系。
　　这样想着，嘴唇不自觉地抿得更紧，一眼看过去，又是那个高冷不可亲近的天边明月。
　　敷完了面膜，正准备找她聊天的棠源，见她眸间若有冰雪，只能默默地收回嘴里想说的话，爬上床，拉过小被子盖住自己。
　　嘤，睡觉前的明月，看起来怕怕的。
　　不管啦，反正她这三天已经有好好地表现了，明天不管结果怎么样，她都不会有遗憾了。如果到时候真的需要道别，临走之前也还来得及。
　　这样一想，她放心入眠。
　　……
　　翌日，也就是棠源来到这里的第四天，从吃早饭开始，气氛就有些微妙。
　　尤其是周林，在饭桌上的聊天过程中，周林虽然尽量表现得和往常一样，但一直绷得紧紧的下颌，却出卖了他的紧张。
　　他的这种情绪，让原本已经放松心态的棠源，也跟着有一些紧张了起来。偏偏她又有个习惯，一紧张就不想说话，于是，就只能埋着头一直吃东西了。
　　这样一来，最不习惯的，反而是坐她旁边的乔明月。
　　习惯了每天清晨听她在耳边叽叽喳喳的乔明月，见她一直将头埋在碗里，心里突然有些说不出的不自在。以前还不觉得，如今少了一个软软糯糯的声音在餐桌上调剂，早饭都不那么好吃了。
　　她放下碗筷，拿起一杯冰镇后的酸梅汤，慢慢地抿着。
　　静姐突然插话：“各位，我宣布一件事情哈！”
　　所有人都看向她：终于要宣布了吗？棠源、周林这两个相处了三天的实习员工，今天谁会离开这里呢？
　　仿佛是为了配合桌上的紧张气氛，静姐说起话来，也慢悠悠地拉长了调子。
　　“昨天……那对求婚成功的小情侣，回去后不久，又给我们打了个电话，说要介绍一对夫妻，今天到店里来看看。那对夫妻想要在我们餐厅，举办一个小型聚餐。”
　　说着，不等另外的五人反应过来，十分激动地道：“三十个人！一个大单子！”承办这种小型聚会，比平时的普通营业有赚头多了。
　　众人很快反应了过来，兴奋地追问细节：“什么时候？菜单定了哪些？有什么特殊要求吗？”
　　静姐一个一个回答：“时间定在这周六下午，菜单他们今天来店里商量，同时有两个特殊要求：一是想用我们的小花园，二是想让我们提供小型演奏，类似昨天的小提琴那种。”
　　“哦~~~”众人了然，这是棠源昨天拉小提琴的功劳。
　　闵星第一时间朝乔明月望去，挤眉弄眼的：看，棠源估计是留下的那一个，这下你开心了吧。
　　乔明月神色如常，目不斜视，只当他是一只透明人。后者自讨没趣，转而将目光往棠源和周林这两人身上扫去。
　　棠源眼睛亮亮的，两只小手拧在一起，周林则稍有些失落。两个人都盯着静姐，等待着她的最终宣判。
　　果然，下一秒，静姐就大声宣布：“今天的另一件大事，让我们欢迎《夏日餐厅》的第五名正式员工――她就是，棠源！”
　　众人很给面子地鼓掌，同时也对即将要离开的周林表示不舍，夸奖的话，一串接一串往他身上砸。这也是应有之意，镜头还在拍摄着，大家对谁都是和和气气、亲亲热热的。
　　棠源这个“胜利者”反倒不好表现得太过高兴。
　　直到送走了周林，轮到乔明月和闵星出去例行采购了，闵星主动提出：“棠源来了这么久，还没出过餐厅呢，今天就让她和明月一起去采购吧。”
　　众人自然答应。
　　乔明月隐蔽地给了闵星一个“做的不错”的眼神，走到餐厅门口，和跟拍的摄影师说了几句什么，然后等着棠源从厨房里出来。
　　一出门，发现身后居然没有摄影师跟着的棠源，十分奇怪：“摄影师呢？他们今天不跟拍吗？”
　　说话的同时，她晃着脑袋左瞧右瞧，等从乔明月那里得到了肯定的答案后，立刻原地蹦跳了好几下，还伴随着一声小小的欢呼。
　　快乐得跟刚飞出笼子的小鸟似的。
　　终于可以开心地大笑了，在店里到处都有摄像头盯着，她担心让观众看了留下不好的印象，都不好意思表现出自己的高兴。但实际上，能够留下来继续参与录制节目，她兴奋极了。
　　这几天的努力总算没有白费。
　　哦对了，能够留下来，不仅仅是她一个人的功劳，还有乔明月这个室友，也帮了她大忙。
　　“明月~”
　　“嗯？”
　　原本走在前面，摇晃着两只小手蹦Q的棠源，突然一个转身，对她笑得真诚又明朗，露出一排雪白的贝齿。
　　“谢、谢、你！”她双手做喇叭状，微仰着头，一字一顿地说道。
　　七月的阳光热烈而灿烂，照在她白皙的小脸上，仿佛揉捏出了一颗软软的糯米团子。酒窝甜蜜，明眸善睐，整个夏日的温暖都融在了她此刻的笑容里。
　　空气间，似乎弥漫了明媚和香甜的气息。
　　乔明月怔了一怔，数秒后，才对着她展颜轻笑：“不谢，你应得的。”
　　一切美好的事物，都比不上你的笑容。
作者有话要说：　　感谢小天使陆墨的地雷，mua~~~!
乔.口嫌体正直.明月：我不会帮人的――真香。
ps.经编编的提醒，原来的名字有些歧义，所以重新改了个名字。
再看一眼排排坐的几个脑洞，取名废哇的一声哭了出来――
《姐姐太热情》、《姐姐有点怂》、《姐姐怎么又生气了》
以为自己找到了一个机智的取名好方法……是我天真了QAQ

　　☆、第 9 章

　　餐厅少了一个人帮忙，做面食的活儿，就又重新落在了静姐的身上。
　　作为餐厅里唯一一个不会做饭的人，棠源有些过意不去，趁着午饭后，悄悄找到乔明月，将她拉到厨房里。
　　“明月，下午你有时间吗？”
　　乔明月怔愣了一下，以为她发现了什么，片刻后，不动声色地回答：“有时间，有什么事需要帮忙吗？”
　　“想……想跟着你学做两道菜。”如果她能负责一两道菜的话，大家的工作可以被分担一些，不用那么辛苦。
　　“其实不用。”乔明月一听她的话，就明白了她的想法，“虽然周林离开，餐厅少了一个人力，但有闵星帮着和面，静姐帮着煮面和调味、摆盘，完全忙得开。”
　　餐厅总共就只有五张待客的桌子，之前只有四个人手的时候，他们也没觉得忙不过来，只是会比较辛苦而已。现在有棠源揽去了洗碗这个大活儿，还能帮着做饮料和传菜，其实四人已经比上周轻松了许多。
　　不仅如此，现在的棠源还负责小提琴演奏，算是给餐厅又增加了一个创收的项目。因此，今天宣布棠源留下来后，她就找了个机会和静姐商量，要怎么从节目组手里多扣出点经费，用来帮棠源减少工作量。
　　总让小孩子天天刷碗，也不是个事儿啊――辛苦不说，镜头也没几个。
　　因此乔明月就劝她：“大家都觉得，你很适合负责外场，点单清晰，和客人沟通也很顺畅。所以你不用做菜的，让你做菜反而是浪费人力。”
　　她这样解释，棠源也知道是大家的好意，只是内心仍过意不去，小声叹了口气，头也低下了。站在那儿拧着一双小手，眉毛都快皱连在了一起。
　　一看就十分纠结。
　　乔明月略一沉吟，想了想，很快理解了她的这种想法。
　　现在餐厅的五人中，静姐、镇哥这对夫妻是圈子里的老前辈，自不用说。乔明月自己和闵星，一个是演技实力派，一个是当红偶像。只有棠源，是没什么知名度的小新人。
　　等节目一播出，观众发现棠源是几人中资历最轻，却又是唯一一个没做菜的，估计被人黑是避免不了的。
　　想到这儿，乔明月主动开口：“你这几天太累了，先上楼去午休一会儿，下午四点我教你做菜。”晚饭的营业时间是五点开始，一个小时，学两个简单的菜，应该没问题。
　　棠源瞬间转忧为喜，抬起头，用一双水润润的大眼望向她：“你真是太好啦明月！”好到她立刻在原地蹦了个圈，看向乔明月的眼里，装满了闪亮的小星星。
　　乔明月安然不动，心里却反复回放着她夸自己的这句话：你太好了？
　　听起来，总觉得哪里怪怪的……
　　从她这里得到了肯定回复的棠源，心里终于放下了一块大石头，高兴一会儿后，便放心地去卧室午休。
　　或许是这几天确实太累，再加上担心了三天的淘汰并没有到来，刚躺在床上没几秒，棠源的意识便渐渐模糊，连原本计划的等乔明月回房也没等到，就直接睡着了。
　　醒来时，刚好还差十分钟到四点，草草收拾了一下后，她赶紧下楼。
　　进了厨房，只有乔明月一个人在，正忙着将一大块东西往料理台上搬。东西约有半米长的样子，看起来重量不小，棠源见了，赶紧上前帮忙。
　　一起将东西抬到料理台上，拆开层层的包装，才发现，原来是一根完整的火腿。
　　棠源小声尖叫，这还是她第一次见到完整的火腿，以前吃到的，都是已经处理好了的。
　　乔明月尽职尽责地解释：“宣威火腿，静姐托她正在滇南旅游的朋友帮忙买的，比市面上普通火腿的品质更好。”
　　说着，她又将火腿架到早已安置好的架子上，下方是木板，两头各有一个可拆合的金属圆圈，火腿放上去后，刚好被完美的卡在上面。
　　又找来一把长刀，看起来快要有小手臂的长度，刀刃方宽，上面还有一排波浪形的圆润凹槽。
　　“这是什么？”棠源好奇地指着刀面上的凹槽。
　　“专用的火腿切片刀，这种设计，可以减少刀面和火腿肉的粘连，均匀地切下火腿片。”
　　“原来是这样呀，我还以为，用普通的菜刀就可以了。”棠源一脸学到了的表情，“又增长了奇奇怪怪却毫无用处的生活知识！”
　　乔明月被她的话逗笑，一本正经地点头：“嗯，是很没用的知识。”
　　她发现，棠源特别容易因为一些小事就变得开心起来，同时，又对所有新鲜的东西都充满了好奇心，求知欲满满的样子，特别像第一次出远门的小朋友。不像她自己，已经很少有东西能引起她的兴趣了。
　　她避开刀刃，将刀面递到棠源的面前：“要不要用手感受一下？这种刀的刀身比较柔软，但是刀刃很锋利。”
　　“还有这样的区别？”棠源伸出一只小手，拇指和食指夹住刀面的末端，轻轻晃了晃，“居然弹起来了！”原来切肉用的刀，也可以这么软。
　　等她惊叹完，乔明月不自觉地弯了弯嘴角，一边轻声讲解，一边开始切割火腿的表层。
　　“火腿的外皮一定要清理干净，不然吃的时候，会有腥味和苦味。”从火腿的右方向下刀，乔明月慢慢切开表面黄色的外皮，重复几次后，火腿露出了雪白色的脂肪层。
　　她继续切割，这一次，切的稍微厚一些：“去除氧化物和外皮后，外层的脂肪也要切掉。”
　　棠源立刻找到自己的用处：“我拿去扔掉。”这么厚的脂肪，应该没人吃吧。
　　“不用扔。”乔明月笑着制止，“这条火腿今天用不完，脂肪层留着，到时候盖在新切面上，可以保持火腿新鲜的口感。”
　　还能这样？！
　　棠源已经伸出去的小手，顿时停在了半空，尴尬地吐了吐舌头，将小手默默往回收。这一次她学乖了，不再说话，只认真地看着乔明月动作。
　　乔明月瞥了她一眼，对方收回去的小手也没闲着，揪着另一只手的食指，揉来搓去的，葱白一样的手指头，动个不停。大约心里很尴尬？
　　心里又是一乐，也没再说什么。
　　银色的刀面缓缓没入架好的火腿，随着乔明月手上的动作，金属和肉的贴身碰撞，发出均匀而绵长的“嗤嗤”声。仅仅是声音，就让人想咽口水。
　　“尝一下？”成功切出第一片火腿，乔明月直接捏起，递到棠源面前。
　　光线下，薄薄的火腿片几乎呈半透明状，颜色绚丽，玫瑰色的瘦肉上，镶嵌着层次清晰的大理石纹路。美得像艺术品，却让人看着就很有食欲。
　　棠源眼眸一亮，微仰着下巴张开小嘴：“啊~”
　　乔明月怔了一瞬，原本以为对方会伸手接过火腿片的她，视线下意识停留在对方张开的唇瓣上，粉润润的，看起来像沾了露水的桃花瓣。
　　她不自然地咽了咽喉咙，将目光别开。
　　薄薄的肉片放入棠源嘴里：“味道怎么样？”
　　“嗯~好吃！”棠源的双眼早就眯成了弧线，小脸上，都是陶醉的表情，“有点甜，还有一点咸味，同时还很鲜……太香了！”味道层次丰富，入口醇香，言语形容不出的好吃。
　　“再来一片吗？”
　　“嗯嗯，你也吃~”闭着眼睛的棠源，小鸡啄米式点头。
　　一脸享受的模样，像极了被人撸顺的小奶猫，看得人心都化了。
　　不知道为什么，一见到她这种模样，乔明月心里突然生出了一种奇异的满足感，比她自己吃到了美味还要高兴。
　　好像……一直这样喂她吃东西也挺不错的。
　　两人各自尝了小两片，棠源便一直转着眼珠子看乔明月操作，没一会儿，盘子里便摆满了玫瑰色的火腿。
　　乔明月见她跃跃欲试，手上的动作停下来：“想上手试试吗？” 
　　棠源有些犹豫：“我没有切过这种，担心切坏了。” 
　　“没关系，很简单的，我教你。”
　　“真的吗？那我要试一试！”棠源顿时笑出一对酒窝，搓搓小手，接过她递来的长刀。握住刀柄，模仿刚刚乔明月的动作，刀刃向内，手上缓缓用力。
　　乔明月在一旁指导：“不要急，手上的动作慢一些，让刀面始终与桌面保持平行的方向。”
　　听起来很简单，但第一次切火腿的棠源，难免有些紧张。一紧张，手上的用力就没控制住，刀还没切进肉里，刀面突然就向外滑了出来。
　　“小心！”
　　事发突然，但一直关注着她动作的乔明月，还是及时握住了她的小手。在外力的作用下，正往棠源身前漂移的刀刃，终于在半途中停了下来。
　　“对不起……”
　　“道歉做什么？”乔明月心下松了口气，但语气难免有些急，“真要道歉，也应该是我的错。”贸然让厨房新手尝试这么难的活儿，是她考虑不够周到。
　　“不是……是我自己不小心。” 
　　棠源这会儿特别后悔，自己不该为了好玩儿逞能的，差点伤到自己不说，连带着乔明月也跟着担心。
　　她满脸的沮丧，一时间，乔明月也不知道该怎么安慰她，等意识到到手心的温度还在时，突然心中一动。
　　“再试一次吧，我和你一起切。”说着，用力握了握她的手。
　　棠源抬眸，手背上，温暖干燥的触感，逐渐变得清晰起来，看着乔明月充满肯定的眼神，说不出拒绝的话来。
　　乔明月站到她侧后方，右手稍稍用力，牵引着她向内用力。不同于平日里的清冷，她此时说话的语速刻意降下来，听在棠源耳朵里，便多了些温和的味道。
　　“不用急，慢慢来，如果发现肉片有断掉的趋势，我们可以这样……”她握住棠源的手，向斜下方用力，“改变角度，轻轻地，轻轻地移动刀刃……”快要断掉的肉片，随着用力方向的改变，被成功挽救。
　　“如果想切出比较长的肉片，这时候，我们可以借助U形夹……”
　　说着，她向左横跨一步，站到棠源的背后，左手绕过她准备拿。然而，棠源这个学生当得太认真，一听到她的指令，立刻就将U形夹拿在了手中。
　　乔明月伸出去的左手顿时停在空中，犹豫了半秒后，没有收回来，反而顺势握住了棠源的左手。
　　“左手不要太用力，用夹子吊着它就行……”
　　好学生棠源轻轻“嗯”了一声，表示有听到。
　　软糯糯的鼻音，好像似有若无的羽毛刚好挠在了人心上，让站在她身后的乔明月，呼吸顿时一窒。再次正常呼吸时，鼻尖里萦绕的，正好是被包围住的小孩的气息，甜丝丝的，还带着点奶味儿。
　　一时间，乔明月的脑海里有些混乱。
　　手里的温度，什么时候变得这么灼人？
作者有话要说：　　乔.专业火腿师.明月――
投喂的乐趣get√
教学的乐趣get√

　　☆、第 10 章

　　在两人的共同努力下，一片完整的长条形火腿，终于被成功切出。
　　“呼……太难了！”棠源忍不住呼出长长的一口气，将手里的刀放好后，右手在自己胸口轻轻拍了拍，转眼变骄傲脸：“我还是很厉害的嘛，片火腿这么难的事，都被我一学就会！”
　　乔明月这个贴身指导的功劳，直接被她选择性无视。
　　见她感慨不停，像完成了什么世纪大难题一样，早已放开双手站到一旁的乔明月，心中只觉得好笑，不过嘴里说出来的话，却又是另一个模样。
　　“第一次就切成这样，很不错。”棠源琥珀色的水眸望过来，乔明月继续道：“在有些国家，火腿师在上岗之前,一般还需要经过好几年的专业训练，拿到了专业文凭后，才有资格给客人切火腿。”
　　“这么严格的吗？”刚才还一脸骄傲的棠源，听了这个解释后，反而不好意思地咧嘴，“我就是自夸一下，其实真实的水平怎么样，我心里还是有数的。”
　　说着，她将整片火腿夹得高高的，一只手在下方兜着，防止火腿掉落，一只手小心翼翼地将火腿举过自己的眼前。
　　再一次发出感慨：“最主要的原因，当然还是因为火腿本身好看，只要切出了完整的形状，看起来就让人觉得很厉害。”
　　就像此刻，胭脂色的肉片上，象牙白的大理石花纹层次分明，灯光一照，还隐隐闪着油润的光，美得像刚画好的油画似的。
　　“明月~”欣赏了片刻，棠源转过头笑嘻嘻的看着她：“可以麻烦你帮个忙吗？”
　　“什么忙？”让我帮忙吃掉你切出的第一片火腿？
　　也不是不可以……但以我们俩的身高差，你要喂我吃这么长一片东西，好像也有点难吧。乔明月面上不动声色，心里却开始考虑，待会儿该怎么半蹲下来。
　　棠源笑得一脸无邪：“帮我拍张照片可以吗？我想让我的队友看看，我在这里都做了些什么，免得她们老担心我。”
　　“……”乔明月微笑，“可以。”
　　当然可以，亲如姐姐的三个队友嘛，认识的第一天，她就从棠源的嘴里听说了，有什么新鲜事想要告诉她们，太正常不过了。
　　就是心里有那么一丁点堵得慌。
　　……
　　于是，午休后的静姐走进厨房时，看到的就是这样一幅场景：棠源正举着一片快有她小手臂那么长的火腿，一脸兴奋，忙着找各个角度对着乔明月笑。而乔明月呢，面无表情，举着手机正帮她拍照。
　　“静姐你来啦！”发现她后，棠源三两步冲到她面前，炫耀般的给她展示手里的火腿片，“快看快看，是不是很好看？”
　　“何止是好看，简直美得像艺术品！”静姐向来不吝啬对别人的夸赞，见棠源这么高兴，立刻很给面子的问：“你们谁切的？快比得上专业的火腿师了。”
　　“我切的！”
　　“棠源切的。”
　　两个声音一同响起，棠源瞬间感觉不好意思，赶紧澄清，“是明月带着我一起切的，她是熟手，我是沾光的那一个。”
　　静姐就笑：“那太好了，既然有师傅，还有徒弟，那以后切火腿的活儿，就全都交给你们两个了。”
　　“那我还要先练练才行。”棠源自家人知道自家事，自己的水平连半吊子都算不上，和乔明月就不是一条水平线上的。
　　“静姐，你尝尝，味道特别棒！”
　　“是吗？”静姐用手接过她递过去的火腿，品尝完后下结语，“看来我那朋友没骗我，确实比市面上买的更鲜一些。”
　　“是吧是吧！明月刚刚已经片出一盘了，我们今晚就把这个加在菜单里吗？”
　　“可以呀，本来买这个，就是觉得多个现成的菜，我们可以不用那么累。”说完，她又看向乔明月，“那件事，跟小源说了吗？”
　　“还没。”
　　“什么事呀？”棠源一个人满头雾水，明月和静姐打的哑谜，她怎么听不懂呢？
　　静姐轻轻摇头，笑着走到料理台的另一头，指着一个地方让她看：“你进厨房这么久，都没发现吗？这里多出了这么大一块东西。”
　　“餐厅添置了什么东西吗？”棠源走过去，目光向下，终于发现，厨房另一个大理石料理台的下方，多出了一个电器类的东西。
　　惊讶中带着恍然：“原来藏在这儿呀，刚刚进厨房我只顾着看火腿去了，居然一直没发现。”
　　说着，她更加好奇了：“我们餐厅还缺烹饪的器具吗？”锅碗瓢盆、烤箱、蒸箱这些东西都有，没感觉缺什么呀。
　　乔明月轻咳一声：“餐厅里不是增加了演奏的收入吗？静姐和节目组沟通了一下，节目组同意多给我们一笔经费，正好用来买了这个。”
　　棠源依旧疑惑，到底买了什么呀？这么神秘。
　　“铛铛铛铛~”静姐自配音效，打开神秘电器的门，对棠源扬了扬眉：“洗碗机！工作一次，可以洗干净14套碗碟，怎么样，不错吧？”
　　“嗷，居然是洗碗机！”棠源立刻高兴得在原地跳了起来，兴奋地甩着小手，“啊啊啊静姐你太好了，从今天起，你就是我亲姐！”
　　有了洗碗机，麻麻再也不担心她累着啦！
　　静姐却摆手：“这我不能邀功，买洗碗机的主意，是明月出的。”以往的两季节目里，刷碗都是新人负责的，如果不是明月找到她，她都不会考虑到这个方向上来。
　　“明月？！！”
　　棠源顿时瞪大了双眼，震惊过后，立刻蹦Q到乔明月面前，带着满脸笑意，傻乎乎的看着她，开心得不知道该说什么才好。
　　片刻后，乔明月还没反应过来，就被她扑了上来，紧紧抱住后又迅速分开。整个过程不超过一秒。
　　怔愣中，听到棠源软软甜甜地夸她：“明月你真的太太太好啦！以后你有什么事需要帮忙，一定要第一个叫我，无论什么事，我绝不推辞！”
　　乔明月淡然开口：“小事而已，不用这么客气。”
　　要真这么感谢我，刚才教你切出的第一片火腿，也没见你给我呀？我这个手把手教了你，还给你当免费摄影师拍照的人，就值这么一句口头上的感谢？
　　这么想着，乔明月的面上却愈发云淡风轻，完全是做好事不留名的新时代雷锋。
　　顿了顿，她继续道：“有了洗碗机，你今天就可以学做菜了，我们学一道做法简单的菜就可以，你觉得呢？”
　　“可以，可以！”节目的时间有限，棠源也没信心去挑战那些高阶菜，“我都听你的！”
　　乔明月抿嘴，这话听着还勉强顺耳。
　　“那好，静姐买的火腿质量不错，我们今天就试一下火腿蒸豆腐吧，这道菜对刀工要求不高，也不用调味，比较适合新手。”
　　“嗯嗯！”棠源只管点头，乔明月厨艺好，说什么她就听什么。
　　静姐拿起围裙穿上：“那我就先去备我的菜了哈，你们俩慢慢学，成功了记得叫我来试菜。”
　　“没问题！有明月在，我肯定能学会。”棠源也挂上围裙，跟在乔明月身边亦步亦趋，一双水灵灵的大眼片刻不离地望着她，“明月，我们现在就开始吗？”
　　“嗯。”乔明月从冰箱中拿出一盒豆腐，“先把豆腐切片。”
　　“好的~”棠源立刻很有眼色地找出一个盘子，顺便把切菜用的尖刀也拿过来了一把，“切多厚呀？”
　　“不用太薄，筷子粗的厚度就差不多。”
　　“明白了。”听着她的解说，棠源开始往盒子外倒豆腐，然而，无论她怎么用力，豆腐就像是粘在了盒子上一样，怎么拍都拍不出来。
　　“我来。”乔明月接过她手上的盒子，刀尖在盒子四个角的下方轻轻一戳，戳完后，顺手将盒子翻转过来，轻轻一拍，“这样，豆腐就能很轻松的倒出来了。”
　　“哦~~~”棠源拍手，又学到了。
　　切好了豆腐，乔明月又把之前片出来的火腿片拿过来，递给她：“比照着豆腐片的大小，把火腿切成小片。”
　　这个倒没什么难度，棠源很快就切好，而后，又跟着乔明月演示的动作，将火腿一片一片地码放在两片豆腐的中间，斜铺在雪白的盘里。
　　她码盘的过程中，乔明月又洗了一小碗豌豆，从每天炖好的鸡汤中舀出一小碗鸡汤，拿到料理台这边来。
　　“火腿和鸡汤本身已经有咸味，可以不用再放其它调料。”说着，她往盘子里倒入小半碗鸡汤，又将青绿色的豌豆均匀地撒了一些在盘里。
　　“颜色好漂亮！”棠源顿时信心十足，绿的碧绿，红的嫣红，白的雪白，仅看颜值的话，这道菜至少是个优秀的水平。
　　乔明月微微抿嘴：“会用蒸箱吗？”
　　“会。”
　　“去吧，大火蒸十五分钟后端出来，我们试试口感。”
　　十五分钟很快过去，菜品从蒸箱里端出来时，还冒着白色的水汽，等温度稍稍降了降，棠源立刻迫不及待地伸出勺子，舀了一小块豆腐放进嘴里。
　　“嗯嗯，好吃~”豆腐挑的是极嫩的嫩豆腐，进了嘴里后入口即化，再有火腿和鸡汤的加持，属于后两者的鲜甜被完全激发了出来，丝毫尝不出属于豆腐的豆腥味，只剩下两个字――鲜嫩！
　　再有这清清爽爽的颜值，棠源几乎可以肯定，这道菜肯定会大受欢迎。
　　当然啦，最重要的还是这道菜的做法足够简单，连她这种厨房新手都可以一次性试菜成功，简直不要太友好。
　　“所以……这道菜，我现在就算是学会啦？”怎么那么令人难以置信呢。
　　乔明月轻笑出声：“确实算成功了，今晚就可以把这道菜加进菜单。”
　　选这道菜的原因，正是因为它学起来失败率几乎为零。除此之外，其中的一些步骤也被乔明月直接给省去了：比如，豆腐应该提前用鸡汤泡两个小时；又比如，豆腐蒸好后通常还需要把汤汁滗出来，重新勾上一层薄芡。
　　乔明月看了眼正开心地对着盘子拍照的棠源……做菜嘛，当然是怎么简单就怎么来，开心最重要。
　　“明月明月~”乔明月刚一回神，眼前就是一张盈盈的笑脸。
　　棠源右手举着勺子，左手小心翼翼地接在勺子下方，将勺子缓缓举至她的唇边。
　　“这是我做的第一道菜，你快尝一尝~”
　　乔明月微怔，一时间说不上来是什么感觉。眼前的人眉眼弯弯，笑起来像一颗耀眼的小太阳，那双琥珀一样的眸子，澄澈又明亮，似乎能将人全部的目光都吸引进去。
　　她的沉默，让棠源产生了误会，尴尬地将小手往回缩：“啊抱歉，我马上重新换个勺子！”
　　“不用。”
　　乔明月捉住她细白的手腕，俯首，微微前倾，就着她的手吃下勺里的豆腐。
　　刹那间，满口的甜味。
作者有话要说：　　采访现场――
记者：“交往的过程中，有吃醋的时候吗？”
乔明月微笑：“那倒不会。”
都是直接记在小本本上，找机会，秋后算账：）

　　☆、第 11 章

　　自从有了洗碗机，棠源的工作量直接少了一大半。
　　按照之前客人的预约，周六这一天，餐厅中午没有营业，从下午两点直接被包场到晚上七点，为一对年轻夫妻办了一场结婚纪念日的小型聚会。
　　当晚，大家收拾好所有东西后，一起坐在小花园里闲聊。
　　静姐作为店长，脸上的笑容一直没停下来过：“今天虽然只营业了一个下午，但营业额比之前两天的加起来还要多，我有个想法，明天我们全体休息一天，大家觉得怎么样？”
　　“支持支持，静姐这个决定太英明了！”闵星第一个拍起马屁来，“要不这样，明天我们先来个集体活动，去吃顿好吃的，剩下的时间大家就分开来，自由活动。”
　　“我和镇哥没意见，明月和小源觉得呢？”
　　“我没问题。”
　　棠源举手：“我也没问题！”
　　“那好，就这么决定了，明天白天大家自由活动，爱睡懒觉的多睡会儿懒觉，爱逛街的可以去逛街。总之，晚上五点我们必须汇合，然后大家再找个临海的餐厅一起吃顿晚餐，这个周末就算完美结束了。”
　　“行！”静姐的安排很自由，没人有意见。
　　大家各自回房，准备休息。
　　乔明月洗完澡出来，一眼就看见穿着睡衣的棠源趴在床上，正跟人视频聊天，两条细白的小腿露在外面，不安分地在空中晃来晃去。
　　棠源一只手撑着下巴，一只手扶着手机，声音听起来欢快得很。
　　“嫣然我跟你说，我们今天办的聚会超级成功，营业额是平时的两倍！静姐高兴坏了，明天一整天都给我们放假。”
　　“我的安排呀？我在这儿也不认识什么人，明天就准备先睡个懒觉，然后下午出去随便逛逛，看看海什么的，到时候拍照片给你们看~”
　　“我现在已经会做两个菜啦，除了火腿蒸豆腐，还会排骨冬瓜薏米汤，都是明月教我的，下周回国后，我做给你们吃呀~”
　　“真的吗，这里也有鬼屋？”
　　一说到鬼屋，棠源立刻兴奋起来，小脚丫子忍不住在被子上拍来拍去，“对呀，我是想去呀，可是你们又不在这边，我一个人不敢去。”
　　“你说明月呀？嗯……”棠源犹豫片刻，对着手机镜头摇了摇手指，“万一明月也害怕鬼屋呢，那我们俩不是会被吓得更惨？再说啦，我们明天是分开活动，明月应该有自己的安排吧。”
　　“我没安排。”
　　乔明月的声音突然出现，把棠源吓了一跳，连忙转过身来，还不忘闭着眼睛拍了拍自己的胸口。
　　然后撑着被子坐起来，将手机也拿起来，嘻嘻一笑：“对了明月，你明天准备做些什么呀？”
　　“暂时没什么计划。”所以你可以提出邀请了。
　　棠源正准备开口，手机那头，一个听起来十分有女人味的声音突然传来：“是明月吗？糖糖天天在微信上跟我们说，你帮了她很多忙，又对她很照顾。”
　　不等乔明月客气，那边的语气又突然一变，很有些家长式的郑重。
　　“糖糖这是第一次独自出国录节目，有给你添麻烦的地方，我先在这里替她说声抱歉，以后有什么事需要帮忙的，一定要第一个叫我……”
　　乔明月：“……”这话怎么听着那么耳熟呢，敢情你们团里的话术都是用的同一套？
　　虽然有些尴尬，不过，棠源的队友之一，夏嫣然，至此也算是和乔明月勉强认个脸熟了。
　　和棠源一样，夏嫣然也是一个自来熟的性子，哪怕是面对乔明月这种话少的人，她也能自在地和棠源聊天，同时还能找到话题让乔明月也加进来。
　　当然，也没聊太久，棠源知道乔明月睡前有看书的习惯，担心自己聊天吵到她，很快就挂断了视频，改为文字聊天。
　　“怎么不聊了？”乔明月懒懒地靠在床头，刚把书拿到手上，旋即了然，“你们聊你们的，对我没影响。”
　　不仅没影响，反而让她这个旁听的人听得津津有味。
　　棠源她已经比较熟悉了，刚开始觉得她傻里傻气的，除了可爱一无是处。不过接触后就发现，其实内里是一个乐观又坚强，同时又很有自己主意的一个小孩。
　　让人见了，就觉得心里软软甜甜的，想要保护她。
　　但她这个队友夏什么的，怎么说呢，感觉和棠源完全是两个画风，声线绝不是棠源这种软绵绵的小甜豆，反而让人很容易联想到祸国妖姬那一类型的美人。
　　乔明月觉得有趣，这么不一样的两个人，居然是队友，而且关系还这么要好。
　　装作不经意地拿起手机，找到明星艺人的某大本营APP，输入关键字A-PICK，一下弹出好几个关联账号，其中一个，正是A-PICK棠源。
　　点进去，是近期的一些自拍和短视频，有练舞的，有拉小提琴的，也有和队友一起吃东西的。评论不算多，基本维持在三五万左右，但如果考虑到这个号的粉丝总量也就300万出头，这样的粉丝活跃度，已经算很可以了。
　　最新的自拍显示日期是昨天，应该是来参加综艺之前的存图，棠源穿着黑色卫衣坐在地板上，头上带着棒球帽，又将卫衣的帽子掀起来压在鸭舌帽上，摆出一个酷酷的表情。
　　配文：今天是盐小源（疯狂暗示）
　　乔明月心里一乐，怎么这么像虚张声势的小奶猫。
　　大拇指一动，下意识点了保存。再点进去一翻，下面一排排的评论看得她差点没笑出声来。
　　【贝贝好盐！但麻麻还是选择糖小源（二哈脸）】
　　【贝贝好帅！但麻麻还是选择甜小源（二哈脸）】
　　【小朋友才做选择，盐源甜源麻麻都爱（小心心）】
　　【女鹅，甜酷girl，听说过吗（划重点，甜！！！）】
　　乔明月：还真没听说过。
　　不过用在这里，确实挺形象的。棠源的脸小小的，典型的巴掌脸，但整体的五官却比较偏圆：圆圆的小鹿眼，圆圆的小酒窝，以及，嘟起嘴时圆圆的花瓣唇。
　　这样的长相，加上软软糯糯的声音，真的很难让人想象她除了可爱以外的造型。
　　乔明月将这个号翻了个遍，保存的小图标不知点了多少次，看着看着，嘴角也跟着弯了起来，直到翻到一年前的几条微博。
　　评论的画风一变：
　　【空降滚啊！！！！！】
　　【垃圾公司不是人，凭什么让空降代替邹宁出道】
　　【说好的170御姐团，你TM给我空降个160？是准备拍三个白雪公主和一个小矮人吗（再见）】
　　【脱饭二团了，RMB玩家了不起了不起】
　　【二团第一个大型演出，假拉小提琴？求您滚吧，把一团的脸都丢光了】
　　……
　　后面的评论还有更不堪入目的，乔明月目光沉了沉，余光向不远处的棠源瞥去，对方脸上正挂着傻笑，手指飞快地在手机屏幕上敲着什么。
　　闭了闭眼，乔明月重新将视线放回到手机上，思绪却如柳絮般，不知飘到了哪里。
　　从第一次见面开始，棠源时不时就会在她面前提到自己的三个队友，开口闭口的叫着“姐姐”，再有刚才的视频中，和队友关系的亲密程度，也确实作不了假。
　　还以为，她和几个队友一开始就是关系很好的同事，所以才顺理成章地一起出道，没想到还有“空降”这一出……
　　难以想象，笑起来像个小太阳的棠源，当初看到这些恶毒的留言，心里是什么感觉。
　　会哭吗？
　　大概会吧，毕竟出道的时候才刚满18岁，连成年人的世界是什么样都还不知道，就直接踏入了娱乐圈这个吃人的地方。
　　一想到那双本该永远带笑的澄澈眼眸，因为别人的恶意中伤而委屈流泪，乔明月的心里，顿时像塞了一团棉花，堵得她喘不过气来。
　　手指微微一动，就准备在刚看到的评论下留言，结果，尴尬地想起一件事：当初为了少些麻烦，她拒绝了经纪人让她开微博账号的提议，平时也就偶尔看看APP自动推送的热点新闻。
　　几秒钟后，看着新鲜出炉的账号，乔明月轻轻吐出一口气。
　　找到刚才说棠源假拉小提琴的那条评论，迅速打字回复：
　　【第十六届梅纽因国际青少年小提琴比赛青年组第三名了解一下，棠源小提琴演奏的水平，让国际著名小提琴家俞锦屏先生亲口称赞过。】俞锦屏，正是那天5号桌的老太太，她的身份，是棠源后来给大家科普的。
　　敲下这段话，乔明月终于觉得心里没那么堵了，这么好的小孩儿，凭什么要被人骂啊。
　　还没等她高兴上几分钟，消息那一栏，却突然多出一个红点点，来自wuli宁宝宝的私信：【赶紧滚吧，什么野鸡比赛都拿出来说！笑skr人了】
　　乔明月：“……”
　　私信还在继续：【假拉就是假拉，再怎么洗白也改变不了假拉的事实！人家小提琴家允许你家碰瓷了吗？不要脸！祝你家蒸煮早日糊穿地心！】
　　乔明月：“……”
　　缓缓吸了口气，乔明月冷笑，飞快敲下几行字，发送――
　　【就你这个智力，估计整个动物界都很难找到。】
　　【能说出这么长一段360度全死角的废话，也是难为你了。】
　　【真诚建议：从幼儿园开始复读吧。】
作者有话要说：　　乔.怼人技能上线.明月――
棠源怎么还不邀请我……

　　☆、第 12 章

　　大概是乔明月怼得太委婉，对面id为“wuli宁宝宝”的人，并没有因此罢休，反而跟比赛一样，又连着发了好几条私信过来。
　　要乔明月说，对面的人显然已经失去了理智，翻来覆去就会说那么几点，不是骂棠源空降抢了出道位，就是骂假拉小提琴，再嘲嘲她身高，最后就是骂棠粉眼瞎。
　　让人生气的同时，也觉得挺无语的。
　　最开始，乔明月还有心思跟对方有理有据地辩驳，但到了后面，见对方翻来覆去都是那几句车轱辘话，她顿时觉得自己有些傻。
　　就对方这个认知水平，多交流一句，她都觉得是侮辱自己的智商。
　　谁都知道，宁愿和聪明人打一架，也不要和傻子多说一句话。因为，聪明人是有逻辑的，傻子没有，傻子只会把你拉入他们的水平线，然后再用他们丰富的傻子经验不断纠缠你。
　　乔明月现在差不多就是这种感觉，和对方说话，就跟对牛弹琴一样，毫无意义。但要让她放下身段，去和一个没逻辑的黑子对骂，她又觉得丢分。
　　心里憋闷着这样一股气，乔明月又下意识朝旁边的棠源看过去，对方保持着趴在床上的姿势，正晃悠着小腿，两手不停地在手机上敲击。
　　“几点了，还不睡觉。”
　　“呀！很晚了吗？”正和队友聊得嗨起的棠源，被她突如其来的话吓了一大跳，见她脸色臭臭的，想了想，咬着嘴小心翼翼地争取，“才……才11点呀。”正常情况下，她俩不是都接近凌晨才关灯吗？
　　“11点也不早了。”乔明月面无表情，将手里的书放在床头柜上，“早睡有助于长高。”没见你的黑粉都在黑你的身高吗。
　　“嘤~”有被内涵到QAQ
　　棠源一脸懵圈，她确实一直很想长高啦，但……“我都19岁啦，明月！”再怎么想长高，也不会因为多睡一个小时就有效果的。
　　不过，话是这么说，棠源还是飞快地在队友群里道了句晚安，然后放下了手机――作为一名善解人意的好室友，乔明月想睡觉，那她当然也要睡觉啦。
　　“晚安，明月~”
　　“晚安。”
　　乔明月也有些后悔，自己的理由找得太牵强了，而且有些迁怒的意思，但话都说出口了，她也不好收回，只能在黑暗中找补。
　　“难得放假，明天早点起床，带你去小岛上好好逛一圈。”
　　……
　　然而并没有早起。
　　两人下楼的时候，大堂里挂钟上的时针，已经走过了9这个数字，厨房和大堂都空无一人，看样子，静姐三人，应该都已经出门去了。
　　棠源睡饱了懒觉，神清气爽：“我们吃早饭吗，明月？”
　　“嗯……”乔明月看了看外面晴朗的蓝天，想到待会儿的安排，径自朝厨房走去，“我来煮个面吧，很快就好。”
　　棠源立刻跟上：“那我来煎蛋！”
　　从冰箱里找出两枚鸡蛋，给锅里倒油，开火，打入鸡蛋，整个过程，做得有模有样。
　　棠源拿着铲子，十分自信地往灶前一站：“静姐煎鸡蛋的时候，我在旁边观摩了好几次，每个步骤都记熟了！”
　　Flag刚立，下一秒，锅里便飘出一股糊味。
　　另一旁，正往两个碗里放调料的乔明月，一闻到这个熟悉的味道，立刻下意识将视线往棠源的方向转去。
　　此刻的对方，正一脸懊恼，对于这场突如其来的翻车，好像仍有些不敢相信。眼珠子瞪得溜圆，愣愣地盯着锅里发了好一会儿呆，然后才恨恨然拿出一个盘子，撅着嘴往盘里盛煎蛋。
　　又羞又恼的模样，让乔明月好不容易才忍住没笑出声来。
　　回过头，她压了压嘴角的笑意，走到煮面的锅前，当作什么事都没发生，淡定地往锅里扔了几片青菜叶子。
　　面煮好的时候，棠源正往盘子里盛第二个煎蛋。比起第一个下面糊成黑色、上面却流着金黄蛋液的煎蛋，第二个煎蛋显然要成功多了，形状完整，颜色好看，既不生、也没糊。
　　乔明月端起装煎蛋的盘子：“走吧，开饭。”
　　往日里坐满了人的大堂里，今天早上只剩两人，反而真有了一种度假的感觉，海风吹着，太阳晒着，让棠源都不太想出门了。
　　“阳光真好呀~”惬意地舒展了下手臂，棠源这才拿起筷子，还没来得及动筷，却突然发现，自己的碗里，多出了一块颜色漂亮的煎蛋。
　　“明月！”她惊叫一声，把面前的小碗往前一推，“我吃另一个煎蛋！”煎糊了的那个，她才不好意思让明月吃。
　　“没关系。”乔明月一只手和面，另一只手又将她的面碗推了回去，“我喜欢吃溏心蛋。”
　　说完这一句，她真的就埋头吃起面来，不见一点勉强的神色。这让坐在她对面的棠源，心里又是一阵感动，暗暗发誓，以后自己做成功的东西，一定要让乔明月先尝。
　　两人吃完早饭，上楼换了身衣服，已经快到十点。
　　乔明月先下楼，等棠源换衣服化妆的空隙，搬了把椅子，在花园里找了块没被阳光直射的地，懒懒地闭着眼小憩。
　　没一会儿，一道软软的声音，从花园入口处传来。
　　“明月我好啦，我们出发吧！”
　　乔明月睁眼，迷离碎光中，笑意盈盈的棠源，正踩着阳光欢快地朝她奔来，像是从杜拉斯小说中走出的少女。
　　大概因为今天是出去玩儿的，她没有扎丸子头，也没有披发，而是将长发编成了两根松松的三角辫，随意地垂在胸前。
　　及膝的法式小裙子，清新又自然。裙身是淡淡的米黄色打底，上面缀满了可爱小巧的雏菊，仿佛将整个春天和夏天的阳光糅合到了一起。
　　瓷白的小脸上，唯一能用肉眼看出来的亮色，只有唇瓣上那抹淡淡的、水润润的樱桃红。果冻似的，让人见了就想尝上一口。
　　怎么会有这种想法？
　　乔明月心神一晃，复又阖上双眼，念了两句清心诀，将刚才的荒唐想法驱逐出脑海。
　　“明月？”歪着头的少女，半蹲着，在她眼前挥了挥手：“是不是困啦？”
　　乔明月回神。睁眼，对上一双澄澈的琥珀瞳，定了定神，目光从对方的脸上移开，一张口，却说出了风马牛不相及的两个字。
　　“好看。”
　　“什么好看？”
　　愣过一秒后，反应过来的棠源，嘻嘻地笑了起来：“好看吧，我也觉得好看，买的时候，我一眼就喜欢上了这条小裙子！”说着，还在乔明月面前开心地转了个圈。
　　“裙子也好看。”乔明月忍不住弯了弯眼眸，嘴角处一抹淡笑：“很适合你。”
　　让人一见了，就想起阳光和草坪，想起书和喷泉，想起所有称赞美的浪漫诗歌。
　　“走吧，出发。”乔明月放下感慨和微叹，准备将椅子挪回原来的位置。
　　“等一下！”跟拍的导演突然叫住两人，“天气这么好，不如，我们趁这个机会，把棠源的个人宣传视频拍了吧。”
　　“？？？”
　　两人对视一眼，这个岛上，有哪一天的天气是不好的吗？这个理由找得……也太不走心了。
　　而且，来了这么多天也见说起过宣传视频的事，棠源早就自觉地以为，人家是热门综艺，门槛高，以自己现在的咖位之低，大概有一张单人的宣传照就顶天了。
　　乔明月比她更疑惑：“我们的宣传视频，不都是从正片里剪辑出来的吗？”
　　没听说还要特意单拍一个，这样单拍出来的，也没剧情、没爆点啊。
　　“害，这不是灵感来了嘛！”胖胖的导演笑起来有些像弥勒佛，“我看棠源儿今天的这身造型就很不错，跟我们餐厅的这个……这个什么风格，哦，法式度假风，特别搭！放心放心，就拍几分钟，不会耽误两位出去玩儿的时间。”
　　总之，话里话外就一个意思，棠源这么好看，不拍点宣传素材太浪费了。
　　人家一上来就给戴高帽子，被夸得不太好意思的棠源，只能识趣地问导演，准备怎么个拍法。
　　“简单，这儿有花有草的，你坐到秋千上晃几下，再笑得开心点儿就行了。”
　　好叭，棠源走到秋千处，坐上去，轻轻晃着秋千，在镜头前笑了十分钟。
　　“不对……差了点儿什么。”导演看着回放，一双大手在头顶上来回薅了两把，“两位先等等啊，我再想想，这视频总觉得差了那么点意思。”
　　“没关系，您慢慢想。”脸都快笑僵了的棠源，默默地坐回秋千，数着草坪上的叶子，等导演找他的灵感。
　　一旁的乔明月转身，回大堂里拿了盘什么东西，半分钟后迅速返回，拿着盘子问导演：“您看这个行不行？”
　　一看盘子里的东西，导演立刻拍着腿大笑，
　　“行，怎么不行，太行了！要我说，我们干脆把棠源的广告部分也一起给拍了得了！”
　　盘子里没装什么不得了的东西，两片面包，几颗红樱桃，一盒广告金主提供的酸奶，没了。
　　但拍出的效果却十分惊艳。
　　之前拍的笑着荡秋千的部分，画面美得有些失真，让人有些距离感，反而和节目寻求真实的主旨不是很搭。第二次重拍的过程中，棠源不再是单单地对着镜头笑，而是像一个真正度假的人那样，在温煦日光下的秋千上，晃悠悠荡着，一脸闲适地吃着面包、酸奶。
　　棠源捏着碧绿的樱桃梗，将一颗玛瑙似的樱桃举到眼前，高清特写镜头下，红宝石一样的樱桃，和一双琥珀似的水眸，莹莹润润，相映闪耀着细碎的光。
　　“好了好了，这一次，有内个意思了！”导演十分满意，“来来来，棠源你再说几句广告词，我们给酸奶单独拍一个特写。”
　　“……”工具人认清了自己的地位。
　　只能再一次坐回秋千，将刚才拍摄过程中没吃完的半盒酸奶，重新拿回手中，同时，脸上露出招牌笑容……
　　又十分钟过去了，导演终于彻底满意了，朝两人挥手：“好了好了，你们俩玩儿去吧，不打扰你们了。”
　　棠源&乔明月：“……”您这话说得，好像出去玩儿就不用跟拍了一样。
　　乔明月没急着走，原封不动地借用了导演刚才拍摄的理由：“天气这么好，不如，我们再拍一条？”
　　“拍什么？”导演从摄像机前抬头。
　　“拍棠源拉小提琴。”
　　正片不能提前放，宣传片总能先放出去打脸吧。
作者有话要说：　　在一起前――
乔明月：“早睡有助于长高。”
棠源：“嘤，有被内涵到QAQ”
在一起后――
棠源：“拒绝熬夜，早睡有助于长高。”
乔明月：“……有被内涵到。”

　　☆、第 13 章

　　正好今天是周日，不出意外的话，棠源的个人宣传视频，应该会在晚上十点左右，由节目的官博发布。
　　因此，拍完拉小提琴的部分后，乔明月两人就直接出门，准备享受这难得的假期了。
　　“有什么想去的地方吗？”
　　“没有……”棠源摇摇头，只有一个下午的时间，也玩儿不了太多东西，“晚上还要和静姐他们汇合，要不，下午我们就沿着海边散散步、再逛逛街吧。”
　　“真没有想去玩儿的地方吗？”乔明月不动声色地提醒，“昨晚你和队友视频的时候，我好像听到了你说想去鬼屋玩儿？”
　　“啊~鬼屋呀！”棠源脸上的小表情顿时生动了起来，但不是高兴，反而好像是回忆起了什么可怕的东西，“我是在网上看到网友说的，好像这个小镇上有个传说中的鬼屋，特别吓人。”
　　不过，“我就是好奇一下而已啦，并没有真的想去。”担心乔明月真的要拉她去鬼屋，她又不得不继续解释，“我们以前拍团综的时候，去过两次鬼屋，每次我都是被吓得最惨的那个，所以……” 
　　乔明月秒懂，忍俊不禁：“所以，你昨天说想去鬼屋玩儿，都是装出来的？”
　　“也……也不能这样说呀！”棠源别开目光，小手将圆圆的小手袋抓到身前，低头去摸绣在上面的白色雏菊。
　　声音里，很有些虚张声势的味道，“我不去鬼屋，是因为她们三个都不在这边，我一个人去玩儿没什么意思，如果她们都在这儿，我肯定会去的！”绝不是因为怕进鬼屋。
　　“哦~~~”
　　乔明月恍然大悟状，十分理解地点了点头：“觉得人少没意思，不去就是了，散散步逛逛街也是一样的。”
　　“嗯嗯，我也觉得，去鬼屋就是要人多才好玩儿嘛！”棠源悄悄松了口气，放开了被□□得不成样子的小手包。
　　走她旁边的乔明月，趁她没注意，悄悄抿了抿嘴，嘴边浮现出一抹玩味的浅笑。人多才好玩儿？确定不是自己胆小？
　　……
　　沿着海岸线旁边的小镇，两人慢悠悠晃荡了将近两小时，仍觉得意犹未尽。
　　岛上的天气十分晴朗，阳光灿烂却不灼人，晒得人懒洋洋的。目光所及之处，不是湛蓝的大海，就是晴空万里的蓝天，还有就是各种蓝白色的充满异国风情的房子，看得多了，简直快要让人分不清什么才是真正的蓝色。
　　两人走回位于小镇中心的街道，买了两份三明治，在广场的椅子上歇脚聊天。
　　“明月，你说静姐他们现在在做什么呀？”
　　“静姐和镇哥，应该在约会吧。”本来就是圈里出了名的恩爱夫妻。
　　“那闵星呢？”棠源昨天还以为，闵星今天会和乔明月一起行动，但刚刚她一想，又觉得两人分开来才是正常的，因为要在镜头前保密嘛。
　　想到那天乔明月和她妈妈视频时，乔妈妈提到闵星的那个熟悉劲儿，棠源觉得，自己应该吃到了一个了不得的大瓜，说不定还是独家的那种。
　　这样想着，棠源不禁一个人在旁边乐了起来。
　　乔明月放下装三明治的盒子，摸了摸嘴角，奇怪地看向她：“我脸上沾了什么东西吗？” 
　　“没，没东西。”棠源弯了弯眼睛，笑嘻嘻的，“就是突然想到一件事儿。”
　　“什么事？”笑得跟只小狐狸似的。
　　“额……”棠源为难了，这怎么能说出来呢，不远处还有摄影师跟着呢。
　　乔明月纹丝不动，静静地看着她纠结，突然间，心下一动：“跟我有关？”
　　“嗯嗯！”被正主猜到，棠源只好点了点头。
　　对上对方想要一探究竟的眼神，想了想，觉得这事好像也没什么不能说的，反正对方也是当事人之一。
　　于是朝乔明月的位置挪了挪，上半身微微前倾，一只手将衣领上的麦克风捂住，一只手挡住口型，将嘴巴凑到她的耳边，悄咪咪坦白：“那天，你给你妈妈打视频电话的时候，我听到……”
　　说话间，软软糯糯的语调，带着一小股热气，丝丝缕缕地钻进耳朵。暖呼呼、轻飘飘，像是被人用一根羽毛尖扫在了软肉上。
　　挠得人整颗心都痒痒的，想离开，却又觉得不舍。
　　良久，久到棠源已经坐回了原位，乔明月才终于反应过来，对方这些天到底误会了些什么。敛了敛神，她只吐出简短的两个字。
　　“不是。”
　　“不是？！！”棠源瞪圆了双眼，一副你肯定在骗我的表情。
　　“真的不是。”乔明月朝她勾手。
　　等对方半信半疑地将脑袋伸过来，才微微俯身，学着她刚才的动作那样，在她耳边轻声解释：“辈分上来说，闵星是我堂哥，有血缘关系的那种。”
　　亲兄妹？不、可、能！
　　被这个消息惊掉下巴的棠源，久久不能回神，好不容易消化了这个消息，小手立刻下意识地搭上乔明月的肩膀，用难以置信的语气小声道：“可是，你们俩不是一个姓呀！”而且真是亲戚关系的话，这有什么好保密的。
　　地下党接头一样的小心做派，让乔明月心里一乐。
　　受她的影响，乔明月也将声音压得极低极轻：“闵星是艺名，他本名，叫乔明星。”
　　“！！！”这下子对上了，乔明星、乔明月，一看就是家里同一个辈分的人。
　　被这个消息炸得神色恍惚的棠源，好一会儿没回过神来，就着刚才说悄悄话的姿势，在她肩上趴了片刻才终于慢悠悠挺直身子，重新坐回自己的位置。只是，脸上仍然写满了四个大字――不可思议！
　　一时间，两人都静默无言。
　　只有暖暖咸咸的海风，轻轻拂过人的脸庞。
　　棠源的刘海被风吹得不成形，几缕不听话的碎发，随着风飘来飘去，时不时遮在人眼睛上。棠源手上拿着三明治，腾不出手来，索性闭上眼不去管它。
　　就这么闭着眼吹风也挺舒服的。
　　下一秒，额间突然多出一抹温度，痒痒的，让棠源下意识晃了晃脑袋。
　　“别动。”乔明月的声音。
　　棠源好奇地睁开双眼，瞬间近距离对上张盛世美颜，突然的美颜暴击，让棠源莫名地有些小紧张，话都说不利索了：“我……我脸上有东西？”
　　话一出口，两人先是静静地对视了一眼，转瞬间，却又相视一笑。
　　这句话，几分钟之前，乔明月才刚刚问过，没想到这会儿轮到棠源来问她了。
　　棠源笑点低，比起乔明月的浅笑，显然更加绷不住，直接把三明治放下，抖着肩膀，笑出了“盒盒盒”的声音。
　　“明月，我们太有默契了哈哈哈！”如果两人是队友，这个片段肯定会被后期打上“团魂”tag吧，一想想都觉得好笑。
　　乔明月也莞尔，一直等她笑够了，才又重新伸出手，帮她顺了顺额前的碎发。
　　……
　　在两人不知道的时候，不远处，一名拿着手机跑得气喘吁吁的女生，在确定终于甩掉了摄像机旁边的工作人员后，立刻停下来打开微博，迅速上传了几张图片。然后，怀着无比激动的心情，点击“发送”。
　　几分钟后，乔明月的超话，因这条微博而沸腾。
　　有震惊的：
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊qmy】
　　【AWSL，真的是我老公！！！】
　　【三十秒，我要qmy怀里那个女人的全部信息！】
　　有磕糖的：
　　【好甜好甜！这个抱抱我kdl】
　　【我柠檬了，乔总的表情也太宠溺了啊啊啊】
　　【柠檬+1，我也好想趴在qmy肩上，让她在我耳边说情话】
　　当然，也有理智派：
　　【qmy现在应该正在拍《夏日餐厅》吧，哪来的时间谈恋爱】
　　【合理推测，应该只是普通同事关系】
　　【合理推测，应该是节目剧本的锅】
　　三张模糊的照片，都正好只拍到棠源的背影。照片中，两人面对面靠得极近，角度的原因，棠源看上去几乎是依偎在乔明月的怀里，正一只手捂着嘴咬耳朵，一只手环抱着乔明月的肩。
　　橘黄色的光洒在两人身上，给画面增添了几分诗意般的唯美，两个人的姿势看起来，颇有些耳鬓厮磨的味道。
　　粉丝中，很快就有列文虎克女孩，扒出了神秘女生的身份。
　　【自己看，手部/背影/后脑勺，对比之后，这结论它不就出来了吗】
　　【卧槽……是是是ty？？】
　　【我村通网，ty是谁，给个关键词啊集美们】
　　【链接：A-PICK棠源】
　　……
　　一个小时后，三千万乔粉迅速将这条爆料送上了热搜，同时，随着吃瓜群众越来越多，热搜的前排，#乔明月棠源#的排名，也一直在不断上升。
　　刷到这个话题的棠源亲妈粉，带着好奇点进热搜，再带着颤抖留下疑问：【这这这……这真的是我女鹅？？】
　　吃瓜吃到了自己正主头上？！！
　　很快，棠粉也迅速反应过来，没一会儿，被转了大几万的带图爆料微博下，糖源后援会的一条评论，迅速被顶上前排热评：【班规第十条了解一下】
　　后援会的这条评论一出，几分钟前还处于震惊中的棠粉，仿佛找到了组织，既不刷【不约不约】了，也不刷【抱走我家女鹅】了。
　　无论是蹭热搜流量的营销博，还是粉圈大粉转发的吃瓜博，下方的评论整整齐齐，刷了一溜的相同留言――
　　【班规第十条了解一下】
　　复读机模式一出，牌面就出来了，连刚才嘲笑棠源小糊团出身的吃瓜群众，此刻也都是一脸懵圈：班规第十条是个什么东西？
　　……
　　“班规第十条是什么？”
　　傍晚，和静姐等人汇合后，坐在餐厅的乔明月，看到热搜，终于忍不住问了出来。
　　棠源讪讪：“就……就是公司A班的一个规定。”
作者有话要说：　　生活不易，棠源叹气。

　　☆、第 14 章

　　餐桌上，气氛突然说不出的奇怪，乔明月、闵星、还有静姐和镇哥四人，全都一脸好奇地看着棠源，等她开口。
　　被八只眼睛这样盯着，棠源只觉得头皮发麻，两只手也下意识握在了一起，紧张地缠来绕去。
　　“班规第十条，其实是我们公司内部的一个梗，你们可以理解成……”
　　“害，这有什么不好说的。”闵星一挥手，直接帮她将后面的话说了出来，“就是公司不准你们谈恋爱呗，是这个意思吧！”
　　棠源点点头，算是默认了这个说法。
　　“那你们公司这个规定，也太……”静姐欲言又止，看了眼旁边的摄影师，话到嘴边却转了个弯，“你们老板还挺有想法的哈，据我所知，扔檎饧讣医械蒙厦字的公司里，还没有哪家有这方面的规定。”
　　当然，做偶像的心照不宣地保持单身人设，这个又另说。
　　镇哥倒是真心好奇：“这条规定，你们是只嘴上说说，还是白纸黑字写进了合同里？”
　　棠源嗯了一声，“写进了合同里。”
　　“……”众人顿时面色各异，看棠源的眼神都变了，像是见了被地主压迫的小长工。
　　静姐和镇哥看起来都想吐槽，但碍着摄影师在，不好意思开口。乔明月倒是想说些什么，但听到棠源两次肯定的回答后，这会儿心里正有些莫名地失落，满脑子都忙着思考，这份失落到底来自于哪里。
　　倒是闵星咋呼惯了，毫不留情地开口：“你们公司也太不人性了，偶像是人，又不是机器，都什么年代了，还搞这一套！” 
　　“是这个道理。”一旁的静姐也点了点头，“照这个规定，如果以后你们公司的艺人想恋爱了、想结婚了，那怎么处理？”
　　怎么处理？
　　新鲜出炉的热搜第三里，#班规第十条#下方，早有吃瓜网友给出了答案：
　　【明知故犯，当然是雪藏啦（微笑脸）】
　　【不仅雪藏，还要赔违约金赔到倾家荡产哟】
　　【粉丝大概也会脱粉回踩的吧】
　　有人贴出了和圈内人士的聊天截图，证实了雪藏和违约金的回答。
　　于是，吃瓜群众的热情彻底被点燃，很快，就有人扒出了A-PICK出道纪录片中，第一集里，四个刚成年不久的女孩，当面被明确告知禁止恋爱条例的镜头。
　　几张GIF被疯狂转发：【我啊？大概三十岁之前都不会谈恋爱吧】，【我也是，工作最重要。】，【暂时还没想过谈恋爱这件事】，【我们是偶像，谈恋爱的话，粉丝应该会不开心吧。】
　　四个漂亮妹妹对着镜头，眼神纯净，十分坦然地说出这么几句话，让跑到A-PICK超话下围观的网友们，一时间感慨连连：
　　【这什么宝藏女团，也太有偶像自觉了！】
　　【要是每个小偶像都有这个觉悟，我再也不用担心哪天自家的房子塌了】
　　【实不相瞒，我特么快被这四个小姐姐感动哭了，要是我前本命有这个觉悟，也不至于谈个恋爱就糊成现在这样。】
　　【粉了粉了，原地转粉】
　　……
　　看着超话的粉丝人数一路上涨，棠粉和团粉们都是一头雾水：糊了这么久，我们终于出圈啦？不仅出圈了，还莫名其妙吸了一波路人粉？
　　怎么觉得这么不真实呢。
　　不管真不真实，后援会的反应还是很迅速的，没一会儿，之前粉圈内部发过的一些图片和GIF，再次被大量转发。于是，前来吃瓜的路人惊奇地发现――
　　妹子们糊了这么久，居然连一次绯闻都没炒过！
　　参加综艺和男艺人分到了一组，连击个掌都是隔空虚击，游戏全程零肢体接触！
　　和男艺人合照更是恨不得离八米远，只能眼睁睁看着主持人在旁边一遍又一遍地喊，靠近点靠近点！
　　简直绝了……
　　见惯了靠炒CP赚热度的艺人，第一次见到画风如此清奇的女团，一部分网友立刻嗷嗷叫着要路转粉，一部分人却提出了不同的声音：
　　【个人觉得，这样也太过了点吧】
　　【有必要吗，只是正常的肢体接触而已】
　　【偶像难道就该单身一辈子吗】
　　……
　　“其实没粉丝说得那么夸张。”
　　餐桌上，棠源顶着静姐看小可怜的目光，尬笑着解释：“公司虽然让我们签了恋爱禁止条例，但这只是针对偶像合约的，演艺部的艺人们并不受这个条例的约束。”而且，禁止恋爱的时间也是细分的。
　　“这才合理嘛！”这次还是闵星先开口，“流量偶像的红利期确实很短，保持单身人设也是大家心照不宣的事，但你要说所有艺人都必须单身，那也太不人道了。”
　　说完，他转头看向乔明月：“你说呢，明月？”
　　“……没什么可说的。”乔明月脸上看不出任何多余的神情，一脸淡淡的样子，“存在即合理。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　闵星突然大笑起来，盯着乔明月看了好几秒，见对方依然绷着一张冰山脸，顿时笑得更厉害了，连连用手拍身前的桌子，“乔明月你太好笑了！”
　　哪里好笑了？
　　棠源一点也没看出来哪里好笑，疑惑的目光在乔明月和闵星身上来回打了两个转，还是没弄明白，明月的这位堂哥到底在笑什么。
　　不过，没过一会儿，笑出猪叫的闵星，笑声突然在一瞬间戛然而止。他理了理衣服正襟危坐，脸上憋出一个奇怪的隐忍表情，然后――
　　悄悄收回桌底下被狠狠踩住的脚。
　　始作俑者乔明月面无异色，十分优雅地拿起手边的红酒杯，轻轻抿了一小口，余光瞥了一眼手机屏幕上闪过的消息，眸色几经变换，将杯中的红酒一饮而尽。
　　……
　　踏着月色回到小餐厅。
　　乔明月和棠源两人各自收拾了一番，已经快接近十点。
　　见乔明月又靠在床头拿起了书本，棠源忍不住放下手机搭话：“明月，你今天是不是遇到了什么不开心的事呀？”
　　“嗯？”没有不开心啊，“为什么会这么问？”
　　“因为吃晚饭的时候，你一直都没笑呀！”
　　“哦。”乔明月头也不抬，“我平时也这样。”吃饭就吃饭，有什么可笑的。
　　“没有呀！”棠源顺着趴在床上的姿势，双手托腮，一脸认真地看着她，“你平时吃饭的时候，偶尔会笑一笑的。”两人每次吃饭都是邻座，她的观察一定没有出错。
　　“是吗？”乔明月终于将目光从书页上移开，盯着眼前的虚空，陷入思索。
　　半晌，她转过头，温和一笑：“你们公司，为什么会有这样的规定？”
　　“？？？”
　　话题转换的太快，棠源一时没反应过来，不是正在聊你为什么不开心吗，怎么突然又说回了我身上？
　　心里虽然有些奇怪，但棠源还是乖乖地给她解释。
　　“郁禾，你知道吗？”
　　“听说过，没见过。”圈里一个小有名气的演员，风评不错，拍戏的时候很能拼。
　　棠源托着小脸叹气：“她是我们现在唯一的师姐。三年前，郁师姐和另三位师姐一起组了个四人团，全员舞担加全员门面，出道就爆红。那个时候，很多人都说她们是国组女团之光。”
　　乔明月颔首，印象中，好像三年前是有一个女团火过一阵。
　　“后来呢？”
　　“后来呀……出道两个月后，一代团的四名团员中，两个师姐和十八线男艺人谈恋爱被曝光，遭到粉丝反噬；一个师姐接受了富二代粉丝的追求，结婚退圈。一团名存实亡，昙花一现。”
　　“……”好像是有一点惨。
　　这下终于可以理解，为什么棠源的公司，会有那么奇葩的规定了。筹备一个新团，会耗费大量的人力、资金和人脉，要是每个团刚出道就爆出成员恋爱这种事，估计谁当老板都得被气疯，也难怪要在二团的合同里加上这么一条规定。
　　乔明月突然有些同情这位老板。
　　她没话找话：“所以，现在一团的四个人里，只有郁禾还在你们公司？”
　　“嗯呐。”棠源翻了个身平躺在床上，将双手枕在头下。
　　望着房间里的灯，眼神黯淡：“郁师姐对我们几个也很好的，如果当初一团没有解散，她现在应该已经跻身一线了吧。”
　　乔明月从没见过她露出这样的表情，眉头紧锁，眼神怀念而悲伤，说话的语调里，藏着让人听不懂的情绪。
　　直觉告诉她，还有她不知道的事，棠源没有说出来。
　　“那你呢？你也是你们团里年纪最小的，也是走的团宠路线吗？”
　　其实这个问题，乔明月不问也知道，只需要看看棠源软乎乎的性格就能猜到，大概率是团宠没跑了。故意这样问她，无非是想让她重新高兴起来而已。
　　果然，一提到团宠这个词，棠源立刻笑出了声。
　　笑眯眯坐起来：“年龄小，就是比较占便宜，嘻嘻。”
　　乔明月一乐，就你这个傻乎乎的性格，即使是团里年龄最大的，大概也只能是团宠吧。
　　但她转而问了另一个问题：“我怎么感觉，你们团的另外三人，和你风格不太一样。你们团当时出道，人选是怎么定的？”
　　“很公平呀，练习生部有A到D四个班，升上了A班，就有出道资格了。然后看我们老板老田的心情，他一般会根据A班的情况策划出道方向。”
　　乔明月不动声色地挖坑：“有进了A班，但最后没出道的人吗？”
　　“呃……”棠源犹豫了片刻，想了想，自己和明月现在已经算是好朋友了，于是也没瞒着，“目前为止，这样的情况只出现过一次。”
　　乔明月心里闪过一个名字，面上却一副十分理解的表情：“没关系，涉及到你们公司的机密，不用说得太细。”
　　“其实也算不上机密啦。”棠源立刻上钩，“就是去年有个A班的练习生，出道前夕，突然被经纪人发现，她和对家公司的一个艺人在谈恋爱，然后就掰扯了一段时间，最后毁约去了对家公司。”
　　“原来是这样。”乔明月抓住了“出道前夕”几个字，最后一次扔下鱼饵，“这样说起来，如果她没离开的话，你们团现在应该是五人团？”
　　“不是的呀~”棠源根本没意识到自己被套路了，嘴一快，立刻就坦白，“老田对四人团有执念，二团一开始就策划的四人团，我是后来才加进去的。”
　　乔明月微笑，破案了。
　　难怪昨天一直给她发私信的黑粉那么激动，原来那个叫邹宁的前练习生，和棠源有这么一段渊源。两人以前是竞争对手，现在也是竞争对手，粉丝会撕起来，一点也不奇怪。
　　说起来，今天那个叫“wuli宁宝宝”的人，好像又给自己发了好几条私信，只是她一直没理对方而已。
　　看了看时间，刚好十点。
　　乔明月拿出手机，登上今天新注册好的账号，搜出《夏日餐厅》的官方号。果然，十点整的时候，这个账号发布了一个短视频，封面正是拉小提琴的棠源。
　　点进去看了看，后期居然把棠源为俞锦屏独奏的画面，也剪了一部分进去。不仅如此，还很贴心地在旁边科普了俞锦屏的成就和地位。
　　很好，乔明月挑了挑眼角。
　　大号转发宣传视频，小号转发并@昨天私信她的黑粉，同时找出俞锦屏和梅纽因国际青少年小提琴比赛的某度百科，将两条链接甩给对方：【如果看不懂，不妨考虑考虑我昨天的提议：从幼儿园开始复读（微笑脸）】
　　做完这些，心情愉悦地从手机上抬起头。
　　对面只隔了半米远的棠源，一脸开心地对着她笑：“事情解决好了吗？”看起来比晚餐时高兴多了。
　　乔明月含糊应了一声。
　　棠源却朝她的手机上指了指，“好像有人给你发消息。” 
　　乔明月重新拿起手机，看到消息栏上红点点的数字，眼皮子一跳。翻到新号刚刚转发的微博，评论已经破千――
　　【啊啊啊啊是本人吗】
　　【肯定是本人啊，经纪人关注了这个号】
　　【呜呜呜姐姐终于肯用微博了】
　　【自拍啊自拍！万人血书求自拍！】
　　……
　　乔明月有些头疼，一时兴起注册了账号，现在就只能面临经纪人炸弹一样的信息轰炸：【发自拍OR我接管账号，二选一哟】
　　“又发生了什么吗？”见她眉头拧起，棠源伸长了细白脖颈，一双澄澈的眸子，好奇地望着她，“有什么我可以帮忙的吗？”
　　“有。”
　　心念一动，乔明月弯起唇角：“可以帮我自拍吗？”
作者有话要说：　　在一起之后的微博二三事――
棠源发了张抱着猫咪的自拍：
【快看快看，这只小可爱是我家的~】
乔明月秒赞，转发并评论：
【嗯，照片里，都是我家的。】

　　☆、第 15 章

　　次日下午，乔明月和闵星临时出门采购。
　　“有你的啊乔明月，为了撩妹还特意开个微博账号，要不是我昨晚刷到热搜，还不知道有这么一出。”
　　乔明月懒得理他：“有谁规定，不能开微博账号吗？”她不仅开了，还开了大号和小号，管得着吗？
　　“当然没有啊，但是……”闵星嘿嘿一笑，“但是有人出道三年都没开微博，结果现在一有了官方账号，第一条微博就转了别人的宣传视频，第二条微博就发了和别人的合照，麻烦解释一下，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？”
　　见旁边的人没反应，闵星吃瓜吃得更来劲了。
　　“怎么，这次不打算否认对人家棠源的企图了？”说着，他戏谑地看了眼乔明月，“可惜啊可惜，人家公司禁止谈恋爱，而且看昨天棠源的那个反应，也根本没有谈恋爱的想法……啧，你、没、戏！”
　　“说完了吗？” 乔明月闭目养神，“说完可以闭嘴了。”
　　昨晚心念一动，找了个借口让棠源帮她自拍，结果当然是……反正拍来拍去，拍出来的都是两人的合照，这样一来，发到微博上的也自然是合照。
　　现在想来，其实借口找得挺烂的，谁自拍还让别人帮忙啊。
　　想到这儿，乔明月心下无奈一笑，有件事被闵星说对了，棠源看起来……根本没有任何和恋爱相关的想法。在她心里，节目里认识的这几个人，大概都是被归到朋友和同事这类的。
　　年纪小，又一心念着想当个好偶像，对工作之外的事，恐怕还是懵懵懂懂的。
　　“你也不要失望，说不定还有机会呢？”闵星见她似是陷入沉思，又补上一句。
　　这下，乔明月终于给了他一个眼神：“我能失望什么？你别脑补太多了。”
　　对棠源，她确实有几分不一样的感觉，总忍不住做些什么想让她开心，但这种特别的感觉，到底特别到哪种程度，她自己也不太确定。也许，和以前一样，自己只是见到可爱的小动物忍不住想RUA两下？
　　闵星想多了。
　　以她如今的心态，棠源在她眼里，和小孩子没什么区别。
　　……
　　不，还是有区别的。
　　回到餐厅，看见那个趴在桌上的小小身影，乔明月心里一软，这个叫棠源的小孩，好像比她见过的任何小孩都要更可爱，更招人疼。
　　闵星无声地做了一个“我先撤”的口型，将手里的东西轻轻放下后，打了个手势就一溜烟往楼上跑了。偌大的半开放餐厅里，顿时只留下乔明月和棠源两人。
　　乔明月轻轻走过去，在她旁边的椅子上坐下。
　　阳光斜斜地洒进餐厅，将整个空间都照得明晃晃的，棠源侧趴在桌子上，闭着双眼，只露出半张安静的小脸。
　　小脸上，瓷白的肌肤在日光下，隐隐显出一丝透明感，莹莹的，水珠凝脂一般。
　　微风习习，吹乱了额前细碎的刘海，露出一小片白净光洁的额头，如玉如雪。
　　乔明月静静看了片刻，心上说不出来是什么感觉，只觉得心头有一阵融融的暖流涌过，舒服极了。即使让她在这里呆坐上一整天，她也是愿意的。
　　谁家的小孩儿，这么可爱。
　　她缓缓伸手，指尖在莹白的脸蛋上轻轻摁了摁，果然和想象中一样，软软滑滑，跟个团子似的。直到将指尖收回，指肚上，仍然留着一抹淡淡的温热柔滑。
　　不知是不是因为这一摁，小孩的眼睫忽然动了一下，轻轻的，鸦羽似的小扇子颤了又瞬间恢复宁静，让看的人心里跟着一颤。
　　下午两点的阳光有些刺眼，晒在人的手臂上，有微微的灼热感。
　　乔明月起身，站到小孩身侧，刚才还照在小孩脸上的光线，立时被她挡住。
　　就这么静静地站着，目光落在小孩安静乖巧的睡颜上，任由阳光透过衣服，将后背上的肌肤晒得发烫，乔明月却似乎没有一点感觉。
　　愣神间，不知道过了多久，一个软软的声音将思绪瞬间拉回。
　　“明月？”
　　刚睡醒的棠源似乎暂时没回过神来，半眯着眼甩了甩脑袋，这才扬着小脸望向她，对她笑出一排整整齐齐的贝齿。
　　“怎么站在这里，热不热呀？买到静姐要的东西了吗？”
　　“买到了。”眼前的小孩瞪着迷迷糊糊的大眼，压在手臂上的小脸有些微红，乔明月忍不住一笑，伸手在她头顶上轻轻拍了一拍，“怎么不去楼上午睡？”
　　“等你一起呀~”棠源笑得无邪。
　　乔明月一怔，小孩理所当然的语气，像是在撒娇，又像是埋怨，听得她心跳刹那间漏了一拍。
　　片刻后，她敛神，眼底漾出一丝笑意：“给你带了冰淇淋，要现在吃吗？”
　　棠源“嗯嗯嗯”点头，“这几天好像热了起来，不知道国内是不是也这么热了。”
　　“马上就到七月了，也差不多该热起来了。”乔明月将冰淇淋递给她，视线却在她过接冰淇淋的手上停下，“怎么弄的，烫伤了？”
　　“帮静姐炸鸡米花的时候，不小心被油溅了几滴在手上。”棠源拆开冰淇淋的盒子，拿起小勺子，顺便把手背举起来给乔明月看，“静姐说过几天它自己就好了……”
　　话还没说完，她看着收回的手背，唇瓣微张，愣在了那儿：怎么变成这样了？”
　　刚烫伤的时候，只是皮肤有些微红，现在，被烫伤的地方，却长出了水泡。
　　“我看看严不严重。”乔明月捉住她手腕，仔细看了几秒，放下心来，“还好，水泡不大，涂点药就没事了。”有三颗米粒大小的水泡，不严重，只是周围有小片的肌肤红红的，看起来有些吓人，养段时间应该就能恢复。 
　　棠源皱起小脸：“我只带了感冒药和抗过敏药……”
　　“没事，我那儿有。”
　　迅速上楼拿了个小医药盒下来，乔明月摊开左手手心：“手给我。”
　　棠源伸手，搭在她掌心上。乔明月轻轻握着她的手，用棉签仔细在手背上消毒，抬眸问她：“怕疼吗？不怕疼的话，我们把水泡挑了再上药。”
　　“怕！”棠源瑟缩了一下，可怜巴巴的望着她，“直接抹药可不可以呀？”
　　乔明月失笑：“可以，水泡很小，不挑破的话，里面的水会被身体吸收掉。”之所以问你，只是怕你不小心碰到什么东西，把水泡弄破了反而容易感染。
　　“尽量不要沾水。”乔明月一边抹烫伤膏，一边叮嘱她，“还有，这几天别做菜了，你的那份我帮你做。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”乔明月扫了她一眼，见对方把后半句话吞回了口中，才重新换上温和的笑，将冰淇淋盒子推到她面前，“再不吃快化了……节目就这几天了，需要你逞能？养好手上的伤才是正事。”
　　棠源一言不发，勺子在半融的冰淇淋里戳来戳去，发出嚓嚓嚓的声音。
　　半晌没听见她说话，乔明月抬头，见她一副想反驳又不敢反驳的小可怜样，故意反问：“不喜欢这个味道？”
　　“……喜欢。”
　　“喜欢就好。”乔明月莞尔，顺手将棉签、碘伏和药收进药箱里，放到大堂旁边的柜子中。转身回来时，见她还在跟冰淇淋较劲，无奈又好笑。
　　心里一软，走过去，捏了捏她的小揪揪。
　　语调温柔：“乖，好好养伤，想做饭，以后有的是机会。”
作者有话要说：　　在一起后――
吃了N次失败作品的乔明月：“乖，想做饭，以后没机会了。”

　　☆、第 16 章

　　棠源瞬间抬眸，看向乔明月的神色里，有一丝古怪。
　　她认识的乔明月，虽然外冷内热，会教她做菜，会给她帮忙，但还从没有用过这样温柔的语气和她说话，温柔到，好像在哄自家的小孩子。
　　还抓她的小揪揪……这就更不像乔明月了。
　　于是，她眨巴着大眼，一脸认真：“明月，你好像我姐姐呀！”刚才那个说话的语气，不就是她队里两个姐姐对两个妹妹说话的语气嘛。
　　乔明月脸色一僵，突然就变成了姐姐？
　　小孩澄澈的琥珀色眸子一眨不眨：你就是姐姐呀~
　　好吧，姐姐就姐姐吧，乔明月以手握拳，抵在唇边假咳了一声，好一会儿，才找回自己的声音。
　　“从年龄上来说，你确实可以叫我姐姐。”忽略掉以前的大几千岁的话。
　　……
　　然而，等了好几天，一直等到《夏日餐厅》这个综艺节目收官，乔明月也没能等到被叫一声姐姐。
　　反而等来了棠源的真姐姐。
　　“啊啊啊师姐！你怎么来了！”慈善演奏会的后台，棠源抱着一个清瘦美人的手臂，笑得眼角弯弯，“你不是应该在拍戏吗？”
　　“上周就杀青了，来这边补拍几个外景。”
　　郁禾一身黑色吸烟装，及肩的短发染成金色，又冷又酷，像个随时准备掏枪的女大佬，跟棠源说话时，却又满脸的温柔。
　　棠源伸手拨弄她的金发；“是真的把头发剪短了吗？太可惜了……”以前的郁禾，有一头人人羡慕的黑色长发。
　　郁禾笑了笑，像看自家熊孩子似的，略低着头任由她动作：“下周正好有古装戏，剪了短发更方便带头套。”
　　棠源这才止住话题，拉着她介绍人：“这是明月，之前跟你说过的，节目拍摄的时候，她帮了我很多。”
　　一直等在旁边的乔明月矜持一笑，伸出右手：“乔明月。”
　　“郁禾。”清瘦美人点头微笑，一副大家长的语气，“谢谢这两周以来，对糖糖的照顾，让你费心了。”
　　“不客气。”乔明月一派淡然，瞥了眼对方被棠源拉着的手臂，又补上一句，“应该的，棠源也总说，我是她姐姐。”
　　“是吗？”郁禾笑容变淡，视线和乔明月在空中交汇，噼里啪啦，“那太好了，又多了一个人看着她，这下我们不用担心，她哪天被人拐去谈恋爱了。”
　　“呵呵。”
　　夹在两人中间的棠源：“？？？”我什么时候说过要谈恋爱啦？
　　还有，你们说话的语气都好官方哦，怎么感觉听不懂呢……她看向乔明月：“静姐她们走了吗？”
　　“嗯，后半场走的，现在应该已经在去机场的路上了。”
　　慈善演奏会和综艺的最后一天刚好撞上，中午拍完综艺的最后一个镜头后，大家并没有立即离开，而是一起留下来，给棠源下午的慈善演奏会捧场。但因为静姐三个人明天都有通告，因此听完棠源的独奏部分，就提前离场了。
　　“师姐，你和我们一起回去吗？”说的是回国的事。
　　郁禾点头：“知道你今天晚上的飞机，让助理多买了一张机票，待会儿一起去机场。”
　　“那太好啦，我们可以一起回公司！”棠源欢呼片刻，又说出原本就在心里想好的计划，“趁着现在还有时间，我们一起去给嫣然她们选点礼物吧。”
　　“好。”两人异口同声。
　　乔明月挑了挑眉，无视掉郁禾看过来的审视眼神，神情自若，“上次路过广场的时候，你不是说，想给队友买几顶帽子吗？”
　　“嗯嗯，广场那儿有家店的帽子特别好看，很适合旅行的时候戴。”只是当时在录节目，她没好意思进店买。
　　于是三人便去了小广场。
　　进了店，棠源全程着迷于挑选帽子，一个人站在镜子前试了大半个小时，最后终于挑选出几顶比较满意的。
　　“这个怎么样？”棠源转身，看向坐在一旁等待的两人，摆了个pose，“粉红色是不是特别好看？”
　　郁禾失笑，摇头摆手，一副没眼看的表情。
　　乔明月瞥了她一眼，心里轻哼一声，对着棠源微笑点头：“好看，很适合你。”
　　这是一顶英式复古遮阳帽，帽檐宽宽的，上有几朵粉蓝色的丝绸花，帽檐两侧，各有一根浅粉的丝绸带子垂下来。棠源将带子简单地打了个结，小下巴扬起，活脱脱一名十九世纪的伦敦少女。
　　“不是给我自己选的。”棠源咧嘴笑，“我们公司里，老田才是最有少女心的人，这是给他准备的。”老田年近四十，是她们公司的创始人兼老板。
　　郁禾早就猜到她的想法，这时只是指着她笑：“就你们几个胆儿肥！”
　　两人默契大笑，给老田买粉色系的东西，已经快成为A-PICK的传统恶趣味了。
　　明白自己表错了情的乔明月：“……”
　　还能怎么办，只能尴尬不失礼貌地微笑呗，谁让人家是同一公司的师姐妹，有些梗她确实接不上话。
　　：）
　　吸取了买帽子经验的乔明月，在接下来买蛋糕的过程中，准备暗中不动，先默默观察敌情。
　　棠源正一脸开心地拉着郁禾介绍：“这家店的小蛋糕特别可爱，之前明月给我们买过一次，上面还写了不同的字。”
　　说完，她看向玻璃柜旁的包装盒，奇怪道：“上次明月买的蛋糕，包装盒上，是手工画上去的水粉画，是吧明月？”怎么柜台上没看到类似的。
　　被叫到的乔明月，心里咯噔一下，淡淡“嗯”了一声，没有说话。
　　胖胖的蛋糕店老板听不懂中文，对着棠源笑出一口大白牙，转眼却看向乔明月，叽里咕噜地说了一大堆，最后还指了指棠源，一脸可惜的表情。
　　乔明月微微浅笑，看了棠源一眼，和老板叽里咕噜地聊了起来。
　　“老板说了些什么呀？”棠源眨巴着大眼。
　　“没什么，他问我们准备在岛上玩儿几天，我跟他说，我们今天就要离开了，他表示很遗憾。”
　　当然不是。
　　事实是这样的……老板猜出了棠源就是那天她画的拉小提琴的人，正在调侃她：你心爱的姑娘，看起来又有追求者了，你们俩还没在一起吗？
　　乔明月告诉他：旁边的这个人，不是棠源的追求者，只是一名普通同事。
　　普通同事郁禾一言不发，笑着揉了揉旁边棠源的脑袋，护崽子似的把人拉到自己身边，看向乔明月的目光里，带着一丝不可察觉的防备。
作者有话要说：　　采访――
记者：“当初在一起的时候，有遇到来自家长的阻力吗？”
乔明月：“有。”
棠源：“？？？我爸爸妈妈很好说话的。”
乔明月：“……”你的那一堆姐姐:)

　　☆、第 17 章

　　飞机上。
　　一进机舱，棠源立刻找到自己的座位坐下。
　　助理给定的是商务舱，座位呈1-2-1分布，棠源的座位靠窗，乔明月和郁禾的座位则是中间连着的两个。
　　棠源原本都已经坐下来了，见她俩的位置在中间，立刻站起来：“师姐，你拍戏累，要不要和我换个座位？”窗边的单人座更方便休息。
　　走在最后的乔明月一听，脚步微顿，而后轻轻弯了弯嘴角。
　　她上前一步，主动将棠源的东西放到中间的座位：“我也是这么想的，我们俩坐一块儿吧，让你师姐好好休息。”
　　被安排的明明白白的郁禾：？？？
　　谁说我要坐单人座了，姓乔的你故意的吧？
　　故意的也没办法，因为乔明月手快，棠源的东西和她自己的东西都已经被她放好了，一时半会儿的，郁禾也找不出合适的理由拒绝。只能饶有深意地看了乔明月一眼，走到靠窗的位置坐下。
　　于是三人现在的座位：郁禾靠窗，右边是隔着过道的棠源，棠源的右边挨着乔明月。
　　飞机平稳飞行后，郁禾拉着棠源去洗手间卸妆。
　　乔明月一个人靠在椅背上，面无表情，看似平静的眸色中，闪过思绪万千。
　　本以为前几天已经说服了自己，对棠源的特别，只是因为对方人长得可爱，性格又乖巧，所以才忍不住多关注了几分。
　　加上对方懵懵懂懂，那天又说自己像她姐姐，她也就更加肯定了，对棠源的好，大概也就是出于一个前辈应该做的吧。也只有闵星，才会联想到谈恋爱这件事上去，以至于差点把自己都绕了进去。
　　她一直是这样认为的，如果没有郁禾的出现的话。
　　早就听棠源说了好几次，她和她的几个队友，和这个唯一的师姐关系很好，但没有想到，居然是这样的好法。
　　刚见面的时候，郁禾看她的目光，看似友好，实则带着一丝暗藏的审视，像是家长见到了自家孩子的玩伴，生怕自家孩子被人带坏了的那种表情。
　　我又不是什么坏人，用得着这么提防我吗？
　　所以当时冲动之下，立即不软不硬地刺了对方一句，还有刚才，也是下意识就接上让对方靠窗坐的话头。放在平时，她是很少这样做的。
　　想到这儿，乔明月心底一叹。 
　　如果不是今天蛋糕店老板的调侃，还有郁禾自以为隐藏得好，实际却早已被她注意到的防备眼神，自己恐怕不会这么清楚地明白，原来在旁人的眼里，自己已经表现得这么明显。
　　难道这就是旁观者清？
　　乔明月闭眼，脑海里一团乱麻，自己并不是一个遇事犹豫不决的人，可是到了这件事上面，为何却觉得如此纠结？是因为自己缺少感情上的经验，还是因为担心自己以后，会莫名其妙地再次穿越？
　　一个软软的声音在耳边叫她：“明月，不去卸妆吗？”
　　“……这就去。”
　　乔明月抬眸，对方卸完了妆，一张素白小脸嫩生生的，透着水润，正略歪着头望着自己。琥珀色的小鹿眼纯净如山泉，不染丝毫尘埃。
　　浅浅一笑，小酒窝若隐若现，仿佛整片山野的鲜花都相约在同一秒绽放，让人见之忘忧，心情莫名地就舒畅了起来。
　　乔明月瞬间明白了自己为何纠结。
　　棠源当前的目标，是当好一名偶像，是和她的队友一起成为国民女团，是希望她的师姐能够重回三年前的辉煌，但唯独，没有谈恋爱这个选项。
　　所以自己的心意……对方如果知道了，只会觉得很烦恼吧。
　　到了那时候，小孩还会像现在这样，对着她笑得像颗小太阳吗？又或者，会直接拒绝她、躲着她？乔明月不敢赌，有万分之一的几率会让小孩不开心的事，她都不敢赌。
　　但这并不代表，她什么都不准备做。
　　她有足够的耐心，去等待一个合适的时机，而不是仓促表白，让自己的心意成为小孩的负担，甚至成为别人攻击小孩的借口。
　　心绪不同了，表现出来的态度自然也不一样了，于是乔明月便发现，郁禾对她的防备更明显了。
　　“明月快去卸妆吧，要飞十个小时呢。”郁禾打断正靠着头一起研究菜单的两人，说出来的话特别善解人意。
　　一转头，对着棠源又特有大师姐的威严：“吃点沙拉和鱼肉就行了，回去舞蹈老师肯定要称体重的，别到时候过不了关，又只能眼泪汪汪地看着别人吃。”
　　乔明月：“……”
　　我前一秒才刚给小孩推荐了一款甜品，你拆台要不要这么及时？
　　然而她还没有立场反驳，一想到小孩被舞蹈老师罚不能吃饭，一脸小可怜的样子，她只能默默收回刚才的话，重新翻到一页菜单：“其实这款清蒸鱼也挺不错的。”
　　双人夹击，棠源只能委委屈屈地点头：“那我和师姐吃一样的吧。”
　　噗……乔明月吐血。
　　怎么什么事都有姓郁的，她要不转到小孩公司也当个师姐得了，再怎么说，她在演艺圈的地位，总比郁禾这个2.5线要高得多吧。
　　突然有些后悔这几年太咸鱼……
　　一脸郁闷地卸完妆回到座位，棠源正隔着过道，和姓郁的聊着些什么，一个一脸的开心，一个老母亲式微笑。
　　乔明月听了两句：“叶然的新戏？”
　　“是的！最近大火的IP改编的。”棠源开心地扭了扭，语气里压抑不住的兴奋，“师姐拿到了女主的合约，正问我要不要去试镜女三。”
　　乔明月正想说，叶胖子拍什么都能拍成偶像剧，太没挑战了，你要想演什么角色，还不如直接来找我，女一随便你挑。
　　然而转念一想，这部新剧的剧本，自己好像前不久刚看过，披着修仙的皮，实则全员都在谈恋爱……G？好像不错。
　　“可以去试试。”乔明月一副让人信任的模样。
　　“《一剑九重天》的原著粉丝有很多，叶胖……叶导的导演水平也一直有口皆碑，女三这个角色偏可爱，和你本身的形象挺契合的，作为转型演员的试水之作，确实不错。”
　　她才想起来，小孩还没演过戏，不当主演也有个好处，至少不会太有心里压力，一步一步的慢慢来，更适合小孩现在的情况。
　　看来，姓郁的这个师姐当得，确实挺真心实意的。
　　她视线转向郁禾，没想到对方也正望向她，两人视线一错即分，什么都没说。郁禾深深地看了她一眼，又转头跟棠源说话去了。
　　好像已经笃定棠源能试镜成功一样，郁禾正叮嘱她：“CP的事你不用担心，虽然女三和女四是剧里的副CP，但直接的感情线其实并没多少，你到时候表明营业的态度就行了，粉丝们会理解的……”
　　一旁的乔明月，赞同地点了点头，嘴角扯出一抹笑。
　　感情戏有多少，还不是投资方说了算。
　　不巧，她没记错的话，这部剧的投资方，正好姓乔。
　　……
　　睡了一觉醒来，飞机刚好快要落地。
　　三人随便吃了点东西，棠源看着盘里的食物，面露遗憾：“上次的蛋糕盒子太漂亮了，我本来是打算给嫣然她们，也带几个回去做纪念的……”
　　可惜了，当时店长告诉她们，那名会画画的员工并不在店里。
　　郁禾隐蔽地看了眼乔明月，轻呼口气，店长和乔明月的当时的对话，她听懂了七七八八，幸好自家的崽子还不知道某人的心思。
　　不过，也许是自己白担心了。
　　有合约上的紧箍咒绑着，棠源和乔明月又不是同一圈子的，以后两人见面的机会大概都很少，时间长了，乔明月估计很快就会歇了心思。
　　这样想着，她看乔明月这人，便觉得稍稍顺眼了一点。
　　然而顺眼不过一秒，乔明月下一句话，立刻又让她响起了警报。
　　“我留了蛋糕店老板的联系方式，你要实在喜欢他家的画，等那个会画画的员工回店里了，我们可以请老板帮忙，空运几个回来。”
　　“真的吗，太好啦！”棠源又高兴又懊恼地拍了下自己额头，老板听不懂中文，她下意识就忽略了这个方法，还好明月留了联系方式。
　　“你想要什么样的画，可以直接跟我说，我发邮件告诉老板。”
　　“好呀好呀！我想要和那天差不多风格的，给嫣然她们准备三个，给经纪人准备一个，还有……师姐你也要一个吧？真的很好看！”
　　郁禾脸上的微笑差点没绷住，我并不想要谢谢。
　　一直到下了飞机，郁禾的脸色，仍然不见好起来，倒是让大半夜来接机的粉丝以为她拍戏拍累了，顿时各种心疼。
　　乔明月是早就让经纪人发过声明的，不提倡粉丝接机，粉丝也早都习惯了。这会儿和棠源两人走在一起，为了方便，她便早早地戴好了帽子和口罩。
　　棠源也有粉丝接机，看起来还都是年轻女生，一见到棠源就开口：“宝贝累不累呀；宝贝回去别急着训练，先好好休息几天；宝贝小提琴又进步了……”
　　乔明月瞪眼。
　　叫谁宝贝呢？叫女儿就算了，宝贝也是能随便乱叫的吗？
　　皱着眉，一把揽过棠源的肩，将人直接往车里塞：“好了好了，大家都辛苦了，早点回去休息吧。”
　　众粉丝：……
　　新来的小助理，好像有点凶呀！
作者有话要说：　　婚后坦白局――
棠源：“每次你都说自己很有耐心，我怎么不觉得呀，如果给你的耐心加一个期限呢？”
乔明月：“一年。”
最多一年，不能再长了。

　　☆、第 18 章

　　乔宅。
　　“老乔，你今晚邀请的那老同学，家里的孩子是儿子还是女儿啊？”
　　“女儿。”乔爸爸从报纸上抬头，解释了两句，“本来我是只打算跟老同学一起喝几杯的，没想到我们俩一聊起来，发现他也有个女儿在娱乐圈，你说巧不巧！”
　　所以，觉得很巧的乔爸爸，干脆就邀请对方来家里聚一聚，叙一叙同学情的同时，也是让两家的小辈多交个朋友的意思。
　　当然，成年人都知道，这种语境下的交朋友，其实就是相亲的意思。
　　女儿的第一次相亲？
　　乔妈妈顿时来了兴趣：“和明月一个圈子的？那他女儿今年多大，叫什么名字，是演员还是歌手，长得漂亮吗？”
　　“悖这不是没来得及问嘛。”乔爸爸放下手中的报纸，视线向自己的女儿看去。
　　“明月啊，你圈子里朋友也不多，待会儿那孩子来了，你们正好可以多聊聊，要是觉得聊得来，以后可以多合作嘛。”合作着合作着，说不定就互相看对眼了呢。
　　乔爸爸的言下之意，乔明月秒懂。
　　“我不缺朋友。”
　　“你这孩子，谁还嫌朋友多啊！”乔妈妈一直很愁自己女儿这独来独往的性子，“你以前说，圈子里那些人乌烟瘴气，不愿意跟他们来往也就算了，今晚来的，是你爸爸老同学的女儿，怎么也算得上知根知底的，交个朋友怎么了！”
　　乔明月微笑脸：“知根知底，连人家名字都不知道？”
　　“待会儿来了不就知道了嘛。”乔妈妈说着，瞪了乔爸爸一眼，后者自知理亏，悻悻然重新拿起了报纸，不参与俩母女间的斗法。
　　第一局，乔妈妈惨败。
　　不过乔妈妈毫不气馁，眨眼间就又找到了新的话题：“你前几天在国外拍综艺的时候，不是有个叫棠源的室友吗，我看你那室友就挺不错的，又乖又纯，一看就是乖孩子。”
　　说着，乔妈妈还主动拿出手机，跟乔明月分享：“当时跟你视频完，我回来就搜了搜这小姑娘，结果一看她的资料，哎哟，真的太招人喜欢了，你们节目组找人真有眼光。”
　　“是挺有眼光的。”乔明月点头，一想到昨天才分别的小孩，嘴角微微弯了弯。
　　捕捉到她笑意的乔妈妈眼里闪过一丝惊讶，而后又多了丝好奇：“看来你和棠源相处得不错？”
　　乔明月淡淡“嗯”了一声，看起来和平时并没什么不同。
　　不过瞒得了别人，瞒不了乔妈妈。自己一提到棠源这个名字，女儿的目光都变得柔和了，一看就是有情况。
　　“可惜啊……”乔妈妈故意点开棠源的微博，一边划着上面的照片，一边故作感叹，“这么乖的小姑娘，怎么就不是我家的孩子呢，你看她平时和那几个队友相处时多受宠啊，肯定是她自己性格好，所以大家才愿意宠着她。”
　　说着话，乔妈妈也不忘悄悄地观察女儿，见乔明月听到自己的感叹后，唇角的笑意压都压不住，当即心下有了些猜测。
　　而后话锋一转：“不过，我看她这几个队友，对她这么好，肯定不仅仅是把她当朋友同事这么简单，不是有句话吗，近水楼台先得月……”
　　乔明月眉头微蹙。
　　乔妈妈火上浇油：“你看，比如说这张合照，是不是看起来很像小情侣？”
　　“有吗？”乔明月嘴上说得平静，但手上却很诚实地放下了手机，主动朝乔妈妈那边坐过去，和她一起看照片。
　　照片里，棠源和她的一个队友面对面坐着，两人举着银色的小叉子，一同看向镜头，笑容灿烂。
　　放在平时，乔明月觉得这张照片很正常，就是普通的朋友间的合照。
　　但乔妈妈特能解说：“你看，两人叉子上的食物，都不是她们自己面前的盘子里的，这说明什么，说明两人关系好啊，好到了吃东西也可以不分你我。”
　　“女生间都这样。”
　　乔明月素来都是很理智的，虽然听乔妈妈这样一说，心里是有些泛酸，但也还没到自己给自己找醋吃的程度。
　　“这你就不懂了。”乔妈妈放大图片，一脸过来人的模样，指着两盘沙拉给她看，“你看，这种沙拉一看就是混合沙拉，但棠源的盘子里，是不是没有芒果？芒果哪儿去了，在她队友的盘子里呢，这里不堆了一小大堆嘛！”
　　乔明月开始怀疑自己是不是眼瞎，怎么自己就没注意到这些细节呢。
　　“这都是因为你没谈过恋爱，没经验，所以才不知道这种小情侣间的暧昧。”乔妈妈笑眯眯道，“等哪天你脱单了，你肯定也一眼能看出来。”
　　乔明月：“……”谢谢您补刀。
　　“不过啊，我还真有点好奇。”乔妈妈一副粉丝八卦脸，“前几天我看棠源她们那团综的时候，一直觉得她和团里的老三是一对儿，但看了这张照片，又觉得和这人才是一对儿。”
　　乔明月突然觉得心塞，乔妈妈嫁给了娱乐公司的掌舵人，也不忘天天追各种娱乐圈的八卦。最神奇的是，她每次推理出来的八卦消息，最后都被证明，有七八成准，如果连她都这样说的话……
　　看来，自己是应该做些什么了。
　　“诶，你和棠源不是当了两周的室友吗？”乔妈妈推了推她，“她有没有跟你说过，到底和哪个队友在谈恋爱？”
　　“都没有。”乔明月敛眉，想也不想就脱口而出，“她才19岁，谈什么恋爱。”顿了顿，又觉得自己的反应太过，补充道，“她们团刚成立不久，事业才刚起步，公司不会让她们谈恋爱。”
　　“人家19岁，你呢，25岁了也不准备谈？”
　　乔妈妈图穷匕见：“依我看，你爸爸那同学的女儿就和你挺适合的。都在娱乐圈，颜值肯定不差；聊起天来，共同语言也有；以后工作忙的时候，双方也都能理解对方，完美！”
　　说来说去，还是这件事。
　　乔明月只能给她先交个底：“您别乱拉红线，我自己的事我心里有数，等定下来了，一定第一时间告诉您。”
　　“！！！”乔妈妈神色激动，这潜台词，不就是有情况的意思嘛！
　　“那……”乔妈妈不经意间添上最后一把火，“你爸都请人家来了，待会儿那小姑娘你要是觉得合适，其实也可以考虑考虑，你觉得呢？”
　　“不合适。”乔明月果断拒绝。
　　“好好好，不合适就不合适，当个普通朋友也是可以的。”乔太太担忧了多年的心事，一朝得到解决，顿时抱着乔豆豆开心地笑了起来，“你爸公司的年轻人多，到时候让你爸给那姑娘重新介绍一个。”
　　……
　　半小时后。
　　乔爸爸老同学的女儿，穿着一身素白裙子，婷婷袅袅，语笑嫣然。
　　“明月！好巧呀！”
作者有话要说：　　乔妈妈：“你爸爸同学的女儿……”
乔明月：“合适！”

　　☆、第 19 章

　　确实巧。
　　在见到来人笑容的那一刻，乔明月甚至都不太敢相信自己的眼睛：刚下定决心想要拐回家的小孩，怎么就这么送上门来了？
　　“愣着做什么，快招呼人啊！”乔妈妈率先反应过来，伸手就往乔明月背上不轻不重地拍了一下。
　　然后对棠源笑得一脸和善，“原来是糖糖啊，这可太巧了，早知道有这样的关系，就应该早一点来往的。”
　　棠妈妈不怎么关注娱乐圈，听到这话，转头看棠源。棠源立刻解释：“上上周，明月和我参加了同一个综艺，我们是室友。”
　　“这样啊，那还真是巧。”棠妈妈笑了笑，又温和地看向乔明月，“糖糖被我们养得娇气，没给你添麻烦吧？”
　　“妈妈！”棠源挽上棠妈妈的手臂，轻轻摇了摇，小眼神可怜兮兮的：说好了在外面要给我留面子的！
　　棠妈妈笑得一脸无奈：“你要是真给人家明月添麻烦了……”
　　“您放心，我们相处得很好，没什么麻烦不麻烦的。”乔明月笑意真诚，正襟危坐的样子，看起来反倒比棠源更像客人，“棠……糖糖性格很好，一起拍摄的前辈都很喜欢她。”
　　糖糖？
　　棠源下意识朝乔明月看过去，琥珀色的瞳眸里装着些许惊讶，怎么突然就换了个称呼？这种叠词的叫法，从明月的口中叫出来，总感觉……有些怪怪的，却又有些说不出的好听。
　　……
　　饭桌上落座，乔爸爸和棠爸爸原本就是大学同学，多年后再次相遇，自然有说不完的话题。两位妈妈来回地互夸对方的女儿，也聊得很来。
　　棠源反而收起了平日里的活泼，只顾埋着头吃东西。
　　吃的时候，小口小口的，闭着嘴，嚼得格外认真。还没完全褪去婴儿肥的脸上，满满的都是胶原蛋白，软得跟个糯米团子一样。
　　乔明月漫不经心地夹着盘里的菜，时不时朝对面望过去一眼，待发现对方一门心思都放在吃饭上，并没有注意到自己时，原本还算隐蔽的目光，就干脆直白地停留在了对面。
　　带着不自知的浅浅笑意。
　　于是便发现，小孩果然是小孩，吃到自己喜欢的食物时，眉开眼笑的，两颊鼓鼓囊囊，特别像正在进食的小白兔。可可爱爱的小样子，让人恨不能伸出手指戳一戳。
　　吃到不怎么喜欢的食物，进食的速度就肉眼可见地变慢了，一点一点地送进嘴里，好像在完成一件不得已的任务一样。
　　乔明月心下失笑，嘴角处，缓缓勾出一个弧度。
　　单手执着筷子，既没夹菜，也没放下，就那么任由它半悬在碗边。面前的碗里，白白的米饭还剩一大半，乔明月却丝毫不觉得饿。
　　小孩吃起饭来，小模样真的太乖了。
　　看着她吃饭的模样，乔明月瞬间理解了那些喜欢看吃播的人，她们的心情，大抵跟现在的自己是差不多的吧，有时候看着别人吃饭，确实比自己吃饭还要香甜。
　　棠源正埋着头，和一只白灼虾斗争。她低着脑袋，用筷子夹起虾来，轻轻地从虾的中部咬开，先咬下一小块虾壳扔掉，再吃里面红白的虾肉。
　　吃得费时又费力，一只小小的白灼虾，弄了好一会儿，才将最中间的那一点肉吃到嘴里。
　　正准备挑战第二只，筷子还没伸到盘边，却发现，原本装满白灼虾的盘子里，不知何时，摆好了几只已经剥好的虾肉。
　　整整齐齐，白白净净，看着就很有食欲。
　　抬眸，恰好对上乔明月的目光，对方笑了笑，笑容淡淡的，却又有着说不出的温柔。
　　棠源握住筷子的手紧了紧，脸色微微发红，瞬间有些不太好意思直视对方。自己一直埋头吃饭，都忘了和明月聊聊天……都怪舞蹈老师，逼着她连续吃了好几天草，今天好不容易有机会吃正常的饭菜，一时有些没忍住。
　　想了想，她夹起一颗剥好的虾仁，蘸了蘸调料，送到乔明月的碗里。
　　正在剥虾的乔明月微微一怔，而后再次弯了弯唇角，眼眸里俱是藏不住的笑意。两个人都没有说谢谢，也没有互相假客气，但两人都觉得，好像彼此之间的关系，比以前更亲近了一些。
　　很奇妙的感觉。
　　棠源笑眼看着她，杏眼弯成了两弯弦月，小酒窝嵌在莹白的脸颊边，盛了蜜一样甜。
　　虽然知道小孩的笑容里，并没有自己期望的那个意思，但乔明月还是忍不住心里一软，重新拿起了筷子，轻轻一夹，将小孩夹到碗里的虾仁送进嘴里。
　　乔妈妈看到她吃虾的动作，眼里闪过一丝惊讶和担忧，嘴唇动了动，好像想说些什么。
　　最终却什么也没说，只伸手悄悄拍了拍乔明月的胳膊，力道有些重。
　　同样的，棠妈妈也注意到了这边，心下有些好奇之外，转头就恭维乔妈妈：“你家明月，平时在家里一定也很贴心吧，有这样体贴的小棉袄，难怪你看起来万事不愁。”
　　“哪有哪有。”乔太太客气地回笑。
　　自家人知道自家事，乔明月从小就跟个小大人一样，冷静自持，连撒娇都是不屑的，跟小棉袄这种属性，半点不沾边。
　　但乔太太说出的话来，当然又是另一套：“我家明月从小就这样，比别的小孩懂事早，很小就会自己照顾自己了，不过……她性子冷，朋友也少，我还是第一次见她对人这么周到的。”
　　言下之意，之所以这么体贴，还是因为体贴的对象是你家孩子。
　　这话，暗示得就很明显了。
　　棠妈妈笑了笑，余光瞥了眼斜对面的乔明月，看起来是比自己女儿稳重多了，此刻正一脸浅笑，手里剥着虾仁……至于自家的傻女儿，正笑眯眯地吃着乔明月给剥好的虾仁，连个谢字也不知道说……
　　作为过来人，乔明月那眼神，她当然懂，可再看看自家的女儿……没开窍的孩子，你跟她说这些，估计她也不明白。
　　心累。
　　“两个都是好孩子。”棠妈妈只能这样说，没办法接下乔妈妈的暗示，“跟你家明月比起来，我家糖糖要笨一点儿，这都怪我和她爸爸，工作太忙，还没来得及教她人情世故，她就去当练习生了。”
　　“这怎么能说是笨呢！”乔妈妈笑着接话，“要我说，小孩子单纯活泼一些，家里才更有家的样子……说起来，你家糖糖现在应该才大一吧，在哪里读书？”
　　“大二了，在帝影。”
　　“那太巧了，明月也是帝影毕业的，以后让她俩多在一起玩玩……”
　　……
　　乔明月正在给棠源夹菜：“上次说的叶导的新戏，你去试镜了吗？”
　　“试了，前天下午去的，暂时还没收到通知过没过。”
　　原本以为，以郁师姐的咖位能拿到女主合约，这部剧并不是什么大制作。棠源也是去了之后才发现，虽然只是女三，但盯着这个角色的人还真不少。试戏的时候，她就遇见了好几个最近挺火的小花。
　　所以她现在心态也放得很好：“我经验太少，除了和班里的同学一起排过两部话剧，上台经验几乎为零，所以也不奢望这次能被选上啦！就当去涨涨见识。”
　　乔明月特别喜欢她这种乐观又阳光的心态，仿佛这天底下，就没有什么事能让她沮丧似的，明知自己希望不大，却还能笑着聊这个话题。
　　但其实她已经被选上了。
　　这部剧是乔爸爸的公司投资、制作，当初筹备这部剧的时候，导演叶然就来找过乔明月，希望她出演女一。但乔明月一向只接电影，而且还特咸鱼，因此当时就给拒绝了。
　　上周一回到家，乔明月就找了个时间联系上了叶然。原本按照她的想法，是用自己的人情，让叶然通融一下女三的选角，却没想到，有人比她先了一步。
　　她现在都还记得，当时叶胖子一脸的八卦表情，“你可从来没求过人……这棠源到底是哪路神仙，郁禾来找我还说得通，怎么你也来找我？”
　　好吧，难怪那天在飞机上，郁禾叮嘱棠源时，一脸的笃定，原来是早就安排好了。
　　意料之外，意料之中。
　　只是，自己想为小孩做的第一件事，就这么被人截胡了，心里总归有那么一点点的挫败。师姐这种生物，果然和她不对盘。
　　“别担心，你被选上的希望很大。”乔明月煞有其事地给她分析，“形象契合是一方面，另一方面，叶导脾气比较大，选角从来都爱选听话的……”
　　棠源这种性格好、又正需要挣表现的新人，在叶然眼里，哪怕演技稍稍差上那么一点，也比脾气大的小花好用多了。更何况，来自导演叶然的原话：这角色也不需要太多演技，长得乖、会卖萌就成。
　　想到这儿，乔明月忍不住抿抿嘴，压了压笑意：卖萌还需要特意演吗，这不就小孩的天赋技能。
　　“咳……”她收了收思绪，准备起身给棠源盛汤，下一秒，目光落在自己的手臂上，愣了愣，转眼又坐了回去。
　　靠在椅背上，两只手搭在腿上，闲聊一般道：“其实现在大部分恋爱剧，对演技的要求也不高，你如果担心演技，可以找个圈里的朋友临时补一补。”
　　“对哦，你说得有道理！”琥珀色的大眼珠子一转，棠源旋即两手一拍，“如果这次真的被选上了，正好可以趁拍戏的时间，找师姐多学一学！”这个主意，棒棒哒！
　　乔明月：“……”
　　又是郁禾！站在你面前的，就是现成的圈子里公认的演技天才，确定不看看我吗？
　　……
　　晚饭结束，送走了棠源一家，乔妈妈转头就想取笑自家女儿两句，却发现乔明月套了件长袖衬衫，一副准备出门的样子。
　　“看我，差点忘了！”乔妈妈拍了拍自己额头，把她往外推，“快去快去，早点儿回来！”
　　乔爸爸一脸疑惑：“干嘛啊，这么晚了还出去？”
　　“出去买点东西，一会儿就回来。”
　　话说到一半，乔明月人已经朝车库走去，只留下一个模糊的背影。
作者有话要说：　　婚后小剧场：
棠源：“师姐最近好忙呀，几部戏都是去国外取景！”
乔明月：“是吗？”
总算是把人给弄出去了：）

　　☆、第 20 章

　　半小时后，乔明月到家。
　　乔爸爸已经从乔妈妈那里搞清楚了前因后果：对虾过敏的乔明月，吃了棠源夹给她的虾仁，以至于现在大半夜，不得不出门买药去了。
　　一看到女儿手上拿着的药片，乔爸爸就皱眉：“行啦，下不为例！追女孩子也不是你这么追的，拿自己身体开玩笑。”
　　“你还好意思说明月！”乔明月还没来得及解释，乔妈妈却先哼笑一声，“当年追我的时候，是谁明明吃不了辣，偏要陪我去吃麻辣火锅，结果拉了一晚上肚子。”
　　“那都多少年前的老黄历了……”乔爸爸假咳一声，老脸有些微红，强行把话题拉回乔明月身上，“出红疹了吧，严不严重？”
　　“不严重。”乔明月吞下两粒药片，给他们看了看自己手臂，“只有小手臂上起了几颗红点，吃了抗过敏的药，明天就没事了。”
　　“那就好。”乔爸爸放下心来，“听你妈的意思，你对这个叫棠源的小姑娘，还挺认真的……怎么样，爸这回办的这事，够漂亮吧？”
　　“漂亮。”简直太漂亮了，乔明月轻笑，“您有什么事直说。”
　　乔爸爸乐呵呵的：“你看，都说这成家立业……成家嘛，你马上快了，那这立业，是不是也该提上日程了，你老爸我辛苦了这么多年，也该到退休的时候了。”
　　“您别！”乔明月一听这话就头大，“公司是您一手创办起来的，我顶多像现在这样，偶尔帮帮忙，您要真想退休，找个靠谱的职业经理人也是一样的。”
　　难得这次穿越，有了可以咸鱼的机会，她疯了才给自己找事情做。
　　乔妈妈瞪了乔爸爸一眼：“去去去，平时明月帮你处理的事儿，还不够多啊，自己的事自己解决！”转头又看向乔明月，“明月啊，下周米兰有个时装发布会，你陪妈妈去吧！”
　　“下周？”乔明月爱莫能助，“下周我就进剧组了，恐怕没时间。”
　　“怎么又要进剧组了，上半年不是才拍完一部吗？”乔妈妈是知道女儿习惯的，一年只接一部戏，绝不多接，因此对乔明月现在的说法很是好奇，“是去客串吗？什么时候能回来？”
　　“不是客串。”说话间，乔明月嘴角噙着一丝饶有深意的微笑，“大概要拍两三个月。”
　　……
　　几天后，《一剑九重天》剧组。
　　化妆师小姐姐正在给棠源上妆，打好了一层薄薄的底妆后，一边给她上眼影，一边在她耳边发出各种惊叹。
　　“年轻就是好，看这小脸蛋，全是满满的胶原蛋白，一点儿瑕疵都找不出来！”
　　“太让人羡慕了！我做这行这么多年，还是头一次见到素颜跟打了柔光一样的皮肤，你用什么牌子的护肤品啊，给姐姐介绍一下？”
　　“我看，要不咱们遮瑕也别用了，反正也没需要遮的……”
　　被夸得一脸不好意思的棠源，听到她最后一句赶紧开口：“遮瑕还是要的，我最近好像胖了一点，脸太圆了不上镜。”
　　“那是修容，不是遮瑕。”化妆师噗嗤一笑，“你们当明星的，对自己要求真严，你脸已经够小的了。”
　　两人正说着，棠源新上任的小助理来化妆室叫人：“糖糖，好了吗，导演那边让开始了。”
　　“马上就来！”
　　接到被选上的通知后，没几天棠源就到了剧组。正式的拍摄暂时还没开始，今天来，只是为了拍定妆照。
　　刚到摄影棚，已经先拍完了定妆照的郁禾，朝着她招手，等她走到了跟前，脸上顿时露出一个满意的微笑：“嗯不错，这个造型很适合你。”
　　棠源一袭白衣，及腰长发一半被梳了起来，挽成了双平髻，一半自然地垂在身后。
　　乌黑的发间，缀着两颗圆圆的白色毛球，绒绒的，看起来很轻盈。棠源每走动一步，白色的小毛球就跟着微微一晃，跟兔子的耳朵似的，活泼又可爱。
　　原本的刘海也被梳了起来，露出了白皙光洁的额头。稍圆的鹅蛋小脸上粉妆轻施，细眉淡扫，整个人看起来清清爽爽的，配上那双会说话的眸子，瞬间多了几分灵动和娇俏。
　　导演叶然也十分满意，拍照时，按下快门的声音都显得格外轻快。
　　“来，最后一张了啊，闭上眼睛，我们拍个转圈圈的照片……再转，转得轻快一点……不是这样转，重来，把裙子转起来……”
　　棠源差点快转晕了，叶然才终于松口：“行，效果不错，接下来拍双人的。”
　　还有双人的？棠源一秒睁眼。
　　……？
　　是我眼花了吗？为什么明月会出现在这里？
　　乔明月一袭天青色长衣，素衣广袖。长长的墨发，被一根玉色发带束在身后，全身上下，除了腰间挂着一块形状古朴的白玉外，再无其它多余装饰。
　　她目光清冽，神色冷峻，长身玉立地往那儿一站，原本拥挤嘈杂的摄影棚里，霎时间好像失去了全部声音。
　　缥缈如雾，清冷出尘。
　　谪仙一般的乔明月，让在场的所有人都怔了怔，偌大的摄影棚里，一时间，居然没人开口说话。
　　棠源立在原地，微张了张嘴，好一会儿，才轻轻地叫出那两个字――
　　“明月？”
　　乔明月嗯了一声，微微弯起嘴角。刹那间，脸上褪却了所有冰冷，原本清冽如寒潭的目光，顿时柔和了几分。
　　两人简短的对话，将刚才摄影棚中的寂静氛围打破，众人再次各归其位，打光的打光，拍摄的拍摄。
　　棠源心里藏着疑问，却又不方便问出来，只能暂时先放下疑惑，跟着导演的指挥，开始和乔明月一起拍合照。
　　“眼神，注意眼神！”叶然连拍了十几分钟，终于忍不住大叫棠源的名字，“记住，你们俩在剧中是情侣！眼神中来点火花行不行！”
　　哈？情侣？
　　棠源登时懵圈，耳边有些微热，一双琥珀色的水眸瞪得溜圆，望着乔明月怔怔开口：“明月，我……” 
　　“不用紧张。”
　　乔明月温和一笑，伸出手，掌心在她头上轻轻拍了拍：“慢慢来，很简单的。”
作者有话要说：　　乔.计划通.明月：把假的变成真的，自然就简单了。

　　☆、第 21 章

　　一点也不简单。
　　棠源原本也才大二，过去一年多虽然跟着老师学了些内容，但演技上的提高远远还没到脱胎换骨的地步。这会儿她情绪都还没来得及酝酿好，导演就一个劲儿地让她含情脉脉，太难为人了。
　　尤其是，和她面对面的，还是自己的熟人兼好友乔明月，这就更难了――根本没办法把自己代入对方恋人的角色。
　　越想好好表现，拍出来的效果反而越不好。又是十几分钟过去了，棠源沮丧地垂下头，双手纠结在一起，站在原地惴惴不安。
　　叶然好几次想要说些什么，收到乔明月抛过来的眼神，又只能熄了火。
　　乔明月示意助理去拿自己的道具，转头看向叶然：“叶导，要不先拍我的单人照？”叶然干笑点头，你都把道具摆上了，才来问我？
　　于是，没一会儿，摄影棚内就流淌着如水的琴音――乔明月在剧中的角色是一名丹修，但最常用的器物，却是一把伏羲式的古琴，因此单人照选了古琴作道具。
　　琴音飘飘渺渺，悠长而旷远。
　　乔明月长衣广袖，席地而坐，纤长如玉的手指在琴弦上自在轻抚，姿态随意，无悲无喜，让人很快便沉浸在幽幽琴音之中。恍惚间，颇有清冷入仙之感。
　　在场的人，再一次看呆。
　　棠源接收到导演叶然的目光，轻轻走到乔明月身旁坐下，静静地看着她。一曲毕，一曲又起，琴音由松沉旷达转为悠扬婉转。
　　听到后半截，棠源早已忘记刚才拍摄时的尴尬，两手支在矮几上，撑着下巴，佩服地凝望着对方。心里感叹连连：原来明月还会古琴！
　　明月弹琴的样子，好美……
　　正沉浸在对方的琴音和出尘风姿中，弹琴的人却略转过了头，目光落在棠源的脸上，冷冷的桃花眼中，眼波一转，缓缓漾开一抹浅笑。
　　霎时间，光华潋滟。
　　突然的对视和淡笑，让棠源耳尖一热，错愕间，心底冒出了小小的雀跃，好像这一刻，自己真的是被对方宠溺着的恋人。
　　她害羞地低下头，脑袋里晕乎乎地乱想，明月的演技果然精湛，一下就把人带入戏了。
　　好不容易克服了突如其来的羞意，棠源缓缓抬眸，想要悄悄看一眼乔明月，结果视线才望过去，发现对方也正看向自己。
　　两人相视一笑。
　　乔明月唇角微弯，笑得温和宠溺。棠源先是一愣，继而抿起小嘴，脸上升起一抹害羞，最后才在对方越来越浓的笑意下，终于忍不住笑得眉眼弯弯。
　　导演满意地按动快门：“好好好！继续！”
　　“……”棠源两只手捂住小脸，感觉自己脸上的温度似乎有点过高，有点不好意思面对乔明月。
　　“想试一试吗？”乔明月的声音响起，见她从手指缝里偷偷地和自己对视，不禁又笑了笑，声调都放软了好几分，“古琴和小提琴都是弦乐器，要来试试吗？”
　　虽然是两种不同的乐器体系，但……先把人哄到身边再说。
　　棠源声如蚊呐，嗯嗯了两声，慢腾腾朝她挪过去，在琴边端正坐好后，脸颊上仍带着淡淡的红晕。
　　两人并肩而坐，乔明月先给她顺了顺耳边的碎发，才将一只手绕到她身前，半拥着她，为她示范怎么拨弦。
　　棠源半低着头，咬了咬唇，尽量让自己将注意力放回到琴弦上来。然而，耳边乔明月温热的呼吸，存在感实在太过强烈，让她想要认真学琴的想法，数次遭遇失败。
　　拨弦时，指尖不经意的触碰，说话时，几乎快贴到一起的脸颊，都让她手足无措，脸颊发烫。不过短短半个小时的拍摄，却让棠源觉得，已经度过了千年，又似乎是只过去了一瞬。
　　后面的双人照拍摄，也突然变得顺利起来。
　　乔明月为了让她自在一些，跟导演商量了一下，不再拍两人对视的照片，改为她从背后抱住棠源。
　　“放轻松，把自己想象成白芷这个角色，不要去在意镜头。”乔明月站在她身后，轻轻环上她腰间，手臂慢慢收紧，下巴尖在她发间蹭了蹭。 
　　棠源觉得有些痒，下意识偏过头来，诧异地望向她，微仰的小脸上，半是错愕，半是忸怩。眼尾微微泛着红，一双琥珀似的眸子里，水润润的，承载了各种说不清道不明的情绪。
　　惹得乔明月不禁勾起了嘴角，朝她缓缓低头。
　　！！！
　　眼看对方的脸靠自己越来越近，棠源心里顿时大惊，来不及顾及自己急速升温的脸庞，别扭地轻哼一声，立刻甩过头去，小模样傲娇极了。
　　身后传来轻笑。
　　在她看不到的地方，乔明月微微低头，在她如墨的发丝间，轻轻落下自己的唇，一触即分。眼神里，装满了克制的温柔。
　　……
　　定妆照的拍摄，很顺利地结束了。
　　棠源被乔明月带着入了戏，直到拍摄结束，小脸依然有些红红的，不敢抬头和她对视。
　　导演叶然倒是很直接：“棠源啊，后天我们就要正式开拍了，我看……要不趁着这两天，你和明月多处处，好好培养培养感情。必要的话，住在一起找找感觉，也是可以的。”
　　棠源尴尬微笑，虽然知道叶然说的培养感情，是指两人在剧中的感情，但这话听在耳朵里，却让人不免耳尖发热。
　　还是乔明月上前解围：“叶导不用担心，糖糖只是第一次拍戏，所以有点紧张，拍几场就好了。”
　　叶然耸耸肩，都叫得这么亲密了，看来是自己白担心了。
　　于是他结束这个话题：“明天官微发定妆照，别忘了转发宣传一下。”说完就转身忙别的事情去了。
　　“呼……终于走了。”棠源拍拍胸脯，感激地看了乔明月一眼。待看见对方眸子里的笑容，转眼却又立刻低头，盯着自己的一只脚在地面上转来转去，就是不敢抬头。
　　明月的演技这么好，说入戏就入戏，说出戏就出戏。不像自己，到现在脑袋里都还飘飘忽忽的，心底的雀跃还没有完全散去。
　　自己现在的感受，明月如果知道了，大概会在心里嘲笑的吧。
　　尴尬了好一会儿，棠源终于从肚子里搜刮出一句废话：“明天就要发定妆照了，真快呀。”这部剧是尝试的边拍边播的模式，因此剧还没正式开拍，宣发就已经提上日程了。
　　乔明月轻声嗯了嗯，没说话。
　　棠源挠挠头，尴尬间，嘴一秃噜，又说回了刚刚叶然提到的话题：“没想到叶导是这么搞笑的一人，让演员住在一起这种想法都出来了，哈哈！”
　　话一出口，恨不得咬断自己舌头，怎么哪壶不开提哪壶呢！
　　乔明月心下失笑，欣赏够了她害羞的小模样，终于温声开口：“叶导说的也没错，有些时候，主演为了加快磨合，确实会住到一起。”说着，还举了几部大热的戏做例子。
　　“啊？真的要住在一起吗？！”
　　棠源瞪大了双眼，小脸上写满了愕然，嘴唇翕张，愣愣地看着她不说话，嘴里无意识地“哦”了几声。
　　如果真的要住在一起的话……就算住在一起，应该也是套房吧，不知道这种情况，公司会不会同意？粉丝会不会有意见？要不……把师姐也拉来和自己一起住，这样，就跟住公司的宿舍没区别了吧，应该没什么问题？
　　乔明月看着她一会儿拧眉，一会儿叹气，又一会儿咬唇的样子，大致猜出了她在为什么而纠结。却并没有第一时间开口，只站在旁边静静看着她，嘴边的弧度越来越深。
　　在发现棠源深吸了一口气，准备和她说些什么的时候，她终于笑着开口。
　　“虽然叶导的建议不错，不过，我和你的房间本来就是靠在一起的，没必要再搬到一个房间。”定下两个相邻的房间，小事一桩，顺手就安排了。
　　听她这样说，棠源缓缓松了口气，不好意思地朝她笑了笑。
　　乔明月又继续道：“遇到什么问题，你直接来隔壁找我对剧本，也是一样的。当然，如果你想要搬过来和我一起住，我也双手欢迎！”
　　说完，十分刻意地朝棠源眨了眨眼。
　　“噗――”
　　乔明月还是第一次做出这样的动作，棠源被她瞬间逗笑，一时间，倒忘记了刚才的尴尬，心里那丝若有若无的害羞，也紧跟着消散了大半。之前和乔明月相处的那种熟悉感觉，又重新回来了。
　　大概是因为，刚才两人更亲密的动作也做过了，所以现在一旦出戏，棠源反而觉得，自己和乔明月的关系又更亲近一层。
　　这种感觉，和上周一起吃饭时，两人对视一笑的默契感，有些微妙的不同。但究竟哪里不同，棠源一时半会儿也想不明白。
　　抛开心里这种奇怪的微妙感，她自然地挽上乔明月的手臂，笑眯眯拉着她往外走。
　　“会做饭、会演戏、会弹古琴，还有什么是你不会的吗明月？你不知道，刚才你弹琴的时候，我们全都惊呆了……”
　　软糯软糯的声音，开心地说个不停，比她自己出了风头还要高兴。
　　乔明月面带浅笑，听她说话的过程中，时不时点点头，眼角的余光，却总忍不住落在挽住自己手臂的小手上。莹白柔软，如雪如玉，指尖处还泛着淡淡的粉红，可爱极了。
　　被挽住的手臂，一瞬间好像失去了所有力气，只能感觉到隔着衣料传来的温热，淡淡的，却格外明显。
　　乔明月心下某个念头一转，忍不住轻笑出声。
　　“？？？”棠源眨巴着大眼看向她。
　　“没什么。”乔明月轻咳一声，压下嘴角处的笑意，“想起了一件事，觉得有些好笑。”
　　挽手臂吗……我现在的待遇，不正是你师姐的待遇吗？看来一起拍戏，确实是个增进感情的好主意。
　　至于姓郁的？
　　等拍完这部戏，哪儿凉快哪儿呆着去吧。
作者有话要说：　　定妆照花絮放出――
网友：互动太甜了！乔明月演技炸裂！！！
乔明月小号：不，零演技：）

　　☆、第 22 章

　　好心情持续了一整天。
　　然而，晚上回到酒店房间，刷到了带棠源大名的热搜后，乔明月的心情，瞬间就不那么美好了。
　　作为今年备受期待的热门IP改编剧，《一剑九重天》的官微上，四位主演的名单一经公布，立即引起了广大网友的讨论。
　　乔明月当然只关注棠源相关的评论：
　　【期待女鹅的荧幕首秀（小心心）】
　　【白芷娇俏可爱，我家糖糖太适合这个角色了】
　　【神仙选角！女鹅就是我心中的白芷！】
　　因为是开着小号，乔明月也不担心自己的操作会引起什么不便，凡是夸棠源的评论，一个个点过去，整整齐齐赞了个遍。
　　然后便看到了被截图后，推上热搜的糟心评论：
　　【有的人，自己是什么十八线的糊咖，自己心里没点数吗】
　　【虽然双白是副CP，但戏份跟主CP也没差了，白芷这选角（拜拜）】
　　【我心中的白芷，只有zn最适合，附图：zn古装照】
　　乔明月深吸一口气，对于这种一看就是故意买热搜黑人的操作，并不意外。气归气，心里的想法也一个接一个地冒出来。
　　正想着是用大号和棠源互动转移视线好，还是直接撤热搜好，转眼一想，明天官博就要把定妆照放出来了，到时候，那些说不适合的人肯定要被打脸。
　　对棠源的信心，让她觉得，也许什么都不做，坐等明天黑粉被打脸，才是最解气的。
　　只是，这样总觉得委屈了棠源。
　　沉思片刻，乔明月找出剧组的大群，给宣传组的人发去一段私信。十分钟后，《剑九》的官微上，放出了一段定妆照的拍摄花絮。
　　正是和棠源弹琴前后的互动。
　　静静等待了十几分钟，再次刷新微博，乔明月心下一松，片刻前微微皱起的眉心，转眼便舒展开来。
　　拍摄花絮下的评论，画风格外统一：
　　【啊啊啊TTL！期待新剧！】
　　【双白CP我可以！！！】
　　【白南星x白芷，给我锁死！】
　　……
　　乔明月暗戳戳点了一排赞，而后放下手机，进浴室慢悠悠洗了个澡。出来后，不出所料，官微的这条互动视频已经登上了热搜，而之前棠源的恶意热搜，也早已不见踪影。
　　心情颇好。
　　再去棠源的微博下看了看，果然，粉丝数又肉眼可见地飞涨了一波――观察对方的粉丝数这个习惯，还是当初乔明月开实名大号时养成的习惯。
　　之前拍的综艺虽然还没正式开播，但也一直在预热，加上一些其它的宣传，棠源的粉丝数，早已从当初的三百万，涨到了现在的四百万左右。
　　一时间，乔明月不自觉地露出一个欣慰笑容，盯着棠源不断上涨的粉丝数看了好一会儿。心下忍不住感慨，这大概就是糖糖那群亲妈粉的感受吧。
　　看着自家的小孩越来越优秀，得到越来越多的人的喜欢，这种心情的美妙之处，好到无法用言语来形容。总之，比看到自己涨粉还要高兴。
　　停……为什么会有这种奇怪的感慨，我又不是亲妈粉！
　　乔明月敛眉，将脑海里不合时宜的想法驱赶出去，打开微信，给棠源敲过去一行字：【官微发了我俩的花絮，我马上转发。】
　　【嗯呐~】棠源发过来一个可爱的团子表情。
　　虽然乔明月没有把话说全，但棠源和她做了两周室友，对她的说话风格已经掌握了大概：对方说话向来喜欢说一半留一半。
　　比如帮她的时候只会引出话头，而不会直接告诉她需要做些什么。再比如现在，明明想让她转发花絮视频，却拐弯抹角地说，她要自己转发。
　　棠源看着手机屏幕轻笑出声：明月这个样子，好可爱！和刚开始见到的形象相比，现在的明月更有烟火气了，也更让人想要亲近，不再有最初那种遥不可及的感觉。
　　两人是互关了的，因此，一登上微博，棠源就看到了乔明月的转发，还特意艾特了她，【你好，白芷 @A-PICK棠源】
　　“原来还要互动呀……”原本以为两人各自转发一下，请大家多多关注新剧就完了，没想到是这种，棠源也利落转发并艾特对方，【你好，白南星（小心心）@乔明月】
　　等了一会儿评论，见留言都比较正常，便准备关上手机睡觉。结果，热评上，突然出现一个熟悉的ID――
　　【乔明月：小心心】
　　棠源顿时扑嗤笑出了声，这是做什么呀，还必须在评论区互动是吗？宣传组的同事也没提醒自己这个要求呀！
　　笑了一会儿，棠源秉着敬业的精神，在乔明月的留言下回复了一颗一模一样的小红心。对方秒回，也是一颗小心心。
　　棠源：？？？
　　这是什么互动方式？两个人来回地回复小心心，总感觉好傻呀！
　　隔壁房间，乔明月心满意足地放下手机：糖糖转发和留言回复的两颗小心心，自己终于在评论里补齐了。
　　……
　　转眼就到了正式开机的这天。
　　休息中途，郁禾找到棠源这边来，一见面就笑了笑，颇有些欣慰的样子：“看微博上网友的反应，对你演白芷这个角色，大家都很期待。”
　　从发布花絮视频，到发布正式的定妆照，短短两天，网络上关于《剑九》的开拍，已经掀起了热烈的讨论。主副CP的超话和广场，也都热闹了起来。
　　郁禾自不用说，这几年稳扎稳打，虽然一直没能挤进一线，但在观众眼里，她是绝对的实力派。出演大IP女主，虽然咖位略低了点，但大部分人都是抱着期待和祝福的心态。
　　和郁禾演CP的，叫姚思思，是一个瓜子脸女生，棠源之前不认识。
　　乔明月更不用多说，自从官微公布了主演名单的那一天开始，网络上，关于她的讨论就没停止过。
　　一方面，乔明月以前太过神秘低调，除了每年接一部电影外，几乎没有其它营业。这次突然宣布出演一部电视剧，无论是粉丝还是路人，都很惊讶。
　　另一方面，关于电影咖突然来演古装偶像剧这件事，网友也各有各的看法。有人觉得，这是演技天才自降身价赚快钱；也有偶像剧粉丝力挺，凭什么我们甜甜的恋爱剧，就不能拥有演技派。
　　各种观点，热闹得很。
　　不过，大家讨论得最多的，还是要数剧里的两对CP。而且，因为乔明月的咖位摆在那儿，双白CP这对副CP的热度，反而隐隐有压过主CP的趋势。
　　尤其是棠源和乔明月的互动，那条一个字都没有，就三颗小红心的评论，早已被人截图，在CP超话下用来轮番磕糖。
　　连带着乔明月刚开微博账号时，发出的第一二条微博，也就是转发棠源宣传视频、和棠源的合照，也被单独截图出来，反复在超话里刷屏。
　　当然，两周前被偷拍到的两人在国外的合照，也被吃瓜小能手重新挖了出来。
　　各种因素下的综合结果就是，明明剧还没开播，#双白CP#却已经上了好几次热搜。棠源和乔明月的CP，也不知何时，冲进了CP超话排行榜前十。
　　对于CP粉的巨大热情，棠源自己都有些被吓到：微博粉丝在短短两天里涨了小一百万，突破五百万小关；评论、转发和点赞也翻了一番，多出来的，基本上都是新增的CP粉。
　　要不是棠粉反反复复地科普【班规第十条】，棠源觉得，说不定现在的自己，早已经因为碰瓷明月，而被挂上热搜好多回了。
　　她一皱起小脸，郁禾就摸了摸她的头：“在担心什么？”
　　“大家的期待太高，我怕演砸了。”期待越大，失望越大，到时候不知道会面临什么样的情况。
　　郁禾拿过她手里的剧本，翻了翻，大致看了几页笔记后，揽过棠源的肩膀，露出一个鼓励式的笑容。
　　“看得出来，用功了。”她欣慰地拍了拍棠源的肩膀，“别担心，你的思路是对的，就照着你自己的想法来演，没问题的。要是遇到有哪里不会的，问我、或是直接问导演，都可以。”
　　她顿了顿，在棠源没注意的时候，暗自撇了撇嘴：“要是我和导演都没空，你也可以问一问乔明月，她演技也不错。”
　　棠源想起拍定妆照的事，耳尖有些微热：“我还是更想问师姐……”
　　郁禾顿时老怀大慰，狠狠揉了揉她脑袋：“师姐没白疼你！”
　　见郁禾误会，棠源也没好意思解释：跟乔明月对戏，她很担心到时候出不了戏，又发生前天的尴尬。
　　……
　　郁禾今天的拍摄任务重，因此，抽空来看了看自家崽子的情况后，立刻又马不停蹄地赶去拍下一场了。
　　演女二的姚思思走过来，下巴一扬：“你就是棠源？”
　　棠源嗯了一声，对方傲慢的态度，让她有些不舒服，但也没说什么，继续低头看手中的剧本。
　　“你挺厉害的嘛，勾搭上郁禾还不够，转眼又贴上了乔明月，果然人不可貌相！”
　　棠源皱眉，什么人不可貌相？我都不认识你，说话怎么这么难听。
　　她好脾气习惯了，又觉得跟对方在片场斗嘴，影响不好。于是干脆提起小马扎，朝旁边挪了挪，以示并不想和对方说话。
　　对方却以为她这是怕了，反而更加趾高气昂。
　　“怎么，自己都觉得心虚吧！听说郁禾自降待遇，硬要带你这个拖油瓶进组，我看啊，你这种零演技的，还是别丢你师姐的脸了，早点滚出剧组吧！”
　　“你！”
　　棠源又气又急，还没来得及找出反驳的话来，蓦地，身后却突然响起一道熟悉的声音。平静清冽，带着丝拒人于千里之外的冷意。
　　“需要离开这里的人，是你。”
作者有话要说：　　哇，又到了要万更的日子啦~
感谢每一位小天使的支持，感谢每一条评论、每一瓶营养液、和每一颗地雷，谢谢小可爱们，mua~（*＾-＾*）
国际惯例，求一个甜甜的预收~
接档文：摘星[娱乐圈]
文案：国民妖精、人间玫瑰夏嫣然，见妹就撩，一撩就中，人送外号“娱乐圈迷妹收割机”。
跟她合作过的漂亮妹妹们，提起她都是一脸娇羞――
“嫣然姐姐最美了！”
“嫣然姐姐对人超温柔的~”
“嫣然姐姐的一颦一笑，都让人心动！”
然而，夏嫣然撩完就跑，面对诸多表白，从不回应。
直到一次偶然的机会……撩上了零绯闻“小天仙”祁飞星，还没来得及跑，就被对方推倒在床。
夏嫣然秒怂：“妹妹您别这样，姐姐是直女！”
祁飞星慢悠悠解衬衫：“直不直，我们试了就知道。”
试了一夜的夏嫣然，从此以后，见了漂亮妹妹只会疯狂摆手――“不约不约，姐姐有女朋友！”
CP：外撩内怂美艳大姐姐×外冷内撩温柔小天仙
#就让我，向银河飞去
迷失在星星的梦里
而你，坠入我的怀里#

　　☆、第 23 章

　　“明月！”棠源眼眸一亮。
　　有了帮手, 她瞬间士气高涨, 蹭蹭跑到乔明月身边，挽上她手臂，扬起小下巴看向姚思思。
　　“我都不认识你, 演技好不好，关你什么事！”有了明月在这里, 我们现在的战力是二比一，才不会怕你呢, “刚刚看你和我师姐演对手戏, 你演技也不怎么样嘛，一直连累我师姐NG！”
　　说完, 小眼神鄙视地看着对方，重重哼了一声。
　　姚思思被戳到痛脚，脸色愤愤。第一场戏一来就是武戏，她演习惯了小白花，哪里受过这种罪, 因此和郁禾演对手戏的时候，镜头NG了好几次才过了一条。
　　但她演技再怎么不行, 总比棠源这个压根没演过戏的人强吧。
　　姚思思瞬间找回自信，一脸倨傲：“有的人，连个龙套都没跑过, 就自以为是，以为演戏多么简单一样。我倒要看看，到时候是谁NG太多, 被所有人群嘲。”
　　“当然是你啦！”棠源接嘴飞快，“我有师姐和明月当我老师，就算没经验也能比你演得好，群嘲这种好事，当然还是给你比较合适！”
　　“你！”姚思思气急，“有人帮忙了不起啊！”
　　“就是了不起，略略略~”
　　两人你来我往，斗嘴溜得飞起。
　　乔明月一脸黑线：“……”小学生吵架呢？
　　原本她上完妆找过来，见到棠源被欺负，还以为就小孩这软绵绵的性子，自己要是不帮忙，估计得被对方气到哭。
　　因此一过来就冷了脸，出声的那一刻，心里甚至已经在盘算，该用什么样的理由，把对方的角色换个人。
　　谁知道……
　　对面的女生初看是个王者，没想到也就是个青铜。两人吵架水平半斤八两的情况下，反而是棠源把人堵到说不出话来。
　　乔明月哭笑不得，目光落在棠源莹白的脸上，小孩斗起嘴来，脸上的表情特别丰富。小下巴扬着，小嘴撅着，轻哼的时候大眼睛半眯，神气得不得了。
　　要是身后有条尾巴，估计这会儿，尾巴已经翘到天上去了。
　　当然，如果没有将自己手臂挽得这么紧的话，小孩表现出来的气势，她会更相信几分。
　　眼看两人的吵架实在没什么营养，也没什么杀伤力，乔明月插话：“下午就要开拍了，要先对一对戏吗？”
　　话是对着棠源说的，眼神也是看向棠源。
　　正狐假虎威、虚张声势的棠源，听到她冷不丁的开口，半张着嘴愣了一下，而后展开笑脸清脆道：“要！我们争取不NG！”
　　乔明月弯了弯嘴角：“好。”
　　被当成隐形人的姚思思：“……”下午我就来围观，坐等你们俩打脸。
　　姚思思趾高气昂地来，万分憋屈地离开，终于让棠源松了一口气：“她再不走，我都不知道接下来的吵架，该用什么话回她了。”
　　乔明月轻笑：“你们那是吵架吗？”那是菜鸡互啄。
　　感觉手臂上挽着的力气小了许多，乔明月建议：“她那样说你，要不，让叶导把女二的角色换个人？”
　　“不不不！”棠源立刻摇头，“就是说了几句而已，我又没什么损失，再说了，我吵赢啦！以后她肯定不敢来找我了。”
　　“真的不用吗？我和叶导还有投资方都比较熟……”
　　“真不用的！”棠源知道投资方是辰星娱乐，“我知道你和叶导都是辰星娱乐旗下的，但为了这么点小事，不值得嘛。”为了她的一点口角之争，去消耗乔明月的人情，她不愿意这样做。
　　乔明月笑了笑，估计小孩暂时还不知道，乔爸爸是辰星娱乐的实际控股人，她自己也是大股东之一。
　　不过小孩的性格就这样，对谁都和和气气的，她要真的把姚思思换走，小孩心里肯定会有负担。这样也行，反正自己也一直待在剧组里，以后多看着就是了。
　　她转而问出了另一个问题：“你平时在公司里，和你队友吵过架吗？”
　　看这和人吵架的样子，怎么看怎么都觉得好笑，让人忍不住好奇，她真实的集体生活，究竟是什么样的。
　　团综不算，那是经过剪辑的。虽然看了视频，但乔明月还是觉得，小孩亲口说出的内容才更可信。
　　两人找地方坐下来，棠源一脸的得意：“当然会吵架啦，女生扎堆的地方嘛，你懂的……不过，每次吵架都是我赢，她们根本吵不过我。”
　　说完，自顾自地晃了晃肩膀，好像在回味自己的辉煌战绩。
　　“……”乔明月这下真没话说了，傻小孩，那是别人让着你呢。
　　她想起补团综时，看到的所谓“吵架”情景：棠源为了多喝一口奶茶跟队长“抗议”，两个人有理有据地“吵”了十几分钟，最后石头剪刀布，棠源赢了最后一口奶茶。就这，还是队长放水故意输的。
　　总之，一言难尽。
　　棠源却还在得意于自己的战绩：“这个我特有经验，就比如刚才和姚思思吧，虽然我心里也害怕，但是输人不输阵呀，所以这种时候，必须要比对方的气势更足才可以，放狠话也要必须要帅……诶？等等……”
　　正说到兴头上的棠源，小脸一皱，缓缓抬起头：“明月，我刚刚，是不是放了狠话，下午不NG呀？”
　　“是这么说过。”你才反应过来啊，傻小孩。
　　“糟了糟了，那下午姚思思肯定会来看我笑话，要是我和她一样，不停NG……”
　　“不会的。”明月安慰她，“我们好好对戏，下午争取一条过。”
　　……
　　下午，棠源的第一场戏。
　　姚思思早早地就守在片场旁。大概因为现场人比较多，她倒没像上午那样说些酸话，但也一直似笑非笑地盯着棠源，眼里的嘲笑呼之欲出，就差没明着说“等着你NG”了。
　　郁禾也站在不远处，脸上挂着期待和鼓励的微笑。
　　导演叶然的脸上没什么表情，但他盯着摄影机一脸严肃的模样，颇有些唬人。
　　棠源莫名有些紧张。
　　“明月，你紧不紧张呀~”她跺跺脚，搓着小手，等看到乔明月脸上的淡定，才反应过来自己说了傻话，“呃……你怎么会紧张呢，我傻了，呵呵。”
　　说着，强行将嘴角弯起来，露出一个不太自然的笑。
　　乔明月知道她的心情，微微倾身，一副说悄悄话的模样，靠近她轻声道：“其实我也紧张，只是没表现出来而已。”
　　“真的嘛？”棠源顿时被勾起了好奇心，声音也放得轻轻的，“那你怎么克服紧张呀？”
　　“很简单。”乔明月弯起嘴角，以手遮唇，贴近她耳边，“想一些让自己开心的事，或者，想一想拍完这场戏之后，可以吃哪些好吃的。”
　　“这样呀……”棠源恍然。
　　乔明月声音放软，在她耳边缓缓描绘：“片场附近，有条小吃街，晚上十分热闹，待会儿拍完了戏，我带你去……”
　　棠源眼前一亮，眨了眨眼：“有什么好吃的呀？”
　　“很多，你喜欢吃甜的，我们可以去尝一尝甜食，桂花酒酿圆子、冰糖银耳、赤豆元宵、紫薯糯米糍……”
　　乔明月声音本就清冽，刻意放低音调后，又多了一丝轻柔。听在人的耳朵里，只觉得有如微风拂过，和煦又舒服。
　　棠源被她这样在耳边一说，慢慢就忘了刚才的紧张，反而咽了咽喉咙，戏还没开拍，心却已经飞到夜晚的小吃街去了。
　　乔明月见她神情不再紧绷，心下也松了口气。
　　她自己当然并不紧张，但棠源紧张，她也跟着为棠源担心。现在这样正好，既缓解了小孩的紧张，又顺便定下了今晚的约会，一箭双雕。
　　这样想着，她眉目舒展，为自己的机智自得了片刻。
　　然而这却让其他人很难不误会。
　　两人靠得太近，说话的姿势又有些暧昧，一人微微低头，嘴唇贴着耳朵，一人眼睛亮晶晶的，眸子里发光。任谁看，也觉得两人十分亲密。
　　郁禾在不远处紧紧皱眉，心里把乔明月骂了千八百遍――就知道姓乔的不怀好意，打主意都打到剧组里来了，不知道糖糖禁止谈恋爱吗！
　　姚思思心里的戏更多：都说自己是小百花专业户，啧啧，比不上棠源――看她一会儿跟郁禾卿卿我我，一会儿又跟乔明月黏黏糊糊的，脚踏两只船很熟练嘛！
　　抱着双臂，姚思思一副看好戏的模样，视线在郁禾和乔明月身上来回切换，坐等修罗场。
　　……
　　各方准备就位，正式清场开拍。
　　第一场：副CP白南星和白芷的第一次相遇。
　　棠源饰演的是一只小兔子，刚化形成人，就被一个年轻修士追杀。就在差点丧命之时，乔明月扮演的丹修白南星，采药路过此地，顺手救下了小兔子。
　　草木繁茂的山坡上。
　　一蓝衣修士手提长剑，追赶着前方的少女。少女奔跑的姿势有些奇怪，两只手拎着白色的衣裙，一蹦一跳，两脚同时腾空，又同时落地，动作颇有些滑稽。
　　年轻修士剑光一闪：“妖兔，现形受死吧！”
　　少女被剑气所伤，跌倒在地，整个人看起来十分狼狈。她抹了抹脸上的泪珠，声音里带着颤抖：“你……为什么要杀我？”
　　修士正义凛然，以剑指她：“为妖者，人人得而诛之！”
　　“可我不是妖呀，我是兔子！”
　　少女嘤嘤哭泣，看着冷然的剑光，害怕地缩了缩身子。莹白的小脸上，眼眶微红，泪痕点点，看起来我见犹怜。
　　然而修士并无异色，从怀里拿出一张符纸，口中念念有词，眨眼间，符纸便向少女飞去。
　　“噗――”转眼间，修士捂着心口，吐出一口鲜红的血，“谁？谁在背后偷袭！”
　　“呵！”一声低笑，由远及近，“没想到堂堂五行宗的人，竟是这副做派，连个弱女子都不放过。”
　　说话间，一名女修缓缓现身，走到棠源身前，将她扶起。女修身形修长，比少女足足高了大半个头，天青色的长衣间，萦绕着淡淡的草药香气。
　　“你是谁？”执剑修士警惕地后退，“如今整个修真界妖修肆虐，你我作为正门修士，见了妖修，岂能置之不理！”
　　“妖修？”女修嘲讽一笑，“哪里来的妖修，我怎么没看见？我只看见一只蠢兔子，刚化形，连走路都走不好，就被你提剑追杀。”
　　少女嗯嗯点头，躲到女修身后，小手扒拉着她的衣角，声音可怜兮兮。
　　“我跟他说了我是兔子，他还不信，硬要说我是妖……”
　　女修偏过头，看了少女一眼，摇摇头，再次看向蓝衣修士：“你追杀她，无非是想要她的妖丹罢了……不过，这只兔子才刚化形，妖丹的效用，还比不上一颗最普通的通灵丹，何必呢？”
　　蓝衣修士冷笑：“你问我何必？你这种一看就不愁灵石的内门子弟，一件法器，就抵得上普通修士一年的修仙资源，当然会这么说……”
　　“聒噪，无非就是几颗灵丹的事罢了，何故硬要毁去一条生灵。”女修打断他的话，手一挥，一个白色小玉瓶飘向蓝衣修士，“三颗通灵丹，滚吧。”
　　蓝衣修士打开瓶子闻了闻，面色一喜，且退且逃，没一会儿就消失不见。
　　片刻后。
　　正欲离开的女修蹙眉，目光落在自己的衣角，上面紧紧扒着两只小手。天青色衣衫的衬托下，小手白白嫩嫩，小小巧巧，看着十分可爱。
　　女修停下步伐，神色无奈：“跟着我做什么？”
　　“我……你救了我。”少女的音调娇娇软软，像掺了蜜的糯米团子。
　　“我救了你，你就要跟着我？这是哪门子的道理。”
　　“可……可我听人说，要知恩图报，救人一命胜造七级浮屠，救命之恩当以身相许。”
　　“什么乱七八糟的！”女修失笑，“我是丹修，救的人命没有一千，也有八百，照你这么说，我不知道成过多少次亲了。”
　　少女垂眸不语，低头盯着地面，但两只小手，却没有要放开女修衣角的意思。
　　女修无奈叹气：“我救你只是顺手的事，并不贪图你的回报，天色不晚了，你快回去找你的族人吧，我也要回宗门了。”
　　“我没有族人……”少女吸了吸鼻尖，眼眶发热，水光在眼珠子里打转。
　　“……”女修默然，半响后，语气里多了丝温和，“没有族人，你也可以去找其它妖族同类，我要回宗门，不方便带上你。”
　　少女依然不语，神色落寞又倔强。
　　女修无计可施，狠狠心，将她的手拍开，转身就走。
　　“姐姐！”少女跟上来，再次揪住她衣角，“姐姐你也不要我吗？”她微仰着小脸，杏眼红红，神色怯怯，可怜的模样，让最狠心的人见了也无法拒绝。
　　“姐姐……”惨白的小脸上，泪水如丝线般从少女的双颊流过。 
　　最后一声“姐姐”，让女修一个趔趄，脸色有些微红。
　　深吸口气，良久，女修甩了甩衣袖，神色肃然：“跟着我可以，以后要听我的话。”
　　“我一定听姐姐的话！” 少女嗯嗯点头，顿时转涕为喜。
　　夕阳西下。
　　柔软的余晖，给草木笼上一层温暖的橘红，山间小道上，鸟雀啾鸣，远远传来几句余音――
　　“我叫白南星，玄天宗内门丹修，你叫什么名字？”
　　“我没有名字。”
　　“没有名字？如此……我是在采白芷的路上遇见你的，从今往后，你就叫白芷吧。”
　　咔――
　　场记打卡，第一场对手戏，一条过。
　　导演叶然拍了拍掌，笑呵呵的声音在片场传遍：“不错嘛小棠源，还以为你第一次拍戏，怎么着也得NG个十几次，没想到这么顺利。”
　　因为是正式开拍的第一天，叶然故意留了足够充足的时间，给棠源试错，没想到，拍出来的效果居然出乎意料的好。
　　开拍之前，他还深呼吸了好几次，提醒自己不要对棠源期待太大，即使到时候棠源没表现好，自己也要看在乔明月和郁禾的面子上，不要给她脸色。
　　现在看来，他的担心太多余了。
　　叶然心情不错，朝棠源和乔明月挥手：“好了，你们俩可以去休息了，明天继续！”
　　棠源礼貌道谢，转过身，就小小地欢呼了一声，然后抓着乔明月的手臂，原地跳了好几下。
　　“多亏了你，明月！”要不是上午一遍遍的对戏，她刚才不可能演得这么顺利，还有，“谢谢你带我入戏，不然我中途肯定笑场啦！”
　　面对熟人，就是特容易笑场，这一点，很多人都有同感。
　　乔明月但笑不语，将助理递过来的小风扇打开，举到她额前：“热不热？先去卸妆换衣服，休息一会儿，我们去外面吃饭。”
　　“还好，刚才的注意力一直放在镜头上了，没感觉。”
　　但实际还是热的，只是暂时还没感觉出来而已。如今已经进入了七月，片场人多，又没空调，两人都带着妆，披着长发，穿着厚厚的长衣长裙，即使不热，也觉得闷得慌。
　　棠源的额头上，早已沁出了细细密密的汗，只是因为当前太过激动，所以才一时没察觉。
　　乔明月也没再提热不热的事情，只是手上除了小电扇，不知何时，又多出来一片湿巾，没给自己擦汗，反而先轻轻地贴在了棠源的额前。
　　“呼~好凉快呀！”
　　湿巾里有酒精和薄荷成分，被小风扇一吹，能不凉快吗。
　　乔明月见她眯起眼，无声地笑了笑。一旁拿着小电扇、矿泉水和纸巾的棠源助理，不知所措地站在一旁，有些怀疑自己的存在到底是为了什么。
　　是为了看你俩秀恩爱吗？
　　乔明月给了小助理一个审视的眼神，转头又看向自己的助理，从她手中拿过一瓶矿泉水，拧开来。
　　温言细语：“口渴吗，要不要喝点水？”
　　“我自己来吧。”棠源张开眼，从自己助理手中拿过矿泉水，笑嘻嘻看着乔明月，“你不用管我啦，你也渴了，先休息一会儿。”
　　正准备拧开瓶盖，手里却被塞了一瓶水。
　　乔明月接过她手里另一瓶水：“没事，我不渴，你刚刚拍了哭戏，需要多补充点水分。”
　　棠源笑了笑，接受了她的好意，一仰头，喝下第一口后，顿了顿，接着小口小口地喝下小半瓶。喝完后，才看着瓶身惊叹：“我好像喝到了松子的味道！”
　　她将手里的玻璃瓶举到眼前，仔细找了找，没找出任何标志，连一个字母都没有。就是一个普普通通的，形状像香槟酒瓶的玻璃瓶。
　　棠源自己的家境也不差，棠爸爸是顶级私立医院的心内科主任，棠妈妈是大学小提琴老师。虽然算不上大富大贵，但用棠妈妈的话来说，棠源小时候也是被娇养着长大的。
　　没想到今天，居然遇见了传说中的奢侈级矿泉水？
　　她第一次对矿泉水这种东西产生好奇：“这个……不会是什么皇室特供水吧？”
　　“不是。”乔明月拧上瓶盖，给她看了看玻璃瓶底部，有个阿拉伯数字，“这是乔总年轻时送给乔太太的一个泉眼，乔太太觉得水质还不错，所以家里一直喝这个。”
　　棠源被她家的称呼给逗得咯咯笑：“乔总和乔太太年轻时一定很浪漫。”
　　“……”乔明月暗叹失策，没想到她的关注点全放到了这上面，只能委婉地表功，“嗯……我猜你应该会比较喜欢这个味道。”
　　上次录综艺时，她就发现，棠源特别喜欢吃各种坚果，所以才特意拿了自己的水给她喝，没想到变成了给乔总乔太太刷分。
　　正有些郁闷，棠源的下一句话，却又立刻让她重新高兴起来。
　　“明月，你遗传了乔总乔太太的浪漫基因，以后你的另一半，肯定特别幸福！”
　　乔明月含糊着嗯了声，拿着玻璃瓶，无比矜持地笑：我和乔总相比，那是青出于蓝而胜于蓝，以后你就会知道的。
　　一米开外，棠源的小助理商业微笑脸：闹了半天，原来您刚才看我那一眼，是嫌弃我买的矿泉水太次？还以为您要让棠源炒了我呢，弄得我提心吊胆的……
　　两人就一瓶小小的矿泉水都能聊这么开心，一旁有人不乐意了。
　　郁禾黑着脸走过来，用自己的手背，往棠源额头上探了探：“愣在这儿干嘛呢，这么热的天，不怕中暑啊！”
　　棠源乖乖叫了声师姐，根本不怕她的黑脸：“师姐，我刚才表现怎么样呀，没有丢你的脸吧？”
　　郁禾败在她亮晶晶的眸子下，想了想，崽子还是要多夸一夸的，于是也收起了严肃模样。
　　“表现不错，是我们的骄傲！”
　　想起她一条就过，周围人各种惊讶的眼神，郁禾忍不住笑了笑，越看越觉得自家崽子真乖：“我待会儿还有一场群戏，你先去换衣服，等会儿我带你出去吃饭。”
　　棠源笑得有些心虚：“刚才我答应了明月，晚上和她一起去逛小吃街。”
　　话音刚落，乔明月和郁禾目光相接，各自在对方眼里看到了警惕。
　　乔明月大方开口：“没关系，我自己一个人去也可以，你和你师姐不常在一起，今晚你陪她去吃饭吧，我一个人习惯了。”
　　听听，一个人习惯了，多么可怜！
　　一招以退为进，瞬间让棠源又觉得感动，又觉得不好意思，同时还在心底里升起了一丝丝同情。
　　她扭头看向郁禾：“师姐~”
　　我已经先答应了明月，怎么能毁约呢，而且，我们一起吃饭的机会还有很多，也不差今天这一次呀。
　　郁禾读懂了她眼里的想法，对她微微点了点头。
　　然后大方地朝乔明月笑了笑：“那就多谢你的理解了，你知道的，我和糖糖确实很久没在一起吃过饭了，这两天忙，很多事也还没来得及交代她。”
　　？？？
　　棠源一时没转过弯：师姐你不是看懂我意思了吗？怎么没拒绝呀！
　　乔明月：“……”失策。
　　不按套路出牌？那也别怪我了，今晚就联系圈子里的好友，给你找点事情做。
　　三个人，一人不知所措，两人眼风带刀。就在这诡异的氛围中，一个娇滴滴的声音突然插进来。
　　“哎呀，你们要聚餐呀，带我一个行不行？”
　　“不行！”三人异口同声。
　　棠源一见到来人，立刻化身骄傲的小猫咪：“你来这儿做什么呀，来请教我怎么演戏吗？还是来为你的NG向师姐道歉？”
　　“……”姚思思一噎。
　　谁要道歉、谁要跟你请教了？要请教也是跟郁禾、乔明月请教好吗，找你这个菜鸟有什么用。
　　姚思思有些后悔，刚才没及时离开，不仅没等来棠源NG，反而等来了导演对棠源的夸赞。要知道，导演叶然可没什么好脾气，自己今早NG的时候，就被他吼了好几次。
　　还都是当着全剧组工作人员的面吼的，太丢脸了。
　　再对比刚才叶然对棠源笑呵呵的样子，这待遇，差距也太大了――自己哪里比棠源这个演技菜鸟差了。
　　好吧，她承认，对方确实是有点演技的，并不是别人嘴里说的那样，完全靠攀关系塞进剧组。
　　但这一丁点改观，也不影响她吃瓜啊。
　　一看见棠源和乔明月两人留下来聊天，她的吃瓜本能就上线了，鬼使神差地等在旁边。果然没白等，这不，终于等来了三人的修罗场。
　　姚思思笑得一脸纯良：“怎么就不能一起吃饭呢，我们都是主演，趁这个机会，大家一起熟悉一下，不是更好吗？你说是吧，棠源？”
　　你不是喜欢脚踏两只船吗，今天就帮你翻船，呵呵。
　　……
　　三个小时后，棠源走在热闹的小吃街上，面对如织的行人，脑袋里仍觉得有些玄幻。
　　最开始是她和明月约好一起逛街，后来是师姐想要和她吃饭，再后来，演女二的姚思思也想加入。于是，不知怎么，事情突然就变成了现在这样。
　　《剑九》的四个主演，两对CP，一起逛夜市来了。
　　棠源是心里觉得奇怪，姚思思是积极的吃瓜群众，至于乔明月和郁禾，则各有各的想法。
　　乔明月开玩笑般道：“叶导不是说，让CP之间，私下也多交流交流。郁禾，要不你和姚思思一起，我和糖糖一起，分开逛？”
　　棠源觉得有些道理，正准备点头，又觉得哪里不对：姚思思这么讨厌，凭什么让师姐陪她逛街？要是没有姚思思死乞白赖的加入，只有自己和师姐、明月三个人，那该多好。
　　郁禾皮笑肉不笑，轻松跳开乔明月挖下的大坑。
　　“我们四个人里，我和糖糖认识好几年了，和思思也在片场比较熟了，倒是你和思思两个人，互相不怎么熟。要不，趁这个机会，你们俩去逛逛？”
　　你同意姚思思的加入，不就是为了支开我吗，同样的，我也可以用相似的理由把你支开。
　　精彩！刺激！
　　姚思思心里暗吼，come on，让修罗场来得更猛烈些吧，不用带上我，我只想安安静静地吃瓜。
　　“师姐，我可以吃这个吗？”
　　棠源指着摊上的桂花酒酿圆子，下意识就征求郁禾的意见――这个小习惯，还是她刚成为练习生那几个月，总管不住嘴，经常被郁禾提醒后留下来的。
　　郁禾前段时间封闭拍戏，也有好几个月没听到棠源说这句话了，这时候听到耳朵里，忽然恍惚了一瞬，仿佛又回到当时，在公司里管教A班几个小孩的情景。
　　“可以吃。”她笑了笑，用手机扫码付了钱，“老板，麻烦您少放点糖。”
　　“好嘞！”老板用勺子现舀了一碗，只加了一点点糖，笑着递给棠源，“你们俩感情真好！”
　　乔明月：“……”就慢了一步。
　　郁禾轻笑：“大家都这么说。”
　　说着，伸手拿了一个勺子、一根吸管，放到棠源的小碗里，提醒她：“放一会儿再吃，别把嗓子烫到了。”
　　棠源哪里忍得住，为了逛夜市，她连剧组准备的晚饭都没吃，早就饿得不行了。
　　她舀了一勺，放在嘴边吹了吹，感觉没那么烫了，才露出满意的神情。
　　却没有往自己嘴里送，而是伸到郁禾的嘴边：“师姐，你尝尝！”
　　四人出发前，郁禾刚拍完一场武戏，估计早已经饿了。
　　郁禾欣慰地吃下一口，我家崽子就是乖，什么事都先想到师姐和队友。有些人啊，就是没有自知之明，还好意思跟到剧组来。等你看看我崽对你的态度，不怕你不离开。
　　“明月，你尝尝？”第二勺，举到了乔明月嘴边。
　　郁禾：“……”崽啊，你别被她骗了，她不是什么好人。
　　乔明月温声拒绝：“你吃吧，我不喜欢吃这个。”眼角的余光，却嫌弃地看了眼郁禾：呵，我只吃糖糖吃过的。
　　只剩最后一个人，棠源举着勺子，有些尴尬地看向姚思思。原本两人不熟，她可以不问对方的，但既然已经一起出来了，只问师姐和明月，好像又不太礼貌。
　　姚思思终于有自觉了一回，连忙摆手：“我不吃含糖的东西。”
　　我是来吃瓜的，不是来吃糖的，麻烦你快点，就等着看你翻船好吗。
　　姚思思一拒接，棠源心下顿觉松了口气，拿着勺子在碗里搅了搅。感觉这么一会儿过去了，碗里的酒酿圆子也冷得差不多了，于是索性放弃勺子，捏着吸管开心地喝起来。
　　乔明月的嘴角，在暗色中，悄悄翘起一个弧度……
　　四人漫无目的的闲逛，基本上都是在帮棠源找吃的。乔明月和郁禾都曾来影视城拍过戏，对这一片比较熟悉，棠源跟着她俩走，一路上开心得停不下嘴。
　　吃到最后的水果糯米滋时，棠源已经七八分饱了。
　　看着盒子里漂亮的糯米滋，棠源最终还是没忍住，选了一个尖尖的，轻轻咬了一小口。顿时，口腔里爆出一串酸酸甜甜的草莓汁，软糯的糯米皮混合着果肉，轻盈又柔软。
　　“这个特别好次！”棠源吃得半眯起眸子，一边脸颊鼓鼓的。
　　给她推荐了这家的乔明月，看着她一脸享受的小表情，嘴角略弯了弯，眼里的笑意被棠源看了个正着。
　　“尝一尝吗？”棠源以为她也喜欢这个，下意识将手里的糯米滋递到她嘴边，而后吐了吐舌头，“等一下，我给你换个完整的，你想吃什么味的？”手里的这个，被她吃了一半。
　　乔明月什么也没说，直接低下头，将她手里的半个糯米滋含进嘴里。
　　“嗯，确实好吃。”她唇角带着笑意，脸上的表情，温柔极了。
　　棠源被她看得怔了一瞬。
　　一时间，感觉自己的耳边有些发热，垂眸微微抿了抿嘴，又忍不住悄悄抬眸，飞快地看了她一眼。
　　对方还在注视着她：“我再吃一个，可以吗？”
　　乔明月的语调，在夜色和灯光中，格外轻柔。笑起来时，淡淡的，浅浅的，却仿佛穿越了时光而来，夺目又令人心安。
　　明明是在向人提要求，却莫名给棠源一种，自己被对方宠着的感觉。
　　恍惚间，棠源的脸颊也似乎有些发烫，开始怀疑刚才的感觉，是不是自己的错觉。胡思乱想中，只能避开乔明月的目光，糯糯道：“你喜欢什么味道的？”
　　虽然这样问了，但乔明月却只轻轻笑了笑，并没有说，她究竟喜欢哪种味道。
　　没办法，棠源只能从盒子里随便挑出一个，伸到她嘴边：“这个可以吗？”其实她都没看出，这到底是什么水果。
　　乔明月却让她先吃：“你先帮忙尝一下好不好吃，味道还行的，我再吃。”
　　“原来你是打的这个主意？！”
　　棠源一脸受伤的表情看向她，嘟了嘟嘴，下一秒，还是从善如流地咬下一小口，然后狡黠地扬起小脸：“这个不好吃。”
　　“不好吃的，我也喜欢吃。”
　　没等她反应过来，乔明月已经低下头，就着她的手，吃下了剩下一半糯米滋，吃完后，还不忘煞有其事地点评：“猕猴桃味的，确实不那么甜。”
　　“不好吃你还吃……”棠源觉得，自己好像被戏弄了，可偏偏又找不出理由还回去。
　　只能委委屈屈地横了她一眼，继续帮她“试菜”。盒子里一共就八个糯米滋，很快就只剩下最后一个，圆圆的，看起来比之前的都要大一些。
　　棠源凭经验就知道这是包的什么，眼珠子一转，而后一伸手，将这最后一颗糯米滋递到乔明月面前：“最后一个，你先尝。”
　　“我尝了以后，你吃剩下的一半吗？”
　　“吃呀~”
　　棠源眼眸弯弯，笑意藏也藏不住，里面包了一整个橘子，吃一半你肯定后悔！
　　乔明月心下失笑，把她的小九九猜得八.九不离十，但面上依旧是一副淡定样。毫不在意地笑了笑，微微低头，缓缓咬上她手中的糯米滋――
　　下一秒，汁水四溅，弄脏了乔明月的嘴角和衣服。
　　棠源捂着嘴偷笑起来，小狐狸似的，却又手忙脚乱地找出纸巾，赶忙递给她。
　　乔明月一副苦主模样，站在原地动也不动。脸上的惊讶恰到好处，看向棠源的受伤神情，比刚刚棠源玩笑似的表演，真实多了，让人一看，就觉得特对不起她。
　　棠源自知理亏，轻轻用纸巾帮她擦去嘴角处的橘子汁，小小的声音里，充满了纠结：“我不知道这是橘子……不是，我知道，但我以为……”
　　吃过水果糯米滋的人，都有经验，橘子会爆.浆，所以吃的时候，最好直接一整个吃下。
　　她只想小小地捉弄一下乔明月来的，只是没想到，会把对方弄得这么狼狈，嘴边、衣服上，到处都是汁水。
　　“我知道。”乔明月突然出声。
　　“知道什么？”
　　“知道里面是橘子。”
　　“？！！”
　　乔明月轻笑出声，捉住她愣住的小手，重新拿了张纸巾，帮她擦拭指尖。傻小孩，自己的手也被橘子汁弄脏了，却先急着帮她擦嘴。
　　把指尖的黏糊擦干净，乔明月拿起最后半个糯米滋，递到她嘴边。
　　棠源晕晕乎乎地吃下，吃完了，才发现，乔明月正在给她擦嘴角处的椰蓉，动作轻柔，声音似被温暖后的清泉。
　　“甜吗？”
　　“……甜。”
　　乔明月满意地勾了勾唇角。
　　路灯下，将两人的互动看了个全程的姚思思，满脸问号加感叹号，再转过头来看一旁的郁禾，对方的脸，比锅底还要黑――
　　天哪，这修罗场，可真刺激！
　　

　　☆、第 24 章

　　但刺激之外, 好像……又有那么一点点甜？
　　互相喂食物、给对方擦嘴角, 这些小事，明显就是小情侣才会做的。而且，客观地说, 棠源和乔明月两人的颜值，即使在娱乐圈这种美女如云的地方, 也是很拿得出手的。
　　两人互动起来，特别的赏心悦目。
　　尤其是两人对视的时候, 那个宠溺, 那个欲语还休……姚思思这个吃瓜群众，差一点就忘了自己跟过来的初衷, 只觉得自己的嘴角，好像在不知不觉中就自动翘了起来。
　　如果不是想起了自己和棠源的竞争关系，她脸上的姨母笑，估计到现在也停不下来。
　　不过现在嘛……姚思思悄悄观察了下郁禾的脸色，心里瞬间对对方升起一丝同情, 同时也有一丝过意不去：自己吃瓜的欢乐，全是建立在这位的痛苦之上, 有些不太地道。
　　不过，有件事她倒是确认了。
　　棠源确实不是省油的灯，当着暧昧对象的面, 还能和另一个暧昧对象调情，却又能神奇地让两个暧昧对象和平共处。由小见大，在其它事情上, 棠源的心机也不会浅到哪儿去。
　　她不免陷入回忆，自己进组之前，同公司的一个艺人找到她，说了两件事――
　　一是，这位同事原本快要到手的《剑九》女三，被棠源给挤掉了，据说走的是她师姐郁禾的关系。
　　二是，棠源最初的目标，是想要女二这个角色，同事提醒她，遇见棠源时要小心一点，谨防被人中途使手段换了角色。
　　但，进了剧组后，姚思思才发现，原来和棠源交好的，不只郁禾，还有乔明月。所以今早遇见了棠源，她才没忍住讽刺了对方两句。
　　想到这儿，姚思思的心底，骤然升起一丝威胁感。
　　原本以为，棠源即使有郁禾的关系，但她本人没演戏经验，对自己的威胁并不大。但今天看了棠源的第一场戏，一条过，姚思思突然觉得，同事的提醒并非完全没有道理。
　　如今定妆照都已发出去了，要是自己中途突然被换掉，那脸才丢大发了。
　　于是，在几人回去的路上，姚思思忍不住对郁禾开口了。
　　“今天连累你跟着NG了很多次，我心里很过意不去，要不，趁着今晚没有拍摄任务，我们回去对对剧本？”
　　郁禾当然没意见，对方少几次NG ，她自己拍起来也能轻松一些。不过，既然要对剧本，那正好可以拉上糖糖。
　　她看向棠源：“待会儿回去后，我和姚思思准备对对剧本，你一起来？”
　　“好的呀，我洗完澡就去找你们。”有自己师姐带着，有问题也能及时得到解答，即使郁禾不问，她回去后也是这样打算的。
　　“加我一个吧。”乔明月插进来，“既然大家都要对剧本，也不好让糖糖一个人对着空气背台词。”
　　“太好啦！”棠源拍手手表示同意，“我们四个的对手戏都不少，提前对对剧本，明天说不定也能提前完成拍摄任务。”
　　就像今天下午那场，如果不是她和明月提前多次对戏，肯定不会这么顺利，说不定一不小心还要加夜班拍摄。哪能像现在这样，还能跑出来逛夜市。
　　“糖糖说得对，多熟悉一下剧本，总是没错的。”乔明月见缝插针，一副都是为了工作考虑的样子，“夏天拍古装戏，又累又热，如果能少NG几次，所有人都会轻松许多。”
　　说着，她看向棠源：“我晚上的戏份很少，时间上随时都有空。”
　　她话里未尽的意思，棠源秒懂，当即露出一个感谢的笑容：“那以后晚上，我都去找你对戏，你不会觉得烦吧？”
　　“不会。”喜欢还来不及呢。 
　　郁禾再次黑脸。
　　但话是棠源自己说出来的，她又不能发火，只能摆出一脸客气的样子：“总是打扰你，那多不好意思。我是糖糖的师姐，她的事，还是不麻烦别人了。”
　　别人这两个字，被郁禾咬得格外重。
　　听清楚了吗，你乔明月是“别人”，请摆正自己的位置好吗。别一天到晚糖糖、糖糖的，叫得那么亲热，想干什么啊。
　　乔明月一笑，搬出万能借口。
　　“这部戏以感情戏为主，CP感并不是靠背台词就能背出来的，所以，糖糖和我多对对戏，也是对工作负责，你说呢？”
　　我说你假惺惺、假模假样、假公济私！
　　郁禾刚要再找理由拒绝，乔明月却再次看向棠源，眼神里装满了无助和自我怀疑：“其实我也是第一次演这种，以感情戏为主的角色，说实话，心里有些没底。”
　　“没关系呀~”乔明月首次示弱，棠源顿觉有一种被需要的奇异满足感，赶忙安慰她，“你演技本来就好，只是没演过这种角色而已，又不是不能演，我们多对对戏，你肯定很快就能适应啦！”
　　“……”郁禾，猝。
　　姓乔的你要不要脸！谁不知道你第一次拍戏后，就被人送了个“台词复印机”的称号，从此以后被各大导演抢着要。一个小小的恋爱剧，能难倒你？可要点脸吧你。
　　可惜，乔明月并不知脸为何物。
　　回到剧组安排的酒店，《一剑九重天》的四大主演，齐聚在郁禾的套房里，一人拿着沓剧本，在客厅埋头钻研。
　　因为主副CP的对手戏较多，四人便自然而然分成了两组。
　　一开始，郁禾还分心关注着棠源那边的情况，但后面看剧本入了神，也没再时时关注了。
　　再有，姚思思担心明天再次丢脸，背完了自己的台词，就拉着她到窗边的角落里小声对戏，如此，郁禾就更没多余的注意力分给旁人了。
　　客厅的沙发上，一时只剩下棠源和乔明月两人。
　　棠源是洗完澡再过来的，身上穿着粉白色的两截式睡衣，脱了鞋，窝在沙发一角。远远看过去，小小的一坨，披散的长发将小脸衬得格外小巧，整个人跟只樱花团子一样。
　　她曲着双腿，将剧本放膝盖上，一只手拿着支水笔，嘴里念着台词找感觉的同时，也时不时在剧本上勾勾画画，做些笔记。
　　手机就放在旁边，有不确定的地方，她就拿起手机。
　　乔明月坐她旁边，一见她拧眉盯着手机，便温声开口：“需要帮忙吗？”
　　“这里……”棠源靠拢过去，指着一段台词，“总觉得断句有些奇怪，找不到逻辑重音。”
　　“我看看……”
　　……
　　客厅里开了空调，冷白的灯光照在人身上，好像给人喷了层冷气似的，棠源不自觉就双手抱住膝盖，整个人缩成一团，紧紧靠在乔明月身侧。
　　裸露在外的手臂，肌肤细腻，莹白柔滑，贴上手臂的那一瞬，让乔明月微怔了怔。
　　仿佛触到了一片柔软的云，让人不禁心生欢喜。
　　挨得近了，乔明月甚至能闻到她发丝间洗发水的香味，是桃子和青柠的味道，淡淡的，清新而甜蜜，闻着很舒服。
　　乔明月眼眸微弯，轻轻帮她拢了拢头发。
　　正如郁禾所想的那样，乔明月本就不担心自己的那部分内容，装模作样地跟过来对戏，也是醉翁之意不在酒。棠源第一次将课上学的东西用到片场，疑惑不少，乔明月便就着她的剧本，一幕一幕地给她捋过去。
　　说话的过程中，两人的脑袋越靠越近，渐渐贴在一起。
　　不知不觉间，时间缓缓流逝，乔明月早已换了个姿势，右手臂绕过棠源的后背，搭在她肩上，左手和棠源一起拿着剧本。
　　再后来，大概是两人觉得低着头太累，又或许是客厅的空调开得太足，一个人坐着太冷，乔明月半仰着头靠在沙发上，棠源也跟着靠进她臂弯里，小半边身子都压在她身上。
　　软软的，香香的，让人有些心猿意马。
　　乔明月敛敛神，强迫自己将注意力放到剧本上来，搭在肩上的手，却不由自主离热源越来越近，直到，手指触碰到对方温热的脸颊。
　　她自己都没反应过来，更别说沉浸在剧本里的棠源了。
　　等两人都反应过来时，又已经是好一会儿过去了。
　　棠源正默背着台词，默着默着，忽然觉得脸上有些痒。下意识偏了偏头，又觉得刚刚痒的那处，暖暖的，有股柔柔的触感，很舒服。于是便再次侧了侧脸。
　　她却不知道，自己刚才的这个动作，像极了主动蹭人的小猫咪。
　　让乔明月一下子从剧本的内容里回过神来。
　　右手上传来软软的温热，比上好的丝绸还要柔滑，让她忍不住曲起手指，指背停留在那片温热之上，轻轻抚了又抚。
　　这一抚，棠源也反应过来了，脸蛋蹭地一下变红。
　　刚才还背得好好的台词，一下就失去了气势，连基本的连贯性也不在了，嘴里的句子，变得磕磕绊绊起来。
　　乔明月轻笑：“错了，这里要表现得娇蛮一点。”
　　“……”棠源不满地瞪她一眼。
　　还不是怪你，动手动脚的，打扰人注意力。
　　“怎么，难道我说错了吗？”乔明月脸上好笑，语气里不自觉就带上了宠溺，“连瞪人也不会……”眼神软绵绵的，看了反倒让人想欺负。
　　这念头一上来，乔明月的右手就闲不下来了，跟着就在她脸颊上捏了捏，果然软乎乎的，舒服得很。
　　于是，又捏了一下。
　　“……不准捏人脸！”棠源脸颊鼓鼓，整张小脸都红红的，“本来脸就圆，还捏……”
　　乔明月没想到她是这个反应，刚刚一闪而过的心虚，彻底不翼而飞，见她这么不禁逗，反而笑得更加厉害。
　　“哪里圆了，我怎么不觉得……”她一本正经地偏过头，目光平视棠源，仔细看她的每一寸正脸，就在棠源快要抵不住她目光的压力，想要溜走的那一刻，她终于缓缓开口。
　　“嗯，好像是有一点点……”
　　“？！”棠源小嘴一撅，立刻挣扎着要走。
　　乔明月反应迅速，手臂紧紧环住她的细腰，将人朝自己的方向带。这样一动作，棠源才刚直起一半的身子，立即朝她重重地倒去。
　　乔明闷哼一声。
　　棠源着急地转过头去看她：“撞到哪里了？疼不疼？”
　　“不疼。”乔明月弯了弯唇，眸子里全是笑意，“我刚刚话都还没说完，有人怎么就生气了？”
　　“我才没有生气！”棠源坚决不承认，转过头，小下巴收得紧紧的，就是不去看她。
　　乔明月逗人上了瘾，腾出一只手来，在她莹白的小下巴上轻轻刮了刮，又将她绷紧的身子往自己身上揽。
　　瞬间，两人比刚才贴得更紧，棠源现在的姿势，几乎是半坐在了乔明月身上。
　　乔明月终于恢复了原有的正经，声音温和：“你现在还在长身体，有一点点婴儿肥，也是很正常的，过两年就好了。”
　　当然，她私心还是更喜欢棠源现在的模样。
　　“现在这样就挺好看的，又乖又可爱，上镜还特别减龄……当然，你不需要减龄……不过，别的明星想装嫩，还要花大价钱去做脂肪填充，你这是坐拥宝山而不知，知道吗？”
　　所以别胡思乱想，管理身材是一回事，一味地追求瘦就不可取了。
　　棠源其实并没有生气，她从小就带着婴儿肥，早就习惯了，怎么会因为一句玩笑话而生气。刚才之所以想要溜走，其实是另外的原因――
　　乔明月太不正常了，像变了个人似的。
　　又是捏她的脸，又是深情宠溺眼，连语气都和平日里的温和正经不一样，笑着说话的时候，桃花眼里一片潋滟，直让人脸红发热。
　　“明月……”
　　她小声打着商量：“你以后，能不能别动不动就入戏呀~”
作者有话要说：　　小剧场：
粉丝：“拿了影后，以后想挑战什么类型的角色呢？”
乔明月：“谈恋爱的那种，巨甜的那种，和我家糖糖合作的那种。”

　　☆、第 25 章

　　入戏？
　　我哪是入戏啊, 傻小孩。
　　此时, 两人的脸离得极近，乔明月稍一偏头，很容易就看清了对方脸上的神色。
　　棠源的小脸, 红得跟桃花瓣似的，说起入戏的时候, 眼眸低垂，睫羽轻颤, 两只手的手指绞在一起, 一副及其纠结的小模样。
　　乔明月无声地勾了勾嘴角，还好, 看来也不是没反应，只是压根儿没往正确的方向想。
　　不急，她有的是时间和耐心。
　　也许，多入戏几次，小孩说不定就开窍了。
　　这样一想, 她也不再继续逗棠源了，开玩笑似的在她脑袋上薅了一把, 原本柔顺的长发，瞬间被弄得有些蓬松凌乱。
　　在棠源再次控诉之前，乔明月温声开口：“好好背台词, 我去给你拿点吃的。”
　　棠源从她身上挪开，拿着剧本，侧身背对着她。等乔明月一离开沙发, 立刻将剧本扔开，趴在沙发背上，盯着前方的墙面不知想些什么。
　　太丢脸了，又差点被明月的情绪牵着走。
　　这已经是第三次了。
　　第一次，拍摄定妆照时，明月为了让她尽快进入状态，动作亲昵，让她脸红心跳，久久出不了戏。
　　第二次，明月在小吃街边给她擦拭嘴角，神色温柔，让她有一种自己正在恋爱的错觉，差一点回不了神。
　　还有这一次……
　　棠源的手指，在布艺沙发上无意识地抠着，小声嘟囔，明月怎么能这么随意地入戏呀，让自己怎么办？
　　她是真的没往其它方向想。一来，明月知道她不能谈恋爱的事情，不会明知不能反让她为难；二来，她和明月认识才多久，她也不觉得自己就人见人爱了。
　　因此，这几次的小暧昧，她都只觉得是意外，又或是明月演技太好。总之，丝毫没往谈恋爱的方向想。
　　……
　　次日，顺利拍完了两人的对手戏部分，棠源和乔明月还各自有和其他人的镜头。
　　跟随着白南星进入玄天宗后，天真可爱、不谙世事的小兔子白芷，很快就被一众丹修接受了。
　　但也闹了不少笑话――因为白芷刚化形，对很多事都是一知半解、懵懵懂懂，因而，丹修这一门的师兄师姐们，日常的娱乐就是逗白芷。
　　适应了丹修宗的生活，白芷对白南星也更加依赖了。
　　白南星采药，白芷在旁边蹲着瞧稀奇；白南星炼丹，白芷在炼丹炉旁守着看；白南星弹琴，白芷添茶送水，然后在一旁撑着脸听，继而开始日常的走神和打瞌睡……
　　正在扫弦的白南星，看着趴在几上的小脸，眼眸微弯，琴声愈加悠扬。琴声毕，储物袋中取出一件素白披风，轻轻搭在白芷的肩头。
　　一修士捧着个青玉药罐子走过来，放生大笑：“我说南星，你这哪是救了只小兔子啊，你这是带回来一小尾巴！”
　　同门的话音刚起，被白南星一记眼刀飞去，赶忙捂住自己的嘴，硬生生将想要出口的调笑，改成了悄悄话版本。
　　小尾巴三个字刚一说完，镜头推近白南星深如明潭的眼，里面闪过一丝淡淡的不知名情绪。
　　“咔――”乔明月今天最后一个镜头，顺利结束。
　　等在摄像机旁的棠源，笑眯眯地等着乔明月向她走来，将手里的小风扇递给她：“看到今天拍摄计划时，我还以为会一直拍到傍晚，没想到这么快。”
　　乔明月以一己之力，愣是将她们这部分的拍摄进度，提快了三分之一不止。
　　棠源顿觉压力山大，因为下午她还有几个镜头，是和其他几位配角的群戏。不得不承认，没有了乔明月带她入戏，她心里多多少少还是有些紧张的。
　　轮到她拍摄的时候，乔明月也是在一旁守着。
　　这一下，紧张的不止棠源一个人了，连带着和棠源一起拍戏的其他几人也开始紧张――无它，乔明月的目光，太有存在感了。
　　看向他们时，那目光冷浸浸的，带着挑剔和审视。一开机，每个演员都觉得后颈边带着一丝凉风，脸上连表情都差点做不出来。
　　偏导演叶然还挺促狭，反正今天的镜头就剩这几个了，他也不着急。
　　因此一见乔明月在这儿守着，他便故意提醒几位配角：“各位，把握机会啊，你们明月前辈这个演技教科书在这儿，演不好也没关系，让她现场给你们指导指导。”
　　乔明月一言不发，神色淡淡，恍若严师。
　　只有棠源悄悄向她看过来时，脸上展开一个温和的笑。
　　那笑容，似乎自带一种安定人心的功效，原本还不太自信的棠源，瞬间回了她一个灿烂的笑脸，而后的几个镜头，也都表现出色。
　　但这样一来，另几位配角，却更紧张了。
　　原本乔明月的目光就让他们倍感压力，现在，连棠源这个演技菜鸟的表现都比他们好，能不压力倍增吗。
　　……
　　中途休息时，片场来了一个意想不到的人。
　　乔太太一身水蓝刺绣旗袍，配一整套的翡翠首饰，雍容典雅，像极了大半个世纪前的豪门大宅太太。
　　惊讶之外，乔明月揉了揉额头，乔太太来探班，这可是破天荒头一回，总觉得要发生什么事。
　　她迎上前：“您怎么来了？” 
　　“怎么，我不能来啊？”
　　乔太太打了个手势，身后的助理立刻上前，递过来的纸袋里，装了两份汤，还有两份切好的水果。
　　“我来是看小糖糖的，又不是来看你，别自作多情。”
　　乔太太嫌弃脸，听棠妈妈的意思，棠源根本连你的心意都不知道。我要不来看看，你和人家棠源，还不知道什么时候才能有点进展。
　　她笑眯眯朝棠源招手，棠源还没走到跟前，乔太太就跟见了亲女儿似的，语气特别亲昵。
　　“糖糖快来，阿姨给你炖了百合绿豆汤，还有冰糖雪梨，你第一次拍戏就这么辛苦，喝一点解解暑、润润嗓子。”
　　“谢谢阿姨！”棠源太惊讶了，没想到只见过一面，乔妈妈不仅记得她，还专门给她准备了东西。
　　袋子里装了冰袋，还没化完，装了汤和水果的玻璃盒，拿在手里都是冰冰的。在这样炎热的夏日午后，光是摸着，本身就是一种享受了。
　　乔明月把冰糖雪梨汤递给她，才喝下两口，棠源瞬间舒服得眯起了双眼。雪梨汤甜丝丝的，浸着一丝凉意，滑入喉咙的瞬间，所有的热意和疲惫，似乎都随之烟消云散。
　　乔太太笑得特别亲切：“怎么样，阿姨炖的雪梨汤，好喝吗？”
　　“好喝好喝！”棠源小鸡啄米，叠声回答，整个人感动得无以复加，“阿姨您太好啦！喝了这碗汤，我还能再继续拍一天一夜！”
　　乔太太笑得一脸慈母样：“喜欢喝的话，下次阿姨来看你们，再给你带。”
　　“谢谢阿姨，不过您不用这么麻烦，我们在这儿吃得还不错。”棠源拿着勺子，很有些受宠若惊，怎么好意思麻烦乔太太专门给她炖汤？
　　不过，话又说回来，手里的雪梨汤，不仅雪梨和冰糖的比例，放得恰到好处，而且还加了小两块陈皮。这样一来，原本甜味的汤水不仅丝毫不觉得腻，反而自带一丝柑橘的清新香气。
　　恰好是棠源最喜欢的口味。
　　“阿姨，您炖汤也喜欢放陈皮呀~”棠源大眼睛带着笑，怎么能这么巧，“我还以为，只有我家炖雪梨汤才会放陈皮呢。”
　　乔太太还是那副慈母脸：“我问了你妈妈，她说你不喜欢红枣的味道，所以雪梨汤和绿豆汤里，我都没放红枣。”
　　“啊？！”棠源的脑袋一下子短路。
　　别家炖冰糖雪梨，都喜欢往里面放几颗红枣、枸杞什么的。但棠源觉得红枣的味道太浓，喝起来有一种喝中药的感觉，因此她家里炖的甜汤，棠妈妈从不放红枣。
　　但她再怎么也不会想到，乔太太为了给她炖个汤，居然还特地跑去问棠妈妈她的喜好。
　　“阿姨，您……您太费心了。”
　　棠源又感动又觉得不好意思，只能求助地看向乔明月。
　　乔明月倒是很坦然地接受了这个“惊喜”：“没事，你不用觉得不好意思，乔太太喜欢谁，就对谁特好。”更何况，如今在乔太太眼里，估计棠源已经被划入了自家人的范围，那就更不一样了。
　　见女儿总算说了句有用的话，乔太太亲昵地摸了摸棠源的后脑勺。
　　“明月说得对，你呀，不用觉得不好意思，阿姨反正闲着也是闲着，来看看你们俩，也是打发了时间。”
　　闲着也是闲着？
　　正喝着绿豆汤的乔明月，心里头偷偷翻了个白眼：我拍戏哪次不是大几个月，也没见您专门为我煲个饭、炖个汤什么的啊？我果然是您垃圾桶里捡来的。
　　其实她这就是想岔了。
　　乔明月小时候太过独来独往，朋友都没几个，好不容易去了剧组，乔妈妈当然觉得，这是个交朋友的好机会。她一个长辈，没事怎么会去打扰她呢。
　　乔太太来得突然，走得也突然，待了也就十几分钟吧，亲眼看着两人喝下了甜汤，就一副备离开的样子。
　　不过在离开前，又笑呵呵地邀请棠源：“糖糖啊，你看你和明月这么有缘，接连着合作了两次，你乔叔叔呢，又和你爸爸是老同学了。以后啊，有空就多来家里玩玩！”
　　棠源笑得一脸乖巧：“等有空了，一定去拜访您和乔叔叔。”
　　“那好，等你下次来了，阿姨再给你做好吃的。”
　　说着话，乔太太给了乔明月一个眼神，那意思分明就是：看你多没用，还得你妈我出马，才能将人拐回家。
　　乔明月回以微笑脸：是，您是我亲妈，我收回刚才的腹诽。
　　……
　　乔太太来去如风，剧组里，却留下了她的传说。
　　因为乔太太以前并没有在剧组露过面，这次一来，明显就跟两大主演关系都不错的样子，剧组里，说什么的都有。
　　首当其冲的，当然是八卦乔太太的身份，那一身一看就是高定的不菲旗袍，还有成套的翡翠首饰，以及乔太太的气质气场、保养得当的身材和肌肤，愣是没人将她往乔明月妈妈这个身份上想。
　　几个刚工作不久的小姑娘，仗着离棠源两人的距离远，肆意八卦。
　　“依我看啊，这人肯定是乔明月背后的金主，没见她一来，乔明月就巴巴地迎上去了吗？”
　　“你眼瞎了吧，你要说她是棠源的金主，还更能说得通，没看她待棠源那个态度？又是摸头杀，又是深情注视的，可宠溺了。”
　　“我看你们俩都瞎。人家来探班，为什么带的东西都是两份，明显和棠、乔两个人都认识啊，怎么可能是其中一个人的金主？”
　　“哈？你的意思是……？”
　　“嘿嘿，小孩子才做选择，成年人嘛……你们懂的。”
　　“噫~贵圈真乱……”
　　几名八卦少女的身后，默默听完了全程的郁禾：……？？？
　　自己就离开了小半个小时，怎么一回来，剧组的八卦都牵扯上金主了？糖糖自己还不清楚，周围除了队友就是工作人员，哪里来的金主？
　　倒是乔明月，背景神秘、资源逆天，不否认有这个可能。但这样一来，她如果还敢对糖糖穷追不舍的话……
　　郁禾心下的想法，来来回回转了好几遍，最后决定还是先去问问棠源，到底是怎么回事，别被有心人给利用了还被蒙在鼓里。
　　打定了主意，她便朝拍戏的人群走去。
　　几分钟后，顺利找到那个熟悉的身影，郁禾却没有直接过去，而是站在离棠源几米远的地方，抱着双臂，皱起眉头――
　　乔明月又在喂棠源吃东西。
　　大概是天气太热，妆有些花了，棠源正坐在石凳上，微仰着头，由着化妆师给她补妆。
　　乔明月则坐在旁边，拿着一盒切好的水果，小叉子一块一块地叉好，依次喂进棠源的嘴里。
　　两人有说有笑，一人神采飞扬地说着，一人脉脉不语地听着、注视着，说到有趣的地方时，两人又时不时相视一笑。
　　眼前的场景太过和谐，让郁禾觉得分外刺眼。正准备朝两人走过去，下一秒，看见乔明月的动作后，她刚迈出的脚却又顿在原地。
　　拧眉看向乔明月：姓乔的又想做什么？
　　另一边。
　　棠源此时正满脸绯红，怔怔地看着伸到自己嘴边的手，一时间失去了思考的能力。
　　之前觉得太热，她两只手都往后拎着披散的长发，一边吃着明月喂给她的水果，一边和对方聊天，颇觉有些惬意。
　　不巧的是，刚才吃下了一块西瓜，正想找张纸巾，方便放吐出的西瓜籽，结果眼神四处搜寻了一圈，也没见到纸巾的踪迹。
　　正准备将头发放下，用手接着瓜籽再去扔掉，结果手才收回一半，明月的手就这么直直伸了过来。
　　指尖纤长，手心白皙，如玉一般好看。
　　棠源不知所措，看着突然出现的手，连呼吸都下意识放缓了，生怕离得太近，气息吹到手上，让乔明月尴尬。
　　半响后，棠源才终于回神，明白了对方的意思，这是让自己将西瓜籽吐在她手上。
　　她红着脸看向乔明月，耳朵尖都开始发烫：“我……我自己来。”
　　“一样的。”
　　乔明月嘴角处噙着一丝笑，定定地看着她，神色坦然，仿佛这就是一件小得再也不能小的事儿。即使听见了她的话，手也没移开的意思。
　　棠源脸更红了，伸手就去拉嘴边的手。
　　却在刚触到指尖的那一刹那，下巴处被轻轻挠了一下，痒痒的，让人心尖上一跳，差点让她直接叫出了声。
　　也因为这一挠，刚触碰到的对方的指尖，此刻似乎也变得烫手了起来，棠源伸出去的手，瞬间逃似的缩了回来。
　　始作俑者乔明月，却跟个没事人一样，掌心依旧放在她唇边。
　　一开口，温和带笑的声音里，满是无奈，听起来倒像是棠源犯了错一样：“马上要开拍了，听话。”
　　棠源快哭了，完全不知道该怎么办。
　　控诉的尾音都带着颤，又羞又恼：“你怎么这样呀……”
作者有话要说：　　乔明月：今日逗糖（1/1）√

　　☆、第 26 章

　　郁禾走过去的时候, 棠源已经起身, 拍下一个镜头去了。
　　乔明月留在原地，右手摊开，垂眸看着掌心上的几粒小瓜耔出神。见郁禾来了, 她手一收，眸子里的笑意瞬间消失不见。
　　棠源不在, 两人也没什么可聊的。
　　乔明月看郁禾，就像见到了要棒打鸳鸯的恶婆婆, 只觉得分外碍眼；郁禾看乔明月, 就像见到了要拱自家小白菜的大猪蹄子，心里无比警惕。
　　尤其是逛夜市之后, 两人对彼此的立场都心知肚明，就更没话可说了。见面能保持基本的社交礼节，已经算各退一步了。
　　因此，乔明月略一颔首，一句话没说, 利索地转身离开。
　　郁禾驻足原地，视线一直盯着她身后, 直到修长背影消失不见，才收回目光，紧了紧自己的下颌, 将想说出口的话咽了回去――
　　无事献殷勤！
　　刚才棠源和乔明月的互动，她全都看在了眼里，原本想过来制止, 结果乔明月的不要脸程度实在超乎了她的想象，一个愣神间，乔明月已然得逞。
　　不过，虽然心里把乔明月的无耻唾弃了千百遍，但郁禾也不得不承认，能做到像乔明月这样，主动用手去接对方口中食物的人，确实不多。
　　她自己虽没谈过恋爱，但也知道，乔明月这殷勤劲儿，即使放在热恋小情侣中，估计也找不出几个来。
　　然而一码归一码，这点小殷勤，并不能让郁禾收起对乔明月的防备，反而更加警惕对方――好不容易，糖糖的事业才有点起步，这种时候被拐去谈恋爱，前途还要不要了？
　　几分钟后，郁禾找到棠源的小助理。
　　“怎么没跟在糖糖身边？”
　　“郁姐！”小助理正守着棠源的私人物品，见她发问，一脸的嬉笑，“糖糖身边有明月姐在，哪有我表现的机会？”
　　“你是新来的？”郁禾脸色不虞，刚才还算和善的语气，陡然一变，“公司安排你跟着糖糖进组，没跟你说，需要做些什么吗？”
　　小助理愣在原地，我说错什么了吗，怎么突然就生气了？
　　一看她这表情，郁禾就来气：“别人的助理，跟着自家艺人形影不离，这么热的天，你不说给糖糖递水递风扇就算了，坐这儿玩手机算怎么回事？”
　　要不是你玩忽职守，姓乔的哪来的机会趁虚而入。
　　“郁姐我错了。”小助理低头认错，“我这就去守着糖糖……”
　　……
　　傍晚，棠源下戏的时候，乔明月就皱眉了。
　　小助理之前还挺识趣，看见自己在糖糖身边，都不怎么凑上前来，现在是怎么回事，把自己想做的活儿，全都抢过去了。
　　棠源也有点奇怪。
　　新来的小助理一直不怎么合用，做起事情来也不怎么主动，今天是怎么了，突然开始挣表现了吗？
　　其实因为小助理也才刚毕业，棠源对她便一直比较宽容，再加上棠源自己也不是喜欢摆谱的人，因此像是撑伞这些小事儿，棠源也没好意思麻烦她，顶多让她帮忙拿拿私人东西。
　　但，小助理想表现自己，可惜展现出来的东西，却让棠源觉得，还不如她自己来。
　　就比如现在吧，小助理拿着小电扇给她吹风，大概是怕棠源太热，风速直接就开到最大，怼着棠源一侧的脸颊猛吹，也不管风力是不是合适。
　　她这样一吹，棠源没觉得凉快了多少不说，耳边的碎发反倒被吹乱了不少，细细的发丝飞扬起来，糊在脸上，棠源忍不住就闭上眼，生怕发丝被吹进了眼睛里。
　　“还是我来吧。” 乔明月伸手。
　　小助理摇头：“不用不用，我来就好，要不是郁姐特意交代，我都不知道自己做得这么不称职。”
　　“……”又是姓郁的。
　　乔明月没有伸回手：“我来吧，你去帮糖糖买杯冰拿铁，冰只加一半就好。”
　　你要是称职了，还有我表现的机会？至少我在的时候，你还是不要这么称职得好。
　　棠源睁开眼，见小助理在犹豫，伸手将她手里的小风扇接过来：“我正想喝拿铁了，麻烦你跑一趟吧，谢谢啦。”
　　“好的，我很快就回来！”小助理拿着手机离开。
　　棠源舒了口气，正准备给自己好好吹吹风，手里的小风扇，却被乔明月抢着接了过去。风速调低了一个档位，离她的脸约小臂远的距离，风吹在脸上柔柔的，非常舒服。
　　再想想小助理刚才是怎么拿风扇的……果然没有对比，就没有伤害。
　　正这样想着，风扇换了个位置，并没有一直对着同一个方向吹，可以说十分的贴心了。
　　棠源更觉得舒服了，忍不住再次眯上眼――只是这一次，神态带着惬意。
　　就这样，一直到吃完了晚饭，棠源才后知后觉地反应过来：自己不是准备这几天躲着明月吗，怎么还和她一起散起步来了？
　　原本因为下午西瓜籽的事，棠源心里说不出的害羞，觉得再这样下去，以后更不好意思面对明月了。便想着，先躲着她几天，等自己也能随时入戏出戏，再找明月一起玩儿。
　　没想到，因为小助理的事一打岔，两人又恢复到了之前的相处模式。
　　照这样发展下去，明月会不会又像下午时那样，无意间就做出让自己脸红的事？想起下午心里砰砰跳的情景，棠源就忍不住想要退缩。
　　如果，自己适应了演戏和现实生活的切换，今天下午的尴尬，就再也不会发生了吧。
　　她看向乔明月：“明月，我先回去啦，拜拜！”
　　“慢一点。”乔明月追上她，“急什么，一起。”
　　一路无话。
　　走到房间门口，棠源主动挥手告别：“那……明天见，晚安！”
　　“不是还要对剧本吗？”
　　“啊，这个呀……”棠源挠挠头，灵光一闪，立刻找出一个理由，“师姐现在还在怕戏，今天晚上，我们就不对戏了吧。”
　　“跟郁禾有什么关系？”
　　乔明月眉梢略扬了扬，怎么觉得小孩在躲着自己呢，这怎么行：“你师姐拍夜戏，明天更需要休息，你忍心占用她休息的时间吗？”
　　当然不忍心。
　　但不忍心是一回事，师姐不在，只有两个人一起对戏的话，棠源更担心到时候被带入了戏，出糗了怎么办。
　　“呃……”棠源为难，眼珠子骨碌转了一圈，装出一副肯定的模样，“师姐明天晚上肯定有空，要不，我们明天晚上再一起对戏吧。”总不能连着两天都是夜戏吧。
　　乔明月笑了笑：“不巧，郁禾接下来一周，都有夜戏。”
　　“啊？怎么会连着一周都是夜戏？”棠源呆了一下，注意力很快被转移，“我记得剧本上，前三集没什么夜戏呀！”她们这周的任务，就是拍摄前三集。
　　乔明月沉吟，一副我也很好奇的样子：“大概是编剧对现有的剧本不满意吧，临时改了改，也是有可能的。”
　　至于她找编剧和导演各聊了多久，才给郁禾加了这么多夜戏，那当然又是另一件事了，没必要告诉棠源。
　　反正她只是个演员，什么都不知道。
　　“真的要连续拍一周的夜戏呀……”
　　棠源被这个消息，震惊得说不出话来。不是对这件事本身感到震惊，而是一想到晚上对戏都不能找师姐了，总觉得自己离下一次出糗也就不远了。
　　“不开门进去吗？”见她拉着门把手，就是不开门，乔明月失笑。
　　“哦哦~”棠源刷卡开门。
　　门推到一半，突然再次反应过来，虽然没有拒绝对戏的理由，但这件事本身就不需要理由呀！自己愿不愿意对剧本，不是应该自己说了算吗？
　　她侧着身子迅速闪进门，咧着嘴跟乔明月挥手：“明月，晚安！”
　　“真不对戏了？”
　　“嗯嗯，不对了！”棠源肯定地点头，誓要给自己争取个冷静出戏的机会。
　　“不对也行。”乔明月一只手抵在门上，专注的眼神，盯得棠源有些心虚，说出的话，更让她心虚，“只是我听说，姚思思明天又要来看你的镜头……”
　　“哈？”姚思思？
　　棠源的眼前，顿时浮现出姚思思那张小白花脸，以及她看向自己时的敌对眼神。要是她来盯着自己拍戏，估计一个NG，就会让她得意的不行吧，说不定还要当面嘲讽自己。
　　准备朝外关上的门，略松了松。
　　乔明月手上稍稍用力，门又往内开了开，然而一只脚刚踏进去，门却再一次被抵住了。
　　“……”乔明月心下叹气，这是打定主意要躲着自己了？
　　没错，棠源重新坚定了自己的想法，绝不给自己入戏的机会。下午入戏了，还能有周围的人让她出戏，如果待会儿入戏了，谁来帮自己？
　　不行，绝对不行，两个人单独对戏太危险了。
　　棠源的脑速飞快转动：“我……嗯，我有点不舒服，今天不想对剧本。”
　　“哪里不舒服，需要叫医生吗？”剧组有随行的医生。
　　“不用不用！”叠声回答后，棠源一鼓作气，干脆也不费脑子找借口了，“其实也没哪里不舒服，就是突然不想对剧本了。”
　　乔明月的目光落在她脸上，静静地看了好一会儿，片刻后，才幽幽道：“是……不想对剧本，还是，不想和我对剧本？”
　　每一个字，都说得极慢，语调轻轻的，让人听了就觉得不落忍。
　　最后一个问句问出口时，更是带着说不尽的落寞，仿佛一旦得到肯定的回答，下一秒就是绝望。
　　棠源被她语气中的失落惊在原地，还没反应过来，乔明月却松开了抵在门上的手，再次开口。
　　一声低叹：“好了，我懂了，你好好休息吧，晚安。”
　　“！！！”等等！
　　手上的动作比意识先快一步，棠源伸出手时，乔明月还没完全转过身去，于是不出所料，恰好抓在了她手腕上。
　　乔明月回头，神色一片黯然。
　　棠源看了她一眼，有些心虚，迅速低下脑袋嗫喏道：“我不是那个意思，你……你进来吧。”
　　说完，转身将房里的灯打开，贴着门边，等她进去。
　　乔明月顿了一秒，长腿一迈，转身关门的瞬间，眼底迅速拂过一丝笑意。
　　=v=                        
作者有话要说：　　【小剧场】
粉丝：“这么多角色中，哪个角色的演技最好？”
乔明月：“和糖糖在一起的时候，演技最好。”
粉丝：“？！”不可说PLAY？
棠源：“？！”……我好像明白了什么！

　　☆、第 27 章

　　转眼就到了周六。
　　因为采用的是即拍即播的模式, 因此, 棠源和乔明月前三集的镜头提前拍完后，导演也没让两人继续留在剧组，而是直接给两人放了一天假。
　　这也能理解, 因为即拍即播的模式下，之后的剧情, 编剧也许还会有所改动――这就要看下周开播后，观众的反应怎么样了。
　　棠源原本是准备就呆在剧组的。本来剧组离家也不近, 棠爸棠妈又都是大忙人, 她回家一个人呆着也没意思。
　　没想到乔太太给她发了微信，邀请她去乔家吃晚饭。
　　说起来, 自从上次乔太太给她特意准备了甜汤，两人加了微信后，这还是乔太太第一次给她发消息。
　　犹豫了一瞬，棠源迅速回复了一个兔子点头和比心的表情包。乔太太对她这么照顾，不去拜访一下, 实在说不过去。
　　不过，乔太太突然联系她, 总觉得这事后面，有明月的影子。
　　因此一回完消息，她就抬头看向乔明月, 鼓着脸：“乔太太怎么会知道我明天放假？”
　　“哦？乔太太问你什么了吗？”
　　乔明月讶然，转而像是想起了什么，略顿了片刻才继续道：“中午的时候, 乔太太问我最近忙不忙，我顺嘴提了一句：这周的拍摄任务已经完成了，大概她猜到你也放假了吧。”
　　当然不是。
　　她就是故意告诉乔太太的，不然乔太太也不会突然给棠源发消息了。
　　乔明月就站在棠源旁边，因为身高的原因，只用余光瞥了一眼聊天框的内容，心里头就有数了。
　　下巴朝对方的手机扬了扬，不动声色地提醒她：“好像有新消息。”
　　棠源低头看手机。
　　“呀！”一声小小的惊呼，“乔太太炖了鸡汤，还说让司机来接我们，已经快到了。”
　　从发过来的视频上看，砂锅中的鸡汤，至少炖了一个小时以上，汤色澄亮，微微泛着金黄，一看就是慢火用心炖出来的。
　　乔明月轻笑：“乔太太很少亲自下厨，看来我今天是沾你的光了。”
　　“哪有……”棠源有些不好意思，刚刚想要质问乔明月的事，也瞬间被抛到了脑后。
　　乔太太对她太好了，让她都不知道该怎样表达这份谢意。回去要问一下妈妈，要不要找个机会，回请乔太太一家。
　　说起来，这种独自去长辈家做客的经验，棠源还真没经历过几次。
　　她只能直接问乔明月：“乔太太有什么喜欢的水果吗？”其它的礼物自己不太懂，但买水果总不会错的吧。
　　乔明月无所谓道：“没事，什么都不用……”
　　话才说到一半，突然看见棠源的小脸上有些局促，她话头又转了转：“那就买点芒果吧，乔太太喜欢吃热带水果。”
　　“好。”棠源这才松了口气，终于不至于太失礼了。
　　乔太太看在乔爸爸和棠爸爸的同学关系上，对自己这么照顾，要是知道自己空着手上门做客，棠妈妈以后一定会念叨她的。
　　……
　　晚八点，乔宅。
　　乔妈妈的好手艺，让棠源吃得十分开心，开心之余，又特别感动。
　　本来还以为，自己一个人来乔家做客，会有些尴尬和不习惯。没想到，乔妈妈不仅特意准备了她喜欢的菜，待她的态度，也像见了自家小辈一样亲切。
　　棠爸爸虽然没怎么说话，但看得出来，神态间，也是很欢迎她的到来。
　　吃饭前，乔妈妈还特意拉着她一起合照。有她和乔明月的，也有乔妈妈搂着她和明月的，还有四个人一起的。
　　乔明月就更不用说了，平日里在剧组里就很照顾她，回到乔家，也没把她特意当客人招待，这样一来，反而让棠源有种到了老朋友家的感觉，一下子就恢复了自在。
　　棠源心下也终于恍然，原来明月的体贴，是遗传的乔爸爸和乔妈妈。
　　乔妈妈端上饭后水果，言语亲切。
　　“这么晚了，回去也不太方便，糖糖今晚就在家歇一晚吧，明天和明月一起回剧组。”
　　棠源犹豫，留宿多不好意思呀。
　　乔妈妈挽留得十分真诚：“客房都是收拾好了的，没什么不方便的。睡衣，明月也有新的，只下过一次水的那种，待会儿让明月给你找一套出来。”
　　“……那就麻烦阿姨了。”话都说到这个份上了，棠源也不能不知好歹地继续拒绝。
　　乔太太笑：“麻烦什么，把这儿当自己家就行，不用拘束。”
　　棠源弯了弯眼眸，乔太太怎么待她这么好呀，看来爸爸和乔爸爸以前的关系确实不错。
　　决定了要留下来住一晚，棠源也不再想着打车回剧组的事。给家里和郁禾分别发了条消息，便和乔明月一起坐下来看电视――
　　《夏日餐厅》今天正式开播。
　　乔爸爸进了书房，乔妈妈留下来和两人一起看综艺。
　　“诶？怎么没看到糖糖？”乔妈妈印象中，和女儿视频时，棠源就已经和女儿是室友了，她一直以为，两人是一起加入的节目组。
　　乔明月在一旁解释：“糖糖是第二周加入的，大概过几集才会出现。”
　　这才刚开始播出，按照一周一集的播放速度，要想看到棠源的身影，大概得等到半个月后去了。
　　乔太太点头，顿时兴趣失了一大半：“那我懂了。”
　　还以为能看到糖糖和自家女儿的互动，没想到还要等几周才行。
　　两人的对话，也提醒棠源了一件事。
　　虽然在前几集里，她并没有镜头，但既然和大家相处了两周，都成为了朋友，那么于情于理，帮着转发宣传一下，也是应该的。
　　这样想着，她划开手机，找到节目的官微，果然，第一条就是开播提醒的微博，微博里艾特了乔明月几人。
　　转发，卖萌发上一句宣传，搞定。
　　和明月还有乔太太一起看完《夏日餐厅》第一集，一直到回到客房，洗了澡躺在床上，棠源才再次找到机会玩儿手机。
　　登上微博账号，还没来得及刷别的内容，热搜前排上，就看到了关键词：#《夏日餐厅》收视率破1#
　　棠源点进去看了看，今晚黄金时段的实时收视率截图上，《夏日餐厅》稳居第一，遥遥领先第二名。
　　她眼角弯了弯，顺手点了个赞。
　　虽然她进节目组比较晚，但明月她们几人对经营餐厅的态度和努力，她都是看在眼里的。
　　只能说天道酬勤吧。刚才看到的第一集成片中，呈现出来的节目效果很不错，首播就破1、第一，确实担得起。
　　她截了个图，给乔明月发过去，顺便发了一个萌萌哒的表情包：【恭喜呀！】
　　对面没回复，棠源也不在意，明月这会儿大概不是在洗漱，就是在看书吧。
　　继续返回微博页面。刚准备刷一刷新闻，顺便选两条留言和粉丝互动一下，下一秒就发现，转发综艺的那条微博下，评论区颇有些不和谐。
　　前排的热评里，有一半是粉丝日常的彩虹屁，还有另一半，语气阴阳怪气，让人看了就觉得不舒服，却是在讽刺她蹭热度的。
　　棠源懵圈：我蹭谁的热度了？
　　不是，虽然我是中途参加的节目，但友情转发一下表示支持，算不上蹭热度吧？
　　评论里有粉丝为她叫屈：
　　【抱抱麻麻的小可怜，转发了别人要骂蹭热度，不转发吧，肯定又有人骂不懂事，做人真难】
　　【草（一种植物），十八线果然没人权，友情转发都能被说蹭热度，蹭NM的热度】
　　棠源被后一条的语气逗笑，说脏话不好……但，姐妹你暴躁得有点可爱呀！
　　幸好，她还记得这是大号，没敢轻举妄动，不然差点就忍不住想点个赞了。
　　想和粉丝互动的想法，只能就此作罢，刷了一圈评论，棠源心塞了短短几分钟，也就放任不管了。
　　转发的时候，她就没想过蹭热度，这会儿自然也无愧于心。 
　　杠精年年有，犯不着为这种级别的嘲笑生气。
　　而且她敢说，如果她真回应了杠精的评论，那么随之而来的，肯定是更多人说她想蹭热度，说不定，还要顺便给她扣下一顶玻璃心的帽子。
　　哼，懒得跟你们计较！
　　对着杠精评论撇撇嘴，她重新点开热搜。
　　下一秒：？！！
　　不，她要收回刚才的话，杠精真的太讨厌了QAQ
　　热搜中后排，不知何时，突然出现了一个词条：#棠源，倒贴＃
　　说她蹭热度她能忍，但是说人倒贴，这就太过分了吧！不就是转发了一条节目官微的微博，至于吗？
　　气呼呼点进热搜，结果是另一件事――
　　【《一剑九重天》原定主演邹宁：试镜的时候导演夸我表现很好，但后来，不知道为什么突然就被刷下来了。我这个人，不会倒贴前辈蹭流量、炒CP，所以……你们懂的。】
　　看到截图里那张熟悉的面孔，做出一脸委屈的表情，棠源只想咆哮：邹宁，你不要太过分！
　　怎么会有这种人啊啊啊啊啊！
　　尤其是，热搜里的营销号，装出一副理中客的样子，假模假样地分析，到底是谁抢了邹宁的角色，邹宁口中炒CP和倒贴的人，又到底是谁。
　　最后，营销号里贴出了棠源以前和郁禾、乔明月的合照，以及和乔明月微博互动后涨粉的截图。当然，也有她刚刚转发《夏日餐厅》的微博截图。
　　好气好气好气！
　　营销号下的评论，基本上都是同一画风：
　　【有的人，干啥啥不行，蹭流量倒是第一名】
　　【蹭完自家师姐的流量还不算，还要蹭qmy的】
　　【想红想疯了吧】
　　【连qmy这么低调的人，都能硬蹭上去炒CP，人家同意了吗你就炒】
　　……
　　浏览了一圈评论，棠源快要被气成河豚：这要不是邹宁找的水军下场，我棠源原地胖十斤！
　　为什么总盯着我不放！
　　明明是你自己当初违背了恋爱禁止条例，还跳槽到了对家公司，现在见我们小糊团有了一丁点红起来的迹象，就开始疯狂碰瓷？！
　　A-PICK出道这一年，您都碰瓷多少回了，好意思吗您！
　　棠源被这人的不要脸程度差点给气昏过去，点开最靠前的营销博，飞速分享到A-PICK的小群里，紧跟着就发了个哭和生气的表情：
　　【嘤，太欺负人了！要亲亲要抱抱TAT】
　　不到一秒，消息框里，很快弹出几个表情包，亲亲抱抱举高高，一个没落。
　　棠源正想在群里问问，公司的公关部怎么还没反应，下一秒，手上一顿，看着对话框上的头像，咔吧眨了眨眼――
　　她，她她她，刚才的消息发给了明月？
　　！！！
　　愣神的瞬间，对面又回复了一条消息，这次是语音。棠源屏住呼吸，眼睛一眨不眨，颤巍巍伸出指尖轻轻一点，乔明月温柔的声音，听起来格外让人心安――
　　【乖，别生气了，我帮你欺负回去。】
作者有话要说：　　乔明月OS：终于到我表现的时候了。

　　☆、第 28 章

　　剧组里。
　　郁禾一下戏就拿起手机, 登上微博, 一眼就看到了热搜上带着棠源大名的关键词。皱着眉头进去，有截图，有GIF, 内容大致相似，都是邹宁内涵被棠源抢了角色的事。
　　至于为什么截图内容是抢角色的事, 热搜的关键词却变成了#倒贴#？想也知道，无非是想多拉几个人下水, 搞个大新闻。
　　也是, 如今《夏日餐厅》开播就收视率破1，下周《剑九》开播, 看情形热度也不会低。这个时间节点，拉上乔明月和郁禾两人的大名，内涵棠源的同时，一踩踩三人，热度能不高吗？
　　就这, 还有脸说糖糖蹭流量，这才是真正的倒贴高手好吧！
　　其心险恶。
　　郁禾翻了翻自己公司官微和工作群, 果然，公司的人都没什么反应。不过郁禾也习惯了，老田管理新音娱乐的风格就这样――说好听点叫佛系, 说不好听点就是不作为。
　　她低声骂了一句，老田这个坑货，估计是指望不上了。
　　思索几秒后, 在微博上发出一条链接：【最近很喜欢听相声，分享一个给大家，希望你们也喜欢：《特种病》】，文字之外，还附了张相声里的经典截图――
　　【这种病人哪，一犯病就眼睛发红。】
　　而后，果然没几分钟，评论里就有人明白她的潜台词了，有她的粉丝，也有新音娱乐的家族粉，都在安慰她别生气。
　　她看了看，很快在评论里刷出一张截图，是棠源三个队友刚发出的微博，跟她发博的时间是前后脚。
　　刷新了下首页，果然，A-PICK三条整整齐齐的微博，全是某著名诗人的一句话截图：【少说刻薄话，多吃巧克力】，翻译过来，就一个意思：别有事没事乱碰瓷。
　　话是对谁说的，不用多说，明白的人都明白。
　　郁禾挨个点了赞：我们家的小孩，果然都护短，值得表扬！哪像有的人，平时献殷勤倒是厉害的，结果一遇到事情，就躲起来不发声了。
　　她们四个这一番隔空回应，无论是团粉、唯粉、CP粉还是家族粉，纷纷受到鼓舞，全跑到黑棠源的营销号下，也不解释，就留下两个句式：
　　【这种病人哪，一犯病就眼睛发红。】
　　【解决办法：少说刻薄话，多吃榴莲/螺蛳粉】
　　两句话交替刷屏，嘲讽力十足，把水军都整懵了：这又是玩的哪个梗？
　　按照邹宁团队设想好的流程，不管棠源是否回应抢角色和倒贴的事，等事情稍微发酵后，自己这方直接装成乔、郁二人粉丝，讨伐棠源。
　　这样一煽动，肯定有不少两人的唯粉会对棠源反感，而如果操作得当，说不定下周《剑九》开播，就会有人抵制棠源的角色。
　　邹宁有些疑惑，以前她也有类似的内涵操作，怎么这几人之前都不搭理，这一次却集体出动？
　　……
　　另一边，剧组里，姚思思也问了相似的问题。
　　“你们公司的人都这么刚的吗？就一个热搜而已，你们就直接本人下场？”这也太不偶像了。
　　“一个热搜而已？”郁禾反问，左边嘴角牵出一抹讽刺的笑，“虽然都说身正不怕影子斜，但你我都知道，三人成虎，谣言传播的多了，路人缘也就救不回来了。”
　　当然，有些话，郁禾并没有说出口。
　　以前邹宁的碰瓷都是小打小闹，她们看在之前的情意上，笑过也就算了。但《剑九》不一样，这部戏是糖糖的荧幕首秀，是她的转型之作，更是替所有A-PICK成员探路。
　　这种新剧即将开播的关键时刻，邹宁还想来以前的那一套，她们当然不会答应。
　　姚思思见她脸色有些不快，犹豫了下，还是没忍住开口：“但白芷这个角色，之前确实是邹宁的嘛，棠源这样做，是不是有点……”
　　她的声音越来越小，最后在郁禾吓人的目光下，生生吞下了后面没说完的话。
　　郁禾冷笑：“谁跟你说，白芷这个角色是邹宁的？”
　　“就……她们都这么说。”
　　“她们是谁？”郁禾正待开口，导演的助理却走了过来，直接问出了郁禾想问的话。
　　他疑惑地看向姚思思：“叶导和投资方、制片人选角的时候，我全程都跟着，邹宁来试镜的角色，不是女二吗？什么时候变成女三了？”
　　姚思思一脸惊诧，和自己试镜的是同一个角色？ 
　　导演助理比她更惊讶：“你和邹宁不是同一个公司吗，怎么连这个都不知道？她当初被刷，一个是演技的原因，一个是叶导觉得她这人看起来心高气傲、不服管教……”
　　姚思思愣在原地，说不出话来。
　　“叶导什么脾气，你懂的。”导演助理继续道，“再说了，我们这剧是即拍即播，中途改剧本折腾人是肯定的，演技差一些没什么，叶导可以调/教，但态度不行，耽误的就是整个剧组。”
　　要不是看姚思思这一周态度良好，虚心好学，助理也不会跟她说这么多。
　　“好了，不说这个了。”助理是来找郁禾的，“刚才叶导跟我说，他和《剑九》的原作者，刚发了条微博，希望你转一下。”
　　“行，我马上转发。”
　　郁禾刷新首页，先找到《剑九》原作者的最新微博，看清楚内容后，一时间怔愣在原地。
　　微博内容很简单，就一个视频、一句话：【第一次见到@A-PICK棠源时，我就知道，我的白芷，回来了。】
　　点开视频，是棠源当初试镜的片段。短短三分钟的表演，娇俏自然，将白芷那份天真活泼可爱，演得活灵活现。
　　郁禾不禁露出姨母笑，自己当初一看到剧本，就极力向叶导推荐糖糖，这个决定果然没错。
　　叶然的微博内容也大同小异，郁禾全都心情愉快地转发。
　　旁边的姚思思小声开口：“那个……对不起。”
　　郁禾刷着手机，头也不抬：“不用道歉，你对不起的人并不是我。”
　　又过了两分钟，感觉身旁的人还没离开，郁禾抬头。姚思思将手机屏幕举到她眼前，声音有些尴尬：“我也转发了。”
　　郁禾挑了挑眉，顿了片刻：“谢谢。”同公司的人表明对糖糖的支持，黑子应该更没话说了吧。
　　这人一开始就对糖糖有着莫名的敌意，还以为和糖糖有多大的过节，没想到就是一脑子不好使的。
　　郁禾心里摇摇头，再次将注意力放到微博上来。
　　网友的态度倾向已经很明显了。原作者和知名导演的表态，以及各大主演的转发支持，还有试镜的镜头，不仅让粉丝扬眉吐气，很多路人也纷纷留评――
　　【啊啊啊原作者都这么说，更加期待白芷了！】
　　【期待我的白月光双白CP】
　　【《剑九》给我作死地红！】
　　……
　　刷了会儿评论，鬼使神差的，郁禾点进乔明月的主页。对方不仅转发了原作者和叶导的微博，还额外新发了一条微博。
　　郁禾嗤笑，点开乔明月最新发出的两张图。
　　都是微信聊天截图。
　　一张是半年前的，叶然邀请乔明月加入《剑九》，乔明月拒绝。一张是两周前的，乔明月主动问叶然，棠源是不是饰演白芷，得到肯定回答后，表示她也要加入《剑九》。
　　微博发出的时间是七分钟前，然而评论已经过千――
　　【这就是爱情！】
　　【啊啊啊啊甜度超标，我kdl】
　　【双白szd，这句话我已经说累了】
　　【今天也是为双白落泪的一天】
　　……
　　连续翻了好几页评论，全都是CP粉在磕糖，郁禾的脸色愈发难看，几乎是咬牙切齿地吐出三个字――“不要脸！”
　　……
　　乔家，客房。
　　棠源拿着手机，无意识地咬着下唇，视线停留在手机屏幕上，思绪却如柳絮般，不知道飞到了哪里。
　　短短半小时里，她先是看着师姐和队友为自己发声支持，再是《剑九》导演、原作者为自己正名。
　　其实在叶导和原作者发了她的试镜片段后，之前的热搜就已经没什么热度了，她刷了好几次，都没在热搜上找到刚开始的tag。
　　反倒是好几个带着邹宁大名的词条，冲上了热搜前排。
　　棠源好奇地点进去看了看，也没特意黑谁，只是把邹宁出道前是怎么毁约，是怎么跳槽到对家，又是怎么多次内涵前公司同事……等等几件事都说了个清楚。
　　比棠源自己所了解的还要清晰。
　　以上这些，已经够让人惊讶的了。没想到，几分钟前，棠源一刷新，乔明月的那两张截图，一下子就跳进了她视线里。
　　“嗷~!!!”
　　这是真的吗？明月为了她才加入的《剑九》？！
　　棠源捂着脸在床上滚了一圈，再次刷新微博，再次眨眼，：明月和叶导的那两张对话截图，仍在。
　　是真的！明月先是知道了她饰演白芷，然后才答应饰演的白南星！
　　“嗷~~~~”
　　棠源不敢再往下继续想，手机扔到一边，两只手搭在自己的脸上，透过手指缝看着头顶的灯光出神。
　　盛夏的夜晚，温度似乎有些灼人。
　　棠源双颊滚烫，整个人都冒着热气，脑海里更是一团乱麻。
　　明月到底是什么意思呢……自己是假装没看见这条微博好呢，还是和平时一样，跟她表达下感谢好呢？
　　还有，明天要怎么面对明月呢？
　　明月才说了要帮自己欺负回去，叶导和原作者就发博为自己表态，关于邹宁的爆料也上了热搜。不用细想也知道，这些肯定是明月的功劳。
　　但……但是这些明明已经足够了，明月为什么还要特意发出那两张截图呢？是粉丝们说的那个意思吗？
　　如果是的话……啊啊啊，不可能！自己在想什么呢，明月虽然对我很照顾，但她知道我签了禁止恋爱的合约，不可能有这个意思。
　　一定有什么事情，是自己不知道的。
　　也许，那两张和叶导的聊天截图，是P的？明月之所以会发出来，只是为了让网友更相信自己？
　　想来想去，棠源也没想出个所以然，反倒因为在床上滚来滚去，把头发都滚乱了。身上本就长了一截的睡衣，存在感也更明显了，再次提醒她，明月就睡在隔壁的事实。
　　“好想直接问明月呀……”
　　然而棠源怂，不敢。纠结地拿起手机又放下，如此循环了好几次，仍然迈不过心里的那道坎，只能反复碎碎念：班规第十条，班规第十条……
　　噔噔噔――
　　就在棠源自言自语时，手机屏幕突然亮起，熟悉的声音，差点将她惊得把手机给扔出去。
　　翻身坐起来，看着熟悉的微信头像怔了好久，直到铃声第二次响起，她终于深吸口气，拍了拍脸，又手忙脚乱地抓了抓头发。
　　确定自己的情绪冷静下来后，点了点接听的按钮。
　　视频里，乔明月靠在床头，身上的黑色丝质睡衣，款式简单，却硬是被她穿出了一种禁欲的美感。上衣最上方的一颗纽扣敞开，露出一小片瓷白的肌肤，和如玉般精致的锁骨。
　　看得棠源小脸一红。
　　乔明月眉目疏散，见了她先是一怔，而后嘴角眸间荡开一抹温柔的笑。
　　“这次放假突然，没来得及准备，下回帮你买合适的睡衣。”
　　“不用不用！”棠源摆摆手，拒绝的理由还没来得及说出口，下一秒，立刻在镜头里明白了乔明月说这句话的原因。
　　身上的睡衣原本就长出一截，加上她刚才又在床上滚来滚去，此时的她，从视觉上来看，仿佛穿了件深V，镜头里，白皙的曲线若隐若现。
　　看到自己露出的大片肌肤，棠源紧张得立即深吸口气，起起伏伏的曲线，瞬间更明显了。
　　她下意识嚎了一嗓子，扔开手机，紧紧抓住胸前的衣襟。
　　手机那头，传来一声低笑：“放心，什么都没看到。”
　　“你别说了！”棠源脸上发热，自以为很有力的制止，实际上确实软绵绵的，听在人耳朵里，跟撒娇求人没什么区别。
　　“好，我不说衣服的事了。”乔明月的声音依旧带着笑，听得出来，心情很好，“刚才我发的微博，你看到了吗？”
　　棠源迅速系好最上面的一颗扣子，将衣服理好，重新拿起手机。
　　犹豫了一瞬，她决定实话实说：“看到了。”
　　说话间，她眼眸低垂，鸦羽似的眼睫浓密纤长，眨巴眼睛的时候，像两把小扇子一样，轻盈又灵动。
　　可话一说出口，她便不敢抬眸，不敢看向乔明月。连说出刚才的三个字，都像在说悄悄话似的，声音小小的，蚊呐一般。
　　对面，乔明月见她眼神躲闪，巴掌大的小脸红扑扑的，唇瓣被咬出了绯红，头发也蓬蓬的。无措的小模样，只想让人搂在怀里好好揉一揉。
　　心里一软，原本打好的腹稿全部作废。
　　自己还是太着急了，把小孩吓跑了怎么办。
　　心下微叹，她看着棠源温声开口：“没事了，热搜的事已经解决，好好睡一觉，明天我们一起回剧组。”
作者有话要说：　　dbq我可能是眼瞎...
总是忘看营养液的数量【扶额
不过！突然发现多出好多营养液，就好像突然发现了好多宝藏，开心也加倍啦~~~
感谢小天使诶嘿、少时、繁星、作者更新我开心、沉迷吸猫民政局，谢谢你们的灌溉，我会继续努力更新哒~
啾咪！（*＾-＾*）

　　☆、第 29 章

　　然而并没能好好睡一觉。
　　棠源心里揣着事, 又是第一次留宿乔家, 加上身上还穿着乔明月的睡衣……翻来覆去，躺在床上怎么也睡不着。
　　第二天一早醒来，站在镜子前一看, 果然，两个黑眼圈明晃晃地挂在眼下, 在莹白肌肤的反衬下，格外明显。
　　早上乔明月见她的第一眼, 欲言又止, 眼神里全是心疼。可惜棠源实在太困，也没怎么去注意她的眼神。
　　回到剧组, 除了拍戏的时段，其它时候，棠源仿佛开了省电模式，整个人都是懵懵的，没什么精神。
　　“去补个觉吧。”见她睡眼迷蒙地坐在台阶上, 乔明月忍不住开口。
　　棠源的回答，有气无力的：“不用, 把困意熬过去了，就不觉得困了。”
　　她双手抱膝，下巴搁在膝盖上, 见乔明月走到自己旁边坐下，知道她是在担心自己，便朝她微微摇了摇头。
　　“其实我精神上还不是很困, 能坚持的，就是眼皮子觉得很重，睁不开。”上眼皮像灌了铅一样，怎么也睁不开。
　　正这样说着，一阵强烈的困意便突然袭来。
　　生理反应上的惯性，让她跟着眯眼睛的同时，想张开嘴，呼吸一口新鲜的空气醒醒神。然而嘴巴才张到一半，忽然又反应过来，明月还坐在旁边。
　　于是又赶紧伸出小手，把下半张脸全都遮住，悄悄地打了个呵欠。
　　打完了呵欠，手倒是放下了，但阖上的双眼，却再没有睁开。也不知道是睡着了，还是在闭目养神。
　　见她这副困极却又倔强的模样，乔明月也没法，静静看了她一会儿，而后轻轻起身离开。
　　感觉到身边少了个人，棠源的眼睫动了动，心下稍松了口气。
　　她闭着眼装睡，一半是真的太困，想要休息；另一半是觉得尴尬，担心乔明月再次提起昨晚微博的话题，她不知道该如何接话。
　　说来也奇怪，她昨晚失眠数羊的时候，才突然发现：明明师姐、队友对自己的好，也丝毫不少，但迄今为止，好像只有来自明月的关心，会让她觉得这么不好意思。
　　想明白了这一点后，她当时的第一反应，就是在队友群里求助，然而当她拿起手机后，却又不知道该怎样组织语言。删删减减，最后一个字也没发出去。
　　棠源叹气，怎么又胡思乱想了……恋爱禁止的合约依然生效，小糊团还没完成最初的目标，怎么能分心考虑这些有的没的？
　　明月和自己，不是一直是好朋友吗？如果明月真的有另一层意思，自己该怎么做呢……
　　大概只能拒绝，然后躲着她了吧qaq
　　对，就这样。如果明月不说，她和明月就还是像平常一样相处。如果明月摊开来说，她就躲着她――也只有躲开，两人大概才不会觉得尴尬吧。
　　想好了应对方法，棠源的困意也跟着消失了一些。
　　然而，一睁开眼，看见站在身前的大活人，还是让她吓了一大跳。
　　姚思思一身白色长衣，手里拿着一盒鲜红草莓，正弯着腰看向她。见棠源愕地睁眼，她瞳孔微缩，脸上露出一丝尴尬。
　　直起身，姚思思将草莓往前递了递：“那个……呃，吃草莓吗？”
　　“谢谢，不用了。”棠源笑着拒绝了她。
　　姚思思收回草莓，站在原地，脸上有无措。拿着草莓盒子的手，无意识地在盒子上用力，透明的塑料盒子，被她捏出了嘎吱响声。
　　棠源有些奇怪。
　　两人本来也没多熟，甚至可以说有些过节，当初第一次见面就吵架的情形，她可没忘记，姚思思这个样子是想做什么？
　　不会又是来盯着她有没有NG吧？
　　想到这个可能，棠源神色一凛，顿时用警惕的目光看向她。但对方脸上的态度好像又说不上坏，她想了想，也只能摆出一个笑脸，看她葫芦里卖的什么药。
　　“请问，找我是有什么事吗？”是导演给两人安排了合作任务？
　　“没什么事。”姚思思再次将草莓往前一伸，“对……对不起。”
　　哈？对不起？
　　棠源一脸蒙圈，困意顿时全没了，呆愣了好一会儿，才反应过来对面的人说了什么。心下顿时有些惭愧，自己好像有点心胸狭隘了，就吵了一架而已，没想到对方还专门来道歉。
　　“没关系啦！”棠源接过草莓，朝她明朗一笑，“都是小事，不用这么在意，再说啦，我那天也对你说了过分的话，说起来，我也欠你一句对不起……”
　　姚思思的笑脸有些尴尬，好像被误会了。
　　她来道歉，是为的被邹宁挑拨，继而误解棠源的事，并不是为了上周吵架的事。不过，不管误会不误会，只要接受了自己的道歉就好。她终于不用像昨晚一样，因为知道真相而后悔煎熬了……
　　……
　　几分钟后，乔明月拎着一个白色纸袋，回到原地。
　　看清楚了多出来的人是谁后，挑了挑眉，目光望向棠源：这怎么回事，之前不是还在小学生吵架吗？
　　她眼神里的问号太明显，棠源秒懂，却没直接解释，而是同样回了她一个眼神：待会儿和你解释。 
　　乔明月没说话，视线在姚思思身上迅速逡巡了一圈，而后在棠源的另一侧坐下。
　　棠源选了一颗草莓，举到她跟前：“思思买的，可甜了！”
　　思思？叫得这么亲热？
　　乔明月眉心微拧，没有接她手里红红的草莓，反而将视线越过棠源，朝另一边望过去：姚思思这人，看起来是没什么杀伤力，但……别是个白切黑吧，故意来套路糖糖？
　　姚思思被她的视线盯得有些发毛，尴尬起身：“我待会儿还有戏，不聊了，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　棠源笑着和她挥手，见她走后，转过头，恍然地看向乔明月：“我今天才知道，原来你不喜欢吃草莓呀。”说着，手上的草莓就要往自己的方向收。
　　“不，我喜欢。”
　　乔明月迅速说出这几个字，又迅速低头前倾，在棠源还没反应过来之前，咬下她指尖举着的草莓。
　　动作太快，柔软的唇瓣，在指尖飞速掠过，只留下一抹淡淡余温。
　　棠源的手愣在半空，一瞬间，刚才被唇瓣覆过的指尖，似乎失去了知觉。良久，反应过来后，她收回小手，将手边的盒子往乔明月怀里一塞，语气冲冲的。
　　“你自己吃！”再这样，她会以为乔明月是故意的。
　　乔明月不以为意，见她侧脸鼓起，耳尖微红，抿着嘴，轻轻笑了笑：“确实挺甜，她怎么会突然找过来？”
　　“她来给我道歉的。”
　　“所以呢？”道个歉，然后就成了朋友？
　　棠源的表情告诉她，她猜的没错：“思思人其实挺好的，而且她也很努力呀，上周拍了一周的夜戏，还有时间去找师姐请教演技，我觉得以前可能是我误会她了。”
　　乔明月失笑，小孩还是这么好骗。
　　不过她也没再多说什么，反正人在眼皮子底下，不管发生什么，她都能照顾到。就算对方心怀不轨，自己也能及时解决，不急于这一时。
　　当前着急的，反而是另一件事。
　　“还觉得睁不开眼吗？”乔明月从纸袋里拿出一盒冰淇淋，“要不要冰敷一下，可以缓解一点疲劳。”
　　“谢谢！”棠源双眸一弯，伸手去接冰淇淋。
　　乔明长手一收，冰淇淋盒子举得高高的。棠源接了个空，澄澈的琥珀瞳，不可思议地瞪向她：“给我~”这人怎么这样呢！
　　乔明月不给：“你自己看不到该敷在什么位置，我帮你。”
　　“我能看到！”不对，是闭着眼敷，确实看不到，棠源旋即改口，“看不见，但是我能感受得到呀！”又不影响什么。
　　乔明月语气带笑，却仍然坚持：“相信我，你看不到。”
　　相信你才怪！
　　棠源再次去抢，因为身高的限制，仍然没抢到。
　　乔明月一边逗她，一边腾出另一只手，往纸袋里搜了搜。变出一方棉帕后，将圆形的冰淇淋盒子裹住，温柔地看向棠源，语气像哄小孩子似的。
　　“乖，闭眼。”
　　棠源瞬间炸毛：“不准这么叫我！”
　　乔明月的态度太奇怪了！棠源全身的血液都往脸上涌去，几乎只是眨眼间，整张脸立刻变得红扑扑的。一双大而有神的眸子里，水润润的，像盛了一汪清泉。
　　又羞又恼，小脸也鼓成了一只粉白的软包子。
　　乔明月微弯了弯眼眸，好整以暇地看着她：“不准怎么叫你？”
　　“就是你刚刚叫的那样……”棠源不好意思说出“乖”这个字，眼波一横，再次伸手去抢她手中的冰淇淋。
　　结果当然是又扑了个空。
　　不仅扑了个空，还因为失去平衡，差点倒在乔明月的身上。回过神时，棠源一只手正撑在乔明月的腿上，一只手已经下意识抓住了她肩膀。
　　抬眸，两人的脸，近在咫尺。
　　两人对视着，慢慢的，眼神都有了些变化。
　　乔明月的眼神越发温柔，像是要将她整个人都包裹其中，无需言语，只要看见这个眼神的人，都能明白其中的情意。
　　棠源瞬间读懂了她的眼神，眸子里紧跟着泛上一丝羞意。然而，下一秒，砰、砰、砰――
　　在清晰地感受到来自自己胸腔的跳动声后，她眸间一怔，转瞬明白了什么。随即，那抹羞意很快便被一丝委屈所取代――
　　明知道我不能谈恋爱，还故意撩我，太欺负人了qvq
　　棠源抿着小嘴，支起身子后，立刻朝旁边挪了挪，垂着脑袋，生闷气似的坐在那儿。唇瓣几次翕动，却最终一个字也没说。
　　乔明月敏锐地捕捉到她情绪上的变化，心下一慌。
　　糟糕，逗过分了，把人惹生气了。
作者有话要说：　　乔明月：怎么哄女朋友，在线等，急！
感谢小天使妖妖灵、颜、酱蛋蛋超可爱、jeaussic、CHo、以及id是空白君的小天使，谢谢你们的灌溉~
么么啾~(o^^o)感谢在2020-03-26 21:19:16~2020-03-27 20:55:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：CHo 20瓶；颜 17瓶；jeaussic 10瓶；40651693 6瓶；妖妖灵 2瓶；酱蛋蛋超可爱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 30 章

　　乔明月抿了抿嘴, 顺势跟着也挪了挪, 再次和棠源肩并肩坐着，偏头看向她，声音里带着些试探。
　　“糖糖……”
　　棠源别过头, 两只手攥得紧紧的。她垂眸，一动不动地盯着自己的手指, 仿佛上面有什么引人注目的东西。
　　乔明月注意到她的小动作，视线落在她纠缠一起的小手上, 指节白皙纤细, 小巧的指甲盖上泛着粉红，玉琢一样可爱。
　　对方低着头, 乔明月看不清她眼里的情绪，只能从仍泛着绯意的侧脸，和崩得紧紧的下巴尖，大致推断出主人现在的心情。
　　看起来，真的生气了。
　　乔明月喉咙动了动, 拿着冰淇淋的手上，没由来地突然多了丝紧张。现在这情形, 她也不敢再像以前一样，卖可怜蒙混过关了，老老实实将冰淇淋递到她手里。
　　声音也难得软下来：“好了, 冰淇淋给你，冰敷的时候，注意不要贴着皮肤太久, 眼部的皮肤比较脆弱……刚刚不给你，是担心你自己看不见，下手没轻重。”
　　这是冰敷的事吗？
　　棠源转过头瞪她，心里委屈更甚：始作俑者明知道自己不能谈恋爱，还故意让她心动，心动之后，自己却只能面对没有结果的结果。
　　这不是欺负人吗？
　　乔明月只说冰淇淋的事，在棠源看来，就是在避重就轻，这让她心里原本只有一分的委屈，顿时涨到了十。更不想搭理眼前的人了。
　　“……？”被平白无故瞪了一眼的乔明月，还不知道自己说错了话，只觉得对方好像更生气了。
　　手足无措间，强迫自己冷静下来。心下细细琢磨了一番，联系到刚才对视时，对方眼里一闪而过的羞涩，心下一喜，刹那间涌上一个大胆的想法。
　　“糖糖？”
　　她眉目舒展，嘴角不自觉带上了一丝笑，几次想直接问出口，却又顾及周围人员复杂，担心一旦问出口，会给棠源带来不必要的麻烦。
　　想来想去，还是只能借用刚才的话题：“冰淇淋快化掉了，我帮你敷上好吗？”
　　说话间，她伸出右手，向冰淇淋探去，借着拿冰淇淋的动作，中途转了个弯，整只手轻轻覆上对方的指尖。
　　棠源指尖微动，鼓着脸，没好气地横她一眼：“我自己敷！”
　　“说好了我帮你。”乔明月略俯下.身，和她平视，目光坚定而温暖。
　　棠源虽然做出了生气的样子，但语气软软的，与其说是真的生气了，倒不如说是在闹别扭。
　　她的这个态度，让乔明月心下稍安。
　　乔明月手掌包裹在她微凉的小手上，顺毛一般，顺着她柔软细腻的手背，一下一下地轻轻摩挲。对方几次想要抽出手，却次次都被她握住，怎么也无法逃脱。
　　“你放开~”
　　棠源顿时忘了委屈，满脸都只剩下被调戏后的震惊……和羞涩，脸红得像颗熟透了的水蜜桃，仿佛一掐就能滴出水来。
　　又羞又惊的模样，让乔明月看得心尖微痒，恨不能把人立刻圈进怀里，好好揉一揉。但也知道，在这样的公众场合，不能做得太过，否则就真哄不回来了。
　　带着一点点遗憾，乔明月手上的动作却没停下来，摩挲的间隙，还轻轻捏了捏软软的手掌。
　　“还生气吗，我跟你认错好不好？”说着，她索性半蹲下身子，直接将两只手都覆在棠源的手上，小动作不停。
　　“你耍赖……”棠源被她的无赖震惊，你这是认错吗，分明就是在占便宜！
　　棠源委屈巴巴：“我又没让你认错……”
　　乔明月才不管这些，偶尔无赖一回，把人追到手才最重要。以前装淡定、装高冷、装清风霁月，那是不希望无关的人打扰自己。但现在，既然已经确定糖糖对自己有好感了，那自然十八般武艺都要用上。
　　“那你原谅我了吗？”
　　“？？？”棠源原本就又羞又委屈，现在被她没脸没皮的态度一惊，脑子都快转不过弯来了，看着对方真挚又诚恳的眼神，好像……自己是应该原谅对方？
　　于是下意识的，软软糯糯的回答就这么说出了口：“原谅你了~”
　　说完这句话，棠源便往回抽手，然而试了好几次，却仍被对方紧紧握着。她耳尖红得快要滴出血来：“你起来坐好，旁边有人在往这边看！”
　　“好。”乔明月轻笑，利索地拿过冰淇淋，重新坐到她身旁，举着盒子对她示意，“真的快化了，我大老远买的。”
　　“我现在都不困了……”
　　棠源认命地闭上眼，任由她帮忙冰敷。
　　……
　　郁禾最近很惆怅。
　　自家的崽子好像有情况，动不动就跑来粘着自己。虽然以前也喜欢找自己，但多数时候都是为了工作，自从固定时间和乔明月对戏之后，已经很少这样腻在自己身边了。
　　这让她有种老母亲似的宽慰之余，又下意识觉得哪里不对。
　　观察了几天，郁禾恍然：原来是在躲着乔明月啊！
　　做得好！
　　姓乔的心怀不轨，套路不断，一看就不靠谱。别说糖糖现在不准谈恋爱，哪怕哪一天换了合约，能够谈恋爱了，也不能和这种人谈――糖糖单纯，和这样心机的人在一起，还不得被吃得死死的。
　　郁禾老怀大慰，顿时觉得心里卸下了一桩重担。
　　然而，欣慰的心情没能维持多久，原先的担心，反而更加严重了。因为她发现，棠源背台词的时候，走神的频率越来越高。
　　郁禾语气充满了担忧：“怎么了，是不是最近没休息好？” 
　　“没有。”郁禾的询问，让棠源瞬间从走神中反应过来。
　　她抿了抿嘴，牵起嘴角，给了郁禾一个“你放心”的笑容：“可能是最近天气太热了，偶尔会有些困。”
　　“有什么事，都可以跟我说。”见她明显没说实话，郁禾也没逼她，只摸了摸她的脑袋，“从你当练习生的时候，我就带着你们几个了，你自己可能都不知道，就你最不会说谎。”
　　一说谎，嘴角的弧度就特别刻意。
　　“是不是老田又想出什么昏招了？”郁禾的第一反应，还是和工作相关，“他总是想一出是一出，你们要是觉得不想按他的想法做，可以直接跟他提，他这个人，佛系归佛系，但也很好说话的。”
　　老田当初创立新音娱乐纯属玩票性质，所以管理风格很散漫，也很理想化。迄今为止，唯一一次强硬，大概就是三年前被一团给气狠了，在偶像合约上加了条禁止恋爱。 
　　外人看起来，就觉得这公司的艺人，又可怜又没前途，但郁禾她们自己反而待的很开心，觉得有人情味。公司里，无论是艺人之间，还是普通工作人员之间，大家都玩得很好。
　　郁禾给她打气。
　　“你别怕他，他面上说得严厉，其实没把你们的目标定得多高，你们心里都不要有压力，有什么要求直接跟他说。”
　　《剑九》马上就要开播了，郁禾便下意识以为，棠源毕竟是第一次演戏，多半是在为收视率担忧，因此才有了上面这一番话。
　　但棠源自己心里清楚，总不能直接跟老田说：我有心动的人了，可不可以麻烦您取消禁止恋爱的合约？
　　这不是往老田伤口上撒盐嘛。
　　估计真要这么说出口，老田非得被气死，然后再在所有偶像合约上加一条：永远禁止恋爱。
　　棠源深呼口气，转头问郁禾：“师姐，你现在的合约还是最初的那一版吗？”
　　“合约？”郁禾愣了愣，“怎么突然想起来问这个了，当时一团解散，老田找我签了新的合同，后来我跟他说以后不当偶像了，走演员这条路，又签了一个补充协议。”
　　说到后面，郁禾心中警铃大作，顿时有些不好的猜测。
　　顿了顿，她故意说道：“不过我和你们的合同，应该就一个地方不一样，老田没说准不准恋爱的事儿，大概觉得我反正都是一个人，无所谓吧。”
　　棠源眼睛一亮：“是因为师姐走演员这条路的原因吧？”
　　“也有这方面的关系。”郁禾笑，“等哪天，如果你们几个都转型了，老田大概率也会重新跟你们签合同。”
　　不过，郁禾不得不提醒棠源：“你们才出道一年，以后的路还有很长。”
　　话没说得特别清楚，但棠源已经听懂了里面的意思，师姐这是在提醒她，组合不温不火，没拿的出手的成绩，这时候谈恋爱，无异于自断前程。
　　更何况，这里面还涉及到队友之间的约定，师姐对她们的付出和带挈，粉丝、老田对她们的期望。这些人情上的东西，其实才是最让人不忍破坏的。
　　棠源怅然。
　　自己是对的吧，趁着现在两人都还没深陷其中，躲着明月，也许才是最优的选择。
　　……
　　在棠源躲着乔明月的时候，乔明月也忙得不见人影。
　　刚开始还担心她又套路自家崽子的郁禾，见她居然连着几天都没来找棠源，反而有些好奇。好奇之余，又担心她在憋什么大招，怕她搞出大新闻来，收不了场。
　　于是找了个机会，终于在周四的晚上，化妆间里，堵到了乔明月。
　　郁禾开门见山：“你跟糖糖说了些什么？”
　　“你觉得我能说什么？”乔明月反问。
　　她卸妆后的眼睑下方，有着淡淡的青色，显然最近没怎么好好休息，疲惫之色，溢于言表。
　　郁禾先是被她这个状态惊了惊，没道理拍戏就累成这样啊，心念一转，想到棠源时不时出神的状态，会不会，乔明月被糖糖躲着，私下里很伤心，所以才没休息好？
　　有这个可能。
　　人就是这样，之前郁禾还很警惕乔明月，生怕她诱拐自家小崽子。但见过乔明月在片场对棠源无微不至的照顾，见过她在微博上为棠源勇敢发声，又见她如今为情憔悴。
　　郁禾的心里，反而有那么一点同情乔明月了。
　　当然，这并不代表她的立场因此而改变，顶多让她在质问乔明月时，语气稍微和善了那么一丢丢。
　　“糖糖最近状态一直不怎么好，还问我合约的事，你别告诉我，这跟你没关系。”
　　乔明月眸间闪过心疼，顿了顿，才低叹：“我知道。”
　　两人每天都有对手戏，糖糖的状态怎么样，她能不清楚吗。糖糖躲着她，原因她自然能猜到几分。只是最近几天，她都在忙别的事，因此并没有围追堵截。
　　一方面，是担心追得太紧，反而让糖糖难做；另一方面，针对糖糖躲避的原因，她需要做一些准备，让糖糖免去后顾之忧。
　　她突然的叹气，让郁禾又多了一丝同情，语气终于完全放松下来，不再把她当敌人。
　　“你和糖糖两人之间，我不清楚发生了什么，但，现在这样，其实对你们俩都好。你可能不知道，糖糖当初和公司签的合同，有些特殊……”
　　“我知道，之前在国外拍综艺时，糖糖说起过。”
　　“你知道？！”郁禾刚才的两丝同情，顿时烟消云散，转而被怒火所取代，“你知道糖糖合约的特殊，还套路她！”
　　郁禾顿时没了好脸色。
　　“乔明月，你知不知道你做了些什么！哦，你看上了谁，就上前套路。套路成功，公司的惩罚和粉丝的反噬，都跟你无关；套路失败，你拍拍屁股就走人，还可以接着套路下一个。”
　　她太心疼自家崽子了，几乎是怒吼出最后一句话：“你有没有想过被你套路的人！”
　　乔明月捏了捏眉心：“别套路来套路去的行吗，多难听。”搞得她像是个骗无知少女的无良PUA似的。
　　“我对糖糖，从来都不是套路。”
　　郁禾嗤笑，满脸讽刺：“是不是套路，你自己清楚。”
　　“……”乔明月无奈，看样子，不给出准话，糖糖的这位师姐是不准备罢休了。
　　幸好师姐只有这一个，要是再多来几个，她可能要疯。至于现在嘛，谁让人家是师姐呢？乔明月只能给她交个底。
　　“其实，事情还没尘埃落定，我是谁也不准备说的，包括糖糖，我担心提前说了，她会因此有心理负担。”
　　“什么事？”郁禾心下，霎时升起一丝熟悉的警惕感。
　　乔明月感受到了她语气里的警惕，笑了笑，双手交叉叠在腿上，漫不经心道：“这几天，我和你们公司的创始人，深入聊了聊。”
　　“老田？！”郁禾讶然，“你找老田能有什么用？”老田总不能特意为了你，而改变某一个人的合约吧。
　　乔明月老神在在，仍旧是那副慢条斯理的语气，扔下一句话后，起身拍了拍衣角，淡定地越过她身旁离开。
　　郁禾的脑海里，循环着她刚才的话――
　　“以后，我和老田平起平坐，麻烦郁师姐收一收对我的偏见，谢谢。”
作者有话要说：　　多年后，乔明月突然上了财经杂志。
棠源看着上面的报道，一声惊呼：“你居然有我们公司的股份？！！”
乔明月纠正她：“把‘们’字去掉。”
*
感谢小天使柒玖佰和言十三的灌溉，啾啾~
【话痨】其实那天说营养液的事，只是想感慨一下突然发现宝藏的开心和惊喜，没想到这两天又有好多小天使灌溉，蠢作者受宠若惊【害羞捂脸…
么么啾~（*＾-＾*）

　　☆、第 31 章

　　周四晚八点, 《一剑九重天》正式开播。
　　两家知名卫视, 黄金时段同步开播，另有一知名视频网站也同步更新。首集和相关花絮一经播出，话题不断, 收视率一路飘红。
　　最明显的反馈就是，当晚微博上热搜前十, 几乎被《剑九》两大官方CP，以及四大主演的个人词条屠榜。到了周六, 《剑九》播出第二集, 网友的热情不见消退，反而更加汹涌。
　　周日的片场, 拍摄间隙，棠源看着自己的微博粉丝数，一脸惊讶。
　　“怎么涨得这么快！”
　　三天而已，她的粉丝数，直接从原来的四百万飙升到了现在的六百多万。几乎是以每天接近百万的数字在增长。
　　“这才哪到哪啊。”姚思思站她旁边, 闻言，把自己的手机伸给她看了看, “你看郁禾的粉丝数，几乎快翻了一倍。”
　　“那不一样，师姐以前默默拍戏, 有作品也有口碑，只差一个爆的机会而已，这次算是积蓄已久的正常爆发。”
　　姚思思点头表示认同：“说起来, 我也算沾了你师姐的光，你去看看CP榜，剧里的两大CP都窜到了前五。”
　　棠源默然，其实她早已经注意到了，这两天，她微博下的评论，突然出现了很多一看就是双白CP粉的头像和ID。
　　姚思思一脸期待：“你信不信，晚上我们直播后，粉丝数还能再涨一大截。”
　　“也许吧。”
　　对于晚上四人的直播，棠源提不起太大兴致。
　　明月这几天对她的态度，让她有些纠结。原本她已经打定主意，要躲着明月，但对方和以前一样的关心，甚至更加明显的态度，让她脸红心跳的同时，也更加不知所措。
　　刚才工作人员来对直播的流程时，还特意提醒她，晚上的直播，记得适当营业发糖。
　　发什么糖呀，她现在都快纠结死了QAQ
　　……
　　当晚八点半，直播如期进行。
　　四人在沙发上坐成一排，从直播镜头里看，从左至右，分别是姚思思、郁禾、棠源和乔明月。
　　和线上的观众打了个招呼后，MC开始热场，热场之后，便是网友最期待的环节――回答网友的随机提问。
　　规则很简单，每个人喊停后，MC将会对当前的直播间进行截图，截图里的第一条弹幕提问，便由喊停的人来回答。
　　轮到棠源，她有些紧张。 
　　【糖糖和明月是第二次合作了，这一次拍对手戏，对对方的印象，有什么改变吗？】
　　棠源暗暗松了一口气，还好，没有截到刁钻的问题，按照圈内礼仪，这种问题直接闭着眼夸就行了。
　　因此她笑着回答：“明月是一个外冷内热，对同事友好，对工作负责的人，不管是以前还是现在，我都这么觉得。
　　如果硬要说有什么不同的话，大概就是，以前只在网上看到大家对明月演技的夸赞，现在一起搭戏后，才发现，网友的评价一点也不假。在演员这个身份上，明月是我学习的榜样。”
　　说话的过程中，她一直看着镜头，脸上带着笑意，说出的话，让人觉得真挚又诚恳。
　　但网友显然不买账。
　　“不算不算，这个回答太官方了。”MC笑着cue她，“你看，不止网友不满意，明月也一直注视着你，应该也和网友一样，想听到一些不太一样的回答吧。是吧，明月？”
　　乔明月微微颔首。
　　棠源下意识偏过头，对上乔明月期待的眼神，脱口而出：“我刚才说的，全都是我真实的想法。”并不是敷衍你。
　　乔明月好像听到了她心声似的，温和一笑，漆黑如墨的眸子里，溢满了温柔。
　　“我知道，你没有敷衍。”
　　直播间里，弹幕疯狂刷屏：
　　【啊啊啊啊阿伟死了】
　　【我要溺死在qmy的眼神里】
　　【你们难道没发现吗，从直播开始到现在，qmy一直盯着糖糖，视线就没移开过】
　　【叮！你的盯棠狂魔已上线！】
　　棠源被乔明月看得脸颊一热，听到她这句话，怔了一瞬，抿了抿嘴，转过头不接话。
　　MC很会搞事，见棠源明显想跳过这个话题，便将问题抛给了乔明月：“那明月对糖糖的印象呢，这两次合作以来，有没有什么不一样的地方？”
　　“有一样的地方，也有不一样的地方。”棠源虽然没看她，但乔明月仍旧不自觉勾起了嘴角，“糖糖……一直像一个小太阳一样，待在她的身边，很容易感受到生活的快乐。”
　　乔明月的声音，不知不觉放缓：“和她熟悉以后，忍不住就想要对她好，想满足她所有的愿望，想让她一直开心。”
　　她说得太深情，像情侣间的剖白。
　　弹幕里一片【我嗑到了】，双白CP粉更是热泪盈眶：【我家CP真的太会了，第一次营业就这么好嗑。】
　　但在场的人中，只有棠源明白，乔明月这番话并不是在营业，而是真情流露。她脊背一僵，心虚地低下头，拨弄了下头发，将发热的耳朵掩住。
　　MC因为距离近，将乔明月和棠源的反应看得格外清楚，失语片刻后，一脸吃到瓜的表情：这真的是在营业，而不是小情侣在谈恋爱吗？！
　　郁禾瞥了眼乔明月，突然插话。
　　“糖糖在我们公司，一直是团宠，明月的感受，其实就是我们的感受，大家平时都把糖糖当自家妹妹看待。是这个意思吧，明月？”
　　“……是。”眼神：不是。
　　弹幕： 
　　【卧槽，师姐不解释还好，一解释我脑海里自动脑补十万字】
　　【我也……这解释不觉得是在画蛇添足、欲盖弥彰、此地无银三百两吗】
　　【别拦我，我要嗑真人！】
　　【前面的等等我，我也要嗑真人！】
　　MC看了看弹幕，很满意网友的参与热情，笑着提醒乔明月：“粉丝都说想看看你的正脸，可以看看我们的镜头吗？”
　　“？！！”明月一直没看镜头吗？
　　MC这一提醒，棠源飞快地偷瞄了乔明月一眼，见她果然还在盯着自己，耳尖瞬间更热了，好像连头发也被传染得发烫。趁乔明月看向前方的镜头，她赶紧轻轻往郁禾的方向挪了挪。
　　她自以为做得足够自然，乔明月不会发现。然而，刚坐定，乔明月也紧跟着向右挤了挤。两人再一次紧紧挨着，肩并着肩。
　　棠源差点绷不住脸上的表情，这人怎么又开始无赖了！
　　现场正在直播，棠源也不能直接和她争辩，只好悄悄动了动左腿，轻轻碰了她一下，提醒的意思很明显：不要挨这么紧。
　　然而乔明月复制她的动作，也用膝盖轻轻碰了碰她，身子却并没有移开，反而连腿也紧紧贴在一起了。意思也很明显：就喜欢靠你这么近。
　　棠源简直要疯了，脸上维持着商业微笑，心里却早已经又羞又恼。她伸出左手，悄悄朝乔明月大腿边推了推。
　　没推动。
　　再推，还是没推动，反而被抓住了手。
　　棠源转头瞪她，手往回缩。乔明月看着她，笑得一脸无辜，好像抓住她手的人，并不是她自己一样。
　　眼尖的网友，早已嗑糖嗑得头掉：
　　【打赌，这肯定是xql闹别扭了】
　　【才不是！很明显是在避嫌！】
　　【kdlkdl从今天起我也改嗑真人】
　　【qmy你快哄哄她呀！！！】
　　幸好，棠源很快被cue到下一环节。大概因为她是四主演中，唯一的女团成员，策划人员特意为她准备了一个听歌跳舞的环节。
　　选歌基本上都是A-PICK自己的歌，或是和她们曲风相近的歌曲，棠源跳得毫无压力。
　　她今天穿的是一件白T，加水洗蓝牛仔短裙，简简单单，清清爽爽。跳舞时，活力四射，笑容动人，飞扬的发丝似乎都带着阳光。
　　乔明月视线跟着她，目不转睛，眉眼带笑。
　　中途不知道是播到了什么歌，原本坐在沙发上的郁禾，突然起身，和棠源来了一段双人舞。
　　看得出来，两人确实是相处已久的师姐妹，动作间的配合十分默契。音乐高.潮处，郁禾面对面搂着棠源，两人缓缓靠近……
　　乔明月条件反射般，瞬间直起上半身。
　　同时，嘴角处的弧度，也眨眼间消失。右手握紧，眼神紧紧盯着两人，似乎下一秒，就要冲上前去分开两个人。
　　直播间的吃瓜群众，看热闹不嫌事大：
　　【站一秒师姐妹邪教】
　　【反对！师姐这是在助攻，你们不懂】
　　【乔明月：笑不出来.jpg】
　　【笑容逐渐消失.gif】
　　幸好，乔明月担心的事并没有发生，两人也没有继续再靠近。舞蹈很快就结束，郁禾自觉地坐回了沙发。
　　棠源明显是跳嗨了，音乐结束，准备回到座位时，脸上还带着运动后的舒畅，一脸的开心。
　　只是……为什么给我留下的空隙这么窄？
　　棠源犹豫了一瞬，准备坐到最右边去，刚往旁边迈步，乔明月已经发现了她的意图，主动往旁边让了让，同时拍了拍她和郁禾中间的位置。
　　棠源转道往中间坐下。
　　乔明月往她身旁移了移，重新和她肩挨着肩，心下却十分可惜：差一点，只差一点，刚才就可以趁着糖糖不注意，将她抱在腿上坐着了。
　　以糖糖软叽叽的性格，即使被自己使诈当众抱在腿上，大概率也不会当场翻脸。最多委屈地瞪她几眼，或者私下说她几句无赖。
　　有那么一瞬间，她是真的想耍无赖。
　　只是，在准备移过去的刹那，乔明月却犹豫了：糖糖现在这么开心，她舍不得破坏她的心情。
　　……
　　直播很快接近尾声，工作人员端上四杯饮料，MC尽职尽责地cue最后一个流程。
　　“今天的最后一个挑战：表情管理。每个人，依次和旁边的人对视，谁先将对方逗笑，谁就输了。输的人，喝完一整杯我们准备的苦瓜汁。”
　　游戏从姚思思那边开始，没一会儿，就轮到了棠源和乔明月对视。
　　棠源转过身，微微抬眸，乔明月如深潭般的黑眸里，装了太多内容，有爱意，有期盼，有包容，有等待，还有坚定。
　　视线刚一接触，棠源便心下一乱，眼里闪过一丝动容和挣扎。
　　她还没来得及做出任何表情，乔明月却凝视着她，视线落在她粉润润的唇上，心下微叹：算了，不等老田那边的消息了，回去就装个可怜，先将人哄到身边再说。
　　心里做了决定，乔明月便不想让人再这么躲着她了，一只手伸到棠源额前的碎发上，轻轻抚了抚。珍重又爱怜的态度，像是在轻抚一件绝世珍宝。
　　她缓缓勾起唇角，无声地笑：“乖，我输了。”对上你，我一开始就输了。
　　时隔几天，再次听到她叫出那个字，棠源倏地脸红。
　　而且，明白乔明月为什么会故意输给自己后，她之前想要躲着对方的心思，此刻早已不知不觉飞走了大半。
　　虽然但是，怎么能在直播的时候这样叫她呢！她轻轻推乔明月的手臂，很想让对方知道，自己才不会因为她故意认输就和她和好。
　　然而话一出口，她自己都没发现，声调又娇又软，像受了委屈的小奶猫似的。
　　“你故意的，你就是故意的！”故意当众亲密地叫她，故意输掉想让她心软，她才不会上当。
　　MC懵：发生了什么？
　　游戏不是刚开始吗？游戏怎么又结束了？都像你们这么玩儿游戏，时长还怎么凑？
　　直播间的观众，懵了一秒，一秒后，屏幕上全是【啊啊啊】。
　　【摸头杀我没了！！！】
　　【糖糖最怕吃苦瓜了，qmy一定是知道吧】
　　【？？？我记得qmy也怕吃苦瓜啊】
　　【太贴心了呜呜呜】
　　【宝贝别和她闹别扭了，她是真把你放心上】
作者有话要说：　　谢谢小天使沉迷吸猫民政局的地雷投喂，啾咪啾咪啾咪~！

　　☆、第 32 章

　　直播结束。
　　郁禾两人回剧组, 继续拍夜戏。乔明月和棠源, 则一起回到酒店。
　　棠源刷卡开门，见身后的人还站在原地，一直注视着自己, 脸颊微红，伸手去推她。
　　“你快回去, 别跟着我了……”
　　她又羞又恼，现在脑子里一片乱麻, 她需要一个人静一静。乔明月老跟着她, 她还怎么思考？
　　乔明月嘴边挂着浅笑，站在门边, 任由她往外推自己。但棠源那个小力气，她推一下，乔明月故意往外挪小半步；她一准备转身，乔明月又前进一大步。
　　推来推去，最后乔明月反而就这么跟着站进了门内。
　　棠源连着推了好几次, 看对方始终眼角带笑注视着自己，脸上还一副“真拿你没办法”的宠溺表情, 她自己反而先害羞了。
　　“……你回你自己的房间去！”
　　反应过来自己又被戏弄了，棠源急的快要跺脚，忍不住叫她大名：“乔明月！”
　　“在。”乔明月过足了逗她的小瘾, 见她真着急了，忍不住轻笑出声，“我刚刚喝了一整杯苦瓜汁, 你不给我颗糖吃吗？”
　　“不给，你自己让助理帮你买！”
　　她不提苦瓜汁的事还好，一提起来，棠源耳朵尖又忍不住发烫，脑海里回放的，全是乔明月当时认真的眼神和那句耐人寻味的“乖”。
　　乔明月却丝毫没有自觉，只觉得小孩现在气鼓鼓的模样，软乎乎的，让人见了更想好好欺负了。
　　她长臂一伸，将门关上，自在得犹如进了自己的房间：“助理这周工作量太多，我给她放了两天假。”
　　说着，她掰过棠源的肩膀，半推半揽地环着她朝客厅走去。
　　棠源从茶几上撕开一袋奶糖，递给她一颗，而后坐到沙发另一侧，撅着嘴，揪着两只小手不说话。
　　乔明月将糖接在手里，却没急着吃，朝她看了两眼后，起身，径直走到她旁边，紧挨着她坐下。
　　“生气啦？”乔明月侧低着头，将脸杵到她眼前，剥开糖纸，递到她嘴边，“吃颗糖，让心情好一点。”
　　糖贴到了嘴边，棠源避无可避，只能恨恨然将奶糖咬进嘴里，而后用力大嚼几下，别开脸，不去看眼前的那双桃花眼。
　　乔明月伸出罪恶之手，修长的食指落在她被糖塞得鼓鼓的右颊上，轻轻戳了戳。触手柔滑，软软弹弹，瞬间戳出一个可爱的小肉窝。
　　赶在棠源炸毛之前，乔明月及时收回手指，心满意足地直起身子，靠在沙发上定定地看着她，仿佛无事发生。
　　棠源被她的没脸没皮弄得心神俱乱，对上她老神在在的模样，发作不是，不发作也不是。
　　最后只能横她一眼，借此表达自己的不满。
　　乔明月笑容扩大：“又生气啦？要不，让你戳回来？”
　　说话的同时，乔明月倾身靠近棠源，一直将她逼得整个人都往后仰，后腰抵在沙发的扶手边缘上，退无可退。
　　棠源两手抵在她肩膀处，不敢直视她的双眼：“你别闹了行不行~吃完糖，赶紧回去。”
　　“你回答我一个问题，我立刻就回去。”
　　乔明月一秒换脸。
　　双手捧住棠源的小脸，将人掰过来看着自己，眼底爬上一丝黯然的同时，语气也恢复了正经。她压着嗓子，克制又隐忍的语调，让人听着就觉得揪心。
　　“糖糖，这几天都躲着我，为什么？”
　　棠源一怔，双眼有些失神，良久，小声嗫喏：“因为……因为……”
　　“因为你怕我的纠缠？”
　　“不是！”棠源脱口而出，话一出口，发现自己的声音好像有些过大了，又小小声地补充，“和你没关系，是我自己的问题。”
　　她的飞速否认，让乔明月心底一软，手一捞，将人圈入臂弯里。
　　“因为我让你为难了，是吗？”乔明月语气温柔，声音如潺潺流水，“还因为你公司的班规第十条，是吗？”
　　棠源闷闷“嗯”了一声，眼底渐渐泛起一丝委屈。
　　“你明知道我不能谈恋爱，还故意这样，我都躲着你了，为什么还不能放过我……” 不仅不放过我，还当着直播间那么多观众的面，捉弄于我，看我失措很好玩吗？
　　棠源越想越委屈，软软的声音最后都带上了哭腔：“你怎么这么讨厌~”
　　“好好好，我讨厌。”
　　听到哭腔，乔明月整颗心脏瞬间提了起来，赶紧搂住她腰，两只手将人紧紧环在怀里，不住地道歉。
　　“乖，我错了，我不该在看到你的第一眼就将你记在心里；不该在见到你笑容时，对你动心；不该在知道你不能谈恋爱的时候，还追着你追到剧组……如果重新给我一次机会……”
　　乔明月低头，定定地看着她，仿佛要看进她心里最深处。
　　“如果重新给我一次机会，我一定在你还没签下那条狗屁合约时，就把你带回家里，告诉乔太太：这是我喜欢的女孩。”
　　“那时候我又不认识你……”
　　棠源原本汪着泪的大眼，因为她的这一番话，瞬间弯成明亮的皎月：“我不签公司、不出道，就不会有机会见到你了。”
　　“说得有道理。”
　　乔明月故作恍然地答着，心下终于舒了口气，还好，没真的哭出来。
　　她一只手落在她脸颊边，指背轻轻刮了刮：“所以，我们遇上的时间刚刚好，合约的事只是小事，你不用在意。老田不准你们出道前几年谈恋爱，并不意味着让你们一辈子都单身，是吧？”
　　棠源刚想开口，乔明月指腹抵在她唇瓣中央，继续道：“你的合约，是出道前八年都不能公开恋爱，我说的没错吧？”
　　棠源眨了眨眼：你怎么知道得这么清楚？
　　“听业内人士说的。”
　　乔明月浅笑，她先是答应了乔爸爸一系列不平等条约，接过乔氏的大半管理工作，而后又马不停地飞到帝都，找老田这个业界奇葩磨了好久。
　　按照她和老田的约定，新音娱乐的新合同，应该很快就会送到棠源手里了。
　　只不过，有些事，合同只是其中一个方面，更多无形的阻碍，其实是来自于人情上的。
　　她看向棠源，笑得坚定又无谓：“你出道一年，合同上的期限，现在只剩下七年了……七年而已，我等你就是了。”
　　“！！！”
　　棠源一怔，心里要说没受到触动，是假的，但触动之后，又觉得这样对乔明月太不公平。
　　她怔怔的望着乔明月：“太久了。”七年的时间，几乎是一个人所有的青春，这个承诺太厚重了……
　　嘴唇翕动，棠源的神色有些没由来的悲伤，她刚想说些什么，话头却再次被乔明月截过。
　　“你也觉得太久，是吗？”乔明月重新换上可怜的神色，“要不这样，为了不让我等这么久，我们悄悄地交往，谁都不告诉，这样可以吗？”
　　这也是老田当时死都不肯让步的条件，二团不仅仅是他个人的心血，也是棠源四个成员共同的理想，是团粉、唯粉、家族粉的希望，公开恋情，会让整个二团都大受打击。
　　所以老田的底线是，注资可以，改合同也可以，但在二团闯出名堂来之前，任何一个成员，绝不可以公开恋爱。
　　老田当时很自信：“棠源和郁禾几人的感情，绝不是队友、朋友这么简单，她们是亲人。
　　如果你硬要让她公开恋情，导致二团受到影响，她会对郁禾几人自责一辈子――更别说，你刚刚所提，帮她交违约金换家公司，这就更没可能了。”
　　所以，即使有千百种办法的乔明月，如今也只有卖可怜这一条选择。
　　“糖糖，考虑一下我的提议，嗯？”
　　棠源点头，还没等乔明月高兴，下一秒却又像想起了什么，拼命摇头：“这不就是偶像失格吗？”
　　当初一团是怎么毁掉的，她印象深刻。她绝不能因为自己一个人，让二团重蹈三年前的覆辙。
　　乔明月一噎。
　　新音娱乐怎么回事，洗脑功力这么强的吗？圈里偷偷摸摸谈恋爱，甚至结婚、出轨的人，多了去了，还没见谁这么有心里负担的。
　　跟棠源比起来，满脑子骚操作的乔明月，第一次怀疑起自己的道德水平。她要是也像棠源这样处处遵守规则，大概早被系统消灭了好几次了。
　　乔明月微笑：“地下恋不可以也没关系，还是那句话，我等你。”
　　她决定了，待会儿回去就催老田，早点把新合同寄来：“你不会连让我等你的机会，也剥夺吧？”
　　当然不能。
　　乔明月姿态放得这么低，棠源本就觉得自己够对不起她了，要真的说出拒绝的回答，她和玩弄人感情的渣女有什么区别。
　　不，现在这样，听起来好像已经挺渣的了。
　　棠源呼气，弯弯的眉毛快要拧成一团。片刻后，她深吸口气，好像念头突然间通达了一样，郑重地看向乔明月。
　　声音软糯却有力量：“我会加油的，争取早日拥有更大的话语权，让老田给我们换合约。”
　　二团一天不成气候，老田估计一天不会在这个问题上让步――这和师姐的情况不一样，师姐虽然是一团仅剩的独苗苗，但现在的身份，早就不是偶像了。
　　乔明月指尖划到她眉心，轻轻揉了揉：“好，我等你。”
　　虽然没什么必要：最迟一周之内，老田的新合约，应该就会送到棠源手上了。
　　但不知为什么，看棠源这么郑重其事地承诺，乔明月的心里，顷刻间软得一塌糊涂，恨不能将她揉进心里去。
　　“我应该早一点和你说的。”早一点让你知道我的决心，也许你就不会纠结为难这么多天了。
　　乔明月摸她脑袋，眉含暖色，眼角带笑，终于做了很久前就想做的一件事――在她额前，轻轻落下一个吻。
　　紧抱着她，好像抱住了全世界。
作者有话要说：　　乔明月（表面淡定，实则暗爽）：一周后，我就是有女朋友的人了。
感谢lm、沉迷吸猫民政局、空白君的投喂，么啾~~~！(o^^o)

　　☆、第 33 章

　　自从两人周日晚说开后, 棠源发现, 和乔明月的对手戏拍起来，更加得心应手了，以前觉得难把握的人物情绪, 现在分分钟就能入戏。
　　姚思思来旁观时，语气都是酸酸的。
　　“你俩每天的拍摄任务, 都是提前完成，肯定是趁我们不在, 私底下加班做过功课了。”
　　提前完成还不是最让人酸的, 最让人酸的，是两人每天提前收工后, 居然还有时间去逛街――纵观整个剧组，也找不出比乔明月两人更悠闲的了。
　　棠源和姚思思如今的关系，介乎于同事和朋友之间，又因为四主演中，她两人相对弱鸡, 因此常常相约观摩、背台词什么的，关系倒是渐渐好了起来。
　　姚思思柠檬归柠檬, 但同时也很大方地承认：“你最近演技确实进步了，肉眼可见的那种进步。”
　　“没那么夸张啦！”棠源嘿嘿一笑，有些心虚。
　　也不知道为什么, 和明月互表心意后，演什么都觉得轻松――大概是因为，最近《剑九》的剧情走向, 已经开始逐渐变甜？
　　有时候，乔明月看她的眼神，她都快分不清，自己这到底是在戏中还是戏外了。
　　不过很快，她就发现，自己确实是在戏外。
　　刚拍完今天的最后一个镜头，见到来人，棠源的嘴巴都快合不上了，大张着双臂，呼啦啦就往前面冲。
　　“啊甜甜！”她表情、声音都带着惊喜，“你怎么来剧组了？谁送你来的？老田同意了吗？师姐知道吗？”
　　一连好几个问题，问得田甜直翻白眼――脖子快被棠源扭断了。
　　慢了一步的乔明月，心下呵呵：又是哪儿来的小妖精？
　　她大步上前，手一伸，将棠源揽到身边：“好了，天气这么热，搂这么紧干什么，不怕把妆弄花了？”
　　棠源犹如被扼住命运后脖颈的猫，徒留两只手臂往前面伸着，嘴里嘟囔。
　　“我今天没镜头了。”花不花妆也没关系。
　　乔明月没放开手，定在原地，表情淡淡地看了眼对面的女生，侧头看向棠源：“你师妹？”
　　看年纪，好像比棠源还要小。
　　“嘻嘻，暂时还不是师妹。”田甜笑嘻嘻朝她挥手，“明月前辈好，我叫田甜，是糖糖的好朋友。”
　　棠源赶紧介绍：“甜甜是老田的闺女，经常到公司来玩儿，今年刚上高二，我们看着她长大的。”
　　田甜“切”了一声：“说得好像你多老一样，看着我长大的，只有郁姐姐好嘛！”
　　乔明月心中一动：老田的闺女，来剧组干什么？不会是……
　　“老田也来了？”
　　棠源问出了乔明月的想法：“是不是看我第一次进剧组，所以来探班？”这像是老田会干出的事儿，当年郁禾第一次拍戏，也是这样的待遇。
　　“我不太清楚。”田甜一脸无所谓，“好像找你有什么正事，他先去看郁姐姐去了，两人说话不让我听，我就来找你啦。”
　　乔明月脸上终于有了点笑意：看来老田是来给糖糖送新合同了。
　　正巧她还有最后一场群戏，场记来叫人，乔明月便不得不暂时离开。
　　走之前，手摸上棠源的头顶，不重不轻地薅了一把。低着头，凑到她耳边低语：“乖，原地等我，不准跟她出去玩儿。”
　　“……”棠源无辜脸，不准出去就不准出去呗，干嘛咬牙切齿呀！
　　乔明月唇角微弯，对她的乖巧十分满意，在她头上奖励似的拍了拍：“我很快就拍完，等我。”
　　……
　　乔明月去拍戏的间隙，老田果然找上棠源，找了个地儿让她签新的合同。
　　“嗯？！！！”
　　棠源只大略翻了翻，眼睛就立马瞪得溜圆：“老田你疯啦？你是不是觉得我们二团永远红不起来了，所以直接放弃我们了？”居然没有偶像禁止恋爱条约？
　　“……呵呵，不是。”老田白白胖胖，看起来是个和善的中年胖大叔。
　　“那就是你股市赚大发了，想做慈善？”
　　手里的新合同，条件怎么看怎么优厚，无论是艺人收入的分成比例，还是艺人自己的自主权，简直宽松到不可思议。
　　虽然新音娱乐原来的旧合约，已经比业内人性了许多，但跟现在这份新合约相比，还是小巫见大巫。
　　老田碍于答应了乔明月要保密，无论棠源怎么猜，都不肯告诉她原因，只一股脑催她：“赶快签，签完了我还赶着回帝都的飞机。”
　　“好叭。”
　　棠源利索地签上大名，吹了吹墨迹，语气中带着夸张：“哎、呀~你对我们这么好，以后甜甜要出道了，我们肯定把她当亲女儿提携。”
　　“去去去！”
　　田甜和自家老爸同步率爆表：“少占我便宜。”
　　老田收起合约，留一份给棠源：“新合约的事，我已经跟你父母沟通过了，你好好拍戏，不用想别的……哦对了，甜甜在这边玩儿几天，你和郁禾看着她点，别让她玩得太疯。”
　　嘱咐完棠源，老田轻飘飘溜走，没留下一片衣袖。
　　“耶~”棠源和田甜欢呼击掌。
　　两人性格相近，一个是真未成年，一个是心智未成年，两人在公司就特别玩儿得来，这会儿很久没见了，简直跟见了亲人一样。
　　小助理十分有眼色地找来一堆零食和饮料，两人坐在剧组搭建的竹屋前，吃着小零食，迎着风口吹凉。
　　棠源嚼着奶条棒，神秘兮兮地靠近田甜：“诶，说实话，你爸真没发横财呀？别是搂了什么黑.钱，故意让我们帮他洗钱吧？”
　　“……你想多了姐！”田甜龇牙一笑，“就我爸那胆子，敢涉.黑？你可太瞧得起他了。”
　　“也是哦，说你妈妈干这个，我倒是相信，老田嘛……”
　　田甜无语：“姐，我还在这儿呢，你能不能别当着我面吐槽？”
　　“谁让老田突然来这一出？”棠源咧了咧嘴，朝她做了个抱歉的表情，“我这不是太好奇了嘛，对不起对不起，下次吐槽时，一定先看看田大小姐在不在。”
　　“还有下次？下次我就告给郁姐姐听！”
　　田甜用手里的蜜饯扔她，棠源摇晃着躲开，两人嘻嘻哈哈，说着些没营养的话，笑作一团。
　　等乔明月收工，找到两人时，就是这么一副场景――
　　台阶上，两人挤坐在一起，各抱着一袋零食。中途，棠源好像说了句什么，新来的女生手一伸，手里的饼干，就这么直直递到了棠源的嘴边。
　　棠源小口一咬，只吃了一小半，指了指对方，那女生便将手伸了回去，自己吃下剩余的一半。
　　乔明月看得眉心一跳，眸子里，瞬间像冻了冰茬子一样。
　　这什么公司，怎么同公司的人，一个两个见了面，都跟连体婴似的！当初郁禾第一次现身，糖糖也是这样，上去就挽着手，逛街都没放开过。
　　乔明月柠檬了。
　　敛着气走过去，伸出手：“地上凉，快起来。”
　　“这么快就拍完啦？”棠源放下手中的薯片，拉着她的手站起来，又去伸手拉田甜，“其实也不是很凉，太阳都还没下山呢。”
　　乔明月视线落在棠源的另一只手上，淡瞥了一眼，重新看向她。
　　“老田呢，把闺女扔这儿了？”
　　田甜松开棠源的手，望望乔明月，又望望棠源，目光在两人的脸上转来转去，电光火石间，突然明了：难怪刚才这位前辈脸色那么冷，原来是对糖糖有所企图！
　　田甜正巴不得这样。
　　“我爸爸把我交给郁姐姐和糖糖了，酒店都没给我订……糖糖，晚上我跟你住还是跟郁姐姐住？”
　　“都可……”
　　可以两个字还没说出口，棠源便被两道目光紧紧地锁住，虽然不知道为什么，但总觉得如果说出“可以”两个字，她会有些危险。
　　口风一改，她从善如流地说道：“我们俩房间格局一样，不过师姐比我靠谱，你还是跟她一起住吧。”要她和田甜住，两个人估计要熬夜地玩儿。
　　乔明月、田甜同时松了口气。
　　田甜将饼干往棠源的手里一塞，毫不留恋地挥手：“那我去找郁姐姐啦，明天再来找你玩儿。”
　　“我们送你过去吧，你第一次来，对这儿不熟。”
　　“熟啦熟啦，不用担心……”棠源话还没说完，田甜已经跟一阵风似的跑远。
　　棠源冲着她背影喊了最后一句：“找到师姐后，别忘了发个消息！” 
　　乔明月实在看不下去，伸手将她脸蛋硬掰过来。
　　“行了，剧场就这么大，还怕她走丢吗？”
　　“走丢当然不会，就是觉得，我看到甜甜，就好像师姐她们看到我一样，总会忍不住多担心一点。”
　　乔明月一噎，好吧，我就不该问这个问题，你们公司就这种奇奇怪怪的传统。
　　她微皱着眉，抢过棠源手里的饼干，拿出一片，塞到棠源嘴边。
　　“？”棠源下意识张嘴，咬了一个小角，脑袋往后退，“这个味道不好吃，有一股海绵的味道。”
　　乔明月哑然失笑：“你吃过海绵？”
　　说着，将剩下的大半块饼干扔进自己嘴里，心里终于舒畅了一些：原来是不喜欢吃，才将剩下的一半留给小田。
　　两人收拾了地上的零食袋子，往化妆间走。
　　乔明月揽着她，漫不经心地问：“小田准备在这儿待几天？”千万别是待到整部剧结束，那样的话，她和糖糖的二人世界，又要多个电灯泡了。
　　“？？”
　　棠源愣了好一下，才反应过来，她嘴里的小田就是田甜。
　　“你是说甜甜呀？”棠源笑得乐不可支，“她大概待不了几天吧，还要回去补课呢……还有，人家有名字，你别叫人家小田，听起来好像老学究一样。”
　　乔明月偷袭她腰间，手指挠她：“说谁像老学究，嗯？”
　　“我我我，我是老学究！”棠源求饶。
　　她本来就怕痒，乔明月还搞突然袭击，偏偏腰被揽着，想逃也逃不了，笑得快要岔气，乔明月才放过她。
　　她飞了乔明月一眼：“叫甜甜多好听呀，干嘛叫小田！”
　　“……”乔明月拧了拧她的脸，就差没翻白眼，“你们公司的人，叫人都叫得这么腻歪？”
　　师姐、郁姐姐、甜甜……一个比一个腻歪。又不是谈恋爱，直接叫大名不行吗？
　　棠源接嘴：“哪里腻歪啦？大家都这么叫呀，又没叫宝宝、贝贝的。”
　　“……”还宝贝？！
　　“你们公司够可以的啊。”乔明月微笑中透着一丝危险，低头捏她耳朵，“你以前叫姓郁的，也是跟小田一样的叫法，嗯？”
　　她一口一个姓郁的，一口一个小田，棠源的第六感都暂时失灵了。
　　“你说叫郁姐姐呀？”棠源吐舌，一抹粉红看得乔明月眯了眯眼，“甜甜年龄小才这样叫的，我又不是未成年，哪好意思这么叫？”
　　乔明月笑意加深：好，好得很，原来不是不想这么叫，而是觉得不好意思。
　　指尖轻轻捻住棠源的耳垂，在指腹间揉来捏去，快把她耳朵当成了玩具，乔明月的语气，终于直白地释放出危险的信号。
　　“想叫姐姐是吗？”
　　“呃……”棠源终于反应过来，这，这是吃醋了吗？
　　“不想叫，一点都不想叫！”棠源耳朵被她捏着，求生欲一下子上线，“叫姐姐多腻歪呀，我觉得叫名字就挺好的。”
　　她可怜兮兮地望着乔明月，语调又软又糯，一副我好好认错的模样，就差没伸出小爪子求抚摸了。
　　乔明月却仍旧不满意似的，语调里充满了蛊惑的味道：“真的不想叫？”
　　“真的真的！”
　　“那……叫一声来听听！”
　　“？？？”正准备点头同意的棠源，瞬间愣住，歪着头眨巴了下眼睛。
　　什么意思？原来你是这样的明月？！
　　本来想卖个萌躲过去，但耳朵被人捏在手里，乔明月的目光又不像开玩笑的样子。棠源避无可避，渐渐的，从耳朵尖到脸颊，都微微发烫起来。
　　她眼神飘忽，舔了舔嘴唇，鼻尖发出嗯嗯的两声，几不可闻。
　　“稍微大声一点。”
　　乔明月侧低着头，也不敢真把她逗得太狠，捏耳朵的手，改为在她下巴尖挠了挠，无比温和地重复了一遍：“乖，再叫一次。”
　　棠源脸红得像喝了酒一样，望着她，琥珀色的眸子里，蒙着一层柔柔的水光。
　　嗫喏了好一会儿，软软糯糯地支吾出几个字：“姐……姐姐~”
　　“真乖~”
　　乔明月一把将她抱进怀里，低头在她肩窝深吸了口气，来自胸腔的笑意，止都止不住，隔着衣服直直传到棠源的心里。
　　“以后也要这么叫。”
作者有话要说：　　乔.醋坛子.明月：只能跟我腻歪~
感谢诶嘿小天使的灌溉，蹭~么么啾~~~！

　　☆、第 34 章

　　叫是会叫的, 但棠源不会每次都这么叫。
　　剧组里到处都是人, 这么私密暧昧的称呼，被人听见了多不好意思。也不知乔明月那天给她施了什么魔法，她脸一红, 就真乖乖地叫了，现在回想起来, 她仍觉得脸颊发热。
　　竹屋的窗边，一张长条形矮几上, 摆着一个电磁炉, 里面空空如也。
　　田甜撑着下巴，无聊地看着她：“火锅都还没煮起来, 你脸先热红了，要不，让大家把东西搬到空调房里去？”
　　“不用不用。”棠源从走神中恢复过来，朝她摆了摆手，“窗口有风, 一会儿就凉快下来了。”
　　说完，她往矮几上的杯子里倒满西瓜汁, 先拿起自己的那杯喝了一小口，冰镇过的西瓜汁顺着喉咙滑进肚里，脸上暂时没那么热了。
　　随着《剑九》这一个月以来的播出, 这部剧的热度也节节攀升。
　　最直接的体现就是，棠源自己的微博粉丝终于突破千万大关，平时和乔明月出个门, 也没以前那么方便了。
　　视频网站上，除了正剧的播出，还会每周放出些剧组的拍摄花絮，演员的剧组生活等片段。这也是今天四主演聚在一起吃火锅的原因――播出的花絮中，还没有四主演齐聚的片段。
　　至于原因？
　　如果郁禾在这儿，一定会对乔明月冷笑，因为这都是乔明月的锅。如果不是乔明月从中搞鬼，她夜戏的比例怎么会那么多，和另三人的时间又怎么会对不上。
　　为了庆祝《剑九》播出一月，导演特意给四人放了半天假，将拍戏用的竹屋空了出来，准备来一场火锅局，作为给粉丝的福利。
　　“来了来了，水果拼盘来了！”
　　姚思思举着两大盒果盘，走到矮几前，视线先在五个圆形的草垫上转了一圈，然后身形一晃，坐到了左边靠窗的位置。
　　她刚坐下，乔明月和郁禾两人，也各提着一大袋东西，走了进来。
　　五人各自落座，左边从外到内依次是甜甜、郁禾和姚思思，右边是棠源和乔明月。
　　原本按照本乔明月的意思，是想让棠源坐靠窗的位置，这样既可以吹风，又不用她下菜。但棠源和田甜、郁禾显然更熟，乔明月也只能在心里微酸一下，默默坐到姚思思对面。
　　插上电，倒入底料，加水。
　　鸳鸯锅煮起来，没一会儿，屋子里就飘满了浓浓的番茄味，和辣乎乎的牛油味。
　　“开动开动~”
　　一声欢呼，众人举杯，气氛顿时像锅边的热气，跟着热烈了起来。
　　锅里的第一波食物烫熟，乔明月的第一筷子肉，没夹到她自己碗里，而是夹给了棠源。郁禾也差不多，先是夹给了坐在身旁的田甜，后又伸过大长手，横过桌子放了片到棠源的碗里。
　　棠源咧嘴，见乔明月和郁禾吃的都是番茄锅，便另拆开一双筷子，各给两人夹了片青笋。
　　棠源和田甜负责埋头吃，乔明月和郁禾负责投喂，四人各有各的默契，看起来就像排练过千百遍似的，像极了和谐的一大家子。
　　姚思思直接看呆：……
　　所以，我是唯一一个没人给夹菜的小可怜咯？
　　难道我不是主CP之一吗？为什么感觉，今天的火锅，我好像不该出现在这里？
　　郁禾接到工作人员的眼神示意，总算还没忘记，这是给CP粉的福利视频。于是手一伸，象征性地给姚思思也夹了片菜，随后就就继续给田甜捞吃的了――棠源有人照顾，她少操心一个。
　　乔明月吃了两口，继续给棠源挑吃的，见她又准备换筷子，立刻打住她。
　　“好好吃你的，不用管我。”
　　“对，是该多吃一点。”郁禾难得和乔明月立场一致，顺着她的话接口道，“主餐吃饱了，就没胃口吃那些乱七八糟的垃圾食品了。”
　　最近她每次见到棠源，小崽子都在吃零食。
　　棠源笑嘻嘻解释：“那不一样呀，不管吃多饱，零食还是能装下的。正餐、水果、奶茶和零食，装的不是同一个胃。”
　　“你还有四个胃了是吧？”郁禾瞪她一眼，视线在她满是胶原蛋白的脸上停了停，“等戏杀青了，我看你又准备吃一个月的沙拉了。”
　　别人拍戏变瘦，棠源拍戏，脸好像还变圆了一点――都是被乔明月带着，出去吃成这样的。
　　田甜幸灾乐祸。
　　“放心吧郁姐姐，等糖糖回到帝都，我天天帮你盯着她吃草！”
　　“……”友军临阵反叛，棠源被气笑，一点也不客气地夹了块红彤彤的辣椒扔她碗里，“好意思说我，忘了你自己这几天吃了多少是吧！”
　　“嘻嘻，我又不是艺人，吃多少都行。”
　　……
　　乔明月失笑，看着她俩斗嘴的场面，拿着筷子的手，动作不知不觉间就停了下来。不知为何，心里也突然觉得有些暖。
　　明明棠源也没做什么，既没卖萌也没撒娇，但她这副朝气活泼的小模样，就是让人觉得格外可爱。仅仅是看着她，心情就在不知不觉中变好了。
　　衬得碗里的菜，也似乎更加香甜了。
　　记得棠源爱吃虾仁，她捞起两只被煮成红色的青虾，剥好放在碟子里，推到棠源手边。
　　棠源夹了一枚，沾了蘸料却没自己吃，转身就夹到她嘴边，看着她，眼眸明亮：“你先尝尝~” 
　　乔明月微弯了弯眼眸，心下的那股暖意，愈发的浓。
　　棠源仰着小脸，笑盈盈地望着她，一只手夹着虾仁，一只手摊开来放在筷子下方接着。两只手臂举得都快累了，也没放下。 
　　见乔明月还不张嘴，她软软甜甜的声音里，不自觉地就带上了几分嗔意：“你尝一尝嘛~很好吃的。”她以为乔明月是为了让给她，所以才不吃的。
　　乔明月弯唇：“我不喜欢吃海鲜。”
　　录制还要持续一两个小时，暴露过敏的事怎么办。
　　怕棠源不相信，乔明月还特意指了指自己面前的小碗，里面果然没一个跟海鲜相关的。桌子的虾滑、青口、生蚝什么的，她也一口都没尝试。
　　“好叭。”
　　棠源抿抿嘴，将虾仁放回碗里，眼睫轻垂：自己好像做得不太好，连明月不喜欢海鲜这件事也没发现，反倒是明月对自己的喜好，已经算得上了如指掌。
　　突如其来的自责情绪，让棠源进食的速度都变慢了。
　　乔明月观察她眉眼神色，给她夹了颗鱼丸，温温地开口：“我不挑食，所以你可能看不出来，我喜欢吃什么，不喜欢吃什么。”
　　棠源眨巴眼，是这样吗？
　　好像还真的是。和明月一起逛小吃街时，每次明月都没有想买的东西，但自己买了，她也不介意每种都分着尝两口。
　　“那你不喜欢的东西，以后要告诉我！”
　　“好，以后慢慢告诉你。”
　　“好。”得到想要的回答，棠源眉眼弯弯，终于抛开刚才心里的纠结，转身再次投入吃货大业。
　　嘴里的肉卷麻辣鲜香，棠源正低头吃得开心，斜对面的田甜却冷不丁开口：“明月姐不吃海鲜，是不是海鲜过敏啊？”
　　她本是没话找话，随口这么一问，没想到话一出口，乔明月还没回答，棠源却捂着嘴先咳嗽起来。
　　棠源转过身去，背对着桌子，接过乔明月递过来的纸巾，吐出一粒花椒后，又赶紧就着乔明月的手，猛灌了两口西瓜汁。冰冰甜甜的味道，终于将嗓子眼那股呛人的味道给盖过去。
　　她吸了吸气，调整了下呼吸，望着乔明月，小鹿似的大眼一眨不眨。
　　“你怎么没告诉我呀！”
　　没记错的话，当时她跟着棠爸棠妈去乔家做客，明月还吃了颗自己夹给她的虾仁！
　　自己都做了些什么呀QUQ
　　乔明月看出她眼里的自责和担心，仍放在她后背的手，轻轻拍了拍，语气听起来，毫不在意的样子。
　　“没那么严重，偶尔吃两口，还是没问题的。”
　　然而，她越是表现得轻描淡写，棠源越是自责。一想到当初自己做的傻事，恨不能重回当时那个晚上，打一打自己乱夹菜的手。
　　可事已发生，无法挽回，棠源想象了一下，当时明月吃下那枚虾仁时的心情和感受，一双澄澈如泉的眸子里，瞬间就泛起了隐隐的水光。
　　如果不是周围还有这么多人在，她此刻大概已经抱住乔明月了。
　　怎么能那么傻呢！明知道过敏还吃！
　　乔明月却笑了笑，手顺着她的脊背轻抚：“没什么，有时候，就算明白自己不能吃，也会想挑战一下新东西。”
　　“对对对！我就是这样的！”田甜抬头，“螺蛳粉、臭豆腐、臭鳜鱼，我什么都想尝试一下。”
　　因为察觉到自己好像问了不该问的，田甜不惜自黑也要让棠源换个话题：“当时我在舞蹈室偷偷拆鲱鱼罐头，我俩差点打起来，这件事你还记得吗？”
　　“当然记得啦……”
　　那罐鲱鱼罐头的杀伤力太大了，现在回想起当时的情形，棠源还是忍不住想笑。话题一转，她和乔明月之间的气氛，也渐渐重新恢复正常。
　　吃吃歇歇，外加聊天玩儿游戏，一顿火锅，五个人从夕阳西下吃到了夜色朦胧。
　　姚思思被塞了一肚子狗粮，很有自觉地先行离开。
　　剩下棠源四人，觉得剧组离酒店也不算远，便索性散着步走回去。反正天黑，也不容易暴露身份。
　　月朗星稀，皎洁的明月，给路面披上一层薄薄的纱。
　　棠源和田甜两人闲不住，胳膊挽着胳膊走在最前面，活蹦乱跳的，追着自己的影子玩儿。偶尔像模像样地伸腿摆臂，却又像在跳藏.族锅庄舞似的，路上洒满了两人嘻嘻哈哈的笑声。
　　乔明月和郁禾走在她俩身后，脸上各自带着浅笑，不说话，就这么看着前面的背影。
　　本以为两人会一直这么沉默下去，没想到走到半路，郁禾却突然开了口。
　　她的声音，在夜色里听起来有些感慨：“你知道吗，新音娱乐，与其说是一家娱乐公司，不如说它是老田为甜甜打造的一所学校，一个理想国。
　　在这种特殊环境的保护下，糖糖、甜甜她们的三观、心理年龄、还有某些意识，和圈内的大部分人都不一样。”
　　说到这儿，她顿了顿，像是在斟酌用词。
　　“我知道，你觉得糖糖天真单纯可爱，所以喜欢她。但，你有想过吗，也许十年后，你的三观更加成熟了，她却很可能仍是现在的样子。
　　19岁的单纯是可爱，但29岁的单纯就未必了。所以有一点，我希望你能明白，也能再仔细考虑一下……”
　　“我考虑好了。”乔明月双手插兜，淡淡地打断她。
　　对于别人而言，也许29岁的天真已不叫天真，但对于穿越了无数时间长河的她而言，99岁的天真，依然是天真。
　　而且是更为难能可贵，更值得她守护的天真。
　　她看着前方跳跃的马尾，心尖处软软的，顿下脚步叫了一声前面的人：“糖糖～”
　　“啊？”棠源半转过身，疑惑地望着她，“什么事呀？”
　　“你会一直喜欢我吗？”
　　“会呀！”这还需要问的吗？
　　乔明月嘴角微弯，脸上的笑容渐渐扩大。朝她勾勾手指，棠源立刻连蹦带跳，跟只兔子似的蹦Q到她面前。
　　“怎么了呀～”
　　师姐还在旁边呢，又不是两人私下独处，她有些害羞――尤其是刚才脱口而出的回答，现在回想起来，就好像在当众表白一样，让人怪不好意思的。
　　乔明月没说话，听着她软糯糯的撒娇，眼底的笑意渐深渐浓。平日里黑如寒潭的眸子里，此刻溢着光，好似万古长夜里突然划过的明星。
　　耀眼而璀璨。
　　她无声地笑了笑，轻轻捏了捏棠源团子似的脸颊，昏黄的路灯下，清冽的声音柔软而坚定。
　　“我也会。”
　　我也会一直喜欢你。
作者有话要说：　　错误示范之――
田甜：“郁姐姐，你会一直喜欢我吗？”
郁禾：“……五三做完了吗？黄冈做了几套？”
田甜：嘤！QAQ

　　☆、第 35 章

　　午后三点, 剧组。
　　阳光正好, 湖边的凉亭中，原有的桌子被移开，空空的, 只有棠源和乔明月两人。
　　棠源披散着长发，身上穿着一件蓝白条纹衬衫, 下半身一条牛仔短裤，正站在凉亭中央跳舞。衬衫有些长, 将牛仔裤差不多快要遮完, 只露出一截水洗蓝的短边。
　　身后的阳光洒进来，衬得笔直的长腿更加耀眼, 简直白得发光。
　　棠源跳着、笑着，乔明月半蹲在地，拿着手机，专注地拍下她每一个动作和表情。
　　手机中播放的音乐还没结束，棠源却突然停了下来。
　　“累了吧, 先歇一会儿。”乔明月起身，伸手擦了擦她鼻尖的薄汗。
　　棠源给她使眼色, 朝她身后努了努嘴，然后才朝着来人微笑挥手：“嗨~是不是又有新的拍摄任务呀？”
　　乔明月转身，亭子外, 站着两个戴帽子的女生，一人举着手机，一人手里拿着手机和几张A4纸, 不知道是编剧又新修了剧本，还是剧组又有什么新的通知。
　　拿着纸张的女生，朝两人打招呼问好后，说出了她们的来意。
　　“乔老师、棠老师好，我们是艺优的工作人员，很高兴今天能来《剑九》突袭探班，请先跟我们的观众打个招呼吧！”艺优就是播放《剑九》的网络平台。
　　两人打完招呼，棠源赶紧纠正她的称呼：“大家叫我糖糖就好啦，不用叫老师！”
　　明月确实当得上一句老师，但她自己的热度，不过是近一个多月以来才突然爆发的，被人叫老师总有些心虚。
　　乔明月从旁边的亭檐上拿起一瓶水，拧开递给棠源，朝短发举着手机的女生看过去。
　　“请问，今天的采访是直播吗？”没看到摄影师跟着。
　　“是的，今天是特别采访，现在我们直播间的观众人数已经……”说着，短发女生看了眼手机，停顿半秒后，声线陡然增高，“人数已经破千万了！”
　　短发女生神色激动，手机都差点拿不稳。
　　几分钟前，她还特意看了看线上的观众人数，那时候还是7开头。
　　没想到，就这短短几分钟，观众人数转眼就破了千万――要知道，她刚才和同事什么都没做，就站在凉亭外，拍了会儿棠源跳舞的画面而已！
　　两人对乔明月和棠源如今的高人气，再一次有了直观的了解。
　　而同一时间，直播间里，网友的弹幕密密麻麻，疯了似的刷着屏：
　　【糖糖的衬衣！我的麻呀！！！】
　　【这是乔总最喜欢的单品之一】
　　【今年夏天被拍到过好多次】
　　【正主亲手发糖！！！】
　　【啊啊啊啊啊太好嗑了】
　　“在直播？”
　　听说这会儿正在直播，正仰着头喝水的棠源，差点被呛住――她还以为女生举着手机是在自拍呢，没想到是直播来了。
　　她和明月今天的镜头都结束了，导演特意让她们留下来别走，原来是这个原因？也太突然了吧，她一点准备都没有。
　　“辛苦你们了，先到凉亭里面来吧。”棠源让开位置，请两人进凉亭躲太阳。
　　凉亭三面都有美人背，可以各坐下一排的人，正好方便了直播。
　　她有些疑惑：“就我和明月吗？师姐和思思呢，她们俩不和我们一起直播吗？”
　　说曹操曹操就到，话音刚落，凉亭外就响起姚思思的声音：“我们来啦！”
　　直播的事儿，她们也是临时接到通知，不过比棠源她们俩幸运的是，她和郁禾至少有个补妆的时间，补完妆后立刻就马不停蹄地赶过来了。
　　四人落座，还是和以前一样，棠源和郁禾坐中间，最左右分别是乔明月和姚思思。
　　直播前半程，都是在问关于《九剑》拍摄相关的问题，四人都各有被cue，聊了半个小时，气氛很是不错。后面的问题，则更有针对性。
　　短发女生：“我们刚来的时候，糖糖在跳舞，是最近要参加什么演出吗？”
　　“是的。”棠源眉眼微弯，趁机给A-PICK做宣传，“我们团每年夏天会有一个限定舞台，刚才的舞蹈，是在为限定舞台做准备。”
　　“可以透露一下具体的时间吗？”
　　“这个……暂时还不确定，我自己都不太清楚。”棠源现在每周都有拍摄任务，公司为了照顾她的时间，好像正在讨论要不要推迟限定舞台。
　　短发女生看向乔明月：“刚才糖糖跳舞的时候，我记得乔老师是蹲着的姿势，是在……？”
　　“拍摄。”乔明月言简意赅，惜字如金。
　　说话时，她嘴角边一直带着淡淡的笑，只有在回答问题时，视线才会从棠源脸上移开，短暂地看向镜头。
　　短发女生见问不出什么，只能转向郁禾两人：“糖糖的限定舞台表演，大家准备去看吗？”
　　“当然。”郁禾笑，“我是她们四人的师姐，只要是她们的演唱会，我再忙也会去的。”
　　姚思思也跟上：“对，到时候，我们一起去给糖糖应援。”
　　“乔老师呢？”
　　乔明月微笑点头，态度很明显，却又没有像郁禾两人有多余的言语――她原计划是悄悄地去，给糖糖一个惊喜，现在被这么当面一问……
　　很好，惊喜没了。
　　看直播的网友，都跟显微镜似的，很快就发现了乔明月表情的微妙之处：
　　【这是，台词被抢了的表情？】
　　【qmy：好话全被你们说完了.jpg】
　　【从这个笑容里读出了一丝心酸233】
　　【乔总实惨，有师姐在的地方，表现的机会总是被抢走hhh】
　　针对个人的问题，总是没什么规律，前一刻还在问事业相关，下一刻，短发女生就做起了个人喜好调查。
　　“糖糖最近喜欢穿什么颜色、什么款式的衣服？”
　　“嗯……颜色的话，浅色系吧，最近不是很热嘛，所以比较喜欢清爽一点的颜色，比如白色、蓝色这一类。款式的话，最近比较喜欢衬衫。”
　　郁禾转头看她，眼角的余光穿过她，瞥了一眼乔明月。
　　弹幕里，棠粉负责拆台，CP粉表示又磕到了：
　　【宝贝你变了！！！】
　　【去年是谁说，永远不想尝试的单品是衬衣？！】
　　【哈哈哈喜欢穿衬衣的人，旁边倒是有一个】
　　【乔总的衬衣必须拥有姓名hhh】
　　【kswl这不是发糖，这是直接给了一个造糖厂！】
　　CP粉在狂欢的同时，这边，棠源刚说完上面的回答，自己也很快就反应过来了。
　　她现在身上还穿着明月的衬衫呢！
　　心虚地看了眼自己的衣服，她现在只希望，网友们别那么眼尖。现在还远没到向大家公布恋情的时候，她和明月，都不想多生事端。
　　正在走神的棠源，没怎么注意听接下来的提问，等看到短发女生期待地看向自己时，只能不好意思地朝着她笑了笑。
　　短发女生重复问题：“你和明月在一起了吗？”
　　“？！！！”什么？
　　听到提问，棠源脸唰地变红，下意识朝身旁的乔明月看过去，眼神里装满了忐忑和震惊。
　　她嘴唇微张，突然觉得嗓子有些发紧。
　　“这个……”怎么会有这种问题！她和明月已经这么小心了，到底是什么时候暴露的，公司居然没提前告诉她。
　　她咽了咽喉咙，如临大敌，短短的两秒内，神经高度紧张，大脑也飞速运转，一时间，居然什么都说不出来。
　　乔明月将水递给她，自己接过话头。
　　“照目前的剧情来看，白南星和白芷，短时间内，应该还不会在一起――白芷修炼的时间比较晚，两人当前的首要难题，是提升白芷的修为，为后面的一起飞升做准备。”
　　“呼……”
　　棠源悄悄呼出一口长长的气，吓死她了，原来是问两人在剧情中的感情进展呀！对方提问只说一半，她差点以为……
　　小口抿了点水，棠源刚才的紧张情绪，终于渐渐缓了过来。
　　她顺势将手里的瓶子递给乔明月，乔明月接过去，就着开封的瓶盖喝了一口，而后又拧上盖子，自然地将水放在一旁。
　　她俩平时做这套动作，早已习惯，因为两人的水，都没有刻意去区分到底是谁的。别说矿泉水了，吃过一半的食物，再递给对方吃，也是常有的事。
　　喝同一瓶水而已，没什么大不了的。
　　但网友就不一样了，这还是大家第一次看见两个人同喝一瓶水，理所当然的，弹幕再一次刷屏。
　　【啊啊啊啊啊间接接吻！！！】
　　【太自然了甜甜甜甜甜甜】
　　【我三百六十度螺旋升天，天灵盖都嗑飞了】
　　【这哪是我搞CP啊，明明是CP搞我！】
　　网友嗑糖的同时，对面提问的两人也同时愣住。她俩和网友不一样，网友只看到了乔明月和棠源喝同一瓶水，她俩看到的是――
　　乔明月旁边明明有两瓶水！另一瓶一看就是没开过。
　　两人这么做，是为了营业，还是……？
　　两人的疑惑，在半个小时后，因为最后一个团体问题，意外地得到了验证。
　　短发女生：“最后一个问题，你们四人有自己的小群吗？如果有，可以和大家分享一下最近的聊天记录吗？”
　　棠源悄悄看了看乔明月，两人默契地保持沉默――小群倒是有，群聊天记录也不是不能看，但给对方的备注昵称，好像……不太能展示出来。
　　也不知道是不是看出了两人的退缩，姚思思主动掏出了自己的手机，将微信点开，递给短发女生，让她念聊天记录。
　　短发女生翻了翻，随口念了念最近的几条记录，感受和网友一样：“你们好敬业！私群里聊天，居然讨论的全是对戏、对剧本的事儿，《剑九》不红没有道理。”
　　眼看直播最后一个问题结束，短发女生准备将手机还给姚思思。
　　手机还出去的前一秒，她不小心点到屏幕，还没收回的视线，立刻定在聊天框内，跟粘了502胶水一样，怎么也挪不开。
　　聊天框里，是姚思思满屏的感叹号句子――
　　【啊啊啊太甜了太甜了！】
　　【好想和乔糖一样，谈一场甜甜的恋爱！】
　　

　　☆、第 36 章（捉虫）

　　
　　看到聊天框消息的瞬间, 短发女生直接震惊在原地, 看向乔明月和棠源二人的眼神里，闪着名为八卦的光。
　　乔棠是真的？！！ 
　　幸而，姚思思的手机界面, 并没有直接展示在镜头前。聊天框里的消息，也只有短发女生一人看到。
　　姚思思嗑了乔明月和棠源CP这件事, 她只告诉了最好的朋友，连乔棠两个当事人自己都不知道。
　　说来话也不长。
　　刚进组时, 姚思思受同事邹宁的挑拨, 以为棠源准备和她抢女二的角色，因此每次轮到棠源的戏份时, 她总是带着审视和警惕的心思前去观察。
　　但后来阴差阳错，知道了邹宁的真面目后，姚思思和棠源的关系，反而渐渐好了起来。
　　如此，再来观摩棠源拍戏时, 姚思思看见的，就不仅仅是她演技好不好的问题, 更多时候，反而被棠源和乔明月的对手戏打动，继而沉浸其中。
　　从成为双白CP粉的一员, 到嗑上两人的真人CP，姚思思只用了不到一天的时间――没办法，身处同一个剧组, 可以嗑的糖，实在太多太多了。
　　就比如现在，棠源和乔明月正在准备下一幕戏。
　　两人穿着厚厚的戏服，在这炎炎夏日里，丝毫没有分开的意思，背个台词也硬要靠在一起。
　　棠源软得跟没筋骨似的，脑袋搁在乔明月的肩上，一只手拿着剧本，一只手拉着乔明月的手。背台词的同时，牵在一起的两只手也没闲着，拍拍捏捏，小动作不断。
　　周围的工作人员早已见惯不惊，都是一副看破不说破的样子。
　　“准备――”
　　场记打卡，乔棠迎来今天一场对手戏――
　　乔明月饰演的白南星，三个月前外出至秘境寻宝，棠源饰演的白芷在宗门内苦苦等她。在白南星即将回来的前夕，白芷误食醉魂果，和白南星的感情进一步升温。
　　竹楼外，参天的古木下，白芷一人独坐在石桌旁。
　　她趴在石桌上，侧脸枕着手臂，漂亮的羽玉眉微微蹙起，一双水眸一眨不眨，满怀期盼地望着前方的小道。
　　“姐姐怎么还不回来呀……”
　　白芷嘟囔着，手指戳了戳石桌上的小玉雕。玉雕只有半个巴掌大小，是她生病时，白南星为了哄她，特意花了一个月的时间，用昆仑琦玉雕成。
　　是一只暖白可爱的小兔子，和她的本体很像。
　　玉雕旁，另有一盘形似葡萄的水果，紫红透亮，煞是好看，隐隐散发着一缕醉人的馨香。
　　白芷等得着实无聊，望一眼前方，没人；戳一下小兔子，还是没人；最后只能幽幽叹一口气――
　　“又要白等一天了。”
　　白芷捏起一颗果子，塞进嘴里，望着小兔子玉雕碎碎念：“听说秘境里有很多有未认主的高阶灵宠，姐姐不会是看上别的兔子，不想回来了吧……”
　　唉，都怪她自己，修炼总是没进步，到现在还停留在金丹境。这个修为，比起姐姐快要化神飞升的境界，做她的灵宠好像都不够格。
　　白芷“嘤”了一声，越想越觉得兔生失败。
　　又吃了两颗果子，她盯着玉雕，手指摩挲着兔子的小脑袋，一双澄澈的琥珀瞳中，带着蒙蒙的柔光。脸蛋微红，嘴里的嘟囔含混不清，似起了醉意。
　　“小兔子，你说，姐姐是不是嫌弃我了，所以才不想回来？”
　　“我明明已经很努力了，可是修为就是升不上去怎么办……”
　　“听师叔说，最多再有一千年，姐姐就能飞升了，可是姐姐如果飞升，我以后要去哪里呢？除了姐姐，我一个人也不认识……”
　　“小兔子，你帮我告诉姐姐，不要找其它的灵宠好不好，我会一直一直，一直听姐姐的话的……”
　　碎碎念的声音越来越小，说完最后一句话，白芷小手捧起玉雕，左看看又看看，最终，嘴唇靠近玉雕，在小兔子白雪似的脸颊上，轻轻啄了一下。
　　“姐姐……”白芷眼眸微眯，渐渐袭来一阵睡意。
　　与此同时，山门外的空中。
　　正立于飞行玉舟前的白南星，身体一僵，眸色微动。少顷，慢慢的，如玉般白皙的脸颊，渐渐浮上一抹淡淡的绯红。
　　白南星转身行礼：“诸位，南星还有要事，先行一步。”
　　说完，也不等同门的挽留和问询，召出自己的飞行法器，倏地飞远。
　　玉舟上，众人纷纷疑惑面孔：“离宗门只剩不到千里的距离，至多半个时辰就能到，南星有什么要事，连这半个时辰也等不及？”
　　“不知道，也许是哪一味药材，恰好到了采摘的时机？她们丹修都这样，把药材看得比什么都重要。”
　　……
　　抛下后方同门的议论，白南星匆匆赶回宗门。
　　一踏上熟悉的台阶，她原本急匆匆的步伐，逐渐缓慢下来，之前还冷冰冰没什么情绪的脸上，此刻亦多了几分柔和。
　　她走到石桌前，手指一碰，小小的玉雕小兔子，立刻似乎有了生命――玉雕中，有白南星自己的一缕神念，是她不放心白芷，一开始就放在其中的。
　　因而，刚才白芷的那些碎碎念，还有那个说不上是吻的亲吻，在神念的牵动下，白南星听到了，也感受到了。
　　照理说，白芷毕竟不知道玉雕里有她的神念这回事，亲了也就亲了，没什么大不了的。但白南星当时只觉脑子一热，立刻撇下同门赶回来了。
　　“白芷？”白南星轻轻推了推趴在桌上的人，语气温和，“怎么在外面睡着了？”
　　“姐姐？！”
　　听到熟悉声音的人，白芷瞬间睁眼，眨巴了下眼睛，看清来人后，眸子唰地亮起来：“姐姐你终于回来了！”
　　她嗖地站起来，却因为还没完全清醒，差点歪倒在地。
　　白南星一把扶住她，让她靠在自己身上，视线先是落在那盘快被吃光的果子上，又移回她红通通的脸上。
　　语气有些无奈：“谁给你的醉魂果？”
　　“什么醉魂果？我们有醉魂果吗？”白芷两手环在她腰上，呆呆地望着她，眼神迷糊，“师叔只送来了一盘葡萄，没看见什么醉魂果呀~”
　　“……傻兔子。”白南星摇了摇头，指尖在她鼻尖轻轻刮了一下，“醉魂果也是能随便吃的吗？”
　　醉魂果兼具止痛和醉人的效果，师叔给她送来，应该是知道她近期想炼新的止疼丹，没想到被不识货的白芷，当成葡萄给吃了。
　　难怪醉成这样。
　　白南星扶着她，将她往竹楼里带，刚走两步，白芷却停下来扔开她，固执地想往回走。
　　看她走路都磕磕绊绊的样子，白南星无奈跟上，不放心地搂住她：“听话，醉魂果不能多吃，到床上去休息一会儿。”
　　白芷跟没听见似的，跌跌撞撞走到石桌前，双手捧起玉雕，先是放在自己脸颊边蹭了蹭，又珍而重之地捧在心口。
　　笑得傻傻的：“我的小兔子，姐姐给我的小兔子……”
　　“……”白南星定在原地，看她抱着小兔子的珍重模样，心下一软，语气也跟着再柔和了几分，“好了，小兔子拿到了，该回房间休息了。”
　　半扶半抱着，终于将白芷挪回卧室，按在床边坐下。
　　白南星一只手护着她脑袋，将她轻轻安置好，正准备起身离开，袖口的一角却被小手拉住。
　　白芷委屈脸，语调软软糯糯：“姐姐不要走……”
　　“好，我不走。”白南星翻身握住她的小手，将她的手重新放回去，“乖乖躺在这儿，我去倒杯水，方便你吃解酒丹。”
　　“你骗人……”白芷嘟着嘴，水润润的眸子，一眨不眨地瞪着她，“你上次离开，已经……已经整整九十三天了！”她每天都数着的。
　　看着她委屈的小表情，白南星心下微叹，坐回床沿上，轻轻给她顺了顺耳边的发丝，温温地开口。
　　“回程的途中，为了救治一位同门，略耽搁了些日子。”她当初去秘境探险之前，跟白芷承诺，最长九十天就会回来，是她自己没守住约定。
　　白南星看着她的眼睛，一只手在她脸颊轻轻抚摸：“白芷原谅姐姐这一次，好不好？以后我再出门，都带上你。”
　　“真哒？”以前白南星从不让她出宗门，总说她实力太低，出去太危险，“我以后也能出去吗？”
　　“可以。”白南星微微一笑，补充道，“但是，要跟在我身边，不能一个人偷跑出去。”
　　她这次去秘境探险，就是为了解决白芷修为的问题，如今，需要的东西都已经找到，以后白芷的修炼再不会有禁制。修为高了，自然可以出去长长见识。
　　白芷这才终于高兴了，抓着她的手，脸颊满意地在掌心蹭了蹭。
　　白南星哄了她好一会儿，终于让她相信，自己只是去外间的桌子上倒杯水。
　　端着水杯回到内室，床上的白芷早已换了个姿势，蜷缩着身子侧躺着，两只手压在脸下，大眼睛一动不动，紧张地盯着连接内外间的地方。
　　见白南星回来，她扬起一个无声的笑脸，微红的脸颊两侧，酒窝似盛了蜜一样甜。
　　白南星将她扶起，喂她吃了解酒丹，又喝了半杯水：“好好睡一觉，明天醒来就好了。”
　　“姐姐陪我睡！”白芷趁她不注意，双手环住她脖子，借着倒下去的力道，将白南星也带到床上。
　　白南星一时不察，两人同时向下倒去，眼睛和眼睛的距离，只不到一掌的距离。
　　白南星下意识咽了咽喉咙。
　　双手撑在她脸颊两侧，片刻后，想要撑着坐起来，却发现，身下的人仍搂着她，不让她离开。
　　目光所及之处，巴掌大的小脸粉嘟嘟的，比三月的桃花还要娇艳，水润润的眸子亮晶晶的看着她，里面好似有光。
　　白芷略歪了歪头，好像在思考下一步该做什么。
　　良久，身下的人弯起嘴角，眉眼勾成了明月，笑盈盈、软叽叽地叫了声“姐姐”，然后便有想要起身靠近她的趋势。
　　白南星一愣，反应过来时，嘴角处，只余下一抹淡淡软软的余温。
　　特写镜头下，白南星平静无波的黑眸里，霎时泛起了一丝涟漪，不过须臾后，那丝涟漪又层层叠叠，一波接一波，逐渐翻滚成滔天巨浪。
　　最后，恢复平静，无波无澜，却多了一丝温柔的爱怜。
　　“咔――”
　　场记十分敬业，喊咔的时机刚刚好，刚才还无比安静的房间周围，顿时响起各种琐碎的声音。
　　摄影机旁，姚思思捂着心口，脸上带着姨母笑，竭尽全力地压制自己的尖叫。
　　“嗷嗷嗷太甜了！！！”她抖了抖身子，双手不受控制地朝叶然伸去，使劲摇晃他肩膀，“叶导叶导，一人血书，求编剧改剧本！”
　　刚刚那一幕，“咔”得太不是时候了，她恨不得自己代替导演指挥：“至少要让她们亲上去啊！”只轻轻贴了下唇角，算怎么回事儿啊！
　　一到高.潮就转场，这不是折磨人吗？！
　　叶然扬手，脸上的笑容不比姚思思少：“别摇了，脑震荡都快被你摇出来了！”
　　“那叶导你快让编剧给双白加戏！”
　　“……”叶然摇头，“再加，再加她俩的戏份，就要超过你跟郁禾的了！”观众对双白CP的关注多，编剧早给她俩加戏了，用不着姚思思催。
　　“别加没用的啊叶导！多给她俩加感情戏，就像刚才的那种！”
　　“这不归我管，你自己跟编剧说去！”
　　……
　　众人换场地的换场地，收工的收工，乔明月和棠源却坐在床边，带笑对视，久久没有言语。
　　等周围的人都散的差不多了，棠源跳下床，心房里仍砰砰砰地跳。刚才的那段戏，要不是周围还有摄影机和一大群人，她可能真的就亲上去了。
　　幸好幸好，在亲上去的最后一刻，眼里闪过摄影机，最后只轻轻碰了下嘴角。
　　乔明月和她并肩朝外走去，嘴角勾着淡笑，无论怎么抿嘴，那抹笑意都压不下去。
　　走出竹楼，乔明月手一伸，拉着棠源朝左边闪去。
　　“去哪里呀？”棠源眨眼，化妆间不是这个方向呀。
　　乔明月没说话，只对她笑了笑，牵着她的手，脚步越走越快，左转右转，很快就来到竹楼的侧后方。
　　四处无人，只有一小片青葱的竹林。
　　阳光被竹林遮住，只落下斑斑驳驳的碎光，风吹过，带来凉意的同时，也带来竹叶沙沙的声音。
　　棠源像是有预感似的，微怔着看向乔明月，心里才消失不久的砰砰声，再次突然出现，比刚才拍戏时还要强烈百倍。
　　乔明月双手捧上她的脸颊，眸间带笑，温柔地注视着她。
　　四目对视，不知是谁的心跳先开始投降，咚、咚、咚――安静的竹林旁，快要蹦出胸腔的声音，格外明显。
　　乔明月低下头，亲昵地唤了声“糖糖”，一个轻柔却绵长的吻，逐渐交融在彼此的唇齿间。
　　和想象中一样甜。
　　

　　☆、第 37 章

　　棠源闭上双眼, 微仰着小脸, 羞涩地迎合着对方。两只下手，紧紧地环在乔明月腰间，整个人都往她怀里钻。
　　也不知过了过久。
　　耳边的风声似乎已经渐渐平息, 竹叶的沙沙声，也变得缠绵和缓, 好像在奏着一曲婉转的清音。
　　一声轻嗯溢出唇间。
　　棠源有些喘不过气，轻轻推她, 伸出去的小手却意外触上一片柔软, 一时间没反应过来，又一次轻轻推了推。
　　这下, 换乔明月嗯出了声。
　　放在身前的小手，软绵绵的，没什么力道。推起人来，不像是拒绝，反像是带着勾.引意味的撒娇。
　　小猫咪似的, 勾得人心痒痒。
　　乔明月深吸口气，将她嘴里最后一丝空气也掠夺, 终于肯好心地放开她。离开那抹甜蜜时，两人齐齐低叹了口气。
　　棠源像是鱼儿重新回到了水里，半张着小嘴, 尽情地呼吸着。原本粉粉的唇瓣，此时像是被胭脂浸染了一般，玫瑰一样嫣红。
　　她的两只手, 轻轻搭在乔明月腰上，仿佛在借力一般，紧紧攥住乔明月衣角，毫无放开的意思。
　　乔明月的目光，落在她桃花瓣似的小脸上，低垂的眼睫颤颤的，密而纤长，不知何时沾上了些许的湿意。
　　不敢抬头的样子，像极了一只腼腆又害羞的小兔子。 
　　只看一眼，就让人心里软得一塌糊涂。
　　乔明月缓缓牵起唇角，眼底荡出无边的笑意，欣喜满足之余，又带着极力的克制，紧紧拥住她，在她洁白的额头轻轻啄了啄。
　　“糖糖……”
　　似乎没什么值得说的，一声亲昵的呼唤，已经足以让两人沉溺在这美好的氛围里。
　　良久，棠源像是想起了什么，咬着嘴吃吃地笑了起来。
　　刚才，她好像不小心……摸到了明月软软的地方？
　　棠源心下说不出的紧张和害羞，紧紧抱住乔明月，飞快地抬眸看了她一眼，对上对方带笑的眼眸后，又迅速低下了头。
　　红扑扑的小脸，埋在乔明月胸前，轻轻蹭了蹭。
　　乔明月失笑，声音中不复清冽，反带上了丝克制的欲念。她薅了把棠源软软的长发，语气好笑又无奈：“蹭上瘾了是吧？”这么会撒娇。
　　棠源哼唧一声，不回答，誓要装鸵鸟到底。
　　乔明月拿她没辙，知道她害羞，又不敢再多做点什么，只能任由她这么抱着，轻轻在她后背上轻抚。
　　两人待到夕阳半斜，才牵着手，慢慢朝化妆间走去。
　　路上，棠源小小声嘟囔：“我刚才，差点喘不过气了……”都怪乔明月，明明大家都是第一次接吻，为什么只有自己出糗。
　　乔明月轻笑，声音里止不住的笑意。
　　她微微侧身低头，俯在棠源耳边，无比温柔的声音里，带着一丝蛊惑：“没关系，以后我教你好不好？”
　　这是什么话？！
　　棠源哼出一声鼻音，斜斜瞪了她一眼，作势甩开她的手：“谁要你教！”
　　乔明月总这样，明明平日里怪正经的，温温柔柔的一个人，偏偏每次欺负她的时候，就跟换了个人似的，流氓得不能更流氓。
　　“原形毕露了哼~”亏她第一次见到乔明月时，还以为她是个淡定的好人。
　　乔明月听见她嘟囔，任由她甩开手，下一秒却又立刻将下巴搁上她肩膀，一只手搂着她脖子，尾指轻轻地挠她下巴。
　　“吐槽我什么呢，嗯？是不是在说我坏话？” 
　　“呀！你别这样~”棠源侧头躲开她靠近的脸，低下头，愤愤地咬了下她的指尖，“外面到处都是人，你注意一点！”
　　周围已经有人朝这边看过来了，棠源又羞又急，软软的语调可怜极了。
　　被小猫咪咬了一口，这么好的机会，乔明月怎么会放过，一边忍着笑看她张牙舞爪却又无可奈何的模样，一边装可怜谈条件。
　　“刚刚的问题，你还没回答呢。”乔明月演技上线，神情期待中带着幽怨，“以后我教你，好不好？”
　　棠源耳尖一红，下意识拒绝：“不好。”
　　“我太可怜了……”乔明月叹气，呼吸间的温热，就这么轻飘飘打在她耳尖，“刚献出自己的初吻，女朋友就不理人了。”
　　说着，桃花眼幽幽地望着她。
　　棠源简直败给了她的无赖，明知道她这副语气里，演戏的成分居多，但就是没办法直接戳穿她，只能嘟着嘴赌气。
　　乔明月还是那副可怜模样：“答应我，以后让我教你，好不好？”
　　“……”棠源既说不出“不好”两个字，又不好意思直接说“好”，只能轻轻掐了下她的腰。
　　乔明月闪身一躲，见她下一秒就要瞪眼，立刻又贴上去认错：“好好好，听我们糖糖的，我不教你了，好吧。”
　　我是这个意思吗！棠源简直想咬她的心都有了。
　　乔明月却踩钢丝似的，丝毫不觉得自己在挨打的边缘。她瞅准棠源即将生气的前一秒，语气要多真诚有多真诚。
　　脸上也恢复了正经：“乖，我不教你，你来教我也是一样的。”
　　……
　　剧组的生活，就这么在两人的嬉闹中悄悄流过，除了棠源又被乔明月以各种理由“教学”了好多次，其它一切照旧。
　　大概是乔明月逗弄棠源的次数太多，上天也看不下去了，半个月后，乔明月终于迎来了她的第一次翻车。
　　那是一个晴朗的早晨。
　　阳光明媚，碧空如洗，湛蓝的天空中，漂浮着大朵大朵雪白的云，柔软轻盈得想让人咬上一口。
　　“Action!”
　　场记打卡，众人屏气凝神，无数道期待的视线，纷纷落在乔明月和棠源身上。除了导演和固定的工作人员，郁禾和姚思思、以及好几名叫得上名字的配角，也来到了现场。
　　原因无它，双白CP，今天终于要迎来大家期待已久的表白戏！
　　摄像机和打光师就位，棠源酝酿好情绪，脸上带着笑，蹦蹦跳跳地捧着一把果子，朝竹屋走去。
　　一身白衣，头上扎着两个圆圆绒球的白芷，刚想冲进屋内的大厅，却在听到“南星”两个字时，立刻顿住，蹑手蹑脚地走到门口旁躲了起来。
　　她伸长了脖子，悄悄竖起耳朵，里面师父和师叔二人正在对弈――
　　师叔的声音较为年轻，此时语气里带着些着急：“南星怎么回事，修为已经压制了这么多年，还要继续压制下去？”
　　“无妨。”和师叔的声音比起来，师父的声音则多了丝沉稳和淡定，“南星性子稳妥，她明白自己在做什么。”
　　“她明白有什么用？”师叔在棋盘上落下一子，颇有些不赞同，“你是她师尊，该飞升的时候就好好准备飞升，这个道理，你应该比我更明白才对，怎么能让她胡来？”
　　师父微微摇头：“修仙，修的是什么，不就是修心吗？依我看，南星修为是够了，这心啊……还得继续修。”
　　“你的意思是……白芷那小丫头？”
　　正在门外偷听的白芷，听到自己被点名，疑惑地眨了眨眼，挠挠头，没明白师叔的意思。
　　再仔细去听的时候，却听见了师父的笑声。
　　“瞎操心什么？凡人说，儿孙自有儿孙福，我们修仙之人，则事事都讲究个因果，南星自有她自己的因果缘法，用不着我们担心。”
　　师叔的语气里充满了不赞同：“虽是这么说，可……
　　以南星如今的修为，用法宝法力暂时压制个几年，尚没什么问题，但依你的意思，白芷一天没到飞升的境界，南星也一天不愿意飞升。
　　先不说，压制修为越多，到时候渡劫的难度越大。
　　只说白芷那丫头的修炼速度，少不得还需要个万千年，万一……万一到时候白芷寿元耗尽，仍不能飞升，那南星当如何？”
　　门外，白芷愣住，手中的果子一地也没察觉。此刻的她，满脑子只有一句话：万一到时候我寿元耗尽，仍不能飞升，那姐姐当如何？
　　屋内，师父的声音一如既往地淡淡的，只是，仔细地去听，就能发现声音中带了一丝无奈和惋惜。
　　“南星……若是白芷无法飞升，南星肯定也是要陪着她去的。”
　　白芷：“！！！”
　　陪着我去？是我想的那个意思吗？！
　　白芷怔在原地，耳边回放着刚才师父的最后一句话，嘴唇翕张，眸子放空，心里甜蜜和悲伤交织。好半响，回过神后，呆呆地往竹楼外退去。
　　她拎着裙角，奔跑着，朝白南星平日里最爱待的药园子跑去。
　　微风拂起她的长发，如瀑如墨的发丝，飞扬在风中，和她的泪珠一起――
　　她不要，她不要姐姐为了她，苦苦压制自己的修为，却不得不在将来面对难度百倍的劫雷。
　　她不要，她不要姐姐为了她，放弃几千年的修为，随她而去。
　　白芷悲喜交加，一边是终于肯定了南星也喜欢自己的开心，另一边，却又不愿意白南星为了她，用这几千年来的苦修开玩笑。
　　“姐姐！！！”
　　立在药园中的白南星，听见她的声音后，转瞬回头，浅浅地笑了笑：“白芷呀，不是和松树精摘果子去了吗？没摘到吗？”
　　白南星视线落在她沮丧的小脸上，和空空如也的手中。
　　她朝白芷招手，语气宠溺：“没关系，待会儿姐姐带你去摘。”
　　白南星脸上熟悉的微笑，让白芷刚才的悲伤，顿时飞到了九天云外。
　　她深吸了口气，仍带有泪痕的瓷白小脸上，瞬间扬起一个灿烂无比的笑容。
　　现在的她，心里盘旋缠绕的，只有一个念头――姐姐喜欢我！
　　姐姐喜欢我！
　　白芷三步并作两步，蹦跳着，雀跃地朝白南星怀里扑去。
　　被南星张手抱住后，她微仰着小脸，目光灼灼地看向对方。水眸明亮，比最亮的星星还要耀眼。
　　她声音软软，语笑嫣然。
　　“姐姐，我喜欢你！”
　　话一出口，白南星怔愣原地，久久没能回神。
　　近一分钟过去了，白南星仍抱着怀里的人，目光放空，静默不语。
　　围观众：“？？？”
　　白南星沉默的时间，是不是太久了一点？
　　和旁观的群众一样，导演也无比疑惑地盯着乔明月，心里倒数到第十下，终于失了耐心，朝场记打了个手势。
　　“咔――”
　　乔明月瞬间回神，长身玉立，神色淡淡，只耳尖处微微泛着点红。
　　“对不起导演，我忘词了。”
　　

　　☆、第 38 章

　　忘词？
　　乔明月第一次说她忘词的时候, 围观的众人还能好笑地打趣, 但……忘一次还说得通，乔明月这都NG第三场了，还忘词？
　　站在导演旁边的郁禾, 盯着“忘词”的乔明月，白眼都快翻上天去了。
　　谁不知道你乔明月记忆力卓群, 背台词那就跟玩儿似的，不然也不会得了个“台词复印机”的称号。
　　现在, 这么简单的表白戏, 台词总共就那么几句，你还忘词？
　　逗人玩儿呢！
　　不过, 郁禾相不相信好像并没有关系，反正导演和围观群众全都相信了。叶然看了看今天的拍摄进度，时间还很充裕。
　　他笑眯眯叫了暂停，然后十分促狭地将表白戏挪到下午最后一场，他倒要看看, 乔明月能NG多少次。
　　下午，片场挤满了人, 一眼望过去，小小的药园子周围，乌泱泱一片。
　　叶然 “嘿”了一声：“咱们剧组, 什么时候这么团结了？”
　　感觉整个剧组，能来的都来了，不仅来了, 还每人自带一杯冰咖啡，表情悠哉又兴奋，眼神里闪着奇怪的光。
　　姚思思早占据了摄像机旁的VIP位置，闻言，嘻嘻笑了一声。
　　“别人为什么来我不知道，反正我就是来嗑糖的！”现场的围观群众，也大抵如此，要么是来吃糖，要么是来吃瓜。
　　“Action！”
　　随着场记再一次打卡，棠源也再一次笑着朝乔明月飞奔过去，扑进她温暖的怀里，而后――
　　“对不起导演，能再来一次吗？我自己觉得不是很满意。”乔明月面带歉然。
　　叶然大度地挥了挥手，一副精益求精的敬业模样：“没事儿，今天就剩你们俩这一场了，想拍多少次都行，拍到你满意为止！”
　　跟乔明月认识这么几年了，难得见她这么折腾，叶然这既是给她面子，也是有吃瓜看戏的意思。再者，以后再找乔明月合作，他就有“把柄”跟乔明月谈条件了，何乐而不为呢。
　　于是，整个下午，棠源都在重复那句――“姐姐，我喜欢你！”
　　从最开始的脸红害羞，到中间的逐渐熟练，再到后来，看着乔明月满意和享受的神情……棠源再怎么迟钝，也反应过来了。
　　这又是乔明月在捉弄她呢！
　　西斜的落日，渐渐从火红变成橘红，将天边染成了一片暖融融的橘海。在NG了不知道多少次之后，叶然终于也看戏看足了瘾。
　　“休息十分钟，下一场咱争取一次性过，明月，没问题吧？”
　　“没问题。”导演发话，乔明月也不好做得太过，欣然应允。
　　她将手中的雪白甜筒递到棠源嘴边，还没开口，甜筒便被棠源一把抢了过去：“我自己来！”
　　“好，你自己来。”乔明月轻笑出声。
　　见她一抢过甜筒，便立刻愤愤然咬了一大口，和平时小口小口的斯文吃相截然不同，挂在乔明月唇边的笑意，也越扩越大。
　　乔明月伸出手，指尖拭去她嘴角处的一抹雪白：“慢点吃，小心凉着胃。”
　　“哼~”棠源横她一眼，转过身去，摆明了不想理她。
　　乔明月从她背后伸过长手，作势要抢她的甜筒：“不听话就别吃了，不然生病了又要人哄。”
　　“谁要你哄啦~”棠源没好气地拍开她手，跳开一大步，小脸蛋气鼓鼓的，“再说了，我又没生过病，什么时候需要人哄了？”
　　乔明月讪讪，掩饰般摸了摸鼻尖。
　　确实，糖糖和自己在一起的这段日子，还真没生过病，她也没哄人的机会。至于刚刚那句脱口而出的话，其实也是她一厢情愿地想象罢了――
　　那时候两人还没正式在一起，无事的时候，乔明月便设想了很多场景，什么情况下，该怎么表现，诸如此类。
　　乔明月明显的理亏，让棠源终于有了丝得意，当着她的面，拿着甜筒又“啊”的咬下一大口，雪白的甜筒尖儿都快被她咬没了。
　　乔明月心虚，从助理的手里拿过小风扇，走到她旁边。
　　“我帮你吹一吹。”她伸手，一只手拢起棠源如瀑的青丝，顺滑柔软，手感比上好的绸缎还要好。
　　大热的天，披散着这么一头长发，好看是好看了，但也热得慌。乔明月将风力开到适中，对着棠源的后脖颈吹，动作熟练，一看就是做习惯了的。
　　当然，吹风的同时，她也不忘低着头，轻声求原谅：“别生气了，乖……冰的东西，吃太急了真的不好，你要是生病了，我会心疼的。”
　　“……”
　　“油嘴滑舌，就会说好听的骗人。”棠源低声嘟囔，语气有些小别扭，“生病了会心疼，那我NG这么多次呢……” 你就不心疼呀！
　　几乎是一瞬间，乔明月立刻听懂了她的潜台词，连忙凑着头解释：“当然心疼！不心疼的话，我也不会水都没喝一口，只一心想着给你吹风……你说是吧？”
　　最后那句反问，语气带着丝卑微，听起来要多可怜有多可怜。
　　连棠源都觉得，自己是不是太过分了，吃甜筒的动作，都暂停了下来。
　　乔明月一看有戏，继续发挥演技卖可怜：“而且，NG 也不是我故意的，我自己也没想到，居然有一天，会一场戏NG一整个下午。”
　　她语气有些失落：“以后，肯定再也没人叫我演技天才了。”
　　棠源愣住，嘴唇微张，下一秒，将甜筒举到她嘴边，笨拙地安慰她。
　　“不会的，谁还没NG过呀，就算是影帝影后，也有NG很多次的时候……你的演技，大家有目共睹，不会因为一次NG就否定你的。”
　　她眼里的乔明月，在对待演戏这件事上，从来都是成竹在胸，拍戏这么久以来，这还是第一次见她对自己的演技产生怀疑。
　　乔明月看了眼甜筒，并没有去吃，轻抿着嘴，定定地注视着棠源。
　　“你不问我，为什么我NG了这么多次吗？”
　　“啊？”刚刚只顾着生闷气去了，棠源差点忘了这事儿，听她主动提起这个话题，好奇地眨巴着大眼，“为什么呀？”
　　“因为，一看到你表白，我就什么都忘了。”
　　说完，乔明月幽幽地望着她，那神情好像在说：你看，真不是我的错，就算要怪，也应该是怪在你的身上。
　　那眼神表达的意思太过明显，乔明月的话，又说得这么直白，棠源呆立在原地，白皙的小脸，腾地窜起两团红云。
　　“你……”脸红之后，棠源盯着甜筒嗫喏，软糯糯的声调里，带着害羞和别扭，“你的意思是，怪我咯……”怎么能这么无赖呀！
　　“不怪你！怪我自己。”
　　她语气真诚，把NG怪在她自己身上时，又不见丝毫后悔的意思。因此，话一出口，棠源也不再盯着甜筒了，抬眸望着她，轻轻嘟囔了一句。
　　“骗人！”棠源手一伸，将甜筒堵到她嘴边，“就会说好听的……”偏偏自己还每次都相信。
　　“没骗你，真的。”乔明月就着她的手，将剩余的雪白甜筒尖全部消灭掉，刚吞下肚子，立刻被冷得骤然吸了口气。
　　见她被冰到，棠源脸上瞬间露出一丝着急：“你刚才还说我吃得太急，怎么轮到自己就忘了呀！”
　　乔明月丝毫没所谓的样子，重新凑到她耳边，唇角微弯，语中带笑。因为周围不远处还有人，她说话也压着嗓子，原本清泉似的声音，晨风一样，轻盈又缠绵。
　　“你知道吗，每次听见你叫姐姐，我都会心软，一心软，立刻什么都忘了。”
　　……
　　乔、棠二人NG了一下午的消息，很快就传到了网上。
　　也不知是导演的意思，还是谁的意思，这边乔明月刚和棠源解释完，那一边，《剑九》的官微上，就发出了一段两人NG的花絮。
　　文案特简单粗暴：【双白CP表白戏，第十一次NG】
　　视频只有短短的十几秒，却因为网友的热情和好奇，迅速冲上了热搜。
　　评论里各种画风都有：
　　【我乔总会NG十一次？今天是愚人节吗？】
　　【不是愚人节，但我kdl呜呜呜】
　　【被糖糖的这声姐姐萌化了嘤嘤嘤】
　　【为什么要NG啊！快答应她呀！！！】
　　【NG还有别的理由吗，当然是因为演技不行，还能因为啥】
　　【就是，总不能是因为她们想NG吧】
　　……
　　剧组。
　　眼看导演又要开拍，乔明月逗人逗足了瘾，和棠源一起分着吃了甜筒，在场记打卡的前一刻，轻轻凑到棠源耳边。
　　“这是最后一次，以后我再也不这样了，原谅我这一次，好不好？”
　　“？？？”棠源疑惑脸。
　　下一秒，视线落在乔明月满含笑意的眸子里，脑海里“叮”的一声，瞬间明白了她的意思――她没猜错，乔明月是故意NG的！！！
　　棠源整张小脸都皱了起来，好看的羽玉眉快团成了一团。她一只手指着乔明月，粉嫩嫩的唇瓣嘟着，却一句话都说不出来：“你……”
　　场记已经走到旁边，看起来是要喊“action”了。
　　乔明月迅速捏了捏她的小脸，飞快地轻声道：“只有最后几次是故意的，真的，你相信我。”前面的好几次，她是真的什么都忘记反应了。
　　场记打卡。
　　棠源来不及和她理论，迅速进入角色，再一次飞扑到乔明月的怀里，紧紧抱着她，仰着小脸笑出一抹暖阳，热烈而灿烂。
　　“姐姐，我喜欢你！”
　　乔明月心里一荡，被她软乎乎的一叫，脱口而出：“姐姐也喜欢你。”
　　说罢，低下头，捧着她的小脸，深情地吻上那片柔软。
　　

　　☆、第 39 章

　　棠源微怔, 琥珀似的眸子一眨不眨：这场戏, 什么时候有吻戏了？
　　没记错的话，真正意义上的吻戏，不是在最后几集才会出现吗？
　　棠源震惊到忘了反应, 加上导演好像也没有喊停的样子，夕阳的余晖下, 两人真就这么唇贴着唇，来了一个清新又暧昧的吻。
　　心跳, 随着时间的流逝, 渐渐乱了起来。
　　等这场戏最后收工结束，棠源整个人, 仍旧有些晕晕乎乎的，和乔明月一起回酒店的路上，才终于敢确定。
　　“你肯定又是故意的！”棠源瞪她。
　　乔明月低笑：“如果我说，我不是故意的，你会相信吗？”
　　“不相信！”她才不相信, NG了一个下午，乔明月连剧情都会记错。
　　“不相信……那就没办法了。”乔明月笑意越发明显, 搭在她脖子上的手，顺势捏了捏她的脸颊，软软嫩嫩, 有些滑腻。
　　手感太好，乔明月的手指不忍离开，轻轻捏了两下, 便继续贴在嫩软的颊边缓缓摩.挲。一张嘴，话里仍旧没个正形。
　　“你知道，一名优秀的演员，必定会有临场发挥的时候，细数中外的经典影片，不乏有即兴表演而造就的经典镜头比如……”
　　“停停停！”棠源斜睨她一眼，“你不就想说自己很优秀吗……以前怎么没发现你这么自恋。”
　　乔明月挑眉，笑容中难得带出一丝邪气：“难道你女朋友不优秀？”
　　棠源轻哼，女朋友三个字让她翘起了嘴角，她拍了拍掌，声音无限拉长。
　　“优秀，太优秀了！就你今天下午的‘临场发挥’，我要是导演，肯定早把你赶出剧组了。”故意NG那么多次，也不知道叶然是怎么忍下来的。
　　“那真是太可惜了。”乔明月一脸惋惜的模样。
　　“可惜什么？”
　　“可惜你不是导演啊！”乔明月眼里带笑，飞快地在她侧脸上啄了一下，“如果糖糖导演要把我赶出剧组，那我只能想出一个办法了。”
　　棠源眨眼：“什么办法？”
　　乔明月憋着笑，抬了抬下巴，等她主动凑近后，嘴唇贴近她耳朵，压着嗓子轻轻吐出两个字：“色、诱。”
　　什么？
　　“乔明月！！！”
　　洒满夕阳的马路上，棠源的耳朵尖红得快要滴血，被吼出名字的人，一边忍着笑，一边低着头不停认错示好。
　　……
　　转眼，又是半个月过去，《一剑九重天》提前迎来杀青。
　　晚上的杀青宴上，叶然举着酒杯，开怀畅饮：“来来来，走一个！感谢我们四位主演，为我们整个剧组节约了半个月的时间！《剑九》能拍得又快又好，你们四位居功至伟！”
　　“不敢当不敢当，叶导才是最劳苦功高的一个！”
　　这种局没别的，就一个字，吹！酒量好的吹酒瓶子，嘴皮子利索的商业互吹，反正把所有人吹高兴了就成。
　　投资方、制片人、编剧还有导演叶然，都是乔氏娱乐的人，因此，出于某种大家心知肚明的原因，今晚的杀青宴，也没人胡来。
　　反正爱喝酒的喝酒，不想喝的，也没人强迫。像是棠源，就只拿了杯果汁，碰杯的时候意思了意思。
　　加上剧组里大部分都是女生，整个杀青宴不像是酒局，反倒跟茶话会似的――不知是谁让服务员每桌上了两盘瓜子，漂亮妹子们画风一偏，全都拿着瓜子在那儿唠嗑。
　　郁禾、叶然和编剧三人，单独围成了个小圈子聊天，看起来，应该是在聊以后合作的事。
　　乔明月左边坐着制片人和投资方，也在聊天，不过大部分是那两人在说，乔明月在听，只偶尔说两句自己的意见。
　　棠源坐在乔明月右手边，和姚思思一起……嗑瓜子玩儿。
　　姚思思嗑得可来劲了：“实话告诉你，这个剧组，是我待过最开心的剧组，没有之一！”
　　每个人都和和气气的，咖位小的不作妖，咖位大的也没架子，大家每天闲下来的时候，要么围在摄影机旁观摩，要么吃瓜看戏磕糖，气氛单纯得就跟学校里似的。
　　棠源自己也有些舍不得，这是她第一次进剧组，很幸运，既有熟悉的师姐带着她，又有明月陪在她的身边，还认识了姚思思这样的新朋友。
　　两个半月的剧组生活，于她而言，都是美好的、值得回味的。
　　想到此，棠源忍不住弯了弯嘴角，悄悄偷看了旁边的乔明月一眼，对方精致的侧颜和优越的下颌线，在灯光下一览无余。
　　她坐在那儿没说话，认真倾听的样子，像极了一幅清冷的画。
　　棠源伸出一只小手，悄摸摸朝她探过去，还没探到她大腿边，整只手立刻被捉住，而后被轻轻捏了捏。
　　乔明月迅速侧过头看了她一眼，眼神宠溺又无奈，那神情，仿佛在说：还有外人在场，怎么这么调皮呢？
　　棠源心虚地吐了吐舌头，她真没想那么多，就是突然觉得有些感慨，想牵一牵每天都牵在一起的手。
　　乔明月已经转过头去，继续和制片人谈事情，但握住她的手，却没放开，指腹在她软软的手背上有一下没一下的摩.挲。
　　棠源想把手抽回来，动了一下，没能成功。
　　“我要剥瓜子！”怎么还不放开呀。
　　她小声地表示不满，指尖轻轻在乔明月的手心挠了挠，趁着乔明月生理性松手的刹那，成功将手抽了回来。
　　乔明月嘴角微微勾了勾，余光落在她得意的小脸上，抿了抿嘴，将嘴边的笑意强行压下，而后拿过一盘瓜子，放到自己面前――开剥。
　　坐她左手边的制片人和投资方，一脸惊悚：冷面小乔总居然剥……剥起了瓜子？！！
　　这画面，实在太具冲击性了！
　　“想不到，小乔总还有这个爱好，呵呵……”
　　制片人尬笑，抹了抹自己额前并不存在的汗，突然想起上次股东大会时，乔明月那副不苟言笑的冷面阎王形象，以及展现出来的雷霆手段，太令人印象深刻了！
　　当时所有人和他一样，都在心里祈祷：小乔总您放心地混娱乐圈去吧，千万别待在公司里，求您了。
　　奈何……上个月突然传出风声来，说是老乔总以后要半隐退了，乔氏将要交给这位小乔总来掌舵。
　　所以制片人今天才这么紧张又拘谨，连酒都不敢多喝，生怕一个不小心说错了话。
　　哪想到，他们在这儿战战兢兢的，乔明月却在旁边自顾自剥起了瓜子！看那动作娴熟的！
　　“刚才我们说到哪儿了？”乔明月视线重新看向制片人。
　　“哦哦，说到最近业内喜欢投资刑侦剧……”
　　乔明月听他说着，手里的动作也没停下，剥出来的瓜子白生生的，一个没吃，全都装在小巧的碟子里，推到了旁边棠源手边。
　　制片人一脸恍然，心里悄悄松了口气：原来是剥给女朋友的啊，吓死人了。
　　还以为小乔总要当着他们的面吃起瓜子来，那也太……想象一下，这就好比机关里常年养生的一把手老干部，突然有一天当着下属的面，吃起了辣条、嗦起了螺蛳粉。
　　就问你惊悚不惊悚！
　　相比起来，给女朋友剥瓜子什么的，反倒显得正常多了。
　　只是，小乔总那份熟稔和自然，怎么看，怎么让人觉得牙酸呢……
　　棠源吃着乔明月牌手工瓜子仁，以为今晚的杀青宴，差不多就要这么过去了，没想到，眼看聚餐快要结束，包间里却涌来了一群眼熟却不认识的人。
　　“哟，老叶！你们也来聚餐啊？”
　　“不是，今天杀青宴。”叶然给桌上的其他人介绍来人，“老余，余导，大家都听说过吧！”
　　当然听说过。
　　余秋良是老牌导演了，而且，跟叶然这种一心只拍爱情偶像剧的导演不同，余秋良是电影圈的，喜欢拍现实向，尤其以动作戏见长。
　　棠源除了最开始随大流，表达了一下敬仰之情外，以为没自己什么事，又继续和姚思思唠嗑吃瓜子仁。
　　结果没聊几分钟，余秋良却主动cue她：“哎呀，小棠是吧，我闺女特喜欢你，下个月我正好有部新戏开拍，有没有兴趣来试一下？”
　　棠源一时没反应过来，自己才刚一只脚踏进小荧幕圈，这就有人邀请自己拍电影？怎么觉得这么不真实呢。
　　叶然知道得更详细，闻言锤了余秋良一拳：“别拿人家小姑娘开玩笑！听说你下部戏又是动作戏，还是缉.毒主题的，你好好看看人家糖糖这形象，合适吗？”
　　棠源的外形太软萌了，既不像警.察，更不像毒.贩，这不是涮人玩儿嘛。
　　余秋良却挺煞有其事的样子，目光先是在棠源身上转了一圈，又在旁边的乔明月身上转了一圈，最后停在棠源身上。
　　“别听老叶胡说，他一拍偶像剧的懂什么啊。”余秋良是个大胡子，说起话来也颇为豪放，“这部戏有个卧底警.察的角色，虽然是配角，但戏份也不少。”
　　他继续道：“刚开始我是准备走老路子，找个一身正气的人来演，这样卧底为了任务吸.毒时的挣扎，拍起来才有看点。但是嘛，最近看了几集《剑九》，发现还有另一种可能……”
　　剩下的话他没说，但桌上几人的目光，都不约而同地落在棠源的身上。
　　棠源脸型偏幼，至今脸上仍留着一点婴儿肥，笑起来时甜得让人心都化了，不笑起来的时候，琥珀大眼眨巴着，又让人不由自主地升起保护欲。
　　这样的形象，饰演打入毒.贩内部的卧底，反差萌先不说，光是想想她为了任务不得不在意志与du.瘾间挣扎，就觉得无比心疼。
　　“高，实在是高！”叶然甘拜下风，“你这个思路好，别开生面，你们电影圈儿的人就是有想法。”
　　余秋良哈哈大笑，朝棠源伸出橄榄枝：“怎么样，要不要考虑一下，下个月来试个镜？”
　　棠源看了看乔明月，乔明月微笑颔首；看了看郁禾，郁禾欣慰点头。
　　“谢谢余导！”
　　这种天上掉馅饼的好事，居然都能被她遇到，她还能说什么呢！
　　一直到杀青宴结束，棠源还觉得有些不可思议：“余导不会是看在你的面子上，才这么做的吧？”刚才余秋良不仅看了她，还特意看了看乔明月。
　　“哪儿来的那么多面子。”乔明月笑着薅了把她的脑袋，“你以为你女朋友是人民币啊，他刚刚看我，大概是因为我之前拒绝了他的邀请，答应下部戏和他对家合作。”
　　“啊？”还有这么层故事？
　　棠源刚想再开口，立刻被乔明月打断：“别想那么多，这个圈子里没那么多对家、朋友的，该怎么合作就怎么合作，他说的那个角色，确实挺适合你。”
　　棠源如今因为《剑九》的爆红，算是挤进了新晋流量小花的行列，参演余秋良的那部戏，如果能拿下一个最佳配角，也算是有了进入大荧幕的敲门砖。
　　更别说，哪怕今天没有余秋良的邀请，乔明月也早就准备了几个适合棠源的角色，供她挑选。余秋良的提议，只能说碰巧了而已。
　　棠源正想问她下部戏的具体细节，熟悉的铛铛声突然起。
　　“妈妈？”
　　“糖糖呀，新戏是不是杀青了呀？”棠妈妈温柔的声音，从手机那边传来，“明天回来的时候，别忘了带上明月一起啊，我和你爸爸、姑姑、还有外婆，都想见见她。”
　　乔明月&棠源：“！！！”
作者有话要说：　　小剧场：
乔明月表面：“见家长什么的，不虚。”
乔明月小号：第一次见家长该做些什么准备，在线等，急！！！

　　☆、第 40 章

　　次日, 清晨十点。
　　好好睡了个懒觉才起床的棠源, 敲开隔壁乔明月房间的门，发现对方的行李箱居然还是打开的状态，很有些不可思议。
　　“睡过头了吗？”否则, 以乔明月的速度，应该早就收拾好了才对。哪像现在, 床上居然还扔着几件没叠起来的衣服。
　　棠源嘻嘻笑着坐到床边去，一边帮她收拾, 一边揶揄她：“每天早上都是你叫我起床吃早饭, 没想到吧，最后一天, 居然是我先比你起床！”
　　“我七点就起床了。”乔明月打破她的得意。
　　“那么早？”棠源将叠好的衣服放进行李箱，“你行李没那么多吧？”总不能收拾了三个小时，还没收拾完吧。
　　乔明月没回答这个问题，手上拿着两件上衣，在自己身上来回比划, 照了照镜子，还是觉得不满意。
　　她转向棠源, 左右手各拿着一件衣服：“这两件，哪一件更合适？”
　　“都不错呀！”一件浅白衬衫，一件黑白条纹衬衫, 简洁利落，却又看得出精致的剪裁，一看就是乔明月的风格。棠源没觉得有什么可挑的。
　　乔明月只能说得更明白一些：“我的意思是, 你爸爸妈妈，更喜欢哪一种风格？”
　　“哈？”关我爸爸妈妈什么事儿？
　　棠源愣了一瞬，才反应过来乔明月是什么意思：原来是怕见家长啊哈哈哈！
　　“你不会就因为这个原因，纠结了一早上吧！”棠源越想越觉得可乐，旋即倒在床上笑了起来，“我爸妈的喜好，嗯，怎么说呢，可能不太适合你……”
　　她抱着肚子傻乐：“他们喜欢可爱风的，从小到大给我买衣服，最喜欢买粉色系。”
　　粉色，乔明月会穿吗？
　　棠源的目光在她身上扫来扫去，笑咪咪地眨了眨眼：“要不，待会儿我们去买件粉色的衬衫？”
　　“……”乔明月拒绝。
　　最后，纠结了一早上的乔明月，视线落在棠源的身上，果断放弃了原来的选择，直接按照棠源今天的穿着，重新搭了一套衣服。
　　棠源今天穿的，是一件白色短袖衬衫，搭蓝白斜条纹A字背带裙。乔明月选了件颜色、材质都和她裙子相近的衬衫，下半身搭了条亚麻色九分裤。
　　两人站在一块儿，别说，还真有那么一点情侣装的意思。
　　而且不是那种一看就很刻意的情侣装，而是各有各的风格，却又意外地和谐与统一。仔细瞧一眼，任谁都会觉得两人有默契。
　　至少棠妈妈就是这么觉得的。
　　棠源和乔明月刚到家，棠妈妈就招呼两人：“快喝点凉茶，这天气，路上热坏了吧？”
　　其实也还好，热倒是不热，毕竟有空调，但就是路上堵得慌。两人吃了点东西出发时，还不到十一点，结果到家一看手机，已经下午三点过了。
　　客厅里，除了棠妈妈，还另坐了两个女人。
　　“外婆！姑姑！”棠源扑过去，和两人一人一个抱抱，然后介绍乔明月，“这是明月，我之前跟你们说过的。”
　　乔明月浅笑，把手上的礼物递给棠妈妈，又分别给几人问好。
　　棠源的外婆慈祥可亲，等乔明月坐下来后，笑呵呵地架着眼镜，仔细地瞧了瞧她，而后点头：“嗯，比电视上看起来还要俊！”
　　棠源歪倒在外婆身边，捂着嘴笑。
　　外婆摸了摸棠源的脑袋，慈爱地看了她一眼，然后重新看向乔明月。
　　“我看你和糖糖演的那部剧里，你经常弹奏古琴，是小时候学过吧？”真弹还是假弹，作为古琴教授的外婆，看一眼就能明白。
　　“是的。”上上上个世界的小时候学的，也算小时候吧。
　　外婆笑了笑，转而露出一丝好奇：“我听你琴音古朴纯和、意境悠远，指法也自成一派，不知是师从哪一位大师？”
　　古琴届叫得上名字的人就那么几个，说不定，乔明月的老师，她也认识。
　　乔明月微笑：没记错的话，当初硬拉着自己学琴的，好像是蔡伯喈这小老头？
　　但她总不能拿出本历史书，说：看，这个救下了被焚的桐木，又制成了焦尾琴的名士，就是我的古琴老师。
　　真要这么说，大概别人会以为她是疯了吧。 
　　于是乔明月只能谦虚地笑：“小时候跟着琴行老师学了段时间，后来学业重了，就自己随便弹着玩儿了。”
　　“没有老师？！”
　　不仅是外婆，棠妈妈和棠源，也齐齐露出了惊讶的表情。
　　棠源母亲家这边的亲戚，多多少少都是跟音乐打交道的。棠源的外婆是古琴大师，妈妈是小提琴副教授，棠源自己，虽然只把小提琴当兴趣学，但对古琴的基本欣赏水平也还是有的。
　　正因为都是懂行的人，对于乔明月的回答，三人才会表现得如此惊讶。
　　外婆先是讶然了片刻，而后脸上又重新挂上笑容，这一次，慈祥的笑容中带着欣喜和满意。
　　“后生可畏啊。”外婆笑着叹了叹，“以你的年纪，自学就已经学到了这种程度，年轻一辈的古琴学者中，恐怕没人能和你比肩。”
　　“您过奖了。”
　　乔明月不敢自傲，因为古琴这东西，现代和古代的学习环境确实没法比，她也就是沾了蔡伯喈的光而已。
　　她笑容真挚，丝毫没有得意之色。但她表现得越是谦虚，外婆的表情却越是满意，连棠妈妈一开始带着些许审视的眼神，这会儿也变得温和了许多。
　　棠源趁着其她几人不注意，悄悄对她挤眼：藏得够深的呀，连我都以为，你是自小师从名师才能弹成这样的。
　　乔明月朝她笑，她自己也没想到，紧张了一晚上的“三堂会审”，没想到会因为琴技而通过了外婆这一关。
　　当然，细细想一下的话，其实外婆对她印象分的不断增高，也不无道理。
　　外婆这种一辈子跟古琴打交道的人，相信琴如其人的道理。
　　乔明月弹琴时表达出的旷达琴意，和刚才受到表扬时的谦虚，以及她在演艺圈待了这么几年，也没以此做噱头的低调，都让外婆这种老一辈的人特别喜欢。
　　而从古琴这个话题展开，三位长辈聊天的内容，也逐渐转向其它方面。
　　乔明月早做了准备，对于今天可能会被问到的问题，也早在脑海里过了无数次，总体而言，她自认表现还是很可以的――看三位长辈脸上的笑意就知道了。
　　就这样聊到了四五点，棠妈妈起身，往厨房走去：“你们先聊着，我先去把菜备好，等糖糖爸回来了，我们就直接下锅。”
　　乔明月也紧跟着起身：“阿姨您歇着，我来吧。”
　　敲黑板！
　　这种情形，别说乔明月本身会做菜了，就是不会做菜，她也必须得挣表现――昨晚小号问网友得来的答案。
　　棠妈妈笑着按住她肩膀：“不用麻烦，你和糖糖今天赶路辛苦了，阿姨一个人，一会儿就弄好。”
　　乔明月只能向棠源使眼色。
　　“妈妈，我们来吧，您歇一会儿。”
　　接收到眼神的棠源也站了起来，将棠妈妈往沙发上拉，摁着她坐下：“您坐着，上次我参加综艺时学的厨艺，您和外婆、爸爸还有姑姑，都还没尝过呢，今天看我露两手。”
　　“好好好。”棠妈妈拗不过她，只能笑着由着她去了。
　　见棠源和乔明月都进了厨房，棠源的姑姑忍不住小声开口。
　　“我看不错，人懂事儿，和糖糖感情也挺好的。”两人那对视的小眼神，过来人一看就明白。
　　外婆也点头：“这么沉稳内敛的年轻人，很少见，配糖糖活泼的性子，确实不错。”
　　棠妈妈端起茶杯，喝了口凉茶，没说话。
　　棠姑姑了然地笑了笑：“我看，你这不是不满意，是舍不得吧？我明白你的心情。”
　　谁说不是呢。
　　“糖糖满打满算，今年也才二十不到。”棠妈妈放下杯子，叹了口长气，“说实话，我和老棠，确实没想过，这一天会来的这么快。”
　　虽说上次去乔家做客，确实带了那么一点让两个孩子相亲的意思，但是，从当时糖糖的反应来看，她还以为，至少也还要等个三五年。
　　哪知道棠源有一天却突然告诉她，和乔明月正式在一起了。棠妈妈是一点准备都没有。
　　不过，想想乔妈妈两个月前问她糖糖的喜好，棠妈妈也不得不承认，她确实是满意的。不仅仅是对乔明月的满意，也是对对方家长的满意。
　　……
　　另一边，厨房里。
　　乔明月用食指抚了抚棠源的脸蛋：“依你看，咱妈对我的表现，应该还满意吧？”
　　“我怎么知道。”棠源哼了她一声，低着头摘菜，“我发现，有的人怎么越来越自恋了呢！那是我妈妈，你要叫妈妈，自己回家找去。”
　　乔明月轻笑，仗着身高优势，用侧脸在她耳朵附近蹭了蹭：“我回家可以，你也要跟着我回去。”
　　“想得美~”
　　棠源跳开一步，扬着小下巴：“我妈妈以前就说了，以后就算谈了恋爱、结了婚，也可以继续在家里住。”才不是非要跟你回家。
　　乔明月忍俊不禁：“我都行，反正乔太太和老乔环游世界去了，以后我就是孤零零的小可怜。要不，为了你女朋友的合法留宿权，明天我们民政局走一趟？”
　　“你……”就会占便宜，棠源气呼呼的，“我明明不是那个意思！”
　　“那是哪个意思？”
　　“你管我哪个意思！”棠源扭头，手上的芦笋“啪”地折断，用行动表示并不想和她斗嘴――乔明月太能说了，棠源每次都说不赢她。
　　然而乔明月这人吧，上一秒逗了人，下一秒，又往往要放下身段去哄人。
　　“真不给我留宿的权利啊？”
　　乔明月站到她身后，把下巴搁她肩上，语气可怜巴巴的；“你看，你到我家的时候，我的房间是不是随时为你敞开的？连我的睡衣，也是你的。”
　　“哪有~”
　　睡衣是新的，临时留宿，没带衣服才穿的，至于房间？棠源抬眸瞪她：“我上次去你家，睡的是客房，什么时候去你房间啦？”
　　“下次，下下次，随时都可以去。”乔明月在她耳朵尖轻轻啄了下，“只要你愿意，以后我的房间就是你的房间。”
　　两人离得很近，唇瓣温软柔嫩的触感，和伴着温热呼吸的轻语，让棠源的耳朵忽地变红。温度升高，耳边的热气，让人的心跳也跟着乱了节奏。
　　热气传到脸颊上，棠源缩着脑袋躲她，原本就软软的声调，此时仿佛加了蜜糖：“干什么呀~好好摘菜！”
　　乔明月作势要再次亲她，被她发现，一下子往旁边蹦跳开去。
　　她鼓着脸，两颊红扑扑的：“这里是我家！”厨房的门都没关，怎么胆子这么大呢！
　　乔明月失笑，怎么生气也这么可爱。
　　她重新凑过去，掂了掂手里摘好的菜，扬眉笑着道：“我到你家当免费厨师，难道不应该给我一点奖励吗，嗯？”
　　“是你自己主动要求的，跟我有什么关系！”别想占便宜。
　　棠源转身，准备去开冰箱。
　　然而步子还没迈出去呢，背带裙的背带，却从后面被乔明月给拎住了。棠源往前用力，脚迈出去了，身子却仍旧原地不动。
　　不是她不想动，是身后的背带被用力崩着，动不了。
　　乔明月轻笑了声，像牵小动物一样，将她慢慢往后倒着牵。直到两人只隔了一掌左右的距离，乔明月收手，一把将她搂住。
　　两人紧紧相依，再一次前后贴在一起。
　　“你放开我~”棠源羞恼，轻拍她手。
　　“不放。”乔明月任由她挣扎，就是不放手，只低着头在她耳边提醒，“奖励。”
　　“……”棠源拿她没办法，生怕待会儿有人进来被撞见，扭捏了半响，才红着脸小声问她，“什么奖励呀……”
　　乔明月转到她身前，面对面注视着她，微微低头，直直看进她的眸子里，但笑不语。
　　棠源被盯得面红耳赤，知道自己不给奖励，这人肯定还要继续纠缠下去。嘴里嘟囔了一声，她垫着脚，微微扬起小脸，目光落在那抹形状姣好的红润上。
　　啾~
　　轻轻印了个吻。
　　

　　☆、第 41 章

　　到了晚上。
　　原本应该留在客房的乔明月, 刚洗完澡, 就咚咚咚敲开了棠源的卧室门。
　　“看吧，我就说咱……”爸妈两个字，在棠源怒瞪的眼神下吞了回去, “阿姨、叔叔对我满意吧？”
　　网友的建议还是有用的，第一次见家长, 没有比展现厨艺更直接的方法了――尤其是棠源家这样的，一看就不是在意财力、地位的人家。
　　对于女儿的另一半, 最重要的要求, 还是落在一个“真心”上。
　　所以哪怕乔明月精心准备了见面礼物，自认挑的东西低调中透着用心, 也不及她做了几道棠源爱吃的菜，得来的笑容多。
　　不然晚饭后，棠妈妈也不会直接邀请她留宿了。
　　棠源放她进屋，自顾自地去拿吹风机，还没摸到吹风机的壳呢, 就被乔明月抢了过去：“我帮你吹。”
　　好叭，棠源只能被她摁在椅子上。
　　乔明月试了下风力, 开了热风里最小的档，慢悠悠地吹。从头发中间部分开始，再是头皮, 最后才是发梢。
　　吹的时候，动作轻柔，指腹轻轻从发间捋过, 热乎乎的温度让人惬意又舒服。如果不是耳边仍有嗡嗡的吹风机的声音，棠源都快以为，自己这是在做按摩。
　　乔明月的视线落在她半眯的眸子上，弯了弯眼角，轻声道：“舒服吧？”
　　“舒服~”
　　棠源嗯嗯了两声，像只被撸顺了的猫咪，整个人都懒懒地靠在椅背上，彻底闭上了眼，一看就很享受的模样。
　　乔明月哑然失笑：“这么快就困了？”现在还不到十点，离平时棠源睡觉的时间还早。
　　“你不说还好，一说我就特别想睡觉。”棠源打了个哈欠，揉了揉眼角，“你都吹了快半小时了，故意的吧？”
　　原本没什么困意的，被乔明月这么舒服地吹着，整个脑袋都是暖融融、晕乎乎的，跟缺氧了一样，吹着吹着就犯困。
　　乔明月放下吹风机，滴了两滴精油在手心，仔细地为她抹在发梢。从棠源闭上眼开始，她手上的动作和说话的声音，明显又轻了许多，但语调里却带着一丝调笑。
　　“我好心帮你吹头发，你就这样倒打一耙？还故意的，故意让你犯困我有什么好处？”
　　“好处……我怎么知道有什么好处。”大概是被热风吹得太久，棠源的思绪，明显比平时慢了半拍，竟然开始自己给自己挖坑，“大不了，再给你一次奖励好啦。”
　　“这可是你说的。”
　　帮她顺了顺打理好之后的头发，乔明月将她从椅子上拉起来。
　　“干嘛呀~”棠源正困着，不情不愿地被她拉着站起来，正要往床上扑过去，却一把被她拉住，直接着陆到乔明月的大腿上。
　　乔明月坐在她刚刚坐过的椅子上，将她圈在怀里，一只手捏住她鼻尖，不让她吸气。
　　“你好烦呀~”软糯糯的鼻音，拉长了音调。
　　被捏住了鼻子，棠源只能瓮声瓮气地表达不满。不过，随着这样一闹，刚才还困兮兮靠在乔明月肩上的她，这会儿很快恢复了些许精神。
　　乔明月轻笑：“我这是帮你，睡得太早，你半夜又要醒。”棠源睡觉的这些规律，拍戏的时候，她已经了解得透透的了。
　　“困了就是要睡嘛~”
　　棠源轻拍乔明月使坏的手，将手拍开后，好像犹觉得不满，下一秒又瞬间将那手拉了回来。而后示威般斜斜瞪了乔明月一眼，低下头，选了根如玉如葱般白皙的手指，愤愤咬了一口。
　　看起来可凶可凶了，其实连个牙印子都没留下。
　　乔明月哑然失笑，捏了捏她的小下巴：“属小狗的？”
　　“你才属小狗呢！”乔明月咬她的次数，她两只手掌都数不清了好吗，“这都是跟你学的，以其人之道还治其人之身。”
　　“什么时候咬过你了，我怎么不记得。”
　　乔明月说得坦坦荡荡，好像真的不曾咬过一样。
　　棠源被她的无赖给气笑，立刻又拉住她手，胡乱地在手背上狠狠咬了一口。这次稍微用了点力，能看出明显的牙印来。
　　不过没过两秒，那牙印又很快就消失，手背上只留下点点的湿痕。
　　乔明月等她咬够了，才笑着去揉搓她脸蛋：“我真不记得什么时候咬过你了，要不，你提醒一下？”
　　“……”棠源彻底被她打败，没好气地掰自己手指头，一一细数她的“罪行”。
　　“上次在化妆间，上上次在酒店房间，上上上次在片场竹楼后面，还有……”
　　“哦，原来你说的是接吻的时候啊。”乔明月拉长了音调，嘴边的笑意止不住的样子，“那不是因为你不认真，所以才想办法提醒你吗？”
　　“明明就不是，那是你故意的！”
　　棠源想说，要不是你每次都吻到不能呼吸才放开，我会推开你吗？但这话她又不好意思说出口，于是，只能用眼波横了乔明月一眼，而后将嘴撅得老高，扭过头去不搭理她。
　　“那，要不这样……”乔明月一副虚心认错的样子，嘴唇贴到她耳边，“我让你咬回来好不好？”
　　不好！
　　棠源又没她那么无赖，哪里做得出接吻的时候，还要咬人舌尖的事。不过，手还是可以咬一咬的，至少要让无赖的人长个记性。
　　“那你自己选吧。”一只小手摊开，伸到乔明月面前。
　　“选什么？”
　　“你不是说咬回来吗？”当然是选一只手接受惩罚呀，棠源晃了晃小手，“说吧，左手还是右手？”
　　哪只手都可以。
　　哦不是，哪只手都不可以。要咬回来，当然不能咬手这么简单。
　　乔明月笑得胸腔一阵震颤，将自己的手放到她手上，没等她开咬，却先捏了捏手里的小手，软乎乎滑嫩嫩的――
　　“啵！”
　　她低头就在小手的掌心上，响亮地亲了亲。
　　不等棠源羞得缩回手，她又主动将脸凑到棠源颊边，温声浅笑：“刚才不是还说，要以其人之道还治其人之身吗？现在给你‘报仇’的机会，怎么又变成咬手了？”
　　说着，她还不忘在棠源的嘴角边轻啄了一下，指尖也盘旋在她粉润的唇边摩.挲。
　　棠源被她逗得满脸通红，想反驳她的歪理，又找不出合适的词来，只能从鼻子里哼她一声：“就会欺负人……”
　　被欺负的人，垂着眸子，鸦羽似的眼睫又密又长，暖黄的灯光打下来，在白皙的眼下印出一小片可爱的暗影。
　　撅着嘴赌气的小模样，委屈极了，分外惹人爱怜。
　　乔明月看得心痒痒，正要教她什么才是真正的“欺负”，门外却响起了“咚咚”声。
　　“马上！”
　　棠源朝门口喊了一声，心下一松，仿佛跟抓到了救命稻草似的，唰地起身朝门边跑去。
　　打开门，是棠妈妈。
　　棠妈妈端着两杯热牛奶，刚迈进房门没两步，一眼就看到了坐在椅子上的乔明月。后者见她进门，也没丝毫尴尬，站起来十分自然地叫了声“阿姨”。
　　棠妈妈的脚步，顿了一顿。
　　“明月也在呀。”棠妈妈笑着应了一声，说话的同时，目光却转了个弯，在自己女儿的脸上仔细搜视了一圈，眼神略有些不赞同。
　　刚吹了头发，又和乔明月玩闹了一会儿，棠源的脸，这会儿仍是红红的，水蜜桃一样。
　　见棠妈妈看过来，她眼神有些飘忽，两只手不知道该放在哪里才好。
　　棠妈妈心下“唉”了一声：女儿长大了。
　　她放下牛奶，视线看向乔明月，声音仍是温柔的，只是那份温柔中，却又暗含了一丝不易察觉的责备。
　　“阿姨正准备让糖糖给你送牛奶呢，温度都是放到刚适合入口的，你们俩赶了一天的路，喝完牛奶，就早点休息，别熬夜。”
　　说完，她又有些后悔：刚才这句话，怎么听起来好像让两人住在一起似的。
　　收下乔明月的“谢谢”，棠妈妈微微笑了一笑，出门的时候，给自己女儿使了个眼色。
　　“糖糖呀……”门外，跟着棠妈妈走到走廊的棠源拧着手，听棠妈妈说话，“妈妈知道你和明月的感情好，但，你还小，有些事情，妈妈觉得可以不用那么着急，你说呢？”
　　“我知道，妈妈。”
　　棠源明白她的暗示，也猜到她刚才可能误会了些什么，但这种隐私话题，她又没办法跟棠妈妈讨论。除了说“知道了”，好像也没别的办法自证清白。
　　“你明白就好。”
　　棠妈妈摸了摸她脑袋，知道她听懂了，也就暂时放过她：“回去喝了牛奶早点睡，别玩手机到太晚。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　回到卧室，棠源喝下牛奶，漱口后往床边走去，一边掀开被子，一边扭头看乔明月：“还不睡吗？”
　　“等你一起。”
　　“？？？”等我一起，不是应该现在回客房吗？
　　还没等棠源反应过来，这句话是什么意思，乔明月已经走到床的另一边，利索地掀开了被角。坐下，躺身，盖被，一气呵成。
　　动作自然得就跟在她自己卧室一样。
　　棠源愣了一秒，才褪去的绯红，又重新爬上脸颊。
　　反应过来后，她抱起一个小靠枕就往乔明月身上扔，软绵绵的声音里带着羞意：“回你自己的房间去睡！”
　　“我没自己的房间啊。”乔明月接下靠枕，抱在怀里。
　　“……回客房去睡。”
　　“你说什么？我睡着了，听不见。”
　　乔明月装死，无赖地闭上眼睛，无论棠源怎么推拉硬拽，就是跟木头一样，躺在床上一动不动，连睫毛都不带颤一下。
　　棠源压着声音吼她：“乔明月~！”
　　“叫你女朋友做什么？”
　　“！！！”怎么能这么无赖！
　　乔明月睁开眼，拍了拍身边空出来的部分：“乖，该睡觉了，刚才吹头发的时候不就觉得困了吗？”
　　“……”棠源一肚子气，又羞又恼。
　　知道继续争执下去，也只是浪费时间，只能不甘不愿地关了灯，蜷着身子侧缩在床边，离乔明月远远的。
　　“生气啦？”
　　乔明月缠上来，从身后抱住她，语气恢复了正经，温温的语调中，带着一丝明显的不舍。
　　“乖，不要生气了好不好？”
　　乔明月环住她腰，摸索着找到她的小手，紧紧握在手里。
　　“你看，你明天就要出发去帝都，准备演唱会排练的事，我明天也有事要回家里去……下次我们俩见面，说不定就是几个月以后的事了――我想多和你呆一会儿。”
　　说着，她低声一叹，将下巴埋进棠源颈窝，轻轻蹭了蹭，语气里装满了不舍。
　　“糖糖，去了帝都，你会想我吗？”
　　“……会的。”
　　早在她抱上来服软的时候，棠源其实就已经消气了，这会儿听她说起明天两人的行程，她哪还有其它的情绪，心里全是不舍。
　　A-PICK的夏日特别演唱会，定在国庆节假期的倒数第二天，离现在只剩半个月的时间。明天回帝都，她肯定是要和队友一起封闭训练的。
　　按照以往的经验，到时候忙起来，恐怕连和乔明月通话的时间都没有，更别说坐飞机赶回来相见了。根本没可能。
　　而演唱会之后，紧接着又是各种通告，再之后，则是新戏的试镜和进组准备。
　　简言之，可能真的会像乔明月所说的那样，两人这一次分开，也许几个月都无法相见。
　　一想到两人即将分离那么久，棠源觉得，连呼吸都是闷闷的。
　　她在被窝里转过身，回抱住乔明月，主动用脸蹭了蹭她，语气没了刚才的活力：“就算我到了帝都，你也要想我――必须想我。”
　　“我会的。”
　　乔明月笑了笑，紧紧抱住她，手在她背后轻轻拍着，温热的唇，落在她唇边，重重亲了一下。
　　“我每天都会想你，每一刻、每一分、每一秒，都会想你。哪怕你忘了想我，我也会继续想你。”
　　“我也会！”
　　她话音刚落，棠源抱在她腰间的手臂，瞬间收紧，整个人都往她怀里钻。软软糯糯的声音，像蒙上了一层糖做的轻纱。
　　“我不会忘的，我也会每天都想你！”
作者有话要说：　　小剧场：
两天后，乔明月突然出现在帝都：“宝贝，想我了吗？”
棠源：“……”乔明月的嘴，骗人的鬼。

　　☆、第 42 章

　　两天后, 帝都。
　　自从回到了公司里, 棠源又开始了熟悉的两点一线的生活，白天在市中心的公司训练，晚上回公司准备的宿舍休息。
　　和之前料想的一样, 一旦忙起来，白天的棠源, 连看手机的时间都没有。
　　昨晚睡觉前，她才终于抽出时间和乔明月视频。然而, 不知道是不是太累的缘故, 一边听乔明月讲话，一边在脑子里回想当天的舞蹈动作, 她连自己什么时候睡着了也不知道。
　　才短短两天，棠源已经累得连话都不太想说了。
　　宽阔明亮的舞蹈室里，夏嫣然看着累趴下的棠源，忍不住嫌弃了一句。
　　“娇气！去剧组呆了两个多月，把骨头也给呆懒了？”
　　棠源弯着腰, 两手撑在膝盖上，大口喘气, 对她的话一点也没反驳。
　　“好像还真是……两个多月没练习，这两天睡觉的时候，感觉骨头都快散架了, 每块肌肉都又酸又疼。”
　　说完，她咕咚灌下小半瓶水，缓缓支起身子, 整个人就跟刚从泳池里拎出来的一样，全身上下都冒着水汽。
　　巴掌大的小脸红红的，额头、鼻尖全是细密的汗珠，但那双眼睛却依旧明亮亮的，看起来十分精神。
　　被绑得高高的马尾，倔强地挺立着，贴着皮肤的碎发被汗水打湿，和额前、颊边的肌肤贴在一起，越发显得乌发黑亮，肌肤细腻。
　　休息了不到十分钟，棠源主动打开音乐，继续和夏嫣然对着镜子跳起来。
　　再一次休息时，她就累得喝水的力气都没了，音乐一停，四肢干脆利落地一张，直接呈大字型躺在地上。
　　夏嫣然也累得不轻，一只手叉腰站着，仰头喝水的同时，视线停留在磨砂的玻璃门上，久久没有收回。
　　下一秒，她拧上盖子，在棠源的小腿边轻轻踢了一下：“门外的人，是找你的？”
　　“什么找我的？”
　　棠源现在只想休息，夏嫣然的话，引不起她的半分兴趣：“应该是公司新来的练习生吧？只有新来的小孩，才会对前辈练舞感到好奇。”
　　以前她们刚来的时候，不也是这样吗？
　　棠源闭着眼，声音有气无力的：“不用管，看一会儿，她们应该自己就会离开的。”若是平时，她可能会开门和她们聊聊天什么的，但今天实在太累了，没那个精力。
　　夏嫣然轻笑了一声，看向门外的目光，颇有些幸灾乐祸：“对，我也觉得不用管。”
　　她默默卡着时间，五分钟一到，立刻叫棠源：“起来了，继续！”
　　“好嘞！”一个漂亮的鲤鱼打挺，棠源又从咸鱼变回了打鸡血的状态，一边往镜子前站好，一边给自己打气，“加油，最后一个小时，练完就吃饭！”
　　音乐起，两人继续练习。
　　第一首歌跳到三分之一，中途有个转身的动作，棠源一边盯着镜子里的自己，一边向后扭腰。
　　视线在玻璃门上一扫而过。
　　手上的动作，刹那间停住。
　　虽然玻璃门是磨砂的，但门后的那个身形，棠源太熟悉了――瘦而修长，恰到好处的头肩比和笔直的长腿，棠源没见过第二个这么完美的。
　　像，实在太像了！
　　连那个懒懒散散、高冷又淡定的站姿，也特别像，而能仅仅靠站姿就让人觉得如竹如玉的，除了乔明月，再没有别人了。
　　但……怎么可能呢？乔明月这会儿，不是应该在家里吗？
　　棠源怀疑自己出现了幻觉，耳朵里虽然听着拍子，但做出的舞蹈动作，却早已乱了。
　　“动作跟上，别走神！”
　　夏嫣然的提醒，打断了她的思绪，她甩甩头，重新开始数拍子。
　　还是不行。
　　虽然明知不可能，但那个身影真的太让人感到熟悉了，棠源停下来：“嫣然我去看看，就半分钟！”
　　短短三四米的距离，她很快就走到了门边，不知为什么，离那扇门越近，那种熟悉的感觉就越是强烈。走到离门口两三步的时候，她的心底，竟然砰砰砰的跳动起来。
　　呼……
　　棠源呼出一口长气，压下那股奇奇怪怪的紧张感，屏住呼吸，手一伸，轻轻拉开门把手――
　　“明月？！！”
　　面前浅笑看着她的人，不是乔明月又是谁！
　　面对突如其来的巨大惊喜，棠源直接被震惊在原地，一时间，唇瓣微张，眼眸瞪圆，手上拉门的动作都忘了反应。
　　乔明月伸手推开开到一半的门，上前一步，定定地凝视着她，眼角眉梢都勾着笑。
　　“宝贝，想我了吗？”
　　“……”好叭，这冷不丁的油嘴滑舌，是乔明月没错了。
　　棠源一下子反应过来，脸上无声地绽出一个灿烂笑容，嘴上说着“没想”，眼眸却在一瞬间弯成了弦月。身体十分实诚地朝乔明月猛扑过去，扎进她怀里开心地蹭了蹭。
　　“你怎么来了，不是说家里还有很多事情要忙吗？”
　　抱住了人，棠源才觉得有了些真实感，仰起的小脸上，尽是各种疑问。
　　“进来的时候前台小姐姐没拦你吗？以什么名义进来的？”又不是和公司合作的艺人，前台怎么放人进来的？
　　“简单啊。”乔明月在她脑袋上拍了拍，“我就跟她说，我是来看望我女朋友的，然后她就让我进来了。”
　　“！！！”信你个鬼！
　　棠源嘟嘴：“说实话！”
　　“好吧，实话就是……我想你了，所以就进来了。”
　　棠源无语，张嘴做了个咬人的动作，这句话，说了跟没说一样，哪里是实话了。
　　“好了好了，待会儿吃饭的时候，慢慢跟你说。”乔明月朝她身后扬了扬下巴，“你再继续和我聊下去，恐怕我真要被人赶出你们公司了。”
　　两米开外，夏嫣然抱臂，无声冷笑了一声。
　　棠源噌的从她怀里跳开，挠了挠头，看着夏嫣然有些不好意思：“嫣然，这是明月，之前我们……”
　　“我知道。”夏嫣然直接打断她，脸色有些不耐，“还练吗？”
　　“练！”
　　棠源下意识朝她走过去，刚迈出一步，又想起了乔明月还在身边，于是纠结地转过头看向乔明月。
　　还没开口呢，乔明月却跟知道她想说什么似的，牵了牵嘴角温和道：“没事，你们练你们的，我在这儿等你。”
　　棠源笑盈盈点了点脑袋，扭头看向自己的队友，双手合十，语气可怜：“嫣然……”
　　夏嫣然一句话没说，既没拒绝也没同意，径自走到音响前，再次播放起了音乐。
　　棠源知道，这是默许了，随即蹦跳到她身前，摆好第一个pose的同时，朝她感激一笑，继续随着节奏练习。
　　……
　　十二点一到，两人没立刻停下来，而是将一支完整的舞蹈跳完后，才关上音响。
　　三人结伴而行，朝公司食堂走去。
　　一路上，遇到几人的练习生，都纷纷朝夏嫣然和棠源打招呼，但视线，却隐晦而好奇地朝乔明月身上扫去。夸张一点的，甚至直接当场就尖叫了起来。
　　棠源撇嘴，暗暗睨了乔明月一眼：就你名气大，一出场就到处都是粉丝。
　　乔明月面不改色，眼角的余光一发现她的小动作，紧跟着就搂住了她的腰，结果当然是被棠源给甩开了，顺带又附赠她一个轻哼。
　　被甩开手的人，心情丝毫没受影响，压了压上扬的嘴角，对周围打探的目光一律无视，做足了高冷范儿。
　　一直到三人选好食物，找了个座位坐下来，周围好奇和打量的目光，仍旧只多不少。
　　三人还没来得及动筷子，有几个看起来高中生模样的女生，兴奋又小心翼翼地朝桌位走来。
　　走在中间的女生被推出来，期期艾艾地开口：“请问，是……是……”
　　“我是。”乔明月略微颔首，将手里的筷子放下，语气淡淡的，“最近一段时间，我可能会经常到新音娱乐来，还有什么想问的吗？”
　　被推出来的女生点头又摇头，激动得说不出话来，站在她旁边的女生，不停地用手戳她，好像在提醒她什么。
　　但乔明月拒绝的意思，已经表达的很明显，她指了指桌上的盘子，下达了逐客令：“你们师姐的休息时间很少，我先陪她吃饭。”
　　“好的好的！”女生拼命地点头，走之前，还不忘跟夏嫣然、棠源道别，而后才跟着身旁几人飞速转身离开。
　　棠源三人吃下第一口食物的时候，几个女生叽叽喳喳的声音，就传到耳边：“你怎么忘了啊！不是说好了要签名的吗！下次？下次她不来公司了怎么办！”
　　讨论的声音渐行渐弱，棠源咬了口生菜，故意吃出咔嚓咔嚓的声响，将口中的绿叶子咽下去后，才闲闲地朝乔明月开口。
　　“人气很高嘛，这个待遇，连师姐都没享受过。”看那些练习生崇拜的眼神，就差没当场打call了。
　　乔明月微笑脸，原本想要谦虚几句来的，结果一听她拿自己跟郁禾相比，立刻将微笑一收，谦虚也抛到了九霄云外。
　　她一副烦恼的样子：“没办法，人太红了，就是这样。”
　　“……”
　　棠源一噎，从鼻子里哼了一声，愤愤地叉起一大块紫薯，心底暗自决定，今天一天都不搭理这人了。不是觉得自己红吗，和粉丝迷妹玩儿去吧，少来纠缠她。
　　乔明月心中憋笑，慢悠悠吃着食物，将漫到嘴边的笑意压回嘴里。
　　桌上，三人无话。
　　无人看见的桌子下方，乔明月的膝盖，悄悄朝棠源探去，触碰到她大腿后，轻轻地蹭了蹭。磨人的节奏，既带着几分暧昧，又带着两人心知肚明的讨好。
　　“吃饭！”
　　棠源瞪她一眼，扔了片彩椒到她碗里，小巧白皙的耳朵，渐渐泛起一抹微红。
　　

　　☆、第 43 章

　　下午的训练, 夏嫣然简直没眼看。
　　虽说两人都在专心练舞, 但镜子里，那道黏在棠源身上的专注目光，存在感太强, 夏嫣然想忽视都难。
　　一小时后，中场休息。
　　夏嫣然喝了两口水, 视线在两人身上晃了一圈：乔明月帮忙拧开瓶盖还不算，瓶子都没过棠源的手, 直接就就着自己的手喂棠源喝水。
　　棠源小口小口的, 喝得挺欢。
　　喂完了水，乔明月又是擦汗又是吹风, 动作轻柔又娴熟，一个做得自然，一个享受得安心。偶尔，两人四目相对，还会相视一笑, 眼眸里带着光。
　　任谁看了，也能感受到两人之间的默契。
　　夏嫣然：“……”嘴里的矿泉水, 突然有些酸。
　　“我去另找间教室练舞。”她拿起自己的手机和水，跟棠源挥了挥手，“你自己在这儿好好练, 晚上一起回去。”
　　“好，到时候我去找你。”棠源朝她挥手，知道她在这儿呆着可能有些别扭, 也没拦着她，“那还是老时间，十一点？”
　　咚――
　　话刚说完，夏嫣然已经关上了门，只听到一声不太清晰的“嗯”字。
　　棠源和乔明月在地板上坐下来。
　　“怎么没见你另外两个队友？”乔明月将她喝过的水收回来，也没犹豫，直接喝了一口，“就这么两个人练，没问题吗？”
　　“没问题呀。”棠源笑了笑，“宁宁和佳佳应该过两天才会回公司，我和嫣然这两天，只是先排练我俩的单人表演和二人合作舞台，等她俩回来了，我们再一起合练四人舞台。”
　　A-PICK的姐姐LINE兼家长组，薛宁和席佳，这几天正在录制综艺，暂时赶不回来。
　　不过因为出道才一年多，四人的歌曲也算不上多，每一首都是大家跳熟练了的，只需要到时候一起再抠一抠细节就行。难度大的表演，还是集中在单人舞台和新的合作表演上。
　　中午吃饭的时候，周围全是暗戳戳窥视的目光，棠源有好些疑问，都还没来得及问出口。
　　因此这会儿她特好奇地盯着乔明月：“你到底怎么进来的呀？就算你名气大，没访客预约，前台怎么同意帮你刷门禁的？”
　　“这有什么难的，我给老田打了个电话，前台就直接放行了。”乔明月脸上带笑，从口袋中掏出一张小白卡。
　　棠源一把抢过来，怀疑地看向她：“不可能呀，怎么把正式卡给你了，前台是不是弄错了？”
　　一般有外面的人来公司谈事情，前台都会给一张临时的访客卡，但乔明月现在拿到手的，明显是正式员工才会有的门卡。
　　乔明月笑得老神在在，任由她在那儿各种猜测，就是不说怎么搞到的这张卡。
　　“啊！我知道了，是不是你贿赂了前台小姐姐？”棠源推她肩膀，眼神里暗含警告，“说，是用签名贿赂的，还是用合照贿赂的？”
　　“你快说呀！”见她不说话，棠源又轻轻推了一下。
　　乔明月笑着捉住她的手：“我是那样的人吗？”
　　棠源的眼神里写着“是”，“刚才吃饭的时候，要不是我和嫣然在，说不定你就答应给那群星小姑娘签名、合照了。”
　　乔明月被她控诉的眼神盯得有些心虚，她是打算用签名换取点情报的，但……这不是还没实施吗？
　　“你这是欲加之罪啊。”乔明月假咳一声，一本正经地给自己辩解，“我都能联系上老田了，何必去贿赂前台呢，你说是不是？”
　　嗯，好像是有点道理。
　　但有个问题，“老田怎么同意你进来的？”
　　乔明月注资新音娱乐的事，除了老田，就郁禾知道。在《剑九》拍摄后期的日子里，郁禾对乔明月的态度是有一些改变的，在那天火锅局后的聊天中，两人也达成了某种心照不宣的默契。
　　乔明月成为新音娱乐背后大股东的这事，老田和郁禾，都答应了暂时不告诉棠源，担心给她不必要的压力。
　　于是，关于拿到门卡的理由，乔明月只能现编：“老田说，这属于员工家属福利。”
　　“哈？”什么福利？
　　棠源两颊微红：“你乱说什么呀！”老田怎么可能这么说，一定是乔明月和老田聊到了什么正事，老田才会同意的。
　　不过这就不需要继续问下去了，哪怕猜测到两人大概在商业上有所合作，棠源也没什么兴趣。
　　“那你家的事呢？你来了帝都，公司的事情怎么办？”
　　乔明月接手乔爸爸公司的事，乔明月简单提过两句。但对于不怎么关注商界的棠源而言，她只知道乔氏集团是全国都排得上号的税收大户，具体有哪些产业，她就不是很清楚了。
　　“不用担心，就算没有我，公司还是照常运转，远程办公就可以了。”乔明月捏了捏她的脸颊，没有细说。
　　“那你的意思是……”棠源说着说着就咧开嘴，笑出整齐的贝齿，“明天就不回去啦？”
　　“说错了，不是明天不回去，而是这一周都不回去。在你演唱会之前，我都留在这儿陪你。”
　　棠源激动地“嗷”了一声：“真的假的！”
　　“真的。”乔明月揽过她肩膀，在她额头轻轻啄了一下，“你在哪里，我就在哪里。”
　　突如其来的情话，让棠源有些小羞涩，心底泛起欢喜的同时，连舞蹈室的空气，似乎也变得甜蜜蜜的。
　　不过，这样说来的话，有个账，就不得不算一算了。
　　“你之前就决定好了要来帝都？”
　　“呃……”棠源的智商突然上线，乔明月脸上的笑容一瞬间有些僵硬，看着她扑闪扑闪的大眼睛，只能爱抚地拍了拍她脑袋，“乖，不用这么聪明。”
　　你才不聪明！
　　那天晚上，乔明月死皮赖脸地硬要在她房间留下来，棠源原本是有些闹别扭的，但乔明月又抱着她说了一大堆不舍分离的话，棠源哪还有一点别扭的意思。
　　差一点被乔明月的话给勾出了眼泪，不仅默许她和自己睡一张床，还被她占了好些便宜。
　　此时回想起来，棠源只想打人：“看我伤心有意思吗？！”
　　有意思，太有意思了。
　　每次见小孩被逗得找不着北，乔明月都觉得特有意思。小孩上一秒生气，下一秒就害羞脸红的场景，乔明月觉得，看一百遍一千遍也看不够。
　　每次看到小孩一副软叽叽、任人欺负的小模样，乔明月更是恨不能直接将她藏进口袋里，除了自己谁也不让见。
　　但这句话，乔明月当然不能承认，不仅不能承认，还立刻做出一副“你冤枉人”的委屈神情。
　　“你看看我的眼睛。”
　　？？？
　　她不说，其实棠源上午也早就注意到了。乔明月今天素颜，眼窝下方的淡青色特别明显，棠源以为她是昨晚没睡好，又赶了飞机的缘故，暂时还没来得及问。
　　乔明月抱着她，下巴尖在她颊边摩.挲，半垂着眼眸，声音里有些疲惫。
　　“一周的工作，我两天就做完了，不然董事会的那群老油条，怎么会放我离开。”
　　这句是实话，乔明月的工作效率确实惊人，因而才有远程指挥的资本。
　　只不过乔明月隐去了一点，这些工作对别人而言，也许很难，但对穿越了无数次的乔明月而言，基本上就是大学生做加减法，玩儿似的简单。
　　那群老油条仗着多吃了几年饭就想糊弄她，反而被她摆了几道。而之所以到帝都来呆着，除了相见棠源，也是想借此机会，揪出并清理一些牛鬼蛇神的意思。
　　她真正劳心劳力的地方在于，既要为棠源和自己的相处，创造合理的工作机会，又要兼顾棠源未来的发展，还要分心为整个A-PICK做规划……
　　总之，正如老田所言，如果想要让棠源毫无包袱地谈恋爱，郁禾和A-PICK几人的发展，她也必须要保驾护航。
　　她没说一个累字，但从她说话的语气里，棠源已经切实感受到了她的辛苦。
　　“以后不要这样了，累坏了身体怎么办。”棠源两手环在她腰间，脸蛋在她颈窝蹭了蹭，语气里全是心疼，“看你这么辛苦，我会难受的。”
　　“但是，”乔明月亲昵地在她额间吻了吻，“看不见你，我会更难受。”
　　一切都是她心甘情愿的，原本这一世只想简简单单当一条咸鱼，但遇上棠源之后，她才发现，原来自己有一颗这么爱操劳的心。
　　想为她扫清所有障碍，想让她一直开心，想让她的笑容永远如初见时那么绚烂。 
　　……
　　两人紧紧依偎在一起，空气间，流淌着一丝温馨和安宁，即使不说话，也自带一股淡淡的、不可言喻的愉悦。
　　气氛美好，棠源甚至都不忍开口，怕一出声，就破坏了这份难得的静谧。
　　然而乔明月却偏要破坏气氛。
　　“我来的时候，在这儿附近订好了酒店，你公司宿舍离这里太远，以后晚上就不回去了，好不好？”
　　棠源不想说话，心中只剩下一串省略号。
　　“乔、明、月！你又是故意的！”
　　这句话，棠源自己都不知道说过多少次了，每当她心情还不错时，乔明月总要冷不丁地冒出些惊人的动作或话语。
　　好像见她炸毛就能多开心似的！
　　乔明月却有理有据地继续劝说：“你看，不堵车的话，公司宿舍离这里，至少一个小时的车程，每天来回两趟就是两个小时。这两个小时，你做什么不好，浪费在路上多可惜。”
　　棠源掀了掀眼皮子，我不知道可惜吗，但之所以住得离公司这么远，这不是因为离机场近比较方便吗？
　　这个道理，她不相信乔明月不明白。
　　但乔明月当然不止这一个理由：“你练习到半夜才回去，我不放心……我不放心，就会跟着送你回去再返回来，早上和晚上这么一来一回，你看，我工作的时间也没有了。”
　　棠源有些动摇，小脸上爬上一丝纠结。
　　“还有，见不到你，你觉得我能认真工作吗？”
　　这话就有些无赖了，棠源正想说她不讲理，乔明月好像知道她想说什么一样，立刻加上最后的保证：“我订的是套房，有两间卧室，保证不打扰你休息，怎么样？”
　　说到最后，她语气坚定如磐石，声音里半是祈求，半是真挚和诚恳，就差没当场举手起誓了。
　　棠源被她一动不动地盯着，眼神逐渐有些漂移不定，乔明月千辛万苦地到帝都来陪自己，如果连这个要求都拒绝，好像是有些说不过去。
　　“糖糖？”眼前的人，无比期待地望着她。
　　半响，棠源犹豫着道：“我待会儿问一下嫣然再说。”
　　

　　☆、第 44 章

　　本以为, 不回宿舍这件事, 夏嫣然怎么也会多问几句。没想到，听棠源说完后，她很利索地便点头同意了。
　　夏嫣然独自坐车回宿舍, 看着房间里空出来的床位，自己也觉得有些别扭。
　　床是木质的上下床, 比学校里的那种床要稍大一些。棠源和她一个房间，睡在她上铺。
　　夏嫣然踩着梯子爬上去, 将囫囵叠起的被子铺开, 重新叠成整整齐齐的豆腐块，而后坐在床边, 盯着平整的床面，叹息般笑了笑。
　　片刻后，她拿起枕头旁边的兔子玩偶，揪着两只长长的兔耳朵，将兔子甩来甩去, 语气恶狠狠的：“才出去两趟就被人拐跑了，笨蛋！”
　　要不是今天下午问了郁禾师姐, 夏嫣然都不知道，原来乔明月和棠源的关系，已经走到这一步了。
　　谈恋爱的事, 虽然之前棠源也在群里跟她们三人说过，但无论是姐姐LINE的薛宁、席佳两人，还是夏嫣然自己, 都没意识到，棠源原来这么认真。
　　上午和乔明月的第一次碰面，她其实心里是堵着气的――棠源是她们团里的小开心果，突然就这么被一个不认识的人抢走，任谁也不能一下子接受。
　　以前只在手机上看到棠源和乔明月的消息，她还没什么特别的感觉，但今天亲眼见到两人的亲密相处，那种自己护着的小崽子，突然就成了别人家的感觉，实在算不上多好。
　　她不知道，当初郁禾见到乔明月的心情，其实也差不多。
　　不同的是，在拍摄《剑九》期间，郁禾已经自动代入家长视角，好好将乔明月考察了一遍，因而下午和她通话时，才会一反常态地帮乔明月、棠源两人说话。
　　也正因为这样，夏嫣然对棠源外宿的态度，才如此宽松。
　　郁禾暗地里助攻了一波的事，连棠源自己都不知道，她忙着呢――
　　随着薛宁、席佳的回归，四个人每天在公司，排练得昏天黑地，基本没了关心舞台之外的事的心情。
　　而比起三个姐姐，棠源尤为可怜，之前在剧组和乔明月吃得太嗨，多出来的体重，如今全成了噩梦。每天饭前饭后的上称，让她看见水果都不敢多吃两口。
　　乔明月在新音娱乐，倒是混得如鱼得水。
　　排练的间隙，见到家长组两人对乔明月的友好态度，棠源简直惊呆了。这才几天呀，怎么感觉周围的人，全都把乔明月当自己人了。
　　其实很简单，爱屋及乌。
　　正如乔明月喜欢棠源，所以连她队友的事业也愿意一起帮衬一样，棠源的师姐和队友，对乔明月态度的转变，也是因为看出了棠源对乔明月的喜欢程度。
　　不过，受之前郁禾在剧组对乔明月态度的影响，棠源完全忘了往这个方向想。
　　休息的空档，她捧着黑咖啡，好奇地看向乔明月：“你给大家施了什么魔法？”
　　“什么魔法，买零食算吗？”
　　自从乔明月来到新音娱乐，整个公司每天的下午茶全被她包圆了，饮料、水果、点心、小吃一个不落，每天下午，所有练习生一边痛并快乐着，吃完了下午茶就被老师拎着去舞蹈室虐。
　　棠源最近戒了下午茶，闻言，深吸了口气，闭上眼，仿佛还能闻到空气中飘荡着的，淡淡的奶油香气。
　　“你太坏了。”棠源幽怨地看着她，咽了咽喉咙，嘴里全是黑咖啡的苦味，“明知道我们不能吃，还每天订这么多。”
　　乔明月失笑，剥了个橘子塞到她手里：“我这不是希望，她们能吃人嘴软吗？”这样就不用天天好奇，我和你到底是什么情况了。
　　毕竟两人还没完全公开，被太多的人知道了，也是个麻烦。
　　乔明月从她手里夺过咖啡，在她脑袋上轻拍了拍：“少喝点，晚上容易失眠。”
　　“不会的，我就饭前喝一点。”棠源把橘子塞回她手里，伸着脖子，就着她的手又啜了口加冰的咖啡，眉毛拧成一团――她也不是自己愿意喝的，主要是帮助抑制食欲。
　　“好了，不喝了。”她伸伸懒腰，一脸的期待，“戒糖戒油戒盐，倒数第三天，快了。”
　　不仅仅是她，A-PICK的其她三人，也是这样，演出之前对皮肤和身材的管理，比平时确实要严格许多。
　　“等演唱会一结束，我要立刻火锅烤肉小龙虾大闸蟹，排着来一轮。”吸溜，一想想三天后就能大餐一顿，棠源顿觉这几天的咖啡喝的都值了。
　　乔明月心疼地摸摸她的头，笑了笑：“想先吃什么，我提前订好座位。”
　　“火锅火锅火锅！”棠源扭晃着身体，一说到吃的，整个人都兴奋了起来，“到时候我们六个人一起去！”A-PICK四人，加上乔明月和郁禾。
　　“好，就吃火锅。”乔明月弯起嘴角。
　　……
　　演唱会的日子，转眼就到。
　　乔明月一直在后台陪着棠源，演出快要开始的前几分钟，才抱了抱她，和她说了声“加油”，然后从场馆内部直接走出去，在前排VIP的位置坐下。
　　她这张脸一出现，自然又是引起了不小的骚动。不过，大概是因为表演即将开始，周围的人小声惊呼了片刻，又立刻全神贯注地盯着舞台上的大屏幕。
　　演唱会的规模不是很大，大约在六七千人左右。
　　虽然A-PICK今年营业增多，棠源又因为《剑九》爆红，想办更大规模的演唱会完全没问题，但老田还是坚持，只举办万人以下的演唱会。
　　一方面，是因为每年夏天的这场演唱会，粉丝见面会的性质更多一点，反正都是给死忠粉的福利，没必要为了多卖点票而增加座位。
　　另一方面，也是为粉丝的体验负责，万人以上的体育馆，音响再好，山顶的粉丝基本上也是在听KTV了。
　　这大概就是当初郁禾所说的，老田理想主义的地方。若是别的公司签了棠源，恐怕只会趁着她现在热度正高，疯狂压榨劳力敛财。
　　但棠源最近的工作计划，乔明月也看了，还是比较令人放心的。
　　连旅行和谈恋爱的时间都给留出来了。
　　就这样想着些有的没的，前方的大屏幕上，已经亮起了60秒的倒计时。
　　灯灭，整个体育馆陷入黑暗，一片银色的海洋中，粉丝整齐划一的倒计时报数，犹如一阵音浪，延绵不绝，让乔明月也不自觉跟着喊了起来。
　　“3，2，1――”
　　音乐起，舞台四周，烟花绽放，棠源和她的三名队友，在尖叫欢呼声中，从舞台下方的升降台缓缓现身。
　　第一句歌词响起，带着阳光的软和味道，甜甜糯糯，自然又清新，只听声音，就能让人发自内心地开心起来。
　　“糖糖！”粉丝的打call声，快要掀翻整个体育馆。
　　乔明月耳边，一阵接一阵的欢呼，接连响起。
　　她扬着唇角，眼睛一眨不眨地盯着前方，余光瞥到不远处的“糖”字应援牌后，心中有些小后悔――早知道她也应该提前准备准备的。
　　随着第一场表演的正式开始，棠源四人全部陆续出场，整个场子瞬间被点燃，空气中，充满了兴奋激动的味道。
　　音浪、欢呼、尖叫，不绝于耳。
　　乔明月看着舞台上边唱边跳的小孩，眼眸里蓄满了柔情。她见过无数个场景下的棠源，有可爱的，有甜美的，有认真的，有撒娇的，唯独没有见过她在台上的模样――
　　闪闪亮亮，夺目又璀璨。
　　像一束光，像一颗星辰，直直照进人的心底。
　　眼睛还是那双眼睛，笑容还是那个笑容，但乔明月此时的心跳，却和以往任何一次都不一样。既有以往的柔软温暖，又多出了一份说不清道不明的激动和自豪。
　　台上的小孩，是我家的。
　　这样的想法一旦跳进心头，乔明月的眼眶，顿时有些热热的，心中又酸又软，所有的感慨，都化成了一汪春水。
　　她不是个轻易会情绪外露的人，但此时此刻，棠源每一次有意无意朝这边看过来的目光，都让她有一种想立刻冲上台去，抱住她的冲动。
　　乔明月丢开淡定，和四周的粉丝一样，加入声嘶力竭的打call。
　　所有人的尖叫热情，似乎没有停下来的意思，一直持续到中场，互动环节一到，场馆里，总算稍微安静了一些。
　　担任MC的，是棠源她们几人的师妹，一名未出道的练习生。
　　互动环节很简单，是官微提前收集的粉丝留言，多是要求自家偶像撒娇卖萌、或是表演特定曲目这一类的小福利。
　　很快就轮到棠粉的留言，MC笑着看了眼棠源，对着她念留言的声音，十分激动：“糖糖宝贝，要亲亲！”
　　？！！
　　现在的粉丝，都能提这种要求了？乔明月还没反应过来，MC刚念完最后一个字，场内所有粉丝突然开启了复读机模式，一次又一次地重复这句话。
　　“糖糖宝贝，要亲亲！”声音一浪高过一浪。
　　乔明月：“……”微笑，保持微笑。
　　台上的棠源，握着话筒，笑得有些难为情，话筒拿起又放下，放下又拿起，目光不由自主地就朝乔明月的方向看过来。
　　她穿着白色的演出服，抿了抿唇，求饶地看向台下：“可以换一个吗？换成表演跳舞或者唱歌可以吗，或者freestyle也行，这个……真的不可以。”
　　队友早就下台补妆去了，她连个救场的求助对象都没有，脸上挂着无措的微笑，不停地朝台下的粉丝傻笑，企图用笑容蒙混过关。
　　但MC好像有其它的流程，见粉丝依旧call着“要亲亲”，压了压手。
　　“要不这样，我们让灯光师随机选一位粉丝，让糖糖师姐和这位粉丝剪刀石头布，赢了就把亲亲换成其它表演，输了就按照粉丝的留言来，大家说行不行？”
　　“行！！！”
　　乔明月：我可以说不行吗？
　　当然不行，随着粉丝异口同声的叫好，场馆再次陷入黑暗。一束白光，在安静又喧嚣的场馆中不断跳跃着，光线照到哪里，哪里就紧跟着一阵尖叫。
　　乔明月坐在台下，身子前倾，脊背笔直，目光紧紧盯着台上。放在身侧的手，不知何时早已握成了拳状，手心处，传来微微的湿意。
　　她紧抿着唇角，胸腔里，心跳声似乎快要破裂而出。
　　咚、咚、咚――
　　冷白的灯光，在场馆内跳跃了一个来回，最后，定定地打在一个固定的位置，再也没移动。
　　同一时间，舞台中央的大屏幕上，突然出现一张绝美的脸。
　　紧张和惊讶一闪而过，转瞬间，乔明月和棠源同时松了口气。屏幕里，乔明月恢复了以往淡定温和的模样，大大方方的，朝着棠源的方向笑了笑。
　　所有人都被这突如其来的巧合给弄晕了头。
　　六千多人的场馆，一瞬间陷入到某种奇怪的安静中，半秒后，比刚才更激动百倍的尖叫，像烟花一样炸开来――
　　“乔明月！棠源！”
　　

　　☆、第 45 章

　　偌大的体育馆里, call声震天。
　　也不知是粉丝群里确实有这么多CP粉, 还是大家见了乔明月这张熟面孔，单纯地看热闹起哄，也许还有最近《剑九》爆红的原因在里面。
　　总之, 整个场馆都沸腾了。
　　乔明月和棠源，一个站在台上, 一个坐在台下，四目相对, 遥遥相望, 各自眼里含着笑。
　　对视的那一刻，两人视线交汇, 空气中像是有了一种魔力，将周遭所有的欢呼和尖叫都隔绝在外。一时间，全世界只剩彼此。
　　时间静止，她和她的眼里，此刻都只有对方一人。
　　乔明月甚至有一种错觉, 身后的喧嚣，正如同流水一般不断倒退消逝, 仿佛下一秒，棠源就会向她缓缓走来，两人一起牵手逃离……
　　MC的声音将两人的神志唤回。
　　“那么, 就按照我们刚才所说的，糖糖师姐要不要亲亲，就由石头剪刀布的结果决定了！”
　　说完, MC开始倒数，全场一起大喊：“石头、剪刀、布――”
　　棠源抿着小嘴，笑盈盈地出了“剪刀”，乔明月紧随其后，“布”――依照游戏规则，棠源赢了，自然也就不用给粉丝亲亲。
　　台上的人，握着话筒笑眯了眼：“我赢啦！所以刚刚这个要求就不算数了……”
　　话还没说完，台下的粉丝不干了：“不行！耍赖！”
　　大屏幕上，乔明月刚才的动作，被所有人看得一清二楚，眼尖的粉丝早就发现：乔明月原本是准备出“石头”的，却在看见棠源出的“剪刀”后，立刻将“石头”改成了“布”。
　　简言之，乔明月故意输给了棠源。
　　大屏幕上，乔明月一副淡定的微笑脸：就是故意输的怎么了，难不成还真让糖糖当众给你们亲亲？想得美！
　　两人太过明显的作弊，让粉丝的八卦激情被彻底点燃，黑暗中，不知是哪片区域率先开始大喊，“重来！重来！”
　　MC打圆场：“要不这样，我们三局两胜制，这一次，两个人都必须把手背在身后，同时出拳。如果第二局糖糖师姐还是赢家，大家就放过师姐这一次，好吗？”
　　“好！”不作弊，赢面各半。
　　然后，刚没高兴几秒的粉丝就看到：乔明月和棠源，手都放在身后，同时出拳，然而出拳的结果……和刚才第一局一模一样。
　　没错，就是这么默契！
　　棠源猜对了，她果然什么都不用做，乔明月自然会配合她。
　　看着彼此手上熟悉的动作，两人相视一笑，没有丝毫的意外。棠源眼眸弯成了月牙，一排小巧的贝齿上，闪着明晃晃的笑容。而乔明月，则依旧微笑脸，看着前方轻轻勾了勾嘴角。
　　两人没有对话，但隔空的眼神对视和相视一笑，任谁看了，都会生出同一种感受――
　　心有灵犀。
　　乔明月也是这时候才知道，原来现场真有这么多CP粉。游戏结束，她的脸上一秒刚从大屏幕上消失，下一秒，身后就不止一人拿东西敲她肩膀。转过头，全是“糖”字的灯牌。
　　一名年轻粉丝声音激动：“乔总加油！双白粉支持你！”
　　“谢谢。”
　　乔明月接过其中一个，抱在胸前，一低头，见到“糖”字旁边的小红心，不知想到了什么，兀地笑了起来。
　　当初和糖糖微博上第一次正式互动，两人就因为一颗小红心，不断地回复对方。现在想起来，仿佛还在昨日。
　　舞台上，棠源已经下场，现在是A-PICK的师妹们在表演。
　　乔明月掏出手机，和手里的灯牌来了个亲密合照，切换大号，点击，发送。没两分钟，评论下就挤满了留言。
　　她扫了一眼，一半是CP粉【啊啊啊】嗑糖的，一半是乔粉的血泪控诉：
　　【啊啊啊啊锁死！钥匙我吞掉了】
　　【乔糖szd这五个字，我已经说腻了】
　　【别人演唱会的日子倒是记得很清楚（哭）】
　　【宁是不是忘了今天是什么重要日子（大哭）】
　　今天是什么日子，今天不就是糖糖演唱会的日子吗？乔明月眉头微皱，看着被顶上热评的留言，一时有些摸不着头脑，直到看到评论里的一个链接――
　　【第52届风华奖今晚直播，最佳女主角乔明月缺席……】
　　哦，原来是风华奖的颁奖典礼，乔明月想起来了。
　　今年年初，她主演的一部戏口碑、票房都不错，之前助理跟她确认行程时，特意提到过被送去参加评选的事。
　　风华奖是国内三大权威电影奖项之一，在整个华语区的影响力都很高，评选严格公正，含金量也不可小觑。甚至有的艺人，被提个名都能出通稿大吹特吹。
　　但那是对别人而言。
　　于乔明月而言，这就不算什么了。穿越了那么多次，她拿过的奖，各个领域加起来具体有多少，她自己都记不太清楚了。
　　因而，发现颁奖典礼和糖糖的演唱会撞了日子，她当时想也没想，便顺手划去了这个行程。
　　什么能比陪糖糖更重要？
　　不过，在乔明月眼里这只是件小事，在网友眼里，却是了不得的大事。
　　她刚放下手机，将目光专注于舞台之上，另一边，微博上却因为她的这张自拍，和她今晚缺席风华奖颁奖典礼的事，热搜一波接着一波。
　　#风华奖史上最年轻影后#
　　#乔明月现身棠源演唱会#
　　#乔明月缺席颁奖典礼#
　　#双白神仙爱情#
　　……
　　不仅如此，演唱会现场的粉丝中，有人录了乔明月和棠源刚才互动的小视频，一经上传，又是一番CP粉的狂欢。
　　各大社交网站上，围绕两人的讨论，源源不断。
　　两人CP的热度，始于《夏日餐厅》这档综艺，又因《剑九》中的双白CP出圈大爆，如今，加上乔明月这出，为了看棠源演唱会而缺席领奖的操作，哪怕是路人，也知道两人的甜蜜二三事了。
　　一直到演唱会结束，几人去吃完了火锅，回到酒店的棠源，这才发现，自己又和乔明月又双双上了热搜。
　　“诶？！”刷着手机的棠源，突然间愣住。
　　近期忙于排练的她，几乎没有玩手机的时间，没想到刚点开其中一个热搜，一眼就看到了乔明月拿到了最佳女主角的消息。
　　替乔明月高兴之余，又总觉得，好像哪里有些奇怪？
　　明月这几个月都和自己形影不离，什么时候拿的奖？
　　继续往下看，没过一分钟，就看到了乔明月根本没去参加颁奖典礼的消息。这一下，棠源彻底忍不住了，拿着手机就是一声干嚎――
　　“乔、明、月！”
　　她趿拉着拖鞋，噔噔噔跑到隔壁卧室，见乔明月正一脸淡定地喝水，手机立刻举到她眼前：“为什么不告诉我！”
　　“什么不告诉你？”乔明月放下水杯，瞧了眼手机屏幕，“哦”了一声，“又不是什么重要的事，应该是当时忘了跟你说了。”
　　“这还不重要！”棠源着急，拉着她腰侧的浴袍跺脚，“这是风华奖！又不是什么三流奖项！你为了一个演唱会缺席这么重要的典礼，更何况你还是最佳女主，你……”
　　后面的话没机会说出口，因为，乔明月直接吻住了她。
　　几分钟后，两人面色绯红，唇瓣间分离时，彼此紧紧拥在一起，眸子里都带着些迷离。
　　棠源做了个深呼吸，澄亮的大眼里，泛着层柔柔的水光，她微微抬起头，正想接着刚才的话题说些什么，乔明月却先她一步开口。
　　声音自带暖意：“我不是为了一个演唱会缺席颁奖典礼，我是为了你的演唱会，缺席了一个典礼。”
　　话有些绕，但棠源听明白了她的意思。
　　乔明月想告诉她，她的演唱会，比任何颁奖典礼都来得重要，哪怕那是大名鼎鼎的风华奖的颁奖典礼。
　　说不感动是假的。
　　乔明月为她做过的那么多件事情里，每一件小事，她都一一记在了心里，而每多记住一件事，她心房里的温暖，就会多增加一分。
　　现在她发现，心里的温度好像有些过高，那些原本涓涓如细流的暖意，突然汇聚成海，在心中沸腾了起来。灼灼的，烧得她每一次心跳都在跟着发烫。
　　然而，感动归感动，她并不希望对方牺牲这么大。
　　棠源紧紧抱着她，软糯糯的声音里，第一次装满了复杂的情绪：“我知道你的意思……但是，我们的演唱会年年都有，少看一次，又没什么关系。”不管是谁，都会觉得拿了影后更重要吧。
　　“当然有关系。”
　　乔明月在她眉心轻轻揉了揉，将微微蹙起的眉一一抚平，凝视着她，脸上的神色格外认真。
　　“演唱会年年都有，但这场演唱会的你，只有这一次。”棠源的每一天，每一个特殊时刻，她都不想错过，“反而是风华奖，年年都要评出那么多奖项，没什么特别的。”
　　说完，乔明月顿了顿，又轻轻在她眉心处啄了啄。
　　看着她听完后怔怔的眼神，轻笑着捏了捏她脸颊，眉眼一展，笑意中登时就带上了两分不正经。
　　“我是真的不在意那什么奖，不过，你要是觉得不好意思，想要补偿我，我倒有个建议……”
　　说着，她微微低下头，嘴唇凑到棠源耳边，暧昧低语：“以后，你睡觉都乖乖让我抱着，好不好？”
　　两人虽然住在同一间套房，但乔明月知道她排练辛苦，一直信守承诺没有打扰她。如今，演唱会终于结束了，该争取的福利，当然要好好争取。
　　乔明月亲了亲她的耳朵尖，沿着她滚烫的侧脸，一直亲到柔软的唇，额间抵在一起，亲昵又可怜地轻唤她。
　　“糖糖？”
　　“宝贝……？”
　　直到怀里的人软软嗯了一声，乔明月终于弯起嘴角，紧紧将她拥入怀里，唇边荡出一声满足的轻叹。
　　

　　☆、第46章

　　演唱会结束之后, 棠源也没闲下来。
　　先是上了个时尚杂志的内页, 再是经纪人筛选出来的广告、代言拍摄，紧接着又是之前和余秋良约定好的新戏试镜。
　　这其中的每一件事，对于棠源和棠粉而言, 都不是小事，也因此, 大家突然就发现，最近的热搜, 好像快要被棠源承包了。
　　这里就不得不说一下棠粉的反应了。
　　之前棠源还是十八线小破团成员时, 但凡上一次热搜，粉丝超话里, 就跟中了大奖似的。
　　热搜截图留念，那是基本操作。要是热搜的排名靠前一点，那超话里，基本上就是普天同庆，就差放鞭炮的那种。
　　至于现在, 从《剑九》播出的那一周开始，哪一周棠源不因为cp、剧情或花絮上两次热搜？棠粉早就习惯了。
　　就在《剑九》大结局这一周, 四大主演、主副cp更是连续霸占了整整一周的热搜，眼看棠源有成为新晋流量小花的趋势，棠粉反而比以前更加低调了。
　　超话里, 事业亲妈粉们一边喜极而泣：【我家宝贝终于不是小糊咖了】，一边纷纷跑到新音娱乐的官微下留言：
　　【知名度打开了，代言也有了, 该给我家宝贝接点有挑战性的剧本，磨磨演技了。】
　　是的没错，事业粉就是这么操心。
　　这么念叨着念叨着，到了十月末，余秋良新戏《扫冰行动》的演员名单突然上了热搜。棠源的名字，在一众老戏骨中的大名中，分外显眼。
　　热搜下，黑子嘲讽力max：
　　【有些人真的很没有AC数，以为靠偶像剧红了，就能和老戏骨飙戏了】
　　【膨胀了膨胀了】
　　【坐等新戏上映，某些人演技被公开处刑】
　　棠粉的反黑组懵了，这，这评论怎么控？我们自家也觉得，糖糖不像是能有这个待遇的人啊！
　　没办法，棠粉只能一如既往低调又卑微的表示――
　　【不约不约，没官宣不约】
　　【谢看得起我们家糖糖，下次这种名单，麻烦编靠谱一点好吗】
　　【就是，编一编校园剧、偶像剧的名单不好吗，编这么离谱，一看就是假的】
　　【余导的新戏，哪怕是配角，我们也是不敢想的，望周知（笑哭）】
　　黑子开嘲，棠粉自黑，路人被逗乐。就在大家吃瓜吃得不亦乐乎的同时，《扫冰行动》的官微，一声不响地发布了定妆照。
　　棠源，赫然在列。
　　当天棠源的超话里，画风变得有些奇怪：
　　【谁来告诉我，是我手机出问题了吗，糖糖居然要上老余的新戏，还要演缉.毒.警.察？！！】
　　【不敢信不敢信，才拍了偶像剧，第二部戏就是名导大制作？】
　　【看了下剧情，这部戏没几个女角色，四舍五入，这部戏的女主就是……糖糖？】
　　【新音娱乐还真敢接……这挑战难度，是不是太大了点（老母亲担忧）】
　　确实是个不小的挑战。
　　棠源试镜通过后，就马不停蹄地进了特.警训练基地，和两位主演一起接受训练。
　　经历了一个月的非人训练，正式进组时，棠源觉得，自己已经脱胎换骨。
　　最明显的就是，原本脸上圆圆软软的婴儿肥，好像褪去了一点点，同时，颊边的肉少了一些后，那双水灵灵的杏眼，也被衬托得更明显更大了。
　　片场上，余秋良坐在监视器后，摸着自己标志性的络腮胡，对着监视器里的画面点了点头。
　　画面里，宽阔的训练场上，棠源穿着帅气的警.服，目光坚定，神色坚毅。
　　随着一声哨子声的响起，她快速起跑，朝着前方的墙体奔跑而去。
　　距离墙面约半步远的距离时，她一跃而起，两手抓住砖墙最上方，借着巧劲，一下子跃到墙上，从孤零零的墙体的另一侧跳下。
　　旁边掐着秒表的警.官，微不可察地颔了颔首，而后对着棠源大声命令。
　　“二米四高板，过！下一项，斜绳摆渡，准备――”
　　“斜绳摆渡，过！下一项，高空绳网轮胎墙，准备――”
　　于是乔明月来探班时，看到的就是这么一副场景――
　　棠源从两米多高的铁丝网上一跃而下，似火的骄阳下，笔直地站在那里，行了个标准的敬礼。
　　巴掌大的小脸上，红扑扑、汗涔涔，碎发被汗水沾湿后贴在两颊，显得有些凌乱，看着让人又佩服又心疼。
　　场记喊“卡”后，棠源朝乔明月迅速跑来。
　　还没站定，她两只手已经大张开，眼看就要扑进乔明月的怀里，下一秒，却又硬生生收住了脚步。
　　“刚刚拍了戏，衣服上沾了很多灰尘。”她大大的杏眼亮晶晶的看着乔明月，算是解释了一句。
　　乔明月弯了弯嘴角，什么也没说，主动向前半步，一下子将她拥入怀里，一只手落在她脑后，亲昵地揉了揉。
　　棠源有些不好意思：“我们在大太阳底下拍了一整天的武戏，衣服上全是汗……”她都怀疑，自己现在已经被晒成一颗咸菜了。
　　“没事，都是你的味道。”
　　乔明月一点也没介意的意思，反而像是要证明自己没说假话一样，借着抱她的角度，头一低，“啵”的一声，悄悄在她侧脸重重亲了一下。
　　棠源心里一紧，扯着她衣角，小声又紧张地提醒她：“片场到处都是人，你注意一点……”
　　乔明月轻笑：“注意什么？大家都是圈子里的人，看见了也不会说什么的。”这些都是心照不宣的潜规则，没谁会去打破。
　　说着，乔明月比刚才更大胆，直接捧住她小脸，在她柔软的唇瓣上轻轻印了个吻。
　　不带丝毫情.欲的吻，柔软而又温暖，仿佛丝丝温泉浸入心间，让人四肢百骸都跟着舒张开来。
　　棠源忘记了害羞，一时间没反应过来，只愣愣地望着她，脸上因刚才的运动而染上的微红，慢慢一点点加深。
　　像宣纸上的桃花，沾上了几滴清晨的雨露，那抹红，红得越来越娇艳，越来越鲜活。
　　等终于反应过来乔明月做了些什么，棠源不仅脸颊红得厉害，连两只小巧白皙的耳朵，也唰的一下，跟染了胭脂似的。
　　她侧过头去，眼神看向别处，粉润的唇瓣微张了张，想说些什么，终究又什么都没说。
　　乔明月失笑，指尖轻轻刮了刮她鼻尖：“胆子这么小，刚刚从两米多高的墙上跳下来时，怎么没见你害怕？”
　　“这怎么一样嘛……”棠源横她一眼，正想跟她好好讲一讲道理，手心上的痛感，让她倏的皱起了眉头。
　　乔明月神色突变：“受伤了？”
作者有话要说：　　最近每天早上六点起床，更新可能不太稳定。如果晚上11点还没更，小天使们就不要等啦，啾咪～！

　　☆、第47章

　　“算不上受伤。”
　　在高墙、铁丝网上爬上爬下, 擦破点皮很正常, 说出来只会让乔明月担心。棠源正准备含糊过去，手腕却被乔明月一下子捉住。
　　两只手摊开后，原本白嫩的手心, 此时上面布满了深深的红痕和尘灰、铁锈，有些地方被磕破了皮, 还沁出几滴血珠子来，看起来很有些可怖。
　　乔明月看得眉头紧皱, 眼里全是心疼。
　　“后面还有多少武戏？”
　　“唔……没多少, 不用担心。”
　　棠源支支吾吾，眼神飘忽, 不用问，乔明月也知道，后面的武戏肯定还有不少。她面露担忧，眉头皱得更紧了。
　　本来为了拍这部戏，小孩就已经瘦得不成样子了, 那小巴掌脸，光是让人看着就觉得心疼, 再这样继续下去，恐怕戏拍完了，人也得脱一层皮。
　　这怎么行。
　　“待会儿我跟余导商量一下, 给你安排个武替。”
　　“别！”棠源赶紧打消她的想法，“一起拍戏的几位老前辈，武戏的戏份和难度都比我高多了, 还不是亲身上阵。”别人都能做下来的事，没道理只她一个人搞特殊。
　　“再说了，我哪有那么娇气？”
　　棠源揪着她衣角摇她，琥珀色的眸子眨巴了一下，歪着头做出保证：“下次我一定小心小心再小心，不让自己受一点小伤，你别去跟余导说了，好不好？”
　　乔明月沉着脸不说话，眼神里都是不赞同。
　　“好不好嘛~”棠源扭她，软糯糯的尾音拉长，任谁听了都舍不得说出拒绝的话来，“别去啦~”
　　乔明月心底叹气，其实她何尝不明白，不管从哪方面说，受这么一点小伤就请武替，确实有些小题大做。但如今这个受伤的人是棠源，那就完全不一样了。
　　她拍戏也不是没受过伤，而且伤情比这严重得多，但有些事，她自己可以承受，不代表她也能够让棠源去经历一遍。
　　小孩是她的宝贝，放在手心里疼还来不及，她怎么忍心让人受一丁点的疼呢。
　　见她不说话，棠源把手从她手里抽出来，作势要重新抱住她。
　　乔明月眼疾手快，迅速捉住她手臂，生怕她没轻没重碰到手心的伤口。一低头，棠源正软乎乎朝着她咧嘴，水汪汪的眸子里带着祈求，跟只讨要零食的小狗似的。
　　心下无奈，她手一伸，绕到棠源身后，在她屁股上轻拍了拍：“该撒娇的时候倔得很，不该撒娇的时候，比谁都会。”
　　“我哪有……”棠源小声反驳，然后又仔细观察她脸上的每一个表情，不确定地开口，“那待会儿就不去找余导了，对吧？”
　　乔明月失笑，在她脑袋上呼噜一把，没说话算是默认。
　　等助理找来棉签这些东西，两人也在训练场周围找椅子找椅子坐下。
　　两人面对面坐着，乔明月身体前倾，先用湿巾小心将棠源手心的尘土和铁锈拭去，又每一根手指仔仔细细地擦。擦拭的过程中，全程低着头，完全没有触碰到任何破皮的小伤口。
　　湿巾擦完了，又拆开一次性压缩面巾，沾了矿泉水，重复上面的步骤。
　　明明可以是一个很简单的清理，她却做得小心翼翼，每一次擦拭的动作都无比轻柔，那感觉，像是对待什么珍贵的易碎品似的。
　　看乔明月用完三张面巾仍没有停下来的意思，棠源终于忍不住缩手。
　　“我直接去水龙头下冲洗两下就好了。”这么折腾，麻烦不麻烦。
　　很显然，乔明月并不觉得麻烦。
　　她的手，是摊开放在乔明月手心里的，刚一往回缩，手腕立刻就被捏住了。乔明月撩了撩眼皮，斜睨她一眼：“别动，碰到伤口怎么办。”
　　怎么办？顶多疼一下呗，棠源无所谓：“又不是什么大的伤口。”
　　话音刚落，下一秒，冰凉的水流在擦破的肌肤上冲过，疼得她顿时龇着牙，吸冷气般“嘶”了一声。
　　“该！这下知道疼了吧。”
　　乔明月敛着眉头觑她一眼，面上说得严厉，但手上擦拭的动作，却比刚才更加轻柔，用水冲干净伤口后，立刻又用纸巾将手上的水迹轻轻吸去。
　　经她这样一处理，伤口处看不见一丁点不干净的东西，乔明月又拿出棉签，沾上碘酒准备给创口处消毒。
　　棉签伸到她手心前，乔明月温声软语，跟哄小朋友似的：“乖，有点疼，忍着点。”
　　棠源软软地嗯了一声。
　　原本还没那么怕的，平时练舞也会时不时受点伤，都是忍忍就过去了。
　　但人就是这样，被乔明月这样小心翼翼地对待，原来心里只有一分的害怕，此时硬生生变成了□□分。
　　说起来，这就跟小孩打针一个道理。大人不提，小孩打针时就跟被蚂蚁咬了一下，啥事没有，然而大人越提，越是让小孩不要怕，小孩却越容易被吓哭。
　　此时的棠源，差不多就是医院里第一次打针的小孩。
　　一边，是乔明月这个溺爱小孩的“家长”，在一旁心肝宝贝地哄。
　　一边，是棉签上褐色的碘酒，散发出淡淡的酒精味，仿佛在提醒她，别N瑟，待会儿酒精就会直接和你掀开的血.肉来个亲密接触。
　　嘶――光是想一想那个场景，就觉得手疼得慌。
　　棠源下意识闭上眼，不忍去看消毒上药的过程，然而，一闭上眼，反而又觉得更怕了。
　　反反复复地闭眼、睁眼，让乔明月都不知道该怎么下手了，恨不得这些伤是在长自己身上。
　　她心下叹气，放下棉签，从黑色的手提袋里搜了搜，搜出一块奶糖，撕开透明包装纸，递到棠源嘴边。
　　棠源嘴一张，就着她的手将奶糖含进嘴里，嚼了两下，脸上露出享受的神情。
　　她眼眸微眯，惬意得像只晒到太阳的懒猫，软甜软甜的声音里，带着惊喜：“哪里买的？这个味道没吃过。”
　　浓郁的奶味里，夹着坚果香，比起市面上的奶糖，甜度低了一些，奶味和馥郁的坚果香却更浓郁。
　　乔明月见她喜欢，重新将她的手握在自己掌心：“昨天回了家里一趟，自己试着做的，知道你最近戒糖，放的糖比较少。”
　　最开始做奶糖的时候，乔明月还想用甜叶菊代替砂糖来的，后来一想，棠源最近训练量这么大，少吃一点糖也没什么影响，也就放弃了用代糖的想法。
　　棠源显然被她的话惊讶到了，两只琥珀色的大眼，会说话一样，咔巴眨了眨。
　　“特意为我做的呀？”
　　乔明月弯起嘴角，略扬了扬眉，那意思仿佛在说：除了你，还有谁能让我专门给她做这些？
　　“嘿嘿……”棠源咧嘴，笑出一排整齐的白皙贝齿。
　　乔明月最近也有新戏，没想到都进组了，还特意为了她回去一趟，就为了给她做奶糖。
　　经乔明月这么一打断，棠源自然早就忘了手上还没消毒的事。此时她全部的注意力，都放在了嘴里的奶糖上。
　　越嚼，越觉得甜蜜，不止甜在嘴里，也甜在心里。
　　等嘴里的奶糖嚼到只剩豌豆大小，低头一看，整个右手上，已经涂满了褐色的碘酒，一呼吸，鼻尖全是酒精的味道。
　　至于消毒的过程疼不疼？棠源根本就没注意到。
　　乔明月扔掉手中的棉签，再次从包里摸出颗奶糖，撕开包装喂进她嘴里。
　　整个过程行云流水，无比自然，被当作小朋友哄的棠源，反应过来后，脸上腾的飞起了红云。
　　乔明月只做不知，没有像以往一样逗她，反而握住她另一只手，煞有其事地提醒：“要是觉得疼就说出来，我再把动作放轻一些。”
　　说着，弯下腰，在她布满红痕的掌心上，轻轻吹了吹。
　　棠源抿了抿唇，脸红红地看着她，整个人被一股暖意包围，视线落在她低垂的眼睫上，移不开眼睛。
　　一时间，两人无话。
　　炙热晃眼的阳光下，两人坐在树下的凳子上，膝盖相贴，一人认真小心地给手心上的小手消着毒，一人乖乖地看着低头消毒的人。
　　两人周围的空气中，流淌着只能容纳彼此的默契。
　　两人在那儿折腾了不少时间，早就有人注意到了她俩。乔明月郑重其事的态度，不知情的人看了，都以为棠源受了多重的伤。
　　片场的人本就不少，有好奇的工作人员假装路过，一眼瞥见两人这样儿，反应都是差不多――
　　都是先伸长脖子斜着眼，偷偷去瞧棠源的手，想看清她到底受了多重的伤。
　　而后定睛一看，看清了她手上的那几道擦痕后，又都一脸被酸到的表情，恍恍惚惚地离开。
　　有那性格比较自来熟的，还会拉着站在不远处的乔明月的助理问：“她俩平时也这样啊？”一个小小的擦伤，搞得跟断了胳膊腿似的，也太夸张了。
　　助理：“……”不知道该怎么回答，给您一个微笑自己体会吧。
　　于是，这样一来，想通过助理吃瓜的人，除了得到一个微笑，什么也没问出来。
　　反倒又吃了一箩筐的柠檬。
　　而另一边，乔明月也终于给棠源手上的伤，消好了毒、上好了药：“天气太热，就不贴创可贴了。”
　　棠源嗯嗯，摊开手，翻来覆去地瞧，看着手心上淡褐色的药水，和白色细末状的药粉，一点也不觉得疼，反而心里甜津津的。
　　她抬眸，眼角一弯，对着坐在对面的人，绽放出一个无比灿烂的笑容。
　　又趁着对方收拾东西的间隙，身子前倾，斜歪着脑袋，将自己的脸凑上去――
　　啾！
　　响亮地亲了一下。
　　

　　☆、第 48 章

　　乔明月正忙着整理棉签、碘酒、纸巾这些东西, 冷不丁被她凑上来, 一个亲亲给亲愣住了。
　　棠源很少这么主动。
　　本来就是个特别容易害羞的人，在有外人的地方，除了爱往她怀里扑以外, 几乎不曾有什么出格的举动。
　　这会儿主动亲了她，凝白小巧的脸蛋上, 早已肉眼可见地变红，粉扑扑的, 像刚敷了一层胭脂。
　　乔明月无声地笑了笑, 眼眸微弯，看向她的眼神, 比春天拂过桃林的风还要温柔。
　　“今天怎么这么乖，嗯？”
　　放下手里的东西，乔明月抬手，指腹在她颊边轻抚了抚，语调放得轻轻的, 生怕吓着她一样：“以后也要这样，知道吗？”
　　棠源转着琥珀色的大眼珠子, 看了看她，不说话，脸颊的红, 慢慢浸染到眼尾。
　　一双大大的杏眼，弥漫着水雾一般，灵动又澄净, 看人一眼，将人的心都化成了软乎乎的云。
　　一时间，乔明月的心头，涌起无限的柔情和爱怜，眼里除了她，再也看不到其它。
　　手一拉，棠源跌跌撞撞地坐到她腿上。
　　还没来得及反应，乔明月已经两手一圈，将人稳稳当当地抱了个满怀，一只手紧紧搂住她纤细腰肢，一只手抚在她脖颈后，不让她退缩。
　　而后温柔一笑，轻轻吻上她柔软的唇。
　　像雨露遇上了花瓣，轻轻柔柔，和风细雨，每一次吸.吮，都沾满了无尽的甜。
　　感受到乔明月动作间的爱意，棠源在最初的怔愣后，缓缓闭上眼眸，跟随着对方沉溺其中。
　　周围是否还有别人，她已经不愿意去想，原本想要推开乔明月的手，此时也慢慢滑到对方腰间，轻轻地拥住。
　　腻歪了好一会儿，棠源终于想起下午还有戏，脸红红地从乔明月腿上离开，小声提醒她：“我还有两场棚拍的戏。”
　　“去吧，我等你下班。”乔明月给她顺了顺额旁的碎发，温声开口，“要我去棚里陪着吗？”
　　“不用！”乔明月在，她怕自己集中不了注意力，“我很快的，天黑之前应该就能结束。”
　　“行，我在这里等你。”
　　……
　　将棠源送到不远处的摄影棚，乔明月回到训练场，视线看向助理：“什么事？”
　　“曝……曝光了！”平时很稳重的助理，此时一脸着急，话都快说不顺溜。
　　不明白的人，听了她这三个字，一定会一头雾水，不知道发生了什么。
　　然而乔明月只皱了皱眉，眨眼间便反应过来她话里的意思：她和棠源在一起的事，被人曝光了。
　　“谁曝光的？公关部呢？启动相应预案了吗？”
　　和糖糖在一起的那天开始，她就知道，这一天早晚都会到来，也早就为此做了准备。只是没想到，这一天到来的时间，比她预想的更早。
　　见她并不惊慌，助理也恢复了沉稳：“公关部那边，已经按照原计划行动，但你本人的声明……”
　　“没事，我自己来。”
　　助理放下心来，没再做更多解释，直接将手机递给乔明月。屏幕上，是带着乔明月和棠源二人大名的几个热搜。
　　乔明月点进去扫了几眼，弄清楚事情的原委后，有些哭笑不得。
　　原本她以为，两人的事情之所以会这么早曝光，大概率是两人或两人公司的竞争对手搞鬼，没想到，原因竟然这么乌龙――
　　她刚才和棠源接吻时，片场正好有个演员在直播，有那么几秒钟，演员调整手机的镜头时，恰巧录到了两人的亲吻。
　　由于镜头距离的原因，网友截出来的动图，有些模糊。但再怎么模糊，还是能看清两人的动作和长相。
　　于是毫无疑问，微博炸了。
　　热搜的评论里，明显分了好几派。有嗷嗷叫着吃糖的，也有揪着棠源合同说事的，有哭着喊着要脱粉的，也有理智祝福的。
　　好在，总体而言，正面的评论，远远多余□□，前排热评的画风，大概是这样的：
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊我死了】
　　【有生之年！！！】
　　【TTL！我嗑的CP是真的！！！】
　　【srds，签了禁止恋爱的合同，转眼就谈恋爱，这不是没契约精神吗】
　　除了粉丝和普通吃瓜网友，营销号也闻到了热点的味道，纷纷下场。
　　不用细看，乔明月也能猜到，这些营销号中，既有自家公关部找来引导言论的，也有对家浑水摸鱼来抹黑她和棠源的。
　　不过，不知是《剑九》爆红吸了大批CP粉的原因，还是有她翘了颁奖典礼，去看棠源演唱会铺垫的原因，网上的风向，比她原本预想的情况，要好很多。
　　按照现在这个舆论风向，也许，她什么都不用做，等时间过去一阵，大家自然就接受了两人正在恋爱的事实。
　　但……两人的关系，她早就想正大光明地公开来。
　　乔明月定了定神，登上自己的微博号，临到头时，想说的话太多，反而敲出的每一个字，都觉得不合适。
　　删删减减，删掉了一开始打出的长篇大论，删掉了大段大段的回忆式煽情，删掉了乔明月认为的所有不必要的话。
　　对着屏幕，乔明月笑了笑，其它的种种，留着对糖糖说就好，何必跟外人解释。
　　删到最后，简简单单，就一句话――
　　【重新做个自我介绍：大家好，我是乔明月，棠源的乔明月。】
　　短短两句话，一经发出，评论瞬间呈爆炸式增长。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【kswlkswl我要被甜晕了】
　　【呜呜呜乔糖粉留下欣慰的泪水】
　　【祝福乔总和小糖糖（花花）（小心心）】
　　凡是类似的留言，乔明月挨个点了排赞，看到评论里帮她艾特棠源的，呵呵一笑，自己在评论里@A-PICK棠源。
　　她不是忘了艾特，而是棠源的账号前有个前缀，总觉得在正文里艾特，有些煞风景，搞得像她和棠源谈恋爱，还必须要经过A-PICK整个团队同意一样。
　　虽然事实也差不太多。她这边一发出来，郁禾和A-PICK几人那边，全都一一转发和祝福，那姿态，就像娘家人给她盖章通过似的。
　　至于棠源的公司，新音娱乐的官微上，也早已按照和乔明月之前的约定，在事情曝光之初就发出声明，说明了新合同中没有恋爱禁止这一项。
　　如此一来，乔明月刚发出去没两分钟的微博下，突然又多了很多A-PICK团粉和新音娱乐家族粉的祝福。
　　而这时候再去看热搜下的评论，那些原本揪着棠源合同这个点不放的，留言下方，也盖起了科普和解释的高楼。
　　乔明月静静等待了几分钟，确认舆论的方向在朝着好的方向发展，便放心地开始操作起自己早就想做的事。
　　第一步，先把微博的初始背景图给换掉，换成两人当初在国外拍综艺时，坐在广场街头，夕阳下相视而笑的照片。
　　那时候两人还没在一起，但现在看来，当时的相遇和笑容，何尝不是一种命中注定的缘分。
　　每每看到当时的照片，乔明月都能想起，当初两人第一次见面的戏剧场景，以及，当时棠源那个灿烂如朝阳的笑。
　　接下来，乔明月点开相册，在命名为“宝贝”的相册中，挑选了一张手部的特写照片。
　　照片中，她和棠源的手，十指交叉，紧握在一起。这是她和棠源拍《剑九》对戏时，第一次牵手的留念。
　　做完了这些，乔明月尤觉得不够，但账号就这么一个，也没什么可供发挥的地方。
　　想了想，她心中的激动没处发泄，只能趁着等棠源下戏前的时间，随机抽取了一些评论互动。
　　等棠源终于结束今天的戏份，乔明月在粉丝中的高冷形象，也早已快要维持不住。
　　她等在摄影棚外，一见棠源出来，立刻迎上去，脸上的笑意，怎么也止不住。
　　“发生什么事了？”棠源暂时还没发现她的不同，和往常一样挽上她手臂，有些疑惑道，“我出来的时候，大家都对着我说'恭喜’，还笑得……很奇怪？”
　　正说着，导演余秋良路过她俩，笑呵呵地给两人比了个大拇指，而后看向棠源：“明天给你放假，不用来剧组了。”
　　“？？？”棠源懵圈。
　　看着余秋良走远的背影，不确定地望向身边的人：“余导疯啦？他昨天还在片场怒吼，要我们抓紧时间赶进度呢！”
　　怎么突然间，大家好像都变得奇奇怪怪的。
　　连乔明月也是，面对她的提问，也不回答，就那么舒展着眉，浅笑凝视着她。
　　眼眸里像装满了温过的酒，多看几眼，便让人又暖又醉，脸酣耳热。
　　棠源躲开她视线，扭着她的臂弯晃了晃：“发生了什么呀～”让人的好奇心全被勾起来了。
　　她刚才忙着拍戏，全程没有看过手机，因此想破脑袋也想不到，短短两个小时而已，她和乔明月的恋情，居然已经全民皆知。
　　面对她的撒娇，乔明月却依旧不说话，只笑看着她又扭又跳，等她都快要炸毛了，才搂过她肩膀，在她额前狠狠亲了一下。
　　而后笑着将自己的手机点开，递给她。
　　“先说好了，明天放假，你要听我的安排。”
　　

　　☆、第 49 章

　　十分钟后, 棠源的视线从手机屏幕上移开, 呆呆地看了乔明月好一会儿，半晌，终于从怔愣中反应过来。
　　“我们……这算是……”
　　“对, 官宣了。”一声轻笑。
　　看着她瞪得溜圆的大眼，乔明月心下觉得好笑, 手一伸，绕过她肩膀搭在她拿着手机的手上, 三两下切到微博账号的登录页面, 帮她输入账号。
　　“密码？”
　　棠源乖乖报出密码，又换来乔明月一声轻笑：“密码这么简单, 不怕被盗号？”
　　那是一串她熟得不能再熟的数字，棠源自己的生日，八个数字，顺序都没改动一下。
　　没等来回答，乔明月也丝毫不急, 自己搭着她的手，找到那条宣誓主权的微博, 直接就点了转发。
　　正准备打字时，看着她一连串的操作的棠源，总算回过神来, 自己动手，敲出两行和乔明月一样格式的内容：【大家好，我是棠源, @乔明月的棠源。】
　　看着发出去的微博，乔明月弯了弯嘴角，手放在她脑袋上，轻轻揉了揉。
　　接着，又无比自然地接管过棠源手机的使用权，点了点，点到改动密码的界面。这一次，棠源没有掉线，直接就输入了一串数字。
　　乔明月原本没想看她新的密码，哪知道棠源的动作太迅速，她还没来得及撇过头，一眼就瞥到了新密码前面的四个数字，笑了笑，索性也不移开目光了。
　　等她将两人生日组成的数字设置成新密码，乔明月依旧没放开她手，唇角微翘：“这个密码，也很容易被猜到。”
　　“……”棠源侧过头瞪了她一眼，我都设置完了你才说，刚才怎么不提醒。
　　手一推，棠源忍不住呛她：“就会说我，你的密码很难吗？”
　　“当然。”乔明月站到她身后，将下巴搁在她颈窝，直接在她眼前演示起来。
　　输入密码时，还特意慢吞吞的，让原本被吊足了胃口的棠源，在看完最后一个数字后，又忍不住斜了她一眼，同时额头上一排黑线。
　　“这就是你说的，很难的密码？”
　　和她刚才新设置的密码相比，无非是两人生日的顺序换了一下，外加在前面加了个她名字的首字母，哪里就很难了？
　　棠源哼唧了一声，就差没把“骗人”两个字直接贴到乔明月额头上。
　　乔明月逗人逗得开心，连她瞪人的小眼神也觉得无比可爱，自己的密码被鄙视了，也一点不觉得脸红，反而挠了挠她下巴尖，语气含笑。
　　“简单？我如果不告诉你，你猜得出来吗？”
　　“……”还真猜不出来。
　　在棠源的想象里，乔明月这种严谨缜密的性格，各种账号的密码，即使不是非人的级别，也应该是很特殊、很不一般的那种。
　　谁能想到，居然就和普通人一样，用生日和名字缩写做密码？
　　噘着嘴，棠源默默地点开手机，重新改了个密码，在原有的乔明月生日和她自己生日前，将乔明月名字的首字母加在最前面。
　　这一下，乔明月彻底满意了。
　　轻轻捏了捏她的脸蛋，又在她嘴角亲了亲：“我所有的密码，都是这一个。”棠源名字的首字母，加棠源生日，加她自己的生日。
　　棠源愣了愣：所有的密码，都是关于我的？
　　一瞬间，她的心里涌上说不出的暖意，想说些什么，又觉得在外面说什么都太肉麻，于是只扬起一个灿烂的笑，眉眼弯弯地嗯了一声，而后便怀着雀跃的心情继续往前走。
　　结果一只脚刚迈出一半，肩膀就被扒着往回拽，再次撞进了乔明月的臂弯里。
　　乔明月一字一句慢慢重复了一遍刚才的话，然后就定定地看着她，什么也不说了。
　　棠源：“？？？”我听清楚了呀，你所有的密码都是同一个，是这样没错吧。
　　乔明月静默不语，幽深如潭的目光，专注地望着她，看样子，等不到想要的回答，棠源今天是别想回去了。
　　可是要回答什么呀？
　　棠源咔吧眨了眨眼，想了想，犹犹豫豫地吐出两个字：“谢……谢？”谢谢你这么把我放心上，所有密码都带着我生日和名字的缩写？
　　除了这两个万能字，她实在想不出别的回答了，总不能学刚刚的乔明月，来一句“密码都一样，不怕被盗号吗”。那也太好笑了！
　　她一说出谢谢两个字，乔明月的眼神瞬间就变了，原本期待的目光里，转眼就带了丝幽怨，好像棠源说出了什么令人心碎的话一样。
　　棠源心虚地缩了缩脑袋，她是真不知道该怎么回答嘛QAQ……今天的乔明月，她有些看不懂。
　　两人就这么你看着我我看着你，僵持了一会儿后，棠源心里一字一字地琢磨了一遍她刚才的话：我，所有的密码，都是这一个？
　　“！！！”
　　电光火石间，联想到刚才让自己改密码的事，棠源突然明白了，扬起笑脸：“回去我也把所有密码改成这一个。”
　　这下总该满意了吧！
　　并没有……
　　乔明月脸上的神情，看起来仍旧有些不满：“改密码做什么？我又不准备窥探你隐私。”再说了，真想要窥探你隐私，直接用黑客技术就行了，用得着这么麻烦？
　　棠源沉默了，想破脑袋也想不出，自己到底该做什么反应，才能让乔明月满意。
　　从她走出摄影棚起，两人已经在门口站了许久，从摄影棚里出来的人，也已经陆陆续续往外走掉了大半。
　　就连远处的夕阳，也快要消失在天边的云层，只剩下若隐若现的一小团橘。
　　棠源没办法，只能无赖一次――
　　叭叽~
　　不顾周围还有零散的工作人员，她头微微一仰，重重地在乔明月嘴角处亲了一下，而后抿着小嘴望向她，瓷白小脸上的神情，要多乖巧有多乖巧。
　　琥珀色的瞳眸仿佛在说：看，我真的很努力了，快让我通过吧ouo
　　乔明月笑了，笑得一脸宠溺，深潭一样的双眸里，温柔快要溢出来似的。她在棠源光洁的额角处亲了亲，牵过她的手。
　　“走吧，该回去了。”
　　棠源眨了眨眼，跟着她往外走，一直到晚上躺在了酒店的床上，依然有些迷糊。
　　到底是那个亲亲，让自己蒙混过关了？还是乔明月想要的回应，就是这个亲亲？
　　……
　　翌日。
　　睡了个懒觉，又慢悠悠吃了早午饭，一晃就又到了下午。
　　没带助理，就乔明月和棠源两人。
　　乔明月开车，看了眼副驾驶位上眼睛都快睁不开的棠源，温声道：“要是觉得困，就眯一会儿。”
　　“不行，我不能睡。”棠源手心捂住嘴巴，眯着眼，打了个大大的呵欠，“昨晚睡得很早，今天又起得很晚，下午再睡，晚上该睡不着了。”
　　乔明月失笑：“睡不着就晚点睡，又不是什么大事。”
　　“你不懂。”棠源斜她一眼。
　　乔明月不管睡得多晚，第二天早上照样按时起床。但她不行，晚上要是睡得太晚，第二天肯定起不来，而且一整天都没精神，恶性循环。
　　说起来，要不是这几天拍武戏太累，她昨天也不会一倒头就睡，而且还一口气睡那么久，到了今天下午仍觉得困。
　　她摇下窗，任由微风拂过自己脸庞，柔柔的带着温热的风一吹，让人更加想要闭眼了。
　　眼珠子朝窗外瞟了瞟，路边的树木越来越高，植被越来越好，仔细感受，还能感觉到迎面而来的风中，带着一丝水汽。
　　她看向乔明月：“这儿附近有河流？”
　　“有一条江，长江的支流。”
　　棠源哦了一声，重新转过头去，扒着窗边，眼睛极力往远处看，百无聊赖地问：“还有多远呀？”
　　乔明月昨晚就说，今天要带她去一个地方，但问她是去做什么吧，她又不肯直说。为此，出门前棠源还和她闹了会儿别扭。
　　这种把人好奇心勾起来又不说的做法，太让人闹心了。
　　乔明月以为她还在置气，温言细语的：“有一点远，还有一个小时左右。”
　　说完，又把U型枕塞到她怀里：“难得有一天假期，好好休息才是最重要的，困了就睡一会儿，到了我再叫你。”
　　棠源把枕头抱在手里，闭上眼嗯嗯唧唧：“现在睡了，明天就起不来了，起不来就要迟到，迟到了就要被余导骂……”
　　嘴上这样碎碎念着，吹着风，没一会儿，小脑袋就一点一点的了。
　　乔明月将车速放缓，又把窗户关上一半，开车的途中，目光时不时落在她脸上，嘴角始终带着浅笑。
　　一个多小时后，乔明月轻轻唤她：“糖糖～”
　　“到了吗？”棠源迷迷糊糊张开眼，看了眼前方空旷的草坪，一时间，思维有些跟不上，“烧烤？”
　　大老远跑这么远来烧烤？
　　虽然她确实是个吃货，但这么宝贵的假期，开车这么远就为了一顿烧烤？要不是这是乔明月特意准备的，她肯定早忍不住翻白眼了。
　　不过不得不说，这地方确实不错。
　　下了车，走到车前方，望向远方的江景，棠源刚才的腹诽，顿时消失得无影无踪――景色太美了！
　　一片绿意的草坪尽头，是粼粼的水光。夕阳不是纯粹的橘，也不是火似的红，而是带着水雾般的丁香色，柔柔的。
　　余晖撒在江面上，把江水映照得像琉璃一样，半是热烈的红，半是沉静的紫，绚丽而又温柔。
　　让连续忙碌了好几个月的棠源，突然一松，整个人都放松了下来。
　　这样美好的地方，其实做什么，早已变得不再重要。哪怕只是和乔明月一起站在这里，感受着江风斜阳，她也觉得无比满足。
　　喜欢的人就在身旁，棠源轻轻叫了她一声。
　　挽上她的手臂，对上她温柔的眼眸，棠源半眯着眼，轻轻朝她靠去，任由江风吹散自己的发丝……
　　就在棠源以为，眼前的美景就是乔明月特意准备的惊喜，片刻后，乔明月却牵着她，朝身后慢慢走去。
　　草坪有些宽旷，两人的距离，只大略看得清，远处好像铺了个什么东西，面积有些大。
　　棠源一脸疑惑。
　　随着越走越近，铺在草坪上的东西，也渐渐看得清楚，而棠源的疑惑，也跟着越来越大。
　　一块巨大的、水滴状的布铺在草地上，交错的白蓝紫三色，远远看去，和此时江边天空的颜色正好相互呼应，仿佛是从天边截取了一块天幕放到草坪上。
　　一直到快要走到那块巨布的面前，呼啦啦的风声，突然冷不丁冲入耳边，原本平铺在草地上的布，缓缓膨胀起来。
　　慢慢的，慢慢的，变魔术似的，变成了一个巨大无比的气球。
　　棠源停下脚步，微张着唇，眼睛一眨不眨，不可思议地看向前方。
　　等看清气球下方哗哗燃烧着的火苗，她终于反应过来：热气球，才是今天真正的惊喜。
　　“嗷～”乔明月！
　　她原地蹦跳了一下，尖叫出声，再也顾不得周围是不是还有人，转身就将乔明月紧紧抱住。
　　小脸使劲蹭她：“我太开心了！！！”
　　

　　☆、正文完

　　见她这么开心, 乔明月弯了弯眼角, 将她轻轻拥住。
　　两人腻歪了一会儿，一直到站进了热气球的吊篮里，棠源的心情依旧没见平复下来, 反而随着热气球的逐渐升空，更加激动了。
　　热气球飞至半空, 她拉着乔明月的手，一只手指向前方, 声音里全是掩不住的兴奋。
　　“快看, 好美！”
　　乔明月将视线从她身上移开，顺着她的手远眺, 目光所及之处，斜阳渐沉，给天际染上一大片深浅不一的橙和粉紫，轻轻柔柔，飘飘渺渺。
　　美得像童话一样, 让人看了觉得有些不真实。
　　明明是同样的景色，在地面和在半空中看到的感觉, 却完全不一样。
　　从地面上仰头看天边时，更像在仰望一幅画，美则美矣, 却有一丝遥不可及的遗憾。乘坐在热气球上就不一样了，一伸手，触摸着柔风, 仿佛自己也置身于这美妙画卷中。
　　眼前的景色美不胜收，棠源激动之后，一时间竟失去了言语。
　　其实也无需言语，此情此景之下，身旁又是和自己心意相通的人，无论说什么，都不如一个拥抱来得直接和贴切。
　　棠源侧过身子，抱住乔明月的腰肢，先是脸在她身前蹭了蹭，而后又微微扬起小脸，眉眼弯弯的看着她，笑出一对浅浅的小酒窝。
　　乔明月笑了笑，低下头，在她额间轻轻吻了一下。
　　从背后拥住她，两人的脸紧贴在一起，乔明月呼出的温热气息，拂过她脸颊，轻轻的，柔柔的，带着她熟悉的香味。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　耳边传来一声轻笑：“喜欢的话，以后每年的今天，我们都找一个不同的地方乘热气球。”
　　说着，她环在棠源腰间的手臂稍微紧了紧，仿佛怕破坏眼前如诗的美景似的，语调放得格外轻柔。
　　“以后有空的时候，我们一起坐在热气球上，去看草原上角马和羚羊的迁徙，去看山谷里的葡萄园和农庄，去看起伏的沙丘、青翠的绿洲……你喜欢哪里，我们就去哪里。”
　　棠源侧了侧脸，轻轻蹭她：“只要是和你在一起，我都觉得开心。”
　　去哪里其实是最不重要的，重要的，是身边的人。
　　这样想着，棠源又仰头望向她：“为什么是每年的今天呀？”如果是为了纪念的话，不应该选昨天才对吗？毕竟，昨天才是官宣的重要日子呀。
　　乔明月没说话，在她侧脸处轻轻啄了一下，又拉起她被自己握住的手，送到唇边，在凝白手背上印下一个吻。
　　棠源眨了眨眼，没等来她的回答。正准备再问一遍，让她不要卖关子，下一秒，左手的无名指上，倏的一凉。
　　“！！！”
　　琥珀色的瞳仁，骤然一缩：是自己猜的那样吗？
　　仿佛不敢相信似的，棠源低头的动作，极慢极慢，缓缓的，视线终于落到自己指间――银白色的戒指上，一颗切割完美的粉色钻石，莹莹熠熠，正闪着耀眼的光。
　　心中的猜测成真，棠源一下子忘记了呼吸。
　　眼睛一眨不眨，只定定地望着那团粉色，良久，嘴角处，徐徐绽放出一个灿烂无比的笑容。
　　她转过身，紧紧抱住乔明月，眼眸里有水光打转。
　　唇瓣翕动了两下，讷讷的，只觉得一股熟悉又陌生的暖意，肆意游走在四肢百骸之间，逐渐汇聚成海，最后却又凝结成一团，仿佛有千斤重，横在心头、喉间，让人说不出话来。
　　乔明月爱怜地抚了抚她脸颊，没说什么，一个轻柔的吻落在她眉心，又从眉心亲到鼻尖，最后点在那抹软软的唇上。
　　唇瓣相触，蜻蜓点水逐渐变成纠缠，刚才凝结在棠源心间的暖意，此时愕的迸裂开来，烟花一样，炸裂在脑海间。
　　一吻结束，两人的胸前都有些起伏。
　　棠源噗嗤一声笑了出来，看着难得失态的乔明月，笑得牙不见眼，月牙似的眸子里，盛满了细细碎碎的光。
　　“笑什么呢？”一脸小狐狸样。
　　“没笑什么呀！就是开心。”
　　乔明月笑了笑，闻言，原本在她唇边摩.挲的修长手指，渐渐滑到她耳边，在她软软红红的耳垂上，轻轻捏了捏。
　　相识相恋到现在，有些话不需要说出口，两人都已经很明白。戒指，只是形式上一个阶段性的句号，却绝不是两人感情上的终止符，相反，它意味着新的开始。
　　天边的云，依旧美不胜收，然而此时站在热气球上的两人，却都没了心思去欣赏。
　　四目相对，眼眸里只装得下彼此。
　　……
　　回到酒店，天色早已变暗。
　　吃过晚饭，把自己洗白白后，棠源和平时一样，躺在床上等着乔明月。
　　只是，和以往不同，今天的她探出两只小手，轻轻捏住盖在胸前的被角。双眼呆呆的，望着头顶的暖光一眨不眨，也不知道在想些什么。
　　乔明月走到床边，拍拍她脑袋：“我关灯了？”
　　“恩恩，关吧。”
　　棠源回过神来，视线落在她身上。
　　丝质的月白色吊带睡衣，将乔明月姣好的身形勾勒得一览无余，曲线曼妙，惹人遐想。棠源只看了一眼，脸颊就有些微热，紧跟着，眼神就飘了飘。
　　然而转瞬又想，我是她官宣的女朋友，戒指都戴上了，有什么不敢看的。
　　于是，视线打了个圈儿，又重新回落到她身上，没敢直视她的目光，只停留在她下巴以下的位置。
　　灯光斜斜地打在她裸.露的肌肤上，雪一样莹莹的。
　　流畅的肩颈线条下，如玉般精致的锁骨旁，微微凹进去两个小窝，像有魔力的旋涡似的，看一眼，仿佛能将人的心神都勾进去。
　　视线再往下，是一道神秘雪白的沟壑……
　　棠源没能坚持过两秒，目光一触及那道雪沟，才鼓起的勇气，唰的就消失不见。
　　耳尖微热，她哗啦一下拉上被子，将自己整张小脸都遮住，只留下一个小小的缝隙，从被子缝继续悄悄地偷瞄。
　　她脸上神情的变化，乔明月都瞧在了眼里，心下只转了转，很快就明白了她为何这样。
　　心里不禁有些好笑：自己像这么不体贴的人吗？明知道她明天还要早起，还能忍心做什么？
　　被她这番小动作给逗笑，乔明月伸手去拉她被子：“盖这么严实，小心闷着自己。”
　　“不会。”棠源紧紧拽住被子边，因为鼻子被盖住的原因，声音有些瓮瓮的，软叽叽地催她，“你快关灯呀！我困了。”
　　糯米团子一样的小孩，把小脸藏在被窝里，眨巴着明亮的眸子望着她，乔明月心里软得一塌糊涂。
　　一时间，只想多看她两眼，手边迟迟没有动作。
　　棠源嗔她一眼，哼唧转了个身，背对着她自顾自地碎碎念：“明天七点半就要起床，我要早点睡觉……”
　　啪嗒――
　　灯终于被关上，霎那间，房间里只剩下一片漆黑，还有一声极轻极轻的低笑。
　　一阵O@声后，乔明月躺在床上，从身后拥住她，掖了掖被角，让她的小脸露出来。顿了顿，又轻轻扳她肩膀，想让她转过身来。
　　棠源扭捏了一下，没动，下一秒，耳边传来一声熟悉的闷笑。
　　她鼓了鼓脸，朝自己的方向蜷缩，将大半张脸都埋进枕头里。
　　乔明月感觉到她的动作后，唇角弯了弯，收紧手臂握住她的手，指腹在她手背上轻轻摩.挲。
　　抚摸的动作温柔又耐心，像是给小猫顺毛一样。
　　片刻后，棠源果然被顺得开心，虽然心里仍觉得有些别扭，但也顺了她的意，主动翻身钻进她怀里，末了，还用小脸在她肩侧的肌肤亲昵地蹭了蹭。
　　滑滑的，淡淡的木质香味钻进鼻尖，清新又好闻。
　　还没来得及深想，棠源下意识就遵循着自己的心意，主动贴近她肩窝，缓缓长吸了口气，而后摸索着她的肩膀，指尖在她锁骨间游走。
　　细腻温热的触感，比上好的暖玉摸着还要舒服。
　　大概因为关上了灯，什么都看不见，棠源的胆子，比关灯前大了不少，指尖在锁骨那截肌肤滑过，一摸就摸上了瘾，怎么也停不下来。
　　黑暗中，乔明月呼吸渐重，忍着冲动捉住她手，稳了稳气息，无奈道：“好好睡觉，别捣乱。”
　　“我没……”
　　话说到一半，棠源也觉得自己理亏，捣乱两个字便没再说出口。不过，一听到乔明月这个训熊孩子的语气，她念头一转，转眼就又变得理直气壮起来。
　　轻哼了一声道：“还不是怪你，下午我本来不想睡觉的，你说好了会提醒我，结果呢？”
　　提醒倒是提醒了，不过都到了目的地才提醒，有什么用？害得她昏昏沉沉在车上睡了一下午，现在好了，一点睡意都没有。
　　罪魁祸首就在眼前，棠源嘴一张，埋头就在她肩上轻咬一口：“明天早上我要是起不来，就怪你。”
　　“好，全都怪我。”
　　乔明月哭笑不得，面对她的无赖，只能顺着哄着：“要不，给你热杯牛奶？”热牛奶有助于睡眠。
　　“不用，我一会儿就睡着了。”都躺在床上了，还起床热东西，多麻烦。
　　说着，棠源也不知道是想起了什么，整个人都往枕头下方缩了缩，小脸轻轻贴到乔明月身前，静静感受对方的心跳。
　　咚、咚――
　　心脏一下一下地跳动着，和乔明月这个人一样，给人的感觉，既温柔又平和，让人听了莫名的心安。
　　棠源抽出被乔明月握住的手，搭上她心跳的位置，像个好奇的孩子一样，朝她怀里挤了挤，紧贴在她胸前聆听她的心跳声――仿佛能从里面听出什么秘密似的。
　　脸一贴上去，先前稳定而有韵律的咚咚声，忽的就乱了起来。
　　好似夏天的骤雨打落在芭蕉叶上，又好似钢琴师的手指乱了节奏，叮咚滴答，听得人心里也跟着一乱。
　　乔明月吸气又叹气，默了默，突然抛出一句前言不搭后语的话。
　　“乖乖睡觉，不然，明天我帮你再跟余导请一天假。”
　　棠源一顿，黑暗中眨巴了下双眼，细细咀嚼了一番她的话，虽然没明白睡觉跟请假有什么关系，但也没由来的感到一阵心虚。
　　只是，自己明明没做错什么呀，为什么突然觉得好紧张？
　　还没来得及想明白，背上突然贴上来一只手，从脊柱沟一路沿着往下，最后，停留在臀上轻轻画着圈儿。
　　手心热热的，烫得她整个人腾的就窜出一股热流，由内到外，将人烧得又热又燥。
　　砰、砰、砰――心跳不争气地跟着捣乱，仿佛要挣扎着跳出胸腔。
　　棠源的脸烧得厉害，咽了咽喉咙，后知后觉地移开小脸，同时，掌心从她心跳的地方挪开，只虚虚的搭在乔明月腰间。
　　想了想，为了自证清白，索性将腰间的手也收回来，轻轻推了她一下，刻意忽视掉推人时摸到的柔软触感。
　　哼哼唧唧地嘟囔：“太热了，我要自己睡。”
　　可惜，晚了一步。
　　她话音刚落，转身的动作还没进行到一半，乔明月一下就将她重新搂进怀里。为了迁就她，还特意跟着挪了挪位置，方便让两人的额头贴在一起。
　　被窝里，乔明月主动握住她的手，重新放到自己心跳的位置。那里，柔软温热，起起伏伏，不用棠源特意去听，也能感受到它每一次兴奋的跳动。
　　“糖糖……”
　　无边的夜色中，乔明月的声音里，带着一丝危险又迷人的蛊惑。
　　比声音更具蛊惑力的，是她灼热的指尖，和柔软又热情的唇。
　　仿佛被这声呼唤所诱惑，棠源脑海里，嘭的炸开一片白光，接下来，所有的感知，都随着乔明月的动作飘荡起伏。
　　……
　　不知过了多久，久到棠源的声音已经带上了喑哑，两人的喘息，终于渐渐归于平缓。
　　棠源钻进乔明月怀里，在她身前轻轻蹭了蹭，四肢并用，紧紧地贴在她身上。没有了睡衣的阻碍，每一处相贴的肌肤，都软滑得不可思议。
　　仿佛有致命的吸引力，勾得人舍不得离开。
　　运动过度，困意也紧跟着袭来，棠源紧紧抱着她腰间，软乎乎、甜唧唧地唤她名字。
　　“乔明月～”
　　“嗯。”
　　“乔明月～”
　　“嗯，我在这儿。”
　　“乔明月乔明月乔明月……”
　　叫名字的人，黏黏糊糊不肯停下来，被叫名字的人，每一次被叫，都不厌其烦地认真应答。
　　等怀里的人，困得软音里都带上了迷糊，乔明月弯了弯嘴角，贴在她后背的手，轻抚的动作愈发温柔。
　　回应她呼唤的声音里，包裹着无限爱意：“乖，睡吧，我在这里。”
　　我一直都在这里。
　　有你的地方，我永远都在。
作者有话要说：　　啾啾啾～正文就到这里啦！后面就是番外啦*^o^*

　　☆、番外一

　　也不知道是从什么时候开始, 两人的相处模式, 越来越黏黏糊糊。
　　吃饭要坐在一起，走路要贴在一起，平时要闲聊几句, 也一定是挤在一起。但凡两人在一块儿，那手, 要么就紧紧牵着，要么就松松挽着, 总之, 就是不肯分开。
　　两人的剧组本来就相隔不远，互相探班便成了常事。
　　两剧组大几百号人, 被迫天天吃狗粮。众人经历了从最初的惊讶和好奇，到后来的见惯不怪、习以为常，官宣一周后，无论两人多么亲密，周围的人见了, 也只打趣地笑笑。
　　乔明月的剧组先一步杀青，于是, 理所当然的，后面一个多月，她都陪棠源待在《扫冰行动》的剧组。
　　从夏末到深冬, 等二月份《扫冰行动》也杀青时，整个剧组的人，都已经下意识把她当成剧组的一员, 连杀青宴都叫上她一起。
　　棠源不耐烦应酬，杀青宴进行到一半，就撇下众人，自顾自走到窗边玩手机，没一会儿，乔明月也跟了过来。
　　棠源弯了弯眼眸，拉着她的手，放在自己的肚子上：“你摸一下。”
　　“……！”乔明月先是不明就里，下一秒，眼里的情绪风起云涌。
　　震惊、后怕、惊喜、紧张、激动……各种情绪接踵而来，原本已经伸到半空中的手，颤巍巍的。盯着棠源的肚子，愣是不敢将手放上去。
　　棠源疑惑地看了她一眼，不明白她为什么突然愣住，抓起她的手，直接放到自己小肚子上，语气有那么一丢丢惆怅。
　　“明天就要回家了，好不容易锻炼出来的腹肌，过完年，肯定又要没了。”
　　拍这部武戏为主的电影，累是累，但收获也不少，除了演技上的提高，她最大的收获，便是终于锻炼出薄薄的腹肌――要知道，以前她天天拼命练舞，也没能把腹肌练出来。
　　把她自豪的，每次洗完澡，都不忘在镜子前臭美地照一照。
　　不过，一想到即将回家，棠妈妈肯定免不了对她一顿投喂，估计这来之不易的腹肌，很快就会消失不见。
　　想到这儿，她略带遗憾地叹了口气。
　　而一旁，听完她话里的意思后，乔明月直接石化在原地，脸上挂着一排黑线，无语得紧。
　　紧接着，刚才因为紧张而提在她心口的一团气，此刻也呼啦一下，瞬间散去。
　　弄了半天，原来是怕过年回家长胖！
　　她还以为……
　　乔明月闭了闭眼，缓缓吐出一口长气，贴在她腹部的手顺势拍了拍，没好气地开口：“哪儿来的腹肌？你那顶多算马甲线。”
　　小熊孩子，话都说不清楚，害她紧张了半天。
　　棠源不服气，鼓着脸据理力争：“怎么就不是腹肌了？我照镜子时，明明看得很清楚的。”
　　“行行行。”乔明月抿了抿嘴，又无奈又好笑，“你说是腹肌，就是腹肌。”明明软软的摸起来更舒服，也不知道她对腹肌，哪来的这股执著。
　　“什么叫我说是就是呀，你太敷衍了……”
　　棠源气鼓鼓地拍开她手，换上自己的两只小手摸在肚子上，一边想象着棠妈妈做的饭菜流口水，一边对自己注定即将消失的腹肌惋惜不已。
　　小脸上，全是纠结。
　　导演余秋良从两人身边走过，视线落在棠源手摸着的肚子上瞧了一眼，愣了一下，转眼，面上尽是了然。
　　托着手中的酒杯，朝两人遥敬了敬，笑呵呵道：“恭喜恭喜！”
　　棠源：“？？？”
　　乔明月：“……”
　　“余导什么意思呀？”余秋良一离开，棠源便疑惑地望向乔明月，“结婚的消息，我没跟他说过呀！”
　　乔明月嘴角抽了抽；什么意思？大概就是我刚才以为的意思吧。
　　看棠源一脸懵圈的神态，乔明月心里头一梗，想说她两句吧，又舍不得，默了默，只能强行转移话题道。
　　“不是说情人节想出去玩儿吗，想好要去哪里了吗？”
　　今年的情人节，是两人在一起后的第一个情人节，也是第一个一起度过的特殊节日。
　　早在好几个星期前，棠源就一直念叨，情人节一定要出去好好玩儿，只是，想了大半个月，她最后给出来的答案，却很有些出乎乔明月的意料。
　　“我们一直在拍戏，都没像普通小情侣一样，去看过电影什么的，下周情人节，我们去看电影好不好？”
　　“好。”乔明月揉她脑袋，“三天后，我去你家接你。”
　　……
　　情人节当天，棠源家附近的商场，人满为患。
　　乔明月和棠源全副武装，帽子、围巾、口罩一个不落，到了商场，一看到密密麻麻的人，全是成双入对的，棠源想都没想，直接就摘下了口罩。
　　“这么多人，大部分都是情侣，应该没人会注意到我们吧。”
　　商场里太热了，也不知道是空调开得太足，还是人太多，把空气都挤热了，一走进来就觉得有些闷。把口罩摘下，棠源又伸手去解大衣的扣子。
　　乔明月接过她手里的口罩：“别解开完了，小心感冒。”
　　说着，又给她松了松脖子上缠得紧紧的围巾，顺了顺耳边的碎发，见她听话地只解开了最上面的两颗扣子，这才满意地点了点头。
　　棠源今天穿得鲜嫩，一身嫩黄色的牛角扣妮子大衣，搭配着粉白色围巾，将整张小脸都衬得白嫩嫩、粉扑扑的，桃花瓣一样，娇俏又可爱。
　　脑袋上罩了一顶白色帽子，毛茸茸的，走路时，帽尖上坠着的绒线球荡来荡去，更显得整个人玉雪灵动。
　　一站在那儿，俏生生的，看得乔明月心都软了。
　　又给她理了理围巾，将她整个下巴尖都虚虚地包裹住，然后才笑着重新牵起她的手。
　　离电影开场还有大半个小时，两人牵着手乱逛，最后停留在电影院旁的娃娃机旁。
　　“我想试试！”棠源眼眸一亮，眼巴巴地望着身旁的人。
　　乔明月自然立刻应下，转身就牵着她去了前台，兑换了大把的游戏币。
　　可惜，棠源是心有余而力不足，玩的时候架势十足，一上手，成功率为零。一排娃娃机抓了个遍，手里的游戏币玩得只剩下一个，仍旧一个娃娃都没抓到。
　　她鼓了鼓脸，把最后一个游戏币塞到乔明月手里：“你试试～”她就不信了，两个人的运气都这么差。
　　半分钟后。
　　看着手里的粉色小猪，棠源笑眯了眼：“看来，今天的运气全在你那儿！”
　　看吧，她就说嘛，不可能两个人的运气都这么差。听乔妈妈说起乔明月以前的事，她以前都从不玩这些东西的，没想到运气这么好。
　　棠源抱着玩偶不想撒手，笑嘻嘻地看向乔明月：“太厉害了你，第一次抓娃娃就这么轻松地成功了！”
　　乔明月但笑不语，没有否认她的话，只是心中一动，又去换了一大把游戏币。
　　随后的几分钟里，不仅棠源眼眸发亮地盯着乔明月，周围也有好多人围过来看热闹――
　　无它，乔明月运气实在太好，抓一次成功一次，没有一次失手。
　　站在一旁，准备往机器里补充娃娃的老板，笑容有些僵硬，大概也是第一次见到成功率这么高的客人。
　　周围围过来的人越来越多，都在等着看乔明月到底能抓多少。
　　看着围观人群里，或羡慕或佩服的眼神，棠源小下巴高高扬起，神采飞扬。那笑容，仿佛与有荣焉。
　　围观的人群中，还有好几个小孩子，其中一个胆子大些的双马尾小女孩，一脸佩服地看向乔明月：“姐姐，你是怎么做到的呀，可不可以教教我们？”
　　旁边的小朋友，土豆似的，一起小鸡点头：“姐姐教我们吧！”
　　乔明月笑：“这个没办法教，看个人的手感。”
　　正说着，一旁有人掏出手机，看样子准备照相。
　　乔明月看了一眼，赶紧将棠源护着，把抓到的娃娃全都送给小朋友，只留下一个小猫咪玩偶，而后便牵着棠源迅速离开。
　　两人担心被认出来，也没再闲逛，买了可乐和爆米花，便早早检票，坐在了影厅里。
　　电影还没正式开始，棠源抱着两个玩偶，笑得眉眼弯弯。
　　她侧坐着，一双大大的杏眼眨也不眨，亮晶晶望着乔明月，娇声娇气地夸她：“你怎么这么厉害呀～”那神情，就差给乔明月发朵小红花了。
　　难怪她妈妈如今夸起乔明月来，总喜欢说她聪明。看来，聪明的人，无论做什么都觉得简单。
　　乔明月弯了弯嘴角，脸上一派云淡风轻，仿佛抓娃娃这么一件小事，没什么值得夸赞的。
　　她当然不会告诉棠源，自从三天前听她说想一起看电影，回家她就买了台娃娃机，一个人练了三天怎么抓这东西――
　　棠源想玩些什么，她还是能够猜到几分的。
　　事实证明，她猜得没错，抓了那么多玩偶，棠源果然很高兴。
　　至于电影，除了知道是一部爱情片，两人真没注意到其它。
　　整个观影过程中，两人不是摸摸小手，就是附耳讲个悄悄话，又或是互相投喂个爆米花。
　　棠源自己手里的可乐放着不喝，口渴了，就指一指乔明月手边，乔明月会意，便拿起自己的那杯可乐，吸管直接递到她嘴边。
　　棠源笑眯眯吸一口，眨巴着眼望着她，乖乖巧巧地把喝过的可乐往她嘴边推，等看着她喝下一口，又朝她甜甜一笑。
　　像是偷吃到零食罐头的小猫咪，笑得一脸满足。
　　时间，就在这种看似无聊的小事中溜走，等两人反应过来时，前方的大荧幕上，两个主角正在雨中拥吻。
　　背景音乐响起，即使没认真看电影内容的两人，也觉得有些煽情。
　　更别提，影厅内坐在两人前排的观众，仿佛跟商量好了似的，黑qq的脑袋，在黑暗中逐渐两两靠近。
　　时时刻刻都在提醒着，今天是情人节。
　　棠源的脸颊，在黑暗中有些微红。她本就坐得离乔明月很近，这时候一转头，眼眸中的微光，正好被乔明月看得一清二楚。
　　繁星点点，灿若星辰。
　　她嘴角翘起，小酒窝若隐若现，一双明亮的大眼，在半明半暗的光线中熠熠生辉，一眨不眨地凝望着乔明月。
　　黑暗中，软乎乎的小手，悄咪咪挠了挠乔明月的手心。
　　被她这样一凝一挠，乔明月的心里，霎那间软得一塌糊涂。
　　她嘴角微弯，捏了捏棠源小手的同时，身子也直直向她靠去，一只手遮着，凭感觉准确地找到她唇瓣。
　　啾，轻轻一吻。
　　分开后，带笑的眸子里，溢满了化不开的柔情。
作者有话要说：　　感谢在2020-04-22 23:00:49~2020-04-24 23:49:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：宇、赋崽崽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沉迷吸猫民政局 3瓶；蒋芸的女朋友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外二

　　结婚以后, 棠源觉得, 生活好像也没什么太大变化。
　　两人春日间结婚，婚后，却没有立刻从家里搬离出来。婚前便已经装修好的新房仍需要通风, 整个上半年，两人都是在乔、棠两家轮流度过的。
　　等到了夏天最热的时候, 乔明月的耐心似乎终于耗尽，不管两边的家长怎么劝, 拉着棠源就搬进了两人的新家, 美其名曰，早日独立。
　　午后三点, 洒满阳光的厨房里。
　　金色的阳光从玻璃窗中斜斜打进来，给墙面和人的身上都镀上了一层好看的香槟色。
　　烤箱里正烤着曲奇，淡淡的奶油味，混合着黄油的香气，让整个厨房都变得甜蜜起来。吸一口气, 仿佛有人在空中撒了蜂蜜。
　　棠源正在做草莓千层蛋糕。
　　大理石台边，她将一个大大的玻璃碗往迷你电子称上一放, 一边用勺子往盘子里舀面粉，一边朝乔明月开口：“搬出来，感觉也没什么区别呀！”
　　她俩是上周搬过来的, 除了一开始每天起床时，棠源总是会愣一会儿，后面过了两天, 她就没觉得有什么不同了。
　　平时住在乔家、棠家，家长们都忙，棠爸棠妈是忙着工作，乔爸乔妈则是忙着出去玩，所以虽然两人没在外面单独住，但其实跟二人世界也没太大区别。
　　“没区别？”乔明月可不这么觉得。
　　坐在厨房中岛旁的高脚凳上，闻言，乔明月视线从手里的文件上离开，望着正在筛面粉的人笑了笑。
　　“没区别的话，今天早上，是谁睡懒觉睡到十一点才起的床，嗯？”和家长一起住，哪好意思睡到这么晚才起。
　　“你还好意思说！”她不说这个话题还好，一说，棠源的脸就忍不住一红，随即瞪她一眼，嘴里小声嘟囔，“要不是你昨天晚上一直……我怎么可能起这么晚！”
　　明明就是乔明月的锅，偏要怪在她的身上，无赖！
　　乔明月脸皮比她厚多了，见她脸红，直接笑着问：“一直什么？怎么不说出来？”
　　“……”棠源面子薄，哪好意思真的说出来，不仅如此，一想到昨晚两人的荒唐，她总觉得，现在浑身上下都还是软软的，使不上力气。
　　乔明月这个罪魁祸首，不仅不反思自己，竟还要继续逗她。
　　嘴角勾着笑：“你看，搬出来自己住，不仅睡懒觉没人管，熬夜也没人管，想叫出声的时候，也不用咬被子……”
　　最后两个字还没说完，被棠源隔空扔了个东西，硬生生打断：“你住嘴！”
　　扔完东西，她似乎还觉得不解气，脸红红的，目光在台面上扫，可惜扫来扫去，也没找到舍得扔的东西，只能气呼呼瞪了乔明月一眼。
　　乔明月轻笑，捡起落在身上的草莓，挑了挑眉，张嘴，一口咬下大半。剩下的一小半，长手一伸，直接递到对面棠源的嘴边：“好了，我不说了。”
　　棠源鼓了鼓脸，白她一眼，嘴都没张一下。
　　见她这样，乔明月丝毫不恼，笑了笑收回手，将小半块鲜红白嫩的草莓，一口塞进嘴里。一边动着下巴，一边笑着看棠源手上的动作。
　　面粉和鸡蛋、牛奶搅拌在一起，打散后，变成奶黄的面糊，棠源正拿着滤网，小心地给面糊过筛。
　　乔明月一只手撑着下巴，专注的看向棠源，对方红扑扑的脸颊，明亮澄澈的双眸，和散落在耳边的柔柔碎发，无一不让她觉得心喜。
　　仅仅是这样看着她，就觉得心里暖融融的，无比地满足。
　　一感到满足，就忍不住再次作死：“其实咬不咬被子的，不重要。”不想咬被子，还可以咬自己呀，乔明月觉得很OK。
　　“重要的是……”她拉长声音，故意停顿了下，一直等到棠源被引起了兴趣，目光朝她看过来，才笑着继续道，“重要的是，以后我们的活动场所，终于不仅仅是卧室了。”
　　“终于”两个字，道尽了心酸。
　　棠源刚开始还没反应过来，心想，在家里又没关你小黑屋，想去哪儿就去哪儿呀，谁说只能在卧室活动了？
　　而后视线落在乔明月嘴角颇有深意的弧度上，终于后知后觉地反应过来，她嘴里的“活动”是什么意思。
　　“乔、明、月！”怎么越来越讨厌了呢！
　　乔明月毫无被嫌弃的自觉，听她咬牙切齿地叫自己的名字，不仅不慌张，反而愉快地“诶”了一声：“宝贝我在，叫我什么事？”
　　“……”棠源彻底没辙。
　　这人太无赖了，说又说不过她，发脾气吧，人家不仅分分钟做小伏低，卖可怜的演技还贼好。每次弄到最后，反而好像自己多小气似的。
　　棠源又羞又恼，斜了她一眼，不想和她说话，随即转身拿过平底锅，“砰”的一下放在台子上，“叮叮”两声后，便埋头专注于锅里，不再理乔明月一眼。
　　等锅里冒出了丝热气，棠源也用小刷子在锅里刷了层油，乔明月这才懒懒散散地开口：“没放黄油。”
　　“啊？”棠源顿住。
　　她勺子都拿在手里了，正准备锅里摊面糊呢，听乔明月这么乍一提醒，想了想，刚才好像确实没放黄油――只顾着跟乔明月聊天去了，根本没看平板上的菜单。
　　把勺子往碗里一扔，她没好气地开口：“你怎么不早说呀！”
　　面糊都快放进锅里了才提醒她，真是太讨厌了！
　　乔明月无辜脸：“我也是才想起来的。”说着，撑起上半身，一只手越过半岛台，帮她把嵌入式电磁炉的开关一下子给摁上。
　　棠源气呼呼地拿过黄油，隔水把黄油融化开，随着勺子在碗里搅拌，空气中，渐渐被一股淡而香甜的奶味充盈。
　　重新调好面糊，棠源再一次开始她的摊饼大业。
　　加了黄油、牛奶和鸡蛋的低筋面粉，在平底锅中摊成一个圆，微火慢煎，没一会儿，一张金灿灿、香喷喷的饼皮便出锅了。
　　棠源弯了弯眉，琥珀色的大眼半眯成两道峨眉的弯月，一看就很高兴。
　　“宝贝真棒！”
　　乔明月夸奖的话张口就来，根本不带思考的：“我家宝贝真厉害，第一次上手，就做得这么好！”
　　棠源哼哼一声，扬着小下巴给了她一个眼神，小模样傲娇极了。
　　不过，又摊了几张饼皮后，她还是谦虚地开口：“主要是这个比较简单啦，对新手比较友好。”
　　在家里住的时候，她闲来无事，便学着研究菜谱。然而，亲自动手试了几次后，乔明月就再也不肯让她下厨了。
　　不过，乔明月向来见不得她失落的样子，见她尝试了好几次中餐都以失败告终，最后想了个招，温言哄着她，转投了烘焙这个大坑。
　　比起计量单位都是“适量”、“少许”的中餐菜谱，显然，烘培这种标准化、入门快，又容易出成果的东西，更容易让棠源开心。
　　只是，每次见棠源拿着电子秤、量杯这些东西捣鼓，乔明月总有一种她在做实验的荒诞错觉。
　　每每都找各种借口陪她呆在厨房，生怕她不小心又把自己弄伤。
　　脑海中的想法一闪而过，千层蛋糕的饼皮，转眼已经做好了。
　　乔明月帮她把淡奶油打发至起泡，又快速切好草莓，一边帮她将奶油糊在饼皮上，一边跟她开玩笑。
　　“这个蛋糕这么好看，要不，我们自己吃了吧，今晚就不回家吃饭了。”
　　如今她俩虽然搬出来了，但周末也是要回去看看的，这周周末，正好轮到该回乔宅。
　　棠源当即就反驳：“爸妈才从欧洲回来，当然要去看看他们呀！我们自己吃有什么意思？”
　　乔明月笑，心想，你知道什么，两个人吃才更有意思。
　　不过本就是没话找话逗她开口，乔明月也没想真不回去，这个话题，便就这么打住了。
　　草莓千层做到一半，厨房里传来“叮”的一声，棠源立刻笑出弯弯眼：“饼干烤好了！”说着，就兴冲冲朝烤箱跑去。
　　“等一会儿。”乔明月一只手勾住她后衣领，仗着身高和力量技巧的优势，拎小猫似的将她扯回来，“我去开烤箱，你先把千层做完。”
　　她是真的怕了，之前棠源在厨房里折腾，不是菜刀把手指切到，就是热油溅到了皮肤上，再不就是滚烫的锅边把手给烫上。
　　也不知道她怎么那么乐观，都失败了那么多次还不放弃，反而越挫越勇，屡败屡试。
　　乔明月戴上手套，取出烤盘，盘子里，一半是花型的金色曲奇，一半是褐色的骨头状饼干。
　　棠源三两下弄好了草莓千层，哒哒哒跑到她身边，对着烤盘上的饼干，陶醉地深吸一口气：“好香啊，肯定是成功了！”
　　她不怕烫地捏起一块曲奇，小心地咬了半口，片刻后，满意地眯了眯眼。
　　乔明月张开嘴，用手指了指自己，意思很明显：喂我。
　　棠源伸手，手里的饼干本来都快递到她嘴边了，然而下一秒突然想起她刚刚的那些话，随即轻哼了一声：“就不给你～”
　　谁让她总是说些让人脸红心跳的话，晚上还尽折腾她，怎么说都不肯听……
　　乔明月只看一眼，就猜到了她的心思，笑了笑，自顾自地拿起曲奇旁边的饼干，咬了一口，嚼了嚼：“牛肉味的？怎么这么硬？”
　　“……”棠源指着她，脸上想笑又不敢笑，憋了半响，终于忍不住翘着嘴笑出声，“那是给乔豆豆准备的！”
　　乔豆豆是一只雪白色的博美犬，乔妈妈的心头肉，去国外旅游都带着它。
　　乔明月似乎很受伤，幽幽地看向棠源：“原来是狗饼干……”
　　“呃……其实人应该也可以吃啦。”她用的都是干净又上好的材料。
　　乔明月的眼神更幽怨了：“你刚才都不提醒我……”
　　“……”棠源也没想到，乔明月会拿起饼干就吃呀，还以为她只是看看而已。
　　不过，现在也不是说这些的时候，乔明月这么可怜，棠源立马止住了笑，连声跟她说对不起，又靠过去，抱住她的腰安慰她。
　　“剩了一张饼皮，我做了草莓班戟，你要不要尝尝？”
　　乔明月被她拉着，嘴里被喂了一勺轻盈又柔软的班戟，里面带着点草莓的酸甜。
　　“好吃吗？”琥珀色的大眼望着她。
　　“好吃，比甜品店里的好吃。”乔明月眉目舒展，恢复了一贯的温柔。
　　说话间，把剩下的班戟，全喂进了棠源的嘴里，棠源吃得两颊鼓鼓，嘴角边，还沾上了点雪似的奶油。
　　乔明月笑得温柔：“我没骗你吧，是不是做法简单又好吃？”
　　棠源嗯嗯点头，看起来，也很满意自己此次的成果。
　　乔明月笑意渐浓，看起来比她更满意，视线落在她粉润唇瓣上，目光在触及那点雪白的奶油时，眸色渐渐加深。
　　头一低，在她还没反应过来的时候，温热的唇，已经贴上了她嘴角。
　　好一会儿，棠源喘着气推她：“别闹，待会儿还要开车回去。”
　　她最近刚拿了驾照，一有机会就自己开车练车技，要是待会儿腰软腿软，还怎么开车。
　　乔明月搂着她，手摸到她后腰，轻轻摩挲，将她上半身往台上压，同时弯腰在她耳边低语。
　　“没关系，待会儿我开车，累不着你。”
　　一语双关，随即，“次啦”一声，裙子拉链被拉开的声音，在厨房里的回音，格外明显。
　　“别……别在这儿。”眼前还有金色的阳光，后背却是冰凉的大理石，棠源莫名有些紧张，声音都变软了，“我们回卧室好不好～”
　　乔明月用手隔在她后背和大理石之间，语调温柔，却没说出同意的话。
　　“别怕，家里只有我们两个人，做什么都不用担心。”
　　话刚说完，怀里的人，被咬住了要命的地方，还没来得及回答，嘴里瞬间溢出一声急促的嘤咛。
　　理智，随着阳光和奶油味飘远，再也分不出任何旁的心思……

　　☆、番外三

　　又是一个阳光灿烂的周末。
　　乔明月和棠源两人, 去年连轴转了一整年, 一直忙到今年年初，还在忙着新戏的拍摄和宣传。新戏刚上映，又忙着筹备婚礼的诸多事宜。
　　婚礼一结束, 两人就都决定，今年的下半年, 给自己放个大长假。
　　说实话，这样懒散的生活, 棠源还挺不适应的。
　　以前在公司的时候, 整天不是训练就是跑各种通告，再不就是录制团综, 没几天是闲下来的。现在猛的一下放了假，反而不知道干什么好了。
　　烘焙算是她给自己找的一个兴趣，但彻底上手之后，新鲜感也没刚开始时那么强了。
　　当然，要棠源自己来说, 她如今对烘焙的热情下降，最主要的原因还是要怪在乔明月身上。
　　自从不久前尝试了一次在厨房里的“活动”, 乔明月跟上瘾了似的，陆陆续续地开发了奶油、果酱和牛奶的各种偏门用途。
　　以至于到了现在，一提起烤蛋糕什么的, 乔明月比谁都积极。
　　比如这会儿，见棠源一直埋着头玩手机，乔明月就忍不住开了口。
　　“下午还做蛋糕吗？”
　　“不做。”一声气鼓鼓的回答。
　　客厅里, 棠源穿着宽松舒适的浅草绿连衣裙，闲闲地坐在亚麻色地毯上，背靠沙发，食指在手机屏幕上刷来刷去。听到乔明月的提问，头都没抬一下。
　　经历了最近这几次，她已经反应过来了，乔明月哪是想吃蛋糕呀，分明就是醉翁之意不在酒……
　　一想到每次荒唐之后，变得凌乱不堪的厨房，棠源现在仍觉得脸红，想着想着，忍不住抬眸，瞪了罪魁祸首一眼。
　　乔明月坐在沙发上，听到她的拒绝，丝毫没觉得意外，可见对自己的所作所为，心里也是有数的。
　　她轻笑一声，将手里工作用的平板扔到一旁，学着棠源一样，挪坐到软软的地毯上，背靠沙发，和人肩并肩挤在一起。
　　“在看什么呢，这么入迷？”
　　说着话，乔明月一只手绕过她肩膀，将下巴搁在她肩上，视线朝她手里的手机瞧去。
　　棠源正在看的，是才上映不久的电影，《扫冰行动》的影评。影评的正中间部分，夸赞棠源演技的内容，分外显眼，还特意配了一张棠源在电影里的截图――
　　娇娇小小的人，大雨中举着枪，坚定地朝向自己的脑袋，坚定目光中，满是隐忍和决绝。
　　仅仅一张截图，已经能看出演技的出色。
　　当初拍这部戏时，乔明月几乎是全程陪着她待在剧组的，棠源为此付出了多少努力，她全都看在眼里。成片出来后，她其实心里就有数了。
　　捏了捏她脸颊，乔明月语气肯定：“表现不错，年底拿个最佳配角，应该没什么问题。”
　　这话，棠源是信的。乔明月的判断，一向都很准。
　　别人转型或多或少都有些曲折，但她从偶像转型到演员，好像顺利得不得了，一部《一剑九重天》打开国民度，一部《扫冰行动》让演技得到认可。
　　到现在，很多人提起她，都说棠源这个新人演员怎样怎样，很少提及她偶像的这个身份了。
　　至于粉丝吹的那些，什么新生代演技派的代表这些话，实话说，棠源自己看了都觉得不好意思――比如她现在正在看的这篇影评，看到那些彩虹屁她就反应过来了，大概率是出自粉丝之手。
　　有乔明月这个真正的演技派在这里，棠源有些心虚，划开刚刚的内容，转而刷起乔明月的超话来。
　　最近的超话里，刷起了一个新话题，#乔明月究竟有多万能#。
　　起因很简单，有乔粉在剪辑视频时，发现乔明月在戏里很多专业性的技能，居然没有用替身，全都是本人亲自上阵。这下子，彩虹屁当然要不遗余力地夸起来。
　　棠源挨个点了排赞，不知道想到了什么，抬眸瞄了眼乔明月，再转头看向手机时，便低低地窃笑起来，眼睛弯成了月牙。
　　“又在心里说我什么坏话？”乔明月挠她下巴尖。
　　“哪有~”又冤枉人！
　　棠源拍开她作怪的手，嘴上说着没有，嘴角却翘得高高的，笑得跟偷吃了小鱼干的猫咪似的，小模样格外招人喜欢。
　　乔明月特喜欢她这份活泼机灵劲儿，看着就让人觉得开心，每当看到她这露出副情态，心里就像被羽毛尖挠过一样，痒痒的，总忍不住想逗逗她。
　　她双手圈住棠源，下巴在她颈窝处蹭了蹭：“笑得这么开心，还说没有说我坏话？”
　　“本来就没有嘛……”颈间被蹭得痒呼呼的，棠源下意识就缩起脖子，声音软糯糯的，“我是看到了粉丝的留言，想起了一些事而已。”
　　“什么事？”
　　“就是我们蜜月旅行的事呀，你开直升机那次。”两人从空中鸟瞰高山大海、雪山草甸的美景，她这辈子都不会忘记。
　　粉丝眼里的乔明月，万能的地方在于演技高，在于戏里不同职业的本领都会那么一些。但要棠源自己说，其实粉丝了解到的，远远不足以形容乔明月的“万能”。
　　就拿新家的装修来说，当初她正犹豫要请哪位设计师，结果还没做出决定呢，乔明月已经不声不响地拿出了设计图。
　　是的，如今两人住的地方，从硬装到软装，全是乔明月一手包办的，棠源想帮忙，都没表现的机会。
　　再比如，蜜月旅行回国后，棠源在家呆的无聊，突然迷上了某宝里偷能量的游戏，设了闹钟，每天早上雷打不动地七点二十起床，就为偷那么几十克能量。
　　乔明月看不下去，用Python帮她写了个程序，自动收能量、偷能量，顺便还能给树浇浇水，再喂喂庄园里的小鸡。
　　为此，棠源开心不已，激动之下，还答应了乔明月一系列不可说条约。
　　乔明月笑：“在你眼里，我真这么厉害？”
　　“当然呀！”这还用说吗？从第一次见面开始，被乔明月的厨艺震惊到，棠源就觉得乔明月很厉害，到了现在，她眼里的乔明月，几乎已经成了“万能”的化身。
　　她笑得灿烂，主动用侧脸蹭了蹭乔明月：“感觉你什么都会，没什么事能难倒你。”
　　乔明月弯了弯唇，穿越的次数多了，会的东西自然也就多了，这有什么稀奇的。
　　不过话说回来，以前她还觉得，学那么多东西，除了完成任务好像并没什么用，她自己又没享受到什么好处。
　　但现在她不这样想了，也许，她以前为了任务所做的那些努力、那些付出，全都换成了这一世的奖励――
　　和棠源的相遇。
　　至于以前的那些技能，如今能换来棠源的一个称赞，一个惊奇佩服的眼神，一个提起她时自豪骄傲的笑，她便觉得很值很值了。
　　想到这儿，乔明月笑着捏了捏她脸颊：“给我戴这么高一顶帽子，要是哪天遇到我不会的了，怎么办？”
　　“还有什么是你不会的吗？”棠源下意识开口。
　　顿了顿，她略歪着头思索，一时半会儿，好像还真找不出来，到底有什么是乔明月不会的。
　　“啊！我知道了！”
　　片刻后，她忽然惊呼，翘着嘴角，有些揶揄地看向乔明月，“有一件事，你肯定不会。”
　　“什么事？”
　　“不告诉你~”
　　乔明月失笑，一看她笑得跟小狐狸似的，就知道她肯定又在心里偷着乐：“真不告诉我？”
　　“不告诉！”那么羞羞的话题，她才说不出口。
　　“不告诉我的话，那我就只能……”
　　后面的话，乔明月没有说出口，声音也越来越小。
　　她笑了笑，圈在棠源腰间的手臂逐渐收紧，指尖像弹奏乐章似的，在腰侧的软肉上有节奏地跳跃、摩挲。
　　棠源最怕这个了，每次被乔明月这么一抚一揉，整个身子仿佛都失去了力气。不过现在穿着衣服，她尚有些余力反抗。
　　伸手捉住乔明月使坏的手，她一张口，声音都变得软绵绵的：“你放开，我要玩儿手机~”
　　“手机有什么好玩儿的？”
　　乔明月心里好笑，视线落在她带着丝求饶的瞳眸里，水润润、清凌凌，像刚初生的小动物，看得人心里软乎乎的。
　　原本只是想逗她玩的，见她这副模样，转眼间，手里的动作就变了味，指尖沿着腰侧，渐渐朝她腿上抚去。
　　光滑细腻的肌肤，触感比上好的绸缎还要舒服，温温的，带着些暖意，不仅吸引着指尖往返流连，连掌心也忍不住覆上去。
　　“别别别……”棠源的声音，在不知不觉中变了调，尾音颤颤的唤她，“别闹，我告诉你还不行吗……”
　　才在厨房里来过一次，她真不想这么快就在客厅尝试。
　　比起封闭式的厨房，客厅更大、更空旷，还被阳光照得亮堂堂的，她总觉得没什么安全感。
　　见她眼里快要泛起水雾，乔明月忍着放过她，使坏的手，改为轻抚她桃花瓣似的脸庞。
　　“是什么？告诉我。”
　　她也很好奇，究竟是什么事她不会，又让棠源不好意思直接讲出来。
　　棠源脸上带着红霞，眼神朝别处飘了飘，见自己确实逃不过，只能凑近乔明月耳朵，小小声，飞快地说了一句什么。
　　话音刚落，几乎是在同一时间，乔明月的笑声，立刻在整个客厅荡开来。
　　她很少这样开怀大笑，笑得手都从棠源脸上滑了下去，胸腔震颤，紧抱着棠源，两人一起歪倒在沙发旁。
　　听着她的笑声，棠源又羞又恼，急急用手指去戳她手臂，脸蛋气鼓鼓的：“不准笑！”
　　本来就觉得不好意思了，她再这样一笑，棠源顿时直接从脸蛋红到脚跟，仿佛泡进了滚烫的温泉里，整个人变成了一颗刚从水里拎出来的蜜桃。
　　乔明月看向棠源的目光，又爱又好笑，捧着她红扑扑的小脸，亲了又亲，好一会儿，才平复下笑意。
　　轻轻捏了捏棠源的耳朵，又宝贝、宝贝的叫个不停。
　　等终于平静下来，开口的声音里，带着丝好笑和无奈：“是什么，让你觉得，我不能被你上？”
　　棠源立刻瞪她：干嘛说得这么直白！
　　乔明月把她搂在自己怀里，越想越觉得好笑：“乖，告诉我，是你自己这么觉得的，还是听了谁的话，产生了这样的想法？”
　　两个人相爱，她从没觉得，一定要谁在在上面、谁在下面，更何况，在下面也照样可以……咳咳。
　　总之，她实在没想明白，棠源怎么会有这样的
　　想法。
　　棠源哼哼唧唧，没好意思回答她。
　　每次乔明月都各种折腾，累得她连抬手的力气都没有，久而久之，她当然就会有这种想法啦。
　　“好吧，我的错……”
　　一看她那眼神，乔明月就知道她在想什么，想也不想，先把错揽到自己身上再说：“我应该早些告诉你的……在什么位置，其实我一点都不介意，真的。”
　　她唯一介意的，是棠源开心不开心。
　　棠源讶然，偏着脑袋瞄了她一眼，大而明亮的眸子里，有那么一丝丝怀疑。
　　乔明月笑了笑，心念一动，语气顿时变得不正经起来：“择日不如撞日，要不，现在就给我一个改正的机会？”
　　“什么机会？”
　　棠源一时没反应过来，电光火石之间，突然看到对方嘴角眉梢的笑，立刻明白了些什么。
　　下一秒，耳尖红透，唇瓣微张着，说不出话来。
　　心里，却腾的窜起一把火。
　　随着两人视线的交汇，乔明月的目光越是炽热，她心里的火苗便烧得越高，没一会儿，简直快要将她满身的血液都灼得沸腾起来。
　　乔明月身上的白色衬衣，此时就像有魔力似的，勾得她移不开眼。
　　衬衣松松垮垮，有一些褶痕，大概是刚才两人的嬉闹导致，最上面的两颗扣子没有系，露出小片雪一样的肌肤和精致的锁骨。
　　棠源咽了咽喉咙，心里的那团火苗，大有燎原之势。
　　身体远比言语更诚实，当她反应过来时，整个人已经欺身上前，半压半抱在了乔明月身上。
　　肖想已久的白衬衣，扣子被一颗颗解开。
　　见她脸颊红扑扑的，只知道和衬衫扣子较劲，乔明月环上她后腰，又起了逗她的心思。
　　贴近她耳边，暧昧呢喃：“会吗？用不用姐姐教你？”
　　最后一个字刚落，胸前最娇嫩的两点之一，突然被含住，热热的，还被轻轻吸了两下。
　　好像在回应她刚才的问题似的。
　　乔明月下意识吸气，伴随着唇间一声喘息，雪白山丘上的两点殷红，顿时起伏得更加明显。
　　阳光下，美景格外诱人。
　　被眼前的景色一激，棠源好像开了窍一样，无师自通，指尖和唇带着滚烫的温度，同时贴着乔明月的肌肤游走。
　　喘息渐浓，夕阳渐斜。
　　今天的阳光，似乎比往日更加炽热……
作者有话要说：　　小可爱们，啾啾啾～！
下本见呀O(∩_∩)O