=================
书名：家养锦鲤请勿转发
作者：迷仙引梦
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3909393
章节：共 77 章，最新章节：番外
备注：
     【本文明天（6月10日）入V，当天掉落三更（秃头警告）！29章-39章为倒V章节，看过的小伙伴就不要再买了，没看过的抓紧啦~】另外新文《皇后万岁[古穿今]》求个预收~戳进作者专栏可见，顺便再求个作收么么哒~锦漓最近总爱缠着明昭给她讲小美人鱼的故事，听到小美人鱼变成泡沫的结局总会哭成一条泪鱼，还边哭边对明昭说：“如果你爱上了别的鱼，那我也会变成泡沫消失的哦。”明昭从牙缝里挤出两个字：“不会。”锦漓秒变星星眼，“我就知道，你一定不会爱上别的鱼！”明昭想了想，觉得还是要把话说清楚，“我是说你并不会变成泡沫。身为鲤鱼精的你，最惨也就是会魂飞魄散、不入轮回而已。”锦漓静默两秒后哭得更惨了。明昭伸手接住她的眼泪，继续捅刀：“看，你的眼泪也没有变成珍珠，所以你绝对不会是人鱼的，放心。”锦漓觉得这日子是真心没法过了，可她又打不过明昭，就好绝望啊QAQ【人狠话不多霸道老姐捉鬼师攻×内心玛丽苏怂包鲤鱼精受】ps：有副CP，全民百合向。(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、水鬼①

　　***
　　锦漓忙活了好半天才在湖中央弄出几块礁石，又在四周围升腾起如梦似幻的水雾，然后选好最能凸显出她尾巴美腻之处的角度在礁石上躺下来。做完这一系列的准备工作后，她才用法术开启了直播设备。
　　五分钟后，陆陆续续有几个熟面孔踩进了她的直播间，发着弹幕和她打招呼。
　　寥寥几条弹幕，锦漓也不能厚此薄彼，笑着一一回应，包括那句看上去就无比荡漾的“主播今天还是这么的肥美多汁啊~”。
　　人气惨淡的小透明可真是太惨了，连这种疑似变态的粉丝都不舍得放过，唉。
　　变态粉丝【顿顿要吃鱼】又发弹幕问：主播今天有什么安排，劲歌还是热舞吖？
　　锦漓扇了扇自己线条流畅、每一片鱼鳞都晶莹剔透的尾巴，心说热舞是不可能热舞的，站得起来算我输。至于劲歌嘛，她捏着嗓子矫揉造作地问：“你们有什么想听的歌吗？”
　　弹幕静止了一瞬后就如同浪花似的翻滚起来。
　　【东北大虎妞】：老铁别开腔，自己人！
　　【青丘扛把子】：老铁别开腔，自己人！
　　【顿顿要吃鱼】：我要听学猫叫~这歌最近在人界老火了~
　　【东北大虎妞】：↑再扯犊子信不信我削你啊！
　　【青丘扛把子】：男子汉大丈夫能不能别打波浪号！能不能有点阳刚之气！
　　【山间百灵】：新来的不太了解情况，可我听说人鱼的歌声能够魅惑人心，想来应该是极为动听的。
　　【顿顿要吃鱼】：蠢老虎~蠢狐狸~看不惯就来咬我呀~
　　【顿顿要吃鱼】：哎呀其实鸟也很好吃的~但现在连麻雀都是国家二级保护动物了，太可惜了~
　　【东北大虎妞】：鸟类吃起来一嘴毛，就那几两肉还不够塞牙缝儿，有啥好吃的？
　　……
　　眼看着话题就要往奇奇怪怪的方向发展，锦漓赶紧跳出来打圆场说：“咳咳，今夜月色正浓，道友们还是一起来修炼吧。”
　　学猫叫是不可能学猫叫的，她这么条美腻大方的人鱼怎么可能去学猫叫！
　　【山间百灵】：那个……人鱼也能修仙吗？
　　果然天底下的小鸟都一样，叽叽喳喳，问题还贼多。
　　锦漓厚着脸皮吹嘘道：“别的人鱼能不能修仙我不知道，反正我能！”
　　【山间百灵】：好、好厉害啊！
　　锦漓趁热打铁：“那还不赶紧关注走一波！”
　　关注数+1。
　　锦漓眼睁睁地看着自己的粉丝数终于又重新突破了个位数大关，兴奋地想要引吭高歌，但联想到自己一开腔就疯狂掉粉的惨痛经历，到底还是生生忍住了。
　　直播间的观看人数稳定下来后，大家都不再插科打诨，身处天南地北的几只妖怪，对着头顶上方的那轮明月开始了日复一日、年复一年的枯燥修行。
　　锦漓也心无旁骛地吸收起了月华之力，她虽然有那么点咸鱼，但也是条怀揣梦想的人鱼――有朝一日她顺利幻化出双腿，定要上岸去浪它个三天三夜！
　　***
　　烟波浩渺的湖面上，一艘乌篷船缓缓地行驶着，船桨拨动着湖水发出哗啦啦的声响。
　　坐在船尾划桨的男子约莫二十出头，形容憔悴，眼下乌青乌青的，像是许久未曾睡过安稳觉的模样。目光死死盯着向四处漾开的水纹，他年轻的面庞上交织着怀疑和恐惧的情绪，说话时连牙齿都在打架：“大师，咱就非得晚上来捉鬼吗？”
　　那水鬼厉害得很，青天白日下都能害人性命。眼下正值半夜三更阴气最重的时候，它在仙女湖里妥妥就是carry全场的节奏啊。
　　大师并没有搭理他，背着把桃木剑站在船头，略显单薄的身形几乎要和夜色融为一体，看上去毫无安全感可言。
　　胡铭开始后悔了。他就是头脑一热才会自告奋勇地带这劳什子大师来湖心探查情况。自己好不容易才从水鬼手里逃出升天，这会子岂不是又自投罗网了吗？
　　一个小丫头片子，能有多大能耐啊。
　　一阵微风吹过，胡铭激灵灵打了个寒颤，总觉得那阴森可怖的水鬼就在水底下瞪着血红色的眼睛窥伺他的一举一动，当他稍有松懈之时就会将他拖拽到冰冷的湖水中，将他永远困于不见天日的湖底。
　　“不管了，我现在就要回去！”小年轻自己吓自己，心态崩得一塌糊涂，哆嗦着将船身调转了方向，挥舞着船桨朝岸边划去，没划两下就听到“噗通”一声响――站在船头的大师摔湖里去了！
　　胡铭又回想起了那日被一只冰凉干枯的手抓住脚脖子使劲往湖底拉拽时那种慢慢窒息、濒临死亡的感觉，被水鬼支配的恐惧使他完全顾不上落水之人的死活，浑身的细胞都在叫嚣着让他快离开仙女湖。
　　明昭泡在清冽的湖水里，瞧着飞速远去的乌篷船，面无表情地骂了句：“小兔崽子。”然后才朝着湖心那片被纱雾所笼罩的区域游去。
　　这雾起得诡异，不过置身于薄雾之中，却没有阴冷刺骨的感觉，想来与那水鬼不相干。
　　明昭轻轻松松就游过了雾区。
　　在皎洁月光的映照下，她一眼就瞧见了在湖面上显得无比突兀的礁石和躺在礁石上的半人半鱼生物。
　　明昭爬上礁石，从背后取下桃木剑提在手里，边靠近边往外释放杀气。
　　师父说过，对付猛鬼厉鬼，首先气势上不能输。
　　对付这种未知生物，明昭活学活用。
　　然而等她走到半人半鱼生物跟前，将桃木剑悬在它脑袋上方的时候，这生物还在呼呼大睡，一点危机意识都没有。
　　明昭蹲下来仔细打量了一遍它的脑袋和上半身，和人类女性并无多大区别。只有那张美得不可方物的脸看上去妖里妖气的。
　　明昭站起身，不甚温柔地踢了踢它微微扇动着的鱼尾巴。
　　说真的，这鱼尾看起来还挺肥美的。
　　锦漓梦见她幻化出双腿，踩在结实的土地上翩翩起舞，忍不住嘿嘿傻笑出了声。
　　然后，梦就醒了。
作者有话要说：　　忍不住开新坑的手QAQ

　　☆、水鬼②

　　四目相对，寂静无言。
　　良久后，锦漓的尖叫声划破夜色，在仙女湖上空久久回荡。直播间里的道友们纷纷自入定中回醒过来，看到突然出现在镜头里的明昭，一时间都有些回不过神儿。
　　这声尖叫刺得明昭耳膜生疼，她晃了晃手里的桃木剑，冷声说：“闭嘴。”
　　锦漓赶紧捂住嘴让自己收声，瞪大眼睛惊恐地看着眼前人。
　　直播间的弹幕又开始活跃了起来――
　　【东北大虎妞】：哎呀妈呀，你这是被人端了老窝的节奏呀！
　　【青丘扛把子】：早跟你说过挑选洞府的时候一定要慎重再慎重，非不听，现在只能自求多福了吧。
　　【顿顿要吃鱼】：这小姑娘瞧着道行不深的样子，要不你就和她刚正面吧~
　　【东北大虎妞】：↑你可闭嘴吧，主播就是个连水鬼都干不过的战五渣，让她刚正面还不如直接让她去死呢。
　　【山间百灵】：主播不是人鱼嘛，为什么要怕天师？
　　果然天底下的小鸟都是这么的天真好骗。
　　锦漓慌乱中瞄到了弹幕，琥珀色的眼珠子提溜转了两圈，心中拿定主意，正要开口就听见明昭用肯定的语气询问道：“鱼妖？”
　　锦漓眼角抽了抽，鱼妖这种称谓总能让她第一时间联想到鱼头人身的丑八怪，想想都觉得辣眼睛……
　　“实不相瞒，我只是一条单纯又善良的人鱼，并非什么鱼妖。”
　　直播间里的诸位道友纷纷骂她凑不要脸，明昭却仍然面无表情地盯着她。
　　锦漓有些头皮发麻，“鲛人你总听说过吧。”
　　“水居如鱼，不废织绩，其眼能泣珠。”明昭突然凑近掐住了她的下巴，惜字如金地命令道：“哭。”
　　这年头，不怕天师道行深，就怕天师有文化！
　　想哭却又哭不出珍珠来的锦漓生生把眼泪憋了回去，硬着头皮往下编：“说出来你可能不信，其实我是西方童话故事里的美人鱼，唱歌贼好听的那种！”
　　直播间众人刷屏：收声啊雷，我们妖怪的脸都被你给丢尽了！
　　【东北大虎妞】：突然有种不祥的预感。
　　【青丘扛把子】：总觉得这位天师接下来就要让锦漓唱首歌来听听。
　　【顿顿要吃鱼】：墙裂推荐学猫叫~
　　【山间百灵】：所以主播根本就不是人鱼？？
　　【东北大虎妞】：妖妖灵直播平台的主播都是实名认证有妖藉的呀→_→
　　【青丘扛把子】：人鱼和咱们都不是一个生态圈的。
　　他们这厢聊得热火朝天，明昭也果然不负众望地对锦漓提出了新的要求：“说两句英文听听。”
　　直播间里的妖怪全被震趴下了――当代人类的脑回路已经清奇到这种程度了吗？
　　锦・水生水长・漓彻底懵圈了。
　　明昭乘胜追击问：“你是什么品种的鱼？”
　　锦漓哭丧着脸老实交代：“鲤鱼。”网骗被抓了个现行，以后她在直播届怕是混不下去了，哭唧唧。
　　“淡水鱼，可食用。”明昭的目光又落在锦漓那条一甩一甩的尾巴上。
　　“不不不，我是锦鲤，观赏鱼，不能吃的！”锦漓此刻求生欲爆棚，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，险些把自己晃晕了。
　　【顿顿要吃鱼】：我吃过养在鱼缸里的观赏鱼，味道还挺鲜美的~
　　【东北大虎妞】：瞧把你能的，你咋不上天呢！
　　【顿顿要吃鱼】：要你管略略略~
　　这俩猫科动物是两看两相厌，动不动就能掐起来。
　　眼看这几个不靠谱的道友没有半点要帮忙的意思，锦漓只有积极自救，她眼疾手快扑上去抱住明昭大腿，闭着眼睛干嚎道：“天师明鉴，小妖在此处勤勤恳恳地修炼，从不曾祸害过生灵哪！”
　　明昭挑眉：“勤勤恳恳？”修炼中途蒙头睡过去的妖怪她还真是头一回见到，难怪会化形失败变成这副半人半鱼的模样。
　　倘若锦漓能听见她的心声，定然要为自己辩驳两句――她的妖力全都用来捏脸了好嘛！美丽是要付出代价的好嘛！
　　明昭见她妖力纯净不似邪祟，便决心放她一马，转而问道：“此处有水鬼为害一方，你可知情？”
　　“原来您是来捉鬼的呀。”锦漓微微松了一口气，仰头看向明昭说：“我一向与它井水不犯河水，并没有什么往来。”
　　明昭的声音又冷了下来：“你便由着它在你眼皮底下害人？”
　　“我才迁来仙女湖不久，拢共也没遇到它几次。”锦漓打了个哆嗦，有些委屈地说：“上回它想害人，我也冲上去救了，还被它挠了一爪子，掉了好几片鱼鳞，可疼了。”她扭了扭身子让明昭看她的尾巴。
　　仙女湖闹水鬼闹了许多年，附近的村人都离湖水远远的。虽然与水鬼为邻，但胜在清净，因此锦漓不管不顾地将洞府设在了此处，更是心大地没在周围布下禁阵，于是被明昭轻而易举地端了老窝。
　　明昭伸手摸了摸她碧绿色的尾巴，摸到了一手颜料。
　　【东北大虎妞】：……神特么每天鱼鳞都会随着心情变幻颜色啊，老娘真是信了你的邪！
　　【青丘扛把子】：哈哈哈这你居然都信！明显就是她生搬硬套的玛丽苏设定啊。
　　锦漓眨了眨眼睛，呵呵干笑着解释道：“这不是换个颜色换种心情嘛。”
　　明昭静默两秒后破天荒地说了句很长的话：“你每日都这般不务正业，化形失败实属正常，打不过水鬼也不足为奇。”
　　锦漓不以为耻，反而振振有词说：“强龙都压不过地头蛇，更何况我还只是条弱小可怜又无助的人鱼呢！”
　　明昭额头直跳，吐了口浊气才问她：“你可知水鬼的尸身现在何处？”这水鬼的怨念极重，倘若寻不到尸身，即使将其魂魄打散，这股怨气也不会彻底消散。
　　锦漓想了想说：“湖底确有一具被水草缠住的尸体，已然变成白骨了。”有尸体做养分，那处的水草生长得格外茂盛，气氛也尤为森冷，锦漓都不怎么往那儿去，只管占着湖心这块风水宝地。                        
作者有话要说：　　晚上写得我有点害怕QAQ争取明天再见水鬼姐姐_(:з」∠)_

　　☆、水鬼③

　　***
　　胡铭上岸后连滚带爬地往村子里跑，边跑边叫嚷着：“水鬼、水鬼又害人了！” 
　　胡家父母和村长徐国强本就不放心地等在村口，听见声音后赶紧迎了上去。看到熟悉的面孔，胡铭双腿一软直接摔坐在了地上。
　　胡母是个矮胖的中年妇人，冲上去一把将人提溜了起来，又尖又细的嗓音扎得人耳膜生疼，“哎哟我的乖儿子，是不是哪儿受伤了？快让妈瞧瞧！” 
　　胡铭顺势倚在他妈身上，好半晌才喘匀了气，“妈，我没事。” 
　　徐国强抻着脖子往他身后张望了许久，一颗心缓缓沉到了谷底，却还是怀揣着一丝侥幸问：“胡铭，明大师怎么没跟你一起回来？” 
　　胡铭打了个寒颤，“回来的时候，她、她没站稳从船头掉下去了……” 
　　徐国强的脸色顿时阴沉了几分，“那你就丢下她不管，一个人把船划回来了？”
　　咄咄逼人的语气让胡铭下意识地往他妈身后躲了躲，胡母立刻配合地张开双臂拦在徐国强面前，活像是只护崽的母鸡，“是明大师非要深更半夜去捉水鬼的，俺们家铭铭也是好心才跟她去的。真要出了事可不能怪到俺们头上，要怪就只能怪她自个儿本事不到家！”
　　“但她毕竟是个小女娃……”不等徐国强把话说完，胡母就尖着嗓子打断说：“她可不就是个小丫头片子嘛，生得细皮嫩肉，眼瞅着就不像是办事牢靠的主儿。”
　　“村里人钱也没少出啊，村长你咋就偏偏找了这么个嘴上没毛的呢？”
　　临水村住着几十户人家，近年来就有十多号人淹死在了仙女湖中，因此村里人人谈湖色变，轻易不敢再下水。
　　水鬼作祟的这种说法是从老一辈人嘴里传出来的，年轻人对此多半是不信的。
　　胡铭作为村里为数不多的大学生之一，更是对这种迷信思想嗤之以鼻。好在他不是什么爱作死的熊孩子，自打小时候被他那老实巴交的爹狠狠揍过一顿以后就再也不敢往仙女湖跑了。
　　今年暑假里有几个学画画的学生到他们村子附近写生，其中有个女生长得跟仙女似的，胡铭对她一见钟情，三言两语就被拿下了，屁颠屁颠地跟在他们身边当免费向导。
　　这一行人的计划是去仙女湖上泛舟，但是村民们说什么都不同意把乌篷船租给他们，连胡铭的父母也死活不松口。胡铭一个后生在村里又毫无面子可言，最后双方闹得很不愉快，他夹在中间更是两头受气。
　　那群学生临走前还夹枪带棒地奚落了胡铭一通，讥讽他是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　大受打击的胡铭决心要凭一己之力破除全村人的迷信思想，以身试险下湖游泳，结果就被水鬼抓着脚脖子拖湖底去了。要不是猛然间蹿出一条大鱼扇了那水鬼一尾巴，胡铭的小命肯定就交代在这儿了。
　　奋力游上岸后，瞧见自个儿脚脖子上乌黑的手指印，胡铭的三观碎了一地，回去后就大病了一场。病愈后他整个人都蔫了，成日里昏沉沉的、提不起精神来。
　　村里老人都说他是被水鬼吓丢了魂儿。
　　坐实了湖中水鬼的存在后，全村人一合计，每家每户掏出好几大百，凑了整三万块钱请捉鬼师来对付水鬼。
　　请捉鬼师的事儿由徐国强全权负责，钱也是交到他手里的。
　　明昭找上门的时候，多半村民都在心里犯了嘀咕：村长该不会是把钱昧下了，然后随便找了个演员来糊弄他们的吧。
　　徐国强心里也没底――他找过不少捉鬼师，一听说酬劳才三万，好几个人直接就不鸟他了。余下的人之中，明昭是唯一一个同意先办事后给钱的，还不用交定金。
　　这种情况下，换作是谁都会选明昭，哪怕她只是个年纪轻轻的小女娃。
　　不过明昭刚来便露了一手，震慑住了不少人。她一眼瞧出了胡铭的异样，随手一张符就驱散掉了他身体里的阴气，一晚上过去后胡铭的气色明显好看了许多。
　　这么看她还是有点东西的，村民们就暂时压下了心里的质疑。
　　翌日胡家人拎了篮土鸡蛋去道谢，明昭却一点儿也不含糊地伸手要钱：“五百，承蒙惠顾。”
　　……还真是个先办事后拿钱的主儿。
　　之后胡铭为了消除自己的心理阴影，便自告奋勇地要陪明昭去探查情况，结果还没遇到水鬼他就先怂了。
　　胡母始终对自家多出了五百块钱的事儿耿耿于怀，背地里谈论起明昭的时候丝毫不掩饰对她的恶意。
　　徐国强叹了口气，有些颓然地挥了挥手：“你们先回吧，我再等等看。”
　　倘若一个外乡人淹死在了仙女湖里，那他身为一村之长就只好报警了！
　　***
　　“我知道的就这么多了。”锦漓将自己从小鱼小虾那儿听来的消（八）息（卦）一股脑儿全告诉了明昭，接着又强调了一遍自己的单纯善良与弱小无助，最后楚楚可怜地眨着眼睛说：“看在我长得这么好看的份上，您就放我一马吧。”
　　【东北大虎妞】：我从未见过如此厚颜无耻之妖！
　　【顿顿要吃鱼】：卖萌就对了～两脚兽们最吃这一套了～
　　【青丘扛把子】：↑你就是靠卖萌在人类世界里骗吃骗喝的？
　　【顿顿要吃鱼】：你这么讲话就很难听了！你情我愿的事儿怎么能叫骗呢！
　　“让我放你一马也不是不可以，”美色当前，明昭平稳的声线并没有什么起伏，“只要你能把我送回岸上去。”
　　锦漓都有些不敢相信自己的耳朵，“就这么简单？”
　　“就这么简单。”明昭点了点头。
　　锦漓秒变星星眼，无比真诚地夸赞了一句：“您果然和我一样人美心善呀。”
　　明昭一脸冷漠地说：“人妖殊途。”
　　“哎呦，殊途同归嘛~”
　　“……”
　　锦漓凭空掏出一个木盒，献宝似的递给了明昭：“给。”
　　“这是什么？”明昭打开后发现盒子里躺着一颗圆润的乳白色珠子，珠子表面似有一层淡淡的光晕在流转着。
　　锦漓得意洋洋地炫耀道：“鱼珠，也就是你们人类通常所说的避水珠，含在嘴里就能在水中呼吸自如了哟。”
　　【东北大虎妞】：你个败家娘们！这么珍贵的东西怎么可以随便送人呢？
　　“没有很珍贵啦，反正我也用不上。”锦漓下意识地和弹幕互动了一句，这句话听到明昭耳里却是没头没尾的有些突兀，“你在跟谁说话？”　
　　“没、没谁，我自言自语呢。”锦漓有些慌张地搪塞了过去，又催促她说：“天都快亮了，你赶紧回岸上去吧。”
　　明昭将避水珠还给了锦漓，她的眼神如湖水般清冽，鸦黑的瞳孔深处没有半分贪婪之色：“我水性尚可，用不着避水珠。”抿了抿薄唇又道：“只是我不想游回去。”
　　锦漓这才注意到明昭浑身湿透，湿漉漉的衣服紧紧贴在身上，勾勒出少女青涩优美的身材线条。她身高约莫一米七五，身形瞧着有些单薄，胸前一马平川的，腰肢却是不盈一握，那双又细又直的大长腿更是让锦漓艳羡不已。
　　锦漓在化形之前可是做过充分调查的――这人类女子不仅要有一张漂亮脸蛋儿，还得生得胸大腰细臀翘腿长才行！
　　虽然她道行不够只能化作这副半人半鱼的模样，但她可是将所有的妖力都用在了刀刃上，一点都没有浪费！
　　这么想着，锦漓有些膨胀地挺了挺胸脯，目光又在明昭身上逗留了片刻，心下有些可惜――眼前这人除了平胸这一个缺点外，倒是哪哪儿都很符合她的择偶标准。
　　明昭全然不知她都脑补了些什么，只瞧见她的唇角微微上扬，然后笑容逐渐变态……不然还是顺手将这只妖收了吧。
　　锦漓好不容易才将自己放飞到天边去的思绪扯了回来，又将放着避水珠的盒子递了过去，正色道：“我送出去的东西焉有随随便便收回来的道理？你这会儿用不上，等捉水鬼的时候总能用得上吧。”
　　明昭目光沉沉地看着她。
　　锦漓冲她笑得一脸讨好：“收下嘛，就当是与我结个善缘。”
　　【东北大虎妞】：你丫敢再狗腿一点吗！
　　锦漓瞄了眼弹幕说：“我再找个朋友送你回岸上。”
　　【东北大虎妞】：……你清醒一点.JPG
　　【顿顿要吃鱼】：我劝你别对两脚兽太好。他们有毛病，越容易得到的东西越不会珍惜。
　　【青丘扛把子】：↑来来来，说出你的故事。
　　【山间百灵】：对主播的朋友表示好奇。
　　明昭也问：“什么朋友？”此处的妖气并不浓郁，不像是还有其他妖怪在的样子。
　　锦漓手抵着唇轻咳了两声，然后不甚熟练地捏了个手诀。
　　良久，湖面始终风平浪静。
　　明昭望了望天，只觉得再这么等下去天就真的要亮了，还不如自己游回去呢。
　　锦漓：“再等等啦。”
　　忽的耳边传来一阵哗啦啦的水声，明昭循声看过去，就瞧见湖水打着旋地朝两边分开，然后从湖底爬上来一只龟壳直径约有一米的乌龟。它慢慢踱到礁石上，昂着头哼哧哼哧地朝锦漓爬去，爬了许久距离却没有缩短多少，仿佛是在原地踏步。
　　明昭：……告辞！
　　锦漓不免有些脸红，“阿归在水里游得飞快，信我！”
　　明昭又扭头仔细打量了一眼阿归，发现它厚重的龟壳上爬满了翠绿色的苔藓，瞧着就滑不溜秋的。
　　“作为一条善良又美腻的人鱼，我当然是有很多朋友的啦。但是你们也知道，海豚啊、鲸鱼啊它们都是生活在海里的，湖里只有小鱼小虾，压根没法当坐骑，只能委屈阿归了。”锦漓又在旁边嘀嘀咕咕，张口闭口“人鱼人鱼”的，一点身为妖怪的自觉都没有。
　　明昭吐了口浊气说：“那就不委屈它了。”说着便纵身跳进了湖里朝着岸上游去。
　　锦漓：“！！！”
　　等明昭快要游过那片薄雾区的时候，锦漓扬声喊道：“明天再来玩呀！”
　　明昭头也不回地游走了。
　　锦漓捧着下巴发了会儿呆，好半晌后无比惆怅地叹了口气：“我都还不知道她叫什么呢。”
　　【东北大虎妞】：？？？这也没到繁殖季节啊！                        
作者有话要说：　　补了个尾巴~
梦想是海豚，现实是乌龟XD

　　☆、水鬼④

　　***
　　明昭从湖里爬上来的时候，焦急等候在湖边的徐国强险些就给她跪下了，“你可算是回来了！要是天亮还没等到你，俺就要去镇上报案了。”
　　见她安然无恙地回来，徐国强心里又不禁生出几分希冀来，他搓了搓粗糙的手掌，露出殷切的笑容问：“明大师，事情可是办成了？”
　　一阵夜风不甚温柔地拂过，浑身湿透的明昭被吹得打了个哆嗦，面上却还是一派高冷，“回去再说。”
　　“对对对，赶紧回去换身衣服，小心别受凉了。”村长的狗腿程度可以说是与锦漓不相上下了。
　　明昭就暂住在徐国强家里。
　　她刚换下那身湿衣服，胡母就找上门来，急吼吼拉着明昭往她家走，“你快跟俺家去看看！”胡铭回去后就发起了高热，这可把胡母给急坏了，出门去喊村里的赤脚大夫时正好撞见了他俩，便跟了过来想让明昭去瞧瞧。
　　胡母是做惯了农活的妇人，力气要比寻常女子大得多，但明昭在她的拉扯下纹丝不动，双腿就跟钉在了地上似的。见拉不动她，胡母有些不高兴地问：“你这是什么意思？”
　　明昭微垂着眼，脸上没有多余的表情，“我要收费的。”
　　胡母扯着嗓子嚷道：“俺们不是给过你钱了吗？怎的还要？”他们家多给了五百块呢。
　　“除了捉水鬼外，其他业务都是另外的价钱。”先前胡母给钱不爽快，明昭就不怎么愿意跟她打交道了，“先办事后给钱，小本生意概不赊账。”
　　随便一张符纸就要五百块，就这还小本生意呢。胡母舍不得再掏钱，只好骂骂咧咧地去找赤脚大夫了。
　　徐国强有些担心地问：“胡家后生该不会是又碰到什么脏东西了吧？”
　　“他那是自己吓自己，有条件的话找个心理医生给他疏导疏导。”明昭并不关心超出自己业务范围的事，也没有开拓副业的打算，随口提了一句就算揭过，然后又向徐国强打听起了正事儿：“二十多年前，村里是不是有对小年轻沉湖殉情了？”
　　徐国强想也不想地否认道：“没有的事儿，你从哪儿听来的呀？”要不是这两天也没见着明昭跟哪个村民私底下有接触，村长都忍不住要怀疑她是个出门在外全靠一张嘴忽悠的骗子了。　　
　　明昭：……听“人鱼”说的啊。
　　明昭：“你再仔细想想。我听说是两人相约殉情，其中一个临死前反悔，解开绑着石头的绳子逃出生天了，另一个则被永远地留在湖底，心生怨恨化作了厉鬼。”
　　听她说的有鼻子有眼不像是瞎编，徐国强嘴上说着“那不能够吧”，脑海中却止不住地翻涌起了二十多年前的记忆。渐渐的，他的表情变得有些微妙起来，“二十年前，的确有个女娃淹死在了仙女湖里，但是她的尸体早被打捞上来安葬了。”
　　“打捞上来了？”明昭皱了皱眉，“那湖底的那具尸骨又是谁的？”
　　徐国强脸上的表情变得越发古怪了，“说起来，当时村里还有个女娃不见了。不过大家都以为她是投奔自个儿爹妈去了，也就没费功夫找……不会是她吧。”一晃过去了二十多年，他的记忆都有些模糊不清了，“那女娃从小就和她的瞎子奶奶相依为命，性子孤僻得很，不怎么跟人打交道，也就和胡思甜走得近、哦，胡思甜就是被捞上来的那个。”
　　“不过她们两个女娃，咋个能约好一起寻死呢？”村长上了年纪，即使知道那么点内情，也觉得“殉情”这个词有些烫嘴。
　　听了一箩筐废话才提炼出故事梗概却又发觉自己似乎会错了意的明昭默默地在心里给那只满嘴跑火车的鲤鱼精记了一笔。
　　锦漓：你信我啊QAQ
　　明昭：我怕不是信了你的邪！
　　“这水鬼在湖中作恶二十余载，戕害了十数人性命，怨念深重已成气候，须将其尸骨彻底焚化才行。”明昭对那些前尘往事并无兴趣，既是沾染了人命的恶鬼，只消打得它魂飞魄散便是，“你寻几个阳气重的年轻男子，明日正午时分随我去打捞尸骨，我保他们性命无虞。”
　　徐国强现在对明昭说的每一句话都深信不疑，当即应承道：“没问题没问题，包在我身上。”
　　明昭不是很放心：“不要胡铭那样的愣头青。”毫无逼数不说，遇事又慌慌张张的沉不住气，妥妥的猪队友，大写的嫌弃。
　　***
　　静谧幽邃的湖底，茂盛的水草随着水波摇曳生姿，鱼群大摇大摆地从锦漓眼前游了过去。锦漓一动不动地躺在敞开的大贝壳里思考鱼生，整条鱼呈大写的英文字母Y字状摊开，散发出一股浓浓的咸鱼气息。
　　咸鱼如她，一点都不想搬家。天知道能找到一处全然合乎心意的洞府有多不容易！
　　就说这仙女湖，其实也并非什么灵气充沛的风水宝地，只是名字起得相当合乎锦漓的胃口，又因水鬼的赫赫凶名落得个清净，她这才一时意动将洞府设在了此地，住着住着倒也住出了几分感情，连那只戾气缠身、披头散发的水鬼看久了也是眉清目秀的。
　　若它不曾害过人，那该有多好。
　　“哎！”锦漓无比幽怨地叹了口气，手指在虚空中划了几下幻化出一面水镜，对着镜子欣赏了一会儿自己美艳绝伦的脸蛋儿和纤长优雅的尾巴，这才振作起来，收拾好细软准备跑路。
　　没有化形成功之前，她终究是见不得人的QAQ
　　只是临走前锦漓却又蓦地想起了件事儿――自己忘记告诉天师那具尸骨的具体位置了，也不知她能不能顺利找着地方。
　　锦漓觉得自己还是很有必要过去看一眼的，万一天师不是水鬼的对手，那她就有英雄救美的机会了呀！然后她就能顺理成章地和天师交上朋友，三五不时地联络一下感情，再顺其自然地发生一段惊天地泣鬼神的旷世绝恋……啊，只是想想就叫人热血沸腾了呢！
　　拿定主意后，锦漓摆着尾巴朝那片阴森幽冷的水域游去。在她的头顶上方，一艘贴着镇邪符的小船缓缓地飘荡在湖面上。
　　明昭手持罗盘立于船头，神情肃然。莫名压抑的氛围让几个毛头小子绷紧了身体的每一根神经，连大气都不敢喘一声。临出发前，他们个个都觉得自己胆大包天，很是瞧不上胡铭那样的怂包。然而等到亲身上阵时，他们的勇气就跟被扎了个小孔的皮球一样，泄得一干二净。
　　船又驶出去一段距离，终于有人沉不住气，颤抖着声音问：“你们有没有觉得周围好像变得越来越冷了？”众人纷纷出声附和。
　　眼下正值炎炎夏日，又是正午时分，烈日当空，暑气熏腾。灼热得几乎能将人晒脱一层皮的阳光晃得人头晕目眩，稠乎乎的空气好像凝住了。也不知是从何时起，他们就感受不到阳光的温度了，只觉得有一股阴冷的风直往他们骨头缝里钻，胸口也仿佛压着块沉甸甸的大石头，让人提不上气来。
　　“明大师，这到底是怎么一回事啊？”说话的人只觉得自己的牙齿都在打架。
　　明昭盯着罗盘上不停震颤的指针，淡定地掀了掀眼皮，“觉得冷就表示我们快要到了。”
　　待指针彻底稳定下来后，明昭收起罗盘，取下背在身后的桃木剑拿在手里，语气风轻云淡：“我去将尸骨带上来，你们乖乖呆在船上，待会儿无论发生什么事都不许轻举妄动。”
作者有话要说：　　打滚求收藏求评论QAQ

　　☆、水鬼⑤

　　***
　　明昭将弹珠大小的避水珠压在舌底，又深吸了一口气，方才跳入水中飞快地向下潜去。冰凉刺骨的湖水从四面涌来将她团团包围，阴寒之气瞬间穿透肌肤蔓延到了四肢百骸。仿佛有无数双手在身上摸索游移着，将她往湖底拉扯。
　　就在她快要憋不住气的时候，一股清甜之气自舌底散发，缓缓地顺喉而入，又在肺腑间蔓延开来。明昭顿时觉得神清气明，毫无窒息阻塞之感。
　　这避水珠果然能让人在水中呼吸自如！
　　随随便便就将此等贵重之物赠予自己，明昭深以为那只鲤鱼精是个缺心眼儿。
　　此时正躲在一块大石头后面探出个脑袋来四下张望的锦・缺心眼儿・漓毫无征兆地打了个喷嚏，吓得她赶紧把头缩了回去，围在她身边打转的几尾小鱼也被惊得四散逃开。
　　锦漓徒劳地伸出尔康手：别走！我一条鱼害怕哇QAQ
　　仙女湖并不深，明昭很快就沉到了目的地。湖底的光线不好，隐约能瞧见半人高的茂盛水草随波轻荡，宛如女鬼在风中恣意飞舞的墨色长发，将恐怖氛围营造得相当到位。
　　明昭再次掏出罗盘来确定那具尸骨的具体位置，可指针转了许多圈都没停下来，仿佛失灵了一般。她只好将罗盘收起，用桃木剑斩断纠缠在一起的水草，对这片区域展开地毯式搜索，费了一番功夫才找到了那具尸骨。
　　森森白骨被水草紧紧缠绕着，永远地留在了不见天日的湖底。头骨上空洞的眼眶注视着明昭，似是在无声地诉说着它的过往。
　　而在明昭身后不远处，还有一双猩红的眼睛正阴恻恻地盯着她。
　　双手触碰到尸骨的一瞬间，明昭就察觉到了不对劲儿，只是还不等她深究，几根水草就悄无声息地缠上了她的四肢和腰肢，缓缓收紧。
　　明昭挥着桃木剑斩断了缠在手腕上的水草，那水草嗖的一下缩了回去，其余的反倒缠得更紧了。
　　在她斩断那根水草的瞬间，身后传来一声凄厉无比的尖叫声，叫得人心神一荡，险些失守。
　　明昭稳住心神定睛一看，才发现缠着她的并非水草，而是几束乌黑茂密的头发。她转过身，就看见水鬼又黑又长的头发密密麻麻地飘散在水里，如同吐着信子的毒蛇，铺天盖地占据了她的全部视野。
　　与此同时，高悬于天际的太阳被不知从哪儿飘来的云层遮住，天色顿时阴沉了下来。湖面上的几个人只觉得四周围阴风四起，吹得他们骨头发凉。
　　“真踏马邪门！”面相有些凶狠的青年骂骂咧咧地给自己壮胆，却又很快泄了气，惊疑不定地问同伴：“你们说，这世上真的有鬼吗？”
　　搭腔的人都快抖成筛子了：“有没有鬼我不知道，我只知道明大师都已经下去十多分钟了。活人憋气能憋这么久吗？”他的重音落在了“活人”这两个字上。
　　“……你这话是什么意思？”
　　“我听说，昨儿晚上明大师掉进湖里，胡铭丢下她跑了，是她自个儿游回来的。”
　　其他人都没能get到重点，纷纷表示：“胡铭那孙子也太怂了吧。”
　　“筛子”觉得此刻的自己宛若福尔摩斯附体，他推了推鼻梁上的眼镜，眼中闪烁着睿智的光芒，“你们动动脑子，要是这湖里真的有水鬼，三更半夜岂能放她活着游回岸上？”
　　“你是说，她在演我们？”其他几个小年轻的想象力还是不够丰富，“为了三万块钱至于吗？”
　　“如今这阵仗可不像是人为搞出来的，我觉得吧，湖里的确是有水鬼。”
　　听他言辞凿凿地说着有鬼，面相凶狠的青年登时坐不住了，“你他娘的到底想说什么？”
　　“筛子”的目光在他们脸上一一扫过，直看得人心里发毛了，他才压低了声音神经兮兮地问：“你们说，昨晚游回来的那个女人，究竟是人是鬼？”话音刚落，众人都还没反应过来，就听见“哗啦”一声，一截白色手骨拨开湖水，径直搭在了船沿上。
　　紧接着，明昭的脑袋也露出了水面。
　　“鬼啊啊啊啊！”三秒后，粗犷的尖叫声连成一片响彻天际。
　　几个小年轻被吓得滋哇儿乱叫，连滚带爬地往船尾挤去，差点儿把船弄翻了。
　　明昭将完整的尸骨送到船上，不耐烦地喝道：“别嚎了！”
　　“筛子”被小伙伴们顶在最前面，脸色煞白如纸：“你你你和水鬼是不是一伙的？”
　　明昭：EXM？！
　　眼看那气急败坏的水鬼就要追上来了，明昭不欲跟他们多废话，只交代了一句“你们先回岸上去”，便又一头扎进水里。
　　湖面上荡起一圈又一圈的涟漪。
　　直到水里有什么东西狠狠撞向了船底，船身剧烈地摇晃起来，众人方才如梦初醒，七手八脚地荡起船桨朝岸上划去，只是谁也不敢靠近那具横陈在船舱里的白骨。
　　在他们看不见的地方，肆虐翻涌的黑气不停撞击着船身，却又通通被贴在船上的符挡了回去。
　　水鬼不依不饶地追在小船后头，明昭虽是一头雾水，却也没有迟疑，翻手祭出一道玄雷符，口中念着咒语朝水鬼打去，刹那间无数道足有手指粗细的紫色雷电携万钧之势对着水鬼当头劈下。
　　反正是只害人性命的厉鬼，劈得它魂飞魄散就对了！
　　水鬼生挨了这一道玄雷符，登时被电得外焦里嫩，口中发出凄厉的惨叫声，萦绕在周身的黑色怨气肉眼可见地消散了几分，魂体也变得透明起来。
　　就在明昭准备上去补刀之际，一道半人半鱼的身影腾然冲出水面，在她头顶上方划过一道完美的弧度，然后又扑通掉回了湖里，溅起朵朵水花，浇了明昭一脸。
　　众所周知，水能导电，亦可赛艇_(:з」∠)_
　　明昭：……
　　过电后浑身麻痹的锦漓缓缓地向湖底沉去，头顶的光线越来越弱，黑暗从四面八方涌来，仿佛要将她吞没。
　　锦漓张了张嘴，没能发出声音，只吐出了一串泡泡。
　　蓦然间有人踏光而来，生生将黑暗撕开一道口子，义无反顾地朝她游了过来。
　　锦漓：！！！确认过眼神，是心肌梗塞的感觉没错了！                        
作者有话要说：　　你要问我为什么明昭没有被电，那我只能说是因为玄雷符只针对非人类吧【一本正经的胡说八道】

　　☆、水鬼⑥

　　***
　　明昭拖着锦漓浮出水面的时候，水鬼已然消失得无影无踪。她心中懊恼，不由地有些迁怒：“你来这里做什么？”
　　缓过劲来的锦漓小声道：“我这不是担心你找不着地方吗？”
　　“净添乱！”见她巴掌大的小脸上泛着不正常的潮红，明昭还以为她是被电得不轻，不由得心中一软，没再说重话，“有没有哪里受伤？”
　　“不知道诶。”锦漓抬手按在自己的胸口上，一脸疑惑地说：“就是心脏扑通直跳，像是要蹦出来似的。”说着她又牵起明昭的手往自己胸前摸去，“你摸摸看呢。”
　　指尖传来的柔软触感让明昭触电般的将手缩了回去。
　　锦漓：“？”
　　明昭面不改色道：“有静电。”
　　……
　　太阳悄然间拨开云层，灼热的光芒肆意倾洒在湖面上，泛着粼粼波光，有些晃眼。
　　锦漓四下望了望，这才想起来问：“水鬼呢？该不会被那几道雷劈得魂飞魄散了吧？”说着她心有余悸地打了个哆嗦，又秒变星星眼对着明昭恭维道：“天师也太厉害叭！区区水鬼自然不在话下。”
　　没等她的彩虹屁放完，明昭牵了牵嘴角，吐出两个字来，“跑了。”
　　这他妈就很尴尬了！
　　锦漓讪然一笑，再接再厉问：“那你接下来有什么打算？”
　　明昭语气认真，言简意赅答：“做掉水鬼，收工回家。”
　　……这话让她怎么接？世间之人都如明昭这般难聊（撩）的吗？还是说她的脸捏得不够完美毫无魅力可言？涉世不深的鲤鱼精陷入深深的自我怀疑中，整条鱼都蔫了吧唧的。
　　她这副可怜兮兮的模样让明昭忍不住多看了一眼，“你往后行事小心些，别再让人瞧见了。”
　　如今的人类对于神鬼之说多半是畏而无敬。似锦漓这般性子软绵、没有威胁的小妖怪，落在他们手里只怕是会被吃的连骨头渣子都不剩。
　　听出了她话里的关切意味，锦漓顿时眼放亮光，欢快地甩了甩尾巴，又骄傲地挺起胸膛说：“别看我生得一副胸大无脑的样子，其实机智的一批！”
　　觉得她从头到尾都往外冒着傻气、就差没直接把蠢字写在脸上的明昭：对不起打扰了！
　　对自我全然没有正确认知的锦漓又期期艾艾地开口问：“说起来，我还不知道天师你叫什么名字呢。”纵然她那点儿小心思已是昭然若揭，锦漓还不忘给自己找理由说：“今日你救了我一命，来日我一定会报答你的。”
　　她可是个知恩图报的好妖怪！
　　“我已收下了避水珠，无须你再报答什么。”她这没来由的热情让明昭有些招架不住，勉强才维持住了面上的高冷之色，板着脸说：“平日里莫要胡思乱想，好好修炼才是正道。”
　　锦漓：……这种“我费劲吧啦地想撩你，你却只想聊学习”的既视感是要闹哪样QAQ
　　明昭往湖岸的方向遥望了一眼，被强烈的阳光晃得有些睁不开眼。想到自己还得苦哈哈地游回去，不禁在心里叹了口气，“水鬼之事还没有解决，我该回去了。”
　　锦漓耷拉着脑袋恹恹地应了一声：“哦。”
　　明昭游出去老远，被她甩在身后的锦漓只露出一个脑袋在湖面上，追随而来的目光比那高悬的骄阳还要炙热几分。
　　调头游回去的那一刻，明昭觉得她都变得有些不像是她自己了。
　　“我叫明昭，取自‘昭昭若日月之明’之意。”
　　锦漓这才眉开眼笑地让她伸出手，施了点法术在她手掌心里一笔一划写下了自己的名字，又殷殷嘱咐道：“你可一定要记住我呀。”
　　明昭盯着在手心上不断滚动着变幻出“锦漓”二字的水珠……看来还是作业布置得太少了！
　　***
　　明昭回到岸上的时候，他们去时乘坐的小船正孤零零地停靠在湖边，那具尸骨仍然横陈于船舱内，无人收殓。
　　在太阳底下曝晒了这么一小会儿，附着在白骨上的阴寒之气就被驱了个干净。
　　显而易见，这具尸骨的主人早已毫无留恋地投胎转世了，这些年来在仙女湖中徘徊作恶的另有其人。
　　明昭蹲在尸骨前静静思忖了片刻，刚要起身就察觉到背后有人接近，她想也不想地朝一旁躲去。说时迟那时快，一盆黑狗血对着她兜头泼下。饶是她闪躲及时，仍有不少溅到了身上。
　　明昭：“…………”
　　村长笑得一脸憨厚，“听说你们将水鬼的尸骨带回来了，俺就寻思着泼点黑狗血好去去晦气。”说话间他还上下仔细地打量着明昭，见她身后拖着一道清晰的影子，这才将提了老半天的心放回了肚子里。
　　见她神色不虞，徐国强又赶紧甩锅道：“也是那几个后生仔被吓破了胆，满嘴的胡说八道。”
　　明昭有些气不顺，冷着脸威胁说：“再这样乱来，我可要涨价了。”为了挣这三万块钱她容易吗！
　　“俺回去一定好好的教训他们一顿！”徐国强绝口不提加钱的事儿，`着张老脸往明昭跟前凑了凑，“明大师，这回事情可算是办妥了？”
　　“你先找人来认一认尸。”背着光，明昭的神情显得有些高深莫测。
　　这尸体都化作白骨了自然是无从分辨的，不过它的颈间还挂着块银质的长命锁，多少算是提供了一点线索。再加上村长心中早有猜测，因此并未费多大功夫就确认了尸骨的身份。
　　“就是蓉芳，这长命锁还是她外婆送的呢。”
　　“不是说她到外头寻爹妈去了吗，怎么会淹死在湖里呢？”
　　“胡兴财他堂妹也是淹死的吧。”
　　“俺说呢！怪不得胡铭能从水鬼手里捡回一条命，原来是他堂姑在天有灵保佑着他呢。”
　　“呸，蓉芳那死丫头真是作孽！活着的时候做出那样见不得人的丑事，死后还不消停，害死这么多条人命！”
　　“她跟思甜应该也只是一时糊涂……哎，有些话俺都说不出口！”
　　临水村就这么丁点大的地方，邻里乡亲间几乎没有什么秘密可言。
　　听着周围不断传来的窃窃私语，明昭勉强都能拼凑出大概的事情经过。

　　☆、水鬼⑦

　　***
　　徐国强心中也认定祸害了他们村二十多年的水鬼就是蓉芳，满含厌恶的目光只在一派狼藉的尸骨上停留了片刻，“明大师，您说这水鬼的尸骨该怎么处理呀？”依他看来，挫骨扬灰都不为过。
　　三伏时节，日头正毒。泼洒在白骨上的狗血很快就被晒干了，干涸的血迹散发出阵阵令人作呕的腥臭味。
　　人死后，当真是一点体面都留不住。
　　明昭微垂着眼说：“死者为大，自是该入土为安。”
　　徐国强一听这话就急眼了，拔高了声音嚷道：“她身上还背着十几条人命呢，可不能就这样轻飘飘地揭过了！”
　　在一旁聊闲嗑的村民闻言纷纷围了过来，对着明昭七嘴八舌控地诉起了水鬼的斑斑恶迹，直吵得人一个头两个大。
　　“蓉芳那丫头活着的时候就阴沉沉的，对谁都没个好脸色，死后这样阴魂不散的真是一点也不奇怪。”
　　“她家里早就没人了，谁来替她操办后事？她老子娘说是去打工挣钱，三十多年连封信都没寄回来过，说不定早就死在外头了。”
　　“生了这么个坏胚子，她爹妈也没脸回来！真要回来了，就该给那几户被蓉芳害了的人家磕头赔罪才是。”
　　“俺小孙孙淹死的时候才八岁啊。一晃十多年过去了，俺还时常会梦到他，哎。”
　　明昭好不容易才插上话：“化作水鬼害人的并不是她。”
　　四周安静了一瞬。徐国强最先反应过来，一脸不可置信地问：“除了她还能有谁？”
　　明昭不答反问道：“胡思甜葬在哪里？”
　　……
　　满头花白、牙齿掉光的瘪嘴老太太一听说明昭要挖她家闺女的坟，当即一屁股坐在地上，拍着大腿哭嚎起来，“俺苦命的闺女哟，这都没了二十年还不得安宁，你们是要逼死俺这个当娘的呀！”
　　徐国强硬着头皮上去劝她：“婶子，明大师就是想开棺瞧一眼。当初思甜和蓉芳很有可能是一块儿出的事……”
　　“俺闺女说不准也是被蓉芳那个短命鬼给害死的！”老太太指着明昭的鼻子撒泼打滚：“对付不了水鬼，就想来挖俺闺女的瞧坟，你这个小丫头片子到底安的什么心？什么明大师，俺瞅着你就是个装神弄鬼的骗子！”
　　被一而再再而三地质疑自己的业务能力，明昭也是有脾气的，“我看你们还是另请高明吧。”三万块钱都还不够她师叔买个包的。
　　村长对明昭的本事还是信得过的。为了稳住明昭，他和老太太说话的语气就没那么客气了，“婶子，当初思甜和蓉芳的那档子事咱们村里谁还不知道啊。仙女湖里闹水鬼也是从她俩出事儿后才开始的，不是蓉芳那就只能是你们家思甜了。”
　　“你放屁！”老太太横眉竖眼地冲徐国强喝道：“俺生的闺女俺最了解！思甜生前就是个人人都夸的好女娃，死了也是回天上当仙女了，怎么可能变成恶鬼害人？”
　　亲妈滤镜怕是有一米厚。
　　不过和蓉芳比起来，胡思甜在村里的风评确实要好很多。老太太年近四十才有的她，与一般重男轻女的家庭不同，胡家一家子的男丁对她这个女娃很是娇宠，她又生得相貌端正，活泼大方，不仅讨长辈们喜欢，在同龄人当中也很吃得开。成年后想给她说亲的媒人多得险些要踏破胡家的门槛。
　　可这样的胡思甜，偏偏和蓉芳搅和到了一起，还说出了要想和蓉芳搭伙过一辈子的蠢话。
　　甚至还被人瞧见了她俩躲在草垛子里亲嘴儿。
　　事情传开后，胡思甜被她爹狠狠打了一顿，老太太则去到蓉芳家里跟她的瞎子奶奶大闹了一场。老人家上了年纪身体本就不太好，受不住刺激没几天便撒手去了，留蓉芳一人默默承受着村人的指点与嘲讽。
　　胡家又火速给胡思甜谈了门亲事，想将她嫁到别村去，好斩断她跟蓉芳的联系。蓉芳也收拾好行李说是要去投奔在外打工的爹妈。
　　再后来，胡思甜淹死在了仙女湖里，蓉芳不知所踪。
　　一晃二十年，蓉芳的尸骨才得见天日，只是伴随而来的仍旧是村人的闲言碎语。
　　“殉情”这个词用在她俩身上，除了那只傻不拉几的鲤鱼精，竟是谁也说不出口的。
　　明昭脑海中蓦地浮现出了锦漓那张明艳动人的小脸，正冲她笑得憨傻又撩人。明昭晃了晃头才将她从脑海中赶了出去。
　　老太太说什么都不松口，她又是上了年纪的长辈，连村长徐国强都比她矮一辈，这件事上谁都不能越过她去拿主意。
　　躲在人群中看够了热闹的胡母这时候跳出来说：“大伯母，这么多年过去了，堂妹的坟也该修一修了。不如就趁这个机会挖开让明大师瞧一眼，到时候再好好修缮一下，让堂妹在底下住得舒坦些。”她嘴上说的好听，心里却因为胡铭险些遇险的事儿犯起了嘀咕――若那水鬼真是胡思甜，那她连自己的亲侄子都不放过，未免也太不是个东西了吧！
　　“你休想！”老太太横了她一眼后接着哭天抢地的，就差没满地打滚了。
　　徐国强一脸为难地看向明昭：“明大师，你看这可如何是好啊？”
　　明昭按了按眉心，“且等着吧。”他们带走了蓉芳的尸骨，怨念深重、已成气候的水鬼是不会善罢甘休的。
　　***
　　月上中天。
　　锦漓轻车熟路地布置好场地，再次打开了她那人气惨淡的直播间。等熟悉的那几位观众老爷都踩进来后，她就开始哭唧唧地卖惨了，“这应该是我最后一次在这里直播了嘤嘤嘤，我好舍不得你们呀嘤嘤嘤！”
　　【东北大虎妞】：……我看你是想亲身体会一下什么叫做“一拳一个嘤嘤怪”！
　　【青丘扛把子】：以后挑选洞府还是慎重些好。幸好你这回遇到的天师秉性不坏，不然我们以后可能真的就再也见不到你了。
　　【山间百灵】：摸摸主播，主播好可怜的。
　　【顿顿要吃鱼】：你们都该学学我~找他十个八个的铲屎官，小日子别提有多滋润了~
　　【东北大虎妞】：呸，你就是妖界之耻！我们妖怪的脸面都被你丢尽了。
　　锦漓看到【顿顿要吃鱼】的弹幕颇有些意动，“铲屎官一定很难找吧。”虽然带着不文雅的字眼，但好歹也是个官呢。
　　【顿顿要吃鱼】：只要你像我这样可爱~多的是两脚兽上赶着要给你当铲屎官哟~
　　锦漓泄了气，很是苦恼地说：“怎么办，我一点儿也不可爱，我只是单纯的好看而已。”
　　【顿顿要吃鱼】：长得好看勉强也能凑活吧。没事，两脚兽很容易满足的~
　　锦漓顿时就又振作了起来。
　　她，突然有了一个大胆的想法！                        
作者有话要说：　　这章补昨天的QAQ晚点应该还有一更
求收藏求评论，爱我嘤嘤嘤。

　　☆、水鬼⑧

　　***
　　“嘀嗒――”
　　寂静的深夜里，耳畔清晰地传来一阵滴水声。
　　“嘀嗒――”
　　似乎有水珠落在了脸庞上，带着沁凉刺骨的寒意，宛若一条阴冷滑腻的毒蛇爬过。
　　睡梦中的人抬手抹了把脸，有些迷瞪地睁开眼，毫无防备地对上了一双猩红又怨毒的眼眸。心脏仿佛被一只无形的大手捏住，恐惧如同浪潮般来势汹汹，顷刻将人吞没。徒劳地张了张嘴，像是一尾被困在水坑里濒死的鱼，却发不出丁点儿声音。
　　那张惨白如纸的狰狞脸庞陡然间又凑近了几分，裹挟着一股难以言喻的腥臭味，熏得人险些要晕过去。
　　屏住呼吸使劲地闭上眼睛，一阵下坠感传来，这才猛然从噩梦中惊醒。心脏怦怦直跳，像是要从嗓子眼里蹦出来似的。
　　有些怔然地摸了摸自己的脸颊，湿漉漉的，既不是汗水也不是泪水。
　　是冰冷的湖水……
　　撕心裂肺的尖叫声骤然打破了临水村的宁静。
　　被吵醒的明昭一脸困倦。
　　白日里随她去打捞尸骨的小年轻们和他们的家人此时都聚在村长家里，乌泱泱挤满了一屋子，争先恐后地要向她讨个说法。
　　昨晚就熬了个通宵的明昭打着哈欠说：“离了仙女湖它也就只能吓唬吓唬你们，闹不出人命的。”都是身强力壮的小伙子，阳气旺盛着呢。
　　“你怎么说话呢？要不是跟你去了趟仙女湖，俺家娃也不能摊上这档子晦气事。所以这事儿你必须给解决了！”村野妇人虽然没多少见识，却也是个顶个的泼辣，捋起袖子叉着腰，大有明昭不点头就要动手的架势，“俺们出钱请你来，你就是这么办事的？”
　　“放心，事情没办好之前我不收钱的。”比起跟人打交道，明昭倒宁愿去对付那些鬼怪，能动手就绝不动口，简单粗暴、轻松愉快。
　　一屋子人这才想起他们还没付钱这一茬，登时面面相觑哑口无言。还是村长豁出一张老脸卖惨道：“明大师，这么下去也不是个事儿啊。您就想想法子，替俺们解决掉这个大麻烦吧。”
　　不等明昭开口，就有人提议说：“先前那水鬼闹得再凶也没闹到岸上来过……要我说，咱干脆把蓉芳扔回湖里算了。”原先湖里闹水鬼，大家顶多就是不下水而已，哪会像现在这般人心惶惶、不得安生。
　　明昭唇角掀起一抹嘲讽的弧度：“那还不如盖座庙将水鬼供起来呢。”
　　“……那你说该怎么办？”
　　明昭看了眼时间，深夜两点，正是阴气最重的时候。月隐星稀，夜色如墨汁般黏稠，似有无数的魑魅魍魉隐匿其中。摸出最后一张玄雷符，明昭的脸色有些不好看――这趟买卖当真是赔本赔到家了！
　　说来都是因为碰上那只鲤鱼精后横生了许多波折，才使得她的工作效率大打折扣……这大概就是所谓的美色误人吧。
　　“简单，我这就去收拾它。”她颇有些冷肃的神情唬得众人没再敢多说什么，结着伴儿心惊肉跳地回去了。
　　明昭一手托着罗盘一手拎着桃木剑，也出门找水鬼打架去了。
　　将临水村逛了个遍后，明昭才在仙女湖边上发现了水鬼的踪影。浓重的黑色怨气在水鬼周身翻涌着，其中一张张狰狞的鬼脸不断凝聚，却又在成形的瞬间消散，周而复始――这些都是被水鬼害死后无法往生的魂魄。
　　水鬼仿佛没留意到明昭一般，盯着平静的湖面仿佛陷入了生前的记忆之中，被黑雾包裹着的样子莫名有些萧瑟可怜。
　　瞧着像是只有故事的鬼，但明昭对此兴趣缺缺。她掏出玄雷符，准备给它来个痛快。
　　蓦然一阵阴风吹过，吹得树叶沙沙作响，随即无数凄惨}人的哭声直刺耳膜，震得人心神一阵恍惚。
　　明昭稳住心神后有些无语，但凡是她遇上的女鬼，十个里面有九个爱哭，哭得越凶道行越高！
　　水鬼身子没动，脑袋却是转了一百八十度径直地朝明昭看过去，猩红的眼眸中凶光毕露。
　　明昭：能不能别整这些花里花哨的？？？
　　水鬼那一头湿漉漉的墨色长发逶迤至地，如同野蛮生长的藤蔓般接着夜色的掩护悄然无声向明昭爬去，嘴里还呜呜哭道：“我到处都找不到她，她不见了！是不是你把她藏起来了？还给我！把她还给我！”
　　明昭沉默了一瞬后问：“你找哪位？”
　　水鬼含糊不清地答道：“胡思甜，我的爱人。”句尾那两个字眼轻飘得好似情人间的温柔呢喃。
　　明昭又问：“你又是谁？”
　　“我是……”水鬼惨白的脸上似乎浮现出了一丝茫然，“我是蓉芳。”
　　明昭摇了摇头，斩钉截铁地说：“你不是蓉芳。蓉芳早已入了轮回不在人间了。”
　　“不可能，她不会丢下我的！”水鬼脱口说出这句话后就愣住了，那些被它刻意遗忘的记忆卷土重来，连无关紧要的细枝末节都变得无比清晰起来――
　　溺水的感觉很糟糕。湖水不断地从口鼻涌入肺部，由身体内升腾起一股剧烈的撕裂感与灼烧感，实在让人难以忍受。她徒劳地挣扎时居然解开了绑着石头的绳子，巨大的拖拽力消失后她便本能地拼命向上游去，只是到头来她还是体力不支，溺死在了湖里。
　　“原来我才是胡思甜啊。”
　　躲在一旁看戏的锦漓：原来这个水鬼是精分呀！

　　☆、水鬼⑨

　　***
　　在这段不为世俗所接受的感情之中，胡思甜一直都是占据主导地位的那个。
　　是她主动接近性格内向不合群的蓉芳，是她先认清自己对蓉芳不同于友情的情愫，是她开口向蓉芳表明想要与她相守白头的决心，亦是她在被迫出嫁的前夕找上蓉芳，问她愿不愿意陪自己共赴黄泉。
　　被迫和胡思甜分开后，又遭受了奶奶离世的打击，骤然间失去了所有的蓉芳就收拾好行囊准备离开临水村去瞧一眼外面的世界。这个姑娘就像是一株毫不起眼的野草，却也如野草一般坚韧顽强。她不曾有过一刻想要放弃自己年轻的生命。
　　直到胡思甜不管不顾从家里逃出来找她的时候，蓉芳还很冷静地劝道：“人活这一辈子不是只有爱情的……不为别的，你总该为自己的爹妈兄弟想一想吧。”
　　胡思甜可以说是泡在蜜罐里长大的姑娘，她爹这回也是气狠了才会对她动手，但是打完就后悔了，成日里吧哒着旱烟袋在胡思甜跟前晃悠，就指望着闺女开口服个软好给他台阶下。
　　虽然仓促，但她的亲事也是经过多方打听后才定下的，离临水村不远不近。即便将来有什么闲言碎语传了过去，她这一大帮娘家兄弟也能过去给她撑腰，定然不会让她受欺负。
　　只可惜，胡思甜半点儿都不领情，“是他们不顾我的意愿强逼我嫁人在先，凭什么还要我替他们着想？”
　　她又捂着心口后退两步，一脸伤心欲绝地对着蓉芳控诉道：“你要是真的爱我，又怎么能眼睁睁地看着我嫁给别人？呵，果然从头到尾都是我剃头担子一头热，你根本就没爱过我！”
　　她为了这段感情不惜与家人决裂、与全世界为敌，可蓉芳却是这副置身事外的样子，这让胡思甜的心瞬间凉透了。
　　“我不是……”没等蓉芳把话说完，胡思甜就毅然决然地跑进了茫茫黑夜中。
　　蓉芳无法，只能拔腿追上去。直追到了仙女湖边，就看到胡思甜边抹着眼泪边往船上搬石头，她赶紧冲过去将人抱住了。
　　胡思甜挣扎了两下后紧紧抱住了蓉芳的腰，似乎是想从这具单薄纤细的身体上汲取到最后的温暖，“我不想嫁人，不想和你分开。如果不能和你在一起，那我宁愿去死。”她仰起头泪眼婆娑地看着蓉芳，满怀希冀地问：“我们永远在一起，好不好？”
　　蓉芳轻声叹了口气，旋即唇角绽开一朵温柔的笑花。
　　她说：“好。”
　　两人将船划到湖中央，帮彼此绑好了石头，胡思甜先探出手去拨了拨澄澈的湖水，又蓦地缩了回来，轻声呢喃道：“好冷啊。”
　　夜色正浓，蓉芳没有瞥见她眼底一闪而过的退缩，只是凑过去温柔地在她眉心落下了一个吻，又无比郑重地说出了那句她从未说出口的话：“我爱你。”说完她就从船上跳了下去，任由沉重的石头将身体往湖底拖拽而去。
　　胡思甜也不再迟疑。“扑通”两声落水声后，湖面只余一只轻轻晃荡的小船，好似从来都不曾有人来过一般。
　　若是能就这样一起死去，那该有多好。
　　可命运偏要和胡思甜开玩笑，让她挣开了绑在身上的绳索，给了她生的希望。
　　人在临死的那一瞬间，大抵都会迸发出强烈的求生欲望，胡思甜亦不例外。因为缺氧而开始变得迷糊的脑袋里只剩下了一个念头――她不想死！只是此时的仙女湖好似有万丈深，任凭她使出了吃奶的劲儿往上游，终究也没能浮出水面。
　　意识彻底涣散之前，胡思甜又看到了蓉芳，她的脸上满是怨恨和绝望，与不久前那个温柔亲吻着自己眉心说着我爱你的蓉芳判若两人。那双黑白分明的眼睛死死地瞪着自己，像是在质问她：“是你说要永远在一起的，为什么要反悔？为什么？”
　　胡思甜张了张嘴想要解释，却有无尽的湖水向她的口鼻中涌去。渐渐的，她陷入了一片混沌的黑暗之中，自此无风无月亦无你。
　　被打散的意识再度聚拢在一起时，临死那一刻愧疚到了极点的胡思甜将自己幻想成了蓉芳，与爱人相约殉情却遭抛弃，心生执念徘徊不散，为的就是有朝一日能与爱人重遇。可她非但没有等来爱人，反而在日复一日的等待中迷失心性、滋生怨恨，化作厉鬼戕害人命。
　　直到此刻，被一语点醒的水鬼才猛然意识到，它一直在等的那个人其实是它自己。
　　……难怪怎么也等不到呢。
　　水鬼眼底的猩红消散了几分，尽管脸色依然惨白，却依稀能瞧出她生前清秀讨喜的容貌。它浑身上下一直在湿哒哒地淌着水，满脸的水迹纵横交错，根本分不清是湖水还是泪水，“为什么？”
　　明昭并不能理解这只精分水鬼清奇的脑回路，“什么为什么？”
　　水鬼怔怔道：“她为什么不恨我。”
　　明昭挑了挑眉，“你们不是相爱的吗？她为什么要恨你？”
　　胡思甜永远都不会知道，在她挣开绑着石头的绳子奋力向上游去的时候，还保有最后一丝清醒的蓉芳无声地对她了一句：“活下去吧，我的爱。”
　　眼前浮现出蓉芳对着她郑重又深情地说出“我爱你”这三个字时的模样，水鬼掩面痛哭了起来，哭声不再凄厉}人，反而哀婉悲切得让人禁不住心生同情。
　　心结解开怨恨散去，漆黑的夜空下，胡思甜周身的怨气如潮水般消退，被困在怨气中的魂魄们得以解脱，个个都面带茫然地漂浮在半空中。胡思甜的魂体渐渐变得透明起来，竟是即将要消散的征兆。
　　明昭捏着张早已饥渴难耐的玄雷符：……这么容易未免也太不真实了叭！
　　往常明昭遇上这等道行的鬼物，免不了要捋起袖子打上几架。何曾遇到过眼下这种情况，她连嘴炮都没放几句，水鬼就自己先想开了。
　　锦漓：看我看我快看我！转发这条锦鲤，必定心想事成，好运不断！
　　明昭当然没有看到她，反倒是胡思甜在消散之前抓紧时间许了个愿：“可不可以将我与她的尸骨葬在同处？”百年之后一起化作黄土，再不分离。
　　明昭面露难色，“令堂不让动你的坟。”
　　胡思甜想了想，又给她妈托了个梦，这才化作点点星光彻底消散在了夜空中。                        
作者有话要说：　　锦漓：我这条锦鲤必须要有姓名！

　　☆、水鬼-尾声

　　
　　***
　　超度剩下那十几只枉死的阿飘都不叫个事，明昭麻利地干完活儿后就准备回去收钱了。
　　见她转身要走，锦漓赶紧从湖里冒出个脑袋来，脆生生地唤了声：“昭昭～”
　　突然脚底打滑的明昭：“……”
　　她堂堂一个捉鬼师，对这类软萌、毫无气势的称呼实力拒绝好嘛！
　　明昭顿住脚，却没有回头，锦漓还以为是起风了她没听清，便又迭着声地叫了好几遍昭昭。这条鱼虽然唱歌要命，但说话时声音还是相当婉转动听的，这一声声呼唤听得人莫名有些耳热。　
　　在心中感慨了句“我这是造的什么孽”，明昭扭头朝锦漓看去，接收到她目光的鲤鱼精立刻无比兴奋地挥了挥手说：“是我呀，昭昭～”
　　明昭走过去，板着脸凶巴巴地说：“不许叫我昭昭！”
　　“为什么？”锦漓表示费解，“昭昭若日月之明，是你自己说的呀。”
　　明昭：“……但是我不喜欢。”
　　“那你喜欢我叫你什么？”不懂就问，锦漓的目光很真诚。
　　“叫我明昭就是。”
　　锦漓噘了噘嘴，“不要，连名带姓的太不亲切了。你可是我的救命恩人诶！”
　　“……”明昭败下阵来，“算了，你爱叫什么就叫什么吧。”
　　锦漓顿时眉开眼笑地唤道：“昭昭～”水底下她那条肥美的尾巴又有些忸怩地甩了甩，“你也可以唤我阿漓的。”她的亲戚朋友都这么叫她，特别亲切！
　　明昭嘴角抽了抽，没再纠结称呼的问题，她从怀里掏出那个装有避水珠的盒子，不舍地摩挲了两下后才扔给锦漓：“避水珠贵重了我不能收，还给你。”她原是打算等事情办完后去找一趟锦漓归还避水珠，不想这鲤鱼精先找了过来。这样也好，等她收完钱就可以直接回去了。
　　锦漓：“！！！”
　　锦漓：“避水珠是我送你的，算是报答你的救命之恩，你可一定要收下哇！”
　　明昭真的很想问一句：你们妖怪都像你这样缺心眼儿的吗？
　　锦漓：我这是单纯善良大方不差钱好嘛！
　　“白天的时候你只是被电麻了而已。你一条鱼又不会被淹死，所以我对你也谈不上什么救命之恩，自然不能收你的东西。” 
　　“我不听我不听，反正就是你救了我一命！你要是不肯收下这避水珠，”锦漓眨巴眨巴眼睛说：“那小妖无以为报，就只能以身相许了。”
　　明昭：“…………噗！”
　　居然还有这种操作？！
　　过了两秒才反应过来自己说了什么的锦漓觉得这个想法简直棒呆！她赶紧把避水珠扒拉进随身空间里，一脸雀跃地看向明昭：“避水珠这种地摊货的确不足以报答你的恩情，还是让我以身相许叭。”
　　避水珠归我，我归你，完美！
　　避水珠：我招你惹你了？？？
　　明昭：……要不起！
　　明昭抹了把脸说：“我走了，你多保重。”
　　锦漓：“！！！”
　　“别走！”锦漓恨不得扑腾到岸上去抱住明昭的大腿高歌一曲“爱我别走”，奈何她还没有get到用鱼尾在陆地上行走的技能，只能凹出个我见犹怜的造型来打（进）感（行）情（色）牌（诱），“你忍心丢下这么弱小无助又可怜的我不管吗？ ”  
　　明昭耐着性子说：“水鬼已除，日后你便是这仙女湖里的地头蛇了。”
　　锦漓当即否认三连：“我不是我没有别瞎说啊！”没了水鬼的威慑，她与附近村民的关系妥妥就是“人为刀俎我为鱼肉”没跑了。
　　先前直播的时候【青丘扛把子】很认真地给锦漓分析了一波将来的形势――人类发现她是妖怪，找个凶神恶煞的天师来将她收了，锦漓卒。人类误以为她是人鱼，将她抓进来卖到研究所，锦漓卒。
　　综上所述，无论遇到她的人类相不相信科学，锦漓都会卒_(:з」∠)_
　　于是锦漓就更加坚定了她要向【顿顿要吃鱼】学习的决心，当着直播间里足足十位观众的面夸下了海口――今晚就拿下明昭杀向人类世界！锦小漓，冲鸭！
　　明昭有些无力吐槽：“是什么给了你错觉，让你觉得我不是凶神恶煞的天师？”
　　锦漓理所当然道：“因为你长得和我一样好看呀。”
　　明昭：“……所以呢？”
　　“所以，你愿意做我的铲屎官吗？”锦漓含情脉脉地看着明昭，一双眼眸灿若繁星，璀璨生辉。
　　明昭简直不敢相信自己的耳朵：“啥玩意儿？”
　　锦漓只好换了种更为简单粗暴的问法：“你愿意养我吗？”
　　“我可好养活了。只要你给我布置一个美丽梦幻的小窝，帮我准备可以给鱼鳞上色的颜料，每天换着花样地夸我好看就行。你放心，我就只有你这么一个铲屎官，绝对不会再到外头去找别人……”
　　明昭一时语塞，好半晌后才打断了滔滔不绝的锦漓说：“……我不愿意。”
　　锦漓：QAQ！
　　锦漓有些出离愤怒，红白相间的鱼尾重重地拍在湖面上溅起了点点水花，“我虽然不可爱，但我长得好看呀！你为什么不愿意养我？？？”
　　明昭默默往后退了两步，“我是个正经天师，从不豢养妖怪。”非我族类其心必异，她的师父就是死于妖怪之手。明昭虽然不会不分青红皂白地将所有妖怪一棍子打死，但也不会自找麻烦地养只妖怪在身边。
　　即便是只蠢萌无害的妖怪。
　　明昭垂下眼说：“我回去了。”
　　她刚转身要走，身后就传来“扑通”一声响，好像是有什么东西重重摔在了地上。
　　明昭回头，就看到锦漓捂着腰低低地叫唤了起来，那条红白色的尾巴扇了几下地面，很快就沾满灰尘变得脏兮兮的了。
　　锦漓瞄了眼自己灰不溜秋的尾巴，眼眶里瞬间蓄满了晶莹的泪水。
　　明昭：“……”
　　***
　　新的一天又是晴空万里。
　　因着胡思甜托梦的缘故，胡家老太太一大早就找上门来，央着明昭给她闺女和蓉芳定一处合葬的墓穴。
　　老太太抹着眼泪说：“当初要不是俺们逼着她嫁人，她也不能寻了短见。思甜在梦里还跟俺道歉呢，说对不起俺和老头子二十年的养育之恩，这傻姑娘。俺瞅着她好像瘦了不少，你说她做了这么多错事，到了地府里得遭多少罪才能投胎啊。哎，俺老婆子也没多少日子了，等俺下去了就陪她一起赎罪……”
　　老人家絮絮叨叨说了许多，不止是思甜，还说了许多关于蓉芳的事。
　　二十年过去了，两个永远被留在了二十岁的小姑娘在胡家老太太心中也只剩下美好的回忆，曾经的不堪与痛苦似乎都被岁月无声地抚平了。
　　明昭没告诉老太太胡思甜已经魂飞魄散了的事儿，只拿着风水罗盘寻了处风水上佳的墓地，依约将胡思甜和蓉芳的尸骨葬在了一起。
　　村里依然少不了闲言碎语，可他们议论的对象早已不在了，似乎也没什么可计较的了。
　　最后，明昭揣着跟块砖似的三万块钱，坐上了返程的大巴车。
　　她这些天一直没能睡个好觉，车子发动不久就脑袋靠着窗户昏沉睡去，随着身体的轻微摇晃，用一根红绳系在她颈间的吊坠从衣服领口晃悠悠地露了出来。
　　那吊坠也不知是什么材质做成的，瞧着与水珠无异，其中包裹着一尾红白锦鲤，活灵活现的煞是好看。眨眼的功夫，水珠里的锦鲤似乎还换了个姿势。
　　明昭闭着眼睛将吊坠攥在手心里，小声嘀咕了句：“安分点儿。”
　　

　　☆、她的世界①

　　***
　　抵达海城后，明昭并没有回家，而是去了她师父生前经营的灵异事务所。事务所开设在海城繁华地段的写字大楼内，租金贵得令人头秃。
　　师父在世的时候，从来没有为日常开销发愁过，甚至每个月还能给师叔一大笔零花钱，惹得师叔蔺琪总是春心荡漾地嚷着师姐求嫁。而等到明昭继承了事务所以后，业务量呈跳崖式下跌，每个月的进项堪堪够交房租和物业费，师侄俩连下趟馆子都得先开场讨论会。
　　蔺琪再荒唐也不能向小辈伸手讨零花钱用。经历了正要愉快剁手时却收到“卡内余额不足”提示的惨痛打击后，她幡然醒悟，主动揽了客户出门替人看风水去了，这会儿应该还没回来。
　　师父若是泉下有知定会深感欣慰的。
　　不管怎么样，这间由师父一手创办的灵异事务所，终有一日会在她手上发扬光大的，明昭对此深信不疑。
　　“诶，隔壁那家神经兮兮的公司还没关门大吉呢？”
　　“谁知道呢。自从换了老板以后就没见有客户上过门，估计是离倒闭不远了。”
　　“这新老板年纪太轻了，瞧着不是很靠谱的样子。”
　　事务所隔壁公司的两位小职员正好从办公室里溜出来透口气，明昭从她俩跟前经过，没走多远就听到身后传来一阵窃窃私语。
　　五感较常人敏锐的明昭：“……”
　　推开事务所的大门，绕过前台往里走两步，明昭的整个视野就被一个两米长的壁橱式鱼缸占满了。
　　这鱼缸是事务所刚开张那会儿蔺琪买回来的，价格不菲。说起来这里的每一件家具都是蔺琪添置的，沙发是真皮的，桌椅是檀木的，极尽低调奢华之能事，蔺琪始终不改她坚持了多年的消费观――不求最好但求最贵。
　　当初为了布置鱼缸，除了蔺琪那个只管花钱的甩手掌柜，明昭和她师父可没少费功夫。又是挑选观景石、修剪沉木又是铺设底沙的，连水草都种上了。LED灯一开，整个鱼缸美轮美奂宛若霓虹。
　　唯一的遗憾就是，这个鱼缸里从来没有养过鱼。
　　虽然明昭对这个由自己亲手布置起来的鱼缸很熟悉，却也费了很大的力气才把沉木和观景石从鱼缸里捞了出来。将鱼缸里里外外都清洗了一遍，重新蓄满了水，明昭这才取下系在颈间的红绳，将水珠状的吊坠浸到水里。
　　吊坠慢慢地与水相融，一尾红白色小鱼缓缓下沉的同时又以肉眼可见的速度变大着，等沉到鱼缸底部时赫然化作了人身鱼尾的模样。
　　恢复了自由的锦漓兴奋地甩了甩尾巴，正要好好打量自己的新洞府，然后就……一尾巴撞到了鱼缸壁上。
　　高清浮法玻璃通亮又抗压，贵得很有道理。
　　“这也太窄了吧，我都转不开身。”锦漓浮上去，扒着鱼缸边沿抗议道：“还有，这是什么水啊？味道怪怪的。”
　　“自来水。”明昭伸手推了推她的脑门，“缩回去，我把盖子盖上。”
　　锦漓冒出一脑门子的感叹号：“你怎么能用自来水养鱼呢？自来水里有氯|气，会让我挂掉的！你再盖上盖子，那我真的没法呼吸了。”
　　明昭：“你都成精了，没那么容易挂掉的。”
　　锦漓：“……”这还有没有鱼权了？
　　不过明昭从来没有养过鱼，语气带着几分不确定道：“这鱼缸自带过滤系统，还有供氧器，应该没问题的。”
　　见她一意孤行要拿自来水养鱼，锦漓只好自谋生路，她踮起鱼尾，拿出了当年陪着她妹跃龙门的气势准备跃出鱼缸，到地上去打滚卖萌！
　　明昭面无表情地说：“再来一次我就不管你了。”碰瓷这种套路有且只能有一次。
　　锦漓使劲眨了眨眼睛。
　　明昭提醒她：“你现在满脸都是水，哭也没用。”
　　反正也挤不出眼泪，锦漓索性闭着眼干嚎：“人家不想住鱼缸啦嘤嘤嘤，人家的梦想可是星辰大海啊嘤嘤嘤！”
　　明昭继续泼她冷水：“你是淡水鱼，大海就别想了。”
　　锦漓抬杠说：“我都成精了，还管什么咸淡？”
　　明昭：“……”
　　形势一时之间有些胶着，一人一鱼大眼瞪着小眼谁也没有开口说话。
　　好半晌后，明昭叹了口气说：“不然你还是回仙女湖吧。”养鱼或是养妖都太麻烦了，她真的做不来。
　　锦漓嗖地一下缩回了鱼缸里，忍辱负重道：“算了，鱼缸就鱼缸吧。但是你以后换水的时候能不能先把水放到太阳底下晒一晒？氯|气真的好难闻的。”
　　明昭寻思着回去后还得问下度娘“应该多久给鱼缸换一次水”才行。
　　至于空间狭窄转不开身什么的，锦漓努力将自己的体型缩小了三分之二，这才顺畅地在鱼缸里游了两个来回。
　　不管是人还是妖，有时候不逼自己一把，就永远不会知道自己到底有多优秀_(:з」∠)_
　　安置好锦漓后，明昭就要回去了。风尘仆仆走了这一趟，她现在就想回家好好睡一觉。
　　只是她还没有迈开腿就被锦漓发现了，锦漓将鱼缸壁拍得啪啪作响，声音从水里传出又透过了玻璃，有些失真，“你要去哪儿呀？！”语气活像是个质问自己丈夫的妻子。
　　明昭说：“回家。”
　　锦漓：“？？？”
　　她贴在鱼缸壁上，惊慌失措地看向明昭：“这里难道不是你家吗？你要把我丢在这儿自生自灭吗？你好狠的心哇QAQ”
　　“这是我师父开的事务所，除了我和我师叔，平日里也没人过来，你呆在这儿很安全。”
　　“可是我一条鱼害怕啊！我怕黑！我我我还有幽闭恐惧症！”
　　明昭：“……哦，我走了。”
　　这淡漠的态度气得锦漓破口大骂：“是我看错你了！你算哪条小鱼干，我再也不要理你了！”
　　明昭背对着她挥了挥手，潇洒的一批。
　　入夜后天色暗了下来。
　　锦漓从她的随身空间里掏出四颗拳头那么大的夜明珠放置在鱼缸的四个角落里，准备开启直播去向她的观众老爷们吐一吐苦水，结果鱼缸里居然没有信号。
　　说好的上至九天下至五洋，随时随地都能开播的呢？？？
　　辣鸡平台，迟早药丸！
　　锦漓揣着一肚子的怨念，沉到鱼缸底部生了会儿闷气，然后就……睡着了。
　　今天也是锦・随遇而安・漓呢！                        
作者有话要说：　　留评掉落红包啦~小可爱们看看我~

　　☆、她的世界②

　　***
　　夜半时分，锦漓在鱼缸里睡得香甜之际，空无一人的楼道内由远及近传来一阵高跟鞋敲击地面的声音，伴随着拉杆箱轮子咕噜咕噜滚动的声响，强势碾碎了夜的宁静。
　　然而睡眠质量好得出奇的锦漓对这番动静毫无察觉，红白色的鱼尾轻轻摇摆着漾起水波，看着就让人有些瞌睡。
　　被夜明珠散发出的光芒吸引而来的蔺琪站在鱼缸前观察了两分钟后禁不住打起了哈欠，赶紧卸了妆躺到真皮沙发上敷面膜去了。
　　约莫半个小时后锦漓被冻醒了。
　　她下意识地想要合上蚌壳以抵御那股似要往人骨头缝里钻的冷气，可闭着眼睛踅摸了半天都没摸到熟悉的蚌壳，不情不愿地睁开眼，就对上了一极其惨白、毫无生气的脸庞。
　　这四颗拳头大的夜明珠不负所托，散发出的光芒将鱼缸里里外外映照得纤毫毕现，包括这只凭空冒出来的阿飘。
　　凌乱的黑发遮掩住大半脸庞，没能遮住的眼眶里没有眼白，而是被浓郁的黑色铺满，没有半点感情波动。视线下移，是一条长至脚踝的红裙，不是鲜红，而是血液干涸之后的黑红，锦漓甚至都能脑补出血液干涸腐败后散发出的那股腥臭味。
　　努力克制住炸鳞冲动的锦漓：大晚上的干嘛呀？还让不让鱼好好睡觉了！
　　见锦漓醒了，那红衣厉鬼又往前凑了凑，一张嘴就有黏稠的黑色油漆状液体汩汩地冒了出来，仿佛在说：“睡你麻痹起来嗨。”
　　锦漓吐出一串泡泡，强迫自己冷静下来――她好歹也跟水鬼做过几个月的邻居，仙女湖就那么大，偶遇的概率还是很高的。
　　所以说，撞鬼了该怎么办呢？千万不要慌，先跟它对视一分钟稳住场面，然后趁它不注意的时候，抱起自己就是一个百米冲刺，溜之大吉！
　　这等小场面，问题不大.JPG。
　　临危不乱的锦漓在心里一边读着秒一边演练着鬼口脱险的画面，在数到六十的瞬间毫不犹豫地一个摆尾加速，然后……一头撞到了超抗压的浮法玻璃上，发出“咚”的一声闷响！
　　登时眼冒金星，天旋地转。
　　晕过去之前锦漓的脑海里只剩下一个念头――辣鸡鱼缸，误我性命！！！
　　还有那只女鬼，你退半步的动作是认真的吗？？？
　　四仰八叉躺在沙发上的蔺琪猛然惊醒，按亮手机瞄了眼时间后发出一声惨叫：“哎呀我的面膜白敷了！”她火急火燎地冲向卫生间洗脸，路过鱼缸时连一个眼神都没有施舍给翻着肚皮漂浮在水面上的锦漓。
　　等蔺琪那一套睡前护肤流程走完，锦漓更是全然被抛之脑后了。
　　***
　　翌日一大早，明昭挎着环保袋和住在对门的大妈一起杀向了菜市场。
　　明昭师父在明昭心目中的形象接近无所不能，美中不足的就是做得一手出神入化的黑暗料理。明昭有样学样，同样是个厨房杀手，因此师徒两人的一日三餐基本都是在附近餐馆解决的，倒也没有饿过肚子。
　　师父不在了之后，生活还是对明昭这个小可爱下手了。
　　经过几个月的磨炼，明昭好不容易离开了厨房杀手的行列，勉强也能有几道上得了台面的拿手菜。
　　值得欣慰的是，蔺琪师叔虽然帮不上什么忙，但也没添什么乱。除了偶尔下凡撺掇明昭下馆子改善生活之外，她这个仙女日常只喝露水，完全不用人操心。
　　采买完食材后，往菜市场外走的明昭路过卖鱼摊，险些被养在水缸里的活鱼扑腾出的水花溅到。脑海里不受控制地浮现出锦漓那条红白相间的漂亮鱼尾，明昭停下脚步，从水缸里挑出两尾最精神最好看的鲫鱼打算给锦漓带过去做个伴儿。
　　这样她就不是一条鱼了，应该也就不会孤单害怕了吧。
　　鱼贩找了条草绳将鱼串起来，见明昭是个年纪轻轻的女孩子，还好心提醒她说：“不然我还是帮你简单处理一下吧。杀鱼可没你想的那么容易。”
　　明昭认真道：“不了，这鱼我是要养在鱼缸里的。”
　　鱼贩：“？？？”
　　旁友，宠物店里的观赏鱼了解一下！
　　拎着两尾活鱼去往事务所的路上，明昭收到了蔺琪发来的微信消息。
　　“[图片][图片]”
　　“你养的鱼好像死了诶。”
　　明昭点开图片一看，一张是锦漓翻着肚皮浮在水面上的照片，还有一张是以锦漓为背景板的蔺琪的自拍照，在美颜和滤镜的加持下美得连她妈都不敢认。
　　冷静如明昭一时间都不知道该把重点放在哪儿，深深吐了口气后才回道：“我马上就到。”
　　蔺琪发了条语音说：“那正好帮我带个早饭哈！老规矩你懂的，爱你么么哒。”
　　明昭：“……”
　　路上明昭对着锦漓那张翻肚皮的照片看了好久，忍不住陷入了深深的自我怀疑之中。虽然锦漓已经成精了，但她道行不深就是条咸鱼，本体又是条娇生惯养的观赏鱼，能不能经受住自来水里氯|气的荼毒还真不好说。
　　明昭很是自责和愧疚，毕竟锦漓说过氯|气会让她挂掉，而自己却完全没有把这句话当成一回事儿。
　　拎在手里的两条鱼猛地甩了下尾巴，鱼鳃翕动，拼命地呼吸着。
　　明昭定了定神，暗自下定决心――如果锦漓还活着的话，那她往后一定洗心革面，好好养鱼！                        
作者有话要说：　　顶着锅盖说声新年好QWQ新的一年将不再咸鱼！！（小声）
留评继续掉落红包啦~让我看到泥萌的双手~

　　☆、她的世界③

　　***
　　明昭买好早餐赶到事务所的时候，恢复了正常大小的锦漓仍然肚皮朝上地漂浮在水面上，那条总是过分活泼的鱼尾终于安分了下来，无声地向人展示着它姣好流畅的线条。一头及腰的墨色长发如海藻般在她身边飘散开来，鱼缸底部的水草亦随着水波轻轻摇曳。
　　在早晨不甚刺眼的阳光的映照下，整个场景唯美得宛如一幅画。
　　单看外表，锦漓确实很符合文学影视作品中人类关于美人鱼这种神秘生物的幻想，美丽又脆弱。
　　明昭盯着锦漓有片刻的走神儿，蔺琪悄无声息地站到她身边，幽幽地唤了声：“师侄啊~”
　　扭头撞见蔺琪脸上敷着片乳白色的面膜，只露出眼睛和嘴唇，明昭有些不适应地往旁边挪了半步，与她拉开些许距离后才道：“一大早就敷面膜啊。”
　　“你要不要也来一片？”蔺琪有些张不开嘴，说起话来细声细气的，“啧，这才出去几天就黑成这样了，肯定没涂防晒霜吧。”出发前一晚她偷偷在明昭行李箱里放的那套护肤品，看样子就知道全然没派上用场。
　　蔺琪不高兴地哼了哼：“跟你师父一个样，大写加粗的糙汉。”
　　明昭默不作声地将面包递给她。
　　“是不是无糖全麦的呀？”蔺琪伸手接过去后嘴里仍是嘀嘀咕咕的，明昭全当做是耳旁风。
　　两人说话的功夫，晕了一晚上的锦漓终于悠悠转醒，睁眼瞧见了明昭都还没来得及高兴，就被站在她旁边的蔺琪吓得一通滋哇儿乱叫：“有鬼啊！麻麻我想回家呜呜呜！”
　　恢复了正常大小的锦漓在狭窄的鱼缸里连转身都做不到，更别提甩尾加速了，因此明昭也就没机会亲眼见证她昨晚是怎么晕过去的了_(:з」∠)_
　　蔺琪在听到“鬼”这个字眼的瞬间就嗖地躲到了明昭身后，拽紧明昭的衣角慌慌张张地问：“哪呢哪呢？鬼在哪呢？待会儿要是打起来的话，师侄你可千万要保护好我这张漂亮脸蛋啊QAQ”
　　一前一后两道不分上下的穿耳魔音吵得明昭头都大了，她忍不住拔高音量喝道：“都给我闭嘴，青天白日哪来的鬼！”
　　尖叫声戛然而止。
　　蔺琪从她身后探出个脑袋来小心翼翼地环顾四周，确认是虚惊一场后才松开明昭的衣角，站出来跟个没事人一样对着鱼缸里仍然一脸惊恐、瑟瑟发抖的锦漓虚张声势道：“你鬼吼鬼叫的是想吓唬谁呀！我可是风水师，专门对付你们这些妖魔鬼怪的。”
　　明昭偷偷翻了个白眼。
　　惊魂未定的锦漓连句囫囵话都说不上来，只眸中含泪地看向明昭，试图用眼神求救。
　　见蔺琪恶趣味满满地吓唬着鲤鱼精，明昭嘴角轻扯，提醒她说：“师叔，你的面膜歪了。”
　　蔺琪淡定地将脸上错位的面膜重新贴好，继续嘲笑锦漓说：“你都多大的妖了还怕鬼，真没出息。”
　　明昭忍不住拆台道：“……你还是玄门中人呢，不也怕鬼吗？”
　　“谁说风水师不能怕鬼的？”蔺琪叉着腰理直气壮地说：“正因为我入了玄门，知道这世上是真的有鬼，所以才会害怕。不像那些普通人，压根就没见过鬼，还一口一口害怕的，也不知道在怕个什么劲儿，真矫情。”
　　奇葩如她，从来都是只看风水不论阴阳，办事途中若是遇上脏东西她溜得比谁都快。即便如此她照样能在风水圈里混得风生水起，在蔺琪看来，都是她这张脸的功劳――在如今这个看脸的社会，长得好看的人总是吃香的。
　　对此，明昭都不知道该说她是谦虚还是膨胀好……
　　还有些状况外的锦漓将后背紧紧地贴在鱼缸壁上想要从中汲取安全感，她尽可能地远离蔺琪，哆哆嗦嗦地问：“你、你到底是人是鬼？”
　　蔺琪凑上去露出阴恻恻的笑容，刻意压着嗓子说：“你说呢？”
　　锦漓险些又要炸鳞了，她背过身脑袋抵着鱼缸壁呜呜咽咽地哭了起来，“这里有鬼，我不要住这儿了，我要回家呜呜呜。”她真是脑袋被门挤了才会离家出走。要是锦在就好了，她就不会被这些魑魅魍魉欺负得这么惨了。
　　蔺琪憋不住要笑，索性将面膜揭了下来，问明昭：“你从哪儿捉回来的小妖怪？怪好玩的。”
　　锦漓一听这话顿时哭得更凶了――是她撒泼打滚逼着明昭带自己来人类世界的，就连那个把自己封印在水滴里的法术都是她手把手教给明昭的……这大概就是所谓的“自作孽不可活”吧。
　　“你别欺负她了。”明昭将鱼缸的盖子掀开，又绕到另一边去敲了敲鱼缸壁，耐着性子安抚锦漓说：“这是我师叔，不是鬼，别怕。”语气是前所未有的温柔，惹得蔺琪都是推开窗户探头出去看看今天的太阳是不是从西边出来的。
　　锦漓止住眼泪，那双被泪水冲洗过的眼眸格外清澈透亮，仿佛能直直地看进人心里去，“可我昨晚真的撞见鬼了，好恐怖的。它就站在那儿死死地瞪着我，还张嘴想咬我。”
　　明昭看向蔺琪：“你什么时候回来的？”
　　“昨儿晚上呀。我打车的时候忘记改地址了，懒得再折腾就在这儿凑合了一晚。”
　　“你昨晚看到锦漓了吗？”
　　“我又不瞎。”
　　“睡前是不是敷面膜了？”
　　“你这不问的废话吗？”
　　明昭静默了片刻后对锦漓说：“你昨晚看到的‘鬼’应该也是我师叔。”肯定的语气，不带半点疑惑。
　　坐到沙发上准备开始撸妆的蔺琪嗤嗤笑了两声：“哎呀居然被个大活人给吓晕了，你可真棒棒哟！”
　　“那是阿飘不是你师叔！人和鬼我会分不清吗？”锦漓恼得脸红脖子粗，扬起尾巴泄愤般的拍打水面溅起无数水花，急急为自己辩解道：“还有我不是被吓晕的，我是被撞晕的，你瞅瞅我脑门儿上的包。都怪这破鱼缸，它肯定是想害我！”
　　“我的纯手工羊毛地毯！”看着溅出来的水花打湿了地毯，蔺琪坐不住了，警告地瞥了明昭一眼：“我不反对你养宠物，前提是你得教育好它。”
　　明昭没理她，抬手覆在锦漓有些红肿的额头上，轻声问：“疼吗？”
　　锦漓下意识地蹭了蹭她的手掌心，莫名有些不好意思，“不、不是很疼了。”
　　沁凉滑腻的触感让明昭的手微微一震，一股异样的感觉划过心间，她不动声色地想把手缩回去，锦漓却敏锐地察觉到了她的意图，飞快地捉住她的手腕，仰着小脸看向明昭：“你这样帮我按着就不疼，一拿开就疼！”
　　明昭有些不自在地别开脸，露出微微泛红的耳垂，“那就再按一会儿。”
　　锦漓一脸满足地点了点头：“嗯嗯！”
　　蔺琪：……这个时候她是不是应该回避一下？
　　“咳咳。”蔺琪手握成拳抵着唇咳了两声，“说正经事呢，严肃点儿！”
　　锦漓没松开捉住明昭手腕的爪子，而是举起另一只手对天发誓说：“我昨晚撞见的肯定是鬼，你难道没有感受到它身上散发出的阴煞之气吗？我就是被冻醒的。”
　　“中央空调了解一下。”蔺琪指了指鱼缸正上方的天花板，“你好歹也成精了，能不能稍微有点常识？”
　　明昭也说：“这里有我师父布下的风水阵，孤魂野鬼轻易不敢靠近。”
　　“那不是孤魂野鬼，是红衣厉鬼，很凶残的！”
　　蔺琪猛地放下手里的粉扑，快步走到锦漓跟前，有些激动地问：“你说什么？”
　　锦漓谨慎地重新组织了一遍语言：“我是说它穿着一条红裙子，看上去很凶残的样子。”
　　蔺琪的情绪波动得愈发厉害了，“它长什么样？和我长得像不像？”
　　明昭蹙了蹙眉：“师叔。”
　　蔺琪置若罔闻，只死死地看着锦漓，目光中流露出一丝狂热。她好巧不巧与昨晚的厉鬼站在同一位置上，仿佛跨越时空与厉鬼重叠在了一起。
　　锦漓激灵灵打了个寒颤，强迫自己仔细回想了一遍昨晚和厉鬼对视的那惊魂一分钟，不是很确定地回答道：“是有一点像，不过它的脸看上去要比你的自然一丢丢。”那红衣厉鬼乍一看是有些狰狞可怖，但细看就会发现其实它的底子还不错，五官清秀，眉眼轮廓也确实与蔺琪有几分相似。
　　蔺琪：“…………”
　　她这股突然爆发的情绪来得快去得更快，翻脸跟翻书似的，扭头杀气腾腾地看向明昭，神情森然语气阴沉，“突然想吃鱼了呢。”清蒸红烧生鱼片，摆上一桌全鱼宴，隔壁小孩都馋哭了。
　　纵然厉鬼很有可能是那个人，但若要说她这张花重金保养的脸还不如一只死鬼来得自然……对不起，这个仇她蔺琪记定了！
　　锦漓一脸懵比：“？？？”
　　明昭也摸不准蔺琪的心思，只好顺着她的意来，将那两条依然活蹦乱跳的鲫鱼提过来，对蔺琪说：“早上刚买的，回去给你煲鲫鱼汤。”
　　见蔺琪还在凶神恶煞地盯着鱼缸，明昭走过去替锦漓挡住她的视线，“鱼缸里的这条就算了，我罩的，不能吃。”
　　“我可不敢喝你煲的汤。”蔺琪挥了挥手，捏着鼻子说：“拿开拿开，一股鱼腥味儿，难闻死了！”
　　明昭：“那还是先养在鱼缸里吧。”
　　“昭昭你真好！人美心善这个词就是为你，嘶――”锦漓的彩虹屁放到一半时冷不丁注意到了凄凄惨惨的同类，不由地倒吸一口凉气，捂着腮帮子说：“拿开拿开，看着都觉得疼！”
　　明昭：……你们到底要我怎样？                        
作者有话要说：　　今天还挺早的啊哈哈哈哈(￣ε(#￣)☆tro(￣皿￣///)

　　☆、她的世界④

　　
　　***
　　这一番折腾下来，两人一妖之间的话题早就九拐十八弯的，不知道歪到哪里去了。
　　蔺琪也顾不上那红衣厉鬼的事儿了，只捧着面镜子恨不得将自己的脸照出朵花来，还抽空白了一眼锦漓：“我看你就是睁着眼睛说瞎话，我这张脸哪里不自然了，分明满满都是胶原蛋白嘛！”
　　说着她又露出一个自认为是颠倒众生的笑容，问锦漓：“猜猜看我今年多大了。”
　　锦漓正拉着明昭哼哼唧唧地诉说自己幼小的心灵受到了创伤，需要一处崭新又梦幻的新洞府才能治愈，闻言朝蔺琪望去，登时有些欲言又止。
　　蔺琪信心满满地催促道：“放心大胆地猜！”她问过许多人这个问题，得到的答案都没超过二十五，蔺琪对此相当满意且得意。
　　锦漓慢吞吞地回答说：“你看上去也就二十出头，但是吧……”
　　听到“但是”这个转折词，明昭心底油然升起一种不祥的预感，果然下一秒就听到锦漓一本正经对自家师叔说道：“你的脸好像有点僵诶，笑起来怪怪的。”
　　明昭感觉这条蠢鱼怕是又要凉了。
　　蔺琪简直不敢相信自己的耳朵，趁她没反应过来的功夫，锦漓又一股脑儿地抛出了许多疑问：“听说人类掌握了一门邪术，叫什么整容术，你该不会也修炼了吧？既是邪术，那岂不是稍有不慎就会被反噬？对了，我还听说人类管那些修炼了整容术的人叫换头怪，他们是真的变成妖怪了吗？你也会变成妖怪吗？”
　　与其爆棚的求知欲比起来，锦漓可以说是毫无求生欲可言，作得一手好死。
　　见锦漓蹬鼻子上脸都快自作主张地把她归为同类了，蔺琪怄得险些喷一口血来，“你才换头怪呢，你全家都是换头怪！”
　　锦漓理直气壮地反驳道：“不是哦，我全家都是鲤鱼精。”哦不对，除了她妹锦以外。
　　叛徒，哼。
　　蔺琪被气得头脑发昏，一不小心就说漏了嘴，“老娘天生丽质，犯得着去整容吗！不过是前几天才打了美容针，还没完全适应而已。打美容针能叫整容吗？”
　　锦漓似懂非懂地哦了一声。
　　一直没插上话的明昭皱起眉头：“之前你卡里不是没钱了吗？”
　　蔺琪一向是花的比赚得多。她在风水学上的造诣非等闲之辈可及，但也是真的见不得阿飘，所以从前老是摆出一副“这么没挑战性的事情老娘才懒得出手呢”的高姿态，推掉了许多桩求上门来的生意。
　　明昭师父也纵着她，每每有一笔进项就给她转一次账，惯得蔺琪愈发花钱不眨眼，今天买个包明天订套高定，日子过得那叫一个豪奢。
　　明昭师父离世之后，蔺琪一时没能改掉花钱大手大脚的毛病，很快便将户头上的钱花了个精光，连累明昭也捉襟见肘地捱过了一段时日，直到现在手头上也都还不宽裕，日子过得紧巴又可怜。
　　“额，”蔺琪讪讪道：“这不是客户预付了订金嘛？你看我好不容易接了一单生意，总要打扮得风风光光的去见客户才行吧。”
　　“再说了不过万把来块钱，又不贵。”
　　想到自己那套“先办事后拿钱”的行事准则以及跳楼价起步的收费标准，明昭不由得酸了。
　　见明昭沉着脸不说话，蔺琪愈发的心虚起来，色厉内荏地说：“我花我自己赚的钱去打美容针怎么啦？”嘴上这么说着，她到底还是扣扣索索地掏出手机，一脸肉痛地给明昭转了账，“喏，剩下的报酬都转给你了，省着点花啊。”做师叔的就该有师叔的样子，承担起该承担的责任。
　　从前是师姐负责赚钱养家她负责貌美如花，如今这两项重担都落在了她的肩上，哎，当真是能力越大责任越大！
　　明昭没看手机，抿了抿唇问：“你不剁手啦？”
　　蔺琪笑得一脸甜蜜，“安啦，我的购物车都已经清空了。接下来几天就等着在家收快递了。”想想都觉得美滋滋。
　　明昭：“……”
　　她掏出手机一看，发现蔺琪的转账数字就只有四个零，可这人单是订金就收了六位数，更别提事成之后的尾款了。如今这一转手就缩水成了五位数……果然，今天也是蔺・挥金如土・琪呢！
　　明昭心中莫名泛起的那股愧疚感跟个泡泡似的一下子就被戳破了。
　　这日子，还是得紧巴巴地过呀！
　　再看一眼鱼缸里优哉游哉甩着尾巴默默看戏的锦漓，明昭更觉得心塞了。
　　锦漓见明昭朝她看过来，连忙见缝插针地撒娇道：“昭昭，人家不想住鱼缸，也不想待在这里啦！”不管明昭信不信，反正她昨晚是真的见鬼了。有鬼的地方她才不要待呢QAQ！
　　只她这一出声儿就让蔺琪想起记仇这档子事儿来了，一言不合就开始给明昭上眼药：“师侄啊，你看咱俩这日子都已经过得这么拮据了，再养这么一条宠物鱼，怕是负担不起吧。”
　　明昭用眼神无声地和自家师叔交流：你怕不是对拮据这个词有什么误解。
　　锦漓急急申辩道：“我我我可好养了！”
　　蔺琪就问她：“你说你不想住鱼缸，那你想住哪儿去？”
　　“我想住海里，毕竟人鱼是海的女儿嘛！”这条鱼总能在鲤鱼精和人鱼两种身份中无缝切换。
　　“住海里其实挺危险的。”蔺琪沉吟道：“人类现在致力于搞海洋开发，填海造地都是家常便饭，更别提过度捞捕、生态破坏等一系列问题了，好多鱼类都濒临灭绝了呢。”
　　“还有哦，人类对人鱼的兴趣大着呢。你知道人鱼被捕获后的下场吗？十有八|九是会被送进研究院里，割肉放血切片哟。”
　　脑补了下那血淋淋的画面，锦漓表示受到了十万惊吓。
　　“但是海景房就很适合你哦。”蔺琪话锋一转，卖起了安利，“那些建在海边的别墅可别致可梦幻了，附近的海域也没有被污染，一推开窗户就能看见大海吹到海风，而且独门独栋的私密性很强，基本不用担心被人撞破你的身份。”
　　蔺琪从手机上搜出了许多海景房的图片一张张翻给锦漓看，直看得锦漓心花怒放心驰神往，恨不能使个法术钻到图片里去。
　　她单方面宣布：海景房就是她的理想型洞府了，没有之一！
　　“说起来，海景房唯一的缺点就是太贵了，寻常人肯定是买不起的。”蔺琪顿了顿，和颜悦色地看着锦漓：“你叫什么来着？”只是因为她的脸还僵着，看上去有些皮笑肉不笑的。
　　锦漓这会儿瞧她却是顺眼得不得了，嘴甜道：“我叫锦漓，师叔你可以叫我阿漓的！”
　　“阿漓啊，”在锦漓无比期待的目光下，蔺琪语重心长地对她说：“你已经是个成熟的妖怪了，该学会自己赚钱买海景房了。”
　　锦漓：“……”
　　锦漓：“？？？”
　　蔺琪接着忽悠说：“我知道，买房并不是件容易的事情。所以在你攒够钱买海景房之前，我们可以先养着你，你看着给点生活费就行，毕竟我师侄穷得都快揭不开锅了，你肯定也不忍心看着她为了养你挨冷受饿吧。”
　　“师叔！”明昭听不下去了。
　　蔺琪扫了她一眼，“这条鱼连好几万块钱的鱼缸都看不上，你怎么养得起她？”
　　锦漓：“！！！”这么个破鱼缸都要好几万，那她的海景房得有多贵啊！
　　“要加油赚钱哦，阿漓~”
　　

　　☆、她的世界⑤

　　***
　　莫名其妙就被委以了赚钱重任的鲤鱼精虽然有些晕陶陶的，却还是一口咬定说事务所里闹鬼，说什么也不肯在鱼缸里继续住下去了。
　　其实这破鱼缸别的缺点锦漓都可以将就，唯独没有信号这一点是万万不能忍的。
　　她的直播间已经有了整整十个关注，成为妖界网红指日可待，怎么可以半途而废？
　　作为一只名副其实的小妖精，锦漓虽然道行不高，磨人的本事却不小，撒起娇来让人招架不住。
　　再加上明昭已然下定决心要洗心革面好好养鱼，所以最后还是松口答应将她带回去养。
　　撸完妆的蔺琪嘲笑她说：“瞧你这有求必应的架势，跟那些猫奴狗奴有什么区别？”
　　明昭装作没听见，反倒是锦漓看清楚她的脸后忍不住惊呼道：“你怎么和刚才长得不一样了？难不成这又是什么厉害的法术？”
　　蔺琪：“……”
　　明昭觉得这条鱼或许还可以抢救一下：“她在夸你好看。”说着还不忘给锦漓递了个眼色。
　　锦漓会意，点了点头说：“是比先前好看多了。”
　　明昭扶额：带不动呀！
　　蔺琪露出一抹狞笑：“走，咱回家煲鱼汤去！”
　　角落里那两条拼命翕动着鳃快要无法呼吸的鲫鱼：要杀要剐悉听尊便，给个痛快行不行QAQ
　　***
　　明昭和蔺琪现在住的房子是由两套相邻的两居室打通而成的。原先一人一间卧室住着正好，也就只有蔺琪觉得地方小没处放东西，非逼着她们将两间书房都改造成了衣帽间才罢休。
　　少了两个人之后，偌大的房子顿时变得冷清起来。
　　连向来冷心冷肺的蔺琪都沉寂了一段时日后才打起了扩张衣帽间的主意，不过至今也没能征得户主明昭的同意就是了。
　　明昭绕着房子打量了一圈，正有些犯难的时候，挂在她颈间的水珠沿着红绳慢悠悠地晃荡起来，留下一道沁凉的水痕。
　　明昭解开绳子，将水珠托在手掌心里，任由它抽风似的来回滚动。
　　水珠里的袖珍锦鲤正拿脑袋抵着层轻薄透亮的水壁，小尾巴一甩一甩的，卯足了劲儿想要钻出来。
　　蔺琪瞧着稀奇，问明昭：“你这封印术可以啊，哪学来的？”
　　一直活蹦乱跳的锦漓闻言顿时僵住，也没心情继续撞墙了，只憋屈地转过身去拿尾巴对着她俩。
　　明昭险些被她这副蔫头耷脑的样子给逗笑了，赶紧去厨房倒了杯水，将水珠放了进去。
　　红白色的锦鲤化作半人半鱼的模样逐渐变大，然后……就被杯口拦腰卡住了。
　　锦漓：“！！！”
　　一抬头就瞥见蔺琪一脸看热闹不嫌事儿大的表情，锦漓默默地把求助的话咽了回去，双手按住杯沿努力地将自己往外拔，因为太过用力，一向莹白的小脸涨得通红。
　　整个画面看上去既滑稽又心酸。
　　蔺琪终于憋不住了，笑得贼大声，还故意当着她的面向明昭确认道：“你真的要养这么逗比的宠物吗？”
　　锦漓：再说我逗比我要自闭了！
　　明昭睨了师叔一眼：“刚打完针，笑不出来就别笑了。”又转过头去给小锦鲤支招：“你变小点儿就不会被卡住了。”
　　蔺琪一脸震惊：“你这就开始胳膊肘往外拐了？”
　　锦漓也不高兴：“有办法你为什么不早告诉我？”
　　明昭：“……”
　　她觉得自己此时就是个夹在老母亲与媳妇儿之间两头不讨好的受气包，有苦说不出。
　　为了掩饰尴尬锦漓只将自己的体型稍稍缩小了些，仍然半挂在杯沿上，仰着脑袋看向明昭，“我以后住哪儿呀？”
　　蔺琪故意逗她说：“我觉得这杯子跟你挺配的，还不占地方，多好啊。”
　　迷你锦漓凶狠地瞪了她一眼：我信你个鬼！你这个老女人坏得很！
　　明昭刚才就在为这个问题犯难，这会儿想了想说：“我找人把事务所的鱼缸拉回来。”毕竟那鱼缸放在事务所里就是个摆设，又死贵死贵的，必须充分利用起来。嗯，还得让师叔测算一下合适的摆放位置，不能破坏了家宅的风水。
　　锦漓头顶上方登时冒出一大串问号，眼眶里瞬间蓄满了水，声泪俱下地控诉道：“都说了我不要住在鱼缸里，你是不是从来没有把我说的话放在心上过？”那语气，那眼神，活脱脱明昭就是个穿上裤子翻脸不认人的负心汉似的。
　　明昭静默了片刻后试图解释说：“我以为你只是不想住事务所而已。”
　　鱼缸里没信号，事务所又闹鬼，这两桩事加在一起对锦漓而言简直就是灭顶之灾。
　　小锦鲤心里苦，小锦鲤要闹了！
　　然而锦漓一甩尾巴，明昭就知道她心里在打什么如意算盘了，当即妥协道：“别闹，你不想住鱼缸那就不住了。”
　　莫名温柔的语气让锦漓好不容易提起来的气势顿时如同被戳了个孔的气球，一下子泄开了。
　　她张了张嘴却说不出话来，阵阵热浪席上脸庞，一时不知该如何是好的锦漓猛地将自己变小，捂着脸沉到杯底去了。
　　一旁目瞪口呆的蔺琪抬手想去摸明昭的额头，却被明昭敏捷地躲开了，她喃喃道：“看样子也没发烧啊。”
　　这还是那个任她软磨硬泡都不同意自己把师姐的卧室改成衣帽间的冷酷师侄吗？该不会是出去一趟被人给魂穿了吧！
　　明昭不明所以地看了她一眼，面上端是一派高冷之色。
　　半晌后锦漓才羞答答地从水里冒出个脑袋来，小声问：“所以我到底住哪儿呀？”
　　明昭捧着杯子将锦漓带去了她师父的卧室，蔺琪亦步亦趋跟在她身后，一张嘴跟机关枪似的突突个不停，“你要让她住师姐的房间？我是绝对不会同意的。就算你是户主，但这房子怎么说也有我一半吧。你不让我把这房间改成衣帽间就算了，让这条鱼住进来算怎么一回事啊？诶，我跟你说话呢，你听见没有？”
　　锦漓上半身趴在杯沿上冲蔺琪做了个鬼脸，无比得瑟道：“这里采光还凑合吧，挺适合我修炼的。”
　　明昭一直没吭声，等走到卫生间门口才指着里面的浴缸说：“喏，你以后就住儿了。”
　　锦漓：“……这不就是个没盖子的鱼缸嘛！！！”
　　蔺琪纠正道：“是浴缸不是鱼缸。”
　　锦漓:“？？？”

　　☆、她的世界⑥

　　***
　　最终锦漓还是在浴缸里安顿了下来。
　　不管怎么说，这卫生间里的信号还可以，敞着门的时候还会有几缕澄澈如水的月光映照进来，一点儿也不耽误她修炼。
　　微笑中透露着疲惫.JPG。
　　锦漓在心中默念了好几遍“知足常乐”，这才轻车熟路地开启了直播，还没摆好向观众老爷们哭诉的正确姿势，话题就被弹幕给带跑了。
　　【东北大虎妞】：卧槽你丫还活着呢？！我这都准备爬墙了，隔壁的野猪精主播看起来老好吃了！
　　“我也就一晚上没开播而已。”锦漓很不服气道：“再说了野猪长得那么丑肯定没我好吃！”
　　【顿顿要吃鱼】：附议~那野猪精皮糙肉厚的还特别黑，看着就让人倒胃口~
　　【东北大虎妞】：那叫有阳刚之气好吗！你个小白脸嫉妒就直说。@青丘扛把子，来，你客观评价一下到底谁比较好吃。
　　【青丘扛把子】：野猪并不在我的食谱上，所以我投阿漓一票。但你要是问我阿漓和@山间百灵谁好吃，那我选小鸟。
　　【顿顿要吃鱼】：小孩子才做选择，我全都要~
　　【山间百灵】：……
　　【山间百灵】退出了直播间。
　　锦漓懵了一瞬才反应过来，尖声叫道：“我好不容易才忽悠来的活粉就这么被你们吓跑了？！”
　　弹幕还嘻嘻哈哈的没当回事儿，“这么容易就被吓跑了的绝壁不是真爱粉！”
　　锦漓都快被气哭了，眼泪在眼眶里转了几圈还没来得及落下，身后就传来明昭没有多大起伏的声音：“怎么了？”
　　锦漓在转过去之前生生把眼泪憋了回去，然后对着明昭露出一脸傻乎乎的笑：“啊？”
　　倚着门框的明昭显然刚洗完澡，一头湿漉漉的头发随意披散着，松松垮垮的睡裙像要下一秒就会掉下来似的，露出她精致的锁骨与又细又直的大长腿。呼吸间还能嗅到从她身上散发出来的沐浴露香气。
　　小锦鲤舔了下嘴唇，又悄悄咽了咽口水。
　　明昭环顾四周后并没有发现什么异样，眉头微微一皱：“刚才不是你在尖叫吗？”
　　锦漓并没有否认，“是出了点小状况……不过都已经解决了！”
　　就她俩说话的功夫，【山间百灵】又回到了锦漓的直播间。
　　【山间百灵】：去隔壁瞅了一眼，作为声控的我仍然选择主播。
　　【东北大虎妞】：答应我，听她唱完歌再做决定好吗？
　　选择性无视了另一条弹幕，锦漓一个没绷住直接笑出了声：“有眼光！”
　　明昭：“？”
　　锦漓赶紧向她解释道：“我不是在和你说话。”
　　明昭：“？？”
　　她看向锦漓的眼神中流露出几分显而易见的担忧，“你没事吧？”
　　锦漓跟她对刷问号，“我看起来像有事的样子吗？”
　　明昭将她从头到尾仔仔细细打量了一遍，欲言又止。最后丢下一句“好好修炼”就转身离开了，走之前还体贴地帮她把门关上了。
　　锦漓：……我的月华全被挡在门外了啊喂！
　　【顿顿要吃鱼】：卧槽我才发现你住在浴缸里？！这让我想到了很多糟糕的画面……对不起我要取关了/再见
　　锦漓气红了眼：“要不是你把人类世界吹得天花乱坠，我能一脚踩进坑里吗？就这么丁点大的地方，我每个月要交八百块钱租金，生活费还得另算！”锦漓冲着镜头恶狠狠地比了个八的手势，哭唧唧地控诉道：“人类社会真是太险恶了呜呜呜！要不是昭昭生得好看，我就、就……”就了半天也没说出个下文来。
　　弹幕纷纷嘲笑她是色令智昏的典范。
　　*　
　　与此同时，明昭敲开了蔺琪的房门，“师叔，我有话跟你说。”
　　蔺琪眼放亮光：“师侄你这是终于想对我倾诉少女心事了吗？”二十岁出头，虽然有点晚，但勉强还能划进思春萌动的年龄层。
　　明昭深吸一口气，“我来找你是为了锦漓。”
　　蔺琪闻言面露难色，斟酌着语气说：“师侄啊，其实我这个人的思想观念还蛮开放的，性别不是什么大问题。可这常言道，人妖殊途啊。而且从遗传学角度来讲，跨物种恋爱注定是没有好结果的。”
　　明昭：“…………”
　　她真想扒开蔺琪的脑袋瓜子看看里面到底都装了些什么乱七八糟的东西。
　　算了算了，人间不值得。
　　明昭扭头要走，蔺琪赶紧叫住她，拿出了贴心长辈的做派正色问：“你想跟我说什么呀？”
　　明昭：“你别再逗她了。”那只鲤鱼精压力大得都开始出现幻觉了，再这样下去指不定哪天就崩溃了。
　　蔺琪的语气顿时又变得酸溜溜的了，“哟，这就心疼上了？”
　　明昭懒得辩解，只抿着唇说：“不然她的租金和生活费我来出，行吗？”
　　“那点钱还不够老娘买瓶神仙水呢。”蔺琪翻了个白眼，挥挥手说：“行啦，你也知道我是逗她的嘛。你有钱不如给自己买点好吃的，瞧你都瘦成啥样了，师姐要是泉下有知肯定会怪罪我的。”
　　“说得这么好听还不如少买两个包。”
　　“……你走！”
　　*　　　
　　【顿顿要吃鱼】：[图片][图片][图片]
　　【顿顿要吃鱼】：我这小日子过得的确很滋润啊~这任铲屎官人长得好看出手又大方，住的房子也很宽敞，我超喜欢这里的~哦对了还有个游泳池，要是能在里面养鱼的话就完美了~
　　【青丘扛把子】：秀还是你秀。
　　锦漓可是条见过了大世面的鱼，对这几张图片超不屑的：“游泳池算什么呀，我可是要买海景房的妖怪！”
　　【东北大虎妞】：……我看你是真的飘了！连八百块租金都交不起还想买海景房……听我一句劝，洗洗睡吧，梦里啥都有。
　　“别呀，我这不是来找你们给我出主意的嘛。”锦漓一脸认真地问：“你们说，我要怎样才能赚够一套海景房的钱？”
　　【青丘扛把子】：亲亲，这边建议你直接把自己卖了呢。
　　

　　☆、她的世界⑦

　　***
　　【东北大虎妞】：我出一块钱，不能再多了。
　　【顿顿要吃鱼】：竞拍吗？我出一块五~
　　锦漓双手护在胸前，义正言辞道：“做梦，我美好的□□岂是你们可以肖想的！”
　　弹幕压根没理她，你一言我一语地加着价，最终竟以五块钱的高价成交了，可把锦漓气得够呛，“严肃点儿，我跟你们说正经的，没闹着玩。”
　　【青丘扛把子】就一本正经地给她出了个主意：“从你那小金库里扒拉出几件用不上的物什卖掉，不就有钱了吗？”
　　锦漓一秒化身守财奴，紧紧捂着自己的随身空间说：“我金库里的全是宝贝，才没有用不上的呢！再说了有些物件是我妹暂放在我这儿的，将来可是全要给她那倒霉对象做聘礼的。”
　　一想起这茬锦漓就来气――小时候锦有什么好东西第一个想到的准是她这个姐姐，长大以后，她在锦心里的地位反而落到那两角怪后头去了。
　　这些年间她从锦那儿揩来多少东西，两角怪嘴上不说，心里肯定门儿清。
　　真真是家门不幸。
　　锦漓悄悄在心里骂了句丑人多作怪，心中的郁气才勉强消散了几分。
　　【东北大虎妞】：你送人避水珠的时候可不是这么说的！
　　【东北大虎妞】：而且你妹才是收聘礼的那一方吧？
　　“胡说，我妹那么厉害，你们一起上都不是她的对手，更别提那条菜比龙了。”锦漓信誓旦旦道：“所以我妹肯定是占据主动的那一方！”
　　【青丘扛把子】：谈恋爱和打架是两码事好嘛。
　　【顿顿要吃鱼】：哎呦~说的好像你亲眼看见了一样~
　　“我当然看见了，还看到过好多回呢！”翻阅记忆的锦漓露出一脸惨不忍睹的表情：“每回都是我妹按着那丑八怪亲，也真难为她下得去嘴。”
　　【顿顿要吃鱼】：切，亲嘴儿算什么？你见过她俩双修嘛~
　　“她们还没成亲，怎么可以双修？我不同意！”事实上对于这门亲事锦漓也是反对的，只可惜胳膊拧不过大腿，实力弱的人根本没有话语权QAQ
　　【顿顿要吃鱼】：那她俩睡在一起的时候总不能盖着棉被纯聊天吧~
　　“她们……”锦漓刚开口就瞥见了弹幕。
　　【山间百灵】：主播，珍惜你的直播间！
　　【山间百灵】：而且你们似乎跑题了吧。
　　“别八卦了。”她转过神来，把脑袋里乱七八糟的念头扫到一边去，“反正我的东西一件都不能卖，你们赶紧给我想个别的法子。”
　　【东北大虎妞】：那你就老老实实地找份工作，努力打工呗。反正你一个妖怪，不吃不喝工作个几百年这种操作也是可以实现的。
　　“……”锦漓将镜头下移对准自己的尾巴，用力扑腾了两下，“拖着这么条漂亮夺目的尾巴，我怎么找工作呀？”
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。
　　【青丘扛把子】：比起什么海景房，努力修炼成功化形才是你眼前的头等大事吧。
　　【青丘扛把子】：有时候真搞不明白你和你妹到底谁才不是亲生的。
　　锦漓：“我和我妹都是亲生的好嘛！虽然我没她厉害但是她也没我好看啊！”
　　【青丘扛把子】：好看能当饭吃？？？
　　【顿顿要吃鱼】：能吖~也是不懂你一个狐狸精为什么会有这种质疑
　　【山间百灵】：……好像又跑题了呢。
　　“就是，能不能别老提我妹了？”锦漓离家出走已有一段时日，近些天来的一连串不那么愉快的经历都让她开始有点儿想家了QAQ
　　等她买了海景房，一定要把亲朋好友都喊上，开个大趴体先！
　　但是不带那条大尾巴龙玩，哼！
　　直播间里的这几位小伙伴和锦漓差不多都有好几十年的交情了，因此甭管正经不正经，好歹是凑出了几个方案，但都被锦漓有理有据地否决了。
　　【山间百灵】：话说主播可以去人类的直播平台试试。
　　【山间百灵】：我有个道友，歌喉特别动人，在人类世界直播了几个月就有了好几十万粉丝，现在都准备进军歌坛了。
　　好几十万！
　　几十万！
　　万！
　　瞅了一眼自己堪堪两位数的关注，锦漓的心情如同刚吃完一吨柠檬，酸破天际。
　　锦漓小心眼儿地问：“她长得有我好看吗？”
　　【山间百灵】：她的长相放在人堆里算是中等偏上，放在妖怪堆里就不怎么显眼了。
　　锦漓这才放心了，当即势在必得地宣布说：“看来我成为网红的愿望要在人类世界里先一步实现了！”
　　【东北大虎妞】：人长得没你好看但唱歌甩你几条街呢，你能不能红，自己心里没点数吗？
　　【东北大虎妞】：再说了你问人家长得好不好看干嘛，你该问的是她赚得多不多吧。
　　一听这话，锦・毫无逼数・漓就清了清嗓子，准备高歌一曲来证明自己的实力，刚起头儿就被无情打断了。
　　【青丘扛把子】：现在闭嘴我们还是朋友。
　　【山间百灵】：好像唱走音了。
　　锦漓讪讪地改口说：“又不是非得唱歌，我也可以直播点别的呀，譬如说、譬如说……”然后她就成功卡壳了。
　　【青丘扛把子】：你可以继续直播在修炼过程中花式打瞌睡，看看有没有人愿意搭理你。
　　【顿顿要吃鱼】：哎呀，人类中好多舔狗的~长得好看那就是可以为所欲为~
　　【顿顿要吃鱼】：[图片][图片]瞅瞅这满屏的妖魔鬼怪和她们的沟~
　　他也不知道从哪儿扒拉来的图片，上面全是仿佛从一个模子里刻出来的女主播和她们白花花的胸脯。
　　锦漓再次捂紧了自己的胸口，正色道：“我才不是那种没有内涵只能出卖色相的肤浅妖怪！”
　　直播间里一片死寂。
　　过了会儿，【顿顿要吃鱼】发弹幕说：“现在游戏主播也蛮吃香的，推荐你去直播玩恐怖游戏，惊悚画面配上你这张俏脸蛋，冲击感十足啊。”
　　锦漓想也不想地摇头说：“不行不行，我被吓到的时候肯定顾不上管理表情，变丑了我会受不了的。”
　　【顿顿要吃鱼】：……我看你还是继续当一条没有梦想的咸鱼吧。
作者有话要说：　　小锦鲤还是会去当主播的，但是直播内容不会再占多少篇幅啦。
蟹蟹大佬们：
不过是一场相逢扔了1个地雷投掷时间:2019-02-24 03:17:40
大笑菠萝扔了1个地雷投掷时间:2019-02-24 07:52:56
大笑菠萝扔了1个地雷投掷时间:2019-02-24 22:22:00
123扔了1个手榴弹投掷时间:2019-02-24 22:23:57
读者“大笑菠萝”,灌溉营养液+102019-02-24 07:52:52
读者“公子清”,灌溉营养液+12019-02-23 00:38:22

　　☆、她的世界-完

　　***
　　“好嘛，就当游戏主播嘛。”迫切想要摘掉“咸鱼”头衔的锦漓不情不愿地妥协了，“但是能不能不玩恐怖游戏呀！你们也知道我受不了太大的刺激，万一直播途中被吓得现出了原形那该怎么办？”
　　【青丘扛把子】：你化形成这样儿就已经够失败的了。真要被人类开发出来的恐怖游戏吓出了原形……那你离被开除妖籍也不远了。
　　锦漓死鸭子嘴硬道：“我这是照着人鱼的样子化形的，哪里失败了！还有我这张沉鱼落雁的漂亮脸蛋儿，简直就是成功得不能再成功了好嘛。”
　　【东北大虎妞】：对对对，反正你是要开摄像头露脸直播的，成为技术型主播什么的显然也指望不上，所以玩什么游戏并不重要，挑个时下最火最有话题度的游戏蹭蹭热度就行了。
　　【顿顿要吃鱼】：哎呦，你这只大猫懂得不少嘛~
　　【东北大虎妞】：……再骂我是猫我可要翻脸了！
　　锦漓听得似懂非懂。
　　【山间百灵】：对了，和人类直播平台签约是要身份证的，身份证就等同于我们的妖籍。还得准备一张本人名下的银行卡接收工资。其余还有些不重要的证件，主播最好能一次办齐了，免得日后麻烦。
　　锦漓这点常识还是有的：“这个我懂，虎妞就是专业办假|证的！”
　　【东北大虎妞】：你的证件包在我身上，但是直播设备还得靠你自己准备。
　　【山间百灵】：嗯，最好再布置一间专门用来直播的房间，毕竟你以后可是要当全职主播的。
　　【青丘扛把子】：要不要我帮你联系家主播经纪公司，帮你做做营销炒炒作，一套操作下来，一夜爆红不是梦。
　　【顿顿要吃鱼】：为什么你们都这么懂？？？
　　后知后觉的锦漓也想问：“合着就我一个是在深山老林、人迹罕至的地方修炼的吗？！”
　　【东北大虎妞】：废话，费那么大功夫化成人形不就是为了到处浪嘛。
　　【青丘扛把子】：我们这叫小隐隐于山，大隐隐于世。
　　【山间百灵】：其实我之前说的那个道友是“我有一个朋友系列”……
　　【顿顿要吃鱼】：我靠，那你们还有脸歧视我在人类世界骗吃骗喝？？？
　　【青丘扛把子】：我们都是有正经职业正当收入的好嘛。
　　锦漓心念一动：“既然你们都在人类世界混得如鱼得水，那可不可以借我点钱？我借的也不多，一人就借个几百万，我再凑点肯定就够买海景房了。”
　　弹幕刷过一大串省略号，几秒后观众老爷们齐刷刷地退出了直播间。
　　【东北大虎妞】：证件的事儿回头再联系哈。
　　说完她也麻溜地撤了。
　　锦漓重重地叹了口气，关掉直播间后躺在浴缸里盯着天花板思考鱼生，露在浴缸外面的尾巴有一搭没一搭地扇着。
　　翌日一大早明昭过来看她的时候锦漓依然保持着这个姿势没动。
　　明昭瞧她一副心不在焉的样子，就问：“想什么呢？”
　　锦漓随口答道：“在想怎么赚钱。”接着又感慨了句：“做人真的好难吖。”
　　“昨天我师叔跟你开玩笑的。”明昭说：“你就安心在这儿住着吧，不收你钱。”
　　锦漓掀起眼皮哀怨地看了她一眼：“可是我不想住浴缸，我想住海景房。”
　　明昭：……买不起。
　　锦漓见她面露难色，忍痛降低了标准：“不是海景房也行，我听说还有一种带游泳池的大房子，那个也勉强凑合吧。”
　　明昭：带游泳池的大别墅……还是买不起。
　　果然养宠物是有钱人才能做的事儿呢。
　　明昭良久没有说话，锦漓就什么都明白了，看向她的目光中充满了同情，“等我赚钱了，我养你啊。”
　　明昭扯了扯嘴角：“那我先谢谢你啊。”
　　“不客气。”锦漓冲她甜甜一笑：“不过在我挖到第一桶金之前，你能不能先借我点钱做启动资金呀？”
　　现在连妖怪都学会骗人钱啦？！
　　不过明昭并没有一口回绝，只是问她：“你有具体的赚钱计划吗？”
　　锦漓点了点头：“算是有吧。”
　　“说来听听。”
　　“办个假证―买套设备―开始直播―一夜爆红―买海景房。怎么样，这个计划够不够具体？”
　　明昭：“……”她就不该对这只蠢妖怪有所期待。
　　“别的我都搞定了，就是没钱买直播设备，除了找你借我也没别的办法呀。”都怪她昨晚狮子大开口，把那几个隐形富婆吓跑了，哎，真是越想越觉得可惜。
　　明昭站得很近，锦漓干脆捉住她的手，撒娇似的晃了晃，“昭昭，好不好嘛？”
　　低头对上锦漓那双忽闪忽闪的大眼睛，明昭虽然认定了她是在胡闹，拒绝的话却有些说不出口了。
　　明昭用另一只手掏出手机看了眼某宝余额，刨去下个月的房租、物业费以及日常开销应该还能剩个小几万块，给她置办一套直播设备还是绰绰有余的。
　　买！
　　明昭一咬牙就做好了决定，她去把蔺琪喊起了床，让她全权负责采买事宜。毕竟这人是资深网购用户，买东西是最在行的。
　　蔺琪一向贯彻早睡晚起的养颜方针，睡得迷迷糊糊之际，连“小鲤鱼精要开直播赚钱”这么劲爆的消息都不care，但在听到“买”这个字眼的瞬间就清醒了过来，眼睛都还没完全睁开，手指就已经点开了手机上的购物APP，动作之熟练叫人叹为观止。
　　等她兴致勃勃刷完了首页推荐才想起来问被晾在一旁的明昭：“你说要买啥来着？”
　　明昭就又复述了一遍，“具体要买什么我也不清楚，你看着买吧。”
　　蔺琪盯着明昭看了半天，思来想去也就只想到了一种可能：“那小妖精是不是往你脑袋里灌水了？你快甩甩头，看能不能把水晃出来。”
　　明昭：“……”
　　“我出钱，反正也要不了多少钱吧。”真没想到有朝一日这后半句话会从她明昭的嘴里说出来。
　　“那钱还不是我昨天转给你的！”蔺琪就想不明白了，“你没告诉她我说收钱是逗她玩的吗？”
　　“她想买海景房。”
　　蔺琪想也不想地说：“我还想上天呢！”
　　明昭提醒道：“还不是被你给忽悠的。”
　　蔺琪哑口无言，过了会儿腾地从床上爬起来，趿拉着拖鞋往外走：“我去找她谈谈。”争取再把人给忽悠回来。　
　　明昭跟在她身后，二人一鱼挤在卫生间里，空间顿时变得狭小起来。
　　蔺琪还在思考着该如何开口，目光不知怎么地就落在了锦漓的脸庞上，停留了五分钟后她忽然就改了主意，扭头对明昭说：“你还别说，这小妖精长得这么好看，去当主播的话肯定能红，到时候轻轻松松月入百万，转眼就成富婆了呀。”
　　锦漓被夸得心花怒放：“对吧，我朋友也是这么说的！”
　　明昭：“……”
　　蔺琪接着说：“你别再让我劝阿漓放弃了，从现在开始我要举双手赞成阿漓发展她的直播事业。”
　　锦漓星星眼看向她：“师叔你简直比昭昭还要人美心善！”
　　明昭：“？？？”
　　蔺琪举着手机凑到锦漓跟前，“来，看看你想要买什么设备？随便挑，昭昭付钱。”
　　两人脑袋挨着脑袋，煞有其事地研究了一会儿后，锦漓说：“其实我都不太懂诶。”
　　“没事，我也不懂。”蔺琪胸有成竹地说：“不过挑贵的、牌子响亮的买就对了，这样被坑的概率就会小很多。你以后买东西，挑贵的买准没错。”
　　无形中被灌输了消费观的锦漓不明觉厉地点了点头：“那我以后要买最贵的海景房！”
　　蔺琪顿了两秒后，抬手拍了拍她的肩膀，“有志气！”
　　明昭忍不住出声提醒她：“师叔，预算就只有你昨天转我的那么多。”
　　蔺琪挥了挥手说：“没关系，超额的部分我可以刷信用卡嘛，你下个月记得帮我还就是了。”
　　明昭：“……”最近还有没有业务找上门了，价钱什么的都好商量啊！物美价廉、性价比一级棒的！
　　那边蔺琪还在教育锦漓：“这钱呢是赚出来的，不是省出来的。只有花掉的钱才是真正属于你的。”
　　明昭面无表情地纠正道：“是我的。”
　　锦漓瞅了她一眼，笑得一脸灿烂：“哎呦，我的就是你的啦。”
　　“付完款了，要是还有什么落下没买的回头再说哈。”蔺琪一键全选清空了购物车，顿时觉得浑身的每一个毛孔都舒张开来了，“啊，剁手的滋味真是太美妙了！”
　　锦漓又想起来一茬：“对了，我可以在外面这个房间直播吗？”
　　“不可以！”明昭和蔺琪异口同声道。
　　“那我总不能在浴缸里直播吧？”
　　蔺琪脑瓜子转得飞快，拿胳膊肘撞了撞明昭，拍板道：“用昭昭的房间，没什么多余的摆设，而且性冷淡的装修风格重新布置起来很容易的。”
　　明昭：“不行。”
　　蔺琪假装没听到，“那就这么定了，白天给阿漓直播，晚上给昭昭睡觉，一屋两用简直完美。”她又扭脸问锦漓：“你喜欢什么装修风格？偏好什么色系？”
　　“我喜欢华丽的！梦幻的！颜色的话我喜欢五颜六色的！”
　　“……还是粉红色公主风吧，女孩子都喜欢粉红色。”蔺琪老早就想对明昭的卧室下手了，那灰不溜秋的配色哪里像是女孩子的卧室？
　　明昭板着脸说：“我不喜欢。”
　　蔺琪继续无视之，“说起来咱们家看起来好旧啊，不然就趁这次机会整体重新装修一下吧。”
　　明昭眼前一黑，从牙缝里挤出一句：“……要很多钱的。”
　　“哦。”蔺琪从善如流地改口道：“那等你赚够了钱再说吧。”
　　锦漓握紧拳头给明昭加油打气：“昭昭冲鸭！”
作者有话要说：　　谢谢大佬们：
123扔了1个地雷投掷时间:2019-02-25 22:54:08 
晨暮扔了1个地雷投掷时间:2019-02-26 00:26:54 
大笑菠萝扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-26 10:29:18
读者“史蒂夫”,灌溉营养液+1
读者“DDarren”,灌溉营养液+10
读者“烟海”,灌溉营养液+1

　　☆、爬网线①

　　***
　　明昭正要否决师叔和锦漓关于自己卧室的魔改方案时，手机上有个陌生号码打了进来。
　　她刚接起来，电话那头就传来一道中年男子恭敬中带着几分小心翼翼的声音：“喂，是明大师吗？”
　　这开场白妥妥就是生意找上门来的节奏呀。
　　打瞌睡就有人递枕头，明昭的嘴角微不可见地往上翘了翘，但面上还是维持住了高冷的神色，淡淡地应了一声。
　　电话那头的人沉默了片刻后捂着话筒小声嘀咕道：“怎么是个女的呀。”
　　旁边就有人劝道：“管他男的女的，咱们本来就是病急乱投医，你先把人请过来，不行再说呗。”
　　……
　　挂断通话后，明昭看向在她眼皮子底下肆无忌惮地商量着买买买事宜的师叔和小锦鲤，生意上门的喜悦之情顿时被一股深深的无力感冲淡了，“我要出去两天。房间怎么布置，你们……随意吧。”
　　蔺琪头也不抬地应道：“行叭，那我们这两天买的东西都等你回来了再报销哈。”
　　明昭：“……”
　　锦漓反倒比她这个做师叔的上道，拉着明昭的手殷殷说道：“昭昭，出门在外一定要好好照顾自己，还要努力赚很多很多的钱哟。”
　　其实后半句话才是重点吧，明昭腹诽道。
　　等明昭收拾好行李出门后，蔺琪才想起来问锦漓：“你是什么品种的鱼来着？”
　　“鲤鱼。”锦漓寻思着这人该不会是想趁着明昭不在的时候对她下手吧，当即和蔺琪拉开距离，一脸警惕地强调说：“不过我是锦鲤，观赏鱼，不能吃的！”
　　“谁说要吃你了？”蔺琪哥俩好地揽住锦漓的肩膀，笑盈盈地说：“其实我还挺喜欢你的。你不知道，明昭和她师父虽然从来都不反对我买买买，但也都跟直男一样毫无情趣、不解风情。我每天打扮得花枝招展的在她俩跟前晃悠，愣是没从她俩嘴里听到过一句彩虹屁，别提有多没劲了！”
　　锦漓感同身受：“昭昭也从来没有夸过我好看。”
　　蔺琪停顿了半秒后对她说：“你吧，虽然气起人来挺有一套的，但好歹能瞧出我妆前妆后的变化，勉强够资格做我的小姐妹了。”
　　蔺琪爱听别人夸她年轻貌美，但也不爱听瞎话――那些闭着眼睛吹她素颜最美的全被她麻溜拉黑了。
　　明昭要不是她师侄，也早被拉黑一万次了。
　　锦漓却是想都不想地拒绝了蔺琪递过来的橄榄枝，“不行，你是昭昭的师叔，不能和我做小姐妹，会乱辈分的。”
　　蔺琪：“合着你个小妖精还真是对我家师侄图谋不轨啊！”
　　锦漓微微红着脸说：“除了平胸这一点外，昭昭哪哪儿都很好哒。”
　　蔺琪：“……”
　　去往高铁站路上的明昭猛地打了个喷嚏。
　　绕了好大一个圈子蔺琪才把话题强行拉了回来，“都说锦鲤是好运鱼，我本来是不信的，但师侄刚把你带回家就接到了生意，好像是有那么一点灵验哦。”
　　锦漓谦虚地表示：“也就还行吧。”
　　蔺琪双眼放光地看着她：“那我能对着你许个愿吗？”
　　“你想许什么愿？”许是她的目光太过狂热，小锦鲤莫名地有些底气不足。
　　“许愿我的快递都能早点送到。”
　　锦漓顿时长长地松了一口气，“你的愿望一定会实现的。”
　　***
　　明昭这回接的活儿并不复杂――
　　工地上的施工人员从高空坠落当场死亡，因其自身在作业过程中没有按规定做好安全措施，导致包工头在赔偿金额上与其家属反复推脱扯皮，没个定数。
　　死者生前与包工头还是朋友关系，头七回魂夜知晓了此事后便对其心生怨恨想要报复，不过他生前是老实巴交的性格，死后也坏不到哪里去，变成鬼后除了去包工头家里捣乱以外就是在工地上吓唬生前的工友，倒也没闹出什么大乱子来。
　　可这一来二去的也足以惹得人心惶惶了。
　　眼看着施工进度就要被耽搁了，家里的孩子也整夜哭闹个不停，一连几晚没睡好、险些出了事故的包工头才意识到自己这是摊上事儿了。
　　包工头也不敢再跟死者家属扯皮了，无比爽快地付了赔偿金，又花重金请了当地有名的“大师”来工地上做法事超度。
　　没成想这鬼居然闹上瘾了，一通操作把“大师”吓跑后，变得越发不消停了。
　　有工人喝了两口小酒后吐槽了他两句，翌日就从脚手架上摔了下去，幸好是系了安全绳才没酿成另一出惨剧，但人也被吓得够呛，还一直嚷着自己是被一双手推下去的，可出事儿的脚手架上就只有他一个人，那双手是谁的不言而喻。
　　经这一闹，大多数工人都不肯上工了。
　　包工头急得长出了好几根白头发，却也无可奈何。
　　正好有个工人是临水村人士，和家人打电话的时候听说了水鬼的事儿，就从村长那儿要来明昭的联系方式，给了包工头。
　　也是听说了明昭“先办事再收钱”的规矩，包工头这才决定死马当活马医，姑且把人请过来试一试。
　　明昭把那鬼魂揪出来打了一顿，也没听它讲述自己差点儿摊上因果、变成厉鬼的心路历程，直接将其超度，又掏出来一沓黄符纸，交代包工头说：“贴家里，你经常呆的地方多贴几张。”
　　包工头晕乎乎的感觉这一切都不太真实：“这就解决了？工地上要不要也贴几张？”
　　“不用。”工地上全是大老爷们，还没消散的这点阴气对他们造不成多大影响。反倒是包工头家，鬼魂经常光顾，不贴几张符镇镇，家里的老人孩子可就要倒霉了。
　　“我把工人喊回来上工，万一又出事了怎么办？”别怪他缺乏信任，谁让眼前这位大师瞧着比上一位还要不靠谱呢？上一位好歹还摆出了唬人的阵仗，这位凭着几张符纸就想把他打发啦？
　　明昭抿了抿唇说：“我的某宝账号就是手机号，等过两日确定无事了再给我转账吧。”
　　包工头眼底划过一抹算计和贪婪的光，“这怎么好意思呢？钱我是一定要给的，现在就转给你。”嘴上这么说着，手上却是一点动作都没有。
　　明昭嘴角往下撇了撇，“钱我也是一定要收的，但不急在这一时。”
　　“送你一句话，别总想着贪小便宜，拣了芝麻丢了西瓜。”倘若一开始他就能找个律师咨询到底该给多少赔偿金，给出一个彼此都能接受的解决方案，也不至于闹到如今这个地步。
　　单是那笔被假大师坑走的钱，就没比赔偿金少多少。
　　“收不到钱的话，我有的是办法对付你。”明昭凉凉一笑，没再看包工头跟调色盘一般精彩的脸色，坐上了回海城的高铁。
　　她现在就只想知道，自己的卧室到底被那两只祸害成什么样了？
　　明昭到家的时候，蔺琪和锦漓正坐在客厅的地上拆着快递，拆出来的东西就堆在沙发上，跟座小山似的。
　　锦漓拆得有些烦了，“你到底买了多少东西呀？有完没完了。”门铃响了一整天，全是送快递的。明昭进门的时候都把锦漓吓了一跳，险些以为她的妖怪身份就此暴露在快递小哥面前了呢。
　　蔺琪对比了一下自己的购物清单，很是不可置信：“这么多东西两天内居然全给我送到了，你这条锦鲤未免也太灵验了吧。”要不是明昭在场，她都想抱着这条锦鲤亲一口了。
　　锦漓一边招呼明昭来帮忙拆快递，一边给她发自己刚从蔺琪那儿接收来的洗脑包：“拆快递一时爽，一直拆一直爽。”
　　明昭：“……”总感觉这条鱼像是被逼疯了。
　　明昭加入后，蔺琪又理所当然地当起了甩手掌柜，坐在自己买的一大堆东西中间喘了口气。
　　明昭盯着锦漓那条过分活泼的尾巴问：“你不呆在水里没关系吗？”
　　锦漓用眼神询问她：“你似不似傻？”
　　“我都成精了当然没必要一直呆在水里啊。”
　　明昭：“……”
　　等快递都拆得差不多了，蔺琪才问她：“师侄啊，这一趟出去赚了多少钱呀？够不够替我还下个月的信用卡啊。我们把你的房间都布置好了呢，你要不要过去看看？”
　　闻言锦漓双眼放光地看向明昭，语气中带着几分邀功的意味，“布置得特别好看，我超喜欢在里面的！”
　　明昭别开眼问蔺琪：“所以一共超了多少预算？”
　　蔺琪呵呵干笑了两声，“预算这种不就是拿来超的吗？走啦，看房间去啦。”
　　明昭站起来要走，锦漓眼疾手快抱住她的小腿，“我也要去。”
　　明昭不明所以：“？”
　　锦漓仰着小脸说：“我没法走路呀，你抱我去嘛，要公主抱！”
　　明昭：“我拒绝。”她扒开锦漓的手毫不留情地将她推开了，锦漓顺势往后一倒，躺在地毯上打滚碰瓷：“哎呀，阿漓摔倒了，要昭昭抱抱亲亲才肯起来！”
　　明昭的耳根子又忍不住发起热来：“……那你就别起来了。”
　　锦漓：“？？？”
　　蔺琪笑得花枝乱颤：“这两天一直在看电视剧，小妖精挺会活学活用的嘛。”
　　最后双方各退一步，锦漓缩小成迷你体型，被明昭拎着去参观房间了。
　　刚推开门明昭就被铺面而来的粉色海洋震得往后退了半步，墙上贴着粉红色的墙纸，地上铺着粉红色的毯子，床上四件套是粉红的，窗外面还罩着一层粉色床纱，就连床尾配套的电脑桌椅也是粉红色的，还有随处可见的粉红布偶。
　　明昭感觉空气都仿佛在冒着粉红泡泡，搞得她都快要窒息了。
　　锦漓还在问：“怎么样，昭昭你喜欢吗？”
　　明昭咽下一口老血，“以后这个房间归你了，我去师父的房间睡。”
　　锦漓爬到明昭的手心里，将脸贴在她手心里蹭了蹭，安慰她说：“没关系，我自己住在浴缸里一点都不害怕也不孤单，你不用特意来陪我的。”
　　明昭：“我不是……”
　　没等她把话说话，蔺琪就语气夸张地感慨道：“这是什么小天使啊！”
　　明昭：我到底是造了孽才会摊上你们这两个戏精！
　　

　　☆、爬网线②

　　***
　　晚上明昭抱着枕头毯子去她师父房间睡觉，路过客厅时想顺手把摊在沙发上、沉迷狗血国产剧无法自拔的锦漓也捎回屋。
　　锦漓扒着沙发哼哼唧唧地跟她撒娇：“昭昭，陪我看完这集再去睡觉嘛！”
　　“不行，你该去修炼了。”明昭不为所动，只一门儿心思地想要督促这条咸鱼努力修炼、早日化形，然后……好聚好散。
　　这个不经意间冒出来的词语让明昭心中升腾起一股莫名的、无法言说的情绪，她微微敛眸，避开了锦漓亮晶晶的眼神。
　　“再看五分钟啦，不会耽误修炼的。”化形这种事也是要看缘分的嘛，缘分一到自然就洒洒水啦，“我跟你港啊，这个电视剧可好看了，根本停不下来！”
　　窝在沙发另一头刷手机的蔺琪听不下去了，瞄了眼电视屏幕后就开启了剧透模式：“女主和女二出生的时候被抱错了，女主长大后爱上了女二的哥哥也就是她自个儿的亲哥，最后发现哥哥其实是抱养的。虽然中途洒了好几吨的狗血，但用脚趾头想也知道最后肯定是有情人终成眷属的俗套结局。”
　　“就这点破事儿居然能演八十集，啧啧，编剧可真是个鬼才。”
　　明昭：“……”
　　锦漓则是一脸“你怕不是在逗我”的表情：“女二辣么好看辣么温柔，和女主才是配一脸好嘛！”
　　蔺琪泼她冷水：“女二马上要黑化了，和女主抢男人不说还差点害死她，最后洗没洗白我就不知道了。”
　　锦漓出离愤怒地甩了甩尾巴，“什么辣鸡电视剧，毁我青春乱我性向！”说着她又扭头看向明昭，捧着脸做花痴状由衷地感慨了一句：“果然还是昭昭最好了！”
　　明昭面无表情地将枕头毯子递给她，然后拦腰把这条鱼抱了起来。
　　锦漓勾着她的脖子发出一声惊叹：“哇，公主抱！”
　　明昭：“闭嘴。”
　　蔺琪在她俩身后摸了摸下巴说：“果然是货真价实的小妖精啊。”
　　明昭将锦漓放回浴缸后就准备关上门出去睡觉，锦漓赶紧拦住她：“我修炼是要晒月亮的！”
　　明昭想了想，出去将房间里拉到一半的窗帘全都拉开了。如今正值农历的八月初，一弯细细窄窄的月牙儿挂在天边，周围包裹着一层朦胧浅淡的光晕，瞧着有些不真切。
　　再过几天便是中秋了。
　　“昭昭~”
　　明昭回神，转头瞧见锦漓正够着脖子朝自己张望，忙抢在她前面开口说：“赶紧修炼，不许摸鱼。”
　　许是她的口吻有些严厉，锦漓愣了两秒后将脑袋缩回去，上半身沉入了水底。不过浴缸拢共就这么大的空间，从明昭的角度还能看到她那条无处安放的尾巴轻轻摆动了两下。
　　瞧着好像不怎么高兴的样子。
　　明昭下意识地抬脚往浴室的方向走去，走到门口时锦漓恰好从水里钻了出来，水滴顺着她微微泛红的脸庞滑落，落在水面上漾开一圈又一圈的涟漪，朝明昭望过来的那双眼眸里也泛着潋滟水光，“昭昭，你要是想摸鱼的话，可以摸我呀，我不介意的。”
　　明昭：“…………”
　　明昭默默往后退了两步，“不，我不想，一点儿都不想。”
　　锦漓还想为自己争取一下：“我我我手感一级棒der，不信你摸！尤其是胸，又大又软！”
　　明昭忍住扶额的冲动，强行以一句“晚安”结束了这个听上去像是在开车的话题，关了灯睡觉去了。
　　五分钟后，锦漓压低着声音问：“昭昭，你睡着了吗？”
　　明昭应道：“还没。”
　　“哦。”
　　又过了五分钟，明昭快要睡着的时候又听到锦漓喊她，强打起精神来问：“怎么了？”
　　锦漓嘿嘿笑了两声：“没事没事，你要是还没睡着的话那我过会儿再问一遍。”
　　明昭：“……”
　　明昭本就睡眠浅，五感又较常人敏锐，即便睡着了，任何一点风吹草动都能将她吵醒。锦漓真要是隔五分钟就喊她一声，那她这一整晚都别想睡了。
　　不知道这条鱼又在抽什么风。
　　算了，惹不起她总躲得起吧。这么想着，明昭干脆抱着枕头出去睡沙发了。
　　明昭离开后，锦漓才偷偷摸摸地接了东北大虎妞的千里传音。
　　“嘛呢？半天不接。你今天也没直播啊。”
　　锦漓没好气地回道：“我不要过夜生活的嘛。”
　　“噗。”虎妖很不给面子地嘲笑她：“腿都没有还想过夜生活，你咋不想着上天呢！”
　　“你见过会上天的鱼吗？”
　　……
　　两人插科打诨闲聊了几句，虎妞才切入正题说：“你要的证件我都办齐全了，明天给你送过去。”
　　“还得麻烦你大老远地跑一趟……”锦漓的客套话都还没说完就被她打断了，“不麻烦，我也在海城，住的地方离你不远。出门放个风顺便给你撑撑场面，免得你被那些愚蠢的人类欺负，丢我们妖怪的脸。”
　　锦漓被感动得稀里哗啦，“妞妞，还是你仗义啊！可惜我已经心有所属，不能以身相许了。”
　　虎妞满头黑线：“谁稀罕哪，就你那二两肉还不够我塞牙缝儿呢。发情也请找别人去，生殖隔离了解一下，我俩是不会有结果的。”
　　“……”
　　“不说了，明儿见哈。”
　　聊完天后锦漓也没再开播，沉下心来老老实实修炼了一晚上。
　　***
　　翌日虎妞上门之前，蔺琪和锦漓正坐在电脑桌前测试着摄像头，为直播做准备。
　　两人嘀嘀咕咕的，明昭根本插不上话，再加上满屋子的红粉色实在有些辣眼睛，她干脆就到客厅画符去了。
　　蔺琪忙前忙后地调整着摄像头的角度，锦漓就盯着屏幕上的自己根本挪不开眼，而且越看越满意：“啊，我可真是太好看了！”三百六十度无死角的好看，无论怎样都能hold住。
　　蔺琪也挤进了摄像头的范围，然后就被惨烈的对比伤害到了，她默默地退到了一边，问锦漓：“你该不会是打算素颜出镜吧？”
　　“对啊，我觉得我这样最好看了。”
　　“……确实挺好看的。”不得不承认，妖怪化形成人后的外貌条件真的是得天独厚，素颜的模样都自带美妆效果，仿佛做了半永久，看上去还特自然，就问你气不气。
　　蔺琪生了会儿闷气后又忍不住凑过去忽悠锦漓：“不然我还是帮你弄个美颜软件吧，你看别人直播都是开着滤镜的，咱也虚心学习下呗。”
　　“好嘛。”锦漓也确实很好忽悠。
　　蔺琪就一本满足地捣鼓美颜软件去了。
　　客厅里，屏气凝神勾画着符的明昭蓦地心神一动，笔锋微顿了几息，一张即将完成的符便作废了。她也不在意，将符纸团成一团丢进脚边的垃圾桶，神情凝重地看向了门口的方向。
　　片刻后，门铃“叮铃铃”响成了一片，听上去很是嚣张。
　　堂堂天师，被妖怪堵上门来了可还行？
　　明昭捋起袖子，做好了干架的思想准备，结果开门后只瞧见了一个身穿藕粉色纱裙扎着双马尾挎着粉色包包、刚刚到她胸口高的大眼萌妹。
　　明昭：我的眼睛做错了什么？
　　萌妹一开口还是地道的东北腔：“你瞅啥？”
　　……这下明昭连耳朵也瞎了。
　　没等她缓过神来，卧室里突然传出一声尖叫，萌妹脸色一变，利索地从明昭手臂底下钻过去径直往里闯去。
　　明昭也赶紧跟了上去。
　　刚推开门，就看到锦漓指着电脑屏幕哭天抢地道：“这个丑八怪不可楞是我QAQ”                        
作者有话要说：　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：123 1枚、大笑菠萝 1枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、爬网线③

　　***
　　“叫个屁啊！”肉眼确认过锦漓没有生命危险后，虎妞迈着六亲不认的步伐走过去，抬手敲了一下她的脑袋，又打量了一眼四周围，犹带着几分婴儿肥的脸颊上浮现出吃瓜看戏的表情：“丑八怪在哪儿呢？”
　　“哎哟――”锦漓捂着脑袋哀怨地瞪了她一眼，“妞妞，好女孩是不可以说脏话的哟。”见虎妞抬起爪子对着她的脑袋瓜准备再来一下，锦漓赶紧捉住她的手腕，补充强调道：“也不可以打人哦！”
　　“不许叫我妞妞！”虎妞姓虎名妞，小名妞妞，是一只有着五百年道行的东北虎妖。她灵智初开那会儿随口给自己取了这么个听上去就傻憨憨的名字，后来越想越觉得不够霸气，一点儿也不符合她百兽之王的身份。
　　只是像她们这种登记在册、有正儿八经妖籍的妖怪，改名还得办一堆乱七八糟的手续。虎妞怕麻烦，干脆就给自己另起了个英文名。
　　锦漓学着她的东北口音叫她：“诶嘛。”
　　“……是‘艾玛’不是‘诶嘛’！”虎妞冲锦漓露出两颗尖尖的虎牙，“还有，你哪只眼睛看出来我是个好女孩了？”我穿公主裙扎双马尾身高一米五但我才不是个好女孩呢！
　　没想到吧.JPG。
　　锦漓瑟瑟发抖：面对食物链压制她是真的顶不住呀QAQ
　　两只妖怪凑在一起嘀嘀咕咕的、关系看似很亲密……明昭也是搞不懂这条鱼谜一样的交际圈了。
　　看在她是锦漓朋友的份上，明昭身上的杀气稍稍收敛了些，心里却莫名地有些烦躁，嗯，绝对是那坨粉色人形物体太过辣眼睛的缘故。
　　压下心中那股莫名不爽的情绪，明昭出声询问道：“刚才发生了什么事？”
　　她不提还好，一提起这茬就让锦漓想起了方才的惊魂一瞥，当即哭唧唧地指着显示屏上的摄像头窗口跟明昭告状说：“你师叔施法把我变丑把她寄几变漂亮了QAQ”
　　明昭：“……”
　　虎妞一眼就看出了问题所在：“你这是美颜开得太过了啦。”她看着屏幕上光眼睛就占据了大半张脸的自己，啧了一声：“这届人类的审美真是一言难尽呀！”
　　明昭默默承受着来自妖怪的地图炮，猛然间察觉到了不对劲――要是有人胆敢质疑她的审美，蔺琪肯定会撸起袖子教他做人，绝不会如现在这般安静如鸡。
　　事实上，从虎妞进来之后蔺琪就一直处于掉线状态，到现在也没开口说过一句话。
　　她一言不发地站在那儿，目光死死地盯着虎妞，眼底不时闪过几缕红芒，神情晦暗难辨，一股阴寒之气悄然间自她体内迸发开来，惹得离她最近的锦漓激灵灵打了个寒颤，想也不想地对她说：“师叔，把空调温度打高一点啦！”
　　虎妞也抖了抖并不存在的毛：“原来不止我一个感觉后背凉嗖嗖的啊。”
　　见蔺琪依然毫无反应，明昭心里一沉，拔高了音量唤道：“师叔！”
　　“啊？”蔺琪蓦然惊醒，那股萦绕在她周身的寒气有如潮水般匆匆退去，她略有些迷茫地转头看向明昭：“怎么了？”
　　明昭仔细观察着蔺琪的神色，然而什么也没看出来，她只得先按下心头古怪的感觉，冲锦漓的方向抬了抬下巴：“她俩跟你说话呢。”
　　“这只妖怪哪来的呀？再这么下去咱家怕不是要变成妖怪窝了吧。”蔺琪就跟才看到虎妞似的，眯着眼睛打量了她片刻后一脸不赞同地看向明昭：“我可把丑话说在前头，以咱家现在的经济条件养条鱼都够呛，再来只老虎可就真的负担不起了。”
　　“她只是来给我送……”没等锦漓把话说完，虎妞就表演了一出当场炸毛：“我堂堂百兽之王，你想要供养我，也不先问问自己配不配！”
　　蔺琪顿时松了一口气：“你说不配那就不配叭。”
　　……这种一拳打在棉花上的感觉简直让妖怪抓狂，虎妞磨了磨牙有点想扑上去咬死丫的。
　　锦漓强行把话题拉扯了回来：“你们能把这什么美颜关掉再说话吗？”她真的要被自己给丑哭了！
　　蔺琪对着摄像头照了照：“这不挺好看的嘛，干嘛要关掉？”
　　“睁着眼睛说瞎话，你的良心难道不会痛吗？”虎妞一言不合就开怼。
　　蔺琪懒洋洋地瞥了她一眼，那眼神仿佛是在说：“懒得跟你个小妖精一般见识。”
　　这红果果的蔑视把虎妞气得直跳脚，转头就问锦漓：“你知道她为啥非要撺掇着你开美颜吗？”
　　锦漓懵懵地问：“为啥？”
　　虽然早就知道这条鱼没什么求生欲，但明昭还是忍不住在心里叹了口气，下一秒就听到那只虎妖说：“因为丑人多作怪呀。”她的重音落在了“人”这个字眼上，明显是在放地图炮。
　　蔺琪一听这话就怒了，当即反唇相讥道：“还百兽之王呢，我看你丫就是个柠檬精！”
　　一人一妖大眼瞪着小眼，气氛有些剑拔弩张。
　　眼看她俩就要打起来了，明昭适时出声道：“师叔，你出来一下。”
　　“你给我等着！”蔺琪放了句狠话，越过虎妞朝门口走去，也没瞧见虎妞在身后冲她做了个鬼脸。
　　房门关上后，锦漓伸手戳了戳虎妞脸颊上若隐若现的小梨涡：“幼不幼稚啊你？”
　　虎妞拍开她的手，附在她耳边神神叨叨地说：“这个人有古怪，身上隐约有着一股让我不舒服的气息，你最好离她远一点儿。”
　　锦漓不以为然道：“她是昭昭的师叔，自己人啦。”
　　虎妞忍不住又敲了一下她的脑袋，“你能不能长点心眼？都掉进狼窝了还这么没心没肺的，真是搞不懂你看上那人类天师什么了。”
　　“昭昭长得好看，性格又好，就是我喜欢的类型吖。”锦漓委委屈屈地答道。
　　虎妞：“……你别是真的瞎了吧？！”
　　*
　　此时的客厅内，长得好看性格又好的明昭将一张辟邪符烧成灰，兑成一碗水后递给了一脸莫名的蔺琪，“喝掉。”
　　蔺琪：“……”
　　蔺琪：“师侄你是认真的吗？？？”
　　明昭的语气听着稀松平常，似乎只是随口一说：“嗯，帮你驱驱邪。”
　　蔺琪气得眼前一黑：“我看是你中了那小妖精的邪吧！”
作者有话要说：　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：大笑菠萝 2枚、123 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：月黑 5瓶、小楼一夜听春雨 2瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、爬网线④

　　***
　　蔺琪再进来的时候脸色黑得跟锅底似的，锦漓往她身后张望了一眼，没瞅见明昭的身影，便毫无眼力见地问了句：“师叔，昭昭跟你说什么了呀？”
　　蔺琪一张嘴，那碗符水的怪味道就又涌了上来，她有些迁怒，没好气地剜了锦漓一眼：“谁是你师叔？”就是这只妖精，把自家师侄迷得五迷三道的，心都偏到肚脐眼儿去了，居然还敢喂她喝符水，简直是没大没小、为所欲为！
　　锦漓一脸懵逼：这就是传说中的翻脸比翻书还快嘛？！
　　虎妞当惯了山大王，从来都只有她凶别人的份儿，一听蔺琪的语气就不乐意了。她挡在锦漓跟前，双手叉腰，瞪着一双圆不溜秋的琥珀色大眼睛仰头看向比她高出了大半头的蔺琪，“你凶sei呢？信不信我咬你呀？”
　　她这一口地道的大碴子味儿东北话，放起狠话来气势十足，只是配上一张软萌可爱的萝莉脸，给人的感觉瞬间就从威风凛凛的母老虎变成了虚张声势的小猫咪，凶萌凶萌的，有点可爱。
　　刚还在气头上的蔺琪不知怎地就被逗乐了，努力绷着脸才没让自己笑出来。
　　锦漓见她气得五官都有些扭曲了，忙紧张兮兮地打圆场说：“妞妞就是嘴上说说而已。她是只遵纪守法的好妖怪，从不咬人的。”
　　“叫我艾玛！”虎妞抬手对着锦漓的脑袋瓜又来了一下，不满道：“有你这么拆台的嘛？”她可是猛兽诶，没咬过人难道还是什么值得炫耀的事儿不成？
　　冷静下来后的蔺琪也意识到自己刚才不该冲着锦漓乱发脾气的，却又拉不下脸道歉，这会儿见她被虎妞欺负得惨兮兮的，就别扭地出言维护道：“你别老敲阿漓的脑袋。她本来就不怎么聪明，再被你敲几下她可就真傻了。”
　　……锦漓觉得自己不仅一点都没被安慰到，反而遭受到了精神和肉体上的双重打击。
　　待气氛稍稍缓和之后，锦漓打开了直播平台网站准备申请签约，蔺琪边帮她扫描□□边挪揄虎妞：“原来你是办|假证的呀，说好的遵纪守法呢？”
　　虎妞一点也不心虚：“妖怪也是要恰饭的嘛。”说着她又不知道从哪儿掏出一支最新款的水果手机递给了锦漓，“顺便给你办了个手机号，等你赚了钱记得把买手机的钱还给我。”
　　锦漓自动屏蔽了后半句话，星星眼看向虎妞：“妞妞你办事儿也太周到了叭！”千穿万穿马屁不穿，放彩虹屁总是没错的。
　　虎妞：“……”到底要纠正多少遍才能让这条鱼记住她这高端大气上档次的英文名啊摔！
　　提交完签约资料后，虎妞按住了恨不得马上就开始直播、就此走上鱼生巅峰的锦漓，有些无语地提醒她说：“你先下个游戏啊，不是说好了要当游戏主播的嘛。” 
　　“对哦。”锦漓对着搜索引擎的输入框思考了三秒后把鼠标往虎妞手边推了推，冲她笑得一脸讨好：“还是你来吧。”
　　“到底是谁要开直播？”嘴上这么说着，虎妞还是连人带椅子将她拉开，自己凑到电脑前熟练地鼓捣了起来，白白嫩嫩的手指在键盘上翻飞着，发出嗒嗒的清脆声响。
　　锦漓就跟个小学生似的乖巧地窝在椅子里，够着脖子眼巴巴地看着虎妞，蔺琪就问她：“你会打游戏么？”
　　锦漓老老实实地回答道：“不会鸭。”别说玩游戏了，她目前能熟练掌握的操作就只有开关机和刷网页，其余的都是一窍不通。
　　蔺琪乐了，“游戏主播不会打游戏可还行？”
　　“游戏嘛，玩的好就是技术主播，玩不好就是娱乐主播。更何况阿漓还有盛世美颜呢，即使菜得抠脚那也问题不大。”虎妞给她安排得明明白白。
　　锦漓听得似懂非懂，甩了甩尾巴说：“我没有脚可以抠啊。”
　　虎妞：“……”
　　蔺琪扶额道：“我怎么觉得阿漓直播这事儿这么不靠谱呢？”到时候万一有观众刷弹幕说她菜得抠脚，锦漓当即就稀里糊涂地把尾巴露出来力证清白……那画面太美我不敢看.JPG。
　　虎妞咽下一口老血，对着锦漓郑重其事地叮嘱说：“直播的时候千万不能让人瞧见你的尾巴。真要有应付不过来的时候，就把电源线踹掉直接下播。”
　　“好哒。”压根就分不清哪根才是电源线的锦漓无比痛快地答应了。
　　*
　　游戏安装成功后，虎妞帮锦漓创建好了角色，问她：“你打算起个什么昵称？”
　　锦漓想也不想地回道：“人鱼阿漓！”
　　“换一个。”
　　“美人鱼阿漓？”
　　“……”虎妞对此有些无力吐槽，干脆假装没听见，自顾自说道：“我看就用直播平台名加你的直播间号吧，多少也能增加点曝光率。你直播间号是多少来着？”
　　被无情剥夺了决定权的锦漓：“QAQ”
　　一旁的蔺琪看不下去了，给锦漓支了个损招：“你喊昭昭陪你一起玩游戏呀，让她顶着你的直播间号帮你增加曝光率不就行了。”
　　“可要是昭昭不愿意怎么办？”锦漓听着很是心动，但又有些犹豫，“不然还是师叔你陪我玩吧。”
　　“开什么玩笑，我娇嫩的肌肤可禁不起电脑辐射的摧残！”蔺琪瞬间把头摇成了拨浪鼓，然后又力地给明昭挖起了坑：“昭昭不愿意的话你就冲她撒娇卖萌呗，我发现师侄还是挺吃你那一套的。”
　　锦漓嘿嘿一笑：“那我试试。”
　　“爱叫啥叫啥，我不管了。”虎妞删掉敲好的房间号后说：“先别急着开播，这两天我带你熟悉下游戏的基本玩法，等差不多能上手了再说。”
　　“没别的事儿我就先回去了。”虎妞还是觉得蔺琪身上隐约有着一股令她不舒服的气息。
　　“这就要走了啊。”锦漓还挺舍不得她这个小伙伴的，“师叔，你帮我送送她呗。”
　　蔺琪就把虎妞送到了门口，笑眯眯地说：“有空常来玩呀。”
　　虎妞：“……”为什么她又开始感觉后脊背一阵阵地发凉了！
　　

　　☆、爬网线⑤

　　
　　***
　　对于陪锦漓玩吃鸡这个游戏还得给她当移动广告牌这件事儿，明昭其实是打从心底起拒绝的。
　　当她捡起一直放在角落里吃灰的笔记本和锦漓排排坐打游戏的时候，说实话明昭也不知道自己究竟是怎么想的。
　　或许是这条鱼偷偷给她下了蛊吧，才让自己变成如今这副有求必应的模样。
　　带着她俩一块玩游戏的虎妞也忍不住腹诽道：这个人类天师简直就是毫无原则、毫无底线啊，再这么下去早晚要把锦漓宠上天！
　　她俩都在走神的时候耳机里蓦地传出一阵噼里啪啦的枪声，伴随而来的是锦漓惊慌失措的尖叫声：“昭昭救命救命！有人打我，快来救我，啊啊啊啊我要死了QAQ！”
　　被耳机内外两道声音夹击的明昭第一反应是拉下耳机揉了揉耳朵，又探头瞄了眼锦漓的屏幕，视线转回自己的屏幕后很快就确认了敌人的位置，沉着开镜几枪爆掉了对方的头。
　　再带回耳机，锦漓没声了，取而代之的是虎妞中气十足的咆哮声：“憋吵吵，光喊救命有个屁用，你倒是报点啊。挨打了先就近找掩体躲起来，都跟你讲过八百遍了，结果一挨打还是只会滋哇乱叫。就你这水平，撒把米在键盘上鸡都打的比你好！”
　　明昭默默地把锦漓扶了起来，又给她丢了个药包。
　　锦漓感激地看了她一眼：“昭昭你真厉害。不像妞妞，我喊了半天她都不来救，哼。”
　　虎妞：“……你丫是不是又把队友语音给关了？”
　　明昭替她回答道：“上次你教育她的时候就关了。”虎妞玩游戏的技术不赖，喷起人来更是王者段位，喷得锦漓险些都自闭了，把队友语音关掉后才觉得好受了些。
　　虎妞心态爆炸，手里攥着颗雷悄悄摸到了她俩旁边，“砰――”的一声巨响后，三人的电脑屏幕上齐刷刷弹出了结算画面。
　　锦漓：“啊！”
　　明昭：“……”
　　虎妞确认锦漓重新将队友语音打开了之后又跟个没事人似的催促她俩：“准备准备，下一把走起。”
　　明昭瞄了眼屏幕右下角的时间，扭头对锦漓说：“你该去修炼了。”
　　锦漓眨巴着眼睛说：“再玩一会儿嘛。”
　　虎妞难得有一次跟她站在同一条战线上：“好歹吃一把鸡再走啊！”
　　那怕不是要通宵的节奏啊……
　　明昭语气铿锵道：“不行。”
　　对视了几秒后锦漓先败下阵来，不情不愿地对着明昭伸出双手：“抱我。”
　　听着耳机里的脚步声逐渐远去直至消失，虎妞这才小声嘀咕了句“妻管严”，也不知道是在说谁。
　　***
　　翌日，一连吃了两把鸡的锦漓理所当然地膨胀了，信心爆棚地开始了第一次直播试水。
　　直播间封面是锦漓的一张转手绘全身照，其余地方都没怎么处理，只有那条红白鱼尾被P得五彩斑斓、鲜艳夺目，明昭和蔺琪都觉得还不如她原来的颜色好看，唯有锦漓满意得不得了，说什么都要用这张图做封面，谁劝也不听。
　　她给直播间起的标题也散发着一股浓浓的玛丽苏（划掉）沙雕气息――绝色人鱼，在线吃鸡！
　　就这样居然还有十来号人陆陆续续地点进了锦漓的直播间，不等她吆喝就自发地涨了几个关注，弹幕上也开始有舔狗出没――
　　“主播长得真好看prpr”
　　“被封面吸引过来的，还以为主播是个照骗，没想到真人比照片还好看，的确是绝色2333”
　　锦漓谦虚地说了句谢谢。
　　“主播的声音也好好听啊，是恋爱的感觉没错了！”
　　“礼物*1”
　　“礼物*2”
　　披着马甲默默窥屏的蔺琪不由地感慨道：“长得好看果然可以为所欲为啊！”
　　因为不想出镜所以坐在客厅里打游戏的房管明昭盯着这几句弹幕琢磨了好半天，心情莫名地有些不爽，刚切回游戏画面就听虎妞急吼吼地喊着：“快点准备，我要开了！”
　　她们三个打四排，人不够就随机匹配了一个，刚进去就听到匹配的队友不甚清晰地说了句：“好像也是个主播。”
　　锦漓赶紧开麦说：“没错没错，我是个主播，2号的昵称就是我的房间号。”
　　队友愣了片刻后轻啧了一声，然后颇有些意味深长地说：“女主播啊……”
　　虎妞也开了麦：“咋地，搞性别歧视啊？”
　　队友突然有了一种不祥的预感：“你们该不会都是妹子吧？”
　　明昭没吭声，锦漓就喊了她一声，她这才高冷地应了一声。
　　“……服了，”队友似乎是苦笑了一声：“我这到底算幸运还是倒霉啊？”
　　虎妞语气嚣张道：“废话，能匹配到我们仨，你家祖坟指不定都开始冒青烟了！”
　　就这几句话的功夫，锦漓的直播间里突然涌进了上百个观众，原本还有些冷清的弹幕区瞬间如同被投入了一颗深水炸|弹似的，疯狂地滚动了起来。
　　锦漓瞄了一眼飞快滚动的弹幕，挑了其中一句念了出来：“从秋神直播间跑过来围观的兄弟打1。”然后满屏都是飘过的数字大军。
　　队友也不知道是在跟谁说话：“卧槽你们别害我掉马啊！长得跟天仙一样？我读过很多书的，你们休想骗我。”
　　“哟，遇上同行了。”虎妞最先反应过来，秋神，是那个喝凉水都塞牙的倒霉鬼秋神吗？”
　　同行什么的先放一边，锦漓抓住时机求了一波关注，眼看着关注数蹭蹭往上涨，心里美得直冒泡。
　　秋神发出了尴尬又不失礼貌的笑声：“我都已经这么出名了嘛哈哈哈。”秋神其人，原名秋天，因其风骚犀利的操作得以封神。只不过如今提起他，大家能想到的并非是他的操作，而是其丧心病狂的倒霉程度。
　　跳哪儿哪儿就是军事基地，落地周围全是人，就他附近不刷枪，好不容易杀出一条血路，晚出轰炸区一秒就惨遭天罚，天命圈什么的更是想都不敢想。
　　被如此强大的倒霉buff加持着，他的技术再逆天也发挥不出来。
　　而且这个倒霉光环就跟认准了他这个人似的，换了多少个账号都不管用。
　　哎，说多了都是泪啊。

　　☆、爬网线⑥

　　***
　　跳伞前，秋神在地图上标了个点，“我跳这儿，你们随意。”
　　锦漓虽然觉得他这风轻云淡的架势像极了大佬的模样，但在看到他标的点后还是忍不住委婉地建议道：“还是换个点吧，你选的这地方看上去……风水不是很好的样子。”说着她还不忘向专业人士征求意见，“昭昭，你怎么看？”
　　明昭冷漠脸：“我不看。”
　　虎妞一如既往的暴躁加直接：“你可别瞎叨叨了，这是游戏，讲个屁的风水啊！”
　　这俩不配合，反倒是秋神卖了锦漓个面子，一本正经地捧哏道：“那你给挑个风水好点儿的地方呗。”
　　直播间里的观众纷纷发弹幕劝他看开点别挣扎了，玄学救不了非洲人。
　　“没事儿，落地成盒了就退出去重开一把。”倒霉久了，秋神现如今的心态别提有多好了。
　　说话间飞机已经沿着航线呼啦啦飞过了大半张地图，锦漓赶紧选好地方，一马当先地跳了下去，明昭紧随其后，虎妞则朝着不远处的另一片房区飞去。
　　秋神落在最后，但是因为技术到位，反倒成了第一个着陆的。等他搜完了一栋楼房，锦漓才晃悠悠地从半空中飘了下来。
　　两个游戏角色打了个照面，锦漓发出一声惊叹：“哇，平底锅！”
　　秋神把自己全部的家当――平底锅拿在手里挥了两下，面不改色地忽悠道：“这可是居家旅行杀人越货之必备神器，老厉害了！”
　　作为一只被平底锅残忍抡死过两次的真萌（菜）新（鸡），锦漓满怀敬畏地表示：“你说得对！”
　　一向能说会道从不冷场的秋神：“……”
　　同样是搜完一栋楼却勉强可以称得上是全副武装的明昭从他俩旁边路过，颇有些无语地问：“还不去搜物资？”
　　秋神看了眼她的二级套装和两把步|枪，再看看自己手里乌漆嘛黑的平底锅，忍不住内牛满面：“今天也是非气满满的一天呢！”
　　虽然他的目光只在明昭身上停留了片刻，但弹幕绝不会放过任何一个可以皮的机会，“秋神别看了，你学不会的！”
　　秋神对弹幕发出死亡警告：“……等我捡到枪就把你们全杀了！”
　　正欲丢一把枪给秋神防身的明昭闻言默默地关掉背包走远了。
　　浑然不知自己错过了什么的秋神苦逼兮兮地踏上了寻枪之路，奈何搜完一小片房区连把小手|枪都没捡到，在推开最后一扇紧闭着的房门时他脑海里甚至都冒出了“向队友卖个萌换把枪”的危险想法。
　　大丈夫能伸能屈嘛。
　　进屋后没走两步就看见一把小手|枪静静地躺在不远处的小隔间地板上，旁边甚至还摆着瓶肥宅快乐水，秋神瞬间热泪盈眶――自己到底还是被幸运女神眷顾着的！
　　然而等秋神走近了才发现这把枪旁边没有刷子弹……不对，子弹是被人捡走了！一种不祥的预感涌上心头，秋神赶紧将迈进隔间的半条腿收了回来，又将挂在身后的平底锅拿在了手里。
　　蹲在隔间角落里举着把冲锋|枪“钓鱼”的哥们打开了全部语音准备在收割人头的时候大喊一声“意不意外惊不惊喜”，没承想眼看着就要上钩的鱼嗖地一下开溜了，当即沉不住气地跳出来，举着枪一通乱扫。
　　等他看到躲在拐角处拿着平底锅的秋神时已经来不及了，虽然及时调转枪口打掉了秋神大半管血，但还是被平底锅一击爆头了。
　　看着满屏幕飘过的“666”，秋神正要吹一波“平底锅天下无敌”，就听到身后传来一阵急促的脚步声，伴随着锦漓略有些激动的声音：“苟住，我来救你了！”
　　“我没……”句话都还没说话，秋神转头就看到锦漓举着一杆长|枪站在门口，“砰”的一声脆响，只剩下一丝血皮的秋神瞬间捂着肚子跪倒在地，和同样跪在地上的哥们相看无语凝噎。
　　“jinli使用Kar98k击倒了你。”
　　没被敌人打死，反而倒在了队友的枪下，自认泰山崩于前而色不变的秋神心态瞬间崩了，“我了个大槽！”
　　此时两个直播间的弹幕都热闹得跟过年一样――
　　“这波节目效果我给满分，不怕你骄傲！”
　　“欢迎收看痛击我的队友系列之苟住我来补你了！”
　　“只有我一个发现小姐姐居然拿98k打近战嘛。”
　　“直播简介里有写，主播是个刚玩了十几个小时的真萌新。”
　　“真实，我刚玩的时候也是看到人先开枪再说，不过大多数时候都是还没看到人就被打死了/doge”
　　“……”
　　和锦漓相比，人气更高的秋神直播间里就多了许多不和谐的声音，“现在的女主播一个比一个坑啊，秋神你怎么还没有吸取上次惨痛的教训？”
　　“遇到女主播绕道就对了。”
　　“退出去重开吧，这把队友太坑了。”
　　游戏里，虎妞怒吼道：“你是猪吗？能不能看清楚了再开枪？眼睛不用的话可以捐给有需要的人。”
　　这才反应过来自己误伤了队友的锦漓赶紧小跑上来，一边蹲下来扶人一边迭着声地道歉：“对不起对不起，我不小心走火了！”
　　鉴于她的认错态度良好，秋神并没有揭穿她的谎言，而是有些尴尬地问：“能丢我几个绷带吗？”脸黑如他，是绷带都捡不到的存在。
　　“没有绷带诶。”锦漓打开背包界面看了一眼，“不过我捡到一个医疗箱，还有肾上腺素，都给你吧。”
　　爬起来的秋神险些被锦漓脑壳上锃亮的三级头闪瞎了眼，目光掠过她身上的三级甲下移又瞥见了别在其腰间的那把红黑相间小手|枪，秋神险些喷出一口老血来，要知道，他们跳的地方可是比较贫穷的野区，在这种地方捡到三级套外加信号枪是真实的吗？？？
　　秋神打药的时候锦漓就蹲在一旁跟他唠嗑，“平底锅这么厉害的嘛？”
　　秋神恍恍惚惚：“？”
　　锦漓换了个问法：“你怎么不捡枪啊？”
　　秋神感觉遭受到了会心一击：“……”
　　秋神打完医疗箱后用拳头结果了爬出去老远的敌人，美滋滋地舔起了包，然而这哥们只捡了把冲锋|枪就苟在小隔间角落里，想要通过阴人的方式来实现一波暴富，因此其贫穷程度可想而知。
　　看着自己瘪下去的一级包和锦漓背后那胀鼓鼓的三级包，秋神深刻感受到了命运的不公。
　　这时候虎妞又发话说：“阿漓你把98k给秋神，我记得秋神的狙可牛批了。”
　　秋神抑制不住内心对于98k汹涌澎湃的渴望，此刻也顾不上谦虚了，只双眼放光地看向锦漓。
　　“不要！”锦漓却是抱着98k往后退了两步，“我刚才都用98k杀|人了，我也很牛批的！”
　　所有人：……你杀的那是人吗？你杀的分明就是弱小无助又脸黑的队友啊！
　　虎妞：“心里有点数行吗？”
　　锦漓还是倔强地摇头拒绝，然后又机智地提出了另外一个方案：“我把信号枪打了，让秋神捡AWM不就好了？”
　　她这笃定的语气让秋神抽了抽嘴角，“不是每个空投箱里都有AWM的。”
　　“诶，不是吗？”
　　“……你试试就知道了。”
　　等绑着三个降落伞的超级空投晃悠悠地落地后，秋神和明昭警惕着四周围没动，只有锦漓大摇大摆地跑过去摸箱子，发出无比欢快的声音：“哇，AWM，吉利服，还有昭昭你最喜欢的Groza，正好我包里有消|音器，快来快来！”
　　周围没人，三人凑在空投箱跟前愉快地分赃，秋神除了捡到AWM之外，还捡了把明昭替换下来的AKM步|枪，将两把枪轮流切到手里摸了个遍，秋神握着鼠标的手都在微微地颤抖――那种“老子打遍天下无敌手”的感觉可终于特么的回来了！这一刻妥妥是他的人生巅峰了！
　　锦漓还在从包里往外丢东西：“狙的消音|器，快扩，八倍镜，你看看还缺什么？”
　　“我缺药。”
　　地上瞬间又多出来几个医疗包和几瓶止痛药。
　　她怕不是在包里藏了只哆啦A梦！
　　秋神幸福得都快哭出来了，噗通跪地抱紧了锦漓的大腿：“小姐姐出去后加个好友一起玩呗，我平底锅贼溜！”无论是组排还是散排，这还是第一个能压制他那熊熊非气的欧洲人！
　　明昭悄悄将枪口对准了他，犹豫着要不要来个痛击我的队友系列之2.0升级版。
　　锦漓正要答应，突然瞥见了一条弹幕，当即大惊失色地否认三连：“我不是我没有你别瞎说啊！”
　　“主播这逆天的运气，哪里是人鱼啊，分明就是锦鲤嘛！”那条弹幕如是说。                        
作者有话要说：　　emmmm五一快乐啊！

　　☆、爬网线⑦

　　***
　　离当场掉马就差那么一点点的锦漓仍然肆无忌惮地挥霍着她那有如汪洋大海般的欧气，与之相比，萦绕在秋神周身的非气就跟条小溪似的不堪一击。
　　毒圈缩了好几轮后，锦漓他们一开始降落的地方依然是安全区，这让秋神跑出去八百米才找着的三蹦子摩托车彻底没了用武之地。卡着圈边吃掉了几支跑毒经过的队伍后，在舔包怪锦漓的英勇冲锋下，两人两妖成功实现了一波又一波的暴富。
　　而且飞机轰隆隆地来又轰隆隆地走，每回都是一副要把空投箱直接砸到锦漓脸上的架势，甚至每只空投箱里都乖巧地躺着一把AWM……
　　这段时间在游戏里一直被轰炸区撵着跑、连空投红烟都没瞧见过的秋神深深地绝望了――我们玩的根本就不是一个游戏！
　　但是搭着锦漓这艘豪华游轮成功偷渡欧洲之后，他又觉得自己行了。
　　虎妞和明昭都不爱打狙，锦漓又抱着把98k不撒手，秋神只好捡走子弹，忍痛将多余的AWM留给其他有梦想的小伙伴。
　　如此得了便宜还卖乖的无耻行径惹得弹幕大军奋力地刷屏骂他贱人。
　　“房管出来干活啦。”秋神懒洋洋地喊了一嗓子就不再看弹幕了。游戏里的他身着吉利服趴在一处视野极佳的山头，几乎与草地融为了一体，不多时他就捕捉到了猎物的踪迹，端起AWM开镜瞄准射击一气呵成。
　　“diu”的一声，屏幕中央应声跳出了一行击杀提示。
　　对方还是只独狼，直接就被抬走了。
　　“我这波移动爆头怎么说？”秋神也不搞疯狂暗示那一套了，开门见山地表示他想听阔别已久的彩虹屁。
　　然而看多了他以往犀利操作锦集的粉丝们真的很严格：“你开小号打鱼塘局，拿着AWM爆头不应该是基本操作吗？而且那个人都没有蛇皮走位的，我上我也行啊。”
　　秋神认真思考着“究竟是我这个技术主播提不动刀了还是你们这些小粉丝飘了”，还没得出答案就听到锦漓不高兴地说：“你等人过来了再打嘛，我都舔不到包了。”
　　“狙|击枪就是用来打远点的。”秋神又扫了眼她背在身后的那只胀鼓鼓的、仿佛装下了全世界的三级包，有些疑惑地问：“你还缺啥配件不？”不应该啊，之前舔包的时候她可都是冲在最前头的。
　　“不缺，我就是……”锦漓话说到一半，郁闷地叹了口气，“算了，说了你也不懂。”
　　对于萌新而言，舔包可以说是这个游戏中为数不多的能够收获快乐与成就感的环节了。
　　秋神挠了挠头，觉得女孩子这种生物实在是太复杂了，搞不懂啊。
　　没过多久又有一支满编小队摸了过来，秋神顶在最前面凭一己之力干翻了三个人之后也被放倒了。
　　等到虎妞和明昭顺利地收拾完残局后，离秋神最近的锦漓欢呼着跑出去舔包，明昭在后头帮她架着枪，只有虎妞慢悠悠地爬过来，在其血条快见底的瞬间一巴掌按在他脑门上，这才阻止了他的当场去世。
　　秋神打完药包后满血复活，语气却哀怨得像个受了委屈的小媳妇：“你就不能救完我再去舔包吗？”
　　趴在盒子旁边舔得不亦乐乎的锦漓理所当然地回答道：“不行啊，妞妞说舔包要趁热才行！”
　　怀疑她是在开车但又没有证据的秋神：“……”
　　整场游戏中一直尽职尽责充当着人形广告牌没怎么开过口的明昭听不下去了，“她骗你的。”
　　虎妞不爽地嘁了一声，“开玩笑的话怎么能叫骗呢。”
　　锦漓也不生气，摆出一副知错就改的乖宝宝做派认真反省道：“下回我一定先救人再舔包。”
　　秋神忍了又忍，才没有把那句“你就不能不舔包吗”问出口。
　　最后，占据了天时地利人和的四人小分队毫无悬念地“大吉大利，今晚吃鸡”了。
　　秋神停留在结算界面对着刚进来的观众一通显摆，锦漓则是切出去瞄了眼自己直播间的关注人数，一人一妖不约而同地在心里感叹道：抱大腿的感觉那可真是太爽了！
　　兴奋劲儿过去后，还想继续这份快乐的秋神跑到锦漓的直播间刷了个最贵的礼物，理直气壮地求带飞。
　　这礼物贵就贵在附带全平台广播，可以吸引一大波吃瓜群众前来抽奖，抽奖的时候看主播顺眼还会顺手点个关注什么的。
　　眼看着直播间的人气突飞猛涨，锦漓虽然心里乐开了花，但还是不得不扼腕拒绝了秋神的带飞申请：“我刚约了别的朋友，没坑了。”
　　秋神的一颗少男心顿时被cei了个稀碎。
　　他犹不死心地在锦漓直播间里蹲了一会儿，直到锦漓的队伍里突然冒出来第四个人的身影，他才掩面泪奔而去，一小波观众也跟着一起跑了。
　　好在新来的队友撑得住场子，一开口就让直播间里的观众疯狂刷起了“卧槽耳朵怀孕了”、“声音和我的灵儿老婆好像啊”、“前面的拔剑吧，灵儿明明是我老婆”之类的弹幕。
　　没错，锦漓喊来的正是在人类直播平台上坐拥上百万粉丝、又凭借着一档歌曲综艺节目顺利火出了圈的【山间百灵】。
　　自从有了手机注册了微信之后，锦漓就加上了她的那些妖怪朋友，三五不时地联络一下感情。刚才抱着秋神的大腿爽完过后，她第一时间就想到了这只百灵鸟，碰巧她既有空又会打游戏，于是就顺顺利利地约上了。
　　抱大腿这种事，当然是一直抱一直爽啦。
　　百灵儿并没有开直播，只是挨个儿在自己那好几十来个粉丝群里替锦漓打了波广告，效果照样是杠杠的。
　　锦漓心里美滋滋――事情的发展完完全全就是照着她一开始写好的剧本走的嘛！
　　她们这边才刚排进去，光速结束了一局游戏的秋神就又过来刷了一波礼物，`着脸求锦漓带带他。
　　落地成盒的非洲人连最基本的游戏体验都没有，还要这面子有何用？
　　锦漓瞧着他这副人傻钱多又脸黑的架势，忽然有个想法从脑海里一闪而过，她都没得及抓住就听到明昭说：“这把打完我下了，你们玩。”
　　锦漓懵懵地问：“你要干嘛去呀？”
　　明・房管・昭言简意赅道：“去发禁言套餐。”
　　锦漓的直播间人气高了之后，观众里什么牛鬼蛇神都有，尤其是那些张口闭口喊老婆的，一个比一个碍眼。
　　哼。                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：大笑菠萝、123 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、爬网线⑧

　　***
　　锦漓是真的欧，但也是真的菜。百灵儿跟她一样菜得抠jio，自然也免不了被某只母老虎逮着机会劈头盖脸一通狂喷的命运。
　　两只处于食物链最底端、弱小无助又好吃的小妖怪：QAQ
　　好在打的是鱼塘局，蹭到欧气的秋神还是成功秀了起来，带领着妖怪小分队又陆续吃了几把鸡。
　　鉴于他打完架后总是第一时间喊自己去舔包的优秀表现，锦漓毫不吝啬地对着秋神吹了两句彩虹屁，百灵儿也附和着夸了他一通。
　　秋神的嘴角疯狂上扬，关了游戏语音在直播间里得瑟道：“带妹是真滴快乐！”
　　弹幕一如既往的活跃以及扎心――
　　“到底是你带妹还是妹带你，心里能不能有点数？”
　　“呵，你以前带那谁谁吃鸡的时候可不是这么说的。”
　　“我秋神就是死，死外边，从这里跳下去，也不可能带妹，尤其是女主播。”
　　“果然没有人能逃得过真香定律。”
　　……
　　秋神看着这些调侃的弹幕也不觉得生气，就是被勾起了一段非常不美好的回忆。
　　故事要从一次不愉快的带妹经历讲起。
　　那时候秋神还是个正儿八经的技术主播，犀利高冷脸也不太黑，声音好听手好看，迷弟迷妹一大堆，所以偶尔也会带带水友，基本上没翻过车。
　　直到一个风和日丽的下午，经常和他组排的好基友拉了个女主播进队。
　　女主播给自己起了个艺名叫小宝贝儿，她长相清纯身材火辣又会来事儿，算是颜值分区里人气很高的大主播。
　　但秋神跟她又不熟，喊她宝贝儿就已经够膈应的了，还得听她嗲里嗲气地喊欧巴……刚成年没多久的秋神内心是拒绝的。
　　小宝贝儿玩得很菜，本来这没什么的，秋神就当是带了个移动四级包，也不算亏。
　　但小宝贝儿对游戏本身并没有多大兴趣，吃不吃鸡也无所谓，她所享受的不过是被人无底线无原则惯着的感觉。
　　所以当秋神看到她一通描边没打死人后怒抢人头的时候她要生气，当她被打倒后秋神没有第一时间去扶她的时候她要生气，当秋神顾不上她让她自己躲好别乱动的时候她又委屈上了。
　　母胎solo至今、连女孩子手都没牵过的秋神：这带的到底是妹还是祖宗？？？
　　秋神那会儿还没遭受过生活的毒打，又正处于胜负欲爆棚的年纪，心态自然好不到哪里去，很快就被小宝贝儿的骚操作折腾得自闭了，最后随便找了个理由耻辱下播。
　　他是下播遁了，小宝贝儿的表演却没有结束，扭头就在自个儿的直播间里哭麦，“我可太菜了，秋神是不是生气了才下播的……都怪你们怂恿我玩吃鸡，我就该玩单机游戏的QAQ”
　　她那梨花带雨的小模样惹得一众舔狗心疼不已，一边砸礼物一边骂秋神废物，没本事带女神吃鸡不说还把女神惹哭了，简直该死。
　　当然秋神的粉丝也不是吃素的，一言不合就挽起袖子下场撕逼。
　　两边粉丝撕得天昏地暗不可开交，秋神过意不去，私底下找了小宝贝儿，希望双方都各退一步到此为止，不想小宝贝儿只回了一句“粉圈撕逼正主不好下场的”就不搭理他了，可把秋神恶心坏了。
　　这场骂战接近尾声的时候，秋神莫名其妙地开始倒霉了。秋神虽然知道这不能怪到小宝贝儿的头上，但也难免迁怒，甚至还有点想放地图炮。
　　但现在秋神只想说两个字：“真香！”
　　然而下一秒他就听到锦漓说：“打完这把我得下播了。”
　　秋神赶紧开麦挽留道：“现在这个时段涨粉最快了，下播可就亏大了！”他们从下午玩到现在，连晚饭都没吃。
　　锦漓扭头看了眼站在门口的明昭，内心很是挣扎：“不行，我该去修仙了。”
　　虎妞&百灵儿：“别说出来啊喂！！！”
　　秋神一脸“你怕不是在逗我”的表情：“这都还没到九点呢你修什么仙？”
　　“你不懂，这个时候最适合修仙了，月……”
　　眼看着锦漓在掉马的边缘疯狂试探，光速反应过来此修仙非彼修仙的虎妞赶紧打断她说：“你怕不是在梦里修的仙！”
　　百灵儿也替她打掩护道：“这把打完我也去睡了。大家都要早点休息哦，别总是熬夜修仙，对身体不好。”
　　这会儿留在锦漓直播间里的有一大半都是百灵儿的粉丝，听她这么说就很配合地刷起了“灵儿老婆晚安”的弹幕，剩下那一小半锦漓的粉丝也不甘示弱地刷起了“阿漓老婆晚安”，没人再纠结到底什么时候修仙合适的问题了。
　　重新回到电脑跟前看直播的明昭抿了抿唇，坐在她旁边刷某宝的蔺琪莫名打了个寒颤，“空调开着呢，师侄你就别放冷气了，乖。”
　　打完游戏后，直男秋神在弹幕的指导下终于开了窍，加了锦漓的微信好友，相约明天继续这份快乐。
　　锦漓打字不是很顺溜，所以跟人聊微信都是发语音的。
　　回浴缸的路上她依然抱着手机跟秋神聊得不亦乐乎，完全没注意到抱着她的明昭眼神变得越来越危险。
　　毫不温柔地将这条鱼丢进浴缸里，趁着她将手机高举起来以防进水的机会，明昭刷的一下就把手机没收了，“专心修炼，明天还给你。”
　　锦漓就像是个被父母监督着写作业的小学生，再不情愿也只能应道：“那你帮我跟秋神说声再见。”突然就不回消息了的人最讨厌了。
　　明昭心里有些不是滋味：“跟他有什么可聊的。”
　　重新回到水里的锦漓惬意地甩了甩鱼尾，“就是聊聊他在游戏里的倒霉事迹……”话还没说完锦漓脑海中灵光一闪，之前那个没抓住的念头再次浮现，她的眼睛噌地亮了起来，“昭昭，你会画转运符吗？”
　　明昭心中的酸意更甚，“你就真的那么想帮他？”不过是个刚认识了半天的陌生人，隔着网络是人是狗尤未可知，这只傻妖怪还对他掏心掏肺的，未免也太傻白甜了吧。
　　锦漓正色道：“帮他只是顺带的，赚钱才是我们的根本目的！”
　　“？”明昭一时没跟上她的脑回路。
　　“你看他今天给我砸礼物那架势，一看就知道很有钱很好骗……额，你懂我意思啦，一张转运符摆在他面前，他没理由不会心动的。”
　　懂她意思的明昭：“……”
　　锦漓又叹了口气，语重心长地说：“昭昭，海景房好贵好贵的，我们得爱情.事业两手抓才行。”
　　明昭：“……我这就去画转运符。”
　　锦漓冲她露出一个大大的笑容：“昭昭老婆加油哦。”她开了小半天直播，学到了不少的骚话。
　　脚下打了个趔趄的明昭有理由相信，这条鱼切开里面是黑的。                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：染青。 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：123 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
一条咸鱼 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、爬网线⑨

　　***
　　明昭回到客厅后就翻出黄纸朱砂，聚精会神地画起了转运符。
　　蔺琪现在只要一看到符纸，胃里就会止不住地翻涌起那碗符水的滋味，她下意识的离明昭远了些，这才敢小声比比：“那小妖精又给你灌什么迷魂汤了？”
　　明昭并没有否认灌迷魂汤这一说法，只是将锦漓的打算一五一十地告诉了她。
　　“想不到阿漓还挺有商业头脑的嘛。”get到重点的蔺琪瞬间换了副嘴脸，笑眯眯地说：“师侄，你可真是捡到宝了。”
　　明昭斜了她一眼。
　　蔺琪继续满嘴跑火车：“甭管她是金鱼还是鲤鱼，只要能给咱事务所创收，那就是一条好鱼。我说你俩加把劲儿呀，争取让咱们的生活质量回到你师父在时候的水平。到那时我肯定会举双手双脚赞成你俩的亲事，怎么样？”
　　“……不怎么样。”明昭手一抖，笔下即将完成的符就变成了废纸。她吐了口浊气，转头看向蔺琪，面无表情地说：“师叔，你该去睡觉了。”
　　蔺琪撇了撇嘴道：“算了，就你这画符水平可比你师父差远了，指望你和那条鱼还不如指望我自己呢。”
　　明昭把笔递过去，“你来。”
　　“哎呀突然就困了呢。”蔺琪打了个哈欠，揉着眼睛说：“师侄你自己乖乖画符哦，我就不陪你了，晚安晚安。”说完就一溜烟跑回了房间。
　　明昭磨了磨后槽牙，在纸上笔走龙蛇地写下了“师门不幸”四个大字，又将这张纸揉成一团丢进垃圾桶里，心里才觉得痛快了些。
　　画完符后明昭又去浴室看了一眼，一点儿也不意外地瞧见那只本应该在努力修炼的妖怪睡着了，搭在浴缸边上的漂亮鱼尾微微扇动着，盯着看久了就会让人也忍不住打起哈欠。
　　真真是师……不对，是家门不幸！
　　明昭走上前去，毫不手软地捏住锦漓脸颊上的软肉往外扯了扯，生生将她给折腾醒了。
　　“唔，天亮了吗？”刚睡醒的锦漓还有些迷糊，直到对上一双幽邃的眼眸她才陡然清醒过来，冲明昭笑得讨好又心虚：“我只是打了个盹儿……”
　　明昭没说话，只盯着她。
　　锦漓试图转移话题：“你符画好了吗？话说一张转运符该卖多少钱好呢？要不还是去问师叔吧，她比较有经验……对不起我错了QAQ”
　　忽悠明昭去画符，自己却躺在浴缸里呼呼睡大觉，实在是太不应该了！
　　承受不住良心谴责的小妖怪不敢再和明昭对视，羞愧地低下了头。
　　明昭的一颗心莫名又软了下来，她抬手摸了摸锦漓的脑袋，“好好修炼。”她顿了顿，又给锦漓画了块大饼：“待你成功化形后，我陪你去看海。”
　　虽然这话听上去像极了flag，但锦漓还是被激励到了，她一脸兴奋地冲明昭伸出小拇指，“拉钩，不许反悔哦！”
　　“幼稚。”明昭嘴上这么说着，却还是伸手勾住锦漓的小拇指和她签订了契约（大雾）。
　　然后，锦漓就跟打了鸡血似的修炼了一整晚，根本停不下来！
　　而且她这副拼命三郎的架势还一连保持了好几天，只可惜妖怪长不出黑眼圈，没法为她的勤奋刻苦提供强有力的证明_(:з」∠)_
　　哪怕天塌下来都不可能会熬夜的蔺琪不想发表任何感想并竖起了一根手指。
　　***
　　秋神这几天为了能抱上锦漓的大腿，连生活作息都说改就改了，的确是个狠人。
　　秋神三次元里是个大学生，在长达两个月之久的暑假里，他基本都是下午开播，一直浪到深夜两点，然后一觉睡到中午再起来直播，如此循环往复，日复一日。
　　不止暑假，所有假期他都是这么过来的。哪怕是上学的时候，秋神都是嗨到最晚的那个，每天都在猝死的边缘疯狂试探。
　　“熬夜使人变丑，还会掉头发，太可怕了。”锦漓被蔺琪洗脑得很彻底，认定了人类掉头发是和她掉鳞片同等严重的大问题。
　　虎妞抖了个包袱说：“所以我从不熬夜只通宵。”
　　秋神只当她是在开玩笑，随口接道：“瞎说什么大实话。”
　　明昭：……无知是福啊。
　　这把开局五分钟就进入了ob视角的锦漓有一搭没一搭地跟他们聊着天，心情却有些复杂――她到现在都还没找到机会跟秋神提转运符的事儿。
　　一开始是觉得大家都还不熟，贸然开口肯定会被当成骗子。相处了几天后却又陷入了“谈钱伤感情，谈感情伤钱”的尴尬境地。
　　而且秋神这几天又陆续给锦漓刷了不少礼物，搞得她更加不好意思开口了。
　　“哎，赚钱好难呀。”锦漓幽幽叹了口气，一不留神就把内心独白给说了出来。
　　刚抵达她直播间的黑子瞬间就高潮了，“呵呵，你一个网络乞丐，有脸说赚钱难？”
　　锦漓：“？”
　　“主播这脸滚键盘的操作成功把我逗笑了，这年头的人还真是有个摄像头就敢开直播。”
　　锦漓：“？？”
　　最气的是有人居然睁着眼睛说瞎话，“就这长相，大街上随便抓一个女的都比你好看。啥也别说了，兄弟们赶紧去其他直播间洗洗眼睛吧。”
　　锦漓：“！！！”你可以骂她菜，但是不能说她丑！没有人可以质疑她的美貌，没有人（破音）！
　　出离了愤怒的锦漓瞬间有如虎妞附体，牙尖嘴利地反击道：“洗什么眼睛啊，您还是赶紧去医院洗洗脑子吧。”就连虎妞那讥讽的口吻她都学得惟妙惟肖。
　　明昭从游戏里切出来看了一眼，眉头拧成了个川字。
　　发这些弹幕的都是一级小号，几句话翻来覆去地刷了好多遍，带节奏的意图很明显。
　　锦漓这才开播没几天，借着秋神和百灵儿的东风圈了一波粉，因此直播间的人气还算可观，但也比不得那些直播了很久的大主播，这一点从秋神直播间的人气始终稳压她一头就能看出来。
　　所以这波不甚高明的水军攻势会是出自于谁的手笔呢？                        
作者有话要说：　　下一章这个单元的主角就要闪亮登场了（大雾）！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：123、大笑菠萝、不过是一场相逢 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
123 20瓶；34573032 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、爬网线⑩

　　***
　　虽说这一小波水军在大禁言术的威力下很快就偃旗息鼓了，但自打开蒙灵智以来，锦漓就没受过这等委屈，这会儿越想越气，气得她那颗剔透玲珑的水晶玻璃心上都平添了几道裂痕，大有一言不合就碎给你看的趋势。
　　明昭瞧着直播镜头里神情恹恹的锦漓，不知怎的就回想起当初这小妖精上赶着求包.养还一本正经向她提要求的画面，依稀记得她说了句：“每天变着花样夸我好看就行。”
　　明昭只当这是句玩笑话，并不曾放在心上过。可如今看来，恐怕唯有这个要求才是锦漓最上心的。
　　从没亲口夸过那条鱼好看的明昭顿觉自己不是一个合格的饲主。
　　突如其来的愧疚感使得明昭头脑一热，待她回过神儿时就看到电脑屏幕中央四个翠绿色的大字――充值成功！
　　明昭：“……”好嘛，我的钱可能有它自己的想法o(s□t)o
　　如是安慰着自己的明昭切回锦漓的直播间，一连砸了好几个昂贵的礼物刷屏，又在其中偷偷夹带了一句不起眼的弹幕：“你最好看。”
　　在锦漓直播间蹲了几天的观众都知道她就是主播在游戏里的人形广告牌兼贴身保镖，虽然不怎么开口，但存在感却是极强的，谁让锦漓三句话不离“昭昭 ”呢。而且虎妞被锦漓气得一佛出世二佛升天之际的时候也会冲明昭喊：“管好你家阿漓行不行！”
　　每每此时，弹幕的颜色就会“自动”切换成橘色。
　　明昭的礼物刷屏后，弹幕都在刷“富婆看看我”、“卧槽这年头连富婆都开始喜欢女孩子了嘛”、“我明天飞去泰国还来得及吗”……翻滚的弹幕很快就把明昭夹带的私货刷了上去。她也不确定锦漓有没有看到，只是瞧她的脸色像是比方才缓和了些，明昭悄然松了口气之余又莫名有些面红耳热起来。
　　幸好师叔没在旁边。
　　心里乐开了花的锦漓很快就忘记了之前的小风波，又美滋滋地当起了舔包怪。但不知为何今天游戏里的“神仙”格外多，各种透视自瞄锁血外挂，秀得人头皮发麻。
　　秋神前脚刚诛仙成功，后脚就被别的神仙偷了屁股，“啊”的一声躺倒在地，死不瞑目。
　　举报都举报不过来的秋神怀疑自己被系统针对了，而且证据确凿。
　　锦漓直觉有什么地方不对劲，却又说不出到底是哪里出了问题。毕竟游戏里的她依然是落地三级套的欧皇，只是因为技术不到位才干不过“神仙”罢了。
　　人和妖怪都被打出了一肚子的火气，尤其是虎妞这个炸.药桶，简直处于随时会原地爆炸的边缘。
　　虎妞在人类社会混得时间最久，又是专业办假.证的，自然精通黑客技术，查个IP地址跟喝水一样容易。再加上她是妖怪，来去如风的，所以总会三五不时地组织一场“社区送温暖”活动，跟那些惹她不高兴的人线下掰头。
　　明昭：怪不得你登门拜访的姿势那么熟练……
　　锦漓一来是怂得不行，二来是道行不够，连当一次法外狂徒的勇气都没有。
　　最后虎妞还是借口说三次元有事匆匆下线了，也不知是不是真的去送温暖了。
　　明昭踌躇片刻后，还是在微信上知会了蔺琪一声，蔺琪秒回：“看风水以外的业务别找我，谢谢。”虎妖什么的她管不了啦。
　　明昭敲出一行字，删改了半天，到最后还是没有发出去。
　　有些早已愈合的伤疤，还是别再揭开的好。
　　虎妞下线之后，被蓝洞伤透了心的秋神火速移情别恋，拉着锦漓与明昭一起去欢乐斗地主，那才是真正公平的电子竞技！不服不辩！
　　然而打脸只在一瞬间，飞快送完了欢乐豆的秋神抱头痛哭：“春天也就算了，你居然还明牌，这究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧？”
　　同样输了个底朝天的锦漓也瞪大了眼睛一脸的不可置信：“这不科学！”她堂堂一条锦鲤，居然在运气上被人压制住了……还有没有天理了？!
　　明昭心情很好地扬了扬唇：“你确定要跟我讲科学？”
　　锦漓语塞了两秒后改口道：“这很不玄学！”
　　明昭：“风水轮流转嘛。”
　　弹幕则说她这是被秋神的非气给传染了，治不了等死吧告辞三连表情包拿好不谢。
　　秋神也瞧见了这些弹幕，仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，让少年这段时间里积压着的情绪瞬间到了顶点。但他的爆发是在沉默中进行着的，没有情绪崩溃歇斯底里，不过是平静地关掉了电脑，然后一头扑倒在床上，将脸埋在被褥间许久没有动弹。
　　他从前，明明没有这么倒霉的，为什么偏偏是他，还要连累其他人。
　　他在微信上给锦漓发了句“对不起”后，就把手机关了机，继续躺在床上挺尸。
　　秋神直播间里的粉丝都有些懵逼，回过神来的几个房管在各种社交软件上轮番轰炸都没有得到回应，吓得他们都开始商量起要不要报警了。
　　锦漓埋头盯着手机上这三个字看了许久，她们这些做妖怪的，虽然开了灵智，却没有人类那般丰富细腻的感情，就像现在，她甚至都不明白秋神为什么要跟自己说对不起。
　　不是只有做错了事才需要道歉的吗？
　　就在锦漓想破脑袋也想不明白的时候，她忽然感觉到似有一道目光落在自己身上，蓦然抬头，一张青白交错、没有血色的大盘子脸撞入眼帘，那张脸的主人刚从电脑屏幕中钻出了毛发稀疏的脑袋，此刻正拿两只手抓着电脑显示器下边框，奋力地想要将胖胖的自己从屏幕中整个儿拔.出来。
　　锦漓还开着直播，直播间里一切正常，只是那些弹幕跟有生命似的，全都绕开了这个想要爬出来的家伙。
　　锦漓面无表情地甩了甩尾巴，在电脑主机停止运行的一瞬间放开喉咙尖叫道：“昭昭，救命啊！有丑八怪从我电脑里爬出来了QAQ！”                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：123、悱恻、大笑菠萝 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、爬网线-尾声上【倒V开始】

　　***
　　锦漓的声波攻击让那只胖鬼往外爬的动作顿住, 片刻后它却挥舞着双手无比迫切地想要触碰到锦漓，明明没有张嘴，却发出了含混不清的声音：“你能看见我？！”
　　锦漓尾巴用力一蹬, 连人带椅子往后滑去, 还不忘捂住耳朵说：“不听不听王八念经！”
　　“你还能听见我说话？！”好不容易钻出了大半个肩膀的胖鬼还没来得及喘匀气儿就被锦漓下半身那条毫无PS痕迹的鱼尾闪瞎了眼：“……对不起，打扰了，告辞！”
　　它是来吓人的, 不是被“人”吓的。
　　只是钻出来不易塞回去也难, 就在胖鬼跟显示器较劲儿的时候, 听到锦漓尖叫的明昭气势万钧地推开了房门。她一手抄着桃木剑一手捏着符纸, 看上去杀气腾腾的, 蔺琪躲在她身后探头张望, 怂得不是很明显。
　　敢闯进天师家中的鬼物, 要么是头铁要么是真的有点东西。
　　谨慎些总归是没错的。
　　明昭走上前仔细打量了锦漓一番，虽然知道她并未受到什么实质性的伤害，却还是关心地问了句：“没事吧？”
　　锦漓摇了摇头，又指着胖鬼告状说：“ 它吓，啊不对，是丑到我了！”撞鬼这种事，多撞两次也就习惯了。锦漓只是有些惋惜――这回撞见的怎么不是一只香香软软的女鬼了？差评！
　　明昭将目光转向那坨看上去软塌如果冻的鬼物，挑眉问道：“何故滞留于人世间不去投胎转世？”
　　在明昭的死亡凝视下, 死鬼沈屹只觉得自己被一股强烈的危机感笼罩着，强烈到让他那颗早已罢工的小心脏都仿佛重新跳动了两下。
　　认定自己是捅了妖怪窝的沈屹没有回答，只哼哧哼哧地往回钻。
　　外面的世界好危险, 他想回家QAQ
　　明昭干脆上手将他整个儿从显示器里提溜了出来。
　　沈屹：“！！！”
　　夭寿啦！这人不仅能看到，甚至还能触碰到他，下一步该不会是要把他揉成一团然后嗷呜一口吃掉吧！
　　沈屹被自己的脑补吓得瑟瑟发抖, 浑身的软肉宛如水波一般荡漾了几下。
　　确认自家师侄已经完全控制住场面的蔺琪走过来，只瞄了沈屹一眼便得出结论说：“生前是个肥宅吧。”
　　沈屹顿觉自己受到了莫大的羞辱，一双几乎被瞳孔占满的眼睛乌沉沉地瞪向蔺琪，眼底似有血芒流转，有些骇人。
　　见不得鬼的蔺琪一秒认怂，扭头对锦漓说：“你看他黑眼圈那么重，头那么秃，肯定是熬夜猝死的。”
　　锦漓：“不看不看，太丑了伤身体。”
　　沈屹的眼睛更红了，带着哭腔抗议道：“你们欺鬼太甚QAQ”
　　蔺琪又问明昭：“女鬼爱哭我知道，男鬼也这么爱哭的吗？”
　　明昭把沈屹拎在手里晃了晃，凶巴巴地警告它：“不许哭。”
　　然后沈屹就汪的一声哭了出来，“我都死了你们还骂我肥宅，肥宅又没吃你家大米！我爸妈都没跟我说过一句重话，你们凭什么骂我？有钱长得胖是我的错吗？没见面的时候喊男神，一见面就骂我死肥宅，你们女人……唔唔唔！”
　　明昭听得脑阔疼，在他一直没张开过的嘴巴上贴了张符：“你先冷静一下。”　　
　　沈屹生前的确是个普通的肥宅，唯一不普通的是他家里巨有钱，父母皆是赫赫有名的商界大佬，姐姐年经轻轻就被培养成了优秀的接班人，又待沈屹极为友善，送房送车还给零花钱，就差没手把手教他撩妹了。
　　沈屹小的时候身体不好，因为吃多了激素药故而膨胀成了小胖子，然后又一路长成了大胖子。他打小便是娇生惯养吃不得苦，尽管苦恼于自己痴肥的体型，但最多也就是嘴上喊两句减肥宣言，却从来没有付诸于行动过。
　　一个胖子，即便有钱，那也是个有钱的胖子，所以沈屹在成长过程中还是免不了会受到嘲讽与排挤。他长得如同一坨发好的面团，性格亦如面团一般软绵，即便受了欺负也不生气，胖乎乎的脸颊上永远挂着傻笑，惹得旁人越发爱跟他“开玩笑”了。
　　久而久之，自卑的种子还是在心里生根发芽了，沈屹变得愈发内向，也越发地不爱在现实生活中跟人打交道了，他只想找个安全的乌龟壳躲进去，能不出来就不出来。
　　大学毕业后沈屹就一直蹲在家里混吃等死，全靠追番、玩游戏和看直播打发时间。
　　玩游戏的时候，他有钱又有闲，氪出最顶尖的装备，纵然菜得抠脚也有无数妹子追在他屁股后面喊老公、男神。看直播的时候，他出手大方爱砸礼物，一进直播间就会听到主播亲亲热热地喊一声“沈哥你来啦”。就连他那个专门用来po各种手办照片的小号微博都有好几万粉丝。
　　沈屹恨不能永远都活在这美好的网络世界里。
　　只可惜，人总是要见光的。
　　沈屹在网络上结交了许多的朋友，有男有女，有只聊过三言两语的普通朋友也有正式确定了关系的女朋友。
　　也怪他的自卑心理作祟，在女友讨要照片的时候发了假照，最后可想而知地打通了见光死的标准结局。可他若是发了真照片，那就连“见光”这个步骤都可以直接省略了。
　　而且他明明没有任何逾越之举，那些女孩儿还要哭哭啼啼地对身边人说：“死肥宅真恶心。”
　　就连交好的男性朋友都会在背后说：“看他跟条哈巴狗似的讨好我，我就好怕他惦记我的菊花。”
　　再后来，沈屹不想交朋友了，他缩回了龟壳的更深处。
　　蔺琪打了个哈欠：“前戏好长啊。”
　　明昭不自在地咳了两声。
　　蔺琪冲锦漓眨了眨眼睛。
　　锦漓：“？”
　　明昭懒得与她一般见识，转头问沈屹：“你心中的怨念并不深重，也不曾结下因果，可是有什么未了的心愿才会一直逗留在阳间不肯离去？”
　　沈屹吸了吸鼻子说：“不是我不想去投胎，只是我死后魂魄就被一道无形的结界给拘住了，哪儿也去不了。”刚死那几天他简直无聊得想自杀，直到发现自己还可以上网后日子才变得没有那么难熬了。
　　感谢老姐一次性帮自己交了很多年的宽带费。
　　蔺琪使坏道：“赏他一道雷符，治治他多年的网瘾。”
　　沈屹瞪大了眼睛：“我这都凉透了，您就别再搞我了好吗。”
　　说话间，明昭发现沈屹的魂魄似乎变淡了些，试探道：“你被拘在那道结界里，虽然能以网络为媒介离开，但却无法离开太久？”
　　沈屹也察觉到了自己的异样，顿时变得惊惶失措起来，“我我我也不知道啊，这还是我第一次尝试从别人的电脑里钻出来。”原本是不会成功的，不想却被明昭一把拽了出来。
　　明昭想了想，重新插好被锦漓踹掉的电源，开机后又把沈屹塞了进去，只留一个脑袋在屏幕外。
　　锦漓这才想起来问：“那你为啥要从我电脑里钻出来呀？我跟你有仇吗？”
　　沈屹讪讪道：“我这不是想给我的女神出口气嘛。”                        
作者有话要说：　　小可爱们520快乐鸭~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
毛馅球 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、爬网线-尾声中

　　***
　　沈屹只露出个脑袋在显示器外, 瞧着跟盆栽似的，让人莫名地想给他浇浇水松松土。锦漓没忍住伸出爪子捏了捏他肉呼呼的脸颊，手感果然特别Q弹, 过足了瘾后才问：“你女神是谁呀？”
　　即便沈屹现如今是一只死鬼, 但被捏了脸后还是有些荡漾，倏尔又害羞地往后缩了缩。
　　沈屹生前就没怎么跟女孩子有过身体接触，他那几任女友来找他面基, 他陪吃陪玩还给报销路费、住宿费, 就这样都没能牵上妹子的小手, 最后还要被甩……哎, 心疼地抱住胖胖的自己。
　　明昭攥了攥桃木剑的剑柄, 飘忽的声音里听不出什么情绪：“问你话呢。”
　　沈屹又含羞带怯地瞄了锦漓一眼, 小声供出了自己的女神：“她也是主播, 艺名叫小宝贝儿，人气超高的哦，你们多少应该有听说过她吧。”尾音里隐约带着点小骄傲。
　　他俩认识那会儿，小宝贝儿还是个小透明，拘谨又呆萌，直播间里连个房管都没有，时常被那些明显是在开黄腔的弹幕气红了眼睛，却还要忍着在眼眶里打转的泪珠继续跟观众互动。
　　沈屹点进她直播间那天, 刚结束了一段刻骨铭心的网恋。
　　这回的对象还算善良，只道是两人性格不合适，并没有说什么难听的话, 于是沈屹就更伤心了，灌了好几瓶酒精饮料想要一醉解千愁，不想却越喝越精神, 便打开了直播网站想找点乐子，这才在机缘巧合下点进了小宝贝儿的直播间。
　　说实话，小宝贝儿与其他女主播比起来并没有什么特别之处，但她和沈屹的前任网恋女友一样都是娃娃音，无论说什么话都嗲里嗲气的像是在撒娇，让人禁不住酥了骨头。
　　沈屹被小宝贝儿的声音勾起了前段时间跟网恋女友连麦睡觉的美好回忆，一时遭不住就给她砸了许多礼物，再然后酒劲儿上头，他都没听清惊喜万分的小宝贝儿说了些什么，便伏在电脑前沉沉睡去。
　　翌日醒来后沈屹看到小宝贝儿发来的私信，也没多想就添加了她的微信好友。相（撩）处（骚）了一段时间后，沈屹那颗纯情少男心又轻而易举地沦陷了。他喜欢上了小宝贝儿。
　　只是已然历尽千帆的沈屹并不奢求能得到女神的垂怜，他只想默默陪在小宝贝儿身旁，助她成王！
　　之后沈屹可以说是凭借一己之力将小宝贝儿捧成了人气主播。
　　小宝贝儿红了以后也没有翻脸不认人，她依然会和沈屹聊天，会在凌晨三点弹视频哄失眠的他入睡，会给他寄自己亲手做的生日礼物。
　　所以他做鬼也不会放过，呸，是做鬼也要守护好小宝贝儿！
　　蔺琪啧啧两声：“头一回听到把舔狗说得这么清新脱俗的。”
　　沈屹并不反驳，只梗着脖子道：“我乐意。”
　　锦漓又抬手戳了戳沈屹的脸，问：“你女神是不是嫉妒我长得比她好看，才派你来吓唬我的？”
　　明昭面色微沉地拿桃木剑挑开了她的手，“好好说话，别动手动脚的。”这胖砸一看就知道是个经不起撩拨的，万一移情别恋了又要横生波折。
　　蔺琪小声嘀咕了句：“醋坛子。”
　　怀疑自己被塞了一口狗粮但又没有证据的沈屹情绪有些低落：“怎么可能，她应该还不知道我已经死了。”再也收不到他微信消息的小宝贝儿肯定会很难过……都怪他没有好好照顾自己的身体，年纪轻轻的就猝死了，唉。
　　蔺琪：“您这爱得也太卑微了叭。”
　　锦漓举手提问：“那我究竟是哪儿招惹到你的女神了？我都不认识她。”
　　沈屹轻声哼了哼，语气炫酷得有如霸道总裁：“要怪就怪秋神。他敢把我女神惹哭，自然就要承受我的怒火！”没错，秋神这段时间以来之所以会这般倒霉，皆是因为有一只藏匿于网络之中的胖鬼在搞他。
　　原本事情进行得都很顺利，眼看秋神就要扛不住退游退播了，谁知半路杀出了个锦漓。沈屹一开始也没把她放在眼里，想着要不了多久她就会受不了自行跑路的，毕竟就连秋神从前最好的基友都不愿意带他玩了。
　　只是锦漓这个人有些邪性，沈屹整蛊秋神的那些手段在她身上完全不起作用不说，连带着用在秋神身上的效果也大打折扣。
　　沈屹冥思苦想了许久，忽的灵光一闪转变思路，没再从秋神身上下手，只是将那些开了挂的神仙选手跟他们匹配到一起，这下锦漓的好运气就毫无用武之地了。
　　果不其然，刚得意没几天的秋神再受打击，心态彻彻底底地崩了。
　　沈屹之所以要多此一举地从锦漓的电脑里钻出来吓唬她，一来是为了乘胜追击让她不敢再和秋神玩耍，二来则是想看看她究竟是何方神圣，为何会有那么大的能耐。
　　结果，他不仅没吓到人，还发现了一个惊天大秘密――锦漓根本就不是人！
　　好可怕，他会不会被灭口啊QWQ
　　秋神跟锦漓提过他和小宝贝儿之间的恩怨，现在又听沈屹这么一说，锦漓哪还有什么不明白的，当即转头使唤明昭道：“他这个鬼好坏好坏的，昭昭你快把他揪出来打一顿。”
　　明昭站着没动。
　　锦漓对她抛了个媚眼：“你难道就不想为你的女神出口气嘛？”
　　“……不想。”嘴上如是说的明昭下一秒就向沈屹伸出了魔爪。
　　挨完揍又重新被塞回显示器的沈屹哭得像个两百斤的孩子，“呜呜呜人家以后再也不敢了啦。”
　　明昭问他：“你生前住在何处？”他是猝死并非枉死，不应该出现这种无法投胎转世的情况，既然他的魂魄被拘在生前的住宅里，明昭就想亲自过去探查一番，也好找出症结所在将其送走。
　　沈屹报出地址后又好言好语地跟她商量道：“我能不能不去投胎啊？我觉得现在这样就挺好的。”他还想继续当小宝贝儿的守护天使呢，“你要是不放心，我可以一直呆在这台电脑里，方便你时刻监督我。”只要看不到锦漓的鱼尾，锦漓的脸他可以舔一年！
　　明昭想也不想地拒绝三连：“不能，不可以，没空。”
　　人死之后，三魂七魄离体，想要以鬼魂的形态长久留在人间，并不是一件容易的事。
　　长期流荡在人间的鬼魂，魂魄之间的结合会逐渐受损松动，要么会滋生怨念化作厉鬼，要么就会在长久的消磨中变成没有意识的残魂。
　　沈屹死的时间不长，三魂七魄尚且完整，但他在整蛊秋神的过程中渐生恶念，长此以往必将酿成祸端。
　　没有鬼权的沈屹又想哭了，锦漓听不得那穿耳的魔音，赶紧给他出了个馊主意：“你变成鬼后寻常人是看不到也摸不着你的，不如就赶在投胎前去见见你的女神，把你活着的时候想做却不敢做的事情都做一遍，比如说偷看她洗澡什么的。”
　　沈屹睁大眼睛说：“你怎得这样凭空污人清白……”他活着的时候可是连爱情动作片都没看过几部的纯情小处男，浴室.avi什么的他才不知道呢。可惜变成鬼后，他就再也不能脸红心跳了。
　　明昭抬手在锦漓的脑袋上敲了一下，又不满地瞪了蔺琪一眼。
　　蔺琪连忙撇清关系说：“这话不是我教她的。”
　　锦漓捂着脑袋很委屈：“明明就是你怂恿我去偷看昭昭洗澡的。”
　　蔺琪：“突然想起来我还有点事儿，告辞！”
　　明昭：“……”教训师叔算不算欺师灭祖？在线等，挺急的！
　　*
　　沈屹纠结了许久，最后还是决定却见一见小宝贝儿。当然他并不是要去偷看女神洗澡，只是单纯地想去道个别。
　　他不想也不甘心，就这样悄无声息地从小宝贝儿的世界里消失。
　　沈屹等到小宝贝儿即将下播之际才哼哧哼哧地爬到了她电脑里，隔着一层液晶屏深情地凝望着她。
　　离开了美颜滤镜的小宝贝儿颜值只能打六分，将将及格的水平。她的脸动过刀子，细看就会发现有些不自然，但这并妨碍沈屹将词典上所有美好的词汇都堆砌在她身上。
　　下播后小宝贝儿捏了捏酸痛的肩膀，面上流露出的疲惫之色让沈屹心疼不已，然而下一秒他就听到小宝贝儿冷笑着说：“这帮穷碉丝，就会口嗨，连个礼物都不舍得送，活该碉丝一辈子。”
　　听着往日软糯清甜的娃娃音变得尖锐刺耳，沈屹一时间不知该作何反应。
　　小宝贝儿又拿起手机翻了翻微信列表，沈屹看见她点开了自己的聊天框，略加思索后编辑了一句“你到底去哪儿了？我好想你啊”，发送后嘴里却骂骂咧咧道：“这死胖子都消失好久了，该不会是死了吧。哎，我怎么就再遇不到第二个像他这样死心塌地的舔狗了呢。”
　　“舔狗”这个词，从蔺琪嘴里说出来，沈屹还能嘴硬说一句我乐意，但从小宝贝儿嘴里说出来，就如同一柄利剑，狠狠穿透了他胸膛间那颗再也不会跳动的心脏，带出早已凝固的黑色血液。
　　――好疼啊！
　　比被明昭揍的时候还疼。
　　一瞬间，沈屹的眼白全无，血色悄然爬进他的眼眶，待将眼珠子全然染红之后，有汩汩的血泪流淌出来，在他青白中透着黑气的脸庞上蜿蜒而下。
　　房间里的日光灯闪了两下，小宝贝儿感觉似乎有一股刺骨的寒意慢慢地包裹住自己，她打了个寒颤后缓缓抬头，猝不及防撞见了那张铺满整个电脑屏幕的鬼脸。
　　凄厉的尖叫声瞬间划破了长夜。
　　*
　　“呜呜呜，舔狗舔到最后一无所有，古人诚不欺我也。”
　　锦漓笃定道：“古人没说过这句话。”
　　沈屹哪里听得进去，依然哭得稀里哗啦，“我算是看透了，你们女人就没一个好东西，下辈子我宁愿去捡肥皂也不要再喜欢女人了！”
　　锦漓忍住想要捏他脸的冲动，恐吓他说：“你再放地图炮，我就喊昭昭来揍你。”
　　沈屹自暴自弃道：“揍就揍吧，□□上的痛疼远不及我心痛的万分之一。”
　　锦漓继续给他顺毛：“你都把人吓掉半条命了，这件事就这么算了叭。男子汉大丈夫，心胸宽广一点嘛。”得亏那小宝贝儿的心脏够强大，没被他活活吓死，不然摊上了因果的沈屹可就没有回头路可走了。
　　沈屹吸了吸鼻子：“我明天还去吓她，要吓到她再也不敢开直播了为止。”说着他又瞄了眼锦漓，扭了扭肥胖的身躯做作地说：“我这也是想为你出口气嘛，小宝贝儿之前直播的时候含沙射影地骂过你，她还请水军去你直播间里带节奏。”
　　锦漓一听这还能忍，刚要同意，明昭就推门走进来，将魂魄变得越来越透明的沈屹拎了起来，“放心，我办事效率很高的，明天你就可以去投胎了。”
　　沈屹：“……再缓我两天嘛。”
　　明昭不为所动。
　　沈屹振臂高呼：“我我我可以加钱的！”
　　明昭脚步一顿。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：大笑菠萝、123 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、爬网线-尾声下

　　***
　　锦漓一听有钱可赚, 顿时来劲儿了，“我滴妈呀，还有意外收获！”
　　明昭：“……”
　　好好的一条鱼就这么钻进钱眼儿里出不来了, 身为饲主的她有着不可推卸的责任。
　　沈屹生怕明昭不答应, 又主动提出可以先付定金，端是一副人傻钱多的架势，“手机借我登陆一下支付宝, 现在就给你转账！”他才死不久, 小金库应该还没被冻结……吧。
　　锦漓托着下巴有感而发：“难怪小宝贝儿那么惦记你。”
　　被揭了伤疤的沈屹再度琼瑶附体, 捂着胸口哭天抢地：“啊, 我的心痛到无法呼吸了！我现在这个样子怎么去投胎嘛, 还不如死了算了QAQ”要不是被明昭拎在手里, 他这会儿肯定已经躺在地板上打滚儿了。
　　“别哭了。”明昭听得头都大了, 她有些认命地叹了口气，妥协道：“这两天不许搞事情。”
　　沈屹这才破涕为笑，又趁着抹眼泪的功夫悄悄对他的好姐妹比了个胜利的手势。
　　锦漓也冲沈屹挤了挤眼，不想却被明昭逮了个正着，莫名心虚之际就听到她说：“我不收你的钱，你若是有钱没地儿花，大可以捐给那些真正需要帮助的人。行善积德，福有攸归。”
　　锦漓愣怔了片刻后倏尔一笑：“昭昭说得对！”
　　沈屹咬牙切齿地说：“我给小宝贝儿花的钱都够修建好几座希望小学了, 怎么就没有好报呢？我好恨哪！”说着他瞳孔中的血色又开始翻涌，神情也变得狰狞起来。
　　明昭一巴掌呼在沈屹后脑勺上，警告他：“你的死怨不得别人。若是起了害人的心思, 小心我把你揍得魂飞魄散。”
　　沈屹秒怂，变回原来的模样捂着脑袋呜呜地哭了起来。
　　这家伙怕不是哭上瘾了哟。
　　“塑料姐妹”锦漓嫌弃地摆了摆手：“酷爱把他拎走，哭得我脑阔疼！”
　　***
　　第二天锦漓在微信上喊秋神开黑, 被他以“三次元有事要忙”为由残忍拒绝了。
　　秋神显然还没从昨天的打击中走出来，聊天的时候都不怎么发表情包了。
　　“要不我去找他当面道个歉？”沈屹对小宝贝儿粉转黑后，认真反省了一晚上自己做过的错事，深感汗颜。
　　被锦漓喊过来寄快递的蔺琪顺口接了句：“你去把他吓死，等他变成鬼后你就能当面道歉了。不过你下去以后可能要吃一份剥皮剔骨套餐，就你这小身板十有八.九是顶不住的。”
　　沈屹：“……”
　　锦漓把转运符递给蔺琪：“师叔，秋神的地址发你了，你有空帮我寄一哈。”
　　蔺琪哥俩好地揽住了她的脖子问：“卖了多少呀？”
　　锦漓：“白送的，没要钱。”其实只要将沈屹送走，秋神自然就不会再倒霉了。锦漓之所以还要把转运符寄给他，无非是想把人哄回来陪她打游戏罢了_(:з」∠)_
　　蔺琪简直不敢相信自己的耳朵，她抬手摸了摸锦漓的额头，喃喃自语道：“也没发烧啊，怎么就糊涂了呢？”
　　锦漓拿开她的爪子，正色道：“师叔，常言道积善之家必有余庆，日行一善功满三千。而且钱财本就是身外之物，够用就行，不必强求。”
　　蔺琪懒得听她胡说八道，只问：“那是你出快递费还是寄到付件？”
　　兜比脸还干净的锦漓：“……到付吧。”
　　蔺琪似笑非笑地睨了她一眼，然后双手插兜潇洒地走了出去。
　　锦漓捂着脸给明昭发语音告状：“师叔她又欺负我，陛下您可要为臣妾做主啊QAQ”
　　明昭：“。”
　　锦漓继续放飞自我，想到哪儿演到哪儿，“这日子没法过了！等你回来后咱们就去离婚，你个渣女等着净身出户吧！”
　　明昭：“……”
　　明昭：“你让沈屹过来一趟，我有事找他。”
　　压根就不接她的戏，好气哦。
　　沈屹顺着网线爬回去后，锦漓揉了揉脸，打起精神来开始了新一天的直播――她可是一只怀揣着远大理想的妖怪，才不咸鱼呢！
　　虎妞也不知道是不是真的找人掰头去了，半天没回消息。锦漓不能接受自己就此沦为孤家寡人的现状，不抱希望地戳了戳把昵称该成“闭关创作中，勿扰”的百灵儿。
　　不想百灵儿秒回道：“写歌写到头秃，刚好想摸鱼来着。”
　　锦漓：“还是小鸟儿你仗义QAQ”
　　百灵儿又发了个张“搓手手”的表情包，“其实我一直都期待着能与阿漓切磋一番歌技。”她始终不愿相信锦漓是个五音不全的音痴，怎么说她都有着人鱼的外形，歌声应该也差不多哪里去……吧。
　　锦漓嘿嘿一笑：“好说好说。”
　　她俩组队双排，提前约定好先变成盒子的那个要在直播间里唱首歌。
　　两只妖怪菜得不相上下，但锦漓在运气上略胜一筹，因此百灵儿的粉丝们在大饱耳福之余又无比心疼她的嗓子，忍不住发弹幕给她出谋划策，“是时候手刃队友了！”、“没有什么是一颗手.雷解决不了的，如果不行，那就两颗。”
　　锦漓直播间里的观众也纷纷刷屏表示想听她唱歌，“主播人美声甜唱歌一定很好听！”
　　锦漓被捧得有些飘飘然，清了清嗓子说：“那我就献丑了。”
　　前奏响起，观众们已然开始在弹幕输入框里敲彩虹屁了，然而等到锦漓的歌声传出后――
　　“对不起，打扰了，告辞！”
　　“这谁顶得住啊，取关了取关了！”
　　“这首歌本来是怎么唱的来着？”
　　“上帝为你打开一扇门，就会为你关上一扇窗。这话我本来是不信的，现在我信了。”
　　……
　　百灵儿回过神后，试图将锦漓跑到十万八千里外的调儿给带回来，可她张了张嘴，却发现连自己都找不着原来的曲调了。
　　论歌技，是在下输了！
　　“明大师这喜好挺……别致的。”
　　明昭没理会身旁传来的声音，默默关掉了锦漓的直播间，抬头对司机说：“前面路口右拐，小区门口放我下来。”
　　车子停稳后，沈岫挑了挑锋利的眉峰，语气有些轻佻：“不请我上去喝杯茶么？”
　　“不熟。”明昭吐出两个字来，下车后又往车里看了一眼，也不知是在跟谁说话，“等过完中秋节再说。”
　　角落里胖胖的沈屹将自己盘成了球状，委屈得像个两百斤的胖子――明昭破除了他住宅内的拘魂阵后，他就再也不能在网络世界中自由翱翔了，他仿佛彻底失去了与这个世界的联系。
　　而且，再次见到家人后，沈屹才清楚地意识到了何为阴阳两隔。
　　他生前躲在乌龟壳里不肯出来，连最亲近的家人也被他挡在了外面。等他死后，哪怕他就站在姐姐面前，姐姐也看不到他。
　　车子开出去老远，沈岫伸手在虚空中摸了两下，声音也轻飘飘的没有着力点，“我的傻弟弟哟。”
　　

　　☆、喵喵喵①

　　***
　　明昭到家后径直去了她师父的房间, 翻箱倒柜找了半天，弄出的动静把蔺琪吸引过来，倚着门框问她：“找什么呢？”
　　“师父记载阵法的笔记本。”明昭把整个房间都翻遍了也没能找到记忆中的那本棕皮记事本, 她转头看向蔺琪：“是不是被你收起来了？”
　　蔺琪耸了耸肩：“我对那玩意儿可没兴趣。”要是换成时尚杂志, 她还有可能会多看两眼。
　　明昭一副心事重重的样子，蔺琪这个做师叔的也不好意思装作没看见，关心地问了句：“怎么, 沈屹的事情办得不顺利吗？”
　　明昭嗯了一声, 想想好像有哪里不对, 又解释道：“沈屹的事儿办妥了。只是我没踩好点儿, 正巧被他姐姐撞见了。有些麻烦, 不过问题不大。”至少沈岫没有报警, 最后还相信了她的鬼话。
　　蔺琪：“不要把自己说得跟个入室行窃被主人当场抓获的笨贼一样啊喂！”
　　明昭不想再继续这个话题, 转头问起了别的事儿，“师叔，你买月饼了吗？”明昭和她师父一样，生活中仅有的那么点仪式感全用在了“什么节日该吃什么”上，连情人节这种洋节日都惦记着要吃巧克力。
　　蔺琪嘴角往下撇了撇，“买个屁，咱们家穷得都快揭不开锅了！”
　　明昭已经习惯了自家师叔随时随地上演的哭穷戏码，有些无奈地叹了口气, 说：“那个包工头把钱打给我了，我这就转给……”话说到一半，明昭才想起来那笔钱好像已经被她挥霍掉了。
　　要完！
　　明昭脑子里蹦出这两个字, 没等她做出反应，凑过来的蔺琪已然眼尖地看清了她的支付宝余额，当场炸毛, “两千块？？他当打发叫花子呢！”
　　明昭：“其实吧……”她向来不会撒谎，都不用蔺琪逼问就老老实实承认了错误。
　　得知了真相的蔺琪气得眼前阵阵发黑，手指颤抖地指着明昭：“你、你这个娶了媳妇忘了娘的不孝子！”而后又捶着胸口哭诉道：“枉我含辛茹苦地将你抚养成人，你就是这么报答我的吗？呜呜，我的命好苦啊！”
　　明昭：“……”如果举办一场戏精大赛，她们家这两位绝对可以力压群雄、摘金夺银。
　　许以重利哄好了蔺琪后，明昭还惦记着买月饼那一茬，推开自个儿卧室的门想问问锦漓爱吃什么口味的月饼，还没来得及开口就被那宛如魔音的歌声给逼退了。
　　是真的遭不住啊！
　　明昭把手机调成了静音模式才敢点进锦漓的直播间，瞧见不降反涨的关注人数时简直不敢相信自己的眼睛，再扫一眼飞快刷过去的弹幕，发现甚至还有砸礼物点歌的……
　　这群人都特么是魔鬼吧！
　　明昭抹了把脸，切出去在微信上戳了一下锦漓。
　　一曲歌毕，自我感觉超棒的锦漓抽空看了眼手机，歪头思索了片刻后问弹幕：“什么口味的月饼好吃啊？”
　　一开始回答还是五花八门的，直到一条彩色弹幕说：“看来你们是不把我五仁月饼放在眼里呀！”弹幕静止了一瞬后再度翻涌起来，“对对对，五仁月饼天下第一！”、“五仁月饼敲好吃der，我一个人能吃一盒！”、“吃过五仁月饼后就再也吃不下其他口味的月饼了。”
　　……
　　“我爱吃五仁口味的！”
　　一听就知道这条鱼被忽悠得明明白白，明昭面无表情地把手机揣回兜里，出门买月饼去了。
　　去他妈的五仁月饼。
　　***
　　沈岫在回去的路上接了个电话，耐着性子听对方哭诉了小半个钟头，快到家门口时才结束了通话。她有些疲惫地捏了捏眉心，吩咐司机说：“去市中心医院。”
　　司机掉头的时候提了句：“又要去探望郁小姐呀？”
　　沈岫没说话，只扭头看向车窗外急速向后掠去的风景，倒映在车窗玻璃上的脸庞模糊又淡漠。
　　生命何其脆弱啊，她的弟弟猝死，她的朋友一跤摔成了植物人……
　　谁也不知道，明天和意外，哪个会先来。
　　在电梯门快合上的瞬间，沈岫瞥见了下班后匆匆赶来、手里还捧着一束风信子的齐天骄，她下意识地伸手拦了一下电梯门。
　　齐天骄上了电梯后轻声跟她道谢，声音听上去有些沙哑。
　　沈岫瞧着他下巴上冒出来的青色胡茬和眼底的乌青之色，唇角勾起，讥讽道：“阿瑶昏迷不醒，你这些个表面工作是做给谁看的？”
　　齐天骄没吭声，他知道沈岫瞧不上自己，她们那个圈子里的人都瞧不上自己。
　　见他跟个闷葫芦似的不还嘴，沈岫也不再开口。郁瑶的病房又在顶层，于是电梯里的时光就变得格外漫长难熬起来。
　　飘在姐姐身边的沈屹颇有些感同身受地看了齐天骄一眼――要不是真的喜欢，又有谁愿意当舔狗呢？可惜这些被宠坏了的女人都不懂。
　　他俩一前一后迈进病房的时候，二十四小时陪护的护工正靠在床边打盹儿，听到开门声时瞬间清醒了过来，讪讪地跟他俩打了声招呼。
　　齐天骄走过去，俯身在郁瑶缠着纱布的额头上落下一个如羽毛般轻柔的吻，惹得沈岫翻了个大大的白眼。
　　齐天骄亲完才想起来自己手里还捧着束花，他刚想把花放起来就瞧见摆在床头的花瓶里插着几枝清浅的香槟玫瑰，不由地有些愣怔。
　　护工适时开口说：“苏小姐下午来过，她说郁小姐最喜欢香槟玫瑰了，所以特意挑了几枝开得好的插在花瓶里。郁小姐要是醒了过来，第一眼就能看见。”她是资深护工，很清楚病人家属爱听什么样的话。
　　沈岫说：“还是苏媛有心，知道阿瑶喜欢什么。”
　　背对着她的齐天骄唇边露出一抹苦涩的笑，声音轻得如同耳语，“是啊，只要是她送的，阿瑶都喜欢。”
　　过了一会儿，齐天骄平复了情绪，转身向外走去。
　　沈岫挑了挑眉：“刚来就要走？”
　　齐天骄握了握拳头，“我去丢个垃圾就回来。”
　　郁瑶不要的东西，都是垃圾。这束风信子是，他亦然。
　　齐天骄离开后，护工也找了个理由出去透气了。
　　沈岫搬了张椅子在床边坐下，盯着郁瑶看了好一会儿，“平常就老是平地摔跤，这回从楼梯上摔下来，摔惨了吧。”
　　“说好要送我的画儿从年初一直鸽到现在，我脾气好不跟你计较，但你要是再这么鸽下去可就真的过分了啊。”
　　“你知不知道，其实我一直以来都想要撬你的墙角。你再不醒过来，我可要付诸于行动了。”
　　本就清楚一点隐情的沈屹感觉自己好像听到了什么不得了的大秘密。幸好他已经死翘翘了，不用害怕会被杀人灭口。
　　“喵~”病房门口突然传来了一声猫叫，沈岫胡乱地擦了一把脸庞，回头看去，就见一只通体纯黑的猫迈着优雅的步伐，一摇三晃地走了进来，它颈间还挂着个金色的铃铛，随着它的走动发出叮当脆响。
　　小猫似乎不怎么喜欢这个铃铛，没走两步就停下来蹲坐在地上，举起一只前爪拨了拨铃铛，翠绿色的猫眼里似乎流露出苦恼的情绪。
　　“煤球儿？”沈岫认出了这是郁瑶养的那只猫，郁瑶出事后它就不见了。不过这只猫经常离家出走，等郁瑶急得发布寻猫启事时，它又自个儿回来了，而且出去大半个月照样毛光水亮的，一点苦头都没吃，就跟成了精似的，“你怎么跑这儿来了？”
　　齐天骄上来的时候也没带着猫啊，难不成它是自己找过来的？
　　黑猫依然蹲在那儿，歪头看着沈岫。
　　纵然沈岫是个雷厉风行、说一不二的女强人，却也抵挡不了这样的歪头杀。她往前走了两步想把煤球儿抱起来吸两口，只是走近后她才察觉到了不对劲――这只猫根本就不是在看她。
　　沈岫激灵灵打了个寒颤，又很快镇定下来，“听说黑猫通灵，能看到常人看不见的东西？”
　　黑猫跟听懂了似的，转动着圆不溜秋的眼珠子看了她一眼。
　　沈岫继续大胆假设：“你看到了我弟弟？还是看到了阿瑶？”
　　“喵~”黑猫应了一声，悠悠地晃了晃尾巴，然后就转身跑了。
　　沈岫还以为煤球儿是要带她去什么地方，下意识地拔腿追了出去，只是等她追出病房时，那只黑猫已经跑没影了。
　　沈岫揉了揉眼睛：“难不成是我出现幻觉了？”她又在自己的胳膊上掐了一把，疼得闷哼了一声，无声自嘲道：“神他妈的黑猫通灵啊，我真是魔怔了。”
　　猫口脱险的沈屹瑟瑟发抖：这世上为什么会有这么多的妖魔鬼怪啊！人间好危险，他想去投胎QAQ
　　丢完花后又跑去厕所抽了个烟的齐天骄远远地看到了站在病房门口的沈岫，他忙小跑过来，有些焦急地问：“阿瑶没出什么事儿吧？”
　　闻到烟味儿的沈岫忍不住皱眉，却见他脸上的神色不似作伪，想想还是把带刺的话咽了回去，“没事儿，是我准备回去了，想看看护工什么时候回来。”
　　齐天骄这才松了口气，“你放心回吧，我会照顾好阿瑶的。”
　　沈岫走出去两步又转头问了句：“你瞧见阿瑶养的那只猫了吗？”
　　齐天骄茫然地摇了摇头。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：花开半夏、大笑菠萝、123 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
lusuju 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、喵喵喵②

　　***
　　明昭抱着锦漓回浴缸的时候, 这小妖精嘴里还在哼唱着“咱们老百姓呀今儿晚上真呀真高兴”，尾巴也不安分地甩动着，跟打拍子似的。
　　明昭费了好大力气才克制住想要将她丢出去的冲动, 冷着声问：“有这么高兴吗？”
　　“嗯啊！”锦漓并不是一条小气的鱼, 所以她很愿意跟明昭分享这份快乐，“都说曲高和寡知音难觅，但是我今天一下子就遇到了那么多的知音, 我超开心der, 开心得都要昏古七了！”
　　明昭：“……”神他妈曲高和寡！
　　锦漓勾着明昭的脖颈, 在她怀里调整了个更为舒服的姿势, 一张小嘴叭叭的根本停不下来：“他们都说我唱《触电》最好听, 你想不想听？”
　　明昭敏锐地嗅到了一丝危险的气息, “我不……”
　　“触电的那种感觉已慢慢出现~想要无时无刻有你陪伴我身边~”
　　明昭：“！！！”你再不昏古七我就要昏古七了！
　　好在从明昭卧室到浴室的距离并不足以让锦漓霍霍完一整首歌, 明昭将她放进浴缸后，忍无可忍地出了一道选择题：“两个选项，要么长腿要么闭嘴，你选一个吧。”
　　锦漓委屈巴巴地仰视着她：“我唱得不好听吗？”
　　明昭没说话，但那嫌弃的眼神出卖了她内心真实的想法，“好不好听你心里没数吗？”
　　锦漓这下连尾巴尖儿都变得蔫蔫的了，她扭过身去不看明昭，赌气地说：“你走吧, 我不想跟你玩了。”
　　明昭依然以一句“好好修炼”代替了晚安，转身走了出去。
　　过了好一会儿锦漓才转过身来，仰躺在浴缸里掀了掀尾巴, 嘴里嘟囔道：“腿这种东西是我想长就能长出来的嘛！”
　　越想越生气，锦漓又伸手戳了戳自个儿的尾巴，恨铁不成钢地说：“不争气啊！”
　　一向只负责美丽的鱼尾出离了愤怒：到底是谁他妈的不争气？？？
　　甩完锅一身轻的锦漓沉下心来开始修炼, 只是她都还没进入状态就收到了来自【顿顿要吃鱼】的千里传音。
　　锦漓有了手机后和她那些混迹在人间的妖怪朋友们都加上了微信好友，唯有【顿顿要吃鱼】是个例外――这家伙一直都以本体形态在人类世界骗吃骗喝，连身份证都不需要，更别提手机了。
　　锦漓其实并不是很想结交【顿顿要吃鱼】这个朋友。
　　一条鱼得有多想不开才会跟猫做朋友啊！而且那只猫还老盯着她的尾巴流口水QAQ
　　锦漓考虑了一秒要不要把明昭喊过来给自己壮壮胆，却又猛然想起来她俩才刚“吵完架”，这个时候喊明昭岂不就是她先低头服软了嘛！
　　不行！她才不是一只会轻易认怂的妖怪！
　　锦漓眼一闭心一横，接受了【顿顿要吃鱼】的千里传音。
　　“喵呜~”
　　这一声猫叫吓得锦漓鸡皮疙瘩都起来了，她沉到水底吐了几个泡泡后才找回些许的安全感，又探出头来壮着胆子应了声：“喵？”
　　“咳，刚才语言系统还没切换过来。”沉默了片刻后，锦漓耳畔又传来一道清亮健气的少年音，“喂喂，能听见吗？听见了的话就再喵一声。”
　　“……喵了个咪！”听到他说人话锦漓顿时就没那么害怕了，“你你你找我干嘛？”
　　【顿顿要吃鱼】仿佛笑了一声：“好久没见你开直播，馋了。”
　　隐约听见了吞咽口水声的锦漓敢怒不敢言，只悄悄在心里骂了句：“你神经病啊！”
　　【顿顿要吃鱼】又说：“听说你在人类世界的小日子过得还挺滋润，是不是得感谢爸爸我当初给你出的好主意鸭？”
　　锦漓忍无可忍道：“我才没有你这样的爸爸！你休要占我便宜！”
　　“你这条鱼，只给看不给吃也就算了，现在连口头便宜都不让占了？”【顿顿要吃鱼】不满地从喉咙里发出一声低吼，半是威胁半是撒娇，“我之前还想过，要是那个人类天师待你不好，我就分一个铲屎官给你。现在，瞧见这个铲屎官了没有，我宁愿丢掉都不给你！哼！”
　　锦漓算是发现了，他们猫科动物十个当中有九个是傲娇，还有一个格外傲娇。
　　锦漓叹了口气，心不甘情不愿地说：“对不起我错了。”
　　【顿顿要吃鱼】哼哼道：“口头道歉也太没诚意了叭。这样，你开会儿直播，我要看着你的尾巴下饭，这个铲屎官买的小鱼干儿贼难吃。”
　　“……别闹，我修炼呢。”锦漓又想骂自己的尾巴不争气了。
　　【顿顿要吃鱼】：“你修炼你的，我吃我的，两不耽误嘛。”
　　锦漓：我完全不敢说话但我决不低头.JPG
　　“哦还有，通知你一声，我明天来找你面基吖，记得洗白白等我哟~”【顿顿要吃鱼】丢下一颗重磅炸.弹后又催促道：“你快开直播，我肚子都要饿扁了。”说罢也不等锦漓开口就主动结束了千里传音。
　　锦漓脑海里久久回荡着他的话语――
　　我明天来找你面基吖。
　　面基吖。
　　吖。
　　一只猫来找一尾鱼面基，那和黄鼠狼给鸡拜年有什么区别？？？
　　锦漓赶紧打开她的妖界直播间，几秒后【顿顿要吃鱼】踩了进来，在弹幕里发号施令：“镜头往下移一点~对准你的尾巴~我要开动了~”
　　“噫~你怎么还住在浴缸里？太影响食欲了~看来今晚只能少吃一条小鱼干儿了~”
　　这只猫发弹幕的时候俨然是波浪号精附体。
　　锦漓忍辱负重地照做了，“好端端的你为什么要来找我面基啊？”
　　捧着小鱼干儿一通啃咬的黑猫腾出爪子来发弹幕：“大家同为妖怪~又都在人类世界混饭吃~相互照应不是应该的嘛~”
　　锦漓艰难地说：“我过得挺好的，不需要猫大爷您照应。”
　　“得了吧~一直住在浴缸里生活质量能好得到哪儿去？别逞强了~那个人类天师不爱你~爸爸爱你~”
　　锦漓一听这话就不乐意了，“谁说昭昭不爱我的？昭昭对我可好了，今天还给我买五仁月饼了呢！”
　　【顿顿要吃鱼】：噗~那她真的好爱你哟~
　　【顿顿要吃鱼】：实话告诉你吧，其实我也不是冲你来的~我是来找昭昭的~
　　锦漓瞪大了眼睛，声音里染着怒意，颤抖地问：“你都有那么多铲屎官了，现在还想来抢我的昭昭？！”
　　【顿顿要吃鱼】：嘻嘻嘻~不服你来咬我啊~
　　锦漓愤怒地甩了下尾巴，冲着他喊道：“你死了这条心吧！我才不要跟你面基呢！你要是敢来，我就、我就让昭昭电你！”
　　【顿顿要吃鱼】：这世上才没有能对我下得去手的雌性生物呢~
　　“……你给我等着！”锦漓底气不足地放了句狠话，然后二话没说就关掉了直播设备，“还想看着我的尾巴下饭？看到这条尾巴了没有，我就是丢掉也不给你！哼！”                        
作者有话要说：　　小声逼逼：十二点前还有一更~求收藏求评论呀QAQ

　　☆、喵喵喵③

　　***
　　明昭一晚上都没能睡好。
　　锦漓的歌声一直在她脑海中萦绕不去……换言之, 她被那魔性的歌声给洗脑了。
　　于是明昭一个没忍住，在深夜两点钟爬起来搜了一下《触电》这首歌的原唱，然后就发现那群沙雕网友居然没有说谎――锦漓这首歌唱得果然要比其他歌好听！
　　听完一遍原唱后明昭又鬼使神差地登陆了某视频网站搜起了《触电》的翻唱版本, 她也没点开那些播放量多的视频, 而是以“最新发布”为筛选条件，果不其然搜到了锦漓的版本。
　　上传视频的UP主艾迪就叫“人鱼阿漓的录屏君”。明昭戳进他的个人空间，发现这家伙丧心病狂地上传了锦漓昨天直播时翻唱的所有歌曲, 再往前翻还能看到他剪辑制作的游戏集锦, 全是锦漓玩游戏时的欧皇时刻。
　　真爱粉无疑了。
　　明昭随手点了个关注, 又把锦漓翻唱的《触电》视频缓存下来, 戴着耳机听了一晚上。
　　与其让那歌声在她脑袋里作妖还不如直接就在耳边响呢。
　　如是安慰自己的明昭枕着锦漓那不着调的歌声竟也慢慢睡着了。
　　第二天明昭破天荒地睡过了头, 还是蔺琪过来把她叫醒的, “昨晚做贼去了？”瞧见散落在她枕头旁的耳机线后又随口提了句：“我记得你没有听歌睡觉的习惯啊。”
　　瞬间清醒过来的明昭有些慌乱地把手机拿起来, 直到发现手机早已没电关机了才悄然松了一口气。
　　蔺琪将明昭的小动作尽收眼底，一言不合就开始了她的表演，既欣慰又心酸地叹了口气，“孩子大了，开始有自己的小秘密了。”
　　明昭：“……师叔，早餐想吃什么？”
　　蔺琪一点也没跟她客气，竖起两根手指在她眼前晃了晃，“溏心蛋, 两个！”
　　……
　　伺候蔺琪用完早餐后，明昭又跑去浴室伺候另一位小祖宗。
　　明昭在家的时候，锦漓早晚都要她公主抱, 不抱就闹。但她出门之后，这条鱼就会乖乖地缩小体型，任由蔺琪将她放在杯子里端走。
　　也不知道是跟谁的这么欺软怕硬……不对, 她明昭才不软呢，一定是敌人太狡猾了！
　　明昭刚走进浴室，就对上了一双雾蒙蒙的眼眸，惹得她心弦轻颤，一句“怎么了”下意识地脱口而出。
　　锦漓生了一晚上的闷气，这会儿见到明昭后越发觉得委屈，娇软的声音里染上一丝哭腔，“人家真的变不出腿来嘛！”她说话时那条蔫儿吧唧的鱼尾还配合地轻摆了两下。
　　明昭不自觉放柔了声音说：“冰冻三尺非一日之寒。你好好修炼，总有一日会成功化形的。”
　　锦漓眨了眨眼睛，豆大的泪珠就从眼眶里摔了出来，砸在水面上漾开圈圈细密的涟漪，小妖精抽抽搭搭地说：“可是我还想唱歌。”
　　明昭咬咬牙说：“那就接着唱。”
　　锦漓愣住，好半晌后才傻乎乎地问了句：“你不嫌我唱歌难听了？”
　　明昭有些不自在地别开眼，“其实也没有很难听，多听两遍就习惯了。”
　　“昭昭你真好！”锦漓欢呼了一声，在浴缸里扑腾了两下，又猛地伸出手臂抱住明昭的脖颈将自己挂到了她身上，湿漉漉的脸颊贴在她颈间蹭了蹭，“那我以后每天都唱歌给你听，好不好？”
　　扶着锦漓的腰防止她摔倒的明昭脑海里只剩下了一个念头：“这小妖精的腰好软好细啊……”
　　等她回过神来的时候，锦漓的话题已经从唱歌无缝切换到了养宠物上，“昭昭，你已经有我了，可不许再养别的宠物了，尤其是猫！你不知道，有的猫可坏可坏了，居然会趁主人不在家的时候偷偷从鱼缸里捞鱼吃，太残忍了！”
　　明昭心说：“……养你一个就已经够我受的了。”
　　见她不说话，锦漓伸手捏了捏明昭的耳垂，凶巴巴地强调道：“不许养猫，听见没有？”
　　“听见了。”明昭只觉得被她捏住的耳垂隐隐发热起来，抬手在她的腰窝上戳了两下，锦漓顿时笑软了身子，从她怀里滑到浴缸里去，肥美的鱼尾扑腾着溅了明昭满身的水。
　　锦漓就笑得更灿烂了。
　　明昭从浴室里出来的时候浑身都湿透了，要不是看到锦漓的下半身还是条鱼尾，蔺琪都忍不住要怀疑她俩是不是背着自己偷偷开过车了。
　　进房间直播之前，锦漓郑重其事地向她俩叮嘱道：“等会儿要是有自称是我朋友的妖怪找上门儿，你们可千万千万别给他开门。”
　　蔺琪很爽快地答应了，“我也不想让咱们家变成妖怪窝。”
　　话音刚落门铃声就响了起来，吓得锦漓死死抱住了明昭不撒手，险些没把她勒晕过去。
　　蔺琪走都门口从猫眼里往外看了一眼，转头冲她俩挥了挥手，“快递小哥，你俩快进房间去。”
　　明昭问：“你又买什么了？”
　　蔺琪：“不是你让我买月饼的吗？”
　　明昭：“……”
　　她俩进了房间后，蔺琪给快递小哥开门，门刚打开一条缝就有团黑不溜秋的东西从她脚边蹿了进来，把蔺琪也吓了一跳：“什么东西？！”
　　快递小哥说：“是只猫，不是你养的吗？我看它一直蹲在你家门口，可乖了。”
　　蔺琪回头一看，发现那只溜进屋的猫确实老老实实蹲坐在她身后不远处的地板上，正歪着脑袋圆睁着双翠绿色的眼睛打量着自己，见她回头，就卖萌似的喵了一声。
　　蔺琪签收完快递后，慢慢走到黑猫面前，那黑猫浑然不怕人，动也不动地等着蔺琪靠近，直到她近得都快踩着自己了，才懒洋洋地抬起前爪按在蔺琪的脚背上给她来了个jio咚。
　　蔺琪：我天，这是哪里来的神仙小可爱！
　　然后她就听到小可爱说：“小姐姐，请问昭昭住在这儿吗？”
　　蔺琪的第一反应是卧槽这猫会说人话还会叫人小姐姐它该不会是成精了吧！
　　第二反应是卧槽师侄养在外面的小妖精居然找上门来了等会儿怕是要有修罗场！
　　还没等蔺琪列出她的第三.反应，明昭刚好从卧室里走出来，她正要把房门关上，那只黑猫就跟一阵风似的径直刮了进去。
　　两秒后，卧室里又响起了锦漓撕心裂肺、惨绝人寰的尖叫声，“昭昭，救命！”
　　明昭推门进去，就看到那只猫敏捷地跳到了锦漓的鱼尾上，锦漓直接被吓成了JPG格式，浑身僵硬着一动也不敢动。黑猫伸出粉色的肉垫在她的鱼尾上四处踩了踩，仿佛是在挑选合适的下口位置。
　　明昭：“！！！”她现在相信有的猫会偷偷从鱼缸里捞鱼吃了。
　　明昭一个健步冲上去，眼疾手快抓住了黑猫的后颈肉将它整个拎了起来。
　　锦漓这才跟被解除了暂停键似的，“哇”的一声哭了出来，“骗砸，说好的不放他进来呢！”
　　蔺琪扶额：“不是我方太弱，而是敌方太狡猾。”
　　被拎在半空中的黑猫一点也没觉得不舒服，还得意洋洋地说：“嘻嘻，你们这些鱼唇的人类！”                        
作者有话要说：　　不努力一把，永远都不知道自己有多！优！秀！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：大笑菠萝、123 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、喵喵喵④

　　***
　　惊魂未定的锦漓仍处于振动模式, 看得蔺琪都想跟着抖腿了，“你连老虎都不怕，为什么会怕猫呀？”
　　锦漓的牙齿上下打着架, 险些殃及到了无辜的舌头, “妞妞又不爱吃鱼。”她堂堂森林之王可没兴趣承包鱼塘。
　　“我就不一样了，我顿顿都要吃鱼的！”黑猫主动接过话茬，又扭头毫无节操地冲明昭喵喵叫唤了两声, “昭昭, 你别酱紫拎着我嘛。你抱抱我, 我撸起来手感一级棒der~”
　　明昭：“……”
　　锦漓抖得更加厉害了, 但不是被吓的, 而是被气的, “不许勾引我们家昭昭！昭昭你不许抱他！你要敢抱他, 我就、我就不活了啦呜呜呜！”
　　明昭：“……”
　　蔺琪在一旁看得津津有味，甚至还有点想嗑瓜子：“接着演不要停！”
　　见不得她这副看热闹不嫌事大的样子，明昭直接把黑猫塞进了蔺琪怀里。蔺琪也不含糊，抱着猫狠狠rua了两把，嗯，手感确实没得说！
　　黑猫：……大胆刁民谁允许你碰朕的？哎哟哟好su服不要停！
　　锦漓见状，不甘示弱地拉过明昭的手按在自己胸前，很是较真儿地问：“我跟他, 谁的手感比较好？”
　　明昭拒绝回答这个问题，她故作镇定地把手收了回来，红着耳朵转移话题道：“这只猫来找你做什么？”
　　“他说是来找你的, 摆明了要挖我墙角，昭昭你可千万别上他的当！”叮嘱完明昭，锦漓又看向沉迷吸猫不可自拔的蔺琪, 脸上露出痛心疾首的表情来：“师叔你清醒一点，他连份正经工作都没有，就会卖萌骗吃骗喝，都还没有我一半好养活呢。”
　　黑猫一爪子拍开了凑过来想要再吸最后一口的蔺琪，从她怀里跳到电脑桌上，动作轻盈得好似一片黑色羽毛飘过。他一屁股坐在键盘上，看向锦漓的目光像是在看一条小鱼干儿。
　　锦漓又怂了，但她还是如同宣告所有权一般抱紧了明昭的手臂，色厉内荏道：“你你你趁早死心吧，我是不会把昭昭让给你的。”
　　黑猫那双翠绿色的猫眼中流露出一丝人性化的嘲弄，“逗你玩的，怎么还当真了？”
　　锦漓没有放松警惕，“那你来这儿干嘛？”
　　“你们家昭昭不是天师吗？我有事儿找她帮忙。”
　　看着黑猫一脸“我来找你帮忙是你的荣幸”的臭屁表情，明昭很不给面子地说：“帮忙可以，但要收费。”
　　“什、什么？！”黑猫一直都以本体形态混迹于人间，从来不用为柴米油盐操心，故而对金钱没什么概念，自然也不可能会有小金库。震惊过后，他垂下耳朵小声道：“我没有钱。”刻意放软的少年音听上去可怜极了。
　　蔺琪瞬间姨母心泛滥，“哎呀你看他一只小猫咪，弱小无助又可怜的，不然还是别收他钱了，就当是积德行善嘛。”
　　明昭斜了她一眼，“那下个月我能不帮你还信用卡吗？”
　　蔺琪立刻改口说：“没钱免谈。”
　　黑猫：呵，人类！
　　“不帮拉倒！”黑猫也不继续装可怜了，重新变回那个高贵冷艳的猫主子，“区区一个铲屎官而已，本喵才没有把她放在心上呢。这年头纯情的小母猫不好找，听话的铲屎官有的是。外头那么多愿意偷电瓶养我的两脚兽，一定可以让我忘了她。”
　　锦漓听出了他的口是心非，“看不出来你还挺重感情的嘛，不然……给你打个折？”
　　蔺琪也决定再给他一次机会，“说出你的故事，听完我们再来决定收多少费用合适。”
　　明昭只好做出让步，“那就先说来听听。”
　　黑猫酝酿好情绪，开口道：“事情是这样的，我的这任铲屎官郁瑶从楼梯上摔下来撞坏了脑袋，现在成了植物人躺在医院里，能醒来的概率微乎其微，但一时半会儿也死不了。可我昨儿去看她的时候发现其生魂离体不知所踪，只怕是她心有怨怼，寻仇去了。”
　　生魂，人还活着时出体的魂魄，若是能回到身体里去就代表此人阳寿未尽命不该绝，若是回不去就会变成鬼魂，人自然也活不成了。
　　一般来说，生魂只会在人临死前出现，离体的时间不会太长，因此也做不了太多事情，能够出现在最放不下的人面前与其说两句话也就顶了天了。
　　寻仇这种复杂操作，得彻底变成了鬼才行。
　　明昭怀疑这只猫是在说瞎话：“你确定她还活着？”
　　“我来之前又去医院看了一眼，郁瑶的心电图还没有变成一条直线，”黑猫一本正经地分析道：“从现代医学角度来看她确实还活着，但是从玄学上讲，魂魄离体这么久，她早该凉透了呀。”
　　蔺琪get到了重点并且自行脑补，“你说她心有怨怼，难不成她是被人从楼梯上推下去的？妈耶，这背后莫不是隐藏着一起凶杀案？你知不知道凶手是谁？要不要我们帮你报警？还是……”
　　“打住打住！”黑猫险些被她这一连串的问题给砸懵了，急忙喊停道：“这一趴只是我的个人猜测啦，她出事的时候我又不在现场，是她自个儿不小心还是被人推下去的，咱也不知道啊。”他可不止郁瑶这一个铲屎官，想要做到雨露均沾就要比寻常猫咪付出更多的努力，很辛苦的！
　　蔺琪：“切~”
　　明昭问：“那你觉得她会去找谁？”
　　黑猫：“我本来以为她会找上她的丈夫，但她丈夫每天晚上都会去医院陪她，郁瑶的生魂却始终没有出现。所以我大胆推测，郁瑶应该是去找她的情人了。”郁瑶是个画家，人际关系并不复杂。
　　蔺琪：“……你找的这个铲屎官生活作风有问题啊。”
　　黑猫不高兴地瞪了蔺琪一眼，“郁瑶可是我最喜欢的铲屎官之一！”
　　锦漓纠正他说：“‘最’和‘之一’不能放在一起用啦。”
　　“你好烦！”
　　“昭昭，他凶我QAQ”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：大笑菠萝 2个；123 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
lusuju 5瓶；猪猪女孩 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、喵喵喵⑤

　　***
　　“情况就是这么个情况。”黑猫看向明昭, 翠绿色的猫眼中流露出一丝不易察觉的紧张，语气倒是一如既往的高傲，“帮不帮忙, 给句准话呗。”
　　没等明昭开口, 黑猫又凭空掏出条小鱼干儿来，很是虔诚地舔了两口后一脸肉痛道：“这是我珍藏了多年的小鱼干儿，一直都没舍得吃, 你要是答应帮我, 它就是你的了！”
　　蔺琪：“……牺牲好大哦。”
　　锦漓在黑猫掏出小鱼干儿的瞬间抬手捂住了自己的眼睛, 可到底还是没忍住, 又偷偷从手指头缝儿里瞄了眼死不瞑目的同族, 然后她就感受到了这个世界深深的恶意：“QAQ！”
　　见不得她这副瑟瑟发抖的可怜样儿, 明昭推辞道：“不收, 拿走。”
　　“可是我真的没有钱。”黑猫又秒切换成卖萌模式，一双大眼睛忽闪忽闪的，看得人心都要化了。
　　明昭从牙缝里挤出两个字来，“免费。”她话音刚落，摆在桌上的小鱼干儿刷的一下消失不见了，连点屑末都没留下，就好像从来没有来到过世上一般。
　　明昭：“……”现在反悔还来得及吗！
　　锦漓长长地舒了口气，又有些好奇地问：“郁瑶有什么特别的, 让你对她这么上心？”这只猫可是真心实意拿自己当主子、拿人类当奴才的，如今为了救郁瑶居然连小鱼干儿都贡献出来了，怕不是猫薄荷吸多了神志不清了叭。
　　黑猫努力回忆了片刻, “大概是特别有钱？”
　　“她住的就是那种带游泳池的大别墅。哦，说出来你可能不信，我还有一间专属的玩具房, 面积比你们家客厅都大，里面的爬猫架跟座城堡似的。”
　　锦漓：“！！！”
　　喜提一吨柠檬的鲤鱼精无比哀怨地看了明昭一眼。
　　当事人明昭现在就是后悔，非常后悔。她怕是脑袋进了水才会说出“免费”这两个字。
　　蔺琪拍了拍她的肩膀，“师侄你可真是越来越有原则了。”
　　明昭：……我就假装听不懂你是在说反话的样子。
　　明昭正色道：“事不宜迟，我们现在就去找郁瑶。”生魂与寻常鬼魂相比，不怎么畏惧阳气，甚至可以堂而皇之地出现在太阳底下。
　　不想黑猫屁股都没抬一下，只懒洋洋地冲明昭挥了挥爪，“这件事我全权委托给你处理，我就不跟着去了。”
　　明昭：“？？？”这他妈说的是人话吗！
　　锦漓替自家昭昭打抱不平道：“你这样就很过分了！不出钱也就算了，出份力很难吗？”
　　黑猫舔了舔自己的爪子，无比理直气壮地说：“我要是暴露了身份，等郁瑶醒过来以后，我还怎么骗吃骗喝？难不成你养我啊？”
　　锦漓赶紧把脑袋摇成了拨浪鼓，“养不起养不起。”
　　明昭正要说话时，她的手机忽然响了起来，掏出来一看，发现是沈屹的姐姐打来的。因着与沈屹相关的后续事宜，两人昨日里便交换了联系方式。
　　想着许是沈屹有事，明昭没怎么犹豫就接通了电话。
　　沈岫没料到她这么快就接了电话，愣了一下才开口：“明大师今儿有空吗？赏脸吃个饭如何？”沈岫声如其人，成熟冷静，女人味十足。
　　明昭瞥了眼身旁努力支起上身想要听一耳朵的锦漓，冷着声拒绝道：“没空，免了。”
　　沈岫：“……”很好，女人，你成功引起了我的注意！
　　明昭又说：“没别的事儿我先挂了。”
　　“别挂别挂！”沈岫的语速瞬间加快了许多，清冽的声音也染上了几分焦急，“其实我是有事儿想找您帮忙，电话里说不方便，这才想着约出来当面谈谈。”
　　明昭现在一听到“帮忙”这个字眼就觉得脑阔疼。
　　好在沈岫是个成功的商人，办起事儿来相当上道：“当然我也不会让你白帮忙的。”沈岫张口就是一个让人无法拒绝的数字。
　　明昭思忖了片刻后说：“我等会儿要去铂金大厦找人，方便的话就在那附近见一面吧。”
　　沈岫“咦”了一声，似是有些惊讶，但她很快就收敛好情绪，“行，我这就让人订餐厅，明大师可有什么忌口的？”
　　明昭：“我不吃鱼。”
　　蔺琪回想起明昭和她师父两个人就着白米饭消灭了一大盆水煮鱼片的画面，觉得自家师侄此时的嘴脸像极了爱情骗子。
　　等明昭挂了电话，锦漓问：“谁约你出去吃饭呀？”语气听上去酸溜溜的。
　　“沈屹的姐姐。”
　　锦漓就一脸“你们什么时候背着我勾搭上的？！”的表情。
　　蔺琪啧啧两声：“昨儿送你回家，今儿请你吃饭，我看她八成是对你图谋不轨。”
　　锦漓：“！！！”
　　明昭扶额：“师叔，她是女的。”
　　蔺琪冲锦漓努了努嘴：“这不也是个女的吗？”
　　明昭：……你说的好有道理我竟无言以对。
　　***
　　锦漓托着下巴坐在沙发上，眼神直勾勾地看着门口的方向，良久后她幽幽地叹了口气：“昭昭怎么还不回来啊？”
　　蔺琪：“……她出门还不到十分钟。”
　　锦漓又叹了口气，“等待的时光好漫长哦。”
　　蔺琪有些吃不消她这个调调儿，转移话题问：“那你今天还开不开直播了？”
　　锦漓诚实道：“心情不好，想做一天鸽子精。”
　　趴在地毯上打盹的黑猫立刻睁开了眼睛：“别呀，鸽子哪有鱼好吃！”
　　卧槽他又开始了！
　　锦漓刚要炸鳞，手机上就收到了秋神发来的微信消息，他一连发了好几条，手机噗嗤噗嗤振个不停，让人想要无视都难。
　　“阿漓你一定是锦鲤转世吧！我这回居然真的转运了！”
　　“狂吸欧气.JPG”*N
　　“我决定了，要再转发亿遍你的微博！”
　　……
　　“话说你今天怎么没开直播呀？快上游戏，我带你飞！”
　　锦漓一时有些摸不着头脑，给他发了三条语音――
　　“这么快就收到我给你寄的东西啦？”
　　“微博？什么微博？”
　　“你不是三次元有事不玩游戏了吗？”
　　秋神针对她的第三条语音回道：“是这样的，没事多出去走走，和朋友一起聚聚，多看看书，最后你会发现，还是在家打游戏好玩/doge”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：123、大笑菠萝 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、喵喵喵⑥

　　***
　　锦漓这条连微信朋友圈都玩不转的咸鱼, 之所以会注册微博账号，完全就是被秋神给忽悠的。
　　锦漓和秋神还有百灵儿互关了一波，又在蔺琪的指导下把那张一直用来当直播间封面的转手绘照片PO了上去。
　　秋神关注了锦漓之后, 随手转发了这条微博, 并且开玩笑地许了个愿说：“锦鲤大仙法力无边，保佑我能抽中XX总决赛的门票！”他的上一条微博就是转发的官方抽奖微博，近十万的转评赞里抽出十个幸运儿, 像秋神这样的非洲人中奖率四舍五入约等于零。
　　百灵儿也跑来凑热闹, “锦鲤大仙保佑我的新专能够顺利发行！”紧接着他俩的粉丝纷纷跟风转发, 全在评论里喊她锦鲤大仙。
　　锦漓艰难地打字澄清道：“是人鱼不是锦鲤啦！”也是对自己的人设相当执着了。
　　然而这并没有什么卵用, 满屏的“锦鲤”二字气得锦漓当场卸载了微博APP。
　　直男秋神还在微信上问她是不是真生气了。
　　锦漓回了他一张“不愿面对现实”的表情包, 然后两人就有来有往地斗起了沙雕图_(:з」∠)_
　　这会儿锦漓在好奇心的驱使下又重新安装了微博APP, 登上去一看, 发现之前发的那条微博转发都快过万了，被顶上来的热门评论全都是来还愿的，第一条就是官方通知秋神抽中了门票的私信截图。
　　秋神虽然不打职业，但毕竟是坐拥几十万活粉的人气游戏主播，偏偏最近又处于水逆期，倒霉得连游戏都玩不下去了。抽奖结果公示之后，抽奖分母们看到秋神的微博昵称时还以为是高仿号，点进个人主页发现是正主后顿时惊呆了。
　　吃瓜群众1：这背后肯定有什么不可告人的PY交易！没有的话我直播吃键盘！
　　吃瓜群众2：组织刚决定要推举你为非酋酋长, 结果你特喵的居然是个欧洲人？？？
　　……
　　秋神压根没管这些闲言碎语，美滋滋地在评论区里还了愿，又转发了一遍微博求锦鲤大仙保佑他大吉大利今晚吃鸡, 然后就开着直播打了两把游戏，有如神助地二连鸡了。
　　追到直播间来的吃瓜群众们：“！！！”
　　他们又跑去翻了翻锦漓的微博评论，发现除了秋神之外还有不少来还愿的, 诸如“刚许完愿暗恋多年的男神就主动跟我告白了/土拨鼠尖叫”、“我妈说这次能考进年级前一百就给我买单反结果我刚好就是第一百名[照片][照片]”、“猪猪女孩居然抽中了美妆博主的豪华大礼包，那么从今天开始我就要觉醒成一枚精致girl了[截图]”之类的评论不胜枚举。
　　吃瓜群众嘴上说着这一定是炒作，身体倒是很诚实地转发评论点赞了。
　　锦漓看了眼微博蹭蹭上涨的粉丝数，好不容易才忍住了想要再次卸载微博的冲动。
　　向现实低头.JPG。
　　秋神又在微信上催促她：“快上游戏。我现在的状态贼棒，一个打十个都不在话下！”
　　“哦记得开直播，这种出圈的机会可千万要把握住了啊！”
　　锦漓：“行叭。”
　　她刚打开电脑，黑猫就又轻轻松松跳到了电脑桌上，正对摄像头坐姿乖巧。
　　锦漓吓得连鼠标都不敢碰了，“你去找师叔玩啦，不要靠近我！”
　　黑猫扭头瞥了她一眼，神情很是傲娇：“看在你们家昭昭愿意无偿帮助我的份上，我也来帮你一把。开直播吧，只要我在镜头前卖个萌，你直播间的关注人数肯定会蹭蹭往上涨。”
　　锦漓想也不想地拒绝道：“没有你我也能涨粉。”她现在偶尔也能在网站首页上露个脸，人气一路飘红，成为平台一姐指日可待！
　　黑猫亮出了自己锋利的爪子。
　　锦漓赶紧把摄像头对准了他，“你负责卖萌，我负责玩游戏，合作愉快！”
　　开播前锦漓才想起来叮嘱黑猫一句：“等会儿我直播的时候你可千万别开口说人话啊。”她可不想陪这只会说话的猫进实验室。
　　“喵~”黑猫一秒入戏。
　　锦漓：“……最好也别说猫话，我有、害怕QAQ”
　　黑猫一爪子拍在键盘上，锦漓识趣地闭上了嘴巴。
　　猫咪这种生物的魅力实在是无人能够抵挡。锦漓为了能让黑猫离自己远一点，干脆把摄像头往旁边挪了挪，自己完全不出镜了。就这样她直播间里的观众老爷们都没闹腾，反而有滋有味地看起了猫片，甚至还提要求让锦漓把摄像头窗口调大一点。
　　锦漓：……说好的可爱在性感面前一文不值呢！
　　“怎么才一天不见你就有猫了？”秋神发出了羡慕的声音，他一直都想养猫来着，只可惜父母不同意，自己又还是个学生，只能等毕业以后再做打算。
　　锦漓有些郁闷地撒了个谎：“这不是我的猫，是朋友寄养在我这儿的，今晚就接回去了。”
　　又瞧见弹幕都在问猫咪的名字，锦漓脑袋一抽，径直问黑猫：“你叫什么来着？”
　　黑猫无语地看了她一眼，又凶巴巴地“喵”了一声，吓得锦漓一哆嗦，冲着秋神屁股上的平底锅开了一枪，“你干嘛又凶我？”
　　秋神以及直播间里的观众：“？”
　　黑猫把脸埋在爪子里，被锦漓蠢自闭了。
　　好半晌后锦漓才反应过来自己刚才都干了些什么，连忙干笑了两声强行挽尊：“我逗你们玩的。他叫小鱼干儿，是个可爱的蓝孩纸！”
　　原谅她这会儿满脑子都是小鱼干儿，根本想不出别的名字来。
　　黑猫不满地喵了两声，还伸出爪子在空气中挠了两下。
　　要不是没长腿，锦漓肯定有多远跑多远，离这只猫越远越好QAQ
　　“主播看样子根本就不喜欢猫吧。”然而直播间里的爱猫人士不乐意了，“既然不是真心喜欢，就别拿猫主子来博眼球博关注OK？”
　　锦漓觉得自己有必要解释一下，“我不是不喜欢猫，我只是害怕。”
　　“猫咪这么可爱，为什么要害怕？”
　　锦漓强忍住想把摄像头对准自己鱼尾的冲动，一本正经地胡说八道：“我可是人鱼诶，怕猫是本能，我控制不了我寄己啊！”
　　直播间：“……主播的人鱼人设好完整，入戏好深哦。”
　　过了一会儿有观众发了条弹幕说：“主播身为锦鲤，怕猫也是应该的。”
　　其余人纷纷附和道：“没毛病！”
　　锦漓垂死挣扎：“我真的是人鱼不是锦鲤！”
　　弹幕：“别装了，你的欧气已经出卖了你。”
　　锦漓：“我恨！”                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：123 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、喵喵喵⑦

　　***
　　明昭到达餐厅的时候沈岫已经等她有一会儿了。
　　沈岫穿着一身干练的职业套裙, 化着精致优雅的淡妆，瞧见明昭过来就抬手冲她挥了挥，一颦一笑都散发着成熟女人独有的魅力。
　　明昭低头看了眼自己的白T恤牛仔裤帆布鞋, 稚嫩得像个大学生, 光是在气势上就输了一大截。
　　看来下次跟人谈生意时得把天师袍穿出来，那样才显得专业、有气势！
　　明昭落座后，沈岫把菜单推过来让她点餐, “我还约了个朋友一起, 明大师不介意吧？”
　　翻阅着菜单, 明昭头也不抬地说：“不介意。”沈岫清楚她的能耐, 找她帮忙无非是又撞见了神神鬼鬼的事情。所以沈岫约来的朋友, 十有八九也是事主。
　　沈岫就笑着向明昭推荐起了这家餐厅的招牌菜, 两人都还没说上几句话, 明昭兜里的铃铛就轻轻晃动了两下，发出清脆的声响。
　　这铃铛是黑猫给的，他在上面施了法术，只要感受到郁瑶的气息就会发出声响。
　　明昭扭头，目光所及之处是个戴着黑超打扮时尚的年轻女性，她脚下踩着一双八厘米的细高跟儿，走起路来摇曳生姿风情万种。随着她的靠近，铃铛晃得越发厉害, 发出的声响连沈岫都听见了，“这铃铛的声音我好像在哪儿听过……”
　　明昭抹掉了铃铛上的法术，随口道：“铃铛发出的声音听上去应该都差不多。”
　　“也是。”沈岫没多想, 起身替那已经走到桌子前的年轻女人拉开了椅子，话里透着几分亲热，还有三分担忧, “瞧着瘦了不少，最近没有好好吃饭吧？”
　　“阿瑶出事以后，我一直都没什么胃口。”年轻女人恹恹地答了一句，摘下黑超后转头看向明昭，将她从上到下审视了一遍后，唇角勾起一抹漫不经心的笑容，对着沈岫调侃道：“你现在又好这一口了？”
　　明昭：“……”
　　沈岫面上流露出几分难堪的神色又很快隐去，平静地解释说：“这位是明昭明大师，我请来帮你的。”她也不忘向明昭介绍：“我朋友，苏媛。”
　　内心已然捋清了人物关系的明昭只想说：贵圈真乱！
　　苏媛又嗤笑了一声，“别闹，你就算是找骗子也得找个看上去靠谱一点的吧。”
　　对于这种质疑，明昭表示她都已经麻木了。
　　沈岫揉了揉额头，“可你再这么下去早晚会撑不住的，我帮你联系的心理医生你又不肯去见。”再昂贵的化妆品也遮不住她满脸的疲惫与憔悴。
　　“我的事不用你操心！”苏媛的情绪不是很稳定，听完沈岫的话后就跟只被踩了尾巴的猫似的炸了毛，她微微拔高了音量，声音显得尖锐：“我都已经走到今天这一步了，你就别再拿这些乱七八糟的事情来烦我了成吗？”
　　阿瑶明明躺在医院里，可苏媛却能感觉到还有一个阿瑶时时刻刻都在她身边看着她。苏媛甚至都不敢合眼，她怕自己会被那个阿瑶拖进她身后那片无尽的黑暗中，再不能走出来。
　　所以明知沈岫帮不了自己，但她还是忍不住想从沈岫身上汲取那源源不断的爱意与温暖，仿佛只有被爱着才能证明自己还活着一般。
　　冷静下来后的苏媛吐了口气，拎着包要走：“我真的没胃口，公司里还有一大堆事儿等着我去处理，就不陪你们吃饭了，你们慢用。”
　　沈岫沉默了片刻后说：“晚上下班后我去接你吧。”这人最近神情恍惚，昨天开车时险些出了事故，沈岫实在放心不下。
　　苏媛应了一声，又踩着那细高跟吧嗒吧嗒地走远了。
　　明昭适时出声问：“饭还吃不吃了？”
　　沈岫招来侍应生点了餐，勉强挤出一丝笑容来，“让明大师见笑了。”
　　明昭看了她一眼，又问：“生意还做不做了？”
　　沈岫：“？”
　　*
　　吃完饭后，沈岫坚持要送明昭回家。
　　明昭默默地离她远了些，正色道：“考虑到你的性取向，我觉得我们应该保持适当的距离。”
　　沈岫噗嗤笑了出来，“放心，我可没兴趣掰弯直女。”她又凑过来，挑逗般的在明昭耳边吹了口气：“不过我瞧你似乎也不直呀。”
　　姬佬雷达了解一下。沈岫第一眼瞧见明昭时就嗅到了同类的味道。
　　明昭脑海里突然浮现出那条鱼泡在浴缸里边哼着歌边摇尾巴的有声画面，不由地打了个哆嗦。
　　沈岫将她这片刻的恍神瞧在眼里，没再逗她，“有喜欢的人了？”
　　明昭矢口否认：“没有。”
　　沈岫就当没听见，“她也喜欢你吗？”
　　明昭的回答有些犹豫：“应该是吧。”
　　沈岫就轻飘飘地说了句：“真好。”她所求不过是两情相悦，偏又求而不得。
　　明昭觉得沈家这两姐弟身体里都有着一种叫做“舔狗”的基因。
　　太卑微了。
　　明昭到家前十分钟，锦漓借口说要吃饭提前下了播，然后躺在正对着门口的沙发上cos起了望妻石。
　　黑猫霸占了沙发的另一端，虎视眈眈地盯着她的尾巴啃起了小鱼干儿，还不忘哔哔两句：“你真人比镜头里好看诶，尤其是尾巴，看上去更美味更下饭了呢。”
　　锦漓：“……”
　　黑猫：“你变回原形肯定更好看。”
　　锦漓默默忍耐了一会儿后又突发奇想道：“话说你能化成人形吗？”
　　黑猫轻蔑地看了她一眼：“我的修为远在你之上，化形而已，小菜一碟。”
　　锦漓没吭声，但她那清澈的眼神分明就是在说：“我怀疑你在吹牛。”
　　黑猫受不得这样的激将法，当即就把吃了一半的小鱼干儿收起来，抻了抻爪子后对锦漓说：“注意看，我要变形啦！”
　　“嗯嗯。”锦漓全神贯注地盯着他。
　　……
　　明昭推门进来的时候，就看到某条鱼躺在沙发上笑得上气不接下气，险些没从沙发上滚下去。
　　她对面坐着个唇红齿白、穿着一件oversize款黑色T恤的长发少年，这会儿正气急败坏地威胁锦漓：“再笑我就嗷呜一口把你吃掉！”
　　锦漓笑得停不下来，抹了把眼泪说：“对不起，但是我真的忍不住哈哈哈哈！”
　　从明昭的角度能看到少年头顶上的猫耳朵一动一动的，从黑色T恤下摆探出来的那根黑色尾巴也摇得很暴躁。
　　明昭：这是什么本子剧情= =
作者有话要说：　　明昭：没有喜欢的人，但有喜欢的鱼。
来晚了但是我真的有一颗日更的心QAQ
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：不过是一场相逢、123、大笑菠萝 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、喵喵喵⑧【倒V结束】

　　***
　　幻化成人形的黑猫毫无杀伤力可言, 锦漓甚至还胆大包天地伸手摸了摸少年头顶上的耳朵，“毛绒绒的，摸起来的感觉果然和我不一样呢。”
　　少年气得涨红了脸, 一爪子拍开锦漓捏着他耳朵的手, 瞪着双圆滚滚的翠绿眼眸低吼道：“放肆，不准碰朕的耳朵！”
　　“好嘛。”锦漓收回手，又真心诚意地夸了一句：“你这样超可爱der。”
　　猫耳少年傲娇地哼了哼, 毫不谦虚地说：“我哪个样子都可爱。”说着他从沙发上站起来大大地伸了个懒腰。随着他的动作, T恤下摆被提了上去, 隐隐约约露出了白嫩的大腿。
　　见锦漓眼睛眨也不眨地盯着他看了好半天, 明昭到底还是没忍住, 出声问道：“你穿没穿裤子？”
　　少年挠了挠头说：“我能想起来穿衣服就不错了, 对一只猫要求别太高ok？”
　　锦漓又说：“你的腿好直好细哦, 我好喜欢，能让我摸一下吗？”
　　“……”明昭将锦漓脸上跃跃欲试的表情尽收眼底，一时手痒想打人。
　　丝毫没有嗅到危险已然临近的黑猫冲锦漓做了个鬼脸，贱兮兮道：“我好喜欢你的尾巴，你能让我咬一口吗？”
　　锦漓赶紧摆手拒绝说：“不了不了，这个真的伤身体。”
　　明昭的脸色这才好看了些，走过去挨着锦漓坐下后问：“不怕猫了？”
　　锦漓摇了摇头，又偷瞄了一眼正在客厅里四处踅摸的少年, 这才勾住明昭的脖子跟她咬耳朵：“我只要一想到他道行比我高那么多，却和我一样化形失败了，心里就没那么害怕了呢。”不仅不害怕还有点想笑。
　　明昭：“……”莫非这就是传说中的五十步笑百步？
　　“不过他的腿型是真滴好看, 我好酸啊。”锦漓说话时吐出来的气息直往明昭耳朵里钻，裹挟着酥酥麻麻的感觉一直蔓延到心底去，让她身体僵住动弹不得。
　　巡视完客厅的少年回头大咧咧地冲她俩翻了个白眼, “说啥悄悄话呢还要抱在一起说？”
　　明昭也不知道怎么的，张嘴就把实话抖了出来，“在说你化形失败的事。”
　　锦漓：“！！！”昭昭是什么时候变成猪队友的？怎么肥四？！
　　黑猫果不其然地炸了毛，“谁化形失败了？我是故意变成这个样子的好嘛！你自己上网搜搜看，以我这个形象为蓝本的艺术创作比比皆是，有的两脚兽还会刻意打扮成这个样子呢。”
　　明昭：……果然是看了什么奇怪的本子么？
　　锦漓忙不迭点头，顺毛道：“对对对，我也是参照着人鱼的模样化形的，才不是化形失败呢。”
　　这句话的威力不啻于火上浇油，黑猫气得直接变回了原形，喵呜一声后气势万钧地朝锦漓飞扑了过去，吓得锦漓迭声尖叫着往明昭怀里钻，后者一时不备险些被她拱倒在沙发上。
　　蔺琪听到动静从房间里出来，顿觉没眼看：“青天白日的注意点儿影响啊喂。”
　　“你你你快变回去！”锦漓把脸埋在明昭胸前，这姿势严格说来跟吃豆腐也没什么两样，夏日的衣服又很轻薄，纵然鲤鱼精的体温比寻常人低上许多，明昭却还是莫名觉得燥热，可她又不舍得将人推开。
　　最后黑猫也没有变回去，反而当着锦漓的面凶残地将一条小鱼干儿啃得干干净净，连一点残渣都没剩下。
　　锦漓：小鱼干儿警告什么的可是太吓鱼了QAQ！
　　闹腾过后黑猫才想起来问明昭：“你找到郁瑶的魂魄了吗？”
　　“嗯。”明昭说：“郁瑶的确缠上了她的情人，并且还动了杀心。”苏媛面上隐隐泛着黑气，显然是不吉之兆。
　　黑猫露出吃惊的表情，“怎么可能？郁瑶可喜欢她了。”
　　郁瑶是个画家，和大多数搞艺术的一样心思细腻、情感充沛。只是除了苏媛以外，她好像也没别的朋友，大部分时间都宅在家里画画。她住在远离了城市喧嚣、大而空旷的半山别墅里，除了两天上门一次的保洁阿姨外，基本上没有访客，日子过得安静又孤独。
　　苏媛忙的时候也不怎么来看她，反倒是她那个名义上的丈夫，无论加班到多晚都会开两个小时的车回家，即便这个家里从来没有亮起过一盏为他而留的灯。
　　郁瑶不画画的时候，会抱着黑猫说很多很多的话，大多数都是关于苏媛的。
　　郁瑶的感情远比她表现出来的要热烈，可得到的回应却总是不尽如人意。
　　这段感情明明是苏媛挑起的，郁瑶从一开始的抗拒再到笨拙地回应，等到她一颗心全然沦陷之后，苏媛却又变得若即若离起来。
　　所以她总是问黑猫：“煤球儿，你说媛媛姐她到底爱不爱我呢？要是爱的话你就喵一声，要是不爱你就喵两声。”
　　黑猫这时候就会懒洋洋地叫一声，换她眉开眼笑地把脸埋进自己颈间轻蹭两下。
　　郁瑶偶尔也会提两句齐天骄，多半是带着愧疚的语气，“我知道他喜欢我，可是我真的没办法回应，还要利用他替我和媛媛姐的关系打掩护……我是不是很坏？”
　　黑猫舔了舔她的手指。
　　郁瑶就挠了挠他的下巴，仿佛下定了决心：“但是我会补偿他的。”
　　没过几天，黑猫耐不住寂寞跑出去找别的铲屎官了。郁瑶摔下楼梯，也不知道是昏迷了多久，才被下班后匆匆赶回家的齐天骄送进了医院。
　　倘若齐天骄没有回去，她或许会在那个夜里无声无息地死去。
　　蔺琪吃完瓜后幽幽地说道：“也许是黄泉路上太寂寞，她想找个人作伴吧。”
　　“爱情啊，真是甜蜜又可怕的东西。”
　　锦漓懵懵懂懂地看向她：“师叔，你谈过恋爱吗？”
　　蔺・单身贵族・琪：“……没吃过猪肉我还没见过猪跑吗？！”
　　黑猫对于自己的铲屎官很是维护：“郁瑶才不会是那样的人！她特别单纯特别善良，绝对没有可能会黑化！”
　　蔺琪轻声哼了哼：“等着被打脸吧你。”                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：大笑菠萝 2个；123、丶轻欢 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
。。 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、喵喵喵-尾声

　　沈岫在地下停车场等着苏媛下班的时候又瞧见了齐天骄。男人一扫昨晚在医院时的颓态, 看上去强势又干练。他也不知道是在跟谁通电话，神情有些不高兴，但语气始终都是不紧不慢的, 眉宇间依稀流露出几分上位者的威严。
　　与从前那个拘谨青涩的穷小子判若两人。
　　齐天骄并没有留意到坐在车里的沈岫, 他上了自己的车后把头伏在方向盘上，一动不动。过了许久他才抬起头来，胡乱地抹了把脸后发动车子朝着医院的方向驶去。
　　郁瑶还在医院等着他。
　　沈岫盯着齐天骄离开的方向发了会儿呆, 直到苏媛拉开车门坐了上来, 她才回过神儿, 吩咐司机开车。
　　苏媛上车后就靠在沈岫的肩膀上闭目养神, 沈岫小幅度地调整了一下坐姿, 好让她靠得舒服些, 又放柔了声音说：“我在你最喜欢的那家日料馆订了位子, 吃过晚饭再回去吧。”
　　苏媛没睁眼，只轻轻嗯了一声。
　　沈岫瞧着她这副倦怠的模样难免有些心疼，话到嘴边打了好几个转，最后还是生生咽了回去。
　　一路无话。
　　晚餐期间苏媛完全没有提及郁瑶，反倒跟沈岫聊了许多工作上的事。这人本就是个工作狂，郁瑶出事后更是变本加厉，一颗心全然扑在了事业上。
　　郁瑶与齐天骄之间的斗争也进入了白热化阶段，他俩一个是郁家的养女, 一个是郁家的赘婿，想要执掌郁氏集团，听上去都有些名不正言不顺。集团的元老股东们又个个都是人精, 轻易不肯站队，两人看起来斗得旗鼓相当，实则都没有什么胜算。直到郁氏最大的股东郁瑶变成了植物人, 他俩之间的争斗才被正式摆到了台面上，这一回势要角逐出真正的胜利者。
　　齐天骄受其凤凰男的名声所累，瞧着已然落入了下风。集团内部甚至有风言风语说，是他为了谋夺郁家家产故意将郁瑶推下楼的。
　　苏媛眼底闪着势在必得的光芒，“我绝不会让郁氏落入他的手里。”
　　沈岫抿了口清酒，心情有些复杂：“他待阿瑶，未必不是真心。”
　　苏媛嗤笑一声：“他又不是不清楚我与阿瑶的关系，即便如此他还同意跟阿瑶结婚，无非是想借助郁家这道登天梯青云直上罢了。”
　　一个穷小子，娶到富家千金直接可以少奋斗三十年。偏他还不满足，生出了不该有的野心，妄图染指本就不属于他的东西。
　　不管是郁氏，还是阿瑶。
　　沈岫忽然觉得，与自己隔着一张桌子的苏媛变得好遥远。
　　将苏媛送到她家楼下，沈岫抬手替她理了理有些凌乱的头发，“回去别胡思乱想，好好休息。”
　　苏媛却顺势勾住了她的手指，指尖灼热的温度烫得沈岫心神一颤，“上去再陪我喝一杯吧。”她只要一闭上眼就能看到郁瑶躺在血泊中，双眼直勾勾地盯着她却又一言不发。苏媛唯有借助酒精和安眠药才能入睡。
　　沈岫有些犹豫。她甚少去苏媛家中做客，只因苏媛的家里摆满了郁瑶送她的画，大部分画的都是苏媛，还有郁瑶的自画像。
　　苏媛的床头就挂着一幅郁瑶的自画像，画中人那双清澈灵动的眼眸无时无刻不在注视着你，仿佛能看穿你内心深处所有阴暗的小心思，让人无地自容。
　　苏媛攥紧了沈岫的手，轻轻颤抖着的声音像是哀求：“我不想一个人。”
　　沈岫心软了。
　　苏媛家里乱得跟遭过贼似的，脱下来的衣物随意地丢在地板上，鞋子也七零八落地散落在玄关处，好险绊了沈岫一跤。
　　有着轻微洁癖的苏媛却跟没看见似的，踢开脚上的高跟鞋，赤着脚去酒柜里拿红酒。
　　沈岫走到客厅，就看到沙发前摆着个铁桶，里面都是东西烧完后残留的灰烬，旁边还叠着一摞画框。
　　都是郁瑶送给她的画。
　　“你为什么要烧掉阿瑶的画？”沈岫不可置信地问。
　　苏媛端着两杯酒走过来，将其中一杯递给沈岫后，自己跟只猫似的窝进了沙发里，捏着杯脚晃了晃杯子里宛如血液般的液体，神情有些恍惚地说：“阿瑶她在画里盯着我看。”回到家后，她再也不能伪装好自己的脆弱与恐惧。
　　门窗紧闭的房间里不知从哪儿刮来一阵风，吹得沈岫激灵灵打了个寒颤，“是错觉吧，你最近压力太大了。”
　　苏媛忽然竖起食指贴在唇边，“嘘，你听。”
　　她这副神经兮兮的模样让沈岫忍不住起了一身鸡皮疙瘩，“我什么也没听见。”
　　苏媛揉了揉隐隐作痛的额头，低吼道：“阿瑶在叫我，你没听见么，她在叫我！”
　　一声迭着一声的“媛媛姐”，温柔的，害羞的，欢喜的，到最后全都变成了一道道无比怨毒的催命咒，在她脑海里响成了一片。
　　“沈岫，你帮帮我，帮我把卧室里的那幅画摘下来烧掉，阿瑶就藏在那幅画里，你帮帮我啊！”苏媛已经烧掉了家里所有的画，只留下卧室里的那一幅。顶着画中人如影随形的目光，她连迈进卧室的勇气都没有。
　　沈岫耐不住她的声声哀求，硬着头皮推开了苏媛卧室的门，她摸到墙壁上的开关打开了灯，灯光亮起的瞬间沈岫依稀瞧见画里的阿瑶转动着眼珠子朝她看了一眼。再定睛一看，那幅画又毫无异样，仅仅是一幅画而已。
　　沈岫现如今已然不是个纯粹的马克思主义接班人了，虽然她拼命地告诉自己这只是心理作用，但还是忍不住后背发凉。
　　卧室里的这幅画是郁瑶的等身自画像，尺寸不小，沈岫费了好大力气才将它从墙壁上取了下来，许是画框的材质问题，整幅画J沉J沉的。
　　她把画从卧室里拎出来的时候，喝完一整瓶红酒蜷缩在沙发上的苏媛眼底突然迸发出强烈的光，“快，快把它烧掉！”
　　沈岫往前走了两步，她又发出一声仓皇的尖叫，恨不能将自己蜷缩成一团，“别让她看见我！”
　　沈岫并没有把画烧掉，只是找了个画袋出来将它装了进去收好，这才坐到苏媛身旁，语气严肃地问她：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　苏媛的眼球上布满了血丝，一头秀发被她抓得乌七八糟，脸上的妆容也花了，看上去就像是从地狱里爬上来的厉鬼一般，“阿瑶要害我！我不想死啊，我还不能死！”
　　“阿瑶她爱你，她不会害你的，除非……”沈岫抓着她的肩膀，强迫她看向自己：“阿瑶出事，不是意外对吗？”
　　“是她没站稳自己摔下去的，不，不是，是齐天骄推的，阿瑶为什么不去找他，为什么要缠着我？”苏媛语无伦次地说着话，状若疯癫。
　　不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　沈岫见她这副模样，哪还有什么不明白的，沉默了半晌后她问：“你和阿瑶在一起，是喜欢还是利用？”
　　郁家夫妇感情甚笃，可他俩直到四十岁也没能等到一个孩子，后来在资助了几十年的福利院里见到苏媛，因为特别合乎眼缘便收养了她。
　　沈家和郁家乃是世交，苏媛被收养后很快就和同龄的沈岫成了无话不谈的好朋友。
　　不久后，郁夫人传出了好消息，来年就生下了郁瑶。
　　夫妇俩中年得女，对郁瑶极为疼爱，但也从不曾薄待苏媛这个给他们带来了福气的养女，无论什么都是做一式两份的准备，方方面面都尽量做到一碗水端平。
　　可是沈岫记得，小时候的苏媛并不喜欢郁瑶，甚至可以说是厌恶，厌恶这个夺走了养父母宠爱的妹妹。
　　郁瑶三四岁的时候，圆滚滚的像只粉妆玉琢的团子，屁颠颠跟在苏媛身后奶声奶气地喊她媛媛姐，直叫得人心都化了，苏媛却连抱她一下都不愿意。
　　再后来，沈岫在荷尔蒙分泌旺盛的青春期里发现了自己的性取向，也看清了自己对苏媛那不同于友情的暧昧情愫。
　　沈岫年少轻狂向苏媛表白，被她以“我不喜欢女人”为由拒绝后依然`着脸和她做朋友。一晃十多年过去了，苏媛爱上了别的女人，自己却始终停留在“最好的朋友”的位置上寸步难行。
　　但苏媛真的爱郁瑶吗？
　　郁瑶在美术上其实并没有什么天赋，如今虽说是个小有名气的青年画家，但谁都知道她的这点儿名气，七分靠的是郁家的人脉，三分靠的是努力。
　　她会走上创作这条路，全然是因为苏媛喜欢。
　　可苏媛喜欢的，到底是那个天真单纯、不谙世事的郁瑶，还是那个千依百顺、软绵好拿捏的郁瑶？
　　再后来郁先生离世，郁夫人也患了重病，被疾病折磨得形销骨立，却还是吊着口气想要亲眼看见自己的女儿找到一个好归宿。郁瑶这才找上了齐天骄，与他签了一纸形婚协议，完成了郁夫人临终前的心愿。
　　这形婚协议在沈岫看来就跟卖身契差不多，所以她才瞧不上齐天骄。
　　“苏媛……”沈岫越想越觉得毛骨悚然，正要找苏媛问清楚时，后者却一头扑进了她怀里，细碎湿热的吻落在她裸露的脖颈间，让她登时泛起了一身鸡皮疙瘩。
　　“阿岫，我们来做吧。”
　　“你醉了。”沈岫觉得她应该是酒劲儿上头了，手忙脚乱地想要将人从自己身上撕开，不想苏媛却缠得越来越紧，嘴里还呜呜咽咽地说着：“你不是喜欢我吗？你不想要我吗？阿岫，你亲亲我，好不好？”
　　当苏媛柔软的唇瓣从自己唇上擦过时，沈岫脑袋里那根名为理智的弦瞬间被绷断了。
　　她喜欢这个女人，喜欢了十多年，做梦都想像现在这样抱着她，将她揉进自己的身体里永不分离。
　　……
　　围坐在一起收看由前方记者沈屹带来的现场直播报道的众人――
　　蔺琪一拍大腿：“靠，这神展开像极了烂俗的国产恐怖片剧情！”
　　明昭抬手遮住锦漓的眼睛：“不好看别看了。”
　　锦漓扒着她的手嚷嚷道：“还没到脖子以下呢！再让我看一眼。”
　　只有黑猫的重点没有跑歪，有如柯南附体道：“真相只有一个！郁瑶就是她害的！”
　　然后他们又听到沈屹在那头滋哇乱叫：“郁瑶要暴走了我控制不住她啊救救救！”
　　黑猫发弹幕骂他：“连个生魂都打不过，你对得起自个儿身上那两百斤肉嘛~”
　　没错，沈屹用的直播设备是锦漓友情赞助的，高清无.码实时直播，唯一的缺点是想要和他交流就只能发弹幕。
　　明昭总算是弄明白这条鲤鱼奇葩的交友圈是如何形成的了，“以后修炼的时候，手机和这玩意儿一并没收。”
　　锦漓：“QAQ”
　　“卧槽我看她是连我姐都不想放过，啊――！”事实证明，沈屹这两百斤多肉还真是白长的，他不仅没能拖住郁瑶的魂魄，反而被郁瑶一巴掌甩出去老远，在空中转体三周半后以脸着地的姿势完美落地。
　　“……呜呜呜不带这么欺负鬼的！”眼看自家老姐在苏媛的强烈攻势下即将失守，沈屹哭得很大声：“姐你清醒一点，当面戴绿帽这种操作就算是老好人都不能忍，更何况是鬼呢！”
　　只可惜意乱情迷的沈岫听不见。
　　被她压在身下的苏媛闭着眼睛，表情似欢愉又似痛苦，眼角也沁出一抹晶莹，她攀着沈岫的肩，想要放纵在这片欲望的海洋里，溺死方休。
　　就在此时，她的耳边突然传来一声呼喊：“媛媛姐。”好似春雷在耳畔炸开。
　　苏媛有些茫然地睁开眼，又看到了郁瑶，她冲自己笑得甜蜜又羞涩，“媛媛姐。”话音未落就有汩汩鲜血顺着郁瑶的脸颊流淌而下，如同锋利的刀片般将她清秀素雅的面容划得支离破碎，或许是太疼了，郁瑶又哭着喊：“媛媛姐！”声音凄厉，听在耳里有如针扎。
　　苏媛张了张嘴，却发不出丁点儿声音。
　　无数与郁瑶有关的过往记忆如潮水般涌进了苏媛的脑海中，搅得她头痛欲裂。她猛然推开沈岫，捂着剧烈起伏的胸口喘着粗气，好半晌后才从牙齿缝里挤出几个字来：“快去把那幅画烧掉。”
　　被她掀翻在地的沈岫目光却落在了别处，“来不及了……”
　　苏媛僵硬着身体不敢动弹，身后仿佛刮过了一阵阴冷的风，然后她整个人都落入了一个冷冰冰的怀抱中。好似有人将脑袋搁在她的肩膀上，在她耳边吹了口凉气：“媛媛姐。”
　　……
　　锦漓有些害怕，干脆往明昭怀里挤了挤，“怎么肥四？她怎么跟个复读机一样？”
　　锦漓无人可抱，只得裹紧了自己的小毯子，随口道：“鬼都这样啦。有些不知道是自己怎么挂掉的鬼，就只会翻来覆去地念叨一句‘还我命来’，还谁应就搞谁，一点都不讲道理。”说着她抬脚轻轻碰了碰趴在毯子上的黑猫，有些幸灾乐祸地问：“脸疼不疼？”
　　黑猫挠了她一爪子，倔强道：“一点也不疼！我们家阿瑶不仅被她爱的人推下楼，现在又差点当场被绿，黑化也是合情合理的！”
　　他又问明昭：“你真不过去帮忙啊？要是让阿瑶害死这两条人命，她可就赢在起跑线上了，死后妥妥是个厉鬼。”
　　生魂害人实属罕见，死后定然会变成极难对付的大凶之物。
　　明昭学着郁瑶的样子将下巴搁在锦漓的肩膀上，淡定地掀了掀眼皮：“不会出事的。”                        
作者有话要说：　　入v第一弹，还有1-2更在晚上！留评掉落红包啦，么么啾~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：大笑菠萝、123 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
123 18瓶；大笑菠萝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、凤凰鱼①

　　***
　　客厅里的灯闪烁了两下, 光影交错之际郁瑶的身形逐渐显露了出来。她凭空出现在苏媛身后，占有欲十足地环着苏媛的腰，一双毫无生气的眼珠子冷冷地看着沈岫。
　　被郁瑶圈在怀里的苏媛仿佛是一脚踩进了冰窟窿, 身体不可抑制地抖成了筛子, 连牙齿都咯咯打着颤，“阿、阿瑶，我不是故意的, 你原谅我好不好？”
　　郁瑶没再当复读机, 哼笑了一声, 贴在苏媛耳边问：“媛媛姐爱她吗？”轻飘飘的话语, 裹挟着冷冽杀意弥漫。
　　沈岫看向苏媛, 心中并无畏惧, 甚至还隐约升起了几分期待――倘若苏媛对她有意, 那么上穷碧落下黄泉，沈岫都愿意陪她共赴。
　　可苏媛心虚地避开了她的视线，豆大的眼泪顺着脸颊滑落，穿过郁瑶的生魂狠狠砸在沙发上，“不爱。”她方才对沈岫的那番引诱，不过是想要拉个人与自己共沉沦而已。
　　沈岫的心顿时如她的眼泪一般，摔得四分五裂。
　　郁瑶却好像一点也不意外听到这个答案，她看着沈岫, 唇角的笑容越发诡异：“媛媛姐既不爱我，也不爱你，那她究竟爱谁呢？”
　　“阿瑶, 我是爱你……唔！”苏媛的话还没说完，嘴巴就被一只冰凉的手给捂住了。郁瑶笑嘻嘻地说：“还是让我来公布答案吧，媛媛姐, 从来都只爱她自己啊。”
　　沈屹和郁瑶差不多大，依稀有着一段穿开裆裤一起玩泥巴的交情，只是长大后就没怎么联系过了，毕竟这两人一个比一个宅，而且宅的方向还不尽相同，所以根本聊不到一块儿去。
　　在沈屹的固有印象中，郁瑶就是个软萌乖巧的小仙女，和眼前这个病娇女鬼完全对不上号。
　　莫非是他走得太.安详，死亡才没有让他变强？
　　……
　　“她的确不是故意将我推下楼的，可我摔下去以后，她甚至都没想过帮我叫救护车，直接就跑了。”郁瑶摔下楼梯后魂魄便出了窍，浑浑噩噩地跟着苏媛回了家，之后又附身在自己的画像上，过了好几天才慢慢回忆起那天发生的事。
　　郁瑶知道，她已经死了。
　　苏媛拿走了她签署好的股份转让协议，留下她在那个空荡荡的别墅里等死。
　　“媛媛姐，你的心好狠哪。”郁瑶幽幽地叹了口气，她尖锐的指甲划过苏媛的脸庞，留下一道道触目惊心的血痕，“你曾经说过，我的画每一幅都是千金不换的珍宝，可是它们现在都被你烧成灰了。你甚至还想烧了‘我’，是不是还想再杀我一次？”
　　“呵呵。”苏媛垂着头，眼泪大颗大颗地往下掉，嘴里却发出了古怪阴森的笑声，“你本就不该来到这世上！要是没有你，郁家这一切就都是我的了，我又何苦要这般处心积虑、步步为营？”
　　沈岫豁然变了脸色：“媛媛！”
　　苏媛却不管不顾地说道：“爸妈领养了我之后原本是要替我改名的，郁瑶郁瑶，这原本就是我的名字。可好巧不巧的你来了。自从妈怀上你之后，整个家都绕着你们母女俩打转，没有人顾及我的感受，家里那些帮佣甚至还会在背地里议论我什么时候会被送走。你出生后，爸妈又总是让我多照顾你多让着你，凭什么？我是他们的养女，不是他们给你找的丫鬟。”
　　“狗屁的视如己出、一视同仁！只要我不姓郁，我就永远是个外人。”
　　“哪怕我在集团里表现得再优秀，也比不上你这个需要家里帮忙才能举办画展的大画家！”
　　你以为妈临终前为什么非逼着你结婚，她分明就是在防着我呢！她宁愿把郁氏交到一个陌生人手里，也不肯给我这个养女半点儿机会。”
　　“可她千防万防，却没防住你。”苏媛扭头看向神情错愕的郁瑶，脸上泪痕未干，唇角却扬起一道弧度，目光冷得让鬼都忍不住想打哆嗦，“我知道你蠢，但我没想到你会蠢到将郁氏集团的股份拱手送给齐天骄，还和我说什么‘我们之间有爱情就足够了’这样的蠢话。”
　　那天郁瑶打电话叫她过去一趟，说是有事要跟她商量。在接过那份股权转让协议时苏媛还以为自己这些年来煞费苦心撒下的网终于迎来了收获的时刻，不想翻开第一页就看到了齐天骄的名字。
　　郁瑶天真地说，她回应不了齐天骄的感情，所以想在别的方面偿还他。
　　苏媛问：“那我呢？”
　　郁瑶看着她，眼里的爱慕根本藏不住：“我把全部的爱都给了你。”
　　苏媛那段时间正为一个招标项目忙得焦头烂额，一时情绪失控就把心里话说了出来，两人爆发了争吵。后来苏媛要走，郁瑶不肯，非要让她把话说清楚，拉扯间郁瑶就从楼梯上滚了下去。
　　苏媛也并非什么都没做，她清理掉了一切痕迹，装作没有来过一样。
　　于是所有人都以为这是一场意外。
　　苏媛不常去医院看望郁瑶，每次去的时候她都在心里祈祷，祈祷郁瑶永远都不要醒来。只是没过多久，郁瑶又出现了，将她即将翻开新篇章的生活搅得一团糟。
　　简直就是她命里的克星。
　　“我还没有蠢到无药可救的地步，至少看清了你的真面目。”郁瑶抿了抿唇，最终还是不可免俗地问了最后一个问题：“你爱过我吗？”
　　苏媛没有回答，她的爱恨与欲望早就盘根交错地生长在了一起，连她自己都分辨不出真心与假意。
　　“你真可怕。”郁瑶仿佛又变回了那个天真软萌的小仙女，歪着头思考了良久后说：“比死后变成了鬼的我还要可怕。”
　　沈屹：战五渣哪里敢说话QAQ
　　内心五味杂陈的沈岫勉强抓住了郁瑶话里的纰漏，“阿瑶，你还没有死。”
　　***
　　很快就到了中秋节。
　　沈岫没再邀请苏媛回家过节，和父母吃了顿简单又温馨的团圆饭，沈屹在一旁啃着香烛，努力将自己这辈子的亲人刻在脑袋里的同时还不忘下定决心来生绝不做死肥宅。
　　晚上他给沈岫托了个梦，劝她擦亮眼睛别再做舔狗，结果在梦里被自家老姐按着打了一顿，鼻青脸肿地转世投胎去了。
　　医院里，护工请假回家过节，只有齐天骄陪着郁瑶。他正讲着嫦娥奔月的故事，忽然瞧见郁瑶的手指动了两下，他愣怔了好一会儿，才跌跌撞撞地跑出病房去喊医生，整个走廊里都回荡着他激动的声音。
　　郁瑶的生魂又从身体里坐了起来，心想他可真傻，放着床头的按钮不用，非要跑出去嚷嚷。
　　苏媛捧着一束香槟玫瑰在医院楼下徘徊了许久，最终还是将玫瑰花丢进垃圾桶里转身离开了，月光将她的影子拉得长长的，像个孤独的怪物。
　　明昭家里。
　　锦漓将各种口味的月饼都啃了一口，无比哀怨地看向明昭：“昭昭，说好的五仁月饼呢？”
　　明昭：“……谁跟你说好的？”
　　黑猫趴在蔺琪膝盖上，美滋滋地啃着一块海鲜味的月饼，“你这么懂事，勉勉强强够格当我的铲屎官了。不过等郁瑶康复后，我还是要回去住大别墅的。”他好想念他的猫爬架！
　　蔺琪撸着猫的手一顿，转头问锦漓：“阿漓啊，你的海景房什么时候才有着落啊？”
　　锦漓正在抢明昭手里的那块月饼，闻言答道：“快了快了，我已经攒够买一间厕所的钱了。”
　　蔺琪：“……”
　　***
　　转眼就到了年底。
　　勤勤恳恳在人类世界直播了近四个月的锦漓顺风顺水地跻身一线主播行列，攒够了买下十分之一套海景房的钱，惹得蔺琪羡慕不已：“这么多钱可以买好多好多的包哇。”
　　锦漓现在怼起她来毫无压力：“你要是真想买包，就去帮人看风水啊。”
　　沈岫这段时间内陆陆续续给明昭介绍了不少生意，不过大多都是替人相看风水的。明昭的风水堪舆术还只是半吊子水平，所以多数时候还要仰仗蔺琪出马。奈何蔺琪懒得出奇，秉承着“钱花完了再可以再赚”的信念，在钱没花完之前绝口不提赚钱这一茬_(:з」∠)_
　　蔺・咸鱼・琪不为所动，反而对着锦漓拜了拜，“求锦鲤大仙保佑我一夜暴富。”
　　锦漓拖长了声音有气无力地反驳道：“是人鱼不是锦鲤啦。”
　　这时候秋神发来微信问她：“鱼鱼鱼，收到平台的年度盛典邀请函了吗？！你去不去呀？去的话我们就趁这个机会面基叭！”
　　锦漓低头看了眼自己的鱼尾，郁闷地回复道：“我去不了啦。”
　　秋神秒回：“……对不起我忘了。”
　　锦漓：“？”
　　秋神：“不过你也可以坐轮椅的，到时候我全程推着你，保证把你伺候得服服帖帖的。”
　　锦漓：“？？？”
　　秋神：“出来散散心有利于身心健康诶。”
　　锦漓给他发了几把血淋淋的菜刀，一字一顿地发语音道：“我真的没有瘫痪。”
　　秋神：“我知道，你的双腿化作了鱼尾，所以你是人鱼嘛。”对于一个失去了双腿的青春少女而言，任何人都不该戳破她美好的幻想。
　　锦漓：“……”
　　事情要从两个月前锦漓发的一条微博说起。
　　黑猫在她们家一住就是一个多月，吃腻了蔺琪给他买的进口猫粮后决定要重回郁・富婆・瑶的怀抱。
　　朝夕相处了那么久，锦漓并没有被黑猫霍霍掉一块鳞片，又见过了黑猫（和自己一样失败）的人形，也就没那么害怕他了。
　　黑猫离开的那天，蔺琪怂恿他俩拍了张合照。锦漓觉得这张照片拍得还挺好看的，就顺手po到了微博上当做一百万粉丝福利。
　　原本评论区里舔鱼的舔鱼，吸猫的吸猫，一派祥和。
　　直到这样一条评论被顶上了热门区：“这张照片里阿漓为什么要拿毯子盖住腿呢[疑惑][疑惑]话说我天天蹲在阿漓的直播间里，好像从来没看到她站起来过诶。卧槽，细思恐极……”
　　这条评论底下齐刷刷的一片卧槽。
　　就在锦漓以为自己的人鱼身份要瞒不住了的时候，沙雕网友帮她脑补出了答案：“阿漓应该是双腿有疾不能走路，人鱼对她而言也许是一种美好的精神寄托吧。唉，我本来还觉得她一直强调自己是人鱼怪无脑玛丽苏的，现在这么一想突然觉得好心疼啊。”
　　底下又是齐刷刷的一片心疼。
　　锦漓：“…………”                        
作者有话要说：　　我个手残没得救了QAQ
这个单元阿漓就有腿了~虽然只是暂时的~【无情剧透】
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：DDarren、大笑菠萝、123 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
琅 20瓶；大笑菠萝 3瓶；想不出来 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、凤凰鱼②

　　***
　　为了辟谣, 锦漓不惜花重金请蔺琪帮自己把鱼尾P成了腿，po在微博上后大放厥词说：“是时候让你们康康我的大长腿了！”
　　粉丝们看破不说破，闭着眼睛在评论区里一通尬吹哄锦漓开心, 当然也有不少老实人出没――
　　“后面的门框都P歪了, 博主这PS技术肉眼可见地退步了啊。”
　　“emmmm这满满的违和感是怎么回事？总感觉这两条腿不是阿漓的。”
　　“哟，这又是闹的哪一出？锦鲤人设卖不下去改卖身残志坚人设了？”
　　……
　　锦漓指着那条说她PS技术退步的评论给蔺琪看，理直气壮让她退钱。
　　蔺琪捂紧了钱包寸步不让：“是你非逼着我把腿拉这么长的！”她已经尽可能地满足了甲方爸爸的无理要求。想要退钱？没门！
　　锦漓气咻咻地说：“你P的这么假, 他们根本就不信我。”
　　蔺琪戳了戳她的鱼尾, “与其费劲心机P图, 还不如好好修炼早点儿化形。到时候你在镜头前随便走两步, 谣言自然就不攻自破了。”
　　“说得轻巧。”锦漓一甩尾巴, 心情很是沮丧：“它不争气我能有什么办法？”
　　不争气的鱼尾：现在甩锅都不讲究基本法了吗？？？
　　蔺琪眼珠子转了转, 撇开话题问：“你和昭昭进展到哪一步了？”
　　锦漓一时没反应过来, 有些茫然地“啊”了一声。
　　“别装傻啊。”蔺琪冲着她挤眉弄眼，“这段时间昭昭可一直都睡在她师父屋里头。你们孤鱼寡女共处一室，就没擦出点儿爱情的火花来？”
　　锦漓哼道：“什么共处一室啊，她呆卧室我呆卫生间，井水不犯河水好嘛。”不对，也不能这么说，毕竟明昭半夜睡醒了还会爬起来检查她有没有在认真修炼，简直比高中班主任还要恐怖。
　　“说起来, 师叔你有没有觉得，昭昭最近好像故意在躲着我？”明昭最近早出晚归的一直往事务所跑，都不怎么陪锦漓打游戏了, 惹得她直播间里的老观众三天两头开玩笑地问：“今天阿漓和昭昭分手了吗？没有的话我改天再来问一遍。”
　　分手是不可能分手的，这辈子都不可能，她超喜欢昭昭der！
　　昭昭……应该也喜欢她吧。
　　“这么别扭八成是害羞了。”蔺琪一本正经地充当起了锦漓的人生导师：“你加把劲儿, 早日化成人形后争取一举将昭昭拿下！”
　　锦漓傻愣愣地问：“怎么拿下吖？”
　　蔺琪一脸“你怎么这么不开窍”的表情，也懒得跟她拐弯抹角，“把那天沈岫和苏媛没做完的事再做一遍。这要是还拿不下昭昭，我就不开美颜滤镜直播卸妆！”
　　嘶，好狠一女的。
　　锦漓头顶上的小灯泡噌的亮了起来，“啊，我懂了！”
　　蔺琪撞了撞她的肩膀，露出一个充满猥琐气息的笑容：“懂了就好。”
　　锦漓握紧了拳头，“我现在充满了斗志，感觉今晚就能长出腿来！”
　　然而两个多月过去了，锦漓的鱼尾越发的好看了呢。
　　鲤鱼精生平第一次发出了“长得好看又有什么用”的感慨。
　　时间回到现在。
　　秋神还在微信上问：“你到底去不去？给个准话呗。”
　　锦漓咬牙切齿地发语音：“去！我还要当红毯女王呢！”随着直播行业的日益火爆，各大平台纷纷砸钱办起了年度盛典，阵仗一年大过一年，据说今年还邀请了不少娱乐圈明星。像走红毯这种光明正大拼颜值的环节，锦漓绝不能缺席！
　　秋神回道：“那就这么说定了啊，我也不找别的女伴了，就负责帮你推轮椅。”
　　“看我对你好吧/龇牙”
　　锦漓：“……滚哪！”
　　夸下海口的锦漓转头就点开了妖怪群发出惨叫：“朋友们，江湖救急急急啊！”
　　妖怪们纷纷冒泡――
　　[Emma.Hu]：不借滚。
　　[心如止水]：借多少？
　　[每天一首歌]：你最近直播收益不是挺好的嘛？
　　[Emma.Hu]：我说，狐狸你能不能改改微信昵称头像？搞得跟个60后人类似的，看着就觉得有代沟。
　　[心如止水]：我本来就是60后。
　　锦漓：“我不借钱，我就是想问问，你们有没有谁能借我点修为？”
　　[Emma.Hu]：……我错了，我真的错了，求求你还是问我借钱吧。
　　[心如止水]撤回了一条消息。
　　[每天一首歌]：脑子里突然有个灵感一闪而过，我去写歌了告辞。
　　锦漓继续在群里撒泼打滚：“可是人家真的很想去参加年度盛典啦呜呜呜！我就借一天，保证不弄丢，丢了的话我就把我的赔给你！”
　　妖怪所有的修为都凝结在妖丹上，所以借修为也就是借妖丹，与借命无异。没有妖怪承担得起出借妖丹的风险。
　　[Emma.Hu]：你这么一说我就更不敢借了……
　　[心如止水]：阿漓，妖怪化形这种事是没有捷径可走的。
　　[每天一首歌]：我年底还有很多场跨年晚会要上，实在是爱莫能助。
　　锦漓发了张哭唧唧的表情包，到底没再胡搅蛮缠，苦逼兮兮地修炼去了。
　　锦漓现在就是后悔，非常后悔，当初陪着锦跳龙门的时候就不该偷懒的QAQ。
　　她妹抬抬腿就跳过去了的龙门，没道理她这个当姐姐的跳不过去啊！
　　龙门：我就在这儿，有本事你再来跳一遍。
　　“哎。”锦漓长长地叹了口气，这一天早早的下播修炼去了。
　　*
　　是夜，电闪雷鸣，风雨交加，天际厚重的云层不停翻滚着，宛若蛟龙。
　　被雷声扰得无心修炼的锦漓扒在浴缸边上跟明昭说话：“昭昭你会炼丹药吗？我这里有好多天材地宝哦，你看看能不能帮我炼一枚十全大补丸呗。”
　　“欲速则不达。”明昭皱了皱眉，又问：“你为什么非要去参加年度盛典？因为秋神？”
　　明昭这段时间就没怎么跟她玩过游戏，偶尔陪她玩两把的时候，听她一口一个“秋秋”叫得亲热，心里就空落落的很不得劲儿。锦漓说她太久没玩都变菜了，跟在她身边好没安全感的，然后就屁颠颠跟在秋神屁股后头舔包去了，明昭气得肝疼却又无可奈何。
　　锦漓双手托着腮，可怜兮兮地看着她：“其实我只是想早点拿下你。”走红毯什么的只是顺带的。
　　明昭：“？”
　　明昭刚想问清楚就听见有人在外面敲窗户。那声音不轻不重，险些就被风雨声给掩盖了。
　　她们家住在四楼。                        
作者有话要说：　　6.12晚上12点前必有一更，不更我是猪！！！！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：大笑菠萝、123 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、凤凰鱼③

　　***
　　明昭朝锦漓比了个噤声的手势, 走到窗户前猛地拉开了窗帘。雨水打在窗玻璃上勾勒出一道道蜿蜒曲折的纹路，给那道凌空漂浮在窗前的身影蒙上了缥缈难寻的不真切感。
　　窗帘拉开后，窗外的身影似乎被屋内的灯光晃了一下, 身形往后撤了半步露出她脚底下踩着的一团浓云。那云团是墨色的, 其上还有蓝紫色的电光流转。
　　――可以说是非常炫酷拉风了。
　　纵然隔着窗户，明昭也能感受到对方身上散发出的强大威压，她在心里掂量了一下, 如果打起来的话, 自己的赢面好像不大。
　　明昭愣神的功夫, 那道影影绰绰的人影又抬手敲了两下窗户, 似在催促。
　　浴室里的锦漓犹够着脑袋往外张望, 脸上写满了好奇和紧张：“什么情况？”
　　明昭瞥了她一眼, 那深沉的眼神仿佛在问：“能不能把你勾搭过的妖怪列个详细名单出来？”
　　最后明昭还是打开了窗户, 沁凉的雨丝被寒风吹了进来，打在颈间手臂上，让人忍不住激灵灵打了个寒颤。
　　那道人影就乘着云翩翩然飘了进来，双脚沾地的瞬间那团墨云就消散不见了，电光顺着裸露在外的脚踝钻到了她身体里去。
　　明昭退后几步，不着痕迹地打量了一番这只妖怪――她在雨里淋了那么久，身上却是干干爽爽的没有沾染半分水汽。眉眼间与锦漓有几分相似，但两者的气质却有着天壤之别。她光洁的额头上还长着两只丫字状、如上等白玉一般质地的麟角。
　　明昭的脑回路早就被锦漓成功带偏了, 瞧见那两只角的第一反应居然是：这只妖怪化形也失败了啊。
　　妖怪礼貌地跟明昭道了声谢，声音听上去有些淡漠，然后就径直朝着卫生间走去, 对着大半个身子都趴在浴缸外面看热闹的锦漓叫了声：“姐。”
　　跟在她身后的明昭简直不敢相信自己的耳朵――咸鱼如锦漓怎么可能会有个这么狂霸炫酷拽的妹妹？
　　“阿！”锦漓惊喜地唤了一声，正要扑上去给妹妹来个爱的抱抱，忽然想到了什么, 她又慌不迭地将小脑袋瓜埋进水里，吐着泡泡闷声闷气地说：“就算你亲自来接我，我也不要回去！”
　　她搭在浴缸边上的尾巴一甩一甩的，看上去傲娇极了。
　　锦看着水面上漾开的圈圈涟漪，失神道：“我不是来接你回去的。”
　　锦漓这才探出脑袋来问：“那你来干嘛？”她余光瞥见了锦额头上的角，有些嫌弃地皱了皱眉：“丑死了。”
　　锦也有些不适应：“刚长出来的。”她虽然跃过了龙门，但离彻底化身为龙还需一段时日。
　　锦漓刚抬起手，锦就弯下腰来把头凑了过去。
　　锦漓小心翼翼地摸了摸她的龙角，“你可千万要控制住寄己别放电电我啊！”
　　锦漓从前可喜欢摸那条菜比龙的角了。当着锦的面，那条龙老老实实的任她为所欲为，锦刚转过身她就偷偷放电，电得锦漓整条手臂都麻了。
　　锦漓去找锦告状，那两角怪就委屈兮兮地卖惨装自闭：“对不起，我不是故意的，我真的控制不住我寄己啊。”
　　她这分明就是丑人多作怪，偏偏锦看不出来，每回都丢下锦漓去哄她。
　　被电出心理阴影的锦漓就不怎么敢去摸她的龙角了。
　　“不会。”锦心下莫名有些酸涩――龙生来就会行云布雨，掌控雷电，龙泷作为龙族尊贵强大的三公主，又怎么可能会控制不住自己呢。
　　原来从那时候起，她就一直在逗弄自己。
　　锦漓敏锐察觉到了妹妹低落的情绪，她探头往锦身后看了看，只瞧见了一脸状况外的明昭：“龙泷呢，她怎么没跟着你？”那条龙打小就认准了锦，跟块狗皮膏药似的，怎么甩都甩不掉。
　　锦扯了扯嘴角，露出一抹难看的笑容：“我逃婚了。”
　　锦漓：“……”
　　问号和感叹号在锦漓脑海里轮着流地刷屏，险些没把她本就不怎么灵光的小脑袋瓜刷死机，最后她也果不其然地搞错了重点：“你们怎么都要成亲了？？？我这个做姐姐的都还没有同意这门亲事呢！！！”
　　锦：“只定下了婚期，还没发喜帖。”
　　锦漓这才松了一口气，掰着手指头数了数：“你们才认识了两百年不到，现在成亲着实有些仓促。这个婚逃就逃了，等你考虑清楚了再说叭。”
　　倚在门口消化着巨大信息量的明昭：“……”两百年后她都化作一g土了好嘛！
　　锦神色怏怏，嘴上含糊地嗯了一声，心里却不知道在想些什么。
　　锦漓越想越觉得不妙，拉着锦的手问：“龙泷是不是在外面有别的鱼了？！”她最近微博刷太多，一不小心就迷上了营销号推送的狗血小说，看得欲.仙.欲死、欲罢不能。
　　锦愣了片刻后矢口否认道：“没有。”
　　“那她就是有别的龙了！”锦漓这下真的开始发愁了，“怎么办呀？你打得过龙吗？好气，养了这么多年的大白菜就算是丢掉也绝对不能让别人拱了，知不知道？”
　　心情郁卒的锦莫名被她逗乐了。
　　锦漓继续大开脑洞：“你是不是怀了她的宝宝龙，她又不让你生，所以你才带球跑的？”
　　锦实在绷不住了，噗嗤一声笑了出来，还有心情开玩笑：“要生也是她生，我才不生呢。”
　　锦漓一脸认真地挑唆道：“对对对，等你俩成亲后你可千万别再这么宠着她了。看把她娇惯的，一点龙的样子都没有。”
　　锦又笑：“你不是不同意这门亲事吗？”
　　锦漓惆怅地叹了口气：“你都变成龙了，只有娶一条龙才算得上是门当户对啊。”
　　锦眼睫轻颤，有些生硬地转移了话题问：“我没有别的地方可去，能在这儿住两天吗？”
　　锦漓看向明昭，软软地唤了声：“昭昭~”
　　美人计使得贼溜。
　　明昭：“那让她睡我的卧室。”
　　锦漓忙道：“不用不用，她和我挤一挤就行！”话音刚落锦就化作人身鱼尾的模样挤进了浴缸里，锦漓笑嘻嘻地掐了一把她的小细腰，两条鱼看起来好不亲密。
　　明昭的心脏就跟淬了柠檬汁似的直冒酸气：“……你们俩是亲生姐妹吗？”
作者有话要说：　　啊啊啊为了不当猪我只能先发了，晚点可能会补个尾巴！！
补完了！留评掉落红包啦~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：大笑菠萝、123 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、凤凰鱼④

　　***
　　“我俩当然是亲姐妹啦！”锦漓的脑电波和明昭的完全就不在一个频率上, 丝毫没闻出酸味的她挥了挥手赶人：“哎呀昭昭你别管我们了，快去睡觉叭。”
　　明昭深深地看了她一眼后转身走了。
　　锦漓还得意洋洋地跟锦炫耀：“wuli昭昭是不是比你家那头两角怪体贴懂事多了？”
　　锦有些无语：“姐，你别张口闭口两角怪的, 多难听啊。”
　　“哦, 忘了你现在也是头两角怪了。”锦漓从善如流地改口问：“你和那丑八怪闹什么别扭呢？说来听听。”她背地里给龙泷起了一箩筐的绰号，划掉一个“两角怪”，还有无数个备选。
　　“……龙泷挺好看的。”锦get不到重点的模样像极了她姐姐。
　　“唉, 人跑了, 一颗心却还拴在那条菜比龙身上。”锦漓长长地叹了口气, 语气夸张地说：“这婚让你逃的, 太失败了！”
　　锦就又跟个闷葫芦似的不吭声了。
　　“算了算了, 反正你俩的事儿我也管不了, 你自个儿看着办吧, 我才懒得替你操心。”锦漓从来就不是个靠谱的姐姐，大多数时候还要锦这个做妹妹的反过来照顾她。
　　锦性格稳重，修炼的天赋又高，方方面面都无可挑剔，如今更是跃过龙门化身成龙了，可以说是让所有妖怪都闻风丧胆的“别人家的妖怪”。
　　真要鸡蛋里挑骨头说说锦有什么缺点的话，那大概就是不幸摊上了锦漓这样咸鱼的姐姐，又眼瘸看上了龙泷那样废柴的对象。
　　锦之所以会去跳龙门, 都是被龙泷给忽悠的。
　　据龙泷所说，他们龙族，成日里喷火放电的, 脾气都好不到哪儿去，又是群居生物，所以三天两头的就要干上一架。有时候是一对一单挑, 更多的时候则是打群架，打到最后根本就不分敌友了，逮着谁揍谁，场面可想而知有多混乱。
　　在锦漓的印象里，龙泷每场群架都积极参与，每次都说自己只是路过，每回都被揍得很惨，然后鼻青脸肿的来找锦帮她吹伤口，说什么吹一吹就不疼了，那股子腻歪劲儿连锦漓这个当惯了电灯泡的都觉得没眼看。
　　锦那么聪明伶俐的一条鱼，偏偏在龙泷的事情上不动脑子，龙泷说什么她都信，最后更是下定了决心要化身成龙，好帮龙泷打回去。
　　锦漓：这是什么小学生爱情？！
　　锦跃过龙门的当天，锦漓受不了这打击，收拾好细软麻溜地离家出走了。
　　锦变成龙后各方面都很不适应，这才没顾得上锦漓。她也是最近才知道自家老姐被个人类天师给拐跑了，还成了坐拥好几百万粉丝的网红主播。
　　长能耐了呀……不对，肯定又没有好好修炼！
　　锦从头到尾又从尾到头来来回回打量了锦漓许久，然后有些不可置信地咦了一声：“姐，小半年不见，修为见长啊。”
　　刚进入修炼状态的锦漓睁开一只眼睛对她做了个wink，“别问，问就是因为爱情。”
　　锦：“？”
　　锦漓又没头没尾感慨了句：“妹啊，我终于明白你为什么能跃过龙门了。”
　　锦：“……”
　　她想起来自己跳龙门的时候，眼看着只差一点点高度就能成功跃过去，她却是精疲力竭了。风在耳畔停驻，身体往下坠落，眼里除了一望无际的天空，还有那条盘踞在龙门顶上的巨龙。
　　只差一点，她就可以变成龙，和龙泷一样的龙。
　　龙吟声响彻云霄。
　　也不知道是从哪儿生出的一股力量，促使锦甩了甩尾巴，乘着风奋力一跃……
　　若要说是因为爱情，好像也没有什么不对。
　　没察觉锦这片刻的恍神儿，锦漓又问：“妹，你看我大概还要修炼多久才能成功化形呀？”
　　“慢则一年，快则半载。”对于拥有漫长生命的妖怪而言，一年半载真算不得什么，眨眨眼也就过去了。
　　锦漓登时泄了气，皱着张小脸苦兮兮地说：“怎么还要这么久啊？”
　　锦捏了捏她脸颊上的软肉，失笑道：“谁让你从前不好好修炼净琢磨着怎么偷懒的？”
　　“放肆！”锦漓一甩尾巴，溅起无数水花，然后在水底下挠她妹痒痒。
　　锦最怕痒，没一会儿就笑得上气不接下气，迭着声讨饶。
　　躺在床上的明昭捂住耳朵，心烦意乱地翻了个身。
　　***
　　翌日，明昭早早的就出了家门。
　　昨晚还夸明昭体贴懂事的锦漓这会儿又开始觉得她难搞了，“人家好想谈一场甜甜的恋爱啊呜呜呜。”
　　刚睡醒就被告知家里来了一条龙、而且这条龙还是锦漓亲妹妹的蔺琪久久回不过神来，过了好一会儿才问：“你这好端端的又受啥刺激了？”考虑到锦漓的娘家人实力如此雄厚，蔺琪决定从此刻开始，对这条鱼的态度放尊重一点。
　　“我跟你嗦，要不了两天我妹的对象就会找上门来。难得她俩闹一回别扭，那我不得抓住机会把她们这些年撒的狗粮通通撒回去啊！”她要让龙泷知道，自己再也不是曾经那条弱小无助又可怜的单身鱼了！
　　可惜昭昭根本不配合QAQ
　　蔺琪战战兢兢地问：“敢问她的对象是什么来头？”
　　锦漓认真思索了片刻，又翻出一个新绰号来，“一条大尾巴龙。”
　　蔺琪好险没给她跪下――和龙沾亲带故的妖怪，惹不起惹不起！
　　锦不想提龙泷，转移话题问锦漓：“你今天不打算开直播了？”锦漓卯足了劲儿想要赚钱买海景房，所以平日里都是奉行“997”工作制，直播比修炼还要积极。
　　“不开不开，今天我们来干点有意义的事儿。”锦漓熟练地发了条“三次元有事咕一天”的动态，然后又从她的随身空间里掏出一大堆五彩缤纷的颜料，一本正经地说：“今天心情不太好，我的尾巴该变成忧郁的紫色了。”
　　她还不忘招呼锦：“妹，一起啊！”不等锦拒绝，她又改了主意：“不过涂尾巴太耗费时间了，要不我给你涂龙角吧？”
　　锦：“……你有这时间还不如去修炼呢。”
　　锦漓自暴自弃地说：“反正年度盛典我是去不了了，昭昭又总躲着我，我还费那么大劲干嘛。”
　　“我不管，反正今天我的尾巴一定要是紫色的！”                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：你这样是会被浸猪笼的、大笑菠萝、不过是一场相逢、123 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
咸鱼也有梦想 5瓶；茕螭、想不出昵称 2瓶；风铃草摇曳、沫沫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、凤凰鱼⑤

　　***
　　锦漓给她的尾巴上完色已经是好几个小时后的事儿了。
　　然后就是拍照五分钟, 修图两小时。
　　蔺琪打开了P图软件正要开工，忽然想起了什么，猛地一拍脑袋, 语气懊恼道：“P图软件分分钟就能搞定的事情, 咱还费这么大劲儿干嘛呀？”
　　“你不懂，P上去的颜色根本就没有灵魂！”小鲤鱼精在与她尾巴有关的事情上坚持己见寸步不让。
　　蔺琪一张嘴就怼了回去：“P上去的腿才没有灵魂好嘛。”
　　又被戳到了痛处的锦漓：……自闭了QAQ
　　两分钟后，蔺琪将一组照片转发到锦漓的手机上, “喏, 拿去发微博吧。”
　　锦漓粗略看了眼照片, 有些不满地撇了撇嘴：“师叔你再酱紫敷衍我, 我可要扣钱了哟。”
　　没错, 蔺琪不仅是有偿帮她P图, 而且还他妈的按张计费, 心肠简直黑透了！
　　也就是看在她P的七彩色鱼尾还算符合自己心理预期的份上，锦漓才肯爽快掏钱的。
　　现在蔺琪随便加个滤镜就算是修完图了，连上色都免了，其糊弄程度令人发指！
　　蔺琪内心毫无逼数并且还有点膨胀，“哪里敷衍了？你也不瞅瞅自个儿微博底下每天有多少条跪求大手子我出修图教程的评论。”
　　锦漓每回在微博上PO照片的时候，除了一大波沉迷美色的颜狗粉丝以及日常迷信蹭锦鲤欧气的转发党之外，其余的评论大多数都是在惊叹蔺琪神乎其神的修图技术――锦漓发的每张半人半鱼照都可以说是灵魂修图，毫无ps痕迹！
　　沙雕网友哪里猜得到, 这鱼尾本来就不是P上去的。
　　“有本事你就出教程啊！”锦漓一边编辑着微博一边哼唧道：“而且就你给我P的那腿……提起来我都来气。你自己究竟是个啥水平心里能不能有点数？”
　　蔺琪嬉皮笑脸地说：“吃饭手艺概不外传，等会儿记得把钱转我支付，一分都不许少啊。”她如今找到了发家致富的新方法, 心里美得直冒泡。
　　锦漓觉得自己承受了这个年纪不该承受的养家重任，心好累啊QAQ
　　她俩忙着拌嘴，龙角被涂成了紫色的锦却是一脸的忧心忡忡, “姐，你这样就不怕玩脱了么？”混迹在人间的妖怪有哪个不是谨小慎微的，生怕一不小心就暴露了自己的真实身份。唯有自家姐姐是个奇葩，轻而易举就被人类识破了真身，却还嘴硬不承认，非说自己是人鱼。
　　可对于人类而言，鲤鱼精和人鱼又有什么区别呢？
　　皆是异类呀。
　　锦漓正要开口，她的手机抢先一步疯狂震动起来，单从手机震动的频率就能推断出发来消息的人是秋神――
　　“[海城自由行保姆级详细攻略.doc]”
　　“我打算趁这次参加年度盛典的机会在海城多浪几天！”
　　“到时候我去找你玩吖！”
　　“哦对了，顺便帮我看下这份攻略，看看有什么需要补充修改的，我尽可能都安排上。”
　　“期待地搓手手.JPG”
　　这次直播平台的年度盛典就在海城举行，秋神不是海城人，离得还挺远，难得来一趟就想着顺便旅个游。
　　锦漓清了清嗓子，惟妙惟肖地模仿起了鸽子精给他发语音：“咕咕咕。”
　　“咕你妹啊！这才一晚上就变了卦，我说你们女孩子未免也太善变了叭？？？”秋神打字的速度就已经够快的了，说起话来嘴更是跟机关枪似的叭叭个不停：“你就算不去参加盛典，也该跟我见个面吧！我不管啊，反正我知道你住哪儿，你要是不跟我面基，我就上你家找你去。“
　　锦漓：“……”她当初就不该给秋神寄什么转运符，现在就属他在微博上转发锦鲤转发得最勤快，带坏了风气。
　　同样听见了秋神语音消息的蔺琪一脸幸灾乐祸地挪揄锦漓：“诶，你妹这嘴巴是不是开过光啊？”
　　锦漓就无比哀怨地看了她妹一眼：“都怪你。”
　　锦：“？？？”
　　蔺琪又安慰锦漓说：“面基后死亲友那都是基本操作。多大点事儿，放宽心啦。”
　　锦漓思考了两秒后一本正经地问：“师叔你这是在怂恿我杀人灭口吗？”
　　“我不是我没有你别瞎说啊！”蔺琪否认三连后又摆出副长辈的姿态教训她：“你怎么可以有这么危险的想法呢？现在可是法治社会，妖怪也得遵纪守法才行。”
　　锦漓这才知道自己大概是会错意了，松了口气之余又连连摆手说：“我可不敢害人，想都不敢想。”
　　“那你打算怎么办？秋神真要是找上门来，我该不该给他开门？”
　　锦漓看向锦，讨好地笑了笑：“妹，要不然你带我出去避两天风头？”
　　锦：“……我就是为了避风头才来找你的好嘛。”
　　锦漓：“QAQ”
　　见不得自家姐姐这副要哭不哭的可怜模样，锦想了想，运气将自己肚子里的妖丹吐了出来递给锦漓：“这里面的修为应该够你幻化出双腿了。”
　　锦漓豁然变了脸色：“怎么肥四！你的妖丹怎么缩水了？以前明明好大一颗的。”她边说边伸手比划着，原来和拳头一般大的珠子现在只有指甲盖那么小了，其上流转的光泽也黯淡了许多，“你是不是身体出问题了？有没有哪里不舒服？妹妹，你可千万别吓唬我啊！”急得都快哭出来了。
　　锦哭笑不得地解释道：“没事儿。我体内正在凝结龙珠，原先的修为都被龙珠吸收了。”事实上，等到她的妖丹彻底消失之时，就是她成功化龙之日。
　　龙泷就眼巴巴地等着那一天的到来，好与锦顺利成婚。
　　“有这种好事你怎么不早说？”锦漓赶紧把那颗妖丹抢了过来，生怕晚一秒锦就会反悔似的，等把妖丹收好后又猛地抱住锦吧唧亲了一口，“我就知道，妹妹对我最好啦！”
　　蔺琪嘴角抽了抽：“哟嚯，小丫头片子还有两副面孔呢。”
　　锦漓得意地冲她做了个鬼脸。
　　蔺琪伸手在她的小脑袋瓜上揉了一把，“别得瑟了，快点化形吧，等昭昭回来给她个惊喜。”
　　锦漓深深地吸了口气，紫色的鱼尾轻轻地摆动了两下：“看仔细啦，我要变形了！”
　　蔺琪和锦都目不转睛地盯着她看。
　　一分钟后――
　　蔺琪倒吸了一口凉气：“哪个正常人会有这么长的腿啊？？？你清醒一点！”
　　锦漓据理力争道：“你上次还夸那个谁谁谁腿长两米八呢，我这才两米不到而已。”
　　“那只是一种夸张的修辞手法啊亲！”蔺琪一口老血哽在喉头，扭头看向同样目瞪口呆的锦，“你快管管你姐。”
　　锦默默扶好被惊掉的下巴，对锦漓使出了必杀技：“你这样不好看，符合黄金比例的身材才叫完美身材。你以前不是专门研究过的么，0.618这个数字你忘记了？”
　　那时候锦漓掰着手指头算了半天都没算明白，最后还是龙泷帮的忙。
　　这时候的锦漓还是算不明白，一脸迷茫地问：“那我的腿该多长合适啊？”
　　蔺琪赶紧扒拉出计算器按了两下，“按一米六五的身高来算腿长一米就差不多了。”
　　照现在的长度直接砍半，锦漓有些舍不得，可怜巴巴地问：“真的不好看吗？”
　　蔺琪继续给她算账：“你要是想拥有一双两米大长腿，身高至少得三米多才行，站起来直接撞到天花板不说，这以后要是想和昭昭接个吻，昭昭还得爬梯子，多费劲哪。”
　　锦漓：“！！！”
作者有话要说：　　试问谁不想拥有一双两米大长腿呢！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：123 2个；大笑菠萝、名仔 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
林御文 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、凤凰鱼⑥

　　***
　　调整好腿长后, 蔺琪对锦漓说：“你走两步我看看。”语气听上去像是个卖拐的。
　　锦漓站起来，刚迈开腿就“噗通”一声栽倒在地，膝盖磕在地板上那一下疼得她差点连眼泪都飚出来了。
　　之前锦漓给鱼尾上色的时候蔺琪就把她的纯手工羊毛地毯给收了起来, 所以她这一跤摔得可结实了, 看着都疼。
　　锦赶紧把她扶了起来，“姐，你没事吧？”
　　蔺琪轻轻碰了碰她略微有些红肿的膝盖, “应该没伤到骨头……”
　　她话都还没说完, 锦漓就迭着声地喊：“疼疼疼！”
　　蔺琪白了她一眼：“瞧你这娇气样儿, 还能不能走路了？不能走的话我这就给你准备轮椅去, 到时候坐着轮椅走红毯的你一定会是全场最靓的崽！”
　　锦漓强忍着眼泪说：“能。”
　　锦仔细观察她的神色, “真的有那么疼吗？”成了精的妖怪, 虽不能说是铜皮铁骨, 但怎么着也要比平常人类皮糙肉厚些，痛感也没有多强烈。
　　锦漓认真地点了点头说：“你懂的呀，小美人鱼的鱼尾变成双腿后，每走一步都跟踩在刀刃上似的，钻心刺骨的疼QAQ”
　　头可断血可流，人设绝对不能崩。
　　锦默默松开了扶着她的手，“……你开心就好。”
　　蔺琪白眼都快翻上天了，“人家小美人鱼的腿是拿声音跟巫婆换的好嘛, 我看你这小嘴叭叭的也没变成哑巴呀！”
　　“我唱歌辣么难听，跟哑巴也没有多大区别吧。”锦漓杠完才觉得好像有哪里不太对。
　　蔺琪：“哈哈哈哈。”
　　锦也忍不住别过脸去偷笑了两声。
　　锦漓假装无事发生，伸出手示意锦来搀她, “扶着我点儿，不然待会儿又要摔了。万一脸先着地，那我可真就没法儿见人了。”
　　特别有自知之明。
　　绕着客厅走了几圈后, 锦漓不用锦搀扶也能走得稳稳当当的了，她一边支使蔺琪给她录个小视频一边信心爆棚地自我吹嘘：“看来我还是很有天赋的嘛！”
　　锦敷衍地鼓了鼓掌，“厉害厉害。”
　　“这才哪儿到哪儿啊。”蔺琪呵呵一笑，丢下句“你给我等着”就回自己屋里了，搞得锦漓一头雾水不明所以。
　　没过多久，蔺琪手里拎着双blingbling的银白色浅口高跟鞋从房间里出来，放到锦漓赤.裸的脚边后，脸上的神情又冷又酷：“穿上试试。”
　　锦漓看了眼又细又长的鞋跟，说怂就怂，“不了不了，这个看上去就好吓人。”
　　锦也是一脸的不理解：“你们人类为什么能设计出这么奇葩的鞋子？”
　　蔺琪耸了耸肩：“虽然穿着挺遭罪的，但是显腿长呀，而且还好看。只有这样的鞋子才配得上红毯。”
　　锦漓闻言立刻改了主意，语气坚定地说：“让我来会会它们！”
　　一分钟后锦漓败下阵来――穿上这双高跟鞋的她连站都站不稳，更别提走路了。
　　有些事请，从入门到放弃，真的只需要一分钟。
　　蔺琪微微一笑，深藏功与名，“以后还敢不敢说自己有天赋了？”
　　锦漓呜呜哭道：“我再也不敢了QAQ！”
　　打击完小鲤鱼精后，蔺琪也不忘再给颗甜枣，她又翻出另外几双高跟鞋来让锦漓试穿，“这几双都是比较好穿的，你自己挑吧。挑完我再给你搭配一条裙子，保证把你打扮得漂漂亮亮的去走红毯。”
　　不管是打扮自己还是打扮别人，女人都能从中收获极大的满足感。
　　锦漓挑来挑去还是觉得第一双最好看，亮闪闪的特别符合她的审美，最后她咬咬牙说：“反正离盛典还有好几天，我再练练，说不定到时候突然就开窍了呢。”
　　蔺琪不嫌事大地说：“那等昭昭回来后让她陪着你练，我就不陪你折腾了。”
　　锦漓的眼睛蹭的一下就亮了！
　　锦瞧见她这荡漾的小表情哪还有什么不明白的，当即识趣地表示：“放心，到时候我会自动隐身的。”
　　锦漓赞赏地看了她一眼：“不得了，你现在连隐身术这么高深的法术都学会啦！”
　　锦一阵无语。
　　她和龙泷谈恋爱的时候，锦漓就从来没有自觉回避的觉悟，跟个瓦力十足的电灯泡一样，让她俩之间所有暗戳戳的小动作都暴露无遗。那时候她俩牵个小手都跟做贼似的，难怪龙泷会受不了。
　　但现在想想，那段时光好像还挺刺激的（？）。
　　锦在考虑要不要让她姐姐也体验一下这种刺激的感觉。
　　*
　　明昭这一天过得很不得劲――那只鲤鱼精不仅没有开直播，而且一整天都没有给她发微信消息。
　　以前问她什么时候下班回家问得可勤快了，仿佛是个望眼欲穿等待丈夫归来的妻子。
　　现在妹妹一来，她这个饲主就被全然抛之脑后了。
　　明昭伸手戳了戳手机屏幕上的锦漓，自言自语道：“昨儿晚上不是挺高兴的么，今天怎么就变成忧郁的紫色了？”
　　发了会儿呆后，明昭又点进锦漓这条微博的评论区看了几眼，热评第一就是句“阿漓老婆不管变成什么颜色都吼吼看”的无脑彩虹屁，看着就让人闹心。
　　明昭刚关掉微博APP，手机又震动了一下，屏幕顶端也配合地弹出“你收到了一条微信消息”的提示。
　　明昭本来有些郁卒的心情蓦然有了几分好转，然而唇角微微扬起的弧度在点开微信后又消失了。
　　[包治百病]：这都快十点多了还不回家，师侄你什么情况？
　　明昭吐了口气，回复道：“马上就回来了。”
　　[包治百病]：路上注意安全，我到点儿睡美容觉了，就不等你了哈。
　　明昭本来想问她锦漓今天都做了些什么，想了想还是把敲好的一行字删掉，无比高冷地回复了个“嗯”字。
　　等明昭回到家的时候已经快十一点了，家里静悄悄的一点声音都没有。她简单地洗漱完后回师父的卧室睡觉，刚推开门就发现屋里头黑黝黝的没有一丝光亮。
　　锦漓怕黑，整夜都开着浴室里的灯，而且从来不关门。
　　明昭也就渐渐地习惯了开灯睡觉。
　　莫名的恐惧感猛然攫住了明昭的心，她急匆匆地往浴室走去，在墙上摸索着开关的手指微微有些颤抖。
　　灯光亮起后，浴缸里依然注满了水，可那条爱甩尾巴唱歌要命的人鱼却消失不见了。
　　明昭的脑海里就只剩下一个念头――锦把她带走了！
作者有话要说：　　唉。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：123 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
大人不将就 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、凤凰鱼⑦

　　***
　　明昭强迫自己冷静下来, 正犹豫着要不要去把蔺琪叫起来了解一下情况，就听到身后传来“咚”的一声闷响，伴随着慢了半拍的惊呼声。
　　明昭背脊一僵, 一时间竟有些不敢回头看, 直到那条鱼用一贯的撒娇语气喊她“昭昭”，明昭才有了一种重回人间的感觉。她循声看过去，发现锦漓裹得跟个蚕宝宝似的, 连人带被子一起从床上滚了下去, 然后就躺在地板上爬不起来了, 只好昂着小脑袋可怜巴巴地向明昭求救, “搭把手嘛。”
　　“你不好好修炼, 和师叔瞎胡闹什么呢？”明昭板着脸把这只鲤鱼卷提起来重新放回床上, 周身仿佛笼罩着一层让人退避三舍的低气压, “师叔也是，越来越没个正形了。”
　　蔺琪不仅用被子把锦漓整个儿卷了起来，还恶趣味满满地拿红围巾在拦腰的位置系了个蝴蝶结。
　　围观了全程的锦表示：你们人类可真会玩！
　　“师叔说这样会有一种拆礼物的快感！”浑然不知自己已经被蔺琪安排得明明白白的锦漓冲着明昭粲然一笑：“你快帮我解开啦，我给你看个好东西！”
　　明昭：……算了，跟个小傻瓜有什么好置气的。
　　明昭的面色稍稍缓和了些，边拆“礼物”边教育锦漓：“你可长点儿心吧，都被师叔卖了还傻傻帮她……”话语声在她瞥见一双修长匀称的玉腿时戛然而止。
　　“噔噔蹬蹬！”终于解除了封印的锦漓抬了抬腿，得意洋洋地跟明昭炫耀：“快看我的大长腿！”
　　随着她的动作, 她身上的睡裙裙摆往上卷了卷，若隐若现地泄露了几分春光。
　　明昭莫名脸红耳热，她有些慌乱地扯过被子重新将锦漓盖住, 又给自己找了个无比拙劣的理由：“天冷，小心着凉。”
　　“我可是妖怪诶，怎么可能着凉？”锦漓抬腿就要蹬被子。
　　明昭隔着被子将锦漓按住, 刚要开口就瞧见她瘪了瘪嘴，摆出副泫然欲泣的模样，一脸委屈地控诉道：“你根本就不爱我！说好的亲亲抱抱举高高呢？！”
　　她想要那种飞起来的抱抱！转圈圈的抱抱！
　　明昭想也不想地否认道：“我没说过这话。”
　　锦漓顿时闭上眼睛，夸张地干嚎起来：“呜呜呜人家不想活了啦！”
　　“……”明昭听她嚎得头都大了，无声地叹了口气后鼓起勇气将她连人带被子一起拥进怀里，低头在她额头上蜻蜓点水般的亲了一下，然后又飞快地别过脸轻咳一声，有些不自在地说：“举高高就免了吧。”
　　从锦漓的角度，刚好能瞧见她红得几欲滴血的耳垂，不一会儿，那股羞意又从耳根处一直蔓延到了她修长白皙的脖颈上。
　　锦漓软软地唤了一声：“昭昭。”
　　明昭的声音微不可察地颤抖着：“嗯。”
　　锦漓也不说别的，只一迭连声地喊她的名字，跟个复读机似的。
　　明昭到底是没招架住，扭脸看过去的时候，锦漓正要凑上来亲吻她的脸颊，柔软的红唇就这么擦着她的唇轻轻而过，明昭只觉得浑身好似过了电一般，无一处不是酥酥麻麻的。
　　锦漓也没想到会歪打正着，登时闹了个大红脸，从明昭怀里退出去后一把拉过被子将自己兜头盖住了。
　　明昭做了几次深呼吸，心情平复后对着床上那坨鼓鼓的大包说：“我回自己房间去睡。”
　　她好像也没有那么排斥粉红色了。
　　明昭转过身，脚步都还没迈开一步，锦漓就从被窝里伸出一只手来无比精准地抓住了她睡衣的下摆，闷声闷气地说：“昨晚可是你说让我妹睡你卧室的。”
　　锦为了不做当电灯泡，早早就自觉退散了。
　　明昭：那我去睡沙发。”
　　锦漓抓着她的衣摆不撒手，一锤定音道：“一起睡！”
　　明昭关掉灯挨着床沿躺下来的时候，锦漓还很老实，乖乖躺在床的另一边，两人之间好似隔着一道无形的天堑。
　　黑暗中，明昭能清楚地听到两人交融在一起的呼吸声和自己如擂鼓般的心跳声，她抬手重重地按在胸口上，仿佛这么做就能让超速的心跳慢下来一般。
　　然而锦漓接下来的动作让明昭一秒破了功――锦漓突然凑了过来，将手搭在她腰上不说，又抬起一条腿压在了她身上。
　　明昭的身体瞬间就僵住了，动也不敢动地让锦漓抱了好一会儿才找回自己的声音说：“……把腿拿开。”
　　锦漓：“呼呼。”
　　“别装睡。”
　　锦漓闭着眼睛小声嘀咕了一句：“这样睡觉比较舒服嘛。”她离得近，说话时吐出的气息喷洒在明昭的耳廓里，让明昭起了一身鸡皮疙瘩。
　　明昭不自在地动了动，“可我不舒服。”
　　锦漓不情不愿地把腿放了下来，但环住明昭腰身的胳膊却收得更紧了，她还装模装样地打了个哈欠说：“好了别闹了，快点睡觉吧！”
　　明昭：“……”
　　锦漓身上似乎还喷了不少蔺琪的香水，略有些甜腻的香气直往明昭鼻孔里钻，勾得人好想凑近仔细品尝一番。
　　明昭满脑子都是乱七八糟的念头，睁大眼睛盯着天花板看了半天，也不知道过了多久才昏沉睡去。
　　锦漓没心没肺惯了，一只妖怪睡得比人类还要香甜，睡着睡着她又把腿跷到了明昭身上，明昭睡得迷迷糊糊的，几次反抗无果后就只能听之任之了。
　　*
　　翌日早晨，明昭一睁眼就对上了蔺琪……的手机摄像头。
　　瞧见她睁眼，蔺琪赶紧把手机藏到身后，笑眯眯地打了声招呼：“师侄早安。”
　　明昭眨了眨眼睛，意识逐渐回笼，扭头就看见锦漓枕着自己的胳膊睡得香甜，微张着嘴，嘴角还挂着一丝晶莹的液体。
　　明昭想把手臂轻轻抽出来，但被锦漓枕了一夜的手臂早就麻了，根本不听使唤。
　　“看看你这黑眼圈，昨晚没睡好呀？”蔺琪脸上明晃晃写着“八卦”两个字，笑容有些暧昧：“昨晚回来看到锦漓躺在床上的时候惊不惊喜？意不意外？”
　　不仅没觉得惊喜，反而还受到了惊吓。
　　明昭白了师叔一眼，并不是很想搭理她。
　　蔺琪也不纠缠，只说：“不说拉倒，等阿漓醒了我问她去。”说罢她又伸手去掀明昭的被子，跟个老母亲一样絮絮叨叨的：“快起床，太阳都晒屁股了，年轻人还是要节制呀！”
　　明昭：“……”
　　想到锦漓那条松松垮垮挂在身上的睡裙和被子底下放浪不羁的睡姿，明昭赶紧把被子扯了回来，对着蔺琪说：“师叔，非礼勿视！”
　　蔺琪就理所当然地想歪了，露出一脸姨母笑说：“那我先出去喽，你们赶紧起床，锦漓今天还有任务呢。”
　　明昭觉得再这样下去，她以后睡觉都得锁门了。
　　她又低头看了会儿睡在自己怀里的锦漓，腾出另一只手来捏了捏她的脸颊，声音里带着一丝不易察觉的温柔：“起床了，小懒猪。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：大笑菠萝 2个；123、莫念渔、人间边境 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
酒兮 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、凤凰鱼⑧

　　***
　　“你就不能换一双么？”明昭光是看了一眼那双鞋跟细得能戳瞎人眼的高跟鞋, 就觉得心惊肉跳。
　　锦漓穿好鞋后从沙发上站起来，都还没迈开腿，身体就跟不倒翁似的晃荡了两下, 她赶紧抓住明昭的胳膊将自己挂在了她身上, 稳住身形后愤愤地说：“它越是这样刁难我，我就越是要让它跪下来唱征服！”
　　好好的一条鱼，就这么被一双高跟鞋给逼疯了。
　　蔺琪还在边上煽风点火：“加油！你是最胖的。”
　　明昭：“你可闭嘴吧师叔。”
　　蔺琪不仅没有闭嘴, 反而调转枪口对准了明昭说：“诶, 你不是也不会高跟鞋嘛, 真好趁这个机会和阿漓一起练练呗。”
　　明昭被她师父领回来的时候才五六岁, 正是最可爱的年纪, 一双黑葡萄似的大眼睛忽闪忽闪的萌得蔺琪心都要化了, 她当即就发誓说要把明昭培养成这个世界最可爱的小公举。可事与愿违, 明昭到头来还是变成了连正确的护肤步骤都搞不清楚的糙妹子。唉，这个师叔让她当的，太失败了！
　　锦漓来了之后，蔺琪本就没有彻底熄灭的养成之魂又熊熊燃烧了起来。
　　明昭难得地自我吹嘘了一句：“我的腿已经够长了。”明昭可以说是标准的模特身材，腰细腿长臀翘胸还小。锦漓踩着双接近十公分高的高跟鞋，身高才将将与她持平。
　　将身体大部分重量都压在她身上的锦漓一脸惊奇地说：“原来昭昭你也有不会的事情啊！我还以为你无所不能呢。”
　　蔺琪拆自家师侄的台拆得可欢了：“昭昭不会的事情多得去了，你要想知道的话我以后慢慢告诉你。”
　　“谁说我不会？”一向冷静自持的明昭这会儿像极了被爱情冲昏头脑的愣头青，冲动之中又透露出那么一丢丢机智, “不过我的脚比师叔大一码，她的鞋我都穿不了。”
　　蔺琪跟个弹簧似的从沙发上弹了起来，一溜烟跑向了她的衣帽间, 边跑边说：“前段时间有双专柜鞋卖断码了，但我又实在喜欢得紧，所以只能买了双大一码的, 师侄你穿应该正合适。等着啊，我这就去给你找出来。”
　　明昭：“……”
　　蔺琪来去如风的，很快就捧着个鞋盒从衣帽间里出来，交到明昭手里后不怀好意地说：“来吧，开始你的表演吧！”
　　明昭打开鞋盒看了一眼，一样锋利的细高跟，戳瞎人眼不在话下。
　　扭头又对上了锦漓期待的眼神，明昭知道，现在后悔已经来不及了……
　　最后明昭不负众望地崴了脚。虽然只扭了一下，但她的踝骨处还是肿成了馒头，稍微动一下就觉得钻心的疼。
　　想她明昭纵横江湖十几年，今天竟然栽在了一双鞋子上！
　　明昭双手捂住脸，往后重重一倒，躺在了沙发。
　　锦漓伸手去扒她的手，没扒开，就凑在她耳边轻声哄道：“就算你不会穿高跟鞋，我还是最喜欢你了。”
　　明昭没动，耳朵却又红了。
　　正拿湿毛巾帮她做冷敷的蔺琪面无表情地脚踹翻了这碗狗粮。
　　不怎么爱说话的锦就觉得这个人类天师倒也蛮可爱的，简直和她姐配一脸。
　　***
　　转眼就到了直播平台举办年度盛典的前一天，秋神刚抵达海城，就一通夺命连环call约锦漓出来面基，“我在一家网红火锅店定了位子，等会儿微信发你定位，不来是小狗啊！”
　　锦漓没再推辞，只问了句：“能带家属吗？”
　　秋神只以为她是外出不方便需要人贴身照顾，爽快地应了下来后又想起来问：“我这开着户外直播呢，你那家属介意出镜吗？”
　　秋神之前开直播的时候从来没露过脸，最多就是为了证明自己不开挂露个手而已。但他既然来参加了年度盛典，也就没有必要再跟个大姑娘似的遮遮掩掩了。秋神现实生活中也算是小帅哥一枚，虽然没帅到惨绝人寰的程度，但好歹也是班草级别的。
　　他本来就有不少女粉，这一露脸，可把那些小姑娘帅得花枝乱颤嗷嗷尖叫。
　　秋神心中不免有些得意。
　　锦漓：“昭昭她不介意的。”其实她本来是不打算带上明昭的，毕竟明昭崴到了脚，走路不是很方便。
　　可明昭坚持道：“你从来没出过家门，万一被坏人拐跑了怎么办？”
　　锦漓轻声哼了哼：“我又不傻。”
　　蔺琪净说大实话：“你可不就是被我师侄拐回家的嘛。”
　　锦漓坚决不承认是自己太好忽悠：“也就是昭昭长得好看我才心甘情愿被她带回来的。要是换成一个丑八怪，我才懒得搭理他呢！”
　　说白了，她对明昭就是见色起意。
　　明昭：“……”
　　去往火锅店的路上，秋神后知后觉地在微信上问锦漓：“冒昧问一句，你和昭昭到底是什么关系啊？”
　　锦漓拿胳膊肘撞了撞坐在身旁的明昭，把手机递过去让她看了一眼，“我该怎么回答呀？”
　　明昭嘴上说着“你想怎么回答就怎么回答”，等锦漓把手缩回去后又忍不住拿余光偷瞄她的手机屏幕。只不过她把屏幕调到了最暗，明昭什么也看不清。
　　等锦漓艰难地打完一句话给秋神发过去后，明昭没好意思问她究竟是怎么回复的，只好自个儿憋在心里，都快憋出内伤了。
　　锦漓的粉丝知道她今天要和秋神面基，这会儿都聚集在秋神的直播间里想要一睹她在现实生活中的模样，甚至还有粉丝体贴地提醒秋神：“ball ball u千万要把美颜滤镜打开，别让我对阿漓的美好幻想在今天就彻底破灭了！阿漓可是支撑着我看今年直播盛典的唯一动力了！”
　　怕不是个假粉丝！
　　秋神一个铁骨铮铮的钢铁直男.根本就玩不转美颜滤镜这玩意儿，胡乱调了几个参数后直接把自己P成了外星人，正被刷屏的“卧槽辣瞎我眼睛”弹幕逗得捧腹大笑时，就瞧见锦漓扶着个女生走进了火锅店。
　　那女生和锦漓穿着相同款式的羽绒外套，一黑一白瞧着跟情侣装似的，她比锦漓高出半个头，身量纤细面容姣好，微微低着头跟锦漓说话的画面有种说不出的和谐。
　　秋神也忍不住卧槽了一声，“这年头漂亮的小姐姐都有女朋友了，我却还是条单身狗，老天爷真是太不公平了！”
　　直播间里的观众老爷们一边让他关美颜一边嚷着漂亮的小姐姐在哪里他们也要看，还有一小撮不明就里的女粉发弹幕安慰他：“秋神网恋嘛，网恋选我我超甜der！”
　　“阿漓到了，等会儿给你们看。”秋神解释了一句，又站起来朝四处张望的锦漓挥了挥手，“阿漓，这边这边！”
　　锦漓循声望过去，冲着秋神展颜一笑。
　　秋神捂住小鹿乱撞的胸口，确认过眼神，是恋爱的感觉没错了！
　　然后他就接收到了来自明昭的死亡凝视……很好，他宣布这段单方面的恋情以光速告终了QAQ
　　锦漓扶着明昭在秋神对面坐下后，探着脑袋看向秋神用来直播的那台手机跟观众们打招呼，“中午好……啊！”被突然出现在屏幕上的“外星人”吓了一跳的锦漓想也不想地就要往明昭怀里钻，嘴里还喊着：“昭昭，他手机里有个丑八怪！”
　　当初的沈屹留给锦漓留下了不可磨灭的心理阴影，她总担心会有丑八怪从电脑或者手机屏幕里钻出来，每回刷视频都提心吊胆的好不紧张。
　　明昭：“……”
　　秋神讪讪地关掉了自己胡乱调出来的美颜滤镜，跟锦漓解释道：“我第一次露脸直播没什么经验，是他们非撺掇着我开美颜的！”
　　“美颜滤镜会把人变丑的，下次别再开了。”锦漓一本正经地说完后又小心翼翼地看了眼镜头，确认刚才那个丑八怪消失不见后才装作刚才无事发生的样子继续打招呼道：“小可爱们中午好啊，我是人鱼阿漓。”
　　话音刚落，整个直播间瞬间沸腾了起来，皆是颜狗的狂欢――
　　【卧槽阿漓这是什么神仙颜值！不开滤镜都这么好看，我他妈舔爆prpr】
　　【这样的美貌是真实存在的吗！麻麻我看到了小仙女！麻麻我要娶她！】
　　【就我一个觉得坐在阿漓旁边的小姐姐也吼吼看嘛。】
　　【前面的你不是一个人！那小半张脸，简直就是惊鸿一瞥！】
　　……
　　锦漓刚好瞧见那条夸明昭好看的弹幕，就笑嘻嘻地说了句：“我的昭昭老婆当然好看啦，但是我不给你们看，嘿嘿！”脸上的小表情那叫一个N瑟。
　　之前已经从锦漓那里得到了答案的秋神嗅出了一丝恋爱的酸腐气息，但直播间里的观众只当她是在开玩笑，不以为意地口花花说：“我对阿漓老婆忠心耿耿！”
　　趁着锦漓跟弹幕互动的功夫秋神悄悄打量了明昭几眼，见她神色淡淡的看不出什么情绪，存在感却比一起玩游戏的时候强烈得多，许是因为长得好看叭。
　　察觉到了秋神的视线，明昭抬眸看了他一眼。秋神的小心肝儿莫名颤了颤，赶紧把菜单推给锦漓，“想吃什么随便点，今天我请客。”
　　锦漓又把菜单递给了明昭，依然是三句话不离昭昭，狗腿得一塌糊涂，“昭昭吃什么我就吃什么。”
　　其实锦漓来到人类世界后就没怎么尝过人类的食物，她并不是个重口腹之欲的妖怪，而且普通食物中蕴含着大量无法吸收的杂质，会影响到她修炼。
　　说到底，还是锦漓太咸鱼了。虎妞就一天到晚胡吃海塞的，却从来不用为修炼的事儿担心。
　　明昭点菜的时候，秋神突然想到了什么，弯腰看了眼桌子底下锦漓的腿，又装作不经意的样子轻轻踢了她一下。
　　锦漓不明所以地问：“你干什么？”
　　秋神还有些半信半疑的，“你的腿真没问题啊？”
　　锦漓白了他一眼：“跟你说八百遍了我没有半身不遂，你偏不信，自己一通脑补，我能有什么办法？”
　　秋神讪讪摸了摸鼻子，“谁让你的修图水平忽高忽低让人捉摸不透的？”P起鱼尾来毫无PS痕迹，P起大长腿来处处都是破绽。
　　“诶，我看昭昭走路一瘸一拐的，没事吧？”秋神总觉得他以及广大网友脑补出来的那个可怜少女是有原型的。
　　“只是崴了一下，不严重。”打游戏的时候秋神跟在锦漓后头喊她昭昭，明昭还不觉得有什么，这会儿当面听到他这么喊自己，明昭无端有些抵触，锦漓心里也不怎么舒坦。
　　好在提前点好的锅底已经咕噜噜地烧开了，秋神瞬间没了问东问西的心思，撸起衣袖涮起了火锅。
　　锦漓还是第一次涮火锅，觉得这种吃法很是新奇，就一股脑儿地下了很多涮品，涮熟了之后就捞起来往明昭碗里丢，很快明昭的碗就被填满了，高高地冒了一个尖。
　　秋神很是无语：“阿漓，你别光顾着给昭昭涮火锅，自己也吃啊。”
　　锦漓笑眯眯地说：“我减肥，而且我就喜欢看着昭昭吃东西。”
　　秋神：“……”火锅都还没吃上几口，他就已经被冰冷的狗粮给喂饱了。
　　直说吧，单身狗是不是不配吃火锅？！
　　呵，等他以后有了女朋友，也要女朋友帮他涮火锅，让女朋友看着自己吃！
　　哦，还得捎上一位单身狗朋友。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：123、悱恻、不过是一场相逢 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、凤凰鱼⑨

　　***
　　吃到最后, 秋神已然分不清自己是在吃火锅还是在吃狗粮了。
　　好撑。
　　秋神打着饱嗝问锦漓：“你们下午有什么安排没？”他原以为锦漓行动不便，出来一起吃顿饭就差不多了，但这会儿瞧见她活蹦乱跳的没缺胳膊也没少腿, 秋神的心思顿时就活泛了起来, “不然我们去K歌？这楼上好像就有家KTV吧。”
　　直播间观众：“求求你做个人吧！！！我们做错了什么要听阿漓唱歌？？？”
　　锦漓“死亡歌姬”的名头和“锦鲤大仙”一样响亮。再没了声卡加持，她的歌声会有多么“悦耳动听”……锦漓的一众颜狗粉丝并不想知道。
　　锦漓没看弹幕，对秋神的这个提议实名制心动, 她转头一脸期待地看向明昭, 仿佛是在征求她的同意。
　　明昭淡定地掀了掀眼皮, “你们去吧, 我就不去了。”
　　锦漓挽住她的胳膊摇晃着撒娇道：“去嘛去嘛, 我长这么大都还没去过KTV呢。”搁这人类世界, 小鲤鱼精哪儿都没去过, 自然也就哪儿都想去。
　　“真的假的？！”不等明昭回应，秋神就语气夸张地说：“那大哥我今天一定要带你去涨涨见识了！”
　　明昭把手臂从锦漓怀里抽出来，声音淡淡的听不出什么情绪，“你跟他去涨见识吧，我先回家了。”
　　锦漓闻言立刻瞪圆了眼睛，撅着嘴委屈巴巴地说：“你就这样丢下我不管，不怕我被坏人拐跑了嘛？”
　　秋神将自己的胸膛拍得砰砰作响，再次抢在明昭前头开口说：“放心, 有我在，绝对不会让你被人拐跑的。”
　　锦漓嫌弃地瞥了他一眼：“你好烦。”
　　秋神：“？？？”
　　锦漓在心里认真权衡了一番后还是忍痛拒绝了秋神的邀请，理由倒是冠冕堂皇的, “昭昭脚受伤了走路不方便，我才不放心让她一个人回去呢。”
　　明昭默不作声，唇角却微微往上翘了翘。
　　坐在明昭正对面将她的神情变化尽收眼底的秋神：酸就完事儿了！
　　*
　　回去的路上锦漓哼哼唧唧地跟明昭提要求：“等你的脚好了, 得陪我出来嗨上一整天才行！”
　　明昭逗她：“你不是说自己每走一步都跟踩在刀刃上似的疼痛难忍吗？确定能嗨上一整天？”
　　“所以才要让你陪着我啊。”锦漓一本正经地回答道：“毕竟爱情的力量可以战胜一切啊！”
　　明昭：“……你说可以那就可以叭。”
　　过了一会儿，明昭又问了个很关键的问题：“等我的脚好了，你的腿还在吗？”
　　锦漓摸了摸下巴说：“不好说，这得看我妹什么时候被领回去。”她停顿了片刻后又有些狐疑地自言自语：“奇怪，我妹这都来好几天了，那条大尾巴龙怎么还没找过来？”
　　她嘀咕了好半天，明昭就只听清了一句：“她肯定是在外面有别的龙了！”
　　龙泷就是个粘人精，现如今她不粘着锦，那必然是粘别人去了呀。
　　明昭眼角抽了抽，并不打算搭腔，不想锦漓突然凑过来，双手捧住她的脸庞，几乎是鼻尖碰鼻尖，看着她的眼睛无比认真地说：“你要是在外面有了别的鱼，我就会和小美人鱼一样变成泡沫消失，到时候你哭都没地儿哭哟。”
　　明昭：“……”这条鱼入戏未免也太深了叭！简直让人防不胜防！
　　回到家后，锦漓还没来得及找自家老妹儿谈心，就被蔺琪拉进她房间里试明天要穿的礼服去了。明昭闲着也是闲着，索性就跟了过去，美名其曰要给她俩提提参考意见。
　　蔺琪很是不屑地“嘁”了一声。
　　明昭全当没听见。
　　锦漓对着铺满了一床各式各样的晚礼服倒也没有挑花眼，很快拿定主意说：我要穿短款的！我要秀出大长腿！”
　　蔺琪掏出手机看了眼明天的温度，“最高零度，最低零下六度……我记得红毯环节好像是露天的吧，你确定要光溜着两条腿在寒风里瑟瑟发抖吗？”
　　尽管蔺琪自诩是时尚达人，可岁月不饶人（？），她再也不是曾经那个只要风度不要温度的小姑娘了，没在保温杯里泡枸杞是她最后的倔强。
　　锦漓骄傲地挺起胸膛，“我都成精了，当然不畏寒暑啦。”
　　蔺琪：……别问，问就是羡慕，还有点嫉妒QAQ
　　只是蔺琪压根就没准备短款的晚礼服，现在去订肯定是来不及了。眼看锦漓不高兴地噘起了嘴，蔺琪灵机一动，利索从那一大床的晚礼服中挑了两件出来递给她：“拿去试试，包你满意。”
　　锦漓皱着鼻子问：“不满意的话能退钱嘛？”置办这些晚礼服的经费可都是她自个儿掏腰包的，蔺琪狮子大开口，从她这要走了足以买下一间卫生间的钱，还给她发“美丽是昂贵的”的洗脑包。
　　好在锦漓想要买海景房的意志足够坚定，才没被蔺琪忽悠得倾家荡产。
　　蔺琪绝口不提“退钱”这两个字，只信誓旦旦地说：“不满意你打我！”
　　锦漓撇了撇嘴说：“你们人类，果然是越有钱越小气。”她在蔺琪孜孜不倦的科普下终于分清了各大奢侈品品牌，也在参观了蔺琪的衣帽间后对其富裕程度有了最直观的了解。
　　明昭夹在两个富婆之间，不想说话――这世道，不努力，连条鱼都养不起了。
　　很快锦漓换好了第一条裙子出来，一袭黑色一字肩高开叉拖地连衣裙衬得她前凸后翘高贵冷艳，叉口差不多开在大腿根的位置，走起路来裙底两条细白笔直的大长腿若隐若现，身姿摇曳间隐约透着万种风情。
　　她走过来，在明昭跟前翩翩转了个圈问：“好看吗？”
　　明昭的眼睛都不知道该看哪儿了，她微微垂下眼睑掩盖住眼底的情绪，开口说话时却险些咬到自己的舌头，“好……好看。”
　　坐在明昭身旁的蔺琪撞了撞她的肩膀，挪揄道：“你倒是提提参考意见呢。”
　　明昭又抬眼看向锦漓，正好撞上了她那双清澈的眼眸，看上去既清纯又妖娆。明昭清了清嗓子说：“不过这条裙子太过成熟，不适合阿漓。”
　　锦漓转身照了照镜子：“其实我也不怎么喜欢黑色。”天底下哪有穿一身黑的玛丽苏，她就从来没有把尾巴涂成黑色过。
　　“那你再去试试另一条裙子。”像这种穿麻袋都好看的人，爱怎么折腾就怎么折腾，蔺琪说：“那条应该比较适合你。”
　　另一条裙子是条粉色V深领网纱长裙，逶迤拖地的裙摆是一层薄纱，隐隐绰绰地露出两条大长腿，造成的视觉冲击性并没有那条黑裙来得强烈，但勉强也能达到锦漓想要秀美腿的目的。
　　粉色纱裙穿在肤白貌美的锦漓身上一点也不显得俗气，反而梦幻得像是从童话世界里走出来的公主。
　　明昭脑海里不知怎么的就冒出了一句：“这女人竟该死的甜美！”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：大笑菠萝 2个；123 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
一条咸鱼 6瓶；因由、高山流水 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、凤凰鱼⑩

　　***
　　出席年度盛典带不了家属, 明昭搜索着最近的咖啡馆，打算在那里等庆典结束后和锦漓一起回家。
　　和出租车司机热火朝天聊了一路的锦漓没心没肺地摆了摆手说：“你先回去吧，我已经学会怎么打车了。”语气听上去还有些跃跃欲试。
　　明昭一阵心塞, 却还是板着脸说：“不行, 太晚了不安全。”走完红毯后还有一场晚会，怎么着也得到十一二点才能散场。
　　健谈的司机出声附和道：“对对对，这大晚上的女孩子最好不要单独行动, 尤其是像你们这样漂亮的。虽然说现如今治安很好, 但不怕一万就怕万一……”
　　明昭在心里默默地计着数――这已经是司机第八次夸锦漓漂亮了。
　　话太多了, 好烦。
　　“好叭。”锦漓被夸得心花怒放, 愈发迫不及待地想要去红毯上争妍斗艳大杀四方了, 爽快地应了一声后她脱掉羽绒外套提起裙摆就准备下车, 略略推开车门后又倏地抬手摸了摸明昭的头, 冲着她粲然一笑说：“你呆在咖啡厅里乖乖等我别乱跑喔，庆典一结束我就给你打电话。”
　　几缕凛冽的寒风从门缝中溜了进来，中和了车厢里有些醺人的暖意，不觉得冷，反而让明昭恍惚有种身处于和煦春光里的错觉。
　　一记摸头杀之后，锦漓飞快地收回爪子想要溜下车，却被明昭眼疾手快地抓住了手腕，“等等。”
　　锦漓还以为她是不喜欢被摸头, 就主动把脑袋往她身边凑了凑，嘟囔道：“小气鬼，给你摸回来还不行嘛。不过你可轻点摸啊, 千万别弄乱我的发型。”人类做个头发真是比她涂尾巴还要耗时耗力。
　　明昭抓着她的手腕迟迟没有动作，锦漓又催促道：“快点呀，再晚就不让入场了。”
　　明昭另外一只手在兜里掏了掏, 那口袋就跟深不见底似的，她踅摸了好半天才掏出个方方正正的红丝绒盒子来，递到锦漓面前，清了清嗓子颇有些不自在地说：“打开看看。”
　　“搞什么呀神神秘秘的？”锦漓表面上云淡风轻的很是冷静，脑内却已然进入到她俩洞房花烛夜的不可描述阶段了。她手指微微颤抖着无比期待地打开了盒子，在瞧见那条款式简洁大方的白金钻石项链时不免有些失望，“啊，不是戒指呀。”亏她还以为明昭要在这么不庄重不严肃的场合跟自己提亲呢，空欢喜了一场。
　　明昭乜了她一眼，心往下沉了沉就要把项链收回去：“不喜欢那就算了，我拿回去送给师叔。”
　　“喜欢喜欢！”锦漓赶紧冲她笑得一脸讨好，“只要是你送的我都喜欢！超喜欢der！”
　　明昭垂着眼说：“别勉强。”她昨天陪锦漓试礼服，看她脖颈间空荡荡的总觉得缺了条项链，思来想去还是偷偷溜去了离家最近的珠宝店，果不其然被热情的柜员忽悠得晕头转向，最后稀里糊涂地就刷了卡。虽然把这段时间攒下来的钱都花光了，但好歹是没有超过预算。
　　微笑.JPG。
　　买回来后明昭又始终找不到合适的机会跟锦漓开口，只好一直揣在兜里。
　　第一次正儿八经地给人送礼物，怪紧张的。
　　“不勉强不勉强！”锦漓见她神情还是恹恹的不怎么高兴，就猛地扑上去对着明昭的脸颊吧唧就是一口，又把脸埋在她颈间撒娇般的蹭了蹭：“最喜欢昭昭了！”
　　这谁顶得住呀！
　　明昭的脸顿时烧了起来，过了好半天理智才逐渐回笼，她偷偷亲了亲锦漓的发顶，这把人推开了说：“不是说再晚就不让入场了吗？”
　　“对对对！”锦漓火急火燎地背过身去撩起头发：“快帮我把项链戴上，今晚我一定要做红毯上最靓的崽！”
　　一阵兵荒马乱之后，锦漓踩着那双细高跟鞋身姿摇曳地消失在明昭的视线中，明昭收回目光后长长地吐了口气。
　　一直从后视镜里看戏的司机适时开口说：“你们小姐妹俩感情可真好呀。”
　　明昭没说话，纤细修长的手指把玩着空的项链盒子，唇边漾起了一抹浅笑，持续了很久都没有消失。
　　司机仿佛是个彩虹屁精转世，忍不住又想夸明昭好看了。
　　*
　　秋神身着一袭银灰色笔挺西装，在寒风里冻成了一条狗，所以在瞧见胳膊和大半个肩膀都裸露在外的锦漓朝他款款走来时忍不住脱口说了句：“卧槽，牛逼啊！”
　　……所以说，找不到女朋友不是没有原因的。
　　锦漓抑制住想要翻白眼的冲动：“我就当你是在夸我好看了。”
　　秋神甚至还有点想掀她的裙子，完全不懂得见好就收：“你选条半透明的纱裙，连秋裤都穿不了，是不是傻？”
　　锦漓额头上挂着三条黑线：“重点是秋裤吗？！重点是我这两条大长腿好嘛！”
　　秋神还想说什么，生生被锦漓瞪了回去：“闭嘴，夸我好看就完事了！”
　　秋神打了个哆嗦，真诚中又带着三分违心和倔强：“好看得仙女下凡似的，但是看着就觉得好冷冷冷啊。”说着他愈发裹紧了身上的西装外套，完全没有要脱下来给锦漓披上的意思。
　　锦漓不想跟这货一起走红毯了。
　　红毯两侧是各家娱乐媒体记者，架着长.枪短炮严阵以待，每当有人走过红毯的时候，连成一片的闪光灯把这排面整得跟妖怪渡劫似的，势要让各路妖魔鬼怪无所遁形。
　　秋神个小宅男从来没有经历过这等阵仗，但还是故作镇定地小声跟锦漓八卦道：“听说平台请到了灵儿酱还有最近人气爆棚的女明星沈芯，所以才会来了这么多记者。”不然这些娱记才不会对网红聚会感兴趣呢。
　　锦漓关心地问了句：“她长得有我好看吗？”
　　秋神果断去掉了唯一的正确答案，安慰锦漓道：“乖，咱们小网红就别想着跟女明星比美了，比不过的。”
　　锦漓抬起鞋跟踩了秋神一脚，疼得秋神“嗷呜”叫出了声。
　　除了压轴的女明星沈芯以外，锦漓的颜值在那一众没了美颜滤镜加持的女主播当中那可真是太能打了。没有一个女主播敢近她的身，就怕一不小心被抓拍到了同框照，然后被秒得连渣都不剩。
　　锦漓在心里唱歌都不改跑调本色：“无敌是多么多么寂寞！”
　　她和秋神走完了红毯正在接受主持人采访的时候，也不知道是谁喊了声：“沈芯，沈芯来了！”声音划破天际激动到破音，然后锦漓就眼睁睁地看着原本对准自己的镜头纷纷调转了方向，很快现场就响起了此起彼伏“沈芯看这里看这里”的呐喊声。
　　锦漓：“……是在下输了。”
　　沈芯走过来的时候，锦漓他俩的采访也正好到了尾声，秋神拉着她往庆典内场走，锦漓却磨磨蹭蹭地想要一睹沈芯真容。
　　沈芯生得高挑，目测和明昭一个海拔，但身材却比明昭丰满许多，前凸后翘曲线尽显，浑身上下一丝赘肉都无。她穿着一袭黑色镂空晚礼服，转身之间露出一整片光滑白皙的后背，性感魅惑到了极致。她的长相亦是艳丽浓烈的，美得摄人心魂，让人只瞧了一眼就再也挪不开视线。
　　锦漓觉得，单论长相，她俩……平分秋色势均力敌！但是吧，锦漓低头扫了一眼自己的胸口，感觉自己又输了呢QAQ
　　因为沈芯不是主播，所以她的采访环节相对的比较简短，她很快就结束了采访朝着锦漓的方向风情万种地走了过来，伴随而来的是一股馥郁的香气。
　　人还没走近，秋神的脸就已经红透了，整个人紧张得手脚都不知道该往哪儿放了。
　　锦漓心想输人不输阵，当即也抬头挺胸地领着秋神往内场走，不想她穿高跟鞋的功夫还没有修炼到家，没走两步就崴了一下，身形一晃眼看着就稳不住要摔倒了，秋神却还沉浸在沈芯的美颜暴击中没有回过神来。沈芯就三步并作两步追上来扶了锦漓一把，关心地问了句：“你没事吧？”即便是关心的话语，婉转的话语都带着魅惑的意味。
　　两人靠近后，锦漓嗅出了那股掩盖在香气底下的气味，登时变了脸色，赶紧挣开沈芯扶在自己腰间的手，丢下句“我没事谢谢”就拉着秋神急匆匆地跑了。
　　沈芯勾起唇意味不明地笑了笑，不紧不慢地跟了上去。
　　百灵儿在他俩之前到的，提前帮他俩留了位置，瞧见锦漓后就站起来冲她挥了挥手。瞧见同类，锦漓心里才稍稍有了点底气，赶紧走过去紧挨着百灵儿坐下了。
　　秋神一直没吭声，坐下后百灵儿又跟他打了声招呼，他却始终心不在焉地跟梦游似的，百灵儿好奇地问：“他怎么跟丢了魂似的？”
　　锦漓这才察觉到秋神的异样，“坏了，他这是被狐狸精迷魂了呀！”
　　百灵儿还有些不明所以，锦漓就听到身后传来一句轻飘飘的话：“你是在说我吗？”
　　锦漓被吓得险些没抱着脑袋钻椅子底下去，她僵着身体头都不敢回地否定三连：“我不是我没有我哪敢呀。”
　　这条鱼胆子小，怕的东西有很多，一言蔽之――凡是处于她食物链上端的，她都惹不起QAQ
　　同样处于食物链底部的小鸟也开始瑟瑟发抖了。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：123 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、凤凰鱼-尾声上

　　***
　　锦漓这会儿虽然慌得一批, 但又忍不住地胡思乱想思绪跑偏，“果然论美貌没有‘人’能赢得了我！”
　　她和沈芯算是来得最晚的一批，所以这会儿四周围都差不多坐满了人, 锦漓不敢大声说话, 只好转过身对着沈芯小心翼翼地赔笑说：“我没有骂你，我是在夸你好看。”
　　沈芯身体前倾凑近了些，认真端详了她片刻后吐气如兰道：“你也挺好看的, 但和她比起来还是差了那么一丢丢。”
　　锦漓吐了口气, 迅速稳定住了心态――那一丢丢绝壁是差在了罩杯上, 不服不辩！
　　两人差不多是头挨着头, 看上去有说有笑的, 惹得周围人又是羡慕又是嫉妒――沈芯是今晚这场庆典绝对的C位, 若是能搭上她这条路子, 说不定就能顺势敲开娱乐圈的大门了呢。
　　这些人虽然有些蠢蠢欲动，但也知道和沈芯同框会被艳压地抬不起头来，所以谁都不敢凑上来跟沈芯搭讪，反而都想离她远一些，再远一些，这样反而方便了锦漓和沈芯说话。
　　“我看你也是个想要在人类世界正经过日子的好妖怪，这样搞事情不太好吧。”锦漓指着身旁不知何时转过身来对着沈芯笑得一脸荡漾的秋神，“他都还没谈过恋爱呢, 要是这副花痴样被拍下来，以后还怎么找女朋友？”
　　沈芯漫不经心地笑了笑，又有些轻佻地伸手挑了挑秋神的下巴, “刚才都没留意，小弟弟挺帅气的嘛，你的相好？”
　　锦漓：“……你这什么眼神儿？”
　　沈芯挑眉看着她。
　　锦漓壮起胆子来放狠话, “说出来我怕吓死你，我老婆可是天师，像你这样的小妖怪她能打五、不，十个！”
　　百灵儿悄悄碰了碰锦漓的手臂，眼神暗示她这个牛皮吹得有点大。
　　锦漓完全没接收到百灵儿眼神中传递的信息，又拿出手机在沈芯眼前虚张声势地晃了晃，“只要我一个电话，她马上就能赶过来。”
　　“能和妖怪在一起的天师听上去就不像是有多厉害的亚子。”沈芯扑哧笑出声，在锦漓恼羞成怒之前抬手在秋神眼前打了个响指，秋神蓦然醒过神来，目光在沈芯和锦漓之间打了几个来回，犹是一脸的状况外。
　　沈芯也掏出了自己的手机：“加个微信？”
　　“……”秋神在旁边看着，锦漓也不好再说什么，适逢主持人走上舞台宣布晚会即将开始，她不情不愿地加了沈芯的微信，转过身去不理她了。
　　秋神个缺心眼的还让锦漓把沈芯的微信名片推荐给他，浑然不知这个世界有多险恶。
　　庆典正式开始后，锦漓在台下悄悄摸出手机，搜了一张沈芯最近的照片转发到微信群里，又艾特了一下同为狐妖的[心如止水]，问她认不认识这只狐狸精。
　　[心如止水]：好像是我那不成器的大哥。
　　第一时间看到回复的锦漓：“大哥？！！”
　　锦漓没忍住回头深深看了眼沈芯，惊诧的目光扫过她那张艳若桃李的脸蛋儿，又在她饱满的酥.胸上停留了片刻，心中仿佛有一万头草泥马奔腾而过――这特喵的居然是只公狐狸？！说出来谁敢信啊。
　　沈芯好整以暇地看向她，笑得媚眼如丝，做着口型无声地说了句：“羡慕吧。”
　　锦漓：“……谁要羡慕一个女装大佬啊摔！”
　　锦漓转过去的时候镜头刚好扫了过来，完整拍下了两人的互动。猝不及防出现在直播画面中的沈芯直接让观众们遭受到了一万点美颜暴击，粉丝们更是疯狂地刷起弹幕妄图遮挡住她的绝美容颜――
　　“女人！请立刻停止散发你的魅力！”
　　“我不管，小芯芯的笑容我承包了，谁也不许跟我抢！”
　　“妈耶坐在沈芯旁边的那几个女的脸上到底打了多少玻尿酸啊，僵得不行，镜头扫过去的时候吓得我差点把显示器砸了。女主播果然都是见光死啊。”
　　“就我一个觉得沈芯笑得既挑逗又宠溺嘛？我有充分的理由怀疑这个女人又背着我撩妹了。”
　　这时候锦漓也转过头露出了正脸，沈芯从后面伸手帮她理了理有些凌乱的头发，直播间里顿时又是大型阿伟死亡现场，其还夹杂着许多条橙色弹幕――
　　“阿漓和沈芯同框，两人简直配一脸！”
　　“暗戳戳帮忙整理头发也太甜了叭！”
　　“听你们这么一说我也觉得橘里橘气的，沈大总攻果然名副其实，又美又飒。”
　　……
　　沈芯的性感男女通杀，粉丝们尤其喜欢帮她拉娘配，自从走红以后和其他女明星的拉娘配作品就层出不穷，她也没有刻意打造过什么人设，但架不住粉丝脑补能力一流还都是大手子，让她很快就成了娱乐圈里赫赫有名的姬圈扛把子。
　　谁又能想得到这么个大美人居然是个带把的呢，真真是让人心碎。
　　等镜头转向别处后，锦漓又摸出手机来偷偷发微信问：“@心如止水你俩是亲兄妹吗？”
　　[心如止水]：……你和锦都可以是亲姐妹，我和他为什么不能是亲兄妹？
　　[Emma.Hu]：拍桌狂笑.JPG
　　锦漓虽然觉得她说的很有道理，但还是忍不住想杠：“我觉得以你大哥的段位，才应该是名副其实的青丘扛把子吧。”
　　[心如止水]：我是骚不过他，但他打不过我呀/微笑/微笑
　　锦漓一不留神被自己的口水呛到，不可自抑地咳嗽了两声，惹得周围的人纷纷朝她看去。镜头也很快转向观众席，锦漓赶紧收起手机，正襟危坐看向舞台。
　　没多久，百灵儿在工作人员的指引下起身往后台走去，等会儿她要登台献唱。锦漓对此实名制羡慕，还很没有逼数地问秋神：“主办方为什么不安排我上台？难道我唱歌不好听吗？”
　　秋神净说大实话：“不是不好听，是很难听。”
　　锦漓又在椅子底下狠狠踩了他一脚，镜头切过来，秋神只好露出一个比哭还难看的笑容。
　　百灵儿是正儿八经的出道歌手，现场唱功无可挑剔，两首原创歌曲掀起了整场晚会的小高潮，把现场整得跟个人演唱会似的。
　　被安排在她之后上台的小宝贝儿恨得险些咬碎了她刚做好的烤瓷牙――有百灵儿这个珠玉在前，她就算是能超常发挥也出不了什么风头了，枉她费尽心机才争取到的这次机会。
　　小宝贝儿那次被沈屹吓得够呛，又因为阴气入体大病了一场，停播的那段时间流失了许多观众，人气断崖式地下跌了许多，而且在那之后她也再遇不到一个像沈屹那样有钱又好骗的舔狗了。
　　因此她才铆足了劲儿想要在年度庆典上刷一波存在感，可惜造化弄人，让她正面对上了百灵儿这个音乐大魔王。
　　小宝贝儿忧心忡忡地上了台，她演唱的是现如今网络上正流行的口水歌，听过的都能哼上两句，难度不是很大，台下反应平平，直播间的观众也兴致缺缺，丝毫不给面子地刷起了别的主播。
　　舞台灯光转暗的时候，小宝贝儿一眼就瞧见了坐在前排摇头晃脑跟着伴奏哼唱的锦漓，她转了转眼珠子，提起裙摆就往台下走去，镜头跟着她一起移动着。
　　小宝贝儿径直走到嘉宾席，越过第一排的嘉宾把麦克风递给了锦漓，然后一脸鼓励地看着她，锦漓只愣了一瞬就起身不客气地接过麦克风，下一刻中气十足的歌声响彻整个会场，刚回座位的百灵儿甚至都没来得及阻止。
　　那歌声，用“惊天地泣鬼神”这个词来形容都不为过。
　　弹幕静止了一瞬后又疯狂滚动了起来，密密麻麻遮盖住了整个画面――
　　“死亡歌姬名不虚传！”
　　“阿漓真是我见过最耿直的女主播了，颜值和歌声都太他妈真实了/笑哭”
　　“在阿漓接过话筒的一瞬间我的电脑就自动静音了，你们说神奇不神奇。”
　　“我看到沈芯捂耳朵了！心疼我女神要近距离承受这等声波攻击但是我真的好想笑啊哈哈哈。”
　　……
　　小宝贝儿听着现场发出的哄笑声，眼底飞快地闪过了一丝得意之色――这么一闹热度有了，而且在锦漓的衬托下，她的唱功不就显得没那么平平无奇了吗？
　　这首歌快要到高潮的时候，小宝贝儿伸手想要把麦克风拿回来，也好将全场的注意力收回到自己身上，奈何锦漓丝毫不受现场笑声的影响，越唱越嗨，完全没有要把麦克风还回去的意思，小宝贝儿顿时就尴尬了，站在嘉宾席前进退两难，总觉得底下的人看她就跟看笑话似的。
　　眼看着就要到这首歌最为出彩的part，小宝贝儿咬咬牙，越过前排就想要把麦抢回来，锦漓被吓了一跳，一个战术性后仰就避开了小宝贝儿的进攻，沈芯放下捂耳朵的手，在后面默默扶了她一把。
　　两人的这波交锋使得现场的笑声都快把屋顶掀翻了。
　　最后还是百灵儿看不过去从她手里抢过麦克风递给了小宝贝儿。
　　这时候伴奏已经进到高潮了，小宝贝儿匆匆忙忙地跟上，不想一张嘴就跑调了而且还拉不回来了。她浑浑噩噩地回到舞台中央，怎么也想不起这首歌原来的调子，一束圆形的灯光打在她身上，照得她浑身发冷。
　　这下好了，她和锦漓一起成为年度最大笑料了。
　　弹幕在小宝贝儿开口跑调的瞬间掀起了新一轮的狂欢――
　　“整段垮掉，我就知道阿漓从来都不会让人失望！”
　　“笑死，就算是灵儿酱都不敢轻易把话筒递给阿漓，这个小姐姐真skr狼火！”
　　“刚才镜头一直对着阿漓没切，我看她的口型应该是和灵儿说了句‘她也跑调了诶’，她怕不是想把老子的头笑掉！”                        
作者有话要说：　　没错我的序号不够用了所以只好又开始尾声上中下了（心里苦）感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：123 3个；不过是一场相逢 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、凤凰鱼-尾声中

　　***
　　本届年度盛典在欢乐祥和的氛围中圆满落下了帷幕。
　　散场后锦漓原本想去跟小宝贝儿道个谢, 奈何对方拍完大合影后就跟灰姑娘似的仓皇离场了，这让锦漓颇为遗憾。
　　百灵儿纠正她说：“你是该道歉才对吧。”
　　锦漓一脸费解：“她自己唱歌跑调，为什么要我道歉？”
　　“就是, 又没有人逼她把麦克风递给阿漓。”在小宝贝儿手上吃过一次亏的秋神直接化身为鉴婊达人火力全开：“那女的就是个心机婊, 存心想让阿漓出丑好衬托自己的唱功，结果搞得自己下不来台了，活该！”
　　锦漓很会抓重点：“我刚才出丑了吗？？？”
　　秋神笑嘻嘻道：“你那属于正常发挥, 不能算出丑啦。”
　　浑然不知自己已然喜提“长得有多好看唱歌就有多难听”微博热搜的锦漓松了口气说：“那就好。”
　　百灵儿：他俩说的好有道理哦我竟无言以对。
　　快走到出口的时候, 一直不远不近缀在他们身后的沈芯突然加快脚步追了上来, 伸手揽住锦漓的肩膀把她往自己怀里带了带, 微低着头在她耳边吹了口气：“要不要来跟我混娱乐圈鸭？一直做网络主播好没前途的。”
　　出席今晚年度盛典的主播们纷纷表示扎心了。
　　锦漓挣开她的手臂：“说话就说话, 你能不能稍微克制一点别动手动脚的, 我可是有家室的人！”只要一想到这是只公狐狸, 锦漓就觉得血亏。
　　沈芯也不生气，朝锦漓抛了个媚眼说：“你考虑考虑呗，要是改变主意了随时联系我。”
　　秋神目送她摇摆着腰肢娉娉袅袅地走向停在不远处的保姆车，等车开走后才感慨了一句：“我女神果真是人美心善！”
　　锦漓白了他一眼：“你没听见她刚才说你没前途吗？”
　　秋神：“直播只是我的副业啦，等毕业后肯定还是要找份正经工作的。而且灵儿酱不也离开主播行列顺利转型成实力派歌手了嘛，可见我女神说的话还是很有道理的。”
　　这小子原本都不是沈芯的粉丝，结果才相处了几个小时就一口一个“我女神”的大吹特吹彩虹屁……呵，男人。
　　“我们现在是还年轻, 有大把的时光可以挥霍，但做人不能只看眼前，一定要对未来有所规划才行。”这个面容犹带着几分青涩的大男孩其实远比他表现出来的要成熟。
　　锦漓对未来最远的规划就是攒够钱买下一套海景房, 再套用童话故事的标准结局，从此以后和明昭过上幸福快乐的生活。
　　再远的，锦漓就不敢想了――就算她再咸鱼, 那也是成了精的妖怪，拥有着远比寻常人类漫长的寿命。
　　她的未来，太远太远了。
　　百灵儿敏锐察觉到锦漓的情绪有些低落，当即出声打断了秋神的絮絮叨叨：“说了这么多话你就没感觉到灌进去一肚子冷风吗？”
　　秋神这才想起来两位小仙女都是只要风度不要温度的主儿，别说秋裤了，就连外套都没带一件，在寒风中就跟两朵小白花似的惹人心疼。他自个儿也被冻得瑟瑟发抖，哪里还顾得上什么未来不未来的，对着手心哈了两口气说：“哎呀都这么晚了，不聊了不聊了，我先送你们回家。”
　　锦漓把脑袋里乱七八糟的念头甩了出去，揉了揉脸说：“你俩先走吧，昭昭在附近的咖啡厅等我呢，我们说好要一起回去的。”
　　秋神根本就没有眼力见儿这种东西：“你们俩都是妹子，万一碰上了坏人那就是买一送一，还是让我送你们吧。”反正打车，最多也就是绕点路而已。
　　百灵儿拿胳膊肘撞了撞他，“你这年纪轻轻的又没秃，给人当电灯泡怕是还不够格呢。”
　　秋神：……长得帅头发多是我的错吗？！
　　他俩拌着嘴结伴离开后，锦漓又吹了会儿冷风才掏出手机来给明昭打电话告诉她自己这边已经结束了。
　　明昭在电话里叫她回头看。锦漓转身就瞧见明昭站在不远处的路灯下，橘黄色的暖光从她头顶倾泻而下，整个画面显得柔和又温暖。
　　难怪飞蛾会心甘情愿地扑向火光。
　　锦漓就如同飞蛾一般猛地扑进了明昭怀里，后者被她撞得往后退了两步才稳住身形。幸亏明昭脚踝的扭伤已经好得差不多了，不然非得被她这股力气整个儿掀翻过去。
　　两人静静地抱了一会儿后，锦漓从明昭怀里抬起头来问：“你在这儿等了多久呀？”
　　明昭含糊地回答说：“没多久，刚来一会儿。”
　　锦漓抬手捏了捏她冰凉的耳垂，嘟着嘴说：“骗人。”
　　“你又不是人。”明昭很自然地抓住她的手揣进自己兜里，扭过头掩饰住唇边的笑意，“走吧，回家。”
　　她俩平日里就搂搂抱抱的免不了肢体接触，但像这样手牵着手，却还是正儿八经的头一回。
　　锦漓微微落后明昭半步，瞧着她忽明忽暗的侧脸有些恍神。
　　明昭很快就察觉到了她的异样，停下脚步问：“你怎么了？”
　　锦漓摇头，想了想又找借口说：“鞋跟太高了，穿着脚疼。”只不过那点疼痛和心中莫名翻涌的酸涩情绪相比，不值一提。
　　明昭：“过了前面的路口就可以叫到车了。”
　　“嗯。”锦漓低着头，不让明昭看清她脸上的表情。
　　明昭松开锦漓的手，在她跟前蹲了下来，语气听上去有些无奈：“上来吧，我背你。好歹也是个妖怪，你怎的这般娇气？”
　　没办法，自己拐回来的妖怪，哭着也得宠下去。
　　锦漓乖顺地伏在明昭纤细的后背上，在她准备起身的时候猝不及防地问道：“昭昭，你喜欢我吗？”喜欢……身为妖怪的我吗？
　　明昭起身的动作一顿，锦漓连忙搂住她的脖颈，深怕她把自己丢下似的，勒得明昭都有些喘不过气来了。
　　没等明昭想好怎么回答，锦漓就又退缩了，她无比生硬地转移话题说：“好冷啊，快回家吧。”
　　那句话怎么说来着，逃避虽然可耻但却有用。她本来就是个怂包，这会子临阵脱逃也不稀奇。
　　这时候明昭缓缓地开口说道：“其实，从小到大我好像就没喜欢过谁，并没有什么经验，更何况同性之间的感情更难界定，所以我也不清楚对你的感情是不是喜欢。”
　　“不过你要是愿意的话，我们可以在一起试试。”
　　锦漓忙迭着声回应道：“我愿意，我愿意的！”
　　明昭没有回头，她似乎低低地笑了一声：“你不必急着回答，想好了再说。毕竟人妖殊途，你和我在一起总归是要吃亏的。”
　　锦漓把脑袋摇成了拨浪鼓，片刻后才意识到明昭看不见她的动作，赶忙开口说：“不亏不亏，简直血赚！”
　　“你听我把话说完。”明昭难得地打开了话匣子，“首先，我做不到永远陪着你，最多只能陪你到我的生命尽头。其次，我会一点点地变老变丑，等我满脸褶子身形佝偻的时候，你却依然是这副容颜，甚至会比现在更好看。最后……你看，我还没有你会赚钱，连你想要的海景房都买不起。”
　　“所以啊，你最好考虑清楚了再决定要不要喜欢我。”
　　锦漓良久没有出声，明昭忍不住问她：“我说了这么多，你都听进去了吗？”
　　锦漓就把脸埋在她的脖颈间，吃吃笑出了声，“你分明就是喜欢我的嘛。”
　　明昭耳朵红红地说：“……自己下来走两步。”
　　锦漓搂着她不撒手，“不嘛不嘛，你背我嘛。”
　　明昭：“你穿的这裙子，腿根本就抬不起来，没法儿背。”与其说她是在背锦漓，还不如用“拖”这个词来得精确。
　　“那你抱我嘛。”
　　“想得美，快点下来。”                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：悱恻、123 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
未知 20瓶；半片薯片 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、凤凰鱼-尾声下

　　***
　　20XX年的最后一天, 锦漓左手挽着明昭右手拽着锦，雄赳赳气昂昂地出门……逛超市去了。
　　“跨年夜肯定到处都是人挤人，咱买点瓜果零食在家凑合过过得了, 别出去浪啊, 逛完超市早点回来。”蔺・负责家长・琪如是说着，很阔气地给她们仨一人发了两百块红包。
　　锦在短短几天内差不多已经进化成究极死宅了，完全没有出门的欲望。但在蔺琪说出“不去的没有红包哟”这句话后, 她就毫无抵抗之力地被代收红包的锦漓拖出了家门。
　　姐妹亲情只值两百, 人间真实_(:з」∠)_
　　她们仨要去的超市离家不远, 所以就没打车, 而是踩着一抹冬日暖阳的余晖悠哉哉轧起了马路。
　　没见过什么大世面的小鲤鱼精, 每一次出门都是船新的体验, 一路上叽叽喳喳问东问西吵得人、哦不, 是吵得龙脑阔疼。明昭倒是神色如常，还时不时出声回应她两句，神色间丝毫不见敷衍。锦不由地多看了她两眼，有点忍不住想举起双手双脚来同意这门亲事。
　　锦漓东张西望的时候不经意捕捉到了自家妹妹那饱含“幽怨”的目光，做贼心虚般的松开挽着明昭胳膊的手，并没有很小声地逼逼说：“为了照顾我妹这条单身龙的感受，咱俩在她面前还是稍微克制点吧。”她嘴上说着克制，身体却很诚实, 又悄咪咪伸手勾了勾明昭的手指。
　　明昭回了她一个意味深长的眼神。
　　完全没办法装聋作哑的锦：……当初自己和龙泷眉来眼去的时候也是这么副讨人嫌的亚子嘛？！
　　再一次撞见锦漓拿可怜同情的眼神偷瞄她后，锦觉得有必要解释一下：“我跟龙泷只是闹了点小矛盾而已，并没有分手啦。”
　　刷遍了各种微博情感树洞的锦漓闻言恨铁不成钢地瞟了锦一眼, 脸上的小表情那叫一个高贵冷艳：“呵，都过去多久了她还不来找你，这种对象不分难道还要留着过年吗？”
　　明昭抬手敲了下她的小脑袋瓜, “哪有你这样劝分不劝和的？”
　　锦漓吐了吐舌头卖了个萌。
　　“其实也没有很久……都还没有一百个时辰呢。”锦当初甩袖子离开的时候还想着若是龙泷能在一百息之内追过来，自己就勉为其难地原谅她。可如今她都把底线放宽到“一百个时辰”那么宽了，龙泷依然没有出现。
　　越想越觉得郁结，锦咬了咬牙赌气道：“过年之前她要是还不出现，那我就、我就……”
　　“不要她了”这四个字在舌尖百转千回，到底还是说不出口。
　　锦漓也不是非要她说出个所以然来的，只是唯恐天下不乱地提醒道：“现在离过年差不多只剩下三个时辰了哟。”
　　“！！！”锦在心里挣扎了良久还是没忍住给龙泷提前找好了台阶：“其实吧，我们妖怪都是过农历年的。”算起来离春节还有一个多月呢。
　　锦漓绝倒，颤颤巍巍地冲她竖起了大拇指：“不、不愧是我的亲妹妹。”特别出息特别棒有木有！
　　明昭：“噗。”
　　*
　　抵达超市后，明昭推着辆手推车亦步亦趋地跟在锦漓身边。后者不改其小富婆本色，看上什么拿什么，没一会儿就在购物车里堆起了一座小山丘。明昭悄悄拿掉了几件完全派不上用场的玩意儿，小鲤鱼精也没发现。
　　作为一只脱离了低级趣味的妖怪，锦原本是无欲无求什么都不想买的，直到她路过一排摆满了酒瓶的货架，突然间就有些迈不动腿了。
　　锦漓过了好半天才察觉妹妹没有跟过来，忙拉着明昭折回去找她，正好瞧见锦手里拿着两瓶烧酒在比较酒精度数，看架势分明就是想要借酒消愁嘛。
　　锦漓以前喝过几坛烧刀子酒，对那种辛辣浓烈的口感实在是喜欢不起来，之后也就再没喝过别的酒了。
　　相比较而言，还是肥宅快乐水更好喝。
　　锦漓刚想跟自家妹妹卖个安利，就见锦的目光在她和明昭之间打了个转儿，然后抢先一步凑到她耳畔嘀咕了几句。
　　也不知道锦都跟她说了些什么，锦漓的眼睛噌得亮了起来，她猛地扭头看向明昭，尾音听上去有些荡漾，“昭昭，你喝酒嘛？”
　　明昭莫名觉得背脊发凉，但还是老老实实回答道：“逢年过节会陪师父师叔喝两口。”
　　闻言锦漓的眼睛更亮了，“那你的酒量怎么样？”她从锦手里接过一瓶酒冲明昭晃了晃，问：“干完这么一瓶会醉吗？还是你更喜欢喝红酒？啤酒？哎呀要不然每样都来上几瓶吧！”话音刚落她就拉着锦兴致勃勃地选购酒水去了。
　　徒留完全插不上话的明昭站在原地一脸懵逼：说好的肥宅快乐水呢？？？
　　逛到后来，小鲤鱼精主动而又无言地铲平了自己一手堆起来的小山丘。结完账后，一人两妖就各拎着两大袋酒水叮叮当当地回家了。
　　给她们开门的蔺琪顺理成章露出了一脸“你们怕不是在逗我”的表情，锦漓忙把她拉到一旁，确定明昭听不到后飞快地将自己心里的小九九和盘托出：“师叔，酒后乱性了解一下！”
　　蔺琪：“这是哪个教你的虎狼之词？！”
　　锦漓哼哼唧唧地跟她撒娇：“眼看着我这双腿朝不保夕，得尽快将昭昭拿下才行啊！只要师叔你帮我把昭昭放倒，那我就可以和她生米煮成熟饭了有木有！然后昭昭就可以光明正大地把我宠成小公举了有木有！”
　　蔺琪：= =槽点太多一时竟不知该从何吐起了怎么破？
　　对上锦漓那双水灵灵的大眼睛，蔺琪到底还是败下阵来，认命地帮她完善计划：“给她灌个半醉就行了，真要醉死过去还怎么跟你‘煮饭’啊？”
　　锦漓立刻递给蔺琪一个“不愧是你”的崇拜眼神。
　　“你俩嘀嘀咕咕说什么呢？”隐约嗅到了一丝危险气息的明昭凑了过来。
　　“说你们买了酒怎么就不知道再买点下酒菜呢。”蔺琪不着痕迹地转移了话题，对着明昭使唤道：“你去咱小区边上那家卤菜店买几样下酒菜呗，我突然想吃猪耳朵了。”她这个爱好可以说是非常不仙女了。
　　明昭看了眼显然有些心虚的锦漓。
　　蔺琪忙打掩护说：“你俩又不是连体婴，分开这么一小会儿都不行吗？”
　　明昭：“……行。”
　　*
　　等明昭买完下酒菜回来的时候，蔺琪她们仨已经围坐在客厅沙发上开喝了。蔺琪摇晃着高脚杯喝红的，另外两只喝白的，那端着海碗仰头“吨吨吨”的架势就跟喝白开水似的。
　　明昭走近了才发现地板上已经躺倒一支空酒瓶了，两只小妖精喝得满脸通红，瞧着像是已经醉了。
　　但凡有一粒花生米，都不会喝成这样_(:з」∠)_
　　明昭听见锦漓大着舌头问她妹：“你到底在和龙泷闹什么别扭啊？龙门都跳了想反悔也晚了，现在哪还有妖怪敢娶你呀？”
　　锦又给自己倒了满满一大碗酒，一口干掉后把碗重重地放在茶几上，微红着眼睛说道：“她一直都在骗我。明明就是龙族呼风唤雨的三公主，在我俩跟前却装得跟个小可怜儿似的，今天说被这个欺负了明天说挨那个揍了。你说我拼死拼活地跳龙门到底是为了什么，还不是想要变成龙好保护她、帮她打回去吗？可等我真的变成了龙，才发现她根本就不需要我，她就是逗我玩的。呵，我的努力和付出在她眼里是不是只是一场笑话？”
　　锦漓：“……诶？”那条大尾巴龙居然是个公主？！这个世道未免也不太公平了叭。
　　蔺琪又开了一瓶酒递给锦，脸上明晃晃地写着“八卦”两个字。
　　明昭把下酒菜装好盘端过来后挨着锦漓坐下来，轻声说了句“少喝点”。锦漓顺势把碗送到她嘴边，眼神迷离地看着她：“喝一口嘛。”
　　明昭就轻轻抿了一口，火辣辣的滋味转瞬间从口腔一路席卷到了胸膛。
　　锦转眼间又喝掉了一大碗酒，脸颊红得好似天边的云霞，她闭着眼睛趴在茶几上，眉头微微皱起，声音里带着几分委屈：“要不是为了她，我才不想做龙呢。龙有什么了不起的，真身细细长长的还长着四个不伦不类的爪子，哪有我们锦鲤漂亮，我和我姐姐可是我们族群里最靓的崽！现在我漂亮的鱼尾没有了，额头上还要长角，丑死了……我再也回不去了呜呜呜。”
　　“就是！我们锦鲤是最漂酿的！”锦漓高举起海碗附和道，清冽的酒液泼洒出来打湿了她胸前大片布料，明昭眸光转暗，久久无法挪开。
　　锦睁开眼睛，慢慢蹭到了锦漓怀里，只觉得自己好像有倒不完的苦水，“他们背地里还说我是凤凰鱼，你懂吗，就是他们人类常说的凤凰男的意思，还是贬义的那种。说什么我之所以能跳过龙门都是因为龙泷的帮助，说我总是拿龙泷的东西补贴你，还说……反正有些话说得可不好听了。当初明明就是龙泷先贴上来的，现在反倒变成是我死乞白赖缠着她不放了，凭什么呀？”
　　龙族，个个都是天之骄子的族群里，没想到也会有这种嚼舌精。
　　锦漓一听这话顿时就急眼了，“若是旁人能帮着跳龙门，那这千年来能跃过龙门化身成龙的鲤鱼肯定就不止你一个了。”她边说边跟变戏法似的从随身空间里掏出了许多东西来，很快就堆满了大半张茶几，“还有这些东西，你给的龙泷给的全在这里，我都给你留着作聘礼的，一样没动过。等龙泷来了你就还给她，最好通通往她脸上砸，让她知道什么叫打脸的滋味！”
　　说话间一块晶莹剔透的鳞片状物体从茶几上滚落掉到了锦的脚边，她想也没想就拾了起来，入手一片温润，“……姐，你怎么连龙泷的龙鳞都有啊？”
　　龙鳞之于龙族，可以说是跟定情信物没什么区别了，轻易是不会给人的。
　　锦漓讪笑了两声：“我这是看它长得好看，随手捡的嘛，你喜欢的话就拿去吧。”
　　话音刚落，遥远的天际一声惊雷炸响，翻滚的云层中似有龙行。

　　☆、嘿嘿嘿①

　　***
　　龙行有雨。
　　接踵而至的雨水在窗玻璃上汇合形成一道道水流蜿蜒而下, 瞬间将窗外那个洋溢着热闹与欢庆的世界割得支离破碎。
　　“不愧是真龙，这电闪雷鸣的阵仗太唬人了！”蔺琪感慨完后又幸灾乐祸地笑了两声：“那些准备在外面跨年的人怕是要口吐芬芳了。”
　　或许这就是酒壮怂人胆吧，小鲤鱼精撸起松松垮垮的毛衣袖子骂骂咧咧道：“什么真龙不真龙的, 她要是敢过来, 你看我不把她揍成一条毛毛虫！”
　　蔺琪一秒钟雪姨附体：“好大的口气！”
　　锦漓看向明昭，目光又软又热：“要是我打不过她，昭昭肯定会帮我的嘛。”
　　略微有些酒劲儿上头的明昭心里想着“我可真是太难了”, 脑袋却是不听使唤地点了两下, 振臂高呼：“把她揍成毛毛虫！”
　　蔺琪扶额道：“你这才喝了一口啊师侄。”
　　明昭扭头看向她的动作都慢了一拍。
　　锦漓愣了两秒后忍不住发出了“嘿嘿嘿”的笑声, 又悄悄给锦使了个眼色让她见机行事。
　　那声惊雷过后, 锦脸上的红潮就微微褪去些, 神情既忐忑又期待, 感受到那股熟悉的气息越来越近, 又接收到自家姐姐的眼神暗示，锦豁然起身道：“我先回房间了，等会儿要是有啥动静你们别管，我跟她的事儿我自己可以解决。”刚走出去两步她又折回来，拿起茶几上的酒瓶猛地灌了两大口酒，像是要给自己壮胆似的。
　　锦漓在她身后挥了挥拳头给她打气，“加油！”
　　明昭有样学样：“加油！”连她的语气都学了个十成十。
　　蔺琪捂着肚子笑倒在沙发上，“不行了, 昭昭喝醉的样子好好笑哦！”
　　锦漓抬手戳了戳明昭的脸颊，指尖被那蒸腾的热气烫了一下。明昭过了会儿才眨了下眼睛：乖巧.jpg。
　　锦漓有些苦恼地问蔺琪：“她这个样子还能跟我‘煮饭’嘛？”
　　“这种事情我又没有经验的咯。”蔺琪耸耸肩，递给她一个爱莫能助的眼神, “你先把人哄回房间慢慢研究呗，反正夜还长着呐。”
　　结果都不用锦漓哄，明昭就乖乖地跟着她回房间了。
　　“噼啪――”锦的房间里依稀传出玻璃破碎的声音, 蔺琪虽然有一颗八卦的心，但一想到那可是两条可以上天入地、呼风呼雨的龙，就只能装作没听见，跟没骨头似的歪倒在沙发上边喝红酒边感叹道：“人生真是寂寞如雪啊！”
　　她周身的空气蓦地一凝，仿佛幽冷了几分，只可惜微醺的蔺琪并没有察觉。
　　*
　　锦漓再三确认把门反锁好后，后背贴着门站了好一会儿，只觉得一颗心脏噗通乱跳，就像是要从嗓子眼里跳出来似的。她把手捂在胸口，想让自己的心跳慢下来。
　　一旁乖巧站着的明昭目光停留在她起起伏伏的胸膛上看了许久，又低头扫了眼自己的，含糊的声音里似乎还透着几分委屈：“为什么我们不一样？”她的目光清澈得好似一泓泉水，被酒气熏红的眼尾却又带着一抹不自知的诱人风情。
　　锦漓：……这谁把持得住呀！！！
　　等锦漓反应过来的时候，她已经把明昭扑倒了，然后……然后锦漓的动作就卡壳了――接下来该干什么来着。
　　…………
　　明昭的眼眸如同被泉水浸润过般明亮又澄澈，眨也不眨地盯着锦漓看，像是要把她刻在心上。锦漓张着嘴正要催促的时候，明昭俯下身来温柔地覆住了她的唇。
　　锦漓的脑海里噼里啪啦放起了烟花，迷迷糊糊地啥都不知道了。
　　过了许久两人的唇瓣分开，锦漓第一次意识到离开了水的鱼原来真的会缺氧，胡思乱想之际她看到明昭勾起唇角笑了笑，有如春光乍泄百花齐放。
　　在自己失控的喘息声中，锦漓听到明昭说了一句：“阿漓，我喜欢你。”
　　锦漓瞪大了眼睛有一瞬间的失神，回神后忙迭着声地回应道：“我也喜欢你！好喜欢好喜……唔~”未说完的话封缄在唇齿间，隐约还听到明昭说了句好吵，气得小鲤鱼精隔着衣服在她腰间拧了一把，拧完又愈发觉得她身上的布料碍事。
　　好不容易才哄得明昭跟自己坦裎相对了，锦漓对接下来要发生的事情紧张中又带着三分不知所措，虽然她嘴上嚷得凶，行动也很积极，但归根结底还是个不知人事的小妖怪。直到箭在弦上不得不发的时候她才意识到自己失策了――应该跟锦讨教一下经验的！
　　压在她身上的明昭也没有动，气氛一时间有些尴尬，锦漓局促地推了推她，冒着被堵嘴的风险问：“你到底会不会啊？”
　　明昭歪着脑袋沉吟了片刻后慢吞吞地回答道：“我有看小视频学习过的。”
　　“！！！”锦漓指责她：“你为什么不喊我一起学习？”话音刚落就又明昭亲得七荤八素晕头转向了。
　　两眼一抹黑的锦漓刚破罐子破摔地决定今天就任由明昭摆布了，忽然觉得自己妖丹所在的位置一热，还没反应过来是怎么回事，属于锦的那颗就发出“嗡”的一声轻响，飞快地从锦漓体内挣脱而出，直接穿墙飞了出去。
　　妖丹离体的瞬间，她那两条纤长笔直的腿瞬间合在一起变成了一条璀璨夺目的鱼尾巴。
　　锦漓：“………………”
　　慢一拍的明昭还没反应过来是怎么一回事，小鲤鱼精的尖叫声就已经穿透了墙壁响彻全家。
　　*
　　妖丹归位与体内的龙珠融为一体时，一直落于下风的锦猛然间爆发出一股惊人的力气，掀翻了压制住自己的龙泷，又趁着后者恍神功夫利落地反客为主，神情高贵冷艳宛若女王：“今天你得听我的。”
　　龙泷也没挣扎，仔细端详了她片刻后轻笑出声，抬手顺着锦脸颊边上冒出来的晶莹鳞片一直摸到了她前额的莹白龙角，“阿，你是一条真正的龙了哦。”
　　“诶。”锦下意识地伸手去摸，不想却被龙泷轻轻握住，送到唇边温柔地亲了一口，锦登时闹了个大红脸。
　　龙泷明知故问：“脸这么红是害羞了吗？”
　　锦把手抽了回来，在自己脸颊旁扇了扇，言不由衷地说：“我这是喝多了，才没有害羞呢。”
　　“当初你和锦漓喝光了我十几坛子烧刀子酒，脸都没有红……”她话还没说完，就被气急败坏的锦堵住了嘴。
　　然而很快，一道惨绝人寰的尖叫声扰乱了屋内愈发粉红暧昧的氛围。
　　锦一拍脑袋：“要完！”                        
作者有话要说：　　虽迟但更，大家剁手节快乐鸭（超小声逼逼）
我太难了QAQ
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：123、DDarren 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
2333 30瓶；小喷火龙 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、嘿嘿嘿②

　　***
　　两条龙衣衫不整、气息凌乱地从房间里出来, 就瞧见蔺琪跟爬山虎似的趴在锦漓她们那屋的门板上，像是在听里面的动静。
　　虽然蔺琪的寿命只有自己的零头那么长，但经过这几日的相处, 锦已经拿她当作正经长辈看待了。
　　这会儿冷不丁撞见长辈撅着屁股听墙角的场面, 锦在幻灭之余又有那么一丢丢的尴尬，手抵着唇轻咳了两声后问：“师叔，你在做什么？”
　　龙泷上上下下打量了蔺琪好几眼, 并不是很想认亲。
　　蔺琪丝毫没有被抓包的窘迫, 从容不迫地解释道：“我方才好像听到了锦漓的尖叫声, 有些不放心就过来瞧瞧, 不过听动静应该是没事了。虽说昭昭和阿漓都没啥经验, 但这种事儿咱也不好插手, 还是让她俩自个儿折腾去吧。”
　　说完她的目光又越过锦落在了龙泷身上, 打量了片刻后笑眯眯地打趣道：“都说这小别胜新婚，你俩不在屋里呆着出来干嘛？”
　　龙泷用力眨了两下眼睛，再看向眼前这个人类的时候就觉得顺眼了许多，她挽着锦作娇羞状：“师叔，我俩还没成亲呢。”像是提到了什么伤心事一样，龙泷的语气又变得哀怨起来，“阿不想与我成亲，都逃婚了呢。”
　　锦：“……”她从前到底是被什么蒙了眼才会觉得龙泷是一条好单纯好不做作的龙？
　　“哎呀有什么误会说开就好了嘛, 阿可是一直都盼着你来呢。”蔺琪揭完锦的老底，又冲她挤了挤眼睛，一脸“没错我就是神助攻酷爱来夸我”的臭屁表情。
　　“我就知道阿你还是爱我的！”龙泷当即打蛇上棍, 撅起嘴唇就要亲亲，锦抬手抵在她的额头上将人推开了，不假颜色道：“我俩的事儿过会儿再说。”
　　她斟酌了一下措辞, 言简意赅地向蔺琪说明了情况：“我方才和龙泷…打架，一不留神就把妖丹收了回来，所以我姐这会儿可能又变回去了。”
　　龙泷腹诽道：床上的事儿那能叫打架吗？那叫【哔哔】。
　　蔺琪震惊脸：“……人干事？！”
　　龙泷：“这还真不是人干的事=。=”
　　锦漓从里面把门锁死了，蔺琪一时间也找不着备用钥匙，好在有两头龙在，她也不愁会打不开门。
　　破门而入之前，蔺琪又跟锦确认了一遍：“你俩真是亲姐妹吗？”
　　锦有些不明所以地点了点头：“是、是啊。”
　　亲姐妹的话应该还可以再抢救一下。
　　蔺琪长舒了一口气：“那我就放心了，开门吧。”
　　门一打开，最先映入眼帘的是散落一地的衣物，配合着昏暗暧昧的灯光，捉奸现场的氛围一下子就出来了_(:з」∠)_
　　蔺琪将锦和龙泷拦在身后，自己捂着眼睛走进去，从手指缝儿里飞快地瞄了一眼房间正中央的双人床，扬声问：“昭昭、阿漓……你们还好吗？”
　　无人回应，只有从被子底下露出来的一小截鱼尾轻轻扇动了两下。
　　确认过房间内并没有什么需要打上马赛克的画面，蔺琪才将身后那两只放了进来。
　　“哟，阿漓你还没化形成功呢。”贱嗖嗖的语气让龙泷成功收获了一记来自于锦的眼刀子，但以往一点就炸的小鲤鱼精却跟没听见似的，一动不动地躺在床上。醉酒的明昭躺在她身侧，睡相分外乖巧。
　　蔺琪觉得以后说什么都不能再让明昭喝酒了。
　　锦小心翼翼地凑过去，伸手在锦漓眼前挥了两下，“姐…你还好吗？”
　　锦漓眼珠子转了两下。
　　锦硬着头皮把她之前对蔺琪说的话又重复了一遍：“……而且我的妖丹已经和龙珠彻底融合了。”正如龙泷所说那样，如今的锦身上全然没了鲤鱼精的气息，彻彻底底地变成龙了。
　　锦漓终于有反应了，然而一开口就暴露了她的谜之关注点：“打架打赢了吗？”
　　锦：“……算是打赢了吧。”
　　龙泷默契十足地给她打配合：“嗯嗯，阿可厉害了，把我按在床上就是一通摩擦，我根本就不是她的对手！”
　　蔺琪：“……疑车无据啊喂！”
　　见锦漓的面色有些许松动，锦趁热打铁继续哄道：“姐，一次失败不算什么的。我把龙珠借你，你们明天再战呀！”反正明昭就只有一口的量，灌醉她那还不是分分钟的事儿。
　　锦漓尾巴扇动的幅度稍微大了那么一丢丢。
　　龙泷一个神龙摆尾，扑上来毛遂自荐：“借我的借我的，我的龙珠可漂亮了，又大又圆还会发光！”锦的龙珠才刚刚融合完毕，还处于不稳定阶段，龙泷不愿让她冒丁点儿的风险，就只好亲身上阵了。
　　“龙泷你别闹……”锦的话还没说完，就听到自家姐姐无比傲娇地哼了一声，“无事献殷勤非奸即盗。”
　　龙泷就把脸凑过去跟锦漓对视了半分钟：“宁看看我这双真挚的大眼睛~”
　　“我才不要你的东西呢。”锦漓一爪子糊到她脸上，“还有，你丑到我了！”
　　龙泷也不恼，扒拉着被子看了眼旁边犹在睡梦中的明昭，转头向锦求证：“她这也没比我好看到哪去吧。”
　　在惹锦漓炸毛这件事上，龙泷绝对是专业的。
　　锦・气成河豚・漓：“昭昭比你好看一千倍一万倍！”
　　锦伸手捂住龙泷的嘴巴：“求求你别说话了。”转头又去安抚锦漓：“就这么说定了啊姐，明儿我把龙珠借你，你争取将昭昭一举拿下！”
　　蔺琪眼含热泪：……我可怜的师侄啊。
　　出乎意料的是，锦漓拒绝了这个提议：“我不要。”
　　“经过这次的事情，我领悟到了一个道理――靠人不如靠自己。如果我踏踏实实修炼，凭自己的本事化形，就不会出现今天这样的情况。归根结底，这都是我自己的问题，怨不得别人。”
　　“所以，”锦漓的眼神比语气更坚定，“扶我起来！我要去修炼了！”
　　话音落地，鸦雀无声。
　　过了一会儿，被捂住嘴的龙泷“啪啪”鼓起了掌。
　　锦稀里糊涂地跟着一起拍手，心里却想着：完了，我姐这回是真受刺激了，也不知道还能不能好了_(:з」∠)_
作者有话要说：　　感谢在2019-11-10 23:55:46~2019-11-17 23:55:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：123 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、嘿嘿嘿③

　　***
　　明昭一觉睡到日晒三竿, 醒来时只觉得头痛欲裂。更糟糕的是，她怎么也想不起来昨晚发生的事儿。
　　不过既然裤子都脱了，那么该发生的应该都发生过了吧_(:з」∠)_
　　明昭穿好衣服从房间里走出来的时候脸色有些泛红, 横七竖八躺在沙发上看电视的两龙一人闻声立刻齐刷刷地转头看向她, 眼神亮得吓人。
　　蔺琪打头阵，一脸关切地问：“师侄，你还好吗？”
　　“挺、挺好的呀。”明昭莫名地有些磕巴, 她环顾了一眼四周, 脸上仿佛腾腾冒着热气, “阿漓去哪儿了？”
　　“屋里头直播呢, 只不过, ”蔺琪露出欲言又止的表情, “她昨天晚上受了不小的刺激, 现在好像变得有点不正常了。”
　　明昭：“？”
　　龙泷在一旁火上浇油：“不是有点儿，她那是相当的不正常――嘶！”
　　话音未落，锦就伸手掐住龙泷腰际的软肉拧了一把，半嗔半怒地瞪着她：“都怪你！”
　　“怪我怪我都怪我！”龙泷一边往她身上凑一边黏黏糊糊地撒娇：“人家知道错了，你别生气了嘛~”昨晚她求欢的姿势都摆好了，结果却被锦以担心锦漓那条咸鱼为由无情且强势地拒绝了，白白浪费了好几千金……人财两空。
　　嘤，想想就觉得好蓝过。
　　锦努力绷住表情, 但也没将她推开。龙泷得寸进尺，跟块狗皮膏药似的牢牢贴在锦身上，全然不在意单身狗蔺琪投来的目光。
　　――这么个玩意儿居然是龙, 蔺琪对龙这种生物长久以来的想象和认知彻底幻灭了。
　　一脑门子问号的明昭揉了揉隐隐作痛的脑袋，依然想不起来昨天晚上到底发生了什么，回忆里零星闪过的都是她与锦漓抵死缠绵的香、艳画面, 也分不清那是真实还是梦境……
　　好不容易才把脑海中那些乱糟糟的念头赶了出去，明昭一时间还有点不好意思面对锦漓，干脆就呆在客厅里用手机刷起了直播。
　　当然她也没忘记先把手机调成静音模式，然后才点进了锦漓的直播间。
　　看到满屏的弹幕严严实实遮住了小鲤鱼精的脸，明昭就知道，锦漓又在唱歌了。
　　别人唱歌要钱，锦漓唱歌要命。偏偏她直播间的粉丝既愿意给钱还不要命。哦，当然肯定大多数人跟明昭一样把设备调到静音模式，安静地欣赏她的盛世美颜。
　　这么漂亮的女孩子，可惜会说话！
　　明昭是直播间的房管，而且这段时间下来陆陆续续给锦漓刷了不少礼物，所以进直播间的时候还有炫酷的特效提示，想低调都难。
　　常驻锦漓直播间的老粉丝纷纷热情地跟明昭打起了招呼，“昭昭，快来点评一下阿漓的唱功，帮我们听听看她有没有进步。”
　　明昭一如既往地发弹幕说：“好听，有进步，耳朵都要怀孕了。”
　　夸得锦漓心花怒放：“还是我们家昭昭有品味有格调。”
　　瞧她那副傻白甜的做派，搞得粉丝们都不好意思揭露明昭的静音行为了。
　　明昭心里像是有只小猫在抓挠――锦漓看上去挺正常的呀，那昨晚她俩到底有没有发生点什么不可描述的事情啊？
　　哎，以后再也不喝酒了。
　　唱过几首歌尽了兴，锦漓呼朋唤友就准备开始玩游戏了。
　　不过秋神的旅行计划才进行到了一半，干脆从游戏主播转型成了户外主播，带着粉丝们吃喝玩乐不亦乐乎。百灵儿这两天连轴转参加了几个电视台的新年晚会，哪怕她是妖怪也累得够呛，自然就拒绝了锦漓的游戏邀请。
　　锦漓拉上明昭，正打算随便抽两个粉丝一起玩，就收到了小宝贝儿发来的好友申请：“哈喽小姐姐，你应该还记得我吧，要不要一起玩游戏鸭？”
　　想不记得都难，她俩在年度庆典上强行合唱的车祸视频仍然在热搜榜上挂着呢。
　　锦漓“死亡歌姬”的名头早就传了出去，粉丝们嘻嘻哈哈全然不当回事，还有不少吃瓜路人跑来锦漓的直播间然后就再也出不去了。
　　别问，问就是颜狗。
　　小宝贝儿嘛，虽然免不了被大肆群嘲了一通，但也因祸得福蹭到了热度。重新开播后直播间的流量被吃瓜群众顶上了平台首页，之前流失的粉丝竟也慢慢涨了回去。
　　有时候真是搞不懂这些人类。
　　尝到了甜头后，小宝贝儿乘胜追击主动找上锦漓，想要联合炒作实现双赢。
　　锦漓对小宝贝儿观感不佳，只是架不住几个看热闹不嫌事大的土豪观众刷礼物让她和小宝贝儿一块玩耍，她才有些不情愿地把小宝贝儿拉进了队伍。
　　游戏开局没多久，锦漓和小宝贝儿惨遭埋伏双双化盒，场面一度非常尴尬。
　　锦漓切到明昭的视角，让粉丝们看她家昭昭的表演。
　　小宝贝儿不甘寂寞，提议道：“不然咱俩连麦唱首歌吧。我这边好多粉丝都想听我俩再唱一遍《小甜甜》呢。”《小甜甜》就是她在庆典上唱的那首口水歌。
　　锦漓想也不想地拒绝道：“不要，打游戏呢，要听声音的。”她可是正儿八经的游戏主播。
　　小宝贝儿：“……都还没进决赛圈，不要紧的。”
　　锦漓一本正经地教育她：“你之所以会落地成盒就是因为有这种侥幸心理，以后要注意了。”
　　小宝贝儿：“……”
　　过了一会儿，锦漓又认真地补充道：“而且你唱歌跑调，我不想跟你合唱。”
　　直播间的粉丝们拍桌狂笑：“你还有脸说别人唱歌跑调23333”
　　小宝贝儿的脸色一阵红一阵白，还好粉底涂得厚还带一层美颜滤镜，这才没叫人看出来。
　　之后又陆陆续续开了好几把游戏，小宝贝儿虽然不是把把都落地成盒，但对团队的贡献微乎其微，让锦漓很是嫌弃，“你不是说自己玩了两千多个小时吗，怎么比我还菜？”
　　小宝贝儿：“……我今天状态不好。”她以往打游戏的定位就是舔包怪和盒子精，但今天一起玩游戏的都是妹子。锦漓和明昭和往常一样腻腻歪歪难舍难分，另外一个妹子也不乐意惯着她。
　　锦漓：“再开一把，你要还是状态不好，我就不带你玩了。”
　　弹幕又开始刷屏了――
　　“我到今天才发现阿漓原来也是钢铁直女一枚2333”
　　“昭昭状态不好的时候你可不是这么说的！小丫头片子咋还有两副面孔呢？”
　　“前面的，我昭哥就算状态不好也没拖过后腿好嘛。”
　　……
　　小宝贝本来是想跟锦漓碰撞出点火花好继续炒一波热度，没想到锦漓油盐不进还净让她难堪，她简直都要被气死了。
　　最后还是明昭跳出来打了个圆场：“都快十二点了，先下播吃饭吧。”
　　.
　　锦漓哼唧道：“我不吃。”她要爱情.事业两手抓，修炼直播都不落。每天多直播一个小时，就离她心心念念的海景房更近一步，然后就可以和昭昭过上没羞没臊的幸福生活了。
　　明昭：“可我都一个上午没见到你了。”
　　“你怎么这么粘人呀，真拿你没办法。”锦漓立刻就妥协了，“观众老爷们，我先下播啦，下午见哟。”
　　直播间的观众纷纷踹翻了这碗狗粮，表示不约。
　　*
　　等明昭见到了锦漓……下半身的鱼尾时，那些在她脑海里翻涌了一个上午的旖旎念头全都被打散了――就锦漓这个样子，自己要是还能和她发生点啥，那未免也太禽兽了！

　　☆、嘿嘿嘿④

　　***
　　锦漓的事儿稍后再说。
　　仗着有人撑腰, 小鲤鱼精胆大包天地按住某条龙来了场三堂会审：“别嬉皮笑脸的，给我老实交代，是不是在外面有别的龙了？我可告诉你, 坦白从宽, 抗拒从严！”
　　没有惊堂木，她只好拿明昭的手轻轻拍了一下桌子。
　　明昭：……这个腰我怕是撑不了呢。
　　龙泷看向锦，后者却低下头来不看她, 只自顾自地玩着手指, 耳朵倒是高高竖起, 想来也是要听一句交代的。
　　龙泷想了想这些年来自己随口扯的谎, 还真就有几分心虚。
　　当真是胡扯一时爽, 追妻火葬场QAQ
　　思来想去, 龙泷捡了情节最轻的错误优先交代：“我确是龙族三公主, 爹娘本是原配，上头两个姐姐也都是亲生的，从来没有欺负过我。当然了，真要打起来，她们都不是我的对手。”
　　语气还挺骄傲的。
　　吃瓜看戏的蔺琪有点诧异：“没想到你还看过安徒生童话呢。”
　　龙泷一脸得意地邀功：“小美人鱼的故事就是我讲给锦漓听的。”
　　锦漓当场入戏，扭头对明昭无比认真地说：“你要是爱上了别的鱼，我就会变成泡沫消失的哦。”
　　……看样子的确是被忽悠惨了。
　　其实锦对龙泷的真实身份并无介怀。毕竟在相识之初，龙泷就是龙, 而她只是道行不深的鲤鱼精。
　　本就是云泥之别。
　　重归正题――
　　龙泷小心翼翼打量了几下锦的神色，继续交代：“初见你时，我的确是存了几分戏弄的心思。毕竟我长这么大, 还是第一次见到如你这般……弱小的妖怪。”
　　缘分使然，她头一回溜出来就遇到了锦。因为好奇而接近，然后不可自抑地动了情, 赔进去一颗心。
　　“我妹可是近千年来天赋最高的妖怪！”要不是没有腿，锦漓险些就拍案而起了，“就算没有跃过龙门，只要潜心修行，早晚都能位列仙班，哪里弱小了？！”
　　蔺琪按住她，“冷静冷静，咱不能跟龙一般见识啊。”
　　这种天之骄子打从生下来就没经历过社会的毒打，自然看谁都是弱鸡了。
　　羡慕不来啊。
　　锦绞了两下手指，冷着声问：“所以你一直都在戏弄我？”
　　这么多年的朝夕相处，就只是在戏弄她吗？
　　“当然不是啊！”龙泷都能把锦漓给忽悠瘸了，自然不是个傻的，知道什么错能认什么错不能认，“我之所以会编造出那般凄惨的身世与经历，都是为了给你动力让你早日跃过龙门呀。你早一日成龙，我们就能早一日成亲了嘛。你都不知道人家等得有多苦~”
　　“而且，你不是更喜欢我身娇体软易推倒的样子嘛，我这是投其所好啦。”说着她就朝锦抛了个媚眼。
　　锦：“……”
　　摊上锦漓这么个废柴姐姐，锦的确是保护欲爆棚。龙泷撒娇卖惨的时候，她还真有点把持不住。
　　沉默了片刻后，锦难得强硬了一回：“是这样的没错，所以你以后都得听我的。”
　　听出她的态度有所软化，龙泷忙不迭地点头答应。
　　锦补充强调：“在床上也得听我的。”
　　龙泷嘴上答应得好好的，心里却想着又不是非要在床上。
　　嘿嘿嘿。
　　蔺琪：“……”
　　明昭：“……”
　　眼看着车轱辘都要碾到脸上来了，锦漓不由地想起昨晚自己把车门都焊死了结果车在半路上抛锚的悲惨经历，当即怒火中烧，继续贯彻落实自己棒打鸳鸯的行动方针：“你同族在背后欺负我妹的事可不能就这么算了！给个合理的解释吧，不然我是不会同意这门亲事的。”
　　锦昨晚借着酒劲儿畅所欲言，这会儿想起来只觉得头疼：“其实也不算是欺负啦。不过是嘴上胡咧咧几句，都没动手。”
　　她先前妖丹和龙珠没有彻底融合，真要动起手来可不是龙的对手。锦漓和明昭就更不可能是了。
　　偏她这个傻姐姐还想着狐假虎威给她撑腰呢。
　　哎。真不让人省心。
　　不想提到这茬，龙泷的面色也冷凝了几分，哼道：“他们就是欠收拾，等我回去揍他们几顿，他们就不敢再瞎逼逼了。”
　　这事儿的确要怪她，在锦面前扮柔弱扮久了，连性格都温和了许多。这才让那些家伙忘了龙族三公主的赫赫凶名，越过她欺负到了锦的头上。
　　锦微微一愣，旋即展颜笑道：“放着我来，当初说好了要帮你揍回去的。”她还真不是任人揉捏的面团儿，忍着没和那些龙起冲突不过是看在龙泷的面子上。
　　龙泷冲她甜甜一笑：“好哒，我就在边上给你当啦啦队。”
　　锦又要把持不住了。
　　……太他妈好哄了叭！锦漓不满地咳了两声，“那你这些天都做什么去了，现在才找过来？”
　　早不来晚不来，一来就坏了她的好事。
　　真是气死条鱼！
　　明昭附议：真是气死个人！
　　龙泷有些尴尬地摸了摸鼻子――
　　龙泷有个竹马，是从她旁边的那颗蛋里孵出来的，打小就爱给龙泷当跟班，长大后情窦初开喜欢上了龙泷，却又是闷骚性子，一直憋在心里没开口，就眼巴巴地等着龙泷哪一天回头能发现他的心意。
　　等到龙泷把锦拐了回去，再后悔也晚了。
　　而且自从竹马发现了龙泷的性向，纠正无果后就越发变得娘兮兮了，而且连女装都安排上了。
　　那画面，想想都觉得辣眼睛。
　　那天锦发现了她的身份负气出走，龙泷当时就是要去追的，结果刚出门就被竹马给拦了下来。那心机boy为了拖住龙泷，居然……哭了！
　　看着一个大老爷们哭得梨花带雨、肝肠寸断，龙泷鸡皮疙瘩掉了一地。
　　好不容易把竹马哄得不哭了，却又得知他用秘法隔绝了锦的气息。如果锦不主动回来，天地这般大，龙泷短时间内未必能寻得到她。
　　气得龙泷当场把他的脸揍成了调色盘。
　　之后她寻遍了锦曾经去过的地方，都没发现锦的踪迹。龙泷倒是想过去找锦漓，奈何当初锦漓离家出走，将她给的传音法器都丢了，她又不认识锦漓那些狐朋狗友，只好跟只没头苍蝇一样四处碰运气。
　　直到昨晚感应到了自己蜕下的龙鳞的气息，她才得以和锦重聚。
　　“一日不见如隔三秋。”龙泷拽了句诗出来，深情又委屈：“算起来我都好几十年没见到你了。”
　　都说小别胜新婚，锦却不肯跟她洞房……这么想着，龙泷的神情越发哀怨起来。
　　锦沉吟了两秒，转头对锦漓伸出了手：“姐，给我点钱，我想买手机。”
　　这都9102年了，居然还会发生这种因为通讯不便引发的狗血误会，啧。
　　龙泷：“你是不是不爱我了？？？”这种暗示都接收不到，怎么肥四！                        
作者有话要说：　　
感谢在2019-12-19 23:15:38~2019-12-21 01:00:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：123 2个；小十一 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、嘿嘿嘿⑤

　　***
　　锦漓网购了两支最新款的水果手机, 盯着扣款通知看了足有五分钟，满脸写着肉痛。
　　跟锦重归于好的龙泷怼劲儿又上来了，“你一个妖怪何必如此在意人世间的银钱？有那汲汲营营的功夫还不如好好修炼早日化形呢。”
　　若是从前, 金银珠宝之类的硬通货龙族倒是喜欢得紧, 恨不得都抢回去装饰自己无底洞般的窝。可如今嘛，人世间的财富对妖怪而言不是一串看得见摸不着的数字罢了，毫无吸引力。
　　锦漓没好气地瞪了她一眼：“你懂什么, 我可是励志要买海景房的妖怪！”说罢就朝明昭伸出一只翘着兰花指的手, 一副电视剧里老佛爷的做派, “扶我起来, 我要去直播赚钱了！”
　　明昭可算是察觉到锦漓哪儿不对劲了――这画风未免也太积极向上、太正能量了叭！
　　这还是那条混吃等死、得过且过的咸鱼吗？！
　　“海景房？海边的房子还是海上的房子？”龙泷歪着头思忖了片刻, 然后大方地表示：“我在海上有座岛诶, 要不然拨块地给你建宅子吧？自己建的宅子住着肯定比买的舒服呀。”
　　住惯了她化作原形都能在里面打滚嬉闹的龙穴, 人类的居所真是怎么看怎么逼仄。
　　在场诸位：“？？？”
　　蔺琪委婉地提醒道：“现如今这个世道，但凡是人类能踩上去的地盘都被瓜分完了……你说那岛是你的，就算那岛自个儿同意了它也不能算数啊。”
　　龙泷大手一挥：“不是啦，我家老头儿前几年在海里捞了个有钱的番邦人，那人为了感谢老头儿的救命之恩就送了他一座岛，当时好像还按照你们人类的规矩签了什么赠送协议，虽说地界太小太偏了老头儿看不上，但总不好拒绝对方的一番好意对吧。
　　现在我这不是要成亲了嘛, 老头儿总得出几件宝贝做聘礼不是。他个铁公鸡为了凑数就非要把那座岛塞给我，啧，抠死他算了。”
　　在场诸位：“……”
　　过了许久, 蔺琪问出了一个发人深省的问题：“为什么你们妖怪随手一捞就能捞到有钱人？”
　　有钱人和我们普罗大众长得不一样吗？？？
　　“因为他随身带着一颗这么大的宝石呀。”龙泷伸手比划了一下，约莫有鸡蛋大小，“blingbling的闪到了老头儿的眼, 这才救了那番邦人一命。”
　　就是那番邦人不怎么识趣，她爹就差没对着那颗宝石流口水了，番邦人这都没乖乖地将宝石赠予他，反而只是送了一座无名小岛，还说什么是这片海域内最大的岛，老值钱了。
　　蔺琪默默闭了嘴：“行叭。”
　　锦漓一头扑进明昭怀里嚎啕大哭：“鱼鱼不想努力了呜呜呜~鱼鱼也想去海上捞有钱人QAQ”
　　明昭嘴角抽了抽：“到时候可能就不知道是谁捞谁了。”
　　锦对龙泷使了个眼色。
　　龙泷回了她一个媚眼。
　　锦无奈地点了点头。
　　龙泷就说：“阿漓要是喜欢，我可以做主把那座岛送给你呀，签个转赠协议很方便哒。”
　　锦漓抓着明昭的袖子擦了擦眼泪，然后脑袋一扬端是高贵冷艳：“我才不要呢。收你的东西岂不是坐实了我妹凤凰鱼的骂名……”只是话没说两句又开始绷不住了，看着明昭哭得鼻涕泡都冒出来了，“昭昭，等我有钱了我也要买座岛呜呜呜~而且要比龙泷的大比龙泷的好看才行呜呜呜~”
　　先前的她是被贫穷限制了想象力，才会定下那般浅薄的目标。
　　如今不一样了――
　　她可是励志要买下一座私人岛屿的妖怪啊！
　　明昭：“……加油，我也会努力的。”
　　锦觉得锦漓再这么下去迟早会心生魔障，连忙提议道：“不然咱们去那座岛上度个假散散心？姐你之前不是一直都很向往大海的吗？说不定还能遇到海豚呢。”
　　锦漓的脸买在明昭颈窝里没动弹，耳朵却悄悄竖了起来。
　　蔺琪也附和道：“对啊，这种私人岛屿上肯定没有别的人类，到时候你就可以敞开了玩，什么都不用顾忌。我再帮你拍几张水下照片，看起来肯定就更像人鱼了。想想粉丝们吹得那些彩虹屁，你难道不心动吗？”
　　龙泷深谙“哄不哄得好大姨子关乎到自己能不能性.福”的道理：“你就当是去实地考察了，等到自己买岛的时候也有个对比参照不是？”
　　说的好像她真能买得起岛似的。
　　锦漓没纠结太久：“那人家想要和粉红色的海豚合影！”
　　龙泷答应得爽快：“五颜六色的都没问题啊！”
　　锦漓就转头叮嘱明昭：“你先去收拾行李，然后晚上等我一起挑选比基尼，我要买情侣款的。”
　　明昭：“？？！”
　　之前暗戳戳查过许多攻略的锦漓义正言辞道：“去海边玩怎么能不穿比基尼呢！”
　　龙泷插嘴说：“对对对，那个小岛在热带，一年四季都挺热的，穿比基尼正好。阿漓你顺便帮我和阿也买两件呗。”
　　蔺琪忍不住吐槽了一句：“你这龙知识面挺广啊，连比基尼都知道。”
　　龙泷笑得像个猥琐大叔：“嘿嘿嘿。”
　　明昭&锦：“……”
　　*
　　锦漓当天下午就风风火火地在直播间里挂出了过两天要外出旅游暂停直播的通告。等网购的手机、比基尼等物件陆续送到了之后就拖家带口地向着无名小岛进发了。
　　当然在公众场合她也就只能老老实实地挂在明昭的脖子上装挂饰。锦和龙泷这两个黑户不能和她们一起乘飞机，倒是又省下了两张机票钱。
　　锦漓对此很满意。
　　龙泷缠着锦在厚厚的云层里闹了一回，再次出现在锦漓跟前儿的时候那叫一个神清气爽。
　　锦气得牙痒痒：“说好的都听我的呢？”
　　龙泷笑嘻嘻：“刚又没在床上。”
　　锦：“你给我等着！”
　　龙泷：“嗯嗯嗯，我一定洗白白了在床上等你哟~”
　　锦：“……”
　　*
　　一行人汇合后又租了艘快艇开向小岛。
　　锦漓趴在船舷上伸手去够被快艇劈开的白色海浪，像个诗人一般叹咏道：“啊！大海啊，你全是水！”
　　如此惊世诗才让龙泷免不了凑过来撩拨了两句。
　　锦漓这会儿心情好滴很，不想跟她一般见识，只是对锦说：“等到了岛上咱姐俩住一间屋呗，正好叙叙旧。”
　　锦：“好啊。”
　　龙泷提出反对：“你怎么能不和你们家昭昭睡一屋？！”
　　锦漓甩了甩尾巴，“不了，反正我现在这个样子啥也干不了，还不如分开住。”
　　龙泷深深地看了眼明昭后凑到锦漓耳边嘀嘀咕咕说了好一通话。
　　锦漓原本还是一副“你说什么我都不听”的高傲姿态，可渐渐神情就松动了起来，最后甚至和龙泷一起发出了“嘿嘿嘿”的笑声。
　　笑得明昭背脊发凉，有点想跳船游回去。                        
作者有话要说：　　感谢在2019-12-21 01:00:46~2019-12-23 00:54:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：123 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、嘿嘿嘿-尾声

　　***
　　一路看下来, 锦漓一行人即将登上的这座岛屿的确是方圆百里海域之中最大的了。
　　那个有钱的番邦人还算实诚。
　　离码头不远的地方伫立着一栋灰白色欧式三层大别墅，在碧海蓝天的映衬下显得格外好看。
　　梦寐以求的海景房别墅就在眼前，挂在明昭身上的锦漓指着房子的方向催促道：“昭昭冲鸭！”
　　“且慢！”明昭刚要迈开脚, 就被蔺琪叫住了, 只见后者不慌不忙地从包里掏出一条丝巾，迎着风抖开后披在了身上。
　　丝巾在海风中勾勒出一道美丽的弧度，蔺琪摆好pose, 脸上扬起灿烂且不失优雅的笑容, 从牙缝里挤出一句话来：“师侄, 帮我拍张照先。”
　　明昭：“……”
　　锦漓也不知道是什么时候混进夸夸群的：“哇, 酱紫拍照好好看哦, 爱了爱了！”
　　龙泷悄悄跟锦咬耳朵：“人类中年妇女都喜欢这一套。”
　　全然不知自己已经被贴上了“中年妇女”标签的蔺琪冲锦漓抛了个媚眼：“等会儿我给你和昭昭也拍几张哈。”
　　蔺琪说话的功夫, 明昭已经掏出手机对着她来了发十连拍, 拍完就把手机揣回了兜里，完全不打算给正主看一眼。
　　蔺琪：“……让我康康。”
　　明昭一脸“我这都是为了你好”的表情：“看了你会生气的。”就她这直男拍照水平，绝对不会让人失望。
　　蔺琪：“……那你把照片删了。”想到自己从前在明昭师父那儿得来的一沓黑历史，她还真是失了智才会让明昭给自己拍照。
　　人生难得一回皮，明昭抱着锦漓眨眼间跑出去老远，海风将她的声音带回蔺琪耳边，“我就不。”非但不删，等回去以后还要洗出来做成相册收起来。
　　这可是她们师门一脉相承的优良传统呢。
　　蔺琪拔腿追了上去, 撵得不明所以的锦漓一通滋哇乱叫。
　　锦和龙泷相视一笑。
　　湿咸的海风中尝起来甜丝丝的。
　　*
　　虽然走几步路就能到海边，别墅门前还是修建了一个游泳池。因为长期无人使用，泳池里的水都已经放干了。
　　这让心心念念想要承包“鱼塘”的小鲤鱼精大为失望。
　　蔺・风水师・琪看了也直摇头：“这泳池建在门前, 湿气会把财运带走的呀。而且这么大一个坑放在这里，很容易形成凹陷煞，轻则……”
　　“打住打住。”龙泷急忙喊停, “他们番邦人都不讲究风水的。”
　　蔺琪撇了撇嘴，一向没什么事业心的她自然也没有挖掘潜在客户的打算，换上比基尼涂好防晒霜就颠颠儿地跑去沙滩上捡贝壳了。
　　锦漓给龙泷使了个眼色。
　　龙泷心领神会地提议道：“我看快艇上有几套潜水装备，要不咱去潜水玩吧。”
　　锦漓积极响应：“好呀好呀！”
　　锦黑人问号脸：“你俩认真的吗？”这俩一个是龙，一个是鲤鱼精，去潜水那和回家有什么区别？既没有挑战性又没有新鲜感，要她说还不如去爬山呢。
　　明昭也表示疑惑：“你们潜水还需要背氧气罐吗？”
　　“我们是不需要，但你需要啊。”锦漓遇事不决直接撒娇，“去嘛去嘛，昭昭你就陪人家去嘛~”
　　……
　　不消片刻，明昭就晕乎乎地踏上了贼船。
　　趁着明昭换潜水服的功夫，锦漓先跳进海里游了两圈，很快她就从水里露出个小脑袋噗噗往外吐海水，“好咸！”
　　龙泷哈哈笑道：“你个咸鱼还怕咸！”
　　锦漓白了她一眼，边甩着尾巴卷起水花往快艇上浇边催促道：“昭昭你快下来。”
　　明昭并没有背氧气瓶，她戴好护目镜，将锦漓方才塞给她的避水珠含在舌下，一个猛子扎进了水里，像条鱼一样灵活地朝着海洋深处潜去。
　　锦漓朝龙泷比了个ok的手势，然后就循着明昭的身影追去。
　　锦瞧出了苗头，问：“你是不是又给我姐出什么馊主意了？”
　　龙泷嘿嘿一笑：“等她俩潜到海底，明昭一个人类叫天不应叫地不灵，阿漓不就可以为所欲为了嘛。”
　　锦：“……不会出什么事吧？”
　　“放心啦。这片海域安全得很，阿漓再咸鱼也没可能罩不住一个人类的。”龙泷向来心大，伸手打了个响指，海面上就凭空多出来两块冲浪板，她冲着锦挑眉一笑，直笑得人心都酥了，“别管她们了，相公带你去冲浪。”
　　锦红着脸嘴硬道：“好哇，娘子。”
　　*
　　大多数人类对海洋都是既向往又敬畏，明昭也不例外。
　　当人完全被澄澈的海水包裹于其中时，周围的一切是那么的鲜活而又寂静。
　　阳光照进海水，被滤去了几分炙热，平添几丝温柔与朦胧。色彩斑斓的珊瑚随着水波轻轻摇曳，一簇簇鱼群悠然地穿梭其间，仿佛置身于浪漫的童话世界，让人不禁发出了此生足矣的感叹。
　　锦漓快活地在明昭身边游来游去，全方位展示着自己曼妙的身姿。
　　回到水里的小鲤鱼精看上去远比平时诱人，一头墨色长发如海藻般漂浮着，衬得她肤白赛雪艳若桃李。等她再次游到自己面前的时候，明昭伸手摸了摸她的脸。
　　锦漓眨着眼，用手指点了点自己的嘴唇，得寸进尺地要亲亲，要在水底下的亲亲！要三百六十度旋转跳跃的亲亲！
　　明昭吐出一串泡泡，笑着游走了。
　　没过多久，明昭就发现自己压在舌头下面的避水珠好像在一点点地融化，惊得她赶紧向锦漓询问情况。碍于在水下无法开口说话，她只好跟锦漓指了指自己的嘴巴。
　　锦漓露出一个得逞的笑容，嘟着嘴巴凑了上来。
　　明昭这时候才明白，自己又中了小鲤鱼精的套路。
　　也不知道是从什么开始，她就已经被这只小鲤鱼精给套牢了。
　　和锦漓在水下花式亲（渡）亲（气）的时候，明昭突然回忆起了曾经看过的一部电影，具体的情节她早就记不清了，此刻却清晰地想起了美人鱼亲吻人类，而后带着他义无反顾地游向深海的镜头。
　　“我的心很平静，因为你。”人类说：“我迷失过。那海风，那潮汐，它们本会改变一个人的信仰，但对于我来说，只有你能。”
　　此时若是锦漓化身海妖，要将她拖入幽邃的深海，明昭亦是愿意的。
　　……
　　不知道过了多久，锦漓带着明昭浮出海面，游了一圈也没瞧见快艇的踪迹，她只好让明昭爬到附近的一块礁石上，自己则半趴在上面得意洋洋地甩了甩尾巴说：“龙泷她爹从海上捞到有钱人也没什么了不起的嘛，我可是从茫茫大海里捞起了一个有缘人呢！”
　　明昭替她理了理贴在脸颊上的头发，忍笑道：“小美人鱼该退场了，马上公主的船就要从这里经过哦。”
　　话音刚落，龙三公主就带着她的女驸马开着快艇“突突”地朝她们驶来。
　　锦漓瞪圆了眼睛问：“王子都没昏古七，应该清楚到底是谁救了他吧！”
　　明昭抿着红艳的嘴唇笑了一声：“是她的小美人鱼呀。”

　　☆、狐仙①

　　***
　　从岛上回来后, 锦和龙泷又在明昭家里小住了几天，期间龙泷搜罗了一大堆稀奇古怪的玩意儿准备带回去。
　　锦觉得，单从收藏癖这一点来看, 锦漓比她更像是一条龙――这厮前脚刚依依不舍地归还了龙泷的龙鳞, 后脚就又从锦这里讨走了两片，还美其名曰是为了留个念想。
　　活脱脱只进不出的貔貅样儿。
　　不过在给锦攒聘礼这件事上，锦漓也是认真的。
　　她把这些年来得到的宝贝一样样塞给锦, 眉开眼笑地说：“我还以为这些东西都要便宜龙泷了呢, 不过现在理应由她这个龙族三公主下聘才对。这些就给你当嫁妆咯, 你好好收着。”
　　锦自然是不肯收的, 哄道：“还是姐姐你先替我收着吧。我和龙泷打算过段时日再成亲, 成亲之前怎么着也得把那群不安分的小兔崽子收拾服帖了。”
　　尤其是龙泷那个一天到晚老想着搞事情的小竹马。
　　“那也不能一直拖着呀。”锦漓简直操碎了心, “万一你被她搞大了肚子, 未婚先孕那可咋整？”
　　锦：“……宁这小脑袋瓜里一天到晚都在想些什么乱七八糟的东西？！”
　　龙泷和锦离开的前一天，明昭刚好把之前拍的照片都洗了出来，便又顺手多做了一本相册给她俩带走。
　　蔺琪哗啦啦翻完相册，气得七窍生烟差点没昏过去，指着明昭的手指微微颤抖道：“你都能把阿漓拍成小仙女，为什么到我这儿就全都拍成了丑八怪呢？”最可气的是每张照片居然还能丑得千奇百怪各有特色。
　　锦漓举手抢答：“我知道我知道，是因为爱情！”
　　明昭没被她带偏，一本正经地回答道：“阿漓本来就是小仙女。”
　　锦漓扭头就在她唇上亲了一口, 笑眼弯弯：“真甜！”
　　蔺琪：“……”我有句脏话一定要讲！还要拿喇叭录下来放在她俩耳边循环播放一整天！
　　明昭不知道从哪儿又翻出了几本相册，逐一摊开来跟蔺琪摆事实讲道理：“至少比我师父拍的好看吧。”
　　蔺琪看着被翻出来的黑历史，感觉快要不能呼吸惹。
　　师门上下就只有蔺琪臭美爱打扮, 而且每到一处没去过的地方都要拍照打卡。身为团宠，她这个一点都算不上奇葩的爱好得到了全师门的鼎力支持。
　　年少无知的她亲手将相机交到明昭师父的手上，从那以后, 蔺琪每年从明昭师父那儿收到的生日礼物都是一本相册。
　　一翻开，全是让人无法直视的黑历史。
　　但她偏偏还无法拒绝。
　　因为，每一张照片都饱含着师姐深沉而无言的爱。
　　拍照技术直男并不是师姐的错，师姐已经很努力了！
　　……
　　明昭绝不能承认，其实这真的只是她师父的恶趣味而已。
　　“咦？”捧着本相册看得津津有味的锦漓突然发出疑惑的声音：“这张照片里怎么有两个师叔？”虽然穿着打扮不尽相同，但脸瞧着却是一模一样的。
　　蔺琪猛地坐直身体，有些急切地从锦漓手里接过相册，目光落在锦漓所说的那张照片上，很快染上了几分哀戚。
　　明昭唇角的笑意也凝住了。
　　气氛一下子冷了下来，锦漓有些摸不着头脑：“怎、怎么了？”
　　蔺琪用指腹轻轻摩挲着照片上另外一个自己的脸庞，眼角变得湿润起来，“这是我的双胞胎姐姐，蔺珏。”
　　明昭说：“家里空着的那个房间，就是蔺珏师叔的。”
　　锦漓脑袋里闪过一些画面：“那我当初在事务所里看到的那个红衣女鬼，是她吗？”
　　“我也希望是她。”蔺琪低哑的声音里透着难以诉说的绝望：“但她已经魂飞魄散、彻底消失了。”
　　所以家里香案上只供奉着明昭师父的遗照和牌位。
　　明昭也不太愿意回忆那段往事：“她做了很不好的事情，被我师父……”
　　锦漓：“啊？？？”
　　蔺琪吐了口浊气，勉强挤出个笑来：“我都没想到家里还留有她的照片。她和师姐，一个比一个不爱拍照。结果死了以后，墓碑上就只能贴证件照，多难看哪！”
　　“不行，我得自个儿挑几张好看的照片备着，否则以你的眼光选出来的照片，怕是能让我气得直接从坟墓里爬出来K爆你的头！”
　　明昭干脆从她手上抽走相册收了起来，“别说这种不吉利的话。”
　　蔺琪重新躺回沙发上，盯着天花板的目光有些涣散：“反正你现在都有对象了，犯不着再跟我相依为命。”
　　明昭：“有没有对象并不影响我给你养老送终。”
　　锦漓紧跟着表态：“师叔，我以后也会好好孝顺您的。”
　　蔺琪：“……等不了进坟墓了，老娘我现在就要K爆你俩的狗头！”
　　*
　　日子就这么鸡飞狗跳地过去了小半年。
　　锦漓的修为虽然谈不上突飞猛进，但一直都在稳定地增长，偶尔也能幻化出双腿在直播镜头里跳段宅舞骗点儿新粉，就是维持不了太长时间，导致她一直都没能和明昭做成爱做的事情，完成生命的大和谐。
　　原谅她这条鱼满脑子都是黄色废料_(:з」∠)_
　　这段时间锦漓被秋神拐带着玩起了王者荣耀，在这个运气并无多大用武之地的游戏里吃尽了苦头，却是越挫越勇，越来越有技术主播的范儿了。
　　只不过直播间里的弹幕始终还是以“哈哈哈哈嗝”为主罢了。
　　这天，又是一场0-5梦幻开局的对局，锦漓在等待复活的时间里跟粉丝们理性地探讨了一波：“人家凭本事杀的我，凭什么说我送人头。”
　　粉丝们无言以对，纷纷刷起了“666”。
　　复活后秋神喊她参团，锦漓刚赶到地方，手机蓦地震了两下，屏幕上方跳出条微信消息。
　　就这一分神的功夫，手机里传出了“you have been slained”无情又熟悉的提示。
　　锦漓气得想摔手机：“是哪个不懂事的在这个节骨眼儿上给我发消息？！”
　　弹幕聊得热火朝天――
　　“港真，不管有没有人给你发消息你这波都得死，顶多就是早一秒晚一秒的区别。”
　　“完了完了这波连助攻都没混到一个，阿漓又要被举报成功了吧。”
　　“前面的是已经默认阿漓这把会被队友举报了是吗2333”
　　“不是，你们难道都没注意到发消息那个人的名字吗？”
　　“好像是沈芯……是我知道的那个沈芯吗？”
　　“卧槽？我女神沈芯？！”
　　……
　　锦漓切出去一看，还真是那只浑身上下都散发着骚包气息的公狐狸发来的消息。
　　自从在直播平台年度庆典上加过微信好友之后，沈芯就一直老老实实地躺在锦漓的好友列表里没有作什么妖，安分到锦漓都快忘记还有这么一号人物了。
　　“在吗？”
　　锦漓觉得这么拘谨又生疏的开场白完全不像是那只公狐狸该有的作风。思索片刻后，她关掉直播投屏，谨慎地回了个“在”字。
　　过了一会儿，对方回复道：“冒昧地问一句，您……也是狐仙吗？”
　　锦漓：“？？？”
　　什么情况？                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-27 17:42:41~2020-03-29 02:00:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：123 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：123 40瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、狐仙②

　　***
　　“你等会儿。”锦漓反手将身为青丘扛把子的[心如止水]拉进了群聊, 然后发了条语音消息说：“你们兄妹俩先聊着，我打完这把游戏就来！”
　　八卦哪有游戏来得重要。
　　在被禁赛边缘反复横跳却始终坚.挺的小鲤鱼精绝对不能因为挂机倒下！
　　带妹带得心力交瘁的秋神：宁再不倒下，我就要倒下了QAQ
　　等锦漓虐完队友回来, 群聊里的对话已然进入了尾声。
　　最后几句话都是[心如止水]发的――
　　“他或许只是腻歪了你的这具皮囊, 自己主动离开的。”
　　“你总不会天真地以为他一个妖怪能与你白头偕老吧。”
　　“还是说，没了他的帮助，你就做不成那人前风光无限的大明星了？”
　　“你们人类啊, 总是那么的贪得无厌、不知满足。”
　　这几句话的语气委实重了些, 呛得沈芯久久没有回复。
　　锦漓护短地回了句：“好端端的乱放什么地图炮！你现在撤回还来得及, 我可以假装没看见。”
　　胡若水回了她一个翻白眼的表情, “没别的事儿我就直接退群了。”这年头跟人类打交道, 免不了要被拉进各种各样的聊天群, 屏蔽都屏蔽不过来, 简直叫妖怪抓狂。
　　就在她要点下“删除并退出”的一瞬间，沈芯突然甩出了一张自拍照。
　　[心如止水]：“……我比我大哥有节操多了，美人计对我来说一点作用都没有，你别白费心机了。”
　　“嘴上说着没有用，身体还不是很诚实地留了下来。”锦漓先是调侃了胡若水一句，然后才点开照片打算好好欣赏一番沈芯那与自己不相上下的美貌，没承想却被照片里的女人吓了一跳：“卧槽这是你本人吗？怎么看上去像是老了十几岁的样子？”
　　如果将年度庆典上的沈芯比作一朵正值花期、盛开到极致的玫瑰花，那照片中的她就可以说是肉眼可见地枯萎了。
　　电光火石间, 锦漓脑海中甚至冒出了“她怕不是被什么坏妖怪吸走了精气”的惊悚念头。
　　沈芯没有回答锦漓的问题，自顾自地打字说道：“他和我说过，在契约没有解除以前, 我们之间是一种类似于共生的关系。那我变成这个样子，是不是就意味着他现在的处境也很糟糕？”
　　“我可以接受他的不辞而别，”哪怕他亲口承诺过绝对不会一声不吭就从她的世界里消失, “我只是有点担心他。”
　　[心如止水]：“约个地方，面谈。”
　　“还有，友情提醒你一句，别爱他，没结果的。”
　　沈芯回道：“我知道。”
　　锦漓这才后知后觉地发现，原来沈芯压根就不是什么女装大佬，而且她和那只公狐狸之间还有点说不清道不明的关系！
　　要是他俩共用一副身体的话，那岂不就成了自攻自受？！
　　妈耶，想想都觉得刺激！
　　*
　　面谈的地点最终定在了明昭家里。
　　别问，问就是这里风水好，大家都超喜欢在里面的！
　　锦漓提前准备好瓜子板凳，招呼大家来看戏。
　　明昭表现得兴致缺缺，倒是一直奋斗在八卦前线的蔺琪积极响应，还随口感慨了两句：“早就听说这娱乐圈里乱得很，请狐仙养小鬼的大有人在。沈芯应该是近几年蹿红速度最快的女艺人了吧，我瞧她各方面的条件确实都还说得过去，没想到也是个不走寻常路的。”
　　锦漓闻言立刻打起了退堂鼓：“娱乐圈这么凶险的嘛？那我还是别去凑热闹了。”
　　每天都被直播间里的粉丝们撺掇着出道，小鲤鱼精还真有点蠢蠢欲动。但要让她去跟狐仙、小鬼什么的互相扯头发……算了算了，她还是老老实实做一条没有梦想的咸鱼吧。
　　没过多久，青丘扛把子胡若水先一步找上门来。
　　胡若水这只狐狸吧，有点特别。
　　说得通俗易懂点，就是跟外面的妖艳贱货不一样，她是一只保守且端庄的狐狸精。
　　锦漓上上下下打量了她好几眼，很是贴切地形容道：“你这个样子好像青春校园剧里专门抓学生早恋的教导主任哦。”
　　胡若水推了推架在鼻梁上、纯粹就是件摆设的黑框眼镜，斜眼看着锦漓：“我现在是年级主任，离教导主任只有一步之遥。”
　　锦漓：“OTL”和这些已经完美融入人类社会的小伙伴比起来，小鲤鱼精感觉自己好失败哦。
　　“我觉得吧，”见多识广的蔺琪提出不同的看法：“她给人的感觉更像是…爱情动作片里的那种女老师吧。”顶着一张明艳不可方物的脸，打扮得再保守禁欲，看上去依旧勾人。
　　锦漓不懂就问：“啥爱情动作片？谁演的？好看吗？”
　　明昭：“咳咳咳！”
　　胡若水那双漂亮的狐狸眼中透露出一丝鄙夷：“你们人类的思想总是这么龌蹉。”
　　蔺琪：_(:з」∠)_
　　蔺师叔一波成功把天聊死，直到沈芯出现，尴尬的气氛才稍稍缓和了一丢丢。 
　　这才小半天的功夫，沈芯看上去比自拍照上的她还要憔悴三分，连说话都是有气无力的，“啊，原来你是人鱼啊。”胡不言只道锦漓与他是同类，沈芯就以为她也是个请了狐仙的凡人……万万没想到这个世界远比她想象的还要光怪陆离。
　　锦漓疯狂点头，“对对对，没有错，我就是传说中美腻又善良的人鱼！”这个梗真是玩一辈子都不会腻呢。
　　众人都懒得揭穿她，胡若水直奔主题，“说吧，到底是怎么一回事。”
　　沈芯深吸了一口气，将发生在她和胡不言之间的事儿娓娓道来。
　　与其明艳张扬的外表相反，沈芯其实是个内敛含蓄的女生，甚至于有些木讷，中学时期就被同学冠以了“木头美人”的称号。
　　她这样的性格，并不适合娱乐圈。只是在她父亲罹患重病急需用钱的关口，经纪公司的星探恰好向她递来了橄榄枝，还没有走出象牙塔的沈芯别无选择，不得不抓住了这根救命稻草。
　　娱乐圈这个地方，运气似乎比实力来得更加重要。
　　沈芯的运气还算不错，刚出道公司就给她接了个女二的剧本，搭档的是正当红的流量明星，播出后凭着艳压女主的美貌顺利走红，一时间剧本、综艺邀约不断。
　　不止沈芯，身边的人也都以为她手握着的是娱乐圈爽文女主剧本。但老天爷这位编剧偏不按常理出牌，画风一转，剧情立马变得灵异又恐怖――沈芯她被小鬼缠上了！
　　一开始只是独处时能听到小孩子若有若无的笑声，然后她的房间地板上出现了小孩子四肢并用爬过的痕迹，到最后沈芯总觉得被窝里有什么东西，掀开被子一看，眼睛血红、满嘴尖牙的小鬼童正冲着她狞笑。
　　尖叫声堵在喉咙里，胸口仿佛压着块巨石让她喘不过气来，徒劳挣扎了许久后蓦地睁开眼，发现只是一场噩梦。
　　可第二天早上照镜子的时候，沈芯瞧见了自己脖子上的青紫掐痕。
　　“后来出事了我才知道，小鬼是我第一部戏里的女主角养的，气不过我踩着她上位，就让小鬼来吓唬吓唬我。只是她养的那只小鬼邪性太大，不怎么听她使唤，险些要了我的命。”
　　锦漓被吓得直往明昭怀里钻：“呜呜呜还好我睡觉从来都不盖被子，不然肯定要被吓出心理阴影了。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-29 02:00:20~2020-04-01 05:17:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：123 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、狐仙③

　　***
　　被小鬼纠缠了一段时间后, 沈芯的精神状态越来越差，镜头下再厚的粉底都遮不住她满脸的惊惶与憔悴，为此她不得不推掉了好几个送上门来的通告。
　　签下沈芯的经纪公司也不是什么大公司, 自然不想轻易放弃这么一棵有望长成的摇钱树。于是沈芯的经纪人在短短几天内带着她将能搞的封建迷信活动都搞了个遍, 寺庙道观甚至于教堂，能去的地方都去了，然而收效甚微, 沈芯的处境更是日渐艰难。
　　最后, 经纪人破罐子破摔, 在某宝上给她网购了一尊狐仙, 九九八还包邮, 性价比一流。
　　听到这里, 某宝资深用户蔺琪当即掏出手机：“啥？某宝上还有这玩意儿卖呢。”
　　胡若水只觉得辣耳朵, “才卖九九八，啧，我们妖怪的脸面都被他丢尽了！”
　　小鲤鱼精敏锐地发现了其中的商机，顿时萌生出一个大胆的想法，“我也可以把自己挂到网上卖掉！”如今多少人一天天的就知道转发锦鲤求好运，那她这条货真价实的锦鲤肯定会很有市场呀，再怎么说也应该比狐仙什么的靠谱叭。
　　明昭捂住她的嘴将她箍进自个儿怀里，“不可以, 你现在是家养的。”
　　锦漓拖长了声音说：“好嘛~”
　　胡若水翻了个白眼：“果然废柴的妖怪都是相似的。”
　　“他才不废柴呢！”沈芯突然拔高了音量，语气认真道：“胡不言救了我，他是我的保护神。”
　　收到那个粗制滥造的SD狐仙娃娃时, 沈芯整个人都是崩溃的。更让她绝望的是，一直陪伴在她左右的经纪人发来一条长长的短信，话里话外的意思都是公司对她已经仁至义尽了, 如果她的情况还是得不到好转，那公司就只能选择及时止损……放弃她。
　　沈芯将手机关机，哭着写好了遗书，然后就抱着那个丑陋到有些诡异的狐仙娃娃钻进被窝里，绝望地等待黑暗将她吞没。
　　她这些天基本上就没合过眼，方才又痛哭了一场，躺下没多久就觉得眼皮子似有千斤重。哪怕神经已经紧绷到了极点，沈芯还是抵挡不住席卷而来的倦意，昏昏沉沉睡了过去。
　　也不知睡了多久，沈芯忽然被一阵刺耳凄厉的哭声给吵醒了。她迷迷糊糊地睁开眼，就瞧见一个身着古装、身材颀长的长发男子背对着自己，手里拎着团黑不溜秋的东西一本正经地训斥道：“长得这么丑也敢跑出来吓人，我看你丫就是欠收拾。”
　　沈芯坐起身来，揉了揉无比酸胀的眼睛，试图看清当前的形势，“请问，你是……”
　　长发男子转过身来，露出头顶上两团毛茸茸的狐狸耳朵，以及被他拎在手里不停挣扎的小鬼。
　　小鬼正哭着呢，冷不丁和沈芯打了个照面，它顿了一秒后赶紧收声，重新露出穷凶极恶的表情，冲着沈芯龇牙咧嘴，仿佛这么做就能挽回自己最后的尊严一样。
　　沈芯看着近在眼前的一妖一鬼：“……对不起，打扰了，告辞！”
　　美到雌雄莫辨的狐妖屈起手指在小鬼脑门上弹了一下，低沉悦耳的声音里满满都是恶趣味：“继续哭不许停，你还是哭起来的时候比较不丑。”
　　小鬼捂着脑门哇哇大哭。它以往吓唬沈芯的时候，无论是哭还是笑，发出的声音都很}人，但这会儿沈芯却从它的哭声中听出了一股被欺负惨了的可怜劲儿。
　　还别说，这哭声怪好听的。
　　又过了一会儿沈芯才反应过来，“九九八包邮的狐仙居然是真的？！”她怀疑自己是在做梦，干脆伸手在自己的胳膊上狠狠地拧了一把，下一秒就疼得倒吸了一口凉气。
　　狐仙大人将小鬼拎到她眼前晃悠了两下，“要掐就掐它，别掐自己。”
　　沈芯和小鬼同时往后缩了缩，场面一时间有些滑稽。
　　“讲道理，它长得这么丑，你害怕也无可厚非。”狐妖将小鬼拎开，凑近沈芯展颜一笑，眉梢眼角俱是诱人的风情，“我长得这么好看，有什么可怕的，嗯？”
　　沈芯的视线里只剩下了他放大的俊脸，心跳不由地漏了一拍，开口说话时险些咬到自己的舌头，“可、可你是妖、妖怪啊。”
　　狐妖头顶上的耳朵卖萌般的动了动，“那我也是好看的妖怪。”
　　沈芯：“……”
　　狐仙大人：“你脸红了哟。”
　　沈芯赶紧捂住了自己的脸，却又忍不住从手指缝里偷偷地往外看。
　　他俩说话的功夫，重获自由的小鬼逮着机会就想开溜，不想刚蹿出去就迎面撞上了什么东西，“刺啦”闪过一道电光后，烫了个爆炸头的小鬼躺在地板上吐出了一口白烟，眼角滑过两行真情实感的血泪，哭得像个正常的人类婴儿。
　　狐妖蹲下来问它：“以后还敢不敢害人了？”
　　小鬼：“嘤嘤嘤!”
　　“行了，哪来的回哪去吧，下次再撞到我手上可就没这么好运咯。”狐妖挥手间就解除了他之前布置在房间周围的阵法，语气温柔得好似邻家大哥哥。
　　小鬼缓过来后并没有立刻离开，反而有些迟疑凑上来蹭了蹭狐妖的小腿，血红色的瞳孔中闪过一丝讨好的意味。
　　狐妖秒切嫌弃脸：“不行，你长得太丑了，不配当我的小弟。”
　　……小鬼骂骂咧咧地走远了。
　　沈芯感觉到那股一直萦绕在自己身边的阴冷气息如潮水般退散而去，松了口气之余还有些不放心地问：“你就这么把它放走了？”
　　狐妖斜了她一眼，漫不经心地反问道：“不然呢？”
　　沈芯抿了抿唇说：“把它超度了不好吗？万一它再去害别人……”
　　“那跟我又有什么关系呢。”
　　“说到底我与它才是同类，又何必为了人类对它赶尽杀绝？”
　　薄凉的语气让沈芯激灵灵打了个寒颤，她攥紧了还盖在身上的被子，一脸警惕地看着狐妖：“那、那你为什么要救我呢？”
　　“因为，”狐妖拖长了声音，每个字眼里充满了暧昧的气息，“我馋你的身子呀。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-01 05:17:44~2020-04-08 22:13:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：123 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、狐仙④

　　***
　　这话听起来还怪是让人浮想联翩的。
　　沈芯盯着那张近在咫尺的俊脸有些移不开眼, 脑海中甚至冒出了“好像我也不亏甚至还可能小赚”的危险念头……
　　片刻后她将脑袋摇成了拨浪鼓，双手交叉挡在在胸前，义正言辞地拒绝道：“我我我可不是那种人！”
　　“哪种人？”狐妖好整以暇地看着她, 一双狐狸眼似笑非笑。
　　沈芯稍微组织了一下措辞, 语气中带着几分不确定：“那种被救之后发现恩公长得好看就主动以身相许的人？”
　　狐妖挑了挑眉，笑容有些邪肆：“我发现你不但生得俊俏，嘴巴还挺甜, 当真是哪哪儿都合我心意。”
　　沈芯：……这突如其来的互吹彩虹屁环节是怎么肥四？！
　　没等她做出反应, 狐妖突然俯身凑近, 摆出一副要亲吻她的架势, 吓得沈芯慌忙向后仰去, 倒在床上捂着嘴呜呜叫唤：“我经常开小号在网上骂人, 嘴巴一点都不甜, 真的！”
　　狐妖居高临下地看了她一会儿，忽的噗嗤笑出了声，“你们人类还真是满脑子黄色废料，无可救药。”
　　就冲这张口就来的地图炮，妥妥是胡若水的亲哥没跑了！
　　“所以你们最后ghs了没有呀？”明昭一撒手的功夫，锦漓脱口问出了她最关心的问题。眼看明昭又要伸手捂住她的嘴，锦漓赶紧撅着嘴说：“昭昭，我嘴巴贼甜, 不信你尝尝！”
　　明昭面无表情道：“你前天在游戏里跟路人队友激情互喷，录屏君全录下来上传网站了。”
　　锦漓：“靠！”
　　蔺琪对着胡若水挤眉弄眼：“你看，你们妖怪也没好到哪儿去啊。”
　　胡若水：好想开除这货的妖籍啊！
　　沈芯一脸尴尬地承认道：“当时的确是我想歪了, 他真就是单纯地馋我身子而已。”
　　蔺琪率先打出一排问号，“是我对单纯这个词有什么误会吗？”
　　“怎么说呢，胡不言不能算是狐妖, 当然他也并非什么狐仙。”沈芯解释道：“他的状态更接近于鬼魂，没有实体，寻常人瞧不见也碰不着他。”
　　锦漓举手抢答：“所以他说的‘馋你身子’其实就是想上你……的身！我说的对吗，昭昭？”
　　“……”明昭发现这条小鲤鱼如今总是在ghs的边缘跃跃欲试，简直皮断腿。
　　胡若水都不想搭理锦漓，她叹了口气说：“胡不言的情况比较特殊，他渡劫的时候没有捱过雷劫，肉身和内丹都被劈没了。幸得我族中秘术护住了他的魂魄，但从那以后他也就只能成为游荡于天地间的灵修。”
　　锦漓听得目瞪口呆：“你大哥怎么比我还废柴，渡个劫连肉身和内丹都给劈没了？！”
　　“渡劫本来就不是什么容易的事儿。”胡若水没好气地横了她一眼：“胡不言修炼向来散漫，心性也不够坚定，没被天雷劈得魂飞魄散就算是走运的了。而你们锦鲤一族本就气运极佳，加之你天（没）性（心）纯（没）良（肺），还有个天赋卓绝的妹妹帮衬，这才得以顺利渡过化形这一劫。”
　　“若想得道成仙，那可真是道阻且长啊。行差踏错一步，都有可能坠入深渊粉身碎骨。”
　　小鲤鱼精从来没有考虑过那么长远的事情，纵然成不了仙，她们妖怪的寿命也是极为漫长的，谁也无法预料到这期间会发生什么。
　　且珍惜当下吧。
　　锦漓看向明昭，后者却没有接收到她的目光，抿了抿唇神情晦暗地问：“既然都是魂魄，那灵修和鬼修又有什么区别？他附上人类的身体，难道不会对其造成损害吗？”说着她又扭头看向沈芯，“沈小姐之所以会变成现在这个模样，或许就是因为那只狐鬼。他的离开对你而言未必不是一件好事。”
　　《聊斋志异》有云：“世有不害人之狐，断无不害人之鬼，以阴气盛也。”
　　胡不言生前是狐妖不假，死后则要被划分到鬼怪那边去。他自己也清楚这一点，所以才会说自己与那小鬼是同类。
　　“不是的。”沈芯对胡不言维护得紧，听不得别人说他半点不好，“胡不言从来没有害过我，也没有害过任何人。”
　　胡若水在人类世界混迹了上百年，倒也和不少人类天师打过交道。
　　大多数正派天师对妖怪的态度都还算友善，毕竟做人留一线日后好相见。但他们对鬼魂的态度就比较强硬了，愿意配合的就超度了，非暴力不合作的就先收拾一顿再超度，执迷不悟的直接打到魂飞魄散。
　　总而言之，不留鬼魂在阳间。
　　可胡不言的确是个特例。
　　胡若水清了清嗓子道：“这个我可以保证。虽然有我族中秘术庇护的缘故，但若是他身负罪孽沾上因果，就绝无可能在天雷下保住完整的魂魄。”
　　“至于灵修和鬼修的区别嘛，说起来灵修和我们妖修差不多，不过他们除了汲取日月精华之外，还可以吸收人类的信仰之力，将其转化为自身的修为。只是因为没有躯体和内丹，修炼的进度更为缓慢。”
　　“鬼修就简单粗暴多了，他们修炼修的是阴气，阴气越盛越强大，可想而知最快的修炼方式就是吞噬同类啦。但是在吞噬的过程中，除了吸食同类的阴气，还会接收到他们的记忆和情绪，到中期的时候他们差不多就只剩下吞噬的本能了。听说，差不多要修炼到鬼王那个级别，才有可能恢复自己的神智。”
　　蔺琪听得起了一身鸡皮疙瘩：“就算成了鬼王，恢复神智后想起自己曾经做过的那些事……妈耶光是想想都让人觉得崩溃。”
　　胡若水耸耸肩：“大概只有真正的穷凶极恶之人才能修炼成鬼王吧。反正我活了这么久，从来没遇见过。”
　　明昭有些恍神，没再说话。
　　蔺琪岔开话题问沈芯：“所以他附在你身上，就是为了吸收人类的信仰之力吗？”
　　沈芯想了想，认真道：“主要还是因为他馋我的身子吧。”
　　蔺琪：“……”
　　“胡不言那个不思进取的，哪怕被天雷劈死了都没想过要好好修炼，反而是让他找着了一条捷径，”胡若水看向沈芯的目光中带着几分讥讽，“和这些贪婪又无能的人类签订契约，满足他们的愿望，从而共享这一副美丽的皮囊。”
　　沈芯咬了咬没有血色的唇。
　　她的确是个无能的人，从小到大就没有什么特别突出的长项，在演艺这条路上也毫无天赋可言，加之性子木讷不会来事儿，用胡不言的话说就是――除了这张脸，她浑身上下没有一处是适合娱乐圈的。
　　所以她默许胡不言，用她的身体去拍戏上节目、拍杂志封面、走红毯……一步步变成了如今颠倒众生的国民性感女神，她则躲藏在身体内，坐享其成。
　　没有通告的时候沈芯才会要回自己身体的掌控权，她也不爱出去浪，闲下来的多数时间都宅在家里，一遍又一遍地看着“自己”的作品。
　　胡不言陪着她一起看时总说她自恋，沈芯没反驳，只是在心里回道：“我是在看你呀。”
　　沈芯长着一张御姐脸，所以胡不言从来不接傻白甜角色，扮演的角色要么妖娆风情要么英姿飒爽，性感却不轻佻，霸气又不失温柔，无论是颜粉还是演技粉都在评论区或弹幕区嗷嗷喊着“芯芯娶我”。
　　是的，沈芯半数的粉丝都是女粉，她也不知是从什么时候起就扛起了“姬圈扛把子”的大旗，各种拉娘配视频层出不穷，有些制作精良的作品甚至火到了她这个正主的眼前，让她……眼红又嫉妒。
　　对待男同事不假颜色、对待女同事如沐春风的胡・双标・不言说：“比起那些臭男人，我还是更喜欢香香软软的妹子。”
　　沈芯默默看着他。
　　胡不言就笑吟吟道：“当然我现在最喜欢的人是你啦。”
　　“现在”。
　　只是现在，沈芯却奢望起了永远。
　　胡若水说的没错，她不仅无能，还很贪婪。
　　有一回沈芯趁着酒醉问胡不言：“你会永远陪着我吗？”
　　胡不言坐在露台上晒月亮，闻言转过头来一脸看傻子的表情：“你清醒一点，你是人我是妖，人妖殊途啊。”
　　沈芯想要牵住他的手，却直接从他的身体里穿过了。她怔怔地看着自己的手，被酒精麻痹的大脑有些迟钝，委屈地问：“为什么？”
　　胡不言没心没肺地打了个响指：“哦，应该是人鬼殊途才对。”
　　沉默了许久后沈芯又问：“那你…什么时候会离开？”
　　胡不言单手托着下巴仔细地端详她，盛着细碎星光的眼眸看上去无比深情，说出的话却无情极了，“不好说。等我看腻了你的这副皮囊，又或者是遇到了更合眼缘的姑娘……”
　　没等他把话说完，沈芯猛地拿起手边的酒瓶仰头灌了一大口酒，辛辣的液体入喉，仿佛火山喷发一般，呛得她眼角都沁出了眼泪。
　　“啧，这么好的酒都被你给糟蹋了。”胡不言伸出手臂虚虚地环住她，声音被晚风吹散：“别难过啦，这世上没有谁会永远陪着谁的。”
　　也没有谁永远离不开谁。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-08 22:13:41~2020-04-13 02:36:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：123 2个；阿啾啾啾啾 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、狐仙⑤

　　***
　　那次谈话过后, 沈芯敏锐地察觉到胡不言在一点点地疏远自己。
　　虽然每当自己需要他的时候，他都会第一时间出现，温柔而又强势地接管沈芯的身体, 在镜头前完美地扮演着那个颠倒众生的性感尤物。
　　可当沈芯掌控身体的时候, 胡不言却越来越少地出现在她面前了。
　　只要胡不言不想，人类就无法用肉眼看见他，哪怕是沈芯这个契约人也一样。
　　沈芯还是跟从前一样, 闲暇时就窝在家里一遍又一遍地看着“自己”的影视作品, 耳边却再也不会响起那道低沉悦耳的声音调侃她是自恋狂了。
　　她偶尔也会对着空气喊胡不言的名字, 冥冥之中沈芯能感觉到胡不言就在她身旁, 但胡不言始终没有任何回应。
　　不回应她的呼唤, 亦不回应她的……感情。
　　和她凌厉美艳的御姐长相正好相反, 沈芯的性格完全可以用“软绵”这个词来形容。只是泥人尚有三分气性, 被胡不言这样晾着，沈芯的脾气也上来了。
　　在一次拍摄杂志封面的通告活动中，她没有向胡不言寻求帮助，而是硬着头皮亲自上阵，在镜头前羞涩而又大胆地展现自己的万种风情。
　　无论何时何地胡不言都能将她这具躯壳的优点发挥到极致，将女性的性感与魅惑表现得淋漓尽致。
　　哪怕沈芯私底下无数次对着镜子练习模仿他的姿态与神韵，但他们终究是不一样的。
　　或许是彻底豁出去了的缘故，沈芯的表现力倒也不输胡不言多少。同样是妩媚撩人的神态, 她又比胡不言多了一分清纯。
　　这两种看似矛盾的特质在沈芯身上却有种奇异的和谐感。
　　最后出来的成片照所有人都很满意，摄影师也毫不吝啬自己的赞美之词，殷殷表示期待能够与她再次合作。
　　拍摄结束后, 沈芯支开了身边的工作人员，独自坐在化妆间内，对着镜子里的自己发了好半天的呆。
　　胡不言的身影慢慢地浮现在镜中, 他有些吊儿郎当地吹了声口哨，拍了拍手说：“不错不错，看来你很快就不需要我了。”
　　沈芯和镜子里的他对视了一眼，笑容有些苦涩：“不管我需不需要你，你都会离开，不是吗？”
　　“别这么悲观嘛。”胡不言靠近，看上去就像是从背后抱住了她一样，但沈芯却完全感受不到他的气息，“至少我现在还陪在你身边呀。”
　　沈芯骂他骗子，“你喊了你那么多次，你明明一直都不在。”
　　胡不言摸了摸鼻子说：“我这不是偶尔也需要一点私人空间嘛。”
　　“胡不言。”沈芯就像往常那样喊着他的名字，温柔的呼唤落在胡不言耳中，让他莫名有些心颤，“如果真到了那一天，至少要给我个跟你道别的机会，不要连招呼都不打一声就消失，好吗？”
　　胡不言沉默片刻后吐出一个字来，“好。”
　　……
　　故事听到这儿，锦漓忍不住要发表高见：“这听上去像是个撩完就跑的渣男啊。”
　　胡若水持不同意见，哼哼道：“说到底还是他们人类玩不起。”
　　就，渣得明明白白。
　　不等锦漓就这个问题跟她展开辩论，胡若水无比顺滑地转移了话题，对沈芯说道：“既然胡不言还没有离开的打算，你又变成了如今这副模样，那就说明他肯定是陷入了某种危险之中无法脱身。”
　　“可他一个灵体，来无影去无踪的，你要是没有什么有用的线索，我也很难找到他呀。”胡若水有些头疼，倘若胡不言还是只活蹦乱跳的狐妖，她倒是可以通过血脉羁绊大致确定他的位置，可他的肉身早已经被天雷劈没了，自然就再无血脉可言。
　　哎，所以说做妖真的不能太咸鱼呀！
　　“倒也不是完全没有线索。”沈芯抿了下唇，停顿了几秒后才说：“他最近瞄上了一个小主播。”
　　下家都已经找好了，沈芯知道，离胡不言离开自己的那一天不远了。
　　胡若水：“……”好吧，她承认，胡不言是真的渣。
　　“那个主播是做户外直播的，专门在深更半夜去到一些废弃的凶宅鬼屋里探险。他们团队前段时间炒作得挺厉害的，不知道你们有没有听说过？”
　　“宋小钟？”锦漓自从当了主播以后，对业内同行的动向还是很关注的，“秋神跟我提到过她。不过她直播的时候我都在勤勤恳恳地修炼，根本错不开时间去围观。”
　　锦漓才不承认自己是因为胆小才一直没有点进人家直播间的呢！
　　蔺琪出声道：“宋小钟，去掉中间的‘小’字不就成了送……啧啧，这名字起得可真不讲究。”
　　锦漓一脸认真地看向她：“师叔，玩谐音梗是要扣钱的。”
　　蔺琪毫不在意地挥了挥手，“没事，记在昭昭账上，随便扣！”
　　“……说正事儿呢，你俩别贫了。”明昭情绪不是很高的样子。
　　沈芯理了理思绪，继续说道：“宋小钟是刚开播不到三个月的新人主播，不过几场深夜鬼屋探险直播下来，粉丝已然突破了百万大关。我这两天把她的直播录屏都看了一遍，不得不承认她对恐怖氛围的营造、对直播节奏的把握都相当到位，不去当个恐怖片导演真是屈才了。
　　不过观众要是能冷静下来，就不难发现她所遭遇到的那些所谓“灵异事件”，其实都是提前设计好的。”
　　从当初险些被小鬼吓掉半条命，到如今面不改色地逐帧分析恐怖视频中的穿帮镜头，鬼知道沈芯这段时间内都经历了些什么。
　　“宋小钟最近一次直播就是大前天晚上，地点选在了长宁镇上的一座废弃古宅。传闻晚清年间住在这座凶宅里的乡绅遭遇流寇洗劫，一夕之间主人家十数人口连带几十个仆役丫鬟被尽数屠戮。从那以后，每当打更人从高墙外经过时，都能听到一阵阵绝望凄厉的惨叫声，好似有无数冤魂被困在这人间炼狱中不得解脱。”
　　“也有那胆大不信邪的，搬进去住了不过两日，就状似疯癫地嚷着什么‘厉鬼索命’，没过多久便离奇暴毙了。镇上人心惶惶，住在附近的人家也都陆续地搬走了。那宅子就再无人居住，一直荒废至今。”
　　锦漓和蔺琪这两个怕鬼的，被自个儿那关不上的脑洞吓得抱在一起瑟瑟发抖，口中念起了二十四字真言：“富强民主文明和谐……QAQ！”
　　明昭只觉得没眼看，扭头问沈芯：“如果传闻是真的，那宋小钟岂不是肉包子打狗有去无回了？”
　　沈芯绞着手指，神情晦暗：“胡不言当时就在看直播，我依稀听见他说了句‘宅子有古怪’，然后他就消失不见了。午夜十二点一过，宋小钟的直播间信号就中断了，之后也一直没再开播。不过第二天早上她发微博报了平安，和她一起进去的几个工作人员也都安然无恙，唯独胡不言到现在还没回来。我给宋小钟发了很多次私信，但都石沉大海没有回应。”
　　“再后来我发现自己的身体出了问题，只得病急乱投医找上了锦漓。”

　　☆、狐仙⑥

　　***
　　情况就是这么个情况。
　　胡若水向来是风风火火说一不二的性子, 沈芯的话音刚落她就拍板道：“别在这儿干瞪眼了，那凶宅究竟是龙潭还是虎穴，待我去闯一闯就知道了。”
　　沈芯向她投去感激的目光, “我现在就来买票！”她来之前就查过了, 长宁镇离海城不远，虽然没有通高铁动车，但早晚各有一趟往返的直达巴士, 约莫两个半小时的车程。
　　“你一个人类还是别去凑热闹的好, ”胡若水思忖片刻后, 目光打了个转落在锦漓身上, 点名道：“阿漓陪我去就行了, 顺利的话个把小时就能解决战斗, 把胡不言带回来。”
　　默默吃瓜的锦漓突然被cue, 立刻把脑袋摇成了拨浪鼓，紧紧抱着明昭的胳膊不撒手，张口就是拒绝三连：“我不去，我害怕，我帮不上忙的QAQ”
　　“弱小无助又可怜的人鱼”人设永远不崩！
　　胡若水倒也没生气，只微不可闻地叹了口气说：“就知道指望不上你……算了算了，我自己去，你们等我的消息吧。”
　　眼瞅着胡若水要走, 意识到自己刚才表现得忒不仗义的小鲤鱼精扭头看向明昭，眨巴着一双水汪汪的眼睛唤了声：“昭昭~”
　　明昭：“……买票吧，我陪你去。”昭昭能怎么办, 摊上这么个撒娇鬼、磨人精，昭昭也很绝望啊。
　　“我就知道昭昭你最好了！”锦漓先是一通彩虹屁疯狂输出，然后又凑过去吧唧亲了明昭一口, 分分钟就把人收拾得服服帖帖。
　　沈芯将她俩的互动看在眼里，羡慕之余又有些感伤。她强打起精神来，语气坚定地说：“我和你们一起去，保证不给你们添麻烦。”
　　胡若水盯着她看了一会儿后，不冷不热地说了句：“随便你。”
　　*
　　去往长宁镇的巴士下午五点才发车。等锦漓一行人抵达小镇汽车站的时候，已经差不多八点了。
　　如今正值初夏，晚间八点天色已经完全暗了下来。
　　不甚温柔的夜风让沈芯激灵灵打了个寒颤，她下意识地往锦漓身边靠了靠，似乎是想从对方身上汲取到一丝温暖。
　　锦漓一扭头就瞧见沈芯脸色煞白，连嘴唇都没有了一丝血色，看起来比之前的状态还要差上几分，顿时有些不忍心将人推开了。她刚准备开口关心两句，沈芯却是脸色骤变，旋即呕出一口血来。
　　锦漓：“怎么肥四？！”
　　胡若水借着路灯的光看着那滩鲜血洇入土中，脸色也变得难看起来，“胡不言强行与她解契了。”
　　明昭皱了皱眉：“强行解契会对沈芯造成什么伤害吗？”
　　胡若水按捺住心头的担忧与焦躁，冷声解释道：“胡不言毁契在先，所有的反噬都由他自己来承担，自然不会对沈芯造成什么不可逆转的伤害，她只需静养一段时日便可无碍，往后与胡不言也就再无瓜葛了。”
　　沈芯吐出一口血后，脸上反而添了几分血色，只是在听到胡若水说出那句“再无瓜葛”时，面色又迅速灰败了下去，失神地呢喃道：“为什么？”
　　“你现在也没必要跟我们一起去凶宅了。”胡若水以不容置喙的口吻说道：“就在附近找个宾馆住一晚吧，好好休息。”
　　明昭也觉得这样是最稳妥的，她甚至连锦漓都不想带上，“要不你就在这儿陪着沈芯？等事情办完了我来接你们。”
　　“不要。”锦漓忙不迭把手塞进明昭手心里，想也不想地说：“我不要和你分开！”
　　明昭捏了捏她的手，“万一那凶宅里真的有阿飘怎么办？”
　　锦漓：“我我我才不怕呢。”要不是她的声音都颤抖到破音了，明昭差点就信了。
　　看不下去她俩搁那儿旁若无人地眉来眼去，胡若水没好气地催促道：“你俩再这么墨迹下去，胡不言没准儿都已经凉透了。”
　　“你们别管我了，赶紧去找胡不言吧。”沈芯牵了牵嘴角，露出一个比哭还难看的笑来：“若是他平安无事……知会我一声就行了。”
　　锦漓也不知道该说什么好，干脆给了她一个安慰的拥抱。
　　她们离开以后，沈芯在原地呆站了许久，昏暗的灯光将她的影子拉得又细又长，看上去就跟妖怪似的。
　　沈芯盯着自己的影子看了许久，忍不住地胡思乱想――
　　如果她真的是妖怪，那该有多好啊。
　　*
　　等锦漓她们仨站在凶宅门口的时候，悬挂于天际的一轮弯月不知何时被云层遮住，夜色浓稠得好似一块化不开的墨砚。
　　朱漆斑驳的大门洞开着，里头黑漆漆的什么也看不清，整个宅子就像是一只张着血盆大口的凶兽，就连光亮都被它贪婪地吞入了腹中。
　　实在是有些迈不开腿的锦漓：我好害怕.JPG
　　明昭把毫无动静的罗盘收进包里，神情凝重道：“从外面看，这座宅子干净得很，一丝阴气都没有，不像是凶宅。”
　　锦漓懵懵哒：“诶，难道说我们来错地方了？！”
　　胡若水抬手在她脑袋上敲了一下，“笨呐，就是因为这里一丝阴气都没有，所以才古怪啊。‘万物抱阴而负阳’这句话听过没？”
　　锦漓不敢跟她顶嘴，只委委屈屈地问：“那我们到底进不进去啊？”
　　胡若水从鼻子里哼了一声，一马当先地走了进去。
　　锦漓在心里虔诚地背诵了一遍二十四字真言，然后才一手牵着明昭一手举着手机照明，战战兢兢地跟在胡若水身后。
　　迈过门槛才往里走了两步，忽的阴风四起，卷起地上的尘埃砂砾，刮得人睁不开眼睛。只听得“砰”的一声巨响，那两扇笨重又陈旧的大门就在锦漓她们身后重重地合上了。
　　还没等锦漓缓过神来，她的耳边又传来一阵若有若无的哭泣声，那哭声亦男亦女凄惨异常，只不过时而雄浑时而哀婉，生生哭出了一种男女对唱的感觉。
　　锦漓：……害怕的同时又有那么亿点想笑怎么破？
　　不过那哭声并未持续太久就被一道略显尖锐的女声打断了，“哭哭哭，就知道哭！就你这不男不女的哭声跟讲对口相声似的，能吓唬得了谁？我拜托你做个有格调的鬼，别再拉低我的档次了OK？”
　　哭声登时止住，半晌后那道男女混合音阴恻恻地说：“你行你上啊。”
　　“我就不上，我就哔哔，有本事你来打我啊。”
　　“等我吃了那只狐鬼，看我怎么收拾你！”
　　“绞豪材恪！
　　“……”
　　两只阿飘就这样你一言我一语地吵了起来，徒留锦漓、明昭和胡若水三脸懵逼。

　　☆、狐仙⑦

　　***
　　暂且不管那两只有如小学鸡一般激情对喷的阿飘, 明昭重新将罗盘掏出来，在门外毫无动静的指针瞬间剧烈地摆动起来，发出一阵嗡嗡的轻鸣声。
　　明昭基本可以确定了, “有人在此地设下缚阴阵, 意图聚阴养鬼。”
　　缚阴阵，顾名思义，就是用来束缚住阴气与魂魄, 同时隔绝外人窥探的阵法。胡不言本质上也是魂魄, 所以才被阵法困住不得脱身。
　　而被养在缚阴阵里的鬼物会跟蛊虫一样互相吞噬, 最后只留下最凶的那只。但现在居然有两只听上去就旗鼓相当的鬼, 不对, 还得算上到现在都没被吃掉的胡不言, 这凶宅里的阿飘都能凑一桌斗地主了……也不知道是哪里出了问题。
　　“这儿阴气太重了, 我感知不到胡不言的具体位置。”浓郁到近乎实体化的阴气让胡若水很不舒服，甚至都想变出她那身皮毛来抵挡住阵阵钻心刺骨的阴寒之气。
　　心底直冒凉气的明昭也想速战速决：“西南和西北方位的阴气最为浓重，我们分头行动。”
　　她话音刚落，才把那只雌雄莫辨的阿飘怼到自闭的女声又适时响起，“啧啧，一看就知道你们仨都是不爱看恐怖片的。一起行动不好吗偏要分开作死，等着被逐个击破是吗？”
　　锦漓觉得它说的也不是完全没有道理，犹豫片刻后还是抱住明昭的胳膊劝道：“不然还是一起走吧。反正这宅子也不大, 就算是翻个底朝天也花不了多少工夫……”
　　“你可闭嘴吧。”胡若水毫不客气地打断了锦漓，然后直接对话那女鬼：“你能看见我吗？”
　　“当然，我又不瞎！”女鬼顿了顿, 似乎是在打量着胡若水：“哟，你长得还怪好看的嘛。为什么要想不开跑这儿来送死呢？”
　　胡若水勾起唇角露出一抹有些诡异的笑容，“来来来, 你把头伸过来，我给你看个宝贝。”
　　女鬼全然不知她葫芦里卖的是什么药：“啥？”
　　锦漓也一脸好奇地看向胡若水。
　　感受到一股阴风迎面袭来，胡若水唇边的笑意更甚，下一秒她精致秀丽的五官开始扭曲变形，几乎是眨眼的功夫，那张千娇百媚的脸蛋儿就变成了尖尖的、覆着一层火红色绒毛的狐狸脸。那抹原本只有三分诡异的笑容，出现在一张狐狸脸上，瞬间诡异到了极点。
　　“卧……”还没等女鬼的那句“卧槽”叫出口，幼小心灵同样受到强烈冲击的小鲤鱼精发出了一声震耳欲聋的尖叫，然后就再也维持不住她的人类形态，双腿变回鱼尾，虚软无力地挂在了明昭身上，带着哭腔说：“吓死我了QAQ”
　　很想甩出一张“对不起打扰了告辞”表情包的女鬼：……我怀疑她们几个在演我，并且证据确凿。
　　等了半晌那女鬼都没再出声，胡若水这才变回人类的模样，对明昭说：“分头找吧，我往西南走。”
　　明昭点头应下，等胡若水走远后，她才一脸无奈地对锦漓说：“你打算让我一直这样抱着你吗？”
　　锦漓搂着她的脖子不撒手，“我腿软了嘛。而且我可轻了，抱着我一点都不费劲儿的。”
　　“那万一等会儿撞见了阿飘，我腾不出手来怎么办？”
　　锦漓：“！！！”
　　最后锦漓只得委委屈屈地挂回了明昭的脖子上。
　　暗中观察的女鬼：震撼我全家.JPG
　　女鬼本来都认定了胡若水才是她们仨当中最厉害的那个，锦漓变成半人半鱼的模样时她也只是小小的惊讶了一下。但这会儿眼睁睁看着明昭把锦漓变成弹珠大小的水珠挂在了脖子上，女鬼的心态直接就崩了――能把妖怪当挂件一样挂在身上的人，那得有多狠哪！
　　这一个个看上去不显山不露水的，没想到全都是狠角色_(:з」∠)_
　　不过这样也好，说不定这一次她就能彻底解脱了呢。
　　如是想着，女鬼被井水泡得肿胀难辨的脸庞上竟然浮现出了一丝笑意。
　　*
　　明昭循着越发浓重的阴气往凶宅深处走去。
　　那两只阿飘也不知道是放弃抵抗了还是另有图谋，一路上都安安静静的没再折腾出什么幺蛾子。
　　没了阿飘们激情互怼的声音，整座宅子就如同夜晚一般漆黑又寂静。这里是魑魅魍魉的坟冢，亦是它们的乐土。
　　在黑暗中走了约莫十分钟，明昭突然瞧见不远处亮着两点猩红色的火光，就像是一双圆睁着的眼睛。
　　等走近了才发现那是一对挂在门廊下的大红灯笼，烛火摇晃着，撕开黑暗投下了一小块亮光，但这抹光却让人感受不到一丝一毫的温暖。
　　“吱呀――”
　　紧闭的院门缓缓打开一条缝隙，发出了无声的邀请。
　　明昭抬腿迈过了院子的门槛，也没急着往里走，故意在门口停留了片刻。
　　不出她所料，一眨眼的功夫，那对大红灯笼就褪去鲜亮的颜色变成了阴冷的白，其上由金箔纸剪成的肿忠脖涑闪撕谏的“奠”字。
　　明昭：“整这些花里胡哨的有啥用，我要是不回头的话不就看不到了吗？就这还想吓唬人呢。”
　　那女鬼怼得倒也没错，这只阿飘的业务水平确实不行。
　　可能是因为生前智商就不咋地吧。
　　还有一大波花里胡哨的操作等着秀出来的阿飘：“淦！”
　　知道自己这是碰到硬茬了的阿飘仍然不愿意放弃治疗，它断断续续地发出一阵阴冷诡异的笑声，将明昭引进了厢房内，当场给她表演了一个悬梁自尽。
　　从明昭的角度就只能看到一双小巧精致的红色绣花鞋悬浮在半空中微微晃荡着。明昭不慌不忙地举着手机照明，视线也随着手电光缓缓上移。
　　那是一个身披如火嫁衣的女人，看上去全然不像是被悬吊在房梁上的。
　　她脸上化着浓重的新娘妆，看不出原本的相貌。这会儿双目紧闭，神情安详得就好像睡着了一般。
　　明昭仔细端详了片刻才出声道：“你再不睁眼，我可就又要错过了哟。”
　　阿飘：“……”我自己写的剧本还用得着你来教我怎么演？我不要面子的嘛！
　　怒气条瞬间拉满的阿飘猛地睁开了它那双猩红的眼睛。
　　然后就被径直打在它脸上的灯光刺得睁不开了。
　　……
　　整段垮掉。
　　港真，这节目效果还不如胡若水表演的那一出来得刺激呢。
　　被封印在水珠里的小鲤鱼精有些无聊地甩了甩尾巴。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-07-04 05:31:18~2020-07-07 23:28:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：123 1个；
感谢投出地雷的小天使：不过是一场相逢 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、狐仙⑧

　　***
　　面子里子丢了个干净的阿飘恼羞成怒, 猛然将嘴巴张大到不可思议的地步，发出一声尖锐刺耳的叫声。紧接着她脸颊上的皮肉开始腐烂掉落，红颜佳人顷刻间便化作了一具枯骨。
　　下一秒, 那具骷髅架子就裹挟着凌厉阴冷的煞气, 以极快的速度向明昭扑了过去。
　　明昭早有防备，眼疾手快祭出了一道镇邪符护在身前。骷髅架子迎面撞上符，瞬间化作一团黑雾爆开。
　　过了一会儿黑雾也不见消散, 反而如同在水中氤氲开来的墨迹一般, 盘踞在半空中不断地变幻着形状, 看上去狰狞又扭曲。
　　说起来, 寻常鬼物其实不能对人类造成什么实质性的伤害, 最多也就是整点花里胡哨的障眼法, 让人产生幻觉心神失守, 从而趁虚而入害其性命。而且它们大多数时候都得借助外界环境才能达成目的，鲜少有能直接动手杀.人的。
　　唯心而论，只要你胆子大不害怕，那么鬼怪就一点儿也不可怕。
　　明昭盯着眼前的黑雾看了片刻，勉强从中分辨出了两张不同的面孔。一张是清秀可人的女相，另一张则是俊逸出尘的男相。单从面相上看，他俩生前都是有福之人。可如今在黑雾的笼罩下，这两张面孔皆是五官扭曲神态狰狞, 眉眼间尽是愁苦与凶戾，再无半分福气可言。
　　“你究竟是男是女啊？”明昭有些好奇。
　　黑雾翻涌着勾勒出了阿飘生前的模样，的确是位清秀佳人不假, 可她一开口发出的却是男女混合音，听起来老精神分裂了，“哼, 我可不是一个人！”
　　明昭嘴角抽了两下：“我知道你不是人。”
　　阿飘梗住，顿了两秒才说：“我是说，我可不是一只形单影只、无依无靠的鬼。”
　　明昭挑眉问：“怎么，你还有别的同伙啊？”
　　“什么同伙不同伙的，”阿飘的声音蓦地变回了正常的女声，微微上扬的尾音里透着几分缱绻温柔的意味，“他是我的相公。”
　　哦豁。
　　没等明昭开口询问，阿飘就跟竹筒倒豆子似的主动交代道：“我把他吃了，这样我们就能长相厮守永不分离了，嘻嘻嘻。”
　　明昭：“……你这么病娇，你相公知道吗？”
　　阿飘没有回答，只是切换成低沉的男声重复了一遍：“长相厮守，永不分离。”
　　话音刚落，那团黑雾涌动得愈发厉害，在半空中交替变幻成两张不同的面孔，看上去很是割裂，却又莫名和谐。
　　……
　　明昭一jio踹翻了这碗精分狗粮，“宁可别再自欺欺鬼了。”
　　最终还是变幻成女子相貌的黑雾：“？”
　　“把你相公吃了就能与他长相厮守吗？”明昭无情地嘲讽道：“那你之前口口声声说要吃了那只狐鬼，难不成是想着和他也永不分离？”
　　阿飘：“！！！”
　　阿飘的气焰一下子就蹿了起来：“一派胡言！我与瑾郎结发为夫妻，恩爱两不移，又怎么可能去肖想别的男子？你一个姑娘家，怎么能说出这般不知廉耻的话来？我看你跟后院那个疯丫头就是、就是一丘之貉！”
　　死了百余年的阿飘生前是个体面人，憋了半天也就只骂出一个贬义成语来。
　　明昭继续戳它的肺管子，“这宅子里原本也不止你和你相公两只鬼吧。传闻中那乡绅一家惨遭流寇洗劫，满门俱灭未留活口。既然你死后留在此地没去投胎转世，那其余枉死之人应该也一样吧。它们去哪儿了，是不是都被你给吃了？要是都被你吃了，那按照你刚才的说法，它们此刻应该都与你同在咯。不然你把它们也变出来让我看看呗。”
　　阿飘：“……”
　　明昭最后又给了它会心一击：“所以你的相公其实已经不在了吧。别精分骗自己了，承认吧，你就是一只形单影只、无依无靠的可怜鬼。”
　　“你胡说！瑾郎他答应过我，生死与共不离不弃，他绝对不会丢下我的……”脑海中突然闪过一些断断续续的画面，不愿深究的阿飘歇斯底里地叫嚣着：“我要杀了你，我要杀了你！”
　　看着眼前陷入癫狂状态的阿飘，明昭后知后觉自己似乎点亮了一项名为“嘴炮”的技能。
　　还真别说，这项技能确实省力又好用/doge
　　被刺激得失了智的阿飘在阵法的加持下攻势凶猛，但明昭这个羽翼渐丰又顶着锦鲤光环的天师也不是吃素的，一人一鬼斗得有来有回旗鼓相当，这让躲在水珠里观战的锦漓狠狠地捏了一把汗。
　　好在这样的僵局没有维持太久――
　　前往西南方位的胡若水顺利逮着了另外一只女鬼，并且破坏掉了缚阴阵的阵眼。
　　阵法一破，外泄的阴气与涌进来的阳气交融在一起，有如消融的冰雪化作潺潺流水，一路淌进了明媚春光里。
　　从进入宅子以后，那股一直萦绕在身边的阴冷感一下子就消退了。
　　阿飘如血月般赤红的眼眸里骤然恢复了一丝清明，它呆愣在原地，生生扛了一道明昭拍过去的玄雷符。
　　痛到极致时，这些年来浑浑噩噩的阿飘终于清醒了过来。
　　她生前是李氏女，出生于三月桃花盛开之际，故而闺名唤作芳菲。芳菲与唐家公子唐怀瑾是青梅竹马，两人门当户对情投意合，所以芳菲甫一及笄便欢欢喜喜地嫁入了唐家，嫁给了她的意中人。
　　可就在芳菲与唐怀瑾的大婚之日，一股流窜而来的山贼洗劫了唐家，就如传闻中的那样，他们杀了唐家所有人，连那两条看门狗都没有放过。
　　个中细节芳菲不想回忆，她只记得自己从房间里爬出来求救时，第一眼就看见了倒在院子门口的唐怀瑾。他的血淌了一地，比他身上的新郎官儿礼服、比悬挂在屋檐下的红绸还要红得刺眼。
　　芳菲撑着最后一口气，将自己挂在了房梁上。临死前不知怎么的想起了一句唐怀瑾教她的诗――人间四月芳菲尽。
　　可院子里的桃花都还没谢呢。
　　真不甘心呐。
　　再睁开眼时，芳菲对上了唐怀瑾那双清澈温润的眼眸。恍惚间她还以为自己只是做了一场可怕至极的噩梦，就在她把脸埋进唐怀瑾怀中失声痛哭的时候，环在唐怀瑾腰际的手上却传来了一阵粘腻的触感。
　　是血……唐怀瑾的血。
　　这不是一场噩梦。
　　他们都已经死了。只是不知何故，他们这些已死之人并没有踏上黄泉路，而是留在这个一夕沦为人间炼狱的宅子里，以鬼魂的形态继续“活”了下来。
　　芳菲满怀怨恨与不甘，身披大红色嫁衣自戕而亡，死后化作了厉鬼，是这群鬼魂当中最厉害的。她几乎无法控制内心的暴戾，一心想着报复那伙流寇，生啖其肉生饮其血，扒皮抽筋……哪怕对他们施以这世上最恶毒的刑罚都难消芳菲心头之恨。
　　可那群山贼早已扬长而去，姗姗来迟的草包县官直接将案子定为悬案，暂且搁置。这一搁便搁到了现在。
　　冤屈得不到昭雪的芳菲便将她的怒火发泄在了无辜之人身上，一连害死了好几个踏进宅子的活人。唐府成了凶宅的名头便是那个时候传出去的。
　　最后还是生性善良的唐怀瑾制止了芳菲疯狂的行为。
　　他说：“你这般草菅人命，又与那些杀害我们的流寇何异？”
　　“回头吧芳菲，别再错下去了。”
　　芳菲心想，若是人可以死而复生，那她也就能回头了。
　　不想从唐怀瑾那双深沉的眼睛里读出失望的情绪，芳菲到底还是收敛了，她努力克制住心中泛滥成灾的恶意，从那以后再也没有害过人。
　　她和唐怀瑾一起守着院子里的那颗桃树，看桃花开了又谢，谢了又开，竟也有几分岁月静好的意味。
　　……直到宅子被人布下了缚阴阵。
　　肆虐的阴气让芳菲再也克制不住厉鬼的本性，身体里的每一根神经都在叫嚣着杀戮与吞噬。不过是因为唐怀瑾的存在，她那根名为“理智”的弦才没有立即断裂，但也坚持不了多久了。
　　在缚阴阵的催化之下，宅子里的其余鬼魂很快就陷入了自相残杀的境地。整个宅子也就这么大点地方，芳菲和唐怀瑾根本无法置身事外，就算他们不去招惹别人，麻烦也会主动找上门来。
　　终于，芳菲没忍住，吃掉了一只想要吞噬自己的鬼魂。
　　从那以后，一发不可收拾。
　　很快，宅子里就只剩下芳菲和唐怀瑾了。
　　吞噬掉了所有其他鬼魂的芳菲宛若罗刹再世，煞气逼人。
　　唐怀瑾清楚自己这次阻止不了她了。
　　他坦然接受了再一次的“死亡”。
　　在被芳菲吃掉之前，唐怀瑾第一次也是最后一次说了谎话，也不知道他是想骗芳菲还是想骗自己：“被你吃了也好，这样我们就能长相厮守永不分离了。”
　　回应他的，是芳菲如同野兽般的撕咬与啃噬。
　　唐怀瑾闭上了眼睛，声音逐渐微不可闻：“别怕，芳菲，我会一直陪着你……”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-07-07 23:28:54~2020-07-16 09:25:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：123 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、狐仙-尾声

　　***
　　胡若水将那只女鬼打包带过来的时候, 明昭和芳菲还没有分出胜负，互扯头发撕得不可开交（大雾）。
　　不过没了阵法加持的芳菲显然已经落入下风，撑不了多久了。
　　胡若水赶紧冲着明昭喊了一嗓子：“留个活口啊, 让我问问它胡不言的下落。”
　　明昭没工夫搭理她, 倒是一旁火速进入吃瓜看戏模式的女鬼捧哏似的接了句：“别闹，它和我一样早就死得透透的了，没法留活口的啦。”
　　胡若水睨了她一眼, 把手指掰得咔咔作响：“你这么喜欢抬杠, 生前肯定没少挨打吧？”
　　刚挨了一顿毒打的女鬼麻溜低头认错：“对不起我错了QAQ”
　　……
　　最后, 明昭没能收住手, 引来的一道天雷直接将芳菲劈了个魂飞魄散。
　　女鬼：再一次震撼我全家.JPG
　　女鬼偷偷扯了扯胡若水的衣角, 小声哔哔：“等会儿她也要用这么粗暴的方式把我送走吗？那么粗的一道雷劈在身上肯定老疼了, 我最怕疼了。你能不能跟她商量一下, 让她对我下手的时候轻一点，千万不要因为我是一朵娇花而怜惜、啊呸，是千万要怜惜我这朵娇花！”
　　胡若水大方地送给她一个白眼：“亲亲，这边建议你原地蹦Q两下，把这些年进到脑子里的井水抖出来哟。”
　　明昭喘匀了气，先是把一直闹腾着的小鲤鱼精放了出来，然后才对着胡若水耸耸肩说：“没法儿留活口，她应该是想起了一些不太愉快的往事, 经不住刺激彻底暴走了。”
　　芳菲只清醒了一小会儿――
　　从吞噬了第一只鬼魂开始，芳菲就逐渐被阴气和怨念所掌控，神智越发浑噩, 清醒的时间越来越少。
　　唐怀瑾劝不住，更拦不住她，只能眼睁睁地看着芳菲将宅子里的鬼魂屠戮殆尽。
　　他们这一大家子人都没能投胎转世, 故而死后依然保持着生前的亲缘关系。唐怀瑾在那个被血色浸染成红色的夜里失去了所有的至亲与刚刚迎娶进门的妻子。如今他再次失去了至亲，而且可以预见的是，他很快又要失去芳菲了。
　　老天爷这般戏耍于他，何其残忍。
　　饶是唐怀瑾这般天性纯良之人，在魂魄彻底消散之前也难免生出了几分怨怼。
　　芳菲上一次清醒过来的时候，唐怀瑾消失了。她寻遍了整座宅子，一无所获。
　　事实上，除了那只被圈养在水井里的外来女鬼，宅子里已经没有别的鬼了。
　　芳菲问她：“你看到我相公了吗？”
　　女鬼刚死不久，还不怎么适应现在的身份，就想着和前辈交流一下心得体会：“相公这称谓就还挺复古的…姐姐，你是哪一年死的呀？”
　　芳菲将手搭在井沿上，探头朝井底看去，幽幽地重复道：“你看到我相公了吗？”
　　女鬼一抬头，就瞧见了芳菲又尖又长、仿佛能徒手掏人心窝的指甲，还有那双汩汩淌着血泪的猩红色眼睛。
　　都说人吓人吓死人，那么鬼吓鬼吓死鬼想来应该也是成立的。
　　女鬼被吓得滋哇儿乱叫，然后一个猛子扎到水井深处去了。
　　芳菲又濒临失控了。脑海中唐怀瑾的容貌变得越来越模糊，感官里好像就只剩下了眼前的这只女鬼，浑身细胞都在叫嚣着：“吃了它，吃了它！”
　　如同被蛊惑了一般，芳菲大半个身子倾斜着钻到井里，两只手在半空中胡乱地抓着，像是要把女鬼从水里揪出来似的。就在她整只鬼都要掉入井里的时候，布满湿滑青苔的水井内壁上骤然亮起了一道道用朱砂绘成的、繁复晦涩的符文，一时间红光大作，芳菲都来不及反应就被光柱弹了出去。
　　剧烈的疼痛让芳菲恢复了些许神智，脑海中断断续续闪过的一些画面让她目眦欲裂：“这不是真的！瑾郎、我把瑾郎吃了……不，我没有，我没有！”
　　――没事的芳菲，吃了我，我们就能长相厮守永不分离了。
　　――别怕，我会永远陪着你的。
　　温柔缱绻的男声一直在耳畔回响，芳菲闭上眼睛，有血泪从眼角滑落。
　　从那以后，芳菲就再也不是一个人、哦，是再也不是一只鬼了。
　　现如今，她的谎言被明昭无情揭穿，血淋淋的过往与真相袒露无疑，容不得她再逃避，可她终究还是没有勇气面对。
　　所以，在清醒和疯魔之间，芳菲又一次选择了后者。
　　至少在魂飞魄散的时候，唐怀瑾依然与她同在。
　　这就足够了。
　　……
　　“她没挠到我，你别在我身上乱摸。”明昭按住锦漓不安分的爪子，勉强匀出一丝注意力来，冲女鬼的方向努了努下巴问：“这个又是什么情况？”
　　“她……”胡若水刚开口就被女鬼打断了，“我我我自己交代，争取宽大处理！”
　　锦漓被她逗乐了，“宁这思想觉悟还挺高的呀。”
　　女鬼骄傲地挺起了胸膛：“必须的，怎么说我生前也是一名优秀的共青团团员，入党申请都交上去了，只可惜……”
　　女鬼唤作秦灵之，死的时候就是个普通的90后女大学生。在大二那年的暑假，她应一位结识了多年的网友邀约，只身前来长宁镇游玩，结果惨遭毒手，被骗入凶宅后推下水井淹死了。
　　时至今日，秦灵之都没能想明白，网友为什么要害她的性命。害她也就算了，为什么还要以她的魂魄为阵眼布下阵法，将她困囿在这一方小小的、不见天日的水井里，无法进入轮回。
　　难道是因为自己平时太爱抬杠、说话不好听得罪人了？
　　现在的人心眼儿有这么小吗？
　　秦灵之很快就接受了自己死翘翘变成了鬼的现实，不管怎么样，生活还得继续不是？
　　要坚强.JPG
　　但是当鬼的日子未免也太无聊了叭，无聊到秦灵之脑补了网友的一百零八种死法并且生出了一股想要付诸行动的强烈冲动。好在芳菲出现的及时，一个照面就把秦灵之刚刚膨胀起来的胆子给吓破了。
　　罢了罢了，生前就是老实人，死后还是乖乖做个老实鬼吧。
　　不过经此一闹秦灵之的交际圈也打开了――每天跟芳菲斗斗嘴，日子好歹是没那么无聊了。
　　一晃七八年过去了。
　　“不是我吹牛，论打嘴仗我就从来没有输过！所以说其实我才是这个宅子里最厉害的鬼，不服不辩！”秦灵之三言两语交代完自己乏善可陈的生平，颇有些自得地总结了一句。
　　锦漓敷衍地拍了拍手：“厉害厉害。”
　　明昭拧着眉问：“缚阴阵就是那个把你骗到这儿来的网友布下的？”
　　“不好说。”秦灵之一摊手：“我只知道前几年她隔三差五就要来一趟，给芳菲、就是刚才被你消灭了的那只鬼补充‘食物’。不过她已经有一年多没来了，芳菲都要饿疯了，三天两头到我的地盘上转悠，妄图把我也吃掉，幸好她没法儿钻到井里来。”
　　“这不前两天有一拨人好死不死地跑这儿来搞什么直播……要不是半路杀出个狐鬼来，芳菲一准儿要了他们的小命。他们是跑了，你们要找的那只狐鬼可就惨了，我看他也不是芳菲的对手，被困在这宅子里，早晚会成为芳菲的盘中餐。”
　　“说起来我有种非常玄妙的感觉――芳菲只要吞噬掉那只狐鬼，就能冲破阵法的压制，成为不得了的大凶之物！”
　　胡若水一巴掌拍在她脑袋上，“怎么着？你还挺期待的呀。”
　　秦灵之：“我不是我没有QAQ”
　　胡若水哼了哼，扭脸对明昭说：“你赶紧送她上路吧，再折腾下去天都快亮了。”
　　秦灵之一个猛虎式跪地，用最凶狠的语气说出了最怂的话：“球球了，下手轻点儿，我是真的怕疼！”
　　明昭：“……”
　　*
　　不愧是凶宅里“最”厉害的鬼物，明昭刚把秦灵之送走，周遭的阴气就消散了一大半。
　　胡若水很快就感应到了胡不言的位置，赶紧领着锦漓她俩找了过去。
　　等见到了胡不言，胡若水一开口就让人确信他俩妥妥是亲兄妹没跑了，“你这傻逼玩意儿怎么还没把自己折腾死呢？”
　　胡不言半阖着眼，轻嗤了一声：“我不是早就已经死了吗？”
　　如果要用一个词来形容胡不言现在的状态，那恐怕找不出比“狼狈”一词更为合适的了。
　　在胡若水的印象中，纵然是渡劫失败肉身被毁的时候，胡不言都没有如眼下这般狼狈不堪过――强行解契造成的反噬让他的魂体呈半透明状，看上去就像是一团随时都会消散于天地间的烟雾。
　　胡若水的声音里到底还是带出了几分心疼：“这回就当是买了个教训，你以后别再去招惹那些人类了。只要静下心来好好修炼，过个三五十年也就没事了。”
　　锦漓倒吸了一口凉气：“那要好久啊。”三五十年对寻常人类而言，那就是大半辈子呀。
　　胡不言臊眉耷眼的，精神状态很是萎靡，“我不想活了。”
　　“不是，咱能别搁这儿要死要活的吗？”这个亚子的胡不言让胡若水有亿点害怕。
　　胡不言抬眸，定定地看着她，过了好一会儿才幽幽地说：“我脏了，我不干净了。”
　　胡若水：“？？？”
　　锦漓：“！！！”
　　明昭：“……”
　　胡若水跟明昭交换了一个眼神，“那不是一只清代的鬼吗？思想应该挺保守的吧，应该不至于……”
　　明昭义正言辞道：“时代在变化社会在发展，怎么，你还不许人家阿飘与时俱进、思想进步啊？”
　　只有锦漓一脸八卦，甚至还有点想听细节，嘿嘿。
　　胡不言：“……能不能清一清你们脑子里的黄色废料？！再不济我也有着上百年的道行，怎么可能随随便便就被一个女鬼给那、那啥了？”
　　胡若水松了一口气，“那我就放心了。”
　　锦漓很失望：“那你是什么意思嘛？”
　　胡不言抬手指了指自己心脏的位置，语气深沉道：“我的心脏了。”
　　“蛤？”
　　胡不言嘴角噙着一抹浅淡到近乎于无的笑容，“我的心中，有了恶念。”
　　“其实沈芯刚到长宁镇的时候我就感应到了，你们知道我当时的第一想法是什么吗？我想把她引过来，让她也死在这里……这样我们就可以永远在一起了。”
　　“虽然我很快就意识到这个想法很危险，但我就像是被分成了两半，一半迫不及待地想要去实现这个想法，可另一半又在拼命阻止我。”
　　胡若水隐约意识到了问题的严重性，但她不愿意往坏处想，“所以最后还是阻止你的那一半占据了上风不是吗？虽然滋生了恶念，但你还是分善恶的，我相信你一定不会……”
　　“可我不相信我自己。”胡若水的话还没有说完就被胡不言打断了，“这一次，我用上这么惨烈的方式才勉强阻止了我自己，那下一次呢？”
　　滋生的恶念就像是一颗掉进了广袤土地里的种子，随时都有可能在他不知道的地方破土而出。
　　忍得了一时忍不了一世。更何况，胡不言的一世，长到一眼都看不到尽头。
　　“你们要是不来救我，让我‘死’在这儿，不也挺好的吗？”
　　“你要是死了，沈芯得有多伤心啊。”锦漓都有些糊涂了，“话说你到底喜不喜欢沈芯啊？”
　　胡不言眯着一双狭长的狐狸眼目光不知落在了何处，嘴上轻飘飘地说着：“喜欢啊。”
　　锦漓这就要为沈芯打抱不平了，“既然喜欢，那你为什么要离开她，还提前找好了下家？你这样就是渣男本渣嘛！”
　　胡不言反问她：“你觉得，人和鬼，能永远在一起吗？”
　　锦漓下意识地扭头看向明昭，明昭也正好看了过来，目光交汇片刻后，明昭突然握住了锦漓的手。
　　十指相扣，亲密无间。
　　胡不言瞥见了她俩的小动作，哂然一笑：“我都忘了其实你也是个有故事的女同学。”
　　“作为过来人给你一个忠告，能断还是趁早断了吧，不然等到真正离别的那一天，难过的还是你自己。”
　　锦漓炸毛道：“你胡说什么，我才不会和昭昭分开呢！”
　　“不分开？别逗了，人是一定要经历生老病死的。等昭昭死了，你俩不就分开了吗？听我一句劝，反正结局早已注定，那还不如早点抽身离开，这样不容易产生执念，对你们彼此都好。”
　　“你……”锦漓一时间不知该如何反驳他，只好求助般的看向明昭。
　　明昭抿了抿唇说：“既然如此，你当初又何必巴巴地凑上去招惹沈芯呢？害怕离别，那就不该相识相知，甚至于相爱。”
　　锦漓超大声附议：“就是！”
　　胡不言微微怔住，半晌后他自嘲地笑了笑：“为什么去招惹沈芯？或许是因为寂寞无聊，又或许是因为，喜欢一个人是控制不了的吧。”
　　“可我真的已经受够了离别。”
　　“我也不想在将来的某一天，因为这不受控制、不讲道理的喜欢，酿成无法挽回的悲剧。”
　　“所以趁着现在我还有得选，我想，结束这一切。”
　　“我的生命，早在我渡劫失败的时候，就该结束了。”
　　胡若水沉默了许久，再开口时声音明显有些颤抖，“你想好了吗？”
　　胡不言冲她咧了咧嘴：“再见啦，妹妹。”
　　*
　　锦漓她们仨从凶宅里出来的时候，天刚破晓，淡浅青色的天幕上还稀稀落落地点缀着几颗残星，天地间一片朦胧。
　　锦漓掏出手机，点开了沈芯的微信对话框，犹豫了许久都没想好要不要把胡不言让自己转达的那句话发出去。
　　正在纠结呢，手机忽然噗噗震了两下，吓得锦漓差点就把手机扔出去了。
　　定睛一看，居然是沈芯发来的微信消息――
　　“我刚才梦见了胡不言。你们……还顺利吗？”
　　锦漓叹了口气，慢慢地打字回复道：“一切顺利，解救胡不言行动圆满收官，撒花！”
　　“不过胡不言他自己先走了，具体要去哪儿他也没说，就是让我转告你一句话。”
　　“他说，后会有期。”
　　消息发出去后，胡若水凑过来看了一眼手机屏幕，指着那句“后会有期”说：“你打错字了，他说的明明是后会无期。”
　　锦漓斜了她一眼：“那我把这条消息撤回，你重新发？”
　　胡若水麻溜地收回手，脸不红心不跳地说：“那可能是我听错了吧。”

　　☆、伥鬼①

　　***
　　锦漓等了许久都没能等到沈芯的回复, 她有心想要宽慰几句，却又担心言多必失，只得悻悻地退出了微信, 切到订票app查起了回海城的汽车票, “上午九点半的票……我们可以吃个早茶再回去。”
　　“我要回青丘一趟，就不跟你们去海城了。”胡若水的情绪有些低落，临走前却也不忘叮嘱锦漓：“记得捎上沈芯啊。毕竟是一起来的, 走的时候不叫上她未免有些说不过去。”
　　锦漓看了一眼明昭：“那你可得拦着我点儿, 千万别让我说漏嘴了！”
　　明昭：我太难了.JPG
　　这条消息发过去后沈芯秒回：“我今天有个通告要赶, 经纪人已经在来接我的路上了。”
　　锦漓松了口气之余又有些担心地问道：“这就去工作啊, 你的身体吃得消吗？”昨晚沈芯可是吐了好大一口血, 怎么着也得好生修养两天吧。
　　沈芯回道：“我没事。谢谢你们。”
　　默默窥屏的胡若水叹了口气说：“让她去吧, 毕竟工作使人快乐嘛。”忙起来就不会胡思乱想了。
　　锦漓深以为然：“我开直播的时候就很快乐, 发工资的时候更加快乐！”
　　N瑟的小模样惹得明昭忍不住伸手揉了揉她的脑袋。
　　“你们……”胡若水的目光在锦漓和明昭身上打了个转儿，话到嘴边却又咽了回去，“算了。我先走了，有事儿再联系。”
　　胡若水刚离开，锦漓就又黏到明昭身上去了，眨巴着一双水汪汪的大眼睛疯狂明示：“时间还早呢，要不咱俩找个僻静的地方过会儿二人世界呗？”
　　如今正值盛夏，天气炎热, 就连清晨的空气都沾染了几分暑气，没说几句话的工夫明昭就已经沁出了一身薄汗。反观锦漓，非但不觉得热, 还跟空调似的呼呼往外冒凉气。
　　于情于理，明昭都舍不得把锦漓推开，她双手环住小鲤鱼精的细腰将其圈入怀中, 笑着打趣道：“我看这座凶宅就蛮僻静的，要不再进去逛会儿？”
　　锦漓瞪大了眼睛：“大白天的逛凶宅多没意思啊！而且这座宅子里都已经没有阿飘了，才不配叫凶宅呢，有什么好逛的呀？”
　　这句话突然提醒了明昭，她拍了下脑袋说：“有件事我差点忘了。”
　　锦漓：“啥？”
　　“秦灵之的尸骸还在那口井里泡着呢。”
　　……
　　明昭这趟过来都没带什么趁手的工具，所以没法下到井里把那具白骨捞上来。锦漓倒是有这个本事，但她只是探头往井里看了一眼，幽闭恐惧症立刻就发作了，险些当场去世。
　　明昭无法，只得拨通了报警电话。
　　很快就有警察赶了过来，将秦灵之的尸骸打捞上来后，又领着锦漓她俩回派出所录了口供。
　　锦漓背起了明昭提前帮她编好的说辞：“我是个主播，最近打算转型搞户外直播，所以就想着先来这儿实地考察一下，真没想到会遇上这样的事，太吓人了QAQ”
　　最后一句尤为情真意切。
　　因为秦灵之的随身物品也被凶手一同丢弃在水井里，所以警方没费多大功夫就确认了她的身份信息，并且和她的家人取得了联系。
　　秦灵之的父母在她失踪后不久便报了案。
　　她去长宁镇见网友这件事秦母是知道的，因为长宁镇离他们居住的城市不远，兼之秦灵之好一通软磨硬泡，原本不放心她一个人出去玩的秦母最终还是松口同意了。
　　秦灵之出门的前一晚，秦母特地给女儿的网友打了通电话，拜托对方好好照顾秦灵之，还邀请她以后来家里做客。
　　以后。
　　秦母怎么也没有想到，自己女儿这趟不算远的远行，会彻底断送了她的“以后”。
　　秦灵之失踪后，那个网友就像是从人世间蒸发了一样，再无踪迹可循。
　　警方最终将案件定性为失踪案。
　　活要见人死要见尸。近十年间，秦家父母始终没有放弃寻找秦灵之，一次次燃起希望又一次次的失望，谁也不知道这对年过半百的老夫妻还能坚持多久。
　　如今秦灵之的魂魄得以重入轮回，她的父母……也该解脱了。
　　录完口供，基本排除了作案嫌疑后，明昭和锦漓乘坐大巴离开了长宁镇。
　　锦漓把脑袋靠在明昭的肩膀上，被汽车颠得昏昏欲睡之际隐约听见明昭说了句：“我好像明白胡不言为什么要离开沈芯了。”
　　锦漓瞬间就清醒了，“你要是唠这个我可就不困了！”尽管胡不言已经不在了，但锦漓一早就贴在他身上的“渣男”标签是无论如何也撕不下来了。
　　明昭扭头看向车窗外飞快向后掠过的风景，心中蓦然升腾起一股什么都抓不住的无力与恐慌感，“他或许是不想成为那个被留下的人吧。”
　　”什么意思？”锦漓听得云里雾里。
　　明昭拧了拧眉说：“胡不言固然可以选择留在沈芯身边，一直陪她走到生命的尽头。可等到沈芯百年之后，走过奈何桥饮下孟婆汤，于她而言前尘往事便都成了过眼云烟，不可追忆。转世投胎后，她会有新的人生新的经历，会被生活环境塑造成一个与沈芯截然不同的人。她将不再是沈芯。”
　　“可胡不言依然是胡不言，爱着沈芯的胡不言。这对他来说，太不公平了。”
　　胡不言说他受够了离别，因为每一次的离别，到头来都会变成一场没有结果的等待――他被所爱之人留在这人世间，谁也没有等，谁也不会来。
　　“我们俩的情况其实……”明昭这句话才说到一半，锦漓就猜到了她想说什么，连忙耍赖般的捂住耳朵，“你别说了，我不想听！”
　　逃避虽然可耻但是敲有用哒。
　　该来的……就等到真正来的那一天再说吧QAQ
　　半晌后锦漓松开了捂住耳朵的手，明昭也没有继续刚才的话题，只说：“你不该骗沈芯的。”
　　给人一个虚无缥缈的希望，比没有希望更残忍。
　　锦漓重新靠回明昭的肩膀，把玩着她的手指小声道：“我只是不想让她伤心难过嘛。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-07-29 23:14:54~2020-08-08 21:49:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：DDarren、123 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿啾啾啾啾 9瓶；DDarren 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、伥鬼②

　　***
　　回到海城后, 锦漓的生活一如往常――白天鸡飞狗跳地直播，晚上勤勤恳恳地修炼，再见缝插针地和明昭撒撒狗粮。
　　但最近小鲤鱼精明显感觉到明昭对她有些冷淡, 秀恩爱的时候也不像以前那么积极配合了。
　　思来想去, 锦漓还是决定向“理论上的王者、实践上的青铜”选手蔺琪求助：“师叔，你说我和昭昭是不是进入那什么感情倦怠期了？”
　　蔺琪这会儿正在进行日常剁手活动，只不过因为卡里的余额实在有限, 不得已陷入了无比艰难的抉择之中。恰好此时锦漓主动送上门来, 蔺琪也就没跟她客气, 指着一款本来都已经打算忍痛放弃的包包说：“出点咨询费我就告诉你。”
　　锦漓如今多少也能算是个小富婆了, 闻言当场掏出手机给蔺琪转了笔钱, 摇身一变成了金主爸爸。
　　“你俩这才在一起多久啊？倦怠是不可能倦怠的, 这辈子都没可能的。”蔺琪的态度立刻变得让人如沐春风了起来, 嘴巴也跟抹了蜜似的甜：“而且你要相信凭你的美貌，是没有人能抵挡你的魅力的！”
　　锦漓捧着脸，神情有些忧郁：“可我觉得昭昭从长宁镇回来以后就怪怪的，你说她是不是不喜欢我了呀？”
　　蔺琪抬手摸了摸锦漓的小脑袋，很走心地安抚道：“放心啦，作为昭昭的亲师叔，我可以负责任地告诉你，除了你以外, 昭昭就没有喜欢过谁。她以后也只会喜欢你，绝对不会移情别恋的！”
　　这话听得锦漓心里熨帖极了，一时头脑发热说：“师叔你还有什么想买的吗？我帮你付钱鸭。”
　　蔺琪：“！！！”这种人傻钱又多的妖怪请再给她来一打谢谢。
　　不过她也不白占锦漓的便宜：“如果你真的觉得昭昭不对劲, 那我找个机会帮你探探她的口风呗。”
　　锦・傻白甜・漓感动地抱住蔺琪蹭了两下：“师叔你真好QWQ”
　　“这张好人卡我先收下了。”剁完（别人的）手后神清气爽的蔺琪和小鲤鱼精胡闹了一会儿，等到锦漓起身要走的时候，蔺琪突然又想到了什么, 猛地伸手把她拽了回来，神秘兮兮地问：“阿漓啊，我看你最近这几天维持双腿的时间越来越长，是不是化形成功了？”
　　“勉强算是成功了叭。”锦漓还挺谦虚，“不过要是情绪波动太大的话，还是会控制不住变回去的。”
　　蔺琪眼珠子滴溜溜转了两圈，心里顿时有了主意，忙凑到锦漓耳边轻声嘀咕了几句。
　　“把我和昭昭的关系再升华一下？”锦漓聪明的小脑袋瓜一时有些转不过来，“我们已经是恋人关系了呀，还能怎么升华？”
　　蔺琪拍了拍手，生动形象地提醒她：“跨年夜那晚你打算干什么来着？”
　　锦漓头顶上叮的亮起了一枚小灯泡，瞬间顿悟了――说的好听叫升华，直白点不就是让她俩这段关系变得不再纯洁的意思嘛。
　　“嘿嘿。”蔺琪的笑容有那么一丢丢猥琐，“这回总不能再出什么岔子了吧。”
　　锦漓微红着脸没说话。
　　蔺琪继续挤眉弄眼道：“要不要发你两个小视频让你学学姿势（大雾）先？”
　　“师叔你讨厌啦。”锦漓捂着脸跑出了蔺琪的房间。
　　没过多久，蔺琪收到了一条微信消息：“师叔，我超爱学习der，学习使我快乐！”
　　蔺琪笑了一会儿后赶紧按住眼角，生怕会多出几条鱼尾纹来。
　　*
　　当晚，锦漓早早下播，先是泡了个香香的花瓣澡，又换上了蔺琪精心为她挑选的性感睡裙，这才爬到明昭床上闭着眼睛温习起了小视频中的知识要点。
　　这一温习，就温习到睡着了。
　　是咸鱼本鱼没错了。
　　明昭这几日业务繁忙，回来的时候已经很晚了。家里静悄悄的，一点声音都没有。她推开房门就看到锦漓四仰八叉地躺在床上，嘴角微微上翘，似乎是做了什么美梦。
　　轻手轻脚地洗漱完后，明昭想了想，还是在锦漓身旁躺了下来。她侧头凝视着锦漓恬静的睡颜，到底是没忍住，凑过去在小鲤鱼精光洁的额头上轻轻落下了一个吻。
　　明昭也想和锦漓长相厮守永不分离，可终有一日，自己会离锦漓而去，留锦漓一个人孤零零地在这人世间。
　　纵然她可以沉湎于眼前的欢愉，不去想离别那天锦漓所要独自承受的痛苦……可明昭做不到。
　　人妖殊途。
　　她们的开始就是一场错误，所以如何能求得一个完美的结局？
　　“我该拿你怎么办？”明昭在心里问自己。
　　……
　　也不知过了多久，房间里就只剩下两道交融在一起的呼吸声。
　　午夜时分，锦漓迷迷糊糊地睡醒了，一翻身就滚到了明昭怀里，温软的触感让小鲤鱼精瞬间清醒了过来，睡前重点温习过的知识点也一下子涌入了脑海中。
　　“咕噜――”吞咽口水的声音在寂静的夜晚中被放大了几分，锦漓只觉得又刺激又害怕又兴奋。
　　她拧开床头的小灯，支起上半身盯着明昭打量了一会儿，然后俯身亲了亲明昭的眼睛。
　　明昭没醒，锦漓又亲了亲她高挺的鼻梁。
　　一直亲到了锁骨，明昭才悠悠转醒，微眯着眼对上了锦漓那双亮闪闪的眸子，一时有些游离在状况之外，“？”
　　锦漓坐起来，将睡裙的肩带往下扒拉了些，然后扭了扭腰肢摆出妖娆魅惑的姿势，冲明昭抛了个媚眼说：“我们来深~入~交~流~一下吧。”
　　明昭：“……”
　　她侧过身去背对着锦漓，闭上眼睛含糊地拒绝道：“不了，我还有事。”
　　锦漓：“！！！”
　　锦漓扑到她身上，不依不饶道：“半夜三更的能有什么事呀？就算是敷衍我，你也要找个像样点儿的理由吧。”
　　明昭眼睛都没睁开，一把就将她给推开了，“别闹。”
　　求欢不成，锦漓的小脾气也上来了，抱着枕头跳下床，重重地哼了一声：“不交流拉倒，我去睡沙发了！”
　　明昭闭着眼，从鼻子里轻轻嗯了一声。
　　锦漓：“……”她真生气了，哄不好的那种！
　　锦漓一步三回头地挪到门口，还特意把手搭在门把手等了一会儿，都没等到明昭出声挽留。她忿忿地跺了跺脚，出去后“砰――”地一声把门关上了。
　　这声巨响将明昭的睡意震散了一大半，她微不可察地叹了口气，起身走下了床。
作者有话要说：　　感谢在2020-08-08 21:49:39~2020-08-12 19:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：123 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：123 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、伥鬼③

　　***
　　翌日早晨, 蔺琪伸着懒腰从房间里出来，一眼就瞧见了半死不活瘫在客厅沙发上的锦漓。
　　她下半身那条向来花里胡哨、璀璨夺目的鱼尾被涂成了纯黑色，正有一搭没一搭地轻轻扇动着。
　　整条鱼由内而外地散发着一股丧气。
　　蔺琪哀嚎着扑了过去：“我的意大利进口纯手工布艺沙发！”
　　锦漓掀了掀眼皮, 有气无力地招呼了声：“师叔早啊。”
　　这颓废的小模样看上去倒是比乌糟糟的沙发更加让人心疼。
　　蔺琪吐了口气, 找了块还算干净的地方坐下来，摆出副促膝长谈的架势：“我昨天夜里隐隐约约听见了一声巨响…是你俩弄出来的动静吧。来，跟我说说这到底是怎么一回事儿呗。”
　　锦漓乌沉沉的眼珠子缓缓转动了下, 笃定的语气中透着几分生无可恋的意味, “昭昭她不爱我了。”
　　昨晚锦漓离开卧室后, 在客厅沙发上枯坐了许久也没等到明昭追出来。
　　又过了一会儿, 锦漓的情绪稍稍平复了些。她好好地反省了一下, 觉得自己方才摔门而出的行为实在是太冲动、太不理智了。
　　锦漓早就把明昭的性格摸透了――哪怕她嘴上说着不行不可以, 但只要自己冲她撒个娇卖个萌, 到头来昭昭就一定会妥协让步，然后任由自己为所欲为。
　　这么想着，锦漓决定重整旗鼓，再度向明昭发起进攻，争取将其一举拿下！
　　做完心理建设后，锦漓深吸了一口气，抱起枕头重新向明昭的卧室走去。
　　然后……她就发现明昭把卧室门反锁了。
　　小鲤鱼精的心态彻底崩了。
　　夜半无人时，饶是有再多的负面情绪都无处发泄。但要是不做点什么的话, 锦漓只怕自己会疯掉。所以她干脆从随身空间里翻出颜料涂起了尾巴。
　　嗯，她从昨晚到现在的心情就是想要毁灭一切、彻底陷入疯狂的黑色。
　　蔺琪：“……卧槽，居然还有锁门这种操作, 昭昭这回是真的过分了！你等着，我这就去帮你好好教育她。”说罢，她就捋起袖子, 气势汹汹地杀向了明昭的房间。
　　还没等蔺琪敲（砸）门，房门就“吱呀”一声打开了。
　　明昭先是微微一怔，旋即神色如常地跟她道了声早安。
　　蔺琪从鼻孔里哼了一声，阴阳怪气地说：“哟，宁起床啦。昨天晚上睡得还好么？”
　　明昭没说话，目光越过蔺琪径直看向了歪倒在客厅沙发上的锦漓。
　　锦漓这时候也恰好朝她看了过来，目光交汇之际，锦漓蓦地红了眼眶，豆大的眼泪如同断了线的珍珠般从眼眶中滚落，砸在手背上洇出一朵朵漂亮的花。
　　明昭的心弦颤了颤――
　　在她的印象中，锦漓一直都是只打雷不下雨，从来没有真正掉过一滴眼泪。
　　她还总是振振有词地说：“身为一条眼泪会变成珍珠的人鱼，断然没有轻易落泪的道理，除非是遇到了像天塌下来这样过不去的坎儿！”
　　对锦漓而言，被明昭拒之门外，仿佛是件比天塌下来还要让她无法承受的事儿。
　　她就那样一边看着明昭一边无声地掉着眼泪，哭得人心都揪了起来。
　　明昭强迫自己收回目光，避开与锦漓的眼神接触，简短地回答了蔺琪刚才的问题：“还行。”
　　蔺琪都快被她给气笑了，“你是睡得还行，阿漓可一宿没合眼呢。你看看她把我的沙发、还有她自个儿的尾巴糟蹋成什么样了。”
　　“不是我说你，”蔺琪凑近了些，刻意压低音量说：“把人赶出来也就算了，锁门什么的可就过分了哦。你还怕阿漓把你怎么着了不成？”
　　明昭的解释听上去有些苍白无力，“我昨晚做了一个梦。”
　　蔺琪：“？”
　　蔺琪：“正常人会放着爱不做去做梦吗？小老妹儿，你不对劲啊。”
　　“……”明昭沉默了片刻才说：“我梦见我师父了。”
　　蔺琪原本还有些吊儿郎当的神情立刻变得严肃了起来，“什么？！”
　　明昭的师父明芷兰已经走了将近两年，这还是明昭第一次梦到她。
　　明芷兰死后，从来没有给明昭或是蔺琪托过梦。就连她的头七还魂夜，明芷兰都没有回来。
　　明昭和蔺琪其实早就猜到了最坏的结果，只是她们打从心底起不愿意接受罢了――那只妖怪的报复，不仅仅是杀了明芷兰这般简单。
　　昨晚明昭躺在锦漓身边，辗转反侧了好一会儿才睡着。
　　见到师父的第一眼，明昭就意识到自己是在做梦。可即便如此，她也舍不得早早地醒过来。
　　在明昭的成长过程中，明芷兰一直都扮演着师父与母亲的双重角色。
　　明芷兰的死对明昭造成的打击不言而喻。
　　她不是没想过要给师父报仇，可明芷兰仿佛是提前预见了自己的结局，一早就对明昭交代道：“因果循环报应不爽。蔺钰与那只虎妖之间的恩怨纠葛便由我来做个彻底的了结，你与蔺琪没必要再卷入其中，平添因果。”
　　明昭问：“那只虎妖为什么要害钰师叔？”
　　明芷兰轻声喟叹道：“谁知道呢，或许是这世间原本就有无缘无故的恶意吧。”
　　在那之后不久，明芷兰便遭遇了不测。
　　在梦里，明芷兰似乎是有话要对明昭说，只是没等她把话说出口，明昭就被某个磨人的小妖精给折腾醒了。
　　锦漓赌气离开后，明昭反锁了门重新入睡。虽然她再次梦到了明芷兰，可梦里的剧情明显是少了一段，死活都接不上了。
　　明昭一来是郁闷，二来是不知道该如何面对锦漓，便破天荒地赖了会儿床，成为了全家最晚起来的那一个，然后…就被蔺琪气势汹汹地堵在了门口。
　　“师姐为什么只给你托梦而不给我托梦呢？”蔺琪陷入了深深的自我怀疑之中：“难道我已经不是师姐最疼爱的小宝贝了吗？”
　　明昭一阵无语：“……”
　　明昭又忍不住朝锦漓的方向瞄了一眼，这才发现刚刚还窝在沙发里的小鲤鱼精不见了。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-08-12 19:57:36~2020-08-14 09:11:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：123、不过是一场相逢 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、伥鬼④

　　***
　　明昭的心狠狠地揪了一下。
　　她的动作先于意识一步, 扒开跟尊门神似的堵在门口的蔺琪，三步并作两步冲向了已然空无一人的客厅。
　　不止是客厅，明昭在接下来的五分钟内找遍了家里的每一个角落, 都没有发现小鲤鱼精的踪影。
　　最后, 明昭重新回到客厅，从沙发上捡起了一枚沾染着黑色颜料的鱼鳞。
　　这似乎成了锦漓唯一留给她的东西。
　　看着有些失魂落魄的明昭，蔺琪开口安慰道：“妖怪嘛, 来无影去无踪什么的实属正常……你也别太难过了, 说不好什么时候锦漓气消了就自个儿回来了呢。”
　　明昭将鳞片紧紧地攥在手心里, 嘴上却说着：“分开一段时间或许对彼此都好。”这说辞听上去像极了分手的前奏。
　　蔺琪：“少女, 你的想法hin危险啊！”
　　明昭敛了敛眸说：“这几天师父很有可能会再给我托梦。对我来说这才是当务之急。”
　　提及明芷兰, 蔺琪没再插科打诨, 正色道：“以师姐生前积攒下来的功德, 应该早早就重入轮回了才对，怎么会在这个时候给你托梦呢？除非……”
　　“除非那只妖怪，连师父的魂魄都没有放过。”明昭的声音听上去轻飘飘的，眼底却是一片幽邃。
　　一股寒意蓦然涌上心头，蔺琪不由地激灵灵打了个寒颤。
　　*
　　锦漓出走的时候，除了手机什么都没带。
　　她也没想好要去哪儿，在小区花园里坐了一会儿后，发了条带定位的朋友圈说：“离家出走中, 求好心人收留。”
　　每天都在8G冲浪的秋神照例先点赞再评论：“哟，这是和你家昭昭闹别扭了么？”
　　锦漓眨了眨有些酸涩的眼睛，委屈巴巴地回复道：“昭昭把我扫地出门了QAQ”
　　没过多久, 锦漓的手机就“嗡嗡”震动了起来，一条接着一条的微信消息让人有些目不暇接。
　　她粗略地翻了翻，发现没有一条消息是明昭发来的。
　　锦漓又想哭了。
　　生生把在眼眶里打着转儿的眼泪憋回去后, 锦漓挨个回复了消息――
　　[心如止水]：也许我们从一开始就不该撺掇着你跟明昭在一起……
　　[阿漓]：就算没有你们撺掇，我和昭昭也是注定会在一起der！
　　[是她的龙吖]：出啥事了？要不要娘家人出面替你撑撑场子鸭？
　　[阿漓]：泥奏凯.JPG
　　[顿顿要吃鱼]：分手就分手，下个会更乖啦~
　　[阿漓]：……你啥时候加的我微信？！
　　……
　　[Emma.Hu]:[位置]来吧，我收留你。
　　锦漓点开具体地址看了一眼，发现虎妞住的地方离明昭家还真不太远。她握着手机又等了一会儿，却依然没能等到明昭的消息。
　　有那么一瞬，锦漓开始动摇了。
　　抵达了虎妞的住处后锦漓才发现还有别的妖怪在。
　　虎妞介绍道：“这是我姑姑，白山君。”
　　“姑姑好。”锦漓有些拘谨地打了声招呼。
　　依然维持着人类形态、五官却变回了老虎模样的白山君冲锦漓露出一个和善的笑容。
　　来自食物链顶端的压制让小鲤鱼精不由地打了个哆嗦。
　　等离了白山君的视线范围，锦漓才敢问：“你这个姑姑是从哪儿冒出来的呀？以前怎么都没听你提起过。”
　　虎妞边带她参观房间边回答说：“一个远房亲戚啦，以前也没怎么联系过，前两天才找上门来的。”
　　锦漓撇了撇嘴，小声哔哔：“她给我的感觉怪怪的，还是那种不太好的奇怪。”
　　“或许是因为，”虎妞停顿了半秒才幽幽道：“她大限将至，就快要死了吧。”
　　锦漓：“……”
　　这世上还能不能有那么一两条积极向上、振奋人心的好消息了？！
　　不等锦漓缓过神儿，虎妞又主动交代了她好心收留锦漓的根本意图：“所以呢，这几天就拜托你多陪陪她老人家，让她开开心心度过最后的这段时时光。”
　　锦漓弱弱道：“她是你姑姑又不是我姑姑，我跟她可是一点都不熟诶。”
　　“哎呀~”虎妞勾住锦漓的脖颈，摆出副哥俩好的亲密姿态，“就凭咱俩这么多年的交情，还分什么你我啊。而且我跟你保证，你们之间肯定会有不少共同话题可以聊的。哎，我就不行了，我和她之间至少有好几百年的代沟，完全沟通不了。”
　　锦漓半信半疑：“有没有这么夸张？”
　　虎妞没说几句话就有些不耐烦了，语气变得凶巴巴起来：“反正我收留你，你帮我搞定她，成交不成交？”
　　锦・寄人篱下・无依无靠・漓：“……成交QAQ”
　　*
　　正午时分，强烈的阳光炙烤着大地，天地间跟个大蒸笼似的，热得让人喘不过气来。
　　虽说妖怪不惧酷暑严寒，但要是有像白山君这样在三伏天里悠哉哉地做着日光浴还能面不改色的……锦漓愿称之为真正的勇士！
　　锦漓趴在客厅通向阳台的玻璃门上观望了一会儿，到底还是好奇心占据了上风，出声问道：“这难道是什么特殊的修行方式吗？”
　　躺在摇椅上的白山君睁开她那双微微上翘的虎眼，凶光一闪而逝，“非也。”
　　眸光流转，最后落在了阳光照射不到的角落里，白山君微勾着唇，看起来心情很好的样子：“不过是我的一位老朋友，她很喜欢晒太阳罢了。”
　　“emmm”锦漓环顾了一眼四周，突然有点慌：“你的老朋友她现在……在这儿吗？”
　　白山君闭着眼轻轻摇晃着摇椅，声音恍若梦呓：“她若是在这儿，你会看不见吗？”
　　他们妖怪，都是天生的阴阳眼，能视寻常人所不能见之阴物。
　　锦漓懊恼地拍了拍自己的榆木脑袋……
　　眼瞅着这天儿是聊不下去了，锦漓正欲转身离开，白山君却又突然开口说：“听妞妞说，你爱上了一个人类女子。”
　　锦漓带着她最后一丝丝的倔强说：“我们是两情相悦，才不是我单箭头呢！”
　　“此一时，彼一时也。”白山君讽然一笑，“人妖殊途，你们的两情相悦又能维持多久呢？说破天也不过就是这一世罢了。”
　　“怎么，你也要劝我趁早和昭昭分开是吗？”从昨晚到现在这一连串的遭遇让锦漓的情绪处于濒临崩溃的边缘。
　　她只是喜欢明昭，想和明昭在一起，仅此而已。
　　难道喜欢一个人，就非得把几十年甚至几百年之后的将来都一一考虑进去吗？
　　人生苦短，为什么就不能简简单单地活在当下呢？
　　“就算只有这一世又如何？我喜欢昭昭，昭昭也喜欢我，我们注定是要在一起的！”
　　白山君盯着锦漓看了一会儿，忽的阴沉沉地笑了：“曾经的我，好像也是这么的天真呢。”
　　“看在你我境遇如此相似的份上，让我来帮你吧。”
作者有话要说：　　感谢在2020-08-14 09:11:42~2020-08-17 20:46:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：123 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、伥鬼⑤

　　***
　　“帮我？”锦漓怎么说也在人类社会摸爬滚打了大半年, 见惯了人心险恶，早就不再是当初那个任人忽悠的傻白甜了（大雾），她很敏锐地发现了华点, “姑姑说你我二人境遇相似, 那我冒昧地问一句，你自己…做到了吗？”
　　白山君那张毛茸茸的脸上也看不出什么表情。她看向锦漓，目光却跟没有焦距似的, 仿佛透过她看到了另一个人, “我当然做到了。只可惜呀, 到头来还是竹篮打水一场空。”
　　虎妖伸出同样毛茸茸还长着肉垫的爪子, 在空气中虚虚一握。毫不意外的, 什么也没抓住。
　　锦漓想听八卦却又觉得自己跟她还没熟到那个份上, 踌躇了半天后才问：“那姑姑又如何能确保我不会重蹈你的覆辙呢？”
　　白山君掀了掀眼皮, 语气有些薄凉：“这本就是一场豪赌，赢了皆大欢喜，反之，也就只能愿赌服输。”
　　完全没想明白为什么就突然走到了这一步的锦漓：“……那我得再考虑考虑。”
　　白山君扯了扯嘴角，看上去有些凶悍的虎脸上绽放出一抹诡异的笑容，“可我的时间已经不多了呢。”
　　三伏天里，骄阳之下，锦漓莫名打了个哆嗦。她也不敢再单独和白山君待下去了, 随便扯了个理由逃似的离开了阳台。
　　“我很想知道，换作是别人，在那般情形下又会做出什么样的抉择。”白山君晃着摇椅, 像是在喃喃自语，却又突兀地问了句：“你说呢？”
　　也不知道是在问谁。
　　*
　　锦漓直奔虎妞的房间，满脸都写着求知若渴, “你这姑姑到底什么来头啊？又有着什么样的过往？求深八！”
　　虎妞正在游戏里打字跟人激情互喷，以一敌二丝毫不落下风，但是被锦漓这么一打岔，游戏聊天框就被队友没隔两个字就是星星的消息给刷屏了。
　　虎妞懒得再搭理他们，把消息屏蔽后整个世界都安静了，然后她才有功夫搭理锦漓：“《白蛇传》你应该知道吧，我姑姑的过往就与和《白蛇传》里的情节差不多。她灵智初开还没能化形的时候，不小心踩到了猎人在山林中布下的捕兽夹，幸得一位进山采药的郎中相救。那郎中不仅将她从捕兽夹中放了出来，还仔细替她包扎了爪子上的伤口。”
　　“然后你姑姑无以为报就只能以身相许了？”锦漓心里有些嫌弃这个故事老套。
　　虎妞轻笑了一声：“且不说那郎中早就有了家室，等姑姑顺利化形后心血来潮去寻他的时候，都已经过去几十年了。当初那个在她眼里有如天神下凡、救她于水火的清癯少年已然成了半截身子入土的糟老头子。到最后姑姑也不曾露脸，只留下些钱财便悄然离开了。”
　　锦漓听得入了神，“后来呢？”
　　“后来啊，姑姑在人世间辗转多年，又于乱世中遇见了那位郎中的转世。郎中这一世托生成了女子，却与姑姑意外地投缘。她二人相识之际，那女子就是一根家破人亡、无依无靠的浮萍，姑姑正是从歹人手中将她救下来的。可想而知，一个手无缚鸡之力的弱女子想要在乱世之中活下去有多不容易。所以姑姑动了恻隐之心，停下漂泊的脚步，全心全意守在那女子身边护她周全。经年累月，她二人互生情愫，最后……定了终生。”
　　“等到那女子百年之后，姑姑就又开始了她在人世间的流浪，只不过，再也不是漫无目的地流浪。”
　　最后，虎妞总结道：“妖怪爱上人类真的太苦逼了――那将会是一场穷尽一生的寻找与追逐。”
　　“你也该好好考虑一下自己跟明昭的关系了，当断则断方能不受其乱。”
　　“唔。”锦漓表示不敢苟同：“可我和昭昭的这一辈子都还没走到头呢，为什么要去想下辈子、乃至于下下辈子那么久远的事情呢？”
　　虎妞抬手在她脑袋上敲了一下，“什么下辈子、下下辈子的，对你来说就只有这辈子可言。单从这一点来看，人与妖之间的感情就注定不能一概而论。”
　　这虎妖下手也没个轻重，锦漓捂着隐隐作痛的脑壳，哼唧道：“你又没和人类谈过恋爱，大道理一套一套的糊弄谁呢。我和你也有好几百年的代沟，跟你没得聊了，再见！”
　　虎妞以“这么可爱的妹纸打一拳应该会哭很久吧”为由劝住了自己蠢蠢欲动的拳头。
　　这才得以全身而退的锦漓路过客厅时发现白山君已经不在阳台上了，只留下那张空荡荡的摇椅吱吱呀呀地摇晃着。
　　就像是还有人坐在上面似的。
　　*
　　明昭收到秋神发来的朋友圈截图时，才知道这是一场提前预告过的离家出走。
　　但凡她能早一点看到锦漓的朋友圈，循着定位找去小区花园，锦漓就不会走了。
　　可走与不走，她们之间的问题依然横亘在那，得不到解决。
　　……
　　最后总算打听到是虎妞收留了锦漓，明昭在微信上给这只母老虎转了笔钱，拜托她好好照顾小鲤鱼精。
　　虎妞回了她一张拽了吧唧的表情包，就连点“确认收款”的动作都透着一股霸气。
　　是夜，明昭又梦见了师父。
　　梦里，明芷兰就站在不远处朝她招手，似是在唤她过去。明昭往前走了几步，却发现她俩之间的距离并未缩短分毫。
　　更糟糕的是，明芷兰身后的那一大片黑暗中仿佛蛰伏着什么怪物，嘶吼咆哮着，像是随时都会冲出来将那道阻拦在它们面前的纤细身影撕个粉碎。
　　明昭心中发狠，略微活动了下手脚便以百米冲刺的速度向着明芷兰跑去。
　　也不知道跑出去多远，她与师父之间的距离才稍稍拉近了些。
　　明昭撑着一口气继续往前跑，就在她伸手即将可以触碰到明芷兰的一瞬间，明芷兰身后蓦然伸出无数只干枯的手，生生将她拖入了那片无边无际的黑暗中。
　　明昭不管不顾地想要追上去，却被一道无形的屏障拦住了去路。
　　她闭上眼，就看到有鲜血不断地从明芷兰的眼耳口鼻中溢出来，她的神情极其狰狞痛苦，却还是艰难地张合着颌骨，发出无声的呐喊：“救救我！”
　　急剧的下坠感传遍全身，明昭骤然惊醒，她捞过放在床头柜上的手机看了一眼时间。
　　出于明昭良好的作息习惯，这会儿也才将将十一点。
　　离午夜降临，还有一个小时。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-08-17 20:46:34~2020-08-23 20:56:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：123 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、伥鬼⑥

　　***
　　明昭翻身下床, 去卫生间里用冷水洗了把脸，略微清醒后就闭上眼睛开始回忆起了梦境中的细枝末节。
　　片刻过后，她又掬了捧水拍在脸上, 然后任由水流蜿蜒而下, 将镜子里那张惨白到不见一丝血色的面孔割得支离破碎。
　　收拾妥帖好，明昭往包里放了些趁手的法器和新绘制的符。她原本是想着提前跟蔺琪说一声再出门的，但一句话在输入框里删删改改了好几遍, 到头来还是没有发出去。
　　仿佛是她的内心在本能地抵触着离别, 甚至到了不能诉诸于文字的程度。
　　明昭也没开灯, 一路摸黑走到了门口。就在双腿即将迈出门外的一瞬间, 她突然鬼使神差地回头朝客厅方向看了一眼。
　　客厅里有两道人影。
　　一道蜷缩在沙发上像是睡着了, 另一道身影就坐在旁边, 低垂着头温柔地注视着她。
　　明昭微微颤抖的手摸到了墙壁上的开关, “咔哒”一声，黑暗如潮水般褪去，光明重返人间。
　　被骤然亮起的灯光刺得下意识地眯了眯眼，再等明昭定睛看过去的时候，沙发上就只剩下悠悠转醒过来的蔺琪，哪里还有第二道身影可寻。
　　明昭也不确定是自己看错了还是别的什么，直到蔺琪揉着眼睛问她“大半夜的不睡觉你这是要去哪儿浪”的时候，明昭才回过神来, 不答反问道：“好端端的你怎么跑出来睡沙发了？”
　　蔺琪吊儿郎当地说：“我掐指一算就知道了今夜必有风吹草动。怎么样，你就说我这卦算得准不准吧。”
　　“我想去我师父当初出事的地方看看。”明昭不是很想把时间浪费在这种没有营养的话题上，可将自己的目的地和盘托出后她又忍不住问了句：“那师叔可曾算到, 这一卦是上签还是下签？”
　　“……嗨，我就是随口一说你还当真了。”蔺琪的神情变得有些晦暗：“不过要是我真会算卦就好了，那样或许就能赶在她们出事之前, 阻止这一切的发生。”
　　明昭敛了敛眸，无言以对。
　　“别说算卦了，我姐出事的时候，我一点儿感觉都没有。”蔺琪脸上虽然还是个笑模样，可眼眶却悄悄地红了，“不是说双胞胎或者是亲近的人之间都会有心灵感应的嘛，为什么、为什么我啥都没有感应到呢？在我姐奄奄一息、垂死挣扎的时候，我却睡得跟头死猪一样……现在想来我都觉得可笑。”
　　蔺琪顿了顿，吐了口气继续说：“还有师姐，她出事前一晚来找我，让我以后别再大手大脚地花钱买包，存点钱买房多好啊。我一点儿都没听出来不对劲，跟个傻哔似的问她是不是养不起我、打算让我自生自灭了。然后我就跟她撒泼打滚，逼着她发誓说会养我一辈子才罢休。
　　可谁他妈想得到，你师父的一辈子早就余额不足了，我都不知道该找谁说理去。”
　　明昭依然跟个锯了嘴的葫芦似的一言不发。
　　蔺琪仰起头，将在眼眶里不停打着转的眼泪生生憋了回去才说：“你这一去是凶是吉，说实话我一点感觉都没有。但你不能半夜三更的背着我偷偷溜出去找死，然后害得我又变成了那个没心没肺的臭傻哔。”
　　明昭抿了抿有些干燥的唇说：“师父没给你托梦，就说明她不想将你牵扯进来。”
　　“谁说你师父没给我托梦的？”蔺琪嘴硬道：“她老早以前就托梦给我让我好好照顾你！”
　　明昭抓重点的能力一等一地优秀：“那也没见你怎么照顾我啊。”
　　蔺琪：“……咳咳，不要在意这些细节嘛。”
　　最后师侄俩一道出门，打了辆车直奔那栋让明芷兰命殒当场的烂尾楼。
　　如果明芷兰的魂魄因为某种原因一直滞留于人间未能投胎转世，其身故之处就成了最有可能困住她的地方。
　　*
　　“睡你麻痹起来嗨！”
　　锦漓睡得正香，冷不丁被一声中气十足的虎啸给震醒了，她翻了个身，捂着耳朵嘀咕道：“嗨你麻痹快去睡啦，这都凌晨一两点了吧。”
　　虎妞一副精神抖擞容光焕发的模样：“这个点儿对我们修仙党来说难道不是崭新一天的开始吗？”
　　锦漓挥了挥手，有气无力地敷衍说：“不修仙了，修不动了。明天再说，下次一定！”
　　“我说你也太没心没肺了吧。”虎妞继续折腾她，“昭昭这都一整天没跟你联系了吧，啧啧，换做是我肯定会挠心挠肺地睡不着。”
　　捕捉到关键词“昭昭”，锦漓顿时睡意全消，捞过手机看了一眼明昭的手机定位，瞬间清醒得不能再清醒了，“大晚上的昭昭怎么出门了？”
　　虎妞欠欠儿地说：“说不好这会儿她在哪个酒吧里伤心买醉呢。”
　　“！！！”锦漓坐不住了，“昭昭酒量可差了，怎么可以出去喝酒呢？万一遇到坏人了怎么办？！”
　　“你与其在这儿脑补些有的没的吓唬自己，”虎妞用下巴努了努她手里的手机，“还不如打个电话过去问问呢。”
　　锦漓撅着嘴说：“那不行，我离家出走呢，理应保持失联状态。”话音刚落，她的手机上就有一通电话打了进来，来电显示不是别人，正是明昭。
　　锦漓的心情立刻多云转晴，她举起手机在虎妞眼前N瑟地晃了两下：“嘻嘻嘻~”
　　虎妞只觉得没眼看，“接啊，还是说要我回避下？”
　　“你非要留下来吃狗粮的话，也随你。”锦漓听着悦耳的电话铃声，跟着节拍晃了晃脑袋，气定神闲道：“等我数到十个数再接，不然她还以为我在眼巴巴地等着她的电话呢。”
　　“套路不少啊亲。”虎妞在她脑袋上狠狠地揉了一把。
　　锦漓说一不二，默数到十，立刻接通了来电，拖着嗓音甜腻腻地喂了一声。
　　“阿漓！”出人意料的是，电话那头的人并不是明昭，蔺琪染着哭腔的声音从手机里传出来显得无比失真，“阿漓你快来，昭昭她、她就要死了！”                        
作者有话要说：　　不出意外的话，下一章大结局【终于】，今天应该会写完。
昨天七夕发生了一件非常不愉快的事情，导致我没能赶上更新，在这里补上一句七夕快乐，爱你们。
感谢在2020-08-23 20:56:21~2020-08-26 05:48:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：123 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：123 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、伥鬼⑦

　　***
　　等锦漓匆匆赶到的时候, 明昭的心跳已经停止了跳动。
　　蔺琪顾不得她满身的血污，将她死死抱在怀里哭得撕心裂肺。
　　锦漓的脑子里一片空白，直到虎妞在背后轻轻推了她一把, 锦漓才如梦初醒般往前走了两步。刚一迈开腿, 她整个人就踉跄着晃了出去，直接往地上摔。
　　她只觉得浑身上下一点力气都没有，站都站不起来了。
　　虎妞刚想上前搀扶她一把, 却见锦漓竟是连滚带爬地奔到了明昭身边, 盯着后者惨白如纸的脸庞仔细端详了片刻后, 露出一个比哭还难看的笑容, 颤抖着声音问：“昭昭, 你是在跟我开玩笑对不对？别装啦, 我都看到你眼睫毛动了, 你快起来、起来啊。”
　　“对不起，都是我的错，是我……”蔺琪没说两句话就依然泣不成声。
　　天底下哪有像她这样的师叔，不管遇到多大的事儿就只会躲在明昭身后，心安理得地享受着她的照顾与付出。
　　明昭独自进入烂尾楼之前对她说：“里面或许会有危险，师叔你就别进去了，留在外面接应吧。”
　　蔺琪困倦地打了个哈欠，随口应承道：“那我就在这儿等你, 有事儿电话联系哈。”
　　她竟是想都没有想过，倘若真正遇到了危险，明昭又怎么能腾出手来给她打电话呢？
　　她就站在那儿, 看着明昭一步一步地走向烂尾楼，一点一点地被黑暗吞没……
　　等会许久也没见明昭出来，蔺琪莫名觉得有些心慌气短, 给明昭一连打了好几个电话都无人接听，她这才意识到大事不妙，连忙不管不顾地冲了进来。
　　冥冥中仿佛有人在指引着蔺琪，让她在这栋荒废多年、乌漆嘛黑的烂尾楼中一路畅通无阻地找到了明昭。
　　可她到底还是来晚了一步。
　　明昭倒在血泊中，睁着眼睛看向蔺琪跑来的方向，眼中的最后一丝光亮缓缓地熄灭了。
　　蔺琪走近了才发现，一柄桃木剑捅穿了明昭的心脏，然后被凶手抽出来随意地丢弃在一旁。
　　那道狰狞的伤口就跟被拧开了的水龙头似的，汩汩地往外喷涌着鲜血。
　　蔺琪如坠冰窖，愣了好几秒才冲过去用手捂住了明昭的伤口，可那血怎么也止不住，很快就将她的手掌浸红了。
　　血腥气让隐匿在蔺琪身上的那道戾气蠢蠢欲动，但她一无所觉，慌慌张张摔坏了自己的手机后，才想起来拿明昭的手机通知锦漓。
　　不过几息的功夫，仿佛是上天遁地无所不能的妖怪就出现在了她身边。
　　可那又有什么用呢，明昭她……她已经死了啊。
　　任由小鲤鱼精怎么唤她、怎么亲她，明昭都不会再有半点回应了。
　　眼看一人一妖抱着明昭一点点凉下去的身体除了哭还是哭，虎妞觉得自己很有必要站出来主持大局：“我说你俩先别急着哭啊。昭昭这才刚死不久，她的魂魄应该还没有被鬼差拘走。你俩一个天师一个妖怪都能与魂体交流，与其在这儿哭哭啼啼吵得人脑瓜子疼，还不如把她的魂魄招出来问问这到底是怎么一回事呢。”
　　“昭昭的魂魄不见了！”蔺琪蓦然抬头看向虎妞，眼底闪着猩红色的凶光，“同样的，明昭的师父被那只虎妖害死后，魂魄就消失不见了，连头七回魂夜都没有回来。你也是虎妖，说不定你和她是一伙儿的，你们合起伙来害死了昭昭！”
　　“虎妖？！”锦漓也扭头看向虎妞，不可置信地说：“是白山君，对吗？”
　　虎妞被她俩身上流露出来的凶煞之气骇得往后退了两步，“这都哪儿跟哪儿，我可是个遵纪守法的好妖怪，从来没害过人……”
　　“你没有，不代表白山君也没有。”锦漓从来没有这么痛恨过谁，她气极反笑，“她说的帮我，就是这么帮的吗？”
　　“是啊。”一道略带讥讽的声音如同平地惊雷在众人耳边炸响，锦漓循声望去，就看到白山君站在没有护栏的二楼楼板上，宛如高高在上的神明，微微垂首不带感情地俯视着她们这几个蝼蚁，“趁她还爱你的时候杀了她，拘住她的魂魄饲以恶鬼，假以时日，她就可以摆脱轮回之苦，成为永生不灭的鬼王。如此，你们便能永远在一起了。”
　　在她现身的一瞬间，蔺琪的瞳孔猛地放大，黑色的瞳仁占据了所有的眼白，不知道从哪儿刮来的一阵风吹乱了她的头发，遮住了她脸上的神情，整个人都变得鬼气森森了起来。
　　白山君的注意力从一开始就隐晦地停留在蔺琪身上，看到她的这一变化后，竟然疯疯癫癫地大笑了起来，“你果然还在！临死之前还能再见你一面，我倒是死而无憾了！”笑着笑着她的眼角竟然沁出几滴泪来。
　　“蔺琪”转过身看着白山君，声音嘶哑得不似常人，一字一顿道：“把我师姐还有阿昭的魂魄，交出来。”
　　白山君就这么贪婪地盯着她看，眼睛都不舍得眨一下。片刻后她随意地挥了挥手，一道半透明状的魂体就这样凭空出现在了众人眼前，不是别的，正是明芷兰的魂魄。
　　虎妞倒吸了一口凉气：“伥鬼？！”
　　苏轼的《渔樵闲话》中有说：“猎者曰：此伥鬼也；昔为虎食之人；既已鬼矣；遂为虎之役。”
　　被老虎吃掉的人会变成伥鬼，成为老虎的奴役，再去引诱其他人老虎吃掉。
　　也就是说，根本就不是明芷兰托梦，而是白山君借由明芷兰的魂魄专门为明昭设下的圈套。
　　伥鬼脸上的表情浑噩而麻木，目光却在触及倒在血泊中的明昭时恢复了一丝清明，她的面孔猛然变得扭曲而又狰狞起来，许久过来，她无声地吐出两个字来，“快跑！”
　　白山君将她的挣扎尽收眼底，笑得恣意而痛快，“我吃掉了明芷兰的心脏，让她变成了我的伥鬼。现在的她依然保有自我意识，却无法违抗我的命令，所以她只能乖乖地将明昭引到这儿来，再亲手将那把桃木剑插进自己徒弟的心脏。那种感觉，啧啧，真是妙不可言！”
　　“你个死变态！”锦漓抹掉眼泪，大声骂道：“这么做对你来说有什么好处吗？”
　　“好处？”白山君神情癫狂道：“她杀了我最爱的人，所以我要把她加诸在我身上的痛苦如数奉还！她不就是喜欢大义灭亲吗？那我就让她亲手杀了自己的徒弟，遂了她的愿，多好啊！”
　　“嗬嗬~”一阵诡异而又阴森的笑声从“蔺琪”嘴巴里发了出来，“不是师姐杀的我，是你，是你杀了我呀。”
　　任谁都能听得出来，此时的“蔺琪”已经不是蔺琪了。
　　她是蔺珏，是蔺琪的双胞胎姐姐，是被明芷兰打到魂飞魄散的鬼王，是白山君苦苦追寻了一世又一世的……爱人。
　　“是我杀的你，但我并不是真的要杀死你。”白山君急急辩解，说出来的话跟绕口令似的：“我只是让你摆脱了躯壳的束缚而已。你吃了那些我豢养多年的厉鬼，顺利变成了鬼王，我们本来是可以不用再受轮回之苦的。是明芷兰她害得你魂飞魄散，是她毁了这一切！”
　　“长宁镇那座凶宅里的缚阴阵也是你为了养鬼而布下的？”锦漓小小地打了个岔。
　　白山君没有承认也没有否认。
　　寻常鬼魂想要进化成鬼王，需要吞噬的同类不计其数。白山君所豢养的厉鬼，不仅仅养出了一个蔺珏，剩下的还能让明昭也变成鬼王。
　　她苦心经营了上百年，才等来了这一世的机会，可到头来还是失败了。
　　于是白山君将所有的怒火都发泄在了明芷兰身上，她杀了明芷兰，生啖其心脏将其变作了伥鬼，又故意奴役她做了许多丧尽天良的坏事。
　　她自己身处地狱，唯一的乐趣便是看着别人也在地狱中挣扎沉沦，不得解脱。
　　让白山君没有想到的是，明芷兰竟然留下了蔺珏的一缕残魂，将其藏匿在双胞妹妹蔺琪身上，这才完全躲过了她的搜寻，让她以为蔺珏真的已经魂飞魄散了。
　　“阿珏你别担心，我一定会修补好你的残魂，我们可以从头再来！”白山君看向蔺珏的目光无比地热切，可转眼间她就意识到自己因为这些年来犯下的滔天罪孽和养鬼时承受的反噬已然时日无多了……不过没关系，“只要我吃了其他妖怪的妖丹，我就还能活很久，还能陪在你身边。”
　　在场的其他妖怪瑟瑟发抖。
　　“白山君。”蔺珏唤着已经彻底陷入疯狂的虎妖的名字，说出来的话像刀子一样锋利：“我这辈子最后悔的，就是爱上了你这么一只人面兽心的畜生。”
　　“早在你害得我身死，又逼迫我吞噬其他厉鬼、像养蛊一样将我养成了鬼王的时候，我就已经不爱你了。取而代之的，是恨不能将你扒皮抽筋、喝血吃肉的恨！如今我只是一缕残魂，很多活着时候发生的事情都已经记不清了。可无论如何我都不会忘记，我恨你！”
　　白山君活了将近千年，是只见识渊博、漂亮有趣的妖怪。在她的刻意接近与讨好之下，人生前三十年都没谈过一场恋爱的蔺珏很快就与她一道坠入了爱河。
　　就在蔺珏爱得最浓烈的时候，白山君亲手摧毁了这份感情――她虐杀了蔺珏，让蔺珏怀揣着恨死去，然后化身厉鬼重返人间。
　　变成鬼王后，回忆起所有不堪与怨恨的蔺珏找上了明芷兰，心甘情愿引颈就戮。
　　白山君说她与自己纠缠了好几世，命运使然，她们是注定要在一起的。
　　蔺珏不愿信这个命。
　　“你不可以恨我！你必须要爱我！”白山君咆哮着，尾音里带出了让人心惊肉跳的虎啸声，“我寻了你十几世。每次你投胎转世，喝下孟婆汤后就会把我忘得一干二净，前几世的时候我还可以安慰自己不过是重头再来罢了，可渐渐的我才发现，每次转世后你就跟变了个人似的。不是每一世的你都会爱上我，你甚至会爱上别人，会和别人许下相守一生的诺言，会和别人生儿育女相伴白头。你有没有想过，这对我来说太不公平了！”
　　“只有这一世，你又重新爱上了我。所以我必须要把握住这次机会，我必须这么做！”
　　说到最后，她嘴里就只剩下那句“你不可以恨我，你必须要爱我”，翻来覆去说了好多遍，莫名可怜。
　　锦漓忍不住想，几百年后的自己，是不是也会因为明昭的转世爱上了别人，就变成和白山君一样可悲又可恨的坏妖怪？
　　胡不言说的没有错，妖怪的生命太漫长了。漫长到一旦心中起了邪念，纵然千般克制忍耐，但还是说不好哪一日就真的付诸于行动了。
　　“不管是上辈子还是上上辈子，那些人都不是我。”蔺珏丝毫不为所动，声音里仍然透着浓浓的憎恶，“爱你是真的，恨你也是真的。要是早知道爱上你会给我和我身边的人招来祸患，那我宁愿魂飞魄散都不想再遇见你。”
　　“把我师姐还有阿昭的魂魄还回来。”
　　平静下来的白山君盯着蔺珏看了许久，似乎是要将她的模样永远地刻在心上，然后才苦笑道：“那小丫头身上有古怪，我没能拘到她的魂魄。”
　　白山君又扭头看向呆立在身旁的明芷兰，片刻之后猛地吐出了一大口黑血，旋即捂住胸口喘着粗气，身体摇摇欲坠，几乎要维持不住人类形态了。
　　她本就时日无多，如今又强行解除了对伥鬼的操纵，不过眨眼的功夫，瞧上去就好似成了强弩之末一般。
　　白山君撑着最后一口气问：“如果，我没有害你，你会与我相爱相守，过完这一生吗？”
　　蔺珏点了点头说：“一生一世，便是一个人类所能给出的最珍贵的承诺。”
　　白山君怅然地叹了口气：“可我也想许你一生一世呀，我的一生一世。”
　　说完最后这句话，她便转过身，步履蹒跚地消失在了黑暗中。
作者有话要说：　　打脸了，这章没能大结局_(:з」∠)_
晚点还有【信我】
感谢在2020-08-26 05:48:40~2020-08-26 20:18:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：123 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、伥鬼-尾声

　　***
　　彻底恢复了神智的明芷兰久久地立在原地, 不敢靠近她心心念念的师妹和徒弟。
　　“蔺琪”的眼眶依然被黑色瞳仁铺满着――蔺珏还没有走，她不甚熟练地勾了勾唇角，冲着明芷兰招手唤道：“师姐。”
　　这是一个浅淡到近乎于无的笑容, 却让明芷兰恍惚有种重回人间的错觉――
　　她还记得, 蔺珏失踪了大半年后，在冬日的一天夜里悄无声息地回来了。
　　明芷兰是被蔺珏身上散发出的阴寒之气生生给冻醒了，她睁开眼后隐约看到床边立着一道黑影, 忙伸手去开床头柜上的小灯, 不想伸到一半就被另外一只没有半点温度的手给握住了。
　　黑暗中, 她听出了蔺珏的声音：“别开灯, 我不想让师姐看到我现在的样子。”
　　明芷兰心下诧异, 但她也没多说什么, 只是伸出双手将那只冰凉的手包进她的手心里暖了暖。
　　可捂了好久也没能将蔺珏的手捂热, 明芷兰干脆往床里边挪了挪，然后拍了拍还带着余温的位置对她说：“快到床上来暖和暖和。”
　　蔺珏没动，只是又轻轻唤了声师姐。
　　明芷兰：“嗯？”
　　过了许久，她才听到蔺珏声音颤抖着说道：“师姐，我变成怪物了，怎么办？”
　　“不管变成什么，你都是我师妹。”明芷兰直接伸手将她拉进了被窝里，哪怕被冻得直打哆嗦, 却还是温柔而又坚定地抱住蔺珏说：“别怕，就算是天塌下来也有师姐给你顶着！”
　　听着耳畔传来的心跳声，蔺珏只觉得她所有的怨恨与不甘, 还有脑袋里那些七嘴八舌、一声高过一声的声音，都在此刻烟消云散了。
　　她慢慢冷静下来，将自己这段时间以来的遭遇毫无保留地告诉了明芷兰。
　　最后, 蔺珏指着她那颗早已停止了跳动的心脏说：“虽然我被拽进了无边的黑暗中，但现在依然会有阳光照进我的心里。所以啊，在这里被黑暗彻底侵蚀之前，帮帮我，师姐。”
　　明芷兰拧开灯，看到了蔺珏那张熟悉又陌生的脸上挂着一抹浅淡的笑。
　　看上去和眼前的这个笑容别无二致。
　　明芷兰这才鼓起勇气朝她飘了过去。
　　蔺珏安慰她说：“阿昭的事你也别太自责了，凡人自有命数，你我皆是如此。还有……陪阿琪说说话吧，她很想你。”说罢她就将身体的掌控权还给了蔺琪。
　　*
　　“啊啊啊啊！”锦漓在抓狂与崩溃的边缘反复横跳，“昭昭的魂魄到底去哪儿了？白山君她是不是撒谎了？她是不是也把昭昭抓回去做伥鬼了？”
　　虎妞试图安慰她：“姑、白山君她眼瞅着也没几天可活的了。不是说人之将死其言也善，她应该不至于弧我们吧。”
　　锦漓像个虎妖一样凶狠地瞪了她一眼：“大反派说的话能信吗？”
　　虎妞这个货真价实的虎妖还真就被她给镇住了，愣了好半晌才说：“就算你把昭昭的魂魄找回来也晚了，她的身体已经凉透了，是没法再把魂魄塞回去的。”
　　锦漓吧嗒吧嗒掉着眼泪，一脸倔强道：“总会有办法的。”
　　虎妞摸了摸鼻子，提议道：“要不咱摇点人过来吧，有道是人多力量大嘛。”
　　“有道理！”锦漓赶紧掏出手机给锦打去了电话，“阿你快来，你姐姐我就要死了嘤嘤嘤！”
　　吓得锦只打包了一条龙，其余的啥也没带，就这样匆匆赶了过来。
　　“哟，你家这是昭昭狗带了呀。”龙泷蹲在明昭身边，不甚温柔地伸出爪子戳了戳她的脸颊，然后就被锦漓胆大妄为地一把拍开了。
　　龙泷摸了摸自己皮糙肉厚的爪子，扭脸跟锦告状：“你姐姐打我QWQ”
　　“打得好！”锦最近越来越不惯着她了。
　　龙泷没敢再皮，当即正色道：“你们也别找了，昭昭的魂魄就在她身体里呢。”
　　锦漓：“什么？！”
　　蔺琪也不信：“人死以后，魂魄怎么可能还会继续留在身体里呢？”
　　龙泷看向锦漓：“记不记得咱们去私人小岛上度假那回，你让我帮你整个假的避水珠，好和昭昭在水底下那啥……咳，然后我就在小金库里翻了翻，找到了一颗和避水珠长得很像的珠子，名曰定魂珠，作用嘛大概就是给找不着了的鬼魂定定位什么的，鸡肋得很。
　　不过它的一般使用方法是拿在手上就行，还从来没有人把它塞到嘴里过。后来你跟我说那珠子在昭昭嘴巴里化掉了的时候，我也吓了一大跳。
　　回去后我还特地去问了族中长辈，他们都说定魂珠不会对人造成什么实际性的伤害，或许还会因此得到什么机缘也不说定。
　　如今看来，那吃下去的定魂珠直接将昭昭的魂魄定在了她的身体里，这才避免了其魂魄被那只虎妖拘走的命运。”
　　在场的人、妖、鬼俱是听得一愣一愣的：“……这也可以？”
　　龙泷耸了耸肩说：“福祸两相依嘛。这定魂珠虽然保住了她的魂魄，但也让她的魂魄和这具躯壳永久地绑定在了一起。现在的问题就是，昭昭的躯壳已经死得不能再死了。”
　　“那现在该怎么办呀？”锦漓一脸紧张地问。
　　“我这儿有两个办法，”龙泷竖起两根手指，“其一，寻些天材地宝，勉强可以将这具躯壳修补好，但这种修补不是永久的，说不好以后会不会出什么问题。其二嘛，”龙泷顿了顿，落在锦漓身上的目光让小鲤鱼精的后脊背阵阵发凉，“不用去找什么天材地宝，你把自己的妖丹分她一半，用妖丹来修补她的身体，这样她就会变成和你一样的鲤鱼精，从此以后，同心合意，生死与共。”
　　“当然这种办法也是有缺点的――分出一半妖丹等同于分出一半的根基与修为。也就是说，你又得辛辛苦苦修炼几百年，才能重新化作人形。”
　　锦漓毫不犹豫地选择了第二个办法，“我分！”说罢她就运气将自己的妖丹吐了出来。
　　“等等！”和蔺琪说完话后就一直沉默不语的明芷兰突然开口说道：“我知道你们是想救阿昭，可是变成妖怪这种事，总得她自己愿意才行。如果她不愿意，即便可以重新活过来，那也不是真正的活着。”
　　“可眼下这种情况，我们也没法让昭昭她自己做选择呀。”蔺琪的想法很简单，她不想失去明昭，她想要明昭活着。
　　明芷兰看着她的眼睛说：“你姐姐就是前车之鉴。白山君罔顾她的意愿，把她变成了怪物。她不愿意，于是找到我，让我‘帮’她。如果昭昭她也不愿意变成妖怪，那你会‘帮’她吗？”
　　“我……”蔺琪语塞。
　　就在场面有些僵持不下的时候，锦漓微微拔高了音量，斩钉截铁道：“昭昭她愿意的，我知道！”
　　那次深海潜水过后，明昭拉着她又看了一遍《加勒比海盗》的第四部。
　　锦漓早早被剧透了说会有美人鱼，于是便抱着观摩学习的态度，打起十二分的精神来看完了整部电影。
　　然而这么长时间过去，电影情节什么的锦漓还是记不太清了，唯一能回忆起来的就是美人鱼亲吻人类传教士然后带着他义无反顾地游向深海的画面。
　　当时明昭指着那个男人对她说：“换作是我，我也愿意。”
　　锦漓当时都没听明白，只以为她是看上了那条外国美人鱼，当即哭哭唧唧闹了一场。
　　在那之后的很长一段时间里，她每天都拿着自己P得美美哒照片以及外国美人鱼露出锋利牙齿的剧照逮着明昭问三遍：“吾与徐公孰美？！”
　　非要明昭答出“你美你美你最美”的标准答案才可罢休。
　　可直到现在，锦漓才明白过来，昭昭所说的愿意，指的是什么。
　　“要是她真的不想做妖怪，不用别人，我就可以帮她。”
　　明芷兰叹了口气，没有再继续拦着锦漓。
　　龙泷帮锦漓把妖丹分成两半，递给她后说：“去吧，把妖丹放到昭昭心脏所在的位置就行了。”
　　妖丹放进去后，明昭胸前那处贯穿了心脏的伤口就以肉眼可见的速度愈合了。从妖丹里飘溢出来的妖气随着血液的流动遍布了她的全身，她裸露在外的皮肤上渐渐长出了晶莹剔透的鳞片……
　　在所有人紧张而又期待的目光中，明昭长长的眼睫如同蝴蝶翅膀般缓缓翕动了两下。
　　―the end-
作者有话要说：　　太困了，今天先不哔哔了。
可能还会有番外，有的话就在番外里哔哔吧_(:з」∠)_
感谢在2020-08-26 20:18:33~2020-08-27 03:19:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：123 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外

　　【婚礼】
　　龙泷和锦成亲的时候, 锦漓通过她这段时间的刻苦修炼，已经勉强能变出个脑袋来了！
　　只不过因为人头鱼身的形象实在是辣眼睛，所以大家一致恳求她千万不要在婚礼上化形, keep real就挺好。
　　锦漓感觉自己被嫌弃了, 情绪有些低落。
　　小鱼儿明昭围着她游了两圈，然后拿鱼鳍轻轻拍了拍她的头。
　　锦漓吐着泡泡说：“笨蛋昭昭，你还不如我呢, 到现在连个脑袋都变不出来, 是不是修炼的时候背着我偷懒了？”
　　明昭摆了摆尾巴, 兀自游开了。
　　锦漓个没骨气的, 立马就追了上去。
　　没一会儿, 两尾灵动活泼的红白色锦鲤就又黏黏糊糊地凑到了一起。
　　蔺琪捧着鱼缸, 生无可恋地想着：今天注定又是被狗粮噎死的一天呢/再见
　　龙族三公主的婚礼, 注定是一件举族欢庆的盛事。
　　蔺琪与锦漓的妖怪朋友们都收到了邀请，加起来勉强凑齐一桌。在一大群真龙的包围之下…就连百兽之王虎妞都不敢大喘气儿。
　　唯有锦漓，仗着有鱼缸护体，便肆无忌惮地用精神力跟朋友们分享着八卦：“你们看那边那个穿红色衣服的、gay里gay气的男的，他就是那条带头排挤我妹、把我妹给气走的绿箭龙！哼，我看他就是贼心不死，故意穿成这样想抢我妹的风头，真是太可恶了！”
　　几只妖怪小心翼翼地朝那个方向看了一眼――确认过眼神, 是惹不起的人（龙）QAQ
　　但虎妞轻易不肯露怯，虚张声势道：“今天是你妹的大喜日子，不宜见血。乖, 咱们且放他一马，日后再收拾他也不迟！”
　　其余妖怪纷纷出声附和：“就是就是。”
　　蔺琪算是看出来了，这几只妖怪个顶个的嘴强王者, 瑞思拜瑞思拜！
　　喜宴进行到一半，龙泷和锦拎着酒坛子挨桌敬酒――妖怪嘛，个个都是真海量。喝酒不论杯，得论坛。
　　敬到红衣男子那一桌的时候，气氛并没有很尴尬，想象中的修罗场画面也没有出现，这让吃瓜群众们大失所望（划掉）。
　　敬完酒后，龙泷哥俩好地对着红衣男的胸膛捶了一拳，如愿地听到他一声闷哼后，扬起嘴角说：“过去的事儿就此翻篇了。来，叫声嫂子听听。”
　　锦没说话，只笑眯眯地看着他。
　　红衣男这段时间装柔弱都装习惯了，被龙泷这一拳捶得险些当场落泪，那无比哀怨的小眼神儿看得虎妞头皮发麻直呼受不了。
　　筵席结束后，龙泷与锦直接化身为龙，纤长优美的躯体交缠着飞入了更高的云层之中。
　　随后，隐约有龙吟声在天地间回荡。
　　以天为盖，以云为席。
　　她们的新婚之夜，还很漫长。
　　锦漓碰了碰明昭的尾巴，声音里充满了羡慕和向往：“等到我们顺利化形后，也要办一场这么盛大的婚礼！”
　　“好。”明昭对她，从来都是有求必应。
　　小鲤鱼的尾巴越发欢快地摇来摇去，“到时候，我们也可以试试看在云里……嘿嘿~”
　　【虎妞】
　　白山君是被天雷给劈没的。
　　她身上沾染着洗刷不尽的罪孽，唯有上苍降下的天雷能将之荡涤干净。
　　最后还是虎妞凭借着血脉之间的感应找到她，替她收敛了遗骸。
　　这件事虎妞一直藏在心底没跟别人提起过，直到她受邀去参加锦的婚礼，避无可避地遇见了蔺琪。
　　严格说来，她俩现如今是仇人关系。
　　仇人相见，自然是分外……尴尬。
　　最后还是蔺琪主动开口问候道：“那只作恶多端的虎妖死了吗？”
　　虎妞：“……昭昭的事情过后没几天，她就被天雷给劈死了。”
　　蔺琪闻言满脸都写着高兴：“那我回去得烧柱高香，告诉师姐这个好消息。”
　　明昭死而复生后，明芷兰没有在人间多做逗留，很快便去阴曹地府投胎转世了。蔺珏执念消除，留下的那缕残魂也彻底消散在了天地间。
　　蔺琪觉得好像一切都变了，却又好像什么都没变。
　　她看了看神色有些难堪的虎妞，伸手搭住对方的肩膀，亲昵道：“你放心啦，我不会因为一只坏妖怪就把所有的妖怪一棍子打死。阿漓、昭昭还有你，都是很可爱的妖怪呢~”
　　这莫名荡漾的尾音让虎妞有点害怕，“师叔，我俩差着辈分呢……”
　　蔺琪抬手给了她一个暴栗，“你的小脑袋瓜里在想什么呢？”
　　虎妞顿时长长地舒了口气。
　　她一只虎自由自在惯了，才不要去想那些情情爱爱的事呢。
　　可谁又能说得准呢？说不定一段属于她的缘分已经悄然开始萌芽了呢。
　　嘘~
　　【化形】
　　身为过来人，锦漓在化形这件事上贼拉有经验，也贼拉有话语权。
　　“首先，你得耗费百分之五十、乃至于更多的妖力，捏出一张惊天地泣鬼神的绝世美颜！”小鲤鱼精说起来头头是道：“当然啦，最好是不要只变出一个人类脑袋，那样看上去太惊悚了。你再努努力，把上半身也一起变出来。如此一来，伪装成美人鱼的成功率将会高达百分之百！”
　　明昭吐了个泡泡：“为什么非要伪装成人鱼呢？”
　　锦漓理所当然地回答道：“美人鱼和鲤鱼精比起来，当然是美人鱼更符合我玛丽苏的气质啦。”
　　明昭：……不愧是你！
　　“昭昭啊，其实我还有个不成熟的小建议。”锦漓绕着明昭游了两圈，说话有些吞吐：“你原来的人形哪儿哪儿都好，就是胸有辣么一丢丢小……要不你化形的时候着重考虑一下呗。当然我绝对没有嫌弃你的意思！我发誓，不管你是一马平川还是波涛汹涌，我爱你的心永远都不会变！”
　　明昭一尾巴甩在锦漓的脑袋上，施施然游走了。
　　锦漓锲而不舍地追在她身后，嘴里喊道：“你信我啊，大一点的手感真的一级棒！而且你以前不是摸过我的吗？不会一点儿感觉都没有吧，不会吧不会吧。”
　　明昭开始怀念她还是个人类的时候了。
　　那时候想要堵住锦漓那张喋喋不休的嘴，有种最简单粗暴而又直接有效的方式……
　　唉，啥也不说了。
　　她这就去修炼，争取早一日化成人形。
　　到时候且看她怎么收拾这个磨人的小妖精~
　　【故人】
　　再次遇见锦漓和明昭的时候，秋神已经从一个风华正茂、意气风发的精神小伙儿变成了头发花白但风采不减当年的帅老头，正戴着蓝牙耳机和一群老头老太太跳着无声的广场舞。
　　锦漓：“这画面有、诡异哦。”
　　秋神揉着有些老花的眼睛走过来，不敢置信地喊了声：“阿漓？昭昭？”
　　锦漓笑眯眯地应道：“诶。”
　　秋神心情复杂：“你俩该不会都是成了精的锦鲤吧。”
　　“？？？”锦漓有点生气了，“是人鱼不是锦鲤谢谢！鲤鱼可是淡水鱼，没法在海里生存的。”
　　当初她的退播声明里可是写得明明白白――本人鱼不适应陆地生活重回大海了，勿念。
　　还配了张她以半人半鱼的模样纵身跃进大海的图片。
　　这份退播声明后来被评为了“史上最玄幻离奇声明”，而人鱼阿漓也光荣当选“史上最戏精主播”，至今无人能出其右。
　　但她的粉丝在多年以后提到她，十有八.九都会信誓旦旦地说：“什么人鱼，wuli阿漓明明就是锦鲤，别装了，她的欧气早就出卖了她！”
　　秋神的话听上去也有点儿耳熟，“你都成精了，应该不在乎咸淡了吧？”
　　……
　　所以说，今天也是卖人设失败的一天呢/微笑/再见
　　她们坐下来闲聊，秋神一把年纪了却依然不改八卦本色：“话说百灵儿也是妖怪吧，她宣布退圈的时候都四十多岁，但是看上去却跟人家二十岁的小姑娘差不多，就跟吃了防腐剂似的。但是这么说的话，娱乐圈里应该有很多妖怪吧……完了完了，我的三观这回是彻底保不住了。”
　　“幸好我家沈芯女神是个货真价实的人类，只可惜前几年因病去世了。她将一生都贡献给了演艺事业，给我们留下了无数优秀经典的影视作品，死后又将所有资产捐献给了慈善机构。唯一遗憾的就是，她终其一生都没能找到情投意合的爱人，走的时候仍是孑然一身，怪孤独的。”
　　锦漓和明昭对视了一眼，“或许她很享受这种孤独呢。”
　　没聊几句，秋神的老伴儿就差大孙子来喊秋神回家吃饭。
　　临别前，秋神拉着大孙子对着锦漓拜了拜，嘴里念念有词道：“锦鲤大仙法力无边，保佑我大孙子今年能考上他心仪的大学，清华最好，北大也行。”
　　把一米八的小伙子整得挺尴尬，“爷爷，你干嘛呢？”
　　“你懂个啥，我回去再发条微博，你乖乖转发就行了……”声音随着一老一少远去的身影渐渐听不见了。
　　锦漓很绝望：“都说了是人鱼不是锦鲤啊！就是这个糟老头带头崩坏了我的人设！我恨！”
　　明昭抬手摸了摸她的脑袋，“走吧美人鱼，我们一起去看海吧。”
　　依旧向往大海的小鲤鱼精立刻就兴奋了起来，甚至还拽了句洋文：“康忙北鼻来次够！”
　　天空中挂着一轮圆月。
　　两道依偎在一起的影子在地上被月光拉得老长。
　　从此以后就再也不会分开啦。
　　-全文完-
作者有话要说：　　感谢在2020-08-27 03:19:06~2020-08-28 16:05:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：123 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本