更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

上司大人手下留情GL
作者：呆不乖

文案

言小米作为一个直人！居然在一次偶然的机会中把她上司给睡了，她没想到的是那是她上司的初夜，一想到冷淡的上司，言小米呵呵呵呵呵呵，后半辈子别想安生的过了，于是她逃了……
被安姚抓到的时候言小米已经做好了被打死的准备，看到安姚那张冰冷的脸更是想就地伏法，却听到安姚面无表情的命令道，“言小米，你过来，我有个恋爱想跟你谈一下。”
“哈？”
于是最终的谈判结果是，言小米在下，永远不得反抗。
至于言小米是怎么弯的，自己看吧，哈哈哈哈哈哈。

冷淡温柔腹黑攻VS欢乐逗逼贱萌受，狗血轻松，甜文。每周一二三五六，晚上七点更文，蠢作者一般不捉虫，乃们要是看见了虫，额(⊙o⊙)…可以当做没看见吗？o(s□t)o

内容标签：甜文 情有独钟 欢喜冤家

搜索关键字：主角：言小米，安姚 ┃ 配角： ┃ 其它：秀恩爱x3,甜文x3
==================

☆、第1章

“亲爱的起床啦，亲爱的起床啦，早睡早起萌萌哒~”手机闹铃突然响起，是言小米很喜欢的一个动漫宠物萌萌哒的声音，有点儿机械但是听起来特萌。
    早上七点，言小米抓过手机，点了一下十分钟过后再响，续上刚刚做的梦，言小米又很快的睡着了。
    十分钟过后闹铃又响了，“亲爱的起床啦，亲爱的起床啦，早睡早起萌萌哒~”
    “嗯，萌萌哒~”言小米闭着眼睛，翻了个身抓过手机，又继续十分钟，刚刚梦到男神牵了自己的手，这还没来得及害羞就被闹醒了，言小米死命的想把梦给接上，不一会儿又睡了过去。
    夏天亮得很早，此刻窗外已经透亮，太阳已经伸着懒腰猛地蹿了起来，阳光打在窗帘上被遮了一大半，但还是有些光透了进来照亮了言小米的眼睛，她迷迷糊糊的睁开眼睛打了个哈欠，抓过手机一看，猛地睁大了眼睛，睡意全无。
    早上七点五十五！八点上班！
    “死了死了死了！”
    言小米手忙脚乱的踢开薄被翻身下床，慌里慌张跑到衣柜边翻衣服，拖鞋落下都没来得及管，工作服呢？工作服呢？工作服呢？
    翻了一阵没找到，猛地想起在客厅，又慌慌张张的跑到客厅的沙发上抓过工作服往沙发背上一搭，撩起睡裙就要开始脱，脱了一半发现不对劲儿。
    她在家里都是一个人也没什么讲究，经常是穿着内衣内裤就在房间里乱晃，但是今天不同，客厅的窗帘没拉，虽说对面的人也看不到这么远，但这么大透亮的有种光天化日果奔的感觉，还是让她觉得有些不好意思，放下拉起一半的睡裙拿了工作服立马回了房间。
    手机又催命似的响了起来，言小米换衣服的动作一顿，这铃声是她专门为安姚设置的，每次听到这个铃声她都会条件反射的精神抖擞，而且格外的明显。
    接不接？接不接？接不接？接了立马死，不接过一会儿再死，反正都是死，长痛不如短痛，言小米穿上黑色短裙，立马扑过去抓过手机，顿了一下，接通。
    “言小米！”
    安姚冰冷的吼声通过手机贴近耳朵传进脑袋，吓得言小米手一抖手机落到了地上，刚刚还在喷火的手机一下子安静了。
    言小米忙的抓起手机看了一下，手机屏幕开了花，不是吧？坏了？不是都说山寨机扛摔能力很强的吗？这才摔了十五次就坏了？
    这一大早的言小米感觉自己要七窍生烟了，手机坏了，安姚又发了火，想起之前她生气都不带点儿表情的说那句，“再犯错，我立马辞了你！”
    言小米有些颓然的看着坏了的手机，今儿上班迟到了，又犯错了，她能想得到安姚把她的东西扔到地上面无表情说，“滚吧。”一副高傲又冷漠的样子，安姚从来高高在上，她言小米只能俯首称臣，谁叫她靠的不是实力而是走的后门。
    要不是自己姑姑是安姚大学的教授，安姚卖她姑姑一个面子，她才没机会进安姚的公司当她的助理呢。
    安姚一开始就不喜欢她，不知道是她做事老是犯错还是因为她是走后门的，反正安姚对谁都没个笑脸，她也没在意。
    但是现在好不容易找到的工作就这么丢了，怎么对得起姑姑的一片好意，拿什么跟爸妈说自己要独立？
    言小米环顾了一下四周，这房子还是她爸妈掏钱买的，当时她信誓旦旦的说要靠自己的努力挣钱把买房子的钱还给爸妈，现在工作都丢了，还拿什么说大话。
    颓然，难受。
    一分钟后，言小米又立马精神抖擞起来，自个儿在这儿伤心难过个毛啊，安姚有再大的火，今儿早上她不也得喝咖啡吗？
    安姚并不喜欢喝咖啡，只是因为工作需要才喝的，言小米知道安姚只喝那种很苦的咖啡，闻起来很香，但是她知道那个味道并不好，她不喜欢。
    打了个车飞快的到公司楼下买了一杯咖啡，言小米战战兢兢的上了楼，待会儿不管安姚的态度多么的冷，不关她说多么难听的话，一定要死皮赖脸的留下来，这份工作不累，而且薪资不错，虽然安姚早就看不惯她了，但是言小米一点儿也不想就这样被开除，至少，至少，撑过这个月把工资拿了啊！
    一路走过去有同事跟言小米打招呼，表情都有些沉重，她知道安姚发了火殃及了池鱼，现在自己去找她无疑是找死，可是在死之前她还是想小小的挣扎一下，虽然她知道一杯咖啡并没有什么卵用。
    言小米走到办公室门口的时候心跳快得赶得上她要去告白了，紧张得感觉中央空调已经救不了自己的汗水。
    “叩叩叩。”言小米敲门。
    “进来。”安姚冰冷的声音，一下子将她满腔的热血浇了个透凉，她忽然有点儿不敢进门。
    就当是过鬼门关了吧，言小米想，推门迈步走了进去。
    安姚对脚步声没有什么特别的感觉，但是她一听到现在进门的脚步声就知道是言小米的，因为言小米在她面前从来都小心翼翼，就连走路都是放轻了脚步，生怕高跟鞋声音太大会影响到她。
    知道她来了，安姚抬头看着她，靠着后背双手十指相扣好整以暇的看着她紧张的模样。
    言小米长得挺乖巧的，短发也有短发的可爱，听言教授说她是独生女，在家里被宠惯了，生活样样精致，受不得苦，难怪长得细皮嫩肉的。
    不过言小米的性格…倒不像是那种大小姐脾气的，反而低调谦虚，平易近人，脾气倒是出奇的好，抗压能力也一流，在她这儿呆了一个星期都还敢在犯了错出现在她的面前，到底是胆量可嘉呢？还是仗着自己有熟人就放肆？
    安姚看她的眸色忽然冷了许多。
    言小米虽然怕安姚的目光，但是她不想让自己看起来那么的柔弱，她小心翼翼的对上安姚冷淡的目光，那一刻虽然有被震慑，但是下一秒她却乖巧的笑了，快走几步上前把手上的咖啡放在桌上，赔笑道，“安总，您的咖啡。”
    “我有说要喝咖啡吗？”安姚玩味儿的看着她。
    言小米心里咯噔一声，完了，刁难上了。

☆、第2章

“您之前有说我在上班之前要给您买一杯咖啡的。”
    言小米觉得自己现在还能站在这里笑着和安姚打太极真是太强大了，虽然感觉腿是有那么点儿软来着。
    “苦的么？”安姚看了一眼咖啡问。
    “嗯嗯。”言小米点头，“完全按照您的要求买的。”
    “我的什么要求？”
    安姚淡淡的瞄了她一眼又靠着椅子后背看着她，看得出她很紧张，但是那副故作镇定的模样还真是有点儿意思，安姚也很奇怪，自己不是应该生气把她赶出去让她卷铺盖走人的么？怎么还闲得慌似的问这么无聊的问题。她微微皱了皱眉，开始有些烦躁。
    “安总说，要苦咖啡，小杯的，吸管要白色。”
    言小米很奇怪为什么每次安姚都要白色的吸管，但是她没问，安姚怎么说就怎么做，以至于那次店员在打包的时候给她放了一支蓝色吸管，她非要人家在百忙之中给换了一支白色的。
    “这些你倒是记得很清楚，早上八点钟上班你怎么不记得？”安姚的声音忽然提高了些，“还敢挂我电话？”安姚微眯着眼睛瞄了她一眼，语气冷得让她感觉背脊有些发凉。
    “上班迟到我…我很抱歉。”言小米还是扛不住低了头认错，“但是我不是故意要挂您电话的，我手机落地上摔坏了。”说着她掏出手机，小心的递到安姚面前，“不信您看。”
    安姚看着碎成蜘蛛网的屏幕，手机旧成这样也不换，真不知道她在想什么，好一会儿，安姚都没有说话。
    言小米有些慌了，她以为安姚是不相信她，又按了开机键，“都不能开机了，我真的没有故意要挂您电话的。”
    “可是你迟到了。”安姚淡淡的瞄了她一眼，看到言小米因为紧张额上已经浸出了汗，她轻咬着嘴唇似乎是不知道该怎么办。
    言小米的确不知道该怎么办。
    迟到在别人看来不是大罪过，但是在安姚这里就是不行，她在上班的第一天安姚就说了，要是她犯了错安姚不会因为姑姑的关系而轻易的宽容，安姚对任何人都是严肃而且公平公正的，她没有特权要求怎样。
    办公室里，言小米站在那里僵着像是失了魂儿一样，安姚没有打扰这份安静，想听她怎么说，毕竟是教授塞过来的人，扔回去还是需要理由的。
    大概过了两分钟言小米憋不住了，她低头很诚恳的喊安姚，“安总，我以后再也不会迟到了，请您…”言小米不知道为什么觉得心里堵得慌，她心里明知道安姚不会给她再来一次的机会，心里怕得不行，但是还是想试一试，她深呼吸一口气，“请您再给我一次机会！”
    安姚的手机忽然响了起来，看了一眼是言教授打过来的，她瞄了言小米一眼，眸色更冷了。
    言小米不知所措，自己又说错什么了？
    “老师。”安姚的声音很温和，是言小米少见的温柔。
    “安安，明天是我的生日，你有时间的话就来我家吃饭吧，人不多，就是一些家人，你过来的时候顺便把小米也带过来吧，那孩子爸妈出去玩儿了，托我照顾她，我还没来及去看她呢。”言教授的声音听起来挺愉快的。
    “好的，我会过来。”安姚看了一眼言小米，“小米也会一起。”
    “那好，我多准备几个你喜欢的菜，你先忙吧。”
    挂了电话，安姚问言小米，“你刚刚说什么？”
    “啊？”言小米愣了一下，“那个，我说…”声音逐渐小了下去，有些纠结的看着安姚，“安总，您能不能不要辞退我？”
    安姚沉默了一会儿，直到言小米心里的鼓都快敲破了才点点头，“可以啊。”
    “真的？”言小米立马灿烂了。
    “假的。”
    “啊？”萎焉了。
    “要我留下你，也可以，”安姚抱着手臂看着她，“不过有条件。”
    “无论什么条件都可以，就算是为您上刀山下火海走南闯北杀人放火我也在所不辞。”言小米做出一副视死如归的模样。
    安姚被她逗得笑了，“我有那么坏么？还杀人放火。”
    看到安姚笑了言小米也放松了很多，“我…我就是紧张，想表明我为您办事的决心。”
    言小米笑着挠了挠短发，这一挠就把头发弄得乱糟糟的翘了起来，看起来蠢萌蠢萌的。
    “条件很简单，以后不许再迟到，”看到她头上那撮头发安姚忍不住笑着指了指，“还有，明天跟我去你姑姑家，不许乱说话。懂？”
    言小米扒拉一下头发有些不好意思，听她那么一说，立马使劲儿点点头，“嗯嗯，懂懂懂。”
    安姚看了一下时间，九点半过，思忖了一下，现在去买个生日礼物时间应该还够。
    她收了一下桌上的文件，站起身来。
    言小米立马后退了一步，“安总，您有何吩咐。”
    “不要再您您的喊我，我又不老。”
    二十六岁的安姚在言小米眼里何止是不老，简直就是完美年纪女神级别的人物，安姚脾气是很怪，冷起来吓得死人，温和的时候又让人移不开眼，她很美，是那种大气的美，就像是一座雪山安静的坐落，偶尔有阳光照射就反射出耀眼温柔的光芒，而大多时候都是沉寂，冰冷。
    言小米有时候也在想，什么样的人会让安姚这座冰山融化呢？
    “发什么愣？”安姚拿起桌上的咖啡喝了一口问她。
    “哦，没，没什么。您…”言小米顿了一下立马改口，“安总，你现在是要出去吗？”
    “你姑姑明天过生，你不去买礼物啊？”
    安姚走在前面，手上拿着咖啡。
    “哦，对诶，姑姑明天过生！”言小米后知后觉的反应过来，立马跟上安姚的脚步出了门。
    两人去了大商场，现在是六月炎夏，安姚不知道该送什么好，在商场看了好一会儿的衣服鞋子之类的都没有选好。
    在没认识安姚以前言小米都不知道姑姑有个关系这么好的学生，安姚竟然知道姑姑的穿衣风格，知道她喜欢什么颜色，知道她高跟鞋的大小…
    安姚和姑姑的关系可真好，也对啊，关系要是不好安姚是不会答应自己去当她的助理的。
    “好久没挑过礼物了，都不知道买什么。”安姚有些发愁，转头看着言小米，“你觉得送什么好？”
    “啊？”言小米立马回过神，“我觉得…”她的声音渐渐小了下去，“姑姑什么都不缺，我也不知道送什么好。”
    言小米有些尴尬，她也不是个擅长挑礼物的人，以前想着给男神送礼物想了很久，结果礼物都没送出去人家男神就有了女朋友，言小米从那以后再也不为礼物发愁了，因为不用买了，朋友之间都是送花，黄玫瑰，黄玫瑰，黄玫瑰。
    对啊，可以送花。
    “姑姑挺喜欢花的。”言小米忽然说。
    安姚愣了一下，看着她的眸色冷了一些，“老师对花米分过敏你不知道？”

☆、第3章

“我，我知道姑姑对花米分过敏。”言小米被安姚盯了一眼感觉自己又犯错了，但是不知道错在哪里，有些小心翼翼的建议道，“不过我们可以买盆栽嘛，那种像花一样的盆栽，叫什么来着…”言小米戳着脑袋想了想，“对了，多肉植物，就是那种长得肉肉的，很萌的。”
    “我知道那种植物，”安姚想了一下觉得似乎可以，转头问道，“哪里有卖的？”
    “我知道！”
    言小米立马来了精神，一激动伸手拉了一下安姚的手，“走这边。”
    只是碰了一下手就放开了，言小米的手有些凉，指尖划过的时候细小的碰触感觉一下子传到了安姚的大脑，再反馈到颈项，手臂，引起了一阵细微的鸡皮疙瘩。
    安姚太久没有接触过别人，感觉身体比以前敏感了许多。
    两人去了一家园艺植物店，安姚一眼就相中了一个桃心型的组合盆栽，精致可爱，看起来确实挺漂亮的。
    但是言小米在这里，她怎么可能买桃心型的盆栽送给言教授，就算言小米不在，她也不会的，只是想想而已。
    “安总，你觉得这个怎么样？”言小米指着一盆月宴问安姚。
    月宴的叶子集中长在茎的顶端，白色，看起来毛茸茸的，有点儿像兔子的耳朵让人觉得舒适。
    安姚轻轻碰了一下它的叶子，低头看了一下花盆上的名字，“月宴，名字听起来不错，长得也挺好看的，大气，白色的叶子，很好，老师应该会喜欢。”
    安姚看着月宴觉得挺满意的，言小米却注意到了她说白色的叶子很好，白色，白色…
    “就它了吧。”安姚对店员说，“请你帮我包装得好看一点，最好是白色的盒子，红色的花。”
    言小米还在想，白色，白色，到底跟什么有关呢？
    “你买什么礼物呢？”安姚问她。
    “啊？我…我…”言小米回过神来有些没搞懂，那个明明只她选好的啊，额…
    最后言小米去蛋糕店订了一个大蛋糕，真的不知道买什么好了，安姚对于她订了一个巧克力蛋糕表示很无语，言小米只能呵呵呵呵的傻笑，她就喜欢巧克力，没办法，看着就想买。
    本来想用黑巧克力的，但是安姚坚持要白巧克力，她不是不喜欢甜食么，为什么不要黑巧克力？
    言小米没敢问，反正跟安姚走一块儿她就是老大，听她的就行。
    “想吃什么？”安姚问她，言小米有些受宠若惊，看了看店里的时间，已经中午了。
    经历了心力交瘁由悲转喜东奔西走的一上午，言小米觉得累极了，尤其是现在大夏天的，多走几步就热得要死。
    “安总，我想吃冰淇淋。”
    言小米有气无力，口干舌燥，感觉眼睛都要花了。
    “你的身体素质怎么这么差？”安姚看她一副被霜打了的样子微微皱眉，不过这人软下来的样子还挺萌的，有点儿傻乎乎的像个没长大的孩子。
    “中午就吃冰淇淋？”安姚问。
    “嗯，想吃冰淇淋。”言小米乖乖点点头。
    安姚走在前面，她跟在后面说，“小时候经常感冒生病，身体一直有点儿弱，冬天还好，夏天一热身子出了汗就虚。”
    言小米说着说着声音越来越小，跟在安姚身后感觉都快要迈不动步子了，这夏天真是难过啊，跟多肉植物似的，真是一不小心就会被高温高热给蒸死了。
    安姚也不指望她能开车了，上了车开了空调言小米算是缓过来了，擦了擦头上的虚汗人也精神了一些。
    正值中午太阳当头照，外面估计有三十六七度，言小米看着靠着后背享受的吹着风，偏头看着一直安静开车的安姚。
    “安总，你是因为姑姑才留下我的吗？”
    “不然你以为呢？”安姚一点儿面子也不给的说了大实话，眼睛一直看着前方的车流。
    “哦…”言小米算不上失落，反正大概都知道是这么回事儿，言小米还想说什么，但是安姚的手机响了，看了一下，她戴上蓝牙耳机接通。
    “老师。”安姚喊言教授的神情和语气都很温柔，言小米看得目不转睛。
    “安安，杨升明儿也会来，你不介意吧？”
    听到杨升安姚微微皱了皱眉，杨升喜欢她很多年了，她早就拒绝过，但是没用，那人也不怎么着急说了等她就安安静静的等了两年多，很长时间没联系还以为他已经想通了，没想到会突然冒出来，而且还扯上了言教授。
    听言教授愉快的语气就知道她是想顺水推舟撮合一把了，安姚心里不愿意，但是也不好扫了言教授的兴致。
    “没什么好介意的，大家都是同学，老师喜欢就好。”
    “我就是先给你说一声，免得到时候你说我不厚道。”
    言教授的笑声通过手机传到安姚的耳朵里感觉暖暖的，不像这夏日的炎热，言教授的声音听起来很年轻，大气，活力，温柔，让人觉得舒服，她很喜欢听言教授说话，一直都很喜欢。
    “哪里的话，老师觉得好就好。”
    “那好吧，明儿你来了给我打电话。”
    挂了电话安姚有些心不在焉，目光盯着前方飘得有点儿远，言小米一直看着她也不敢说什么，想来肯定是姑姑说了什么让她不开心了，总觉得安姚把姑姑看得挺重要的。
    午饭言小米没有吃到冰淇淋，因为安姚带她去的那家西餐厅没有她喜欢的冰淇淋。
    两人点了两份套餐，安姚吃饭的动作优雅大气，也很安静，只是看起来有些走神，像是在想什么心事。
    言小米的动作也不敢太大，安安静静的吃着，从吃饭到结束就只有安姚说了两个字，“埋单。”
    回了公司言小米才觉得安姚回过了神，又恢复了工作时的认真严谨的态度。
    安姚进了办公室，不一会儿出来把手上拿的文件放到言小米桌上，“宣传部最新一期的宣传方案不合格，你拿去给部长让他们重做。”
    “是，安总。”
    言小米有点儿享受安姚这样平和给她下命令的时刻，因为有事做让她觉得自己被需要有用途，这种充实的感觉挺好的，最主要的是安姚没有给她甩冷脸。
    去宣传部传话的时候被部长拉着问了半天哪里不合格，言小米说不出个所以然来，这宣传方案她又没有看过，安姚说不合格就是不合格，她不清楚。
    赔礼道歉弄得部长不好意思了才算是放她走了，才回到自己座位上凳子都还没坐热安姚又给了她一份文件让她把资料整理一下。
    这一整理一下午就过了，刚回到家座机就响了。
    “打你电话怎么关机？”
    那边传来童夕暴躁不满的声音，言小米把话筒拿开了些，“手机今儿早上摔坏了。”
    想起坏了的手机和今儿早上的糟心事儿言小米有点儿郁闷，打开冰箱拿了盒牛奶喝。
    “你那破手机早该换了，有空没？出来浪。”
    “哟，您大忙人还有时间浪啊，你的大作画完了吗？”
    童夕是个漫画家，出了几本很受欢迎的少女漫画之后懒散了，现在基本处于时时刻刻被编辑催画稿的状态，每次一赶稿就不分白天黑夜的战斗，就算手机被打得没电了也不带接一下的，关键是她事后从来都不回一个电话，弄得关心她的人急得直奔家门好多次，都快把她家门给弄坏了，所以言小米对于次突然的来电感到很惊讶。
    “没呢，没灵感，就想着出去浪一晚上，明儿再赶。”
    言小米听到童夕的声音隔得有点儿远的感觉，隐约听到OO@@的声音，估计她是在换衣服开的扩音器。
    “好吧，您不怕死的想折腾我当然奉陪，说吧，去哪儿浪？电玩儿城还是大商场？”
    言小米靠着沙发打开电视喝牛奶，家里的空调吹着就是舒服。
    “您有点儿出息行吗，都这么大的人了还电玩儿城，大商场一年去个几百次，次次只看不买，你不嫌烦啊？”
    那家伙现在才刷牙啊，声音听起来含含糊糊的。
    “那去哪里？ktv？就咱两个人嗨给谁看啊？”
    言小米很无聊的换频道，现在这个点儿基本没什么可看的电视。
    “酒吧，听一哥们儿说有个酒吧挺有意思的，今儿去瞧瞧。”
    “一哥们儿？”言小米听她这么一说就感觉不是什么靠谱的事儿，“不是想泡你吧？”

☆、第4章

“你说你这人思想怎么就这么污，人不能有正经八百的朋友啊。”
    能听得出童夕又气又好笑的语气，言小米补刀，“是是是，你朋友正经八百的，像我一样，但是你就不一定咯，可能我是说反了，是你想泡人家吧？”
    “你个万年光棍还好意思说我，你不想泡，呆会儿你就别流口水。”
    一想到童夕跳脚的模样，言小米乐了，“我忙着呢，没空流口水。”
    “你忙什么？”
    “忙着给你接口水啊。”言小米笑得更欢了。
    “言小米。”童夕喊了一嗓子，也乐了，“你真不嫌恶心啊你。”
    “别废话了，待会儿先去吃饭，半个小时后杏园餐厅见。”
    言小米简单的洗了个澡换了一身淡米分色的裙子，洗了一身的汗味儿，感觉全身都舒服了。
    去见童夕不用梳妆打扮，言小米拿上小提包出了门，看到桌上的烂手机她条件反射的拿了一下，反应过来又放下，出了门。
    言小米刚到老位置坐下顺手拿了一份报纸还没看就听到有人在喊她。
    不用回头看都知道是童夕，她那大嗓门儿喊得整个餐厅都听见了，言小米懒得理她。
    “我喊你你怎么不应我？”童夕走到她身边抱怨，嘴里叼着的棒棒糖拿出来舔了一口又放回去，跟个高中生一样吊儿郎当的。
    言小米挡着脸往沙发上靠了靠，“妹子你找谁啊，我不认识你。”
    “不认识我？”童夕拉下她的手靠近了问，“那我刚刚是喊的小狗的名字吗？”
    “你家小狗有我这么可爱吗？”言小米昂着脸瞪着她，两人对视三秒钟都绷不住笑了
    言小米推了童夕一下，示意她坐到对面，“这天儿热得要死，靠那么近干嘛？”
    童夕推了她一把，“没良心的，几个月不见了都不想我，见了面还装着不认识。”
    “怪我吗？两个月前是谁说她忙不要理她的？”
    “我说了吗？”童夕一脸无辜，把棒棒糖扔进垃圾桶，冲服务员招了招手。
    “我也不记得了，大概是一只健忘的猪说的吧。”
    “猪才没我这么可爱呢，你以为谁都跟你一样。”童夕把菜单推给言小米，“今儿大爷高兴，小妞随便吃，本大爷有的是钱。”
    “哟哟哟~~还大爷呢，嘴巴上毛都没长一根还敢充大爷。”言小米接过菜单，点点点了几下然后微笑递还给服务员。
    “说说吧，最近过得咋样？”言小米问。
    “能咋样啊，每天被臭编辑催稿，都催到家里来了，前几天假装生病想赖一赖，谁知道那死脑筋的竟然跑我家里来了，害得我洗了个冷水澡很配合的感冒了一场，吃了几天的清淡饭简直难受死了。”
    童夕嘴上说着不满，脸上却带着笑，那叫一个春心微荡，这丫的绝对不正常。
    “你说，你那男编辑跑你家里去了？”言小米笑眯眯的旁敲侧击。
    “是啊，托他的福我感冒了，然后他受累照顾我，今儿好不容易他回去了，我就找机会出来浪咯。”
    言小米点点头，原来不是她想的那样啊，有点儿失望呢。
    “你呢？瞎忙个啥？”
    “你忙就是忙，我忙怎么就成了瞎忙了？”言小米不高兴了。
    这还能不能好好玩儿了啊！
    “要我说你就是自己找罪受，去你爸公司上班不好啊，非得托你姑姑帮你找工作，说到底还不是一样。”
    “一样什么？”言小米眼睛眯成一条缝儿看着她，三秒后睁开靠回沙发，“算了，你说得也对，没什么两样，反正都是靠关系走后门，但是！”言小米忽然又坐起身来认真的看着她，“在别人公司总比在我爸公司好啊，至少能认识几个新的同事嘛，相对来说也自由很多，免得整天在我爸跟前儿他觉着我这儿不好，那儿不好，哪儿都不好，挺挫败的。”
    “你就守着你那骄傲的自尊心自我娱乐吧，哪天扛不住了要回去记得通知我，我给你踹一脚，你好跑得快一点儿。”
    童夕两手背在脑袋后面看着她笑得挺欢快的，言小米也乐了，“遇见你真是我人生的败笔。”
    “切~我手下的败笔不差你这一件，哪儿凉快哪儿呆着去。”
    “您跟前儿就挺凉快的，让呆吗？”
    “呆着呗，”童夕伸手摸摸她的头，跟摸小狗似的，“有本大爷罩着你，会给你画个好结局的。”
    两人你一句我一句的胡扯八道半天，菜上来了才消停，别看这两人高高瘦瘦的，吃起饭来那叫一个凶猛，不知道是不是被感冒给憋的，那种小的碗童夕吃了三碗。言小米吃了一碗半，平时她只吃一碗，今儿开心多吃了一点儿，还有就是中午没好意思在安姚面前吃得太多，下午是真的饿了。
    “酒足饭饱思淫/欲，小妞走，跟大爷去花天酒地一番。”
    童夕搂着言小米的腰，细手一挥迈步走，两人笑得没个女生样儿，也不管别人怎么看，反正开心就好。
    “寻乐乐酒吧？”言小米站在酒吧外面指着招牌一字一顿的念，念完了感觉这名字怎么看都不正经，瞧见几个男男女女走了进去，她回头盯着童夕，“你确定是这个地方？没搞错吧？这什么破…”
    “走吧，怕什么。”她还没说完就被童夕拉着走了进去，里面和其他酒吧没什么不同，吧台，舞池，沙发，舞台，歌手，音乐，一般般，挺失望的。
    “你朋友在哪儿呢？”
    言小米问，对这个酒吧没什么兴趣，这种地方有什么可玩儿的，以前上大学的时候也去过酒吧，她又不喝酒，就在一边看班上的人喝，等大家喝得差不多了，一挥手，她走在前面谁也不管，童夕在她身后骂骂咧咧的跟着她一阵儿追着走。
    童夕打了个电话，往里面瞄了一眼，那边有人冲她挥手，她拉着言小米，“走，在那里。”
    言小米不情不愿的跟着走，到跟前儿了才发现那边只有一个人，而且是个大帅哥，正冲她们笑。
    “张继，这是我闺蜜言小米，你俩认识认识。”
    张继站起身来很礼貌的冲她笑笑，伸出手，“你好，我叫张继。”
    虽然张继长得是挺帅的，但是笑的时候脸上带着一点儿坏坏的感觉让言小米不是很喜欢，她喜欢那种阳光正太男生，出于礼貌她还是伸出手和张继握了一下，“你好，我叫言小米。”
    坐下后，言小米没什么话说，就听到童夕和他在聊漫画的事，听他们的对话张继应该也是个漫画家，而且似乎是画耽美的，耽美…言小米不自觉的又想歪了，这张继该不会是个gay吧？
    瞧他说话的语气和动作都挺男人的，看不出什么，不过有些gay也和一般的男人没什么区别，从言谈举止根本看不出来。
    “小米，你干嘛一直盯着人家看？”童夕好笑的拍了一下言小米的肩膀，这时她才反应过来刚刚自己走神就一直盯着张继看，这一回过神正好对上张继的目光，她一紧张脸就烧红了，很是尴尬，“不好意思，刚刚走神了。”
    “走神了？”张继笑笑，“想什么呢？”
    不知道什么时候拿过来的酒，张继递了一杯给她，言小米笑着摆摆手，“不好意思，我不喝酒。”
    “小米喝酒就发酒疯，不能喝。不然待会儿hold不住。”童夕乐了，张继也跟着笑，“倒是有些想看看呢。”
    言小米很尴尬，要了一杯果汁代替酒和张继碰了个杯喝了一口，看大桌上有花生，实在是无聊就一颗一颗的吃着。
    这时候童夕说的这个酒吧有意思的活动来了，规则很简单，一人拿一瓶酒，看谁顺眼就把手上的酒放到他面前，谁的酒最多，今儿就有机会选择其中一个放酒瓶的人，在酒吧提供的豪华客房里玩儿一场419，而且今儿晚上两人的费用全部免单。
    这游戏不定期玩儿，大家都是成年人，懂规矩的就加入，不想玩儿的也可以在一边看戏起哄。
    现在舞池跳舞的人已经停了下来，台上的音乐也变得嗨了起来，想玩儿游戏的就去买酒，同时跟着自己心仪的人走。
    有人看到自己心仪的人坐下之后，走到她面前把手中的酒喝了一大半，然后暧昧的舔了一下嘴角把剩下半瓶放到桌子上，也有一口气把酒喝完了的。
    反正这游戏一开始，到处都有看点，一大群人开始看哪个长得漂亮，哪个长得帅，长得丑的和长得漂亮的比较吸引目光，前者是被吐槽的，后者是被欣赏的。
    一般长得漂亮的女人手上的酒都是一直拿着的，等到最后人家的酒都放下之后再做定夺，也有些男人和女人一样矜持，细细的品尝并不是很美味的酒，分分秒秒钟勾引男男女女。
    三分钟定夺时间过去之后，主持人开始看谁的酒瓶最多，这个时刻紧张的氛围不亚于歌唱比赛唱票，大家都在数酒瓶子，就连一直觉得无聊的言小米都伸长了脑袋想看个结果。
    “你觉得谁会赢？”童夕问言小米。
    “我觉得，那个长头发性感的女人，可能会获胜。”言小米一直盯着那个女的。
    “我觉得是长头发女人对面的那个男的。”张继笑着说，目光盯在那个男人身上。
    童夕笑了，“她们两个不分伯仲，结果尤未可知呢，有点儿期待。”
    刚刚吃了花生喝水喝多了，言小米忽然有点儿想上厕所，望了一下那边，一时半会儿也不会揭晓结果，言小米拍了一下童夕的肩膀小声问，“厕所在哪里？”
    童夕好笑的看着她，指了指旁边的指示牌。
    言小米向张继笑笑，起身去了厕所。
    这厕所的指示牌左拐右拐的转了几下才到，真是设计得太不合理了，要是人家喝了酒很着急，那不得着急死啊。
    言小米上了厕所感觉轻松了许多，急急忙忙的洗了手，刚出门就被厕所边儿走廊上一对正在拥吻的人儿给惊到了。
    没好意思仔细看，连忙快走了几步，厕所边儿上难免有水，言小米走得急没注意，脚下一滑就摔了。
    “啊~！”言小米也顾不得旁边有没有人了，直接叫出了声，这一跤摔得可真疼啊，手肘和膝盖磕得有点儿痛，龇牙咧嘴的抬起头还没顾得及喊疼就愣住了。
    刚刚在旁边亲吻的两个…居然是女人？！而且此刻正偏头看着她，一个正在笑，一个皱着眉。
    最重要的是！皱着眉的那个她还认识！
    言小米嘴角抽了抽小心翼翼的喊了一声，“安，安总？”

☆、第5章

安姚微皱着眉看着言小米的目光有些迷茫，她的脸颊微红，眼睛缓慢的眨了眨，风情万种的时刻，腿一软就靠在了身边的美女身上，那叫一个妩媚，惊得言小米睁大了眼睛，这这这…是个什么情况？言小米被自己脑补的东西惊得魂飞魄散，半天没回过神儿，就连钻地缝这事儿都没来得及想了。
    “你认识安安啊。”被安姚搂着的美女忽然笑着问言小米，伸手温柔的替安姚把脸上的头发背到耳朵后，安姚的眼睛又缓缓的眨了几下，像是已经撑不住微眯了起来。
    言小米赶紧的爬了起来,紧张兮兮的点了点头，“我，我是安总的助理。”
    “那太好了。”
    美女扶着安姚靠近言小米，近了言小米闻到安姚一身酒味儿，估计是喝大了，现在认不认得她都不清楚，早知道刚刚就不该多此一举喊她的。
    “安安一喝酒就分不清东南西北，见谁逮着就亲，”美女搂了搂靠在她身上的安姚，笑着伸手拍了拍受惊吓的言小米，“刚刚那个…你别误会，她要不是亲的我就该是别的男人了。”
    言小米笑笑有些不自然的摆摆手，“没，我没误会，我什么都没看到，什么都没看到。”脑袋还处于转不过来的状态，她指了指外面，“那个，没事的话，我…我就先走了？”
    “别走啊。”美女拉住她，一把将靠在她身边微眯着眼睛有些神志不清的安姚扔给了言小米，“同学聚会是我主办的，我现在不能走，你帮我送她回去吧，免得一会儿又撒酒疯。”
    “诶，美女！”
    没等言小米拒绝，美女就已经笑着挥了挥手，迈着大长腿走了几步转了个弯儿，消失不见了。
    言小米：“……”
    侧头看着靠在自己肩头的安姚，言小米有些蒙，本来想说安姚不认识她的话就当做没遇见就好了，可现在是个什么情况？
    安姚温热的呼吸扑在言小米的颈项处弄得她有些痒痒的，使劲儿的把安姚扶着，但是她像是没有骨头一样软软的就要倒，言小米只好又把她抱进怀里，轻叹一口气，她这是喝了多少酒啊？
    把安姚半抱半拽的弄出了走廊的几个弯儿，一看到童夕就冲她喊了一声，“童童，快过来帮忙！”
    “哟~您这上厕所还能捡个醉鬼回来啊。”童夕赶紧的搭把手帮着言小米把安姚扶到沙发上坐下，一靠着沙发安姚就不动了，安静得像是睡着了一样，这人酒品也不是很差嘛。
    “小米，你认识这美女？”看言小米仔细看着安姚的样子，童夕忍不住问了一句。
    “岂止是认识，”言小米叹口气，“她是我顶头上司。”
    “这就是你那个脾气暴躁的上司？”童夕乐了，捏了捏安姚的脸，“看起来挺温和的嘛。”
    言小米一把拍开童夕的手，“你别碰她，待会儿弄醒了我就玩儿完了。”
    “张继不好意思，”言小米转头看着一直盯着她们的男人，“我要送我上司回家，先走了。”
    “没关系，时间也不早了，我送你们吧。”
    “不用了，不用麻烦了。”
    言小米扶起安姚，有些hold不住，伸手拍了一下童夕，“还愣着干嘛，搭把手啊！”
    “哦哦…”
    两人扶着安姚出了门，张继有车本来想说送她们的，被言小米拒绝了，不想欠别人人情一来二往的扯不清。
    上了出租车车言小米才发现不知道安姚住哪里，安姚穿着裙子手上什么都没拿，就只有一个人，也没法看出来她住哪里。
    司机一直问要去哪儿，言小米没办法就报了自己家的地址。
    “你还真要把她带回你家啊？”童夕轻轻戳了戳安姚的脸问。
    “叫你不要碰她。”言小米拍了一下她的手，“我又不知道她住哪里，不带回家难道还扔大街上啊。”
    “也是，把你上司扔大街上赶明儿你就被炒了，”童夕忽然一把将安姚拉进了她怀里，“倒是个不错的主意。”
    “你干嘛！”言小米紧张了。
    “停车！”童夕冲司机喊，一手搂着安姚的肩膀把她困在怀里，睡得昏沉的人被弄得皱了皱眉，哼了一声。
    言小米吓惨了，赶紧的制止司机，“司机大哥，不要管她。”
    回过头瞪着童夕，小声的吼道，“你疯了吧，把人一个女人扔路边儿上，要是出了事怎么办？”
    童夕把安姚推回到言小米怀里，乐了，“我就是说说而已，看你吓得。”
    “神经病！”言小米又好气又好笑，按童夕诡异的行事作风，刚刚她真的以为童夕会把安姚扔路边儿，吓得心都抖了一下。
    把安姚弄回了家，童夕坐凳子上瞧了一眼躺在沙发上的女人，“你让你上司睡沙发吧，明儿…”
    “我就可以被炒鱿鱼了是吧？”言小米很无奈的接了下半句话，打开冰箱看了看。
    童夕笑了，“挺懂我的嘛。”
    “就你这损劲儿，也就只有我能招架得住了。”言小米拿了一罐饮料递给童夕，自己也拿了一罐打开喝了一大口，这一折腾得感觉都快虚脱了。
    “谁叫你这么爱我呢。”童夕乐了。
    “您脸皮这一打磨又皮实了很多啊。”言小米也笑了。
    童夕看了一下时间，十点半了。
    “得，今儿该回去了，您就跟这儿好好照顾你家上司吧，折腾死你。”童夕幸灾乐祸的笑，起身向门口走去，挥了挥手，“不用送了。”
    “谁要送你啊，把门儿给我带上！”言小米冲门口喊了一嗓子。
    “知道了知道了，烦死了。”
    “咔擦”门被关上。
    言小米笑了，低头看到睡得安静的安姚又轻叹了一口气，这尊大佛怎么办呢？总不能真的像童夕说的让她睡沙发吧。
    隔壁书房没整理出来也不能睡，算了，大家都是女人睡一张床应该没关系的。
    言小米洗了个澡换了一身睡裙，打开门看到躺在沙发上的安姚已经翻了个身面对着靠背，腿微微蜷着，看样子是睡得不舒服。
    言小米走过去弯腰将她扶起来，想抱吧，但是好像自己这细胳膊细腿儿的也抱不起高高瘦瘦的安姚，她只能想到一个损招，把安姚的手往背上一搭，半背半拖的弄到了床上之后言小米松了口气。
    大概是动静有点儿大，弄得安姚有些难受，她皱着眉哼了一声，又翻了个身把脸埋进了枕头。
    言小米真怕安姚一会儿醒了吐她一床，闻到她一身酒味儿有些不舒服，她走过去脱安姚的裙子。
    三五两下的把裙子扒拉下来扔到了一边，看到安姚身材的时候言小米没多大的感觉，以前在大学的时候经常和童夕一起洗澡，早就彼此看光光了，所以看个女人对安姚来说没什么好特别的，要说唯一特别的就是，安姚身材真的很好，有胸有腰有屁股有美腿，这么个尤物要是搁男人面前早就把持不住了，但是她又不是男人，要说真有点儿什么感觉的话，大概是羡慕嫉妒吧，瞧了瞧自己的胸，唔…一般般。
    言小米进浴室拿了热毛巾给安姚擦脸，靠的近了闻到她身上淡淡的香水味儿还有些残留，混杂着不知道是什么酒的味道，言小米觉得还挺好闻的。
    毛巾顺着脸往脖子擦了擦，言小米很认真也很小心的擦着安姚的身体，感觉毛巾冷了又去泡了一下热水，来来回回的跑。
    安姚的身体本来就很敏感，再加上喝了酒有些不清醒，被她这一碰就有些受不了，尤其是热毛巾擦过锁骨往下到腰处，安姚微微躲了躲，呼吸变得有些不稳。
    言小米只想着快点儿给她擦了身子好睡觉，没管那么多，拿着毛巾的手继续往下，到大腿的时候引起的各种酥酥麻麻痒痒的感觉，让安姚有些情不自禁的哼了一声蜷了蜷腿。
    “怎么了？”言小米看她的样子似乎有些难受，还以为她是要吐了，有些着急的凑近了看着她。
    安姚微微睁开眼睛，没等言小米反应过来她已经伸手勾着言小米的颈项吻了上去，再一个翻身将她压在了身下。
    这一切发生得有些突然，等言小米反应过来的时候，安姚的舌尖已经闯进了她的嘴里，温柔又肆意的纠缠着，手也有些不安分的顺着言小米的肩膀往下摸在了她的腰上，揉揉的捏了一把。
    言小米条件反射的一躬身，这下算是回过神了，赶紧的推安姚，她想喊但是嘴被安姚吻着发不出声。
    就连她挣扎的手下一秒都被安姚拉着举过头顶按住，而且被安姚吻得晕头转向的使不上力，竟然挣不开她的手。
    另一只手推着她的肩膀也毫无用处，安姚的手想撩起她的裙子，但是睡裙太长又被她压住了推不上去，她也不纠结，直接向上握住了言小米柔软的地方捏了一下，这刺激太过强烈，言小米猛地一躬身使劲儿推开了安姚。
    这劲儿估计是把吃奶的力气都使上了，有些猛，安姚侧了个身翻下了床，额头不小心撞在了床头柜上，疼得她眉头拧成了倒八字，人也清醒了不少，欲/望也没了。
    听到撞到柜子的声音，言小米顾不上失神赶紧的坐了起来，跳下了床蹲在安姚的身边，低头连连道歉，“对不起，对不起。安总你怎么样？”猛地一抬头，顿时惊了，“安总你…你流血了。”
    看到安姚额上被撞破了一个小口子正在渗着血珠，言小米慌了，赶忙的跑到隔壁去拿了小医药箱，以前她总是不小心会伤着，所以基本的止血的东西和包扎的东西都有。
    言小米抱着小医药箱急急忙忙跑回房间的时候安姚还坐在地上，有些发愣，额上的血顺着流下她也没管。
    言小米知道她是昏的，走过去也坐在地上，拿了棉签把血擦了之后撕了一张创口贴轻轻给她贴上，伤口不大，估计是安姚的血小板比较少，那血流得有点儿触目惊心。
    弄这些的时候安姚一直看着言小米，又不像是在看着言小米，眼睛没什么神，不知道在想什么，言小米也没在意，喝醉酒的人都是昏的，睡一觉就会忘了，明儿这伤就说是她自己不小心撞的，反正她也不记得，至于刚刚的事，她估计也不会记得。
    反射弧比较长的言小米这时候才想起刚才发生的事，内心那个激荡啊，魂儿瞬间就飞了。
    “言小米，你是想疼死我吗？”安姚冷冷的看着她，声音不大，还有点儿蒙，却惊得言小米一下子收了手，连连摆了摆，“安总，我不是故意压到你伤口的，我不是故意的。”
    下一秒她又反应过来，安姚认得她是言小米，安姚清醒了！

☆、第6章

两人对视了三秒钟后都有点儿尴尬，安静的氛围更加让人受不了。
    “安总…”
    “言小米…”
    两人顿了一下倒是没有要你先说的意思，又异口同声说，“对不起。”
    又愣了片刻，言小米忽然笑了。
    “被撞头的是我，你傻了吗？”安姚见她放松下来也就不紧张了，眨巴眨巴眼睛后撑着胳膊爬到床上躺着问，“这是你家？”
    “嗯，我房间。”言小米感觉安姚的语气挺温和的，不像是清醒的时候那样冷冰冰的，她也跟着爬上床躺着，安姚看了看自己这穿着，瞄了一眼言小米，“你给脱的？”
    “我那个，不是故意要脱你裙子的，我…”言小米腾地一下坐了起来，紧张得恨不得自己有八张嘴能一秒钟说清楚原委。
    “好啦。”安姚打断她，“我知道怎么回事儿，我给你说对不起是因为刚刚不小心吻了你，你对不起我什么？”
    安姚偏头看着她，目光里没半点儿难为情，坦然得让人觉得这事儿就不是个事儿。
    言小米其实也觉得这不是个什么大事儿，童夕还经常搂着她亲呢，高兴的时候能亲得她满脸的口水，但是亲嘴倒是没有过，刚刚被安姚舌吻的时候确实是惊到了。
    “我害你受了伤，所以对不起。”言小米躲开安姚的目光，噗通噗通跳着的心算是缓了下来。
    安姚拉过薄被单盖住自己，一手搭在额头上闭着眼睛问，“恶心吗？”
    “什么？”言小米偏头看她。
    “我吻你。”安姚也看着她，“觉得恶心吗？”
    这么近的距离，安姚的呼吸都扑倒言小米的脸上了，她的目光晶亮清澈像颗会发光的宝石正映着言小米的身影，有那么一刻言小米觉得自己的心像蹦极似的，紧张得不行。
    “没，没有。”言小米笑着摆摆手回过头望着天花板，“接个吻有什么好恶心的，就是…”
    “被吓到了？”
    不知道是不是错觉，言小米觉得安姚话里带着点儿笑意。
    “好笑么？”言小米问。
    “没，不好笑，就是觉得你挺可爱的。搁别人那儿，肯定觉得恶心，你竟然不觉得。”
    言小米不懂安姚是个啥意思，她是真没觉得恶心，那种感觉，怎么说呢？其实挺刺激的，除去惊吓，还有那么一点儿点儿舒服。
    静默了一会儿言小米听到安姚平缓的呼吸声，睡着了？她侧头看了一眼，估计是酒劲儿一阵一阵的，清醒了一会儿又昏了。
    言小米关了灯，把空调调到适当的温度拉过薄被也睡了。
    第二天早上言小米萌萌哒的闹铃没有叫，睁开眼的时候看到天已经透亮了，直觉肯定又迟到了。
    “死了死了死了。”
    言小米顶着一头鸡窝头发，翻身下床连鞋都没穿就跑去找衣服，站在衣柜边儿急急忙忙换好衣服之后猛地转头，瞬间愣住，三秒钟后脚一软，差点儿摔进衣柜里，床上坐着的人正安静的看着她。
    “安，安总。”
    言小米觉得这一清早的心脏病都要被吓出来了，循着反射弧的踪迹回想到了昨晚的事，才意识到她把安姚带回了家，然后…被强吻了。
    这事儿暂且不提，看安姚已经穿好了裙子估计是已经醒了很久，难道刚刚她就坐在那儿一直看着自己？
    言小米的反射弧终于回归正轨提醒了她一件事，刚刚她光着屁股对着安姚换裙子被她看见了！
    “还愣着干什么！不上班了？”安姚翻身下床穿鞋，恢复了一贯的冷淡。
    言小米扯扯嘴角，这是昨晚那个喝醉了的安总吗？那个温和迷糊，这个却冷冰冰。
    其实都是她吧，言小米认了，看了就看了吧，昨晚她还看光了安姚呢，颓然的跟在安姚身后给她拿牙刷，递毛巾。
    安姚洗漱好了之后看了看自己的裙子，微微皱眉，看了一眼言小米的穿着，想了想，“算了。”
    估计是想换一件裙子，但是想起言小米小清新偏可爱风格的睡衣，显然不是安姚喜欢的风格。
    “安总，你等一下，我马上好。”
    言小米跟打仗似的洗漱，看着镜子里的自己她有点儿着急，不知道昨晚怎么睡的，有一撮头发老是往上翘，跟个牛角似的，扒拉了几下还是翘，怕安姚等久了不高兴，她沾了水扒拉了一下，看着它趴下后言小米带着安姚出了门。
    不知道昨晚的事安姚记得多少，反正她全都记得，但是她也不敢提啊，这事儿说出来多丢人，安姚要是知道她乱说了铁定没有好果子吃，算了，也不是什么大事希望安姚也不要放在心上才好。
    半路安姚进了一家商场选了件裙子，在照镜子的时候安姚注意到自己额头上有个创口贴，昨晚喝大了断片儿了，醒来的时候看到身边睡着言小米，又看了看环境知道是在言小米家，隐约记得昨晚言小米拖着自己上床，后来好像吻了她，再后来…不记得了。
    “我这怎么弄的？”安姚出了试衣间指着额头问言小米。
    “啊？这个这个…”言小米支支吾吾不知道怎么说，看了看周围的人更是不知道从何开口。
    安姚想她是有为难的事，没再问。
    进了办公室安姚坐在椅子上看着她，挺冷淡的，“说吧，昨晚上发生了什么？”
    看着意思就是不记得了，言小米也不想再提那件事，“昨晚安总不小心磕床头柜上了，所以我就给您贴了个创可贴。”
    “你确定不是因为我吻了你被你打击报复弄伤的？”
    安姚也在想自己怎么就一时犯浑吻了她呢？虽然听维萨说过自己喝了酒撒酒疯的时候会吻人，但是昨儿明明只喝了一杯酒，不至于昏得这么厉害吧。
    “那也是安总有错吻我在先，我不小心推了你一下才撞了的，我不是故意的。”
    言小米的语气也不是很好，看来是她记得嘛，昨晚道歉的时候还好好的，怎么睡一觉起来就变成这样了？这人到底是想怎样啊。
    “被我吻了很委屈？”想起昨晚上她说不恶心，安姚忽然想逗她一下。
    “是，委屈，非常委屈。”言小米一下没绷住，红了眼眶看着安姚，本来不是个事儿的，被安姚这么一问到搞得像是她犯了多大的错一样，能不委屈吗？就是委屈极了！
    “哦…”安姚点点头，起身走到她面前，语气柔和了些说，“吻回来吧。”
    “什，什么？”言小米后退了一步看着她，眼眶红红的，有点儿蒙，看着让人有些心疼。
    “我说…”安姚上前一步凑近了她，认真的目光有些柔和，“吻回来，你不是觉得委屈吗？昨晚我也道歉了，现在给你个机会找点儿平衡。”
    言小米忙的后退了一步，差点儿没站稳，摇摇头又摆摆手，“不，不用了。”她忽然又笑了，不过笑得有点儿心慌，“安总严重了，我害你受了伤已经扯平了，不能再占你便宜。没，没事儿的话，我，我先出去了。”
    “等一下！”安姚忽然拉住她，看得言小米紧张兮兮的才指着她的头发说，“你头发…翘得好搞笑。”安姚没绷住，笑了。
    言小米忙的埋头扒拉了几下头发落荒而逃，那瞬间觉得自己的心都快跳到嗓子眼儿了，这安总为什么总是不按常理出牌！
    看着言小米急急忙忙消失的背影安姚觉得心情不错，想起昨晚上的事她又轻叹了口气，安姚你怎么也变得这么不理智了？喝了酒也不至于啊，唉，这是寂寞的啊！
    收回思绪，安姚开始处理今天的事务，早点儿解决了就可以去言教授家了，想起言教授安姚有些走神，好像有些日子没见着她了。
    “叩叩叩。”安姚被突然响起的敲门声惊了一下，“请进。”
    “安安，你的小助理可真可爱。”李维萨推门而进，走到安姚的桌边把包和手机递给她，“刚刚我说找你还不让我进，我拿了你的东西出来她才放行，小姑娘可真有意思。”想起昨晚言小米摔的那一跤李维萨笑意更浓，简直收不住。
    “昨晚上你把我扔给别人，今儿倒是好意思来啊。”安姚看着手上的文件没抬头。
    “昨天不是忙吗？对不起你了。”李维萨拉着她的手撒娇。
    “谢谢你把东西给我送回来，没事儿的话就回吧，我忙着呢。”
    “好啦，好啦，不打扰你个大忙人了，我去找你的小助理。”走了几步又倒回来问，“你助理电话号码多少？”
    “问这干嘛？她手机坏了。”
    “你逗我呢？我自己去问。”
    安姚摇摇头，继续看文件。
    “小妹妹，在干嘛呢？”李维萨双手撑在桌上看着言小米，吓得她往后靠了靠，“在工作。”
    “哦…”李维萨笑着问，“你的电话号码能告诉我吗？”
    “你要我的电话号码？”言小米有点儿惊讶，片刻后保持警惕状态，“干什么？”
    “当然是找你玩儿啊。”李维萨拿过她手上的文件翻了一下，“诶诶，你别乱动。”言小米忙得想抢回来，李维萨后退一步，把手机递给她，“电话号码存上我就还给你。”
    言小米也懒得跟她争，反正手机坏了，存个号码就存呗。
    接过手机存了号码，递还给她，“好了，给我吧。”
    李维萨把文件还给言小米，拨了一下她的号码，提示处于关机状态，“你手机真坏了？”
    “嗯，坏了。”
    言小米埋头不再看她，李维萨轻轻拍了一下言小米的脸，凑近了笑着问，“要姐姐送你一个手机吗？”
    “谢谢姐姐的好意，不用。”
    “咔擦”办公室的门开了，安姚站在门口，看了李维萨一眼又看向言小米，声音挺冷淡的，“言小米，你进来。”
    “安总有何吩咐。”言小米立马屁颠儿屁颠儿的进了门。
    安姚又看了李维萨一眼，没说话，李维萨笑着给了她一个飞吻，被她关在了门外。
    言小米在办公室呆了三分钟，安姚只是忙着自己的事不吩咐她做事也不看她，她有些沉不住气了，“安总，有什么事儿要我做的吗？”
    “没事，你出去吧。”安姚没看她，继续低头看文件。
    “哦…”言小米有点儿迷糊，不知道安姚是什么意思，走了两步又转过身问，“安总，真的没什么事儿吗？”
    安姚抬头看着她，好一会儿才说，“你在沙发上坐十分钟，看着时间到了就出去，现在不要说话。”
    “哦…”言小米乖乖走到沙发边很端正的坐下，不敢乱动也不敢说话，就只有用眼睛左右的瞄，实在是有些无聊。
    整个办公室都是白色为主，干净大气，没什么好看的，要说好看就只有一身淡蓝色裙子的安姚了。
    安姚一直都是公认的美女，言小米见过她高冷时霸气的美，见过迷糊时妩媚的美，也见过她工作时认真严肃的美，就像此刻她微微低着头在写什么，修长白皙的手指因握着钢笔而显得指骨分明，看起来很秀美，一头大波浪卷发被拨到一边随意的垂在胸前，让人想到的不是性感妩媚，而是大气冷艳，在她头上加上一个金光闪闪的发冠的话，感觉就像是个天神在云中一样，神圣高冷，让人崇拜的同时又心生敬畏。
    言小米不知不觉就开始注意安姚，工作的时候安姚浑身都散发着冷清的气场，寂静严肃，跟这白色的办公室很契合，盯着安姚看了一会儿言小米忘了时间，不知道过了几分钟，直到安姚忽然抬头看她，她才猛地收回目光忙的站起身，本来想说什么的，但刚刚安姚吩咐了不许说话，她只能弯了弯腰慌慌张张的出了门。
    安姚看她小心翼翼又有些着急往外走，头上翘着的头发一颤一颤的，她忍不住勾了勾嘴角。

☆、第7章

中午两人提前下班赶去拿了礼物，随后去了言教授家。
    言小米对言教授家挺熟的，小时候经常跟着爸妈去玩儿，读大学后言小米上的言教授隔壁家的学校，也是隔三差五的去蹭饭，原因是自己做的饭太难吃了，外面的又觉得不干净。
    安姚这些年忙着工作，两人见面都是约在外面，去言教授家的次数少，但是具体在几栋几楼她还是知道的，一路无言，两人安静的进了电梯。
    “还记得我昨天说过的话吗？”安姚忽然问。
    言小米立马看着她恭敬的应道，“记得，不要乱说话。”
    “不用这么紧张，免得老师以为我对你很苛刻。”
    安姚的语气挺冷淡的，言小米都习惯了，反正她处于正常状态都是这样，只有昨晚那种不正常状态才会稍微温和一点儿吧，想起昨晚的安姚，言小米有点儿晃神。
    “发什么愣。”安姚轻轻拍了一下她的手，走出了电梯。
    言小米赶紧回过神跟了出去，刚想去按门铃却被安姚捉住了手。
    “我来。”安姚说。
    “哦…”言小米退到她身后。
    安姚按了一次门铃就没再按，站在门口安静的等了两分钟后言教授开了门。
    “你们来了啊！怎么都不先打个电话？刚刚我还以为我听错了有人在按门铃呢。”言教授一见着她们俩来很高兴，很自然的牵过她们的手，“快进来，快进来，我刚刚切好了水果，你们正好先吃着。”
    进了屋言小米没有立马呈上礼物，她看向安姚。
    安姚把手上的盒子放在桌上转身进了厨房，言小米也放下礼物准备跟进去，安姚忽然转身看着她，“你去看电视吧。”
    “哦…”言小米止步，看着安姚进了厨房问言教授有什么需要帮忙的，两人在厨房里一边说话一边忙活，大多时候都是言教授在讲话，安姚只是应声，但是声音很温柔，还能听出愉悦的语气。
    言小米坐在沙发上吃着水果看电视，眼睛时不时的往厨房瞄两眼，能看到安姚拴着围裙在洗菜，在切菜，还能看到她脸上有时候出现温柔的笑，看得她有些愣神儿。
    安总温柔笑着可真好看！
    “叮铃叮铃~”
    “小米，去开门。”安姚的声音从厨房传出来。
    “哦哦，好！”
    “不用，不用，我来！”言教授已经出了厨房抢在言小米前面跑到了门口。
    “老师生日快乐！”
    门一打开一个男人就呈上了生日礼物，言教授接过礼盒笑着喊他，“哟~还带礼物啊，这么客气，快进来，安安已经来了呢。”
    言小米看了一眼在厨房忙着切菜的人，没见她转身。
    “姑姑，这位是…”言小米站起来笑着问道。
    “这是我学生杨升，”言教授笑着指了一下杨升又随手指了指言小米，“这是我侄女儿，小米。”
    “小米？”杨升有些惊讶，脸上带着笑。
    言小米知道他是什么意思，现在小米手机那么火，很容易联想到那里去，言小米也很郁闷，自己爸妈也是个有文化的人，怎么取个名字这么简约，小米，怎么不叫大米呢？还更实惠呢。
    “嗯，我是大米的妹妹，小米。”言小米点点头，脸上的笑容倒是坦然。
    “不好意思。”杨升笑笑，转头看了一眼在厨房忙活的人，他向言小米微笑点点头走了过去，言小米的目光也追了过去，言教授倒是闲了下来似的在沙发上坐下了。
    “姑姑，你不是要做菜的么？”言小米看着她有些搞不清楚状况。
    “我现在进去当灯泡多不好，”言教授笑道，看了一眼里面的两人目光转向电视，挺放心的，“安安会做菜，杨升打下手正好。”
    “哦…”言小米也看了一下里面，安姚在忙着炒菜，杨升在她旁边说着什么，安姚也只是应声，不过声音比刚才的冷淡多了。
    饭桌上就她们四个人，言教授儿子也跟言小米差不多大，和丈夫离异后那孩子说要独立就自己出去闯了，言教授也懒得管，儿子嘛，没必要担心太多。亲戚朋友的她也没通知，也不是什么特别重要的日子，人多了还麻烦，想着安姚和杨升这两人儿挺般配的就想着趁此机会撮合撮合。
    “小米，吃这个。”言教授给言小米夹了个鸡肉，“你看你都瘦了，要是不会做饭的话就来姑姑家吃饭，反正离得也不是很远嘛。”
    “谢谢姑姑，”言小米笑得有点儿傻，“公司离这儿还是挺远的，我会照顾好自己的。”
    “好好好，懂得照顾自己就好。”
    言教授笑，转头看着安姚，“安安也瘦了。”言教授伸手摸了一下安姚的脸，安姚夹菜的动作僵了三秒，心一下子有些紧张，言教授又柔柔的捏了一下，“脸上的肉都少了。”
    言教授笑着给她夹了一些鸡肉，鱼肉，“来，多吃点儿。”
    “嗯。”安姚低头吃饭，把言教授夹的肉全都慢慢吃了，言小米觉得安姚在言教授面前真的挺奇怪的，又说不出来哪里奇怪，很乖巧听话，还有点儿孩子气？还是什么？
    “我买了下午场的电影票，”杨升说，“之前不知道小米在，我只买了三张。”
    “这大热的天儿，我就不跟你们一起去了。”言教授笑着说，“下午我约了老李去棋牌室下棋，你们去玩儿吧。”
    言小米没在意，反正人家都没买自己的票，她也没想着要去瞎凑热闹，正好。
    “小米，你一起去看电影吧。”安姚突然说。
    “啊？”言小米惊了一下，“我我…”
    “小米下午跟我一起去棋牌室玩儿吧，之前你不是说想学围棋的吗？”言教授冲她眨眼睛，但是言小米的脚却有更大的感受，安姚的高跟鞋正轻轻的压在她的脚背上，她就算是傻也知道安姚是什么意思了，姑姑这边一次不去没个啥，但是安姚那边她惹不起啊。
    “姑姑，我…我想去看电影。”言小米笑得有点儿心虚，看到言教授恨铁不成的笑着瞪了她一眼，她更加心虚的笑了。
    “他们要去看惊悚电影，你要去吗？”言教授忽然笑得有点儿坏，她知道言小米不敢看惊悚片。
    但是安姚的鞋在她脚背上轻轻的点了两下，言小米一激动拍了一下桌子站起身来，“我最喜欢惊悚剧了，我要去看。”她又坐下看着安姚，笑着说，“安总，你带我去看电影吧。”
    安姚一直低着头，听到她问，轻轻点了一下头，“嗯。”
    自始至终杨升都看着言小米，有种今天要被她坏事儿的感觉，早知道就只买两张电影票的，之前和老师约好了她不会去，哪里知道言小米会突然冒出来，没办法，安姚都这么说了，他还能说什么？
    看惊悚剧对言小米来说是巨大的挑战，小时候她连最不恐怖的搞笑僵尸片都不敢看，有一次不小心看了个片段，吓得她大夏天的蒙着被子，出了一身汗也不敢伸出头来。
    这不算是最严重的，最严重的一次是她作死逞强的看了一本惊悚小说，导致那之后的一个月整个人精神恍惚，走路都在紧张忍不住东张西望，天黑以后更是连上厕所都不敢，总觉得草木皆兵，到处都有可能冒出个什么东西来。
    从那以后言小米对惊悚两个字是深恶痛绝，有多远躲多远，没想到今儿居然亲自送上了门来，言小米坐在电影院里的时候，内心那个惶恐，简直恨不得拔腿就跑。
    但是看到安姚，她又投降了，安姚肯定比不上惊悚电影的恐怖，但却是和她的生活直接相关的。
    “会怕吗？”趁着电影还没开始杨升去上厕所的时候安姚问言小米。
    “有，有点儿。”言小米不由得吞咽了一下，很想把心里的恐惧压下去，但是却紧张得忍不住深呼吸，她一把抓过爆米花故作镇定的吃着。
    “要是怕的话，不要在我耳边尖叫。”安姚冷淡的声音传过来言小米被呛得咳嗽，刚刚她还以为安姚是在关心她呢，原来只是怕她尖叫。
    安姚把可乐递给她，“你可以抓住我的手，躲在我身边不看屏幕。”
    言小米喝了两口可乐舒服多了，缓了口气，这电影还没开始呢，就折腾得要死不活的，待会儿会怎么样，她还真不好说。

☆、第8章

电影开始之后杨升才回来，言小米一直盯着他目不转睛的吃着爆米花，反正不看屏幕，眼里投射出怨愤的光，正好对上杨升无语的表情，电石火光之间，言小米把爆米花递给他，闷闷的问，“吃吗？”
    “不吃。”杨升掠过她往里面走，安姚坐在中间，看着神经兮兮的两人，没说话，瞥了一眼把脸转到一边的言小米，伸手从她面前拿了一个爆米花，吓得言小米噎着了，咳了好几声才消停，看来这爆米花也不能吃了，免得呆会儿噎死。
    言小米一直偏头看着旁边的男生，那人长得眉清目秀的，看起来有点儿娘，年纪应该要比她小一点儿。
    男生坐得很端正，目不转睛的看着大屏幕，双手揪着自己的裤子似乎很紧张，面上的表情也有点儿不自然，像是故意逞强似的。
    这电影一开始的氛围就阴沉沉的，音效一直处于诡异状态，一会儿又是一群人嘈杂的尖叫声，惊慌失措的跑步声，和水激荡的声音。
    黑漆漆的电影院里这种诡异的氛围很带感，言小米捂住耳朵不去听，但是在安静的环境下她根本没法抵挡音效入耳，越是不去听就听得越是清楚，心里的恐惧蹭蹭蹭的上升，感觉每一根神经都很敏感的接收着周围声音的刺激。
    “你说她们会不会死啊？”
    音效忽然变得紧张急促，后排的女生靠在男生怀里遮着眼睛，一边想看又害怕的样子。
    言小米注意到她，终于回头看了一下安姚和杨升，安姚依旧是靠着后背那个姿势，没什么变化，面上也看不出什么情绪，眼睛看着大屏幕有些呆滞，像是在走神，杨升看起来挺着急的，一直在看安姚，他是想安姚扑到他怀里像后排的小女生一样么？
    言小米觉得这一幕挺逗的，安总可真是不解风情，淡定得可以啊。
    “啊！！！”身边的男生忽然尖叫着抓住了言小米的手臂，“啊！！！”又是一声尖叫，同他一起尖叫的还有电影院的很多女生，顿时吓得言小米心都颤了，根本没来得及尖叫，条件反射的想摆脱那个男人的手，只往安姚那边靠去抓住了她的手臂往她身边躲。
    男生似乎是吓得懵了，埋着头微微哆嗦着，手死死抓着言小米，她感觉手快要被他捏断了，言小米欲哭无泪，转过头看着他惊慌失措的样子，刚想说大哥你先放开我好吗？
    “啊啊啊！！！”新一轮的尖叫声响破耳际，言小米终于知道安姚为什么叫她不要在耳边尖叫了，这八百度高音尖锐得，她感觉耳朵都要聋了。
    言小米生无可恋的望了一眼屏幕想知道他在怕什么，结果一转头刚好看到一个男人被突然跳起来的一条大鱼张口把头咬没了，顿时只剩下一个鲜血溢出的颈项，这一幕镜头拉得很近，很突然很快的一瞬间，就像是在眼前一样，瞬间击破了言小米的心理防线。
    “啊啊啊！！！”言小米尖叫着失控的甩开了男人的手一把抱住了安姚，害怕得有些发抖，感觉心像是要跳到嗓子眼儿了一样。
    周围的人还在不停的尖叫，言小米喘着气瞪着眼睛愣神，脑子里只剩下刚刚那一幕，完了，这下要做噩梦了。
    好一会儿言小米的呼吸声都很急促，安姚看她吓成那样心也跟着抖了一下，摸了摸言小米的头，轻声安慰道，“不会跳出来的。”
    言小米还是很害怕的抓着安姚的手，把脸向着后背，安姚感觉她的手有些轻微的发抖，转头看着杨升，“我们走吧，不看了。”
    杨升看了一眼躲在安姚怀里的言小米，有点儿无语。
    出了电影院言小米整个人都是恍惚的，感觉精神不是很好，闷着头一直往前走，都走过了车子还在向前走。
    “小米。”安姚上前拉了一下她的手，言小米惊了一下，回过神，“安，安总，什么事儿？”
    安姚盯着她看了一会儿转头看着杨升，“你先回去吧，我和小米待会儿回去。”
    “老师叫我们回去吃晚饭，一起回去吧。”
    杨升看了看言小米，又看向安姚。
    “我陪她走一会儿。”
    安姚不想再跟他多说什么，直接牵着言小米往商场那边走，杨升只好开车跟着，跟了一段路因为开得太慢被后面的车按喇叭一直催，他只好先走了。
    “吃冰淇淋吗？”安姚问言小米，她仍旧在走神，安姚拍了拍她的脸，“看着我。”
    言小米木讷讷的看着她，“安总，怎么了？”
    “对不起。”安姚忽然把她搂进怀里，轻轻的拍了拍她的后背，像是安抚小孩子一般温柔。
    言小米有些愣神，目光盯着前面从高楼间隙处照到地上的光，强烈而炎热，在暗影的对比下显得格外的明亮，安姚抱着她的那一刻，她有种内心的恐惧被光亮照过慢慢蒸发的感觉。
    她和安姚站在阴影处，但是她看到了安姚背后的光，言小米抬手摸了一下安姚的手臂，有些呆愣的说，“不是冷的。”
    “什么？”安姚放开了她，“什么不是冷的？”
    “没，没什么。”言小米笑笑，总算是回过神来了，转头看到旁边的冰淇淋店人一下子就精神了，“安总，我们去吃冰淇淋吧。”
    言小米牵了一下安姚的手，认真的感受了一下，不是冷的，不像是冰山的温度，有点儿像太阳的光，能驱除黑暗，温暖的光。
    “吃那么快不凉么？”安姚脸上带着轻微的笑意，“又没人跟你抢。”
    “吃慢了就化了。”言小米又舀了一大块冰淇淋放进嘴里，结果凉得不敢吞，一直含着还不停的用手扇了扇，像是热锅上的蚂蚁很着急又无可奈何。
    安姚看得好笑，指了指旁边的垃圾桶，言小米闭上嘴摇了摇头，自己舀的冰淇淋冷死也要吞下去，一拍心口脖子一梗，咽了下去，“透心凉，心飞扬~”言小米哈着气盯着盒子里的冰淇淋乐了。
    安姚对冰淇淋没什么特别的感觉，偶尔想起来会吃，但是像现在这样和其他小情侣一样坐在店里吃冰淇淋的感觉，好像很久都没有过，看着言小米吃得挺开心的，感觉那冰淇淋在她嘴里似乎变得很美味，安姚看了看自己的冰淇淋也好兴致的吃了起来。
    今儿这冰淇淋言小米吃得挺开心的，畅快，主要是受了刺激食欲大发，不去想那场景就没什么好怕的，她还是那个开心又有点儿逗的言小米，不过她忽然发现，其实安姚没喝醉也有温柔的时候。
    “看着我干什么？”在注意到言小米盯着她看了一会儿后安姚抬头问她，言小米被抓个正着有点儿不好意思的挠了挠头，笑着问，“安总你都没看我你怎么知道我在看你？”
    “余光。”安姚放下勺子，猛然发现冰淇淋竟然被消灭了一大半，有点儿稀奇了。
    “哦…”言小米下巴微抬，舔了一下勺子，感觉很孩子气，又有点儿…诱人。
    安姚也不知道为什么会突然想到诱人这个词，言小米这种小清新傻白甜外加蠢呆性格的女生，在她眼里确实是不怎么起眼，但是那一秒就是那么觉得的，唇红齿白皮肤很好长相清秀的言小米，有点儿诱人。
    “吃好了吗？”安姚问。
    “嗯嗯，吃好了。”言小米放下勺子。
    “走吧。”安姚起身付了钱，两人出了门。
    天很热，大地像是个蒸笼一样从各处散发着热气，言小米觉得自己像馒头一样再过一会儿快膨胀了。
    “安总，我们打车回去吧。”
    言小米使劲儿的用手朝脸上扇风，又靠近安姚给她扇了扇，没几分钟就热得出了汗，好在打到了车，不然言小米觉得今儿还得出糗。
    回到言教授家的时候已经下午五点过，言教授正在准备晚饭，厨房里多了一个男人，看起来和言教授差不多大，长得还挺帅的，很有男人味儿，言小米觉得这样的男人很不错，盯着看了好一会儿。
    “安安，小米，你们回来啦。”言教授端着菜从厨房出来，脸上依旧带着好看的笑容，声音听起来挺高兴的。
    言小米接过她手上的菜问，“姑姑，他是谁啊？”
    言教授笑而不语，转身进了厨房，言小米更加好奇了，刚想跟上去问，忽然被安姚拉住了手臂，“坐下。”
    言小米觉得安姚没晒太阳就开始降温了，声音冷冷淡淡的，没了刚才在外面的温柔，她乖乖在沙发上坐下，挡在安姚和杨升之间，她能感到杨升投射过来的杀人目光，但是她避而不见一直望着厨房，那个男人…真的好帅，难道是姑姑的男朋友吗？
    言教授离婚也好几年了，有个男朋友也很正常，有这么好的男朋友言小米挺为她感到高兴的。
    “安总。”言小米望着里面的男人问安姚，“你猜那人是不是姑姑的男朋友。”
    好一会儿言小米没听到回答，看向安姚的时候被震慑了一下，安姚的目光很清冷，脸上几乎没有什么表情，又变成了一座安静的冰山，言小米不敢再说话了，也不敢再东张西望，安静的盯着电视看熊出没，好一会儿沙发上的三个人都盯着熊出没发呆，言小米倒是看进去了，忍不住笑出了声，还笑得很夸张，前俯后仰的跟个大小孩儿一样开心，杨升看她笑成那样忍不住也跟着乐了，就连安姚都被她夸张的笑声引得绷不住勾了嘴角。
    “你们多大的人了啊，还看熊出没。”言教授出来的时候，看见他们三人在那儿整齐坐着看熊出没笑成一团，也跟着笑了。
    “姑姑。”言小米收了笑声喊她，看了安姚一眼起身走过去帮忙接菜，凑近了小声问，“那人是不是你男朋友啊？”

☆、第9章

言教授面带笑容，看了一下还在厨房忙活的人，转身进去把他拉了出来，男人身上还围着围裙被言教授拉着有些无奈的笑笑，看着她的目光满是宠爱，言小米作为一个万年单身狗被这一瞬间秒了，长得帅，会做饭，笑容温柔，看样子脾气也很好，这样的好男人，她也好想要。
    言小米控制住自己桃心乱飞的冲动，站在原地傻傻的笑了。
    “他是我男朋友，你们叫他程教授就好。”言教授笑着介绍道，满脸的幸福从眉梢眼角流露出来，她摊手指着安姚介绍道，“这是我最喜欢的学生，安姚。”
    最喜欢的学生？最喜欢的么？
    安姚听到言教授说这句微微有些愣，看着那个男人礼貌站起身点头喊，“程教授好。”
    “你好。”
    程教授笑起来可真帅，言小米在一边一直盯着他看，感觉像是很久没见过帅哥，春心都开始荡漾了。
    “杨升刚刚已经介绍过了，这个是我侄女儿，言小米。”言教授拉过言小米笑着说，“说来你们还是一个学校的呢。”
    “我们学校的？”言小米惊得一愣一愣的，看着程教授有些难以置信的问，“程教授，你是我们学校的？”
    程教授笑，看向言教授目光温柔，“慧心好像提到过你，不过你是经济学院的，我是文法学院的，可能你没有选过我的公选课，所以没什么印象吧。”
    “要是早知道我们学校还有这么帅的老师，那我肯定去选那节公选课了。”
    言小米咕哝着说，追悔莫及，有种悔不当初的感觉。
    听她这话大家都笑了，餐桌上气氛开始温和起来。
    吃过晚饭，杨升本来想跟安姚一起去明蓝河看夜景的，安姚婉拒了，她说自己有车可以自己回去，言小米当然是要跟她一起走的。
    轿车在街道上不急不缓的开着，言小米注意到安姚似乎有点儿心不在焉，从回到姑姑家安姚好像就有些冷淡了，不知道为什么。
    “你的手机还能用吗？”安姚忽然侧头看了她一眼，发呆的言小米猛地回过神，“报告安总，手机已经英勇就义，不能用了。”
    安姚被她一本正经没头没脑的一句逗笑了，心情也暂时好了一些，她还不想回去，家里也没个人等她，回去除了一片孤寂就只剩下糟糕的心情。
    “现在去买手机吧。”安姚在路口处掉了头。
    “啊？现在啊？我都没带钱呢。”
    言小米有些惊诧又有些为难，这工资虽然不少吧，但是她这么三个月还真就没存下什么钱，自己挣钱自己生活之后才知道柴米油盐酱醋茶的没哪一件不花钱，再加上有时候买点儿衣服什么之类的，这钱就跟跑马灯似的不知道晃到哪儿去了。
    而且今儿早上安姚买了一条裙子就把她的钱包给掏空了，现在哪里还有什么闲钱买手机啊，她好想说安总能不能先把钱还给我？但是她哪里敢呢
    安姚没搭理她，直接去了数码商场，也没管言小米喜欢什么不喜欢什么，她走进去看了一下商家最后选了三星店进去逛。
    言小米跟在她身后没什么底儿，三星手机挺贵的，她以前都用的联想，卡得要死，不过还是挺能折腾的，摔了那么多次才坏。
    安姚看中了一款白色的手机，让店员拿出来看了一下，拿着大小合适，手感不错，看着界面的清晰度也很好，她没仔细看，把手机递给了言小米，“看看喜不喜欢。”
    “安总，我今儿真没钱了…”言小米有些为难，不想接，免得看了呆会儿又不买，挺不好意思的。
    “我叫你拿着看看，没说要买。”安姚又递了一下手机，言小米看她冷淡的神色想到她今儿心情可能不太好，为了不踩地雷，她还是乖乖的接了手机，拿着看了看。
    导购在她旁边介绍道，“这款手机是我们店卖得比较好的一款，前置摄像头500万，后置摄像头1600万，对于喜欢拍照的人来说很不错…”
    导购在言小米看手机的时候讲了很多，言小米没怎么注意听，不过自己亲自感受了一下这款手机，觉得挺好的，但是再好又怎么样呢？反正这么贵的手机她才不买。
    “嗯嗯，是挺好的。”言小米把手机递给导购员。
    导购员见她可能不想买了，笑着看向安姚，一看言小米就是被安姚带出来买手机的，导购员也不指望她能掏钱，只要她喜欢就行。
    “你们这里可以刷卡吧？”安姚问。
    言小米有点儿蒙，拉着安姚的手臂，“安总，我没带卡出来。”
    导购看着言小米笑而不语，把手机的配件都找了出来放好，然后把手机递给了言小米，看着安姚冲旁边指了指，“您请这边刷卡。”
    安姚去刷卡，言小米就更蒙了，安姚这是要给她买手机？可是我为什么啊？她赶紧的上前拉住安姚，“安总，您听我说，我不是不想买，就是觉得太贵了，没必要，赶明儿我自己去买一个便宜的，您放心…”
    “你明天早上没有闹钟能起床吗？”安姚看着她，“你忘了答应过我什么了？”
    “没，没有，不许再上班迟到。”言小米挺弱的说，在安姚面前她的气势就是强不起来，本能的处于下风。
    安姚没再说话，刷了卡，言小米也没再挣扎，安姚说得对，她没闹钟的确起不来，反正这钱早晚得花，一想到今儿一天花了几大千，言小米的心就抽搐，好肉疼啊！
    “安总，明儿我就把钱给你。”言小米跟在安姚身后拿着手机觉得心很塞，说话也闷闷的，一下子就不开心了，这可是血汗钱啊！
    “我说让你还了吗？”安姚回身看着她，“就当是还你早上买裙子的钱了。”
    言小米顿时愣住，反应过来后急忙的说道，“不可以，安总，你身上这件裙子才几百，这手机可几千呢，我不能占你便宜。”
    “也不算占我便宜，昨天我占了你便宜，两清了。”
    “啊？”言小米有些着急的拉着安姚，“不是，安总这算什么啊？因为你亲了我，所以给我买手机？不是，你把我当什么人了？”
    “我没有你想的那个意思。”安姚很淡然的看着她，“早上不是说了吗？你觉得委屈可以吻回来，既然你不答应，我也不想你心里有个疙瘩，而且下午害你受了惊吓，我很抱歉。”
    言小米看着安姚，咬了咬嘴唇，又看了看旁边，现在停车场里就她们两个人，灯光也不是很亮不会被人看见，她也不知道自己是哪根筋搭错了，上前一步微微踮脚抬头吻上了安姚的唇。
    吻回来就吻回来，有什么了不起的！
    言小米没接过吻，昨晚上那还是她的初吻呢，对于接吻可谓是一窍不通，吻上安姚的唇之后半天没动，不知道接下来该怎么办？是含着她的唇呢，还是伸出舌尖舔一舔呢，言小米没了主意。
    安姚被她突然的吻弄得有些蒙，一时愣在原地没动，想看言小米接下来准备怎么收场。
    言小米心如擂鼓，很尴尬，感觉已经从脸红到了脖子了，烧得她一阵心慌，这脑袋一抽干了这事儿要怎么收场呢？直接转身就跑？还是就这么放开笑一笑当开玩笑？这种时候应该要表现得自然一点，对，得自然一点，不然得多尴尬啊。
    自，自然一点？
    言小米象征性的伸出舌头舔了一下安姚的唇，这挑逗的动作成功撩拨了安姚，她应该是不讨厌言小米的，相反还觉得言小米傻得有些可爱，对于言小米的亲吻安姚说不上享受也没什么特别的感觉，但是禁欲太久的人总是容易被撩拨的，更何况现在她需要人陪。
    在言小米想功成身退的时候，安姚忽然搂住了她的腰，柔声问，“不会接吻么？”
    言小米下意识的往后想看一下她搂着自己的手，听着安姚轻柔的声音有些没反应过来，不知道安姚这是什么意思，下一秒她听到安姚说，“我教你。”

☆、第10章

温热的唇在言小米的唇上温柔辗转，舌尖轻轻一探便闯进了她的嘴里舔舐着她的唇，安姚搂在她腰上的手没敢乱摸，怕吓着她，只是忽然轻轻的咬了一下她的唇，言小米像是触电一般，全身的毛孔似乎都敏感的张开来，酥酥麻麻的感觉从大脑沿着背脊一路往下，让她有些腿软。
    言小米觉得脑袋当机了，愣在原地大脑一片空白，现，现在是怎样？安姚，安姚在吻她，而且是清醒的时候！
    “傻了？”安姚放开了她，看她呆愣的样子微微勾了勾嘴角。
    “智商正在登录，还，还没上线。”言小米一动不动的站在那里，连眼珠子都没转一下，说话都有些木讷，温热的触感似乎还在唇边，腰上被安姚楼过的地方一片火热，还有她像是蹦极一样的心跳，蒙，她是真的蒙了。
    安姚看着她保持刚刚那个姿势，一动不动呆愣的样子脸上的笑容隐藏了去，开始有点儿担心玩笑开大了。
    “吓到了？”
    安姚轻轻的碰了一下她的脸，眉头微微皱着。
    “啊？”言小米像是元神归位一样猛地回过神，“怎么了？”
    安姚看着她这一惊一乍的简直哭笑不得，这人怎么能这么逗，不过看她的样子应该是没事，提起的心算是放下了。
    “上车吧。”安姚给她打开车门等她上车，言小米受宠若惊，扶着车门把门关上，“安总，我自己来吧。”
    然后她打开车门坐到了后面的位置，安姚看了她一眼，轻呼出一口气，看来她是被吓着了。
    一路上言小米都在走神，看着前面的后视镜里安姚淡然冷静的神色她想不通，怎么安总跟她接吻了还这么淡定？真就这么无所谓？
    其实她也没所谓啦，只是接个吻又不少肉又不怎么样的，但是，但是，现在还感觉心里沸腾一片是怎么回事儿？
    “有什么话就说吧。”安姚从后视镜里看了她一眼，注意到她在发呆，像是在想什么事，眉头微微皱着似乎是想不明白，安姚觉得很有可能是刚才的事，要是她真的问了，该怎么回答呢？安姚眸色沉了沉。
    “安总，我其实…”言小米咬了一下自己的指甲盖，有些纠结，抬头从后视镜对上安姚询问的目光时，她忽然靠在安姚的背椅边有些不好意的小声咕哝着说，“我刚不是想勾引你的…”
    安姚一惊，手上的方向盘动了一下，车子晃了一下跑偏了一些，她赶紧回到自己的车道，深呼出一口气。她纠结了半天她就纠结出这么一句，关键是自己居然被她乱了神，这要是撞上了别的车出了车祸，丢的可就不是脸是命了，想到因为言小米神叨叨的一句话而丢了命，安姚有点儿哭笑不得。
    想来也真是败给她了，安姚看了一眼被吓得一脸蒙相的她，有点儿好笑，“没关系，算我勾引你的。”
    “啊？啊？！”言小米眨巴眨巴眼睛，安姚勾引她？安姚说勾引她！“不是，您为什么啊？”
    安姚算是发现了，言小米一惊一乍的时候就喜欢称她‘您’，也是逗。
    “你吻我的时候想为什么了吗？”安姚反问她。
    “我哪里来得及想啊，”言小米一下子激动了，“我脑袋一抽就吻了呗。”说完她就愣了，这脑袋真是一会儿一会儿的又抽了啊。
    “嗯，挺巧的。”
    “啊？什么？”言小米凑近了问。
    “我脑袋当时也刚好抽了。”安姚说完这句自己都觉得好笑。
    言小米盯着安姚的侧脸看了一会儿，又在走神，安总笑起来怎么就这么好看呢，话说安总真是太强大了，说这些话的时候居然都不脸红，还一本正经的。哪里像她，言小米摸了摸自己的脸，车里开了空调还是感觉烫得很，她把脸贴着窗子壁，嗯，挺凉快的。
    安姚看了她一眼，把温度降低了一些，感觉冷空气袭来，言小米的心情好了一些，靠着后背闭着眼睛很享受。
    到了家楼下，言小米抱着手机下了车，本来还想说手机的事，但是想起之前发生的事又觉得自己太嗦了，再提的话她自己都觉得矫情，微笑着和安姚挥手，“谢谢安总，晚安。”
    安姚看了她一眼，还是那个单纯的蠢萌的样子，她点了点头，“晚安，早些睡，不要迟到。”
    言小米一直站在原地和安姚挥手道别，看着安姚的车消失了她才上楼，回想起这一天过得挺丰富的啊，早上受了惊吓，下午受了惊吓，晚上还受刺激，呵呵，呵呵呵呵呵呵，言小米哭笑不得，人生真是太精彩了。
    一出电梯言小米就快速的奔回了房间，洗澡上床睡觉，在心里祈祷了千百遍，不要做噩梦！
    为了防止做噩梦，她把空调调到很低，拿了一床被子出来盖住自己，小时候怕做噩梦就喜欢把自己捂严实了，这样心里会好过一些。
    捂了一会儿觉得闷，她又只好把头伸出来，想起新手机还没充电还没换上卡，又一股脑的跑到客厅拿了进来倒腾。
    白色，言小米看到白色的手机就想到安姚，她好像真的很喜欢白色，办公室是白色的，吸管要白色的，手机是白色的，也有很多白色的衣服鞋子裤子，就连钱包都是白色的。
    白色，言小米忽然想起姑姑的巧克力蛋糕还没吃，白色的巧克力蛋糕…
    言小米想不出个什么所以然来，不过这一转移注意力很快就有了睡意，把手机卡安上，调了闹钟，给手机充上电后，她倒下就睡了，白色，到底为什么这么喜欢白色呢？
    你在吻我的时候想为什么了吗？
    言小米猛地想到这句，心不知道为什么就开始快速的跳个不停，在床上翻滚了几下，好一会儿才消停。
    第二天言小米起得很早，昨晚上做了一晚上的怪梦，简直折腾死人了，她坐在位子上困得不行，感觉脑袋很重，一直不停的往下坠，眼皮也是撑都撑不开，她一手撑着脑袋打瞌睡，就连安姚走到她面前了她都没发现。
    “很困的话，回家睡。”
    “嗯？”听到熟悉又冷淡的声音，言小米猛地惊醒，一站起身来眼睛都还半眯着刚喊了一声“安总”，身子晃了一下就倒了。
    “哎哟~”言小米被摔醒了，皱着眉坐起身来，揉了揉胳膊肘，感觉脑袋还是很昏，她晃了晃头，只觉得困意又袭来，坐在地上有气无力的揉着手，眼睛都快挣不开了。
    眼前忽然伸过来一只手，纤细修长，很好看。
    言小米恍恍惚惚的把自己的手搭上去，忽然想到了昨晚的梦，她在一个荒无人烟的地方迷路了，有个人告诉她你的有缘人会找到你，结果当她发现向她伸出手的有缘人是安姚的时候，一个激灵，醒了。
    就像现在，言小米猛地想收回手，但是却被安姚握住，“手怎么这么烫？”看她精神不振的样子，安姚蹲下身摸了一下她的额头，轻叹一口气，有些生气又很无语，“你发烧了，你不知道吗？”
    “嗯？发烧了吗？”言小米烧得迷迷糊糊的摸了一下自己额头，没什么感觉，反正都一样烫。
    安姚看她这样子也是没了脾气，伸手把她拉了起来，“走吧，去医院。”

☆、第11章

言小米去医院量了体温，38.5°。
    “医生，我脑子会不会烧出问题啊？”言小米有点儿担心的问正在准备给她写病历的医生，小时候隔壁邻居家的孩子就是因为发高烧导致了心智不全，走路不稳，连说话都不利索。言小米长这么大还这没发过高烧，这突然烧了起来倒是有点儿担心了。
    “你又不是小孩子，”医生好笑的看着她，“没事儿的，待会儿输完液就会好了。”
    医生把写好的病历单递给她，“去交钱，然后输液，别担心。”
    “输液啊？”言小米有点儿难过，以前感冒不是非常严重她是决计不会打针的，一想到那针扎进自己手里就有点儿}得慌。
    “我去交钱，你在这儿等我。”安姚拿单子去交了钱，回来看到言小米靠着走廊上的椅子打瞌睡，她走过去轻轻拍了一下言小米的脸，“输液去。”
    “啊？输液啊？”言小米垂头丧气的站起身来，真是难过。
    “这大热天儿的你还能感冒，怪谁呢？”安姚很无语，这么大个人了烧成这样还不知道，到底是不是蠢？
    “我昨天怕做噩梦嘛，然后把空调开得有点儿低，盖着被子睡的，我也不知道被子什么时候落到地上的……”
    安姚：“……”
    安姚忽然接到销售部打来的电话，跟言小米说了一声，叫她好好休息，然后回了公司。
    言小米跟着护士去了病房，看着护士笨拙的操作她更加的心慌了。
    这妹子该不会是实习生吧？
    护士看了一下她的左手，仔细看了好一会儿有些疑惑的问，“你的血管呢？”
    “我血管很细，要仔细看才能发现。”
    以前在体检抽血的时候她就有过针扎的体会，血管太细找不到，被实习的护士扎了好几针才终于找到，弄得她的手后来肿了两天，疼得牙痒痒。
    看着眼前这妹子，言小米深深觉得待会儿很可能上演当年的惨剧。
    妹子拿皮筋把她手拴住，拍了拍，搓了搓，终于看到血管鼓了出来，惊喜的说，“嘿，找到了！”
    不知道为什么，言小米觉得这护士妹子眼里冒着精光，笑得那叫一个}人，感觉像是有些电影里面喜欢解剖尸体的法医忽然看到了尸体一样的兴奋，当然言小米不是尸体，她也不想在这位护士妹子手下变成尸体。
    看到护士准备把针刺入手臂的时候，言小米忽然收了一下手，“等，等一下。”
    言小米很紧张，护士看起来很兴奋，拉过她的手安慰道，“不要怕，不要紧张，老师说，人生难免会有那么一次两次的，习惯了就好。”
    “不是，你等我缓口气。”言小米脑袋昏昏的想抽回手，护士抓着不放，笑嘻嘻的说，“你这不能缓，一缓待会儿该看不到血管了，你放心，扎一针不会死的。”
    扎一针的确不会死，但是你tm的为什么扎了我四针，在肉里戳了半天还没扎进去！
    在护士第五次尝试着扎进她的血管的时候，言小米撑着最后一口气皱眉有气无力的问道，“你到底会不会扎啊？”
    “对不起，对不起。”护士妹子扎了几次还没成功也开始慌了，看样子挺紧张的，额上已经微微渗出了汗。
    “我我，我是新来的实习生，我没经验，我，对不起你…”护士妹子越说越没底气。
    言小米看她这样子也没脾气了，脑袋昏得不行，轻叹一口气，“被扎的是我，你紧张个什么啊？”
    “我不是怕你生气么？”护士妹子语气那叫一个软啊，言小米听得耳根子都柔了，“我没生气，就是疼。”
    言小米皱着眉看着她的针，又看了看自己的手臂，被扎了几个小孔冒出了一点点血，也不是特别疼，但是这精神一不好，感觉什么刺激都觉得被放大了很多，全注意着疼去了，连头昏都顾不上。
    “你别这样看着我，”言小米看到护士妹子那担忧又柔弱的目光心都软了，“我不疼了，你扎吧，仔细点儿。”
    小护士看她没生气，心稍微放松了些，笑笑，“对不起啊，我，我这次一定小心。”
    两人又盯着手臂仔细的看着，小护士终于成功了，言小米松了口气，这要再扎不进去她的耐心都得被用完了，说不定不是被高烧烧死的，而是被小护士气死。
    没想到自己被人扎了针还能松口气，言小米也是有点儿哭笑不得了，看着正在给她弄吊瓶的妹子她忽然觉得好笑，自己智商经常掉线，现在发现别人智商也掉线的时候莫名的觉得喜感。
    “妹子，你没事儿吧？”小护士看她笑有些紧张，还以为她被自己扎出什么毛病了。
    “你叫我妹子？”言小米好笑的看着她，护士妹子看起来挺小的，“你今年多少岁了？”
    “我23岁。”护士妹子把她的手放平，让她靠在床上，“你一看就比我小。”
    “我看起来很小吗？”言小米笑，“真不巧，我比你大一岁，哈哈。”
    “真的假的？你长得白白嫩嫩的，看起来像还没出入社会的大学生，嗯……”护士想了一下，笑着说，“感觉单纯美好。”
    “你确定不是傻白甜？”言小米也笑了。
    “妹子，你真逗。”护士又笑着说，“你是我遇到的第一个被扎了五次还没发火的人，你人真好。”
    言小米哭笑不得，“你要是再扎我一次我就不是发火了，我就要吐血身亡了。”
    “对不起，对不起。”小护士笑，她看了一下病房里就她一个人肯定挺无聊的，“你要不先玩一会儿手机？这输液一时半会儿不会结束。”
    “好，你去忙吧。”
    护士走了之后就剩言小米一个人了，没人说话确实很无聊，她拿出手机看到有条短信，点开看到是安姚发的她立马有点儿紧张，不自觉的就坐直了身子，安总该不会是发短信叫她以后都不用去上班了吧。
    言小米忽然有点儿不敢打开信息了，这种奇怪的感觉让她有点儿心慌，过了片刻她深呼吸一口气，还是忍不住点开了信息。
    ――输完液在医院等我，我去接你。

☆、第12章

言小米看着快要滴完的点滴，想给安姚打电话说呆会儿自己回去，看了一下时间，十点钟，安姚肯定在忙，想了想安姚都说要来接她了，她有什么好傲娇的，还是不要打扰她好了。
    “饿了没？”护士妹子笑嘻嘻的走了进来，把手上拿着的一盒纯牛奶递给她，“先喝着，补充点儿体力。”
    言小米刚刚就觉得有点儿口干，看到她递过来的牛奶没打算客气，接过笑着说，“谢谢。”
    护士妹子帮她取了针头，看着她微微肿起的手背有点儿内疚，声音都弱了很多，“对不起啊…”
    “没事儿的。”言小米笑着吸了一口牛奶，“过几天就好了，别担心。”
    护士妹子忽然一本正经的盯着她看了一会儿，看得言小米莫名其妙的她才笑着说，“你人真好。”
    “嗯，我也这么觉得。”言小米也乐了。
    小护士帮她处理好伤口看她没有要走的意思，有些疑惑，“在这里等人吗？”
    “嗯。”言小米点点头，忽然紧张的问，“这病床有人要用么？”
    “暂时没有，”护士妹子笑，“你可以在这里呆一会儿，那我先去忙了，等会儿过来看你啊。”
    言小米笑着点点头，看护士走了又低头玩儿手机，刚打开微信就看到一个陌生的号码打了进来。
    犹豫了一下，言小米还是接了起来，“喂，你好。”
    “小米米，你还好吧？你现在还在医院吗？”
    一串夸张又连续的问句问得言小米有些蒙，这人谁啊？还叫她小米米，叫得这么恶心，言小米正准备挂电话，听到对方又说，“我和安安马上就来看你。”
    安安？安姚？安总？言小米反应了一下能叫安姚安安的人，除了姑姑好像就只有李维萨，言小米脑海里闪过李维萨风情万种抢她资料的样子，有点儿}的慌，那个女人好像有点儿…不正常。
    “喂喂？小米米，你死了吗？”李维萨故作惊奇的问，“怎么不说话？”
    言小米满头黑线，轻叹一口气，“李小姐，托您的福，我尚且活着。”
    “没死就好，我们马上就过来了，我们这边…”李维萨的声音忽然远了一些，“安安，你干什么抢我电话？”
    “开车还打电话，你想死的话，我还不想。”
    不知道是不是错觉，言小米觉得安姚的声音听起来有气无力的，像是病了一样。
    安姚说要来接她，难道是要来医院看病的？
    想到这里言小米忽然有点儿慌张的问，“安总，你没事儿吧？”
    那边静默了好一会儿才听到安姚虚弱的声音，“没…”
    电话被挂断的时候言小米还有点儿愣，想着安姚什么时候才会来，想着要不要去门口等她，想着她不会真的出了什么事吧？
    言小米坐不住了，起身往医院门口走去，半路上遇到小护士，“你等的人来了吗？”
    “来了，我去接她。”言小米急急忙忙的往外走。
    “诶，等一下。”小护士走过去把手上的面包给她，“没啥吃的，你将就将就。”
    “谢谢。”言小米笑着道谢，没接面包转身走得很快，她着急的跑了起来，虽然知道不可能刚好出去就看到安姚，但还是有点儿急。
    在门口看到安姚的车进来，言小米急急忙忙的跑了过去，跟着车转，等车停下来的时候她看到安姚靠着后背闭着眼睛，眉头微皱，脸色苍白，额上正冒着汗。
    “安总，你…怎么了？”言小米没见过她这么虚弱的时候，有点儿着急的趴在窗子上问，安姚听不到她说话，仍旧闭着眼睛，言小米示意李维萨把窗子打开。
    “小米米。”李维萨笑着给了她一个飞吻，言小米被吓得差点儿后退三尺，笑着点了点头，有点儿尴尬。
    “安总？”言小米轻声喊，怕惊扰了安姚。
    听到言小米的声音，安姚有些艰难的睁开眼睛，看到言小米的时候有点儿恍惚，“你高烧退了？”
    “我没事儿了，”言小米摸了一下额头，“好了。”
    “你手怎么回事儿？”安姚注意到她手背有点儿肿，还被包了一下。
    “哦，这个啊。”言小米看了看手，笑着说，“没事儿，过两天就好了。安总，你，你怎么了？”
    看着趴在车门上巴巴望着她的言小米，安姚真想伸手揉一揉她那头本来就有点儿乱的短发。
    “她自己折腾身体，大姨妈就来折腾她咯，死不了的。”李维萨看着安姚，语气有点儿恨铁不成钢，早就叫她不要这么拼命的工作，注意饮食规律，注意休息，但是她不听。
    今儿要不是李维萨去找她，她还就打算忍着疼等工作完了才去医院，气得李维萨当时就把她拉了起来，安姚疼得有气无力的，也就跟着她走了。
    听到李维萨这么说，安姚也不理她，坐起身来。
    言小米给她打开车门，伸手去想扶她，安姚有些愣，“不用。”她还不至于这么虚弱，用纸巾擦了一下额上的冷汗下车和言小米她们进了医院。
    这次换言小米去给安姚拿药了，回来的时候安姚一个人坐在凳子上疼得眉头紧皱，言小米去找了护士妹子接了温水给她吃药。
    “李小姐呢？”
    言小米看了看左右不见李维萨，有些疑惑。
    安姚吞了药缓了口气才说，“不用理她。”
    刚又一言不合争了两句，李维萨多半跑去勾搭护士妹子了，过一会儿气消了自己就回来了。
    在车上等了一会儿，安姚靠着后背假寐，言小米看着她微干涉的嘴唇问，“安总，要喝水吗？”
    安姚摇摇头，不想说话，看得出她很难受。
    言小米来那个的时候没那么难受，不过以前看到室友疼得蜷在一团动也不想动的样子就知道那滋味儿肯定不好受。
    言小米忽然想起之前是有些时候会看到安姚脸色苍白虚弱的样子，但是她不知道是为什么，也没敢问，今儿见她疼得脸色苍白，额上冒汗，感觉安姚比任何时候都虚弱，早上送她到医院输液的时候她烧得头昏脑涨的也没注意，现在想起来觉得有点儿内疚还有小小的心疼。
    李维萨怎么还不出来？言小米看了一眼医院进门处，有点儿着急。
    “你去哪里？”李维萨忽然喊住了下车朝医院里跑的人，言小米顿住脚转身，“李小姐，你终于回来了。”
    “刚刚去买东西，找了一会儿才找到。”李维萨打开车门，把手上的红枣牛奶递给安姚，语气闷闷的，也不看安姚，傲娇道，“你喜欢的红枣味，热的。”
    安姚看着面前的红枣牛奶，顿了一下接过，看她傲娇的样子，有些好笑，“不生气了？”
    “跟你生气得气死。”
    李维萨又好气又好笑的关了车门，拍了一下还站在车门口的言小米，“小米米上车，咱们找个地方吃午饭去。”
    “李小姐，你能不能别喊我小米米？”言小米盯着在开车的李维萨问，语气有点儿幽怨，小米米听起来真的很别扭，很难听啊！
    “我觉得挺好的啊，”李维萨扫了一眼她的胸部，挑了挑眉笑道，“确实很小嘛，小咪咪。”
    言小米算是知道了，李维萨这人不正经，比童夕还不正经，调戏人都不脸红，和安总简直...没法比，好歹人家安总说话没让人觉得流氓，只是，只是让人有点儿脸红而已。
    言小米侧头看了一下坐在后面的安姚，没料到她会突然睁开眼睛，当即有点儿慌张的摸了一下靠背，笑嘻嘻的说，“这靠背挺舒服的。”
    “小米米你看安安就看嘛，有什么不好意思的。”李维萨一脸高深莫测的坏笑。
    言小米瞬间石化，你知道就知道嘛，为什么要说出来！！！

☆、第13章

午饭三人去吃的汤锅，言小米高烧刚退感冒没完全好，安姚又肚子痛，两人都不能吃刺激的食物，李维萨一个无辣不欢的火辣妹子，特憋屈的跟她们坐一起吃排骨胡萝卜汤锅。
    虽然这家店环境不错，还开着空调，但是这大热天的吃汤锅，怎么都觉得心里热得慌，言小米很想去买个冰淇淋吃，但是又想到安姚不能吃她也就忍了。
    汤锅端上来的时候李维萨要了小米辣，这一混搭味道那叫一个简直啊，怪得不行，李维萨吃了两口就没胃口了，烦躁得不行。
    “你另外点吧。”安姚看了她一眼，淡然优雅的喝汤。
    言小米也看着一脸烦躁的李维萨，不就吃个饭，至于烦成这样？跟猫挠了心一样难受？
    “算了。”李维萨泄气一般拿起筷子夹了一个排骨，在小米辣里面裹了好几次才肯下口，表情终于缓和了一些，像是得到解脱一般。
    言小米看她不像是在吃排骨而是吃小米辣的劲儿，心想李美人口味儿可真重啊，这大热天的小米辣吃得这么欢，就不怕刺激长痘？
    不过最后她也没敢和李维萨搭话，免得她开口闭口的小米米，一想到李维萨笑眯眯的喊她小米米的样子，她就肉麻得慌。
    吃过饭安姚的脸色好了很多，李维萨要她回家休息，她非要回公司，刚进办公室的门安姚就开始打哈欠有些犯困，言小米把空调的温度调高了一些让她躺在沙发上睡一会儿。
    安姚想起早上被李维萨拉走的时候那份文件还没看完，固执的要继续看。
    “你还有完没完！”李维萨突然就火了，冲着安姚吼了一句。
    言小米被吓得不轻，当即愣住，这李美人发起火来简直比安总恐怖多了啊！
    安姚盯着她看了一会儿，面上除了疲倦看不出什么表情，安总还真是任你火山爆发天摇地动，我自淡定不应看你抓狂，言小米看着两人一个喷火一个淡定如冰山，她只能默默的站着不敢插半句话，免得一会儿惹火烧身再被冰山冻死，那叫一个好生惨。
    安姚向来这样冷冷清清的不把人当回事儿李维萨是知道的，以前她也就不计较了，但是气头一上来也就收不住，她赌气一般的点点头，“好，你不把我的话当回事儿就算了，那我去把她给你请来，让她亲自来看你这副要死不活的样子。”
    “站住！”安姚突然有些激动，脚一动就皱眉头，似乎肚子又开始痛了，她捂着肚子微弯着身子看着背对着她站定的李维萨，有些难受的说，“你别乱来。”
    李维萨的火爆脾气她也是清楚的，要真是惹急了她真的敢去找那个人，那个安姚一直很想念但是却不敢轻易去找的人。
    言小米扶着安姚坐下，看她着急的样子似乎那个人对她很重要，不知道为什么忽然就想到了姑姑。
    李维萨转身看着她皱眉难受的样子也不想再给她添乱，轻叹一口气，走到她身边蹲下，有些心疼的看着她，“你要是肯听话，我也不会搬出她来。”
    “嗯。”安姚轻声应了一句，乖乖的在沙发上侧躺下闭着眼睛，看样子是不想再说什么了。
    李维萨轻叹一口气，她知道安姚喜欢言教授的事，从大学的时候就知道，在此之前李维萨还追过安姚，但是知道她喜欢言教授之后也就没有打算再怎么着了，只是一直以朋友的身份自居，这么多年李维萨也换过几个女朋友，看着安姚一直苦恋言教授说不出的心疼，真怕她就这么耗上了大好青春，也因此对于言教授她不是那么的喜欢，大概还是嫉妒的吧，毕竟安姚是那么的喜欢她。
    看到安姚愿意听话，李维萨把言小米叫了出来，“小米米，我待会儿还有事要去忙，她就拜托你照顾了。”跟言小米说话的时候李维萨还是一脸笑容挺亲和的，让言小米有点儿不适应以至于暂时忽略了小米米这个称呼，她点点头，“嗯嗯，我会照顾好安总的。”
    “小米米，你真可爱。”李维萨忽然捏了一下她的脸颊，笑着说，“好喜欢你哦。”
    言小米被她吓得不轻，尴尬的笑笑，“李小姐您又逗我了，呵呵…”
    “你也别老是叫我李小姐了，我更喜欢你叫我…维维。”李维萨又在莫名其妙的坏笑，把言小米笑得懵了，到底有什么好笑的啊？
    “嗯嗯，维维姐。”言小米猛点头。
    终于送走了李维萨言小米松了口气，转身进了办公室想看一下室温合不合适，结果一打开门就愣住了，安姚已经端坐在自己的位置上淡然的看文件，面上看不住任何的异样，她小心翼翼的走过去问，“安总，您怎么不睡了？”
    “睡不着。”
    安姚没看她也能想到她小心翼翼的样子，刚刚她和李维萨在门口讲的话安姚都听到了，李维萨这人虽然脾气有点儿不好把控，但是对于自己喜欢的人还真的就敢去追，至于以后有没有结果会不会在一起先不管，反正按她的话说就是：不在乎天长地久，只在乎现在拥有。
    “以后没事的话，别和维萨走太近。”
    “嗯？”安姚忽然冒出这么一句，言小米有点儿愣，没反应过来。
    安姚也不再重复，她知道言小米听到了只是不懂为什么，她也不打算解释，总不可能说李维萨想泡你，你别到时候被睡了都不知道。
    “没事儿，你…”安姚顿了一下，抬头看到言小米很期待的目光愣了一下，言小米每次接到指令的时候都很激动，就像是接到了一个大事件很值得开心一样，蠢萌得不行。
    安姚本来想说你出去吧，对上言小米亮黑的眼睛却忽然话锋一转，她说，“茶几上有本书，你看看吧。”
    言小米眨巴眨巴眼睛有点儿没搞懂，这是叫她看书长知识？安姚已经低头继续看文件，她也就不敢再说话，乖乖的坐在沙发上看书。
    这是一本小说，不是言情，不是耽美，也不是什么青春文学，而是一本年代久远的名著，是的，就是享誉古今中外的四大名著之一，红楼梦。
    言小米心里那个颤啊，大学的时候抽疯还是去图书馆接过红楼梦来看的，后来有个词可以很好的形容当时的感觉，那就是：然并卵。
    翻了不到三页就看不下去了，古文着实是费脑子，最后那本红楼梦放了很久直到超期才拿去还，被图书馆罚了几毛钱。
    言小米捧着沉甸甸的红楼梦欲哭无泪，安总这是什么意思啊？生在商场不是应该看三国演义识别敌人尔虞我诈的手段么？为什么要看红楼梦啊？
    看了一眼依旧安静看文件偶尔看一看电脑的安姚，言小米吞咽了一下，看就看吧，反正都看不懂。百合小说群418026015（非作者群）
    言小米在看了三页之后实在是困得慌，哈欠打了无数个，眼皮一直往下盖，她死撑着睁开，奈何红楼梦里的文字太过绕，实在是她这个不爱古文的女子所不能适应的，在死撑了二十分钟之后，言小米成功的靠着沙发闭眼睡着了。
    这一觉睡得天昏地暗的，言小米醒来的时候都有点儿迷糊，搞不清楚自己在什么地方，站起来伸了个懒腰，刚一偏头想活动一下颈项就愣住了。
    安姚正一手撑着下巴，好整以暇的看着她，长长的睫毛就那么一眨，言小米顿时收了手，慌慌张张的看了看左右，挠了挠头，“我怎么就睡着了呢？我，我...安总不好意思，不好意思，我那个…”
    “要看一下你的睡相吗？”安姚忽然拿出手机晃了晃，言小米没看错的话她脸上带着笑意吧，不过怎么觉得有点儿吓人。
    果然安总和李维萨两人能成为好朋友是有原因的，那就是都有女王气场，李维萨那是爆发型的，安总这种就是冰山型的了。
    “安总，您,您怎么也跟维维姐一样逗我了？呵呵，呵呵…”言小米笑得特没底儿，虽然觉得安姚不会那么无聊拍她的睡相，但是安姚这么说就足以让她心慌了。
    “过来看。”安姚把手机递给她，言小米啊了一声，还真的拍了啊？
    赶忙的接过来看了一下，顿时头上无数黑线，照片上她正睡得香，嘴里还含着她的手指在吸，像是梦到了什么好吃的很美味的样子，脸上露出傻傻的笑容，这照片看在言小米眼里觉得她真是蠢极了，丢脸丢到喜马拉雅山了。
    “不许删。”
    安姚明明没有看她的动作却能在她准备下手的时候说话，声音冷冷淡淡的，吓得言小米一个手抖手机差点儿又要掉在地上，她赶紧的捞住，吓得心都颤了，安总的苹果手机可摔不起。
    “安总，这…”言小米简直要哭了，“干啥不让删啊？”

☆、第14章

安姚抬眼看着她微微嘟嘴有些恼又不敢发作的小样儿，这被大姨妈折腾了许久的糟糕心情算是好了一点。
    安姚靠着椅背向言小米伸出手，言小米有些不情愿的把手机还给了她，又咕哝着问了句，“为什么啊？”
    “喜欢。”安姚嘴角微微勾了勾，言小米看她那样就是故意想捉弄自己了，瘪瘪嘴，小声说，“安总就算不拿我的把柄，我也会很听话的啊。”
    安姚扬眉，有些好笑的将食指放在嘴边，忍住笑意她看着言小米那窘迫的样子，正色道，“你以为我是准备拿着小小照片威胁你？”
    “不威胁我干嘛不删？”言小米咕哝着，小心翼翼的瞄了她一眼。
    “或许是呢。”安姚想留着照片纯粹就是觉得搞笑，无聊的时候拿出来看一下增添点儿乐趣，觉得这言小米逗起来还挺好玩儿的，又悠悠的补了一句，“以后你要是再敢迟到，我就把你的照片发到公司的网站上去。”
    “别啊，您不怕丢脸啊？”言小米意识到自己有点儿激动，立马萎了，弱弱的说，“我可是您的人。”
    “我的人？”安姚这话问得颇为暧昧，有点儿哭笑不得。
    言小米也觉得这怎么听起来那么像小女人跟男人撒娇的用的招，咦…言小米被自己肉麻到了。
    “我不是在安总身边做事么？人家议论我不得说安总的助手谁谁谁怎么样啊？这样对您多不好是不是？”
    嗯，这样说就合情合理好多了，言小米为自己的机智点了个赞。
    “不会的，”安姚看了一下电脑，点开了公司的网站，漫不经心的说，“大不了换个助理就是了。”
    晴天霹雳！
    言小米立马凑到她跟前儿，“安总您怎么可以这样？我这人虽然智商经常不上线，也没能帮上您什么忙，但是我有一颗热爱工作和关心您的心，这没有功劳也有苦劳吧，您怎么能轻易的就把我换掉呢？”
    言小米越说越委屈，她这会儿神经倒是细腻了，一想到安姚想辞了她，心里就堵得慌，莫名其妙的觉得一阵心酸。
    听着她委屈的讲完这段话安姚哭笑不得，看了她好一会儿，终于收了笑开了口，“你是不是傻？”
    “我就是傻啊，我…”
    安姚乐了，忍不住捂着嘴笑。
    言小米傻眼了，这会儿隐身的智商终于上线发现自己被耍了，好想哭，这时候真适合像那些女孩儿一样推一把安姚，娇羞的说一句，“安总你真讨厌~”
    如果对方是童夕的话倒还有可能，但是安姚就算了吧，惹不起，躲得起，“安总您没什么事儿的话，我就先出去了。”
    言小米走得有点儿失魂落魄的，安姚收了笑容，愣了。
    “站住。”
    安姚的声音自背后传来，冷清而又冰凉，言小米很熟悉的语气，不知道为什么此刻却觉得有点儿堵得慌，她没有像以往一样回头像哈巴狗一样的贴上去摇头摆尾，现在她只是觉得心情很低落，莫名的不想说话。
    安姚的肚子忽然又痛了起来，看着她僵直的背忍着痛站起身来走到她身边，手一伸揉了揉她的短发，微凉的手指穿插在头发中触及皮肤，引起一阵麻麻痒痒的感觉，言小米有点儿晃神。
    “生气了？”安姚问得很认真，看着她的眼神也很认真，因为肚子痛眉头微微皱着。
    安姚又扒拉了一下她被揉乱的头发，见她不说话，轻叹一口气，“我开玩笑的，你别当真。”
    言小米还是不说话，注意力全都去感受安姚的手带来的异样感觉了，有点儿像温暖的风吹过的感觉，柔柔的，很舒服。
    安姚忽然伸手勾了一下她的下巴，“发什么愣？”
    “没，没什么，”言小米回过神看着安姚，有点儿尴尬，“我没有生气，只是…”言小米看着她捂在肚子上的手和微皱的眉，顾不上只是了，“肚子又疼了？”
    她赶紧扶着安姚坐下，“我去给你倒杯热水。”
    言小米屁颠儿屁颠儿的跑了出去接热水，安姚看着她急急忙忙的身影有点儿感动，言小米也没说错，她虽然办事能力一般，但确实是把安姚的事放在首位的，安姚接受她的好意，是因为她心思单纯傻得可爱，留她在身边其实也只是为了给无聊的办公室生活增添点儿活力。
    安姚甚至觉得，言小米不需要雄材伟略，只需要常人的办事能力和一颗单纯善良的心就够了，其他的她都可以解决。
    “安总小心，有些烫。”
    言小米回来的时候满头大汗，小心翼翼的捧着一杯水递到安姚面前，这大热的天一般人都不喝热水，言小米跑了好几层楼才接到热水，又着急着跑回来，那纸杯就那么大一点儿，都洒了一大半了。
    安姚接过纸杯的时候忽然不知道该说什么，好像自从离开了家她就开始独立生活，什么事都能自己做，也能自己扛，需要别人做的事不多，所以很多时候都是她在默默的付出，而得到却好像成了少有的事。
    李维萨会对她好，那是她也对李维萨不错，两人的交情有那么多年。
    但是眼前这个傻傻的女生，清秀的脸上浸出了一层汗，被她一抹头发都粘在了额上，她在喘着热气，大大咧咧的很不文雅，眼里的关心却是实实在在的，她言小米不欠安姚什么，唯一承的情也就是安姚让她做了自己的助理，或许是因为这个原因让她对安姚很好，可是她傻里傻气的单纯样子却深深的印在了安姚的脑海里，还有她嘴唇柔软的触感和短发柔和微凉的舒适。
    “谢谢。”安姚喝了一口温热的水，很认真的看着言小米说，“言小米，从现在开始你是我的唯一的助理，直到我退休，你准备好了没有？”
    “啊？？？”言小米眨巴眨巴眼睛，有点儿懵，反应了很久才说，“那别家有更高的薪资我也不能去么？”
    “你想去？”安姚瞄了她一眼，居然忘了言小米这小妮子是个缺钱爱财的家伙。
    “不，不想去。”怕安姚反悔，言小米立马改口应着，“小的誓死效忠安总，生死相随。”
    “谁要你生死相随啊？”安姚好笑，“我的意思是你要是不想做了随时都可以走，我不留，但是你不走我不会换你。”
    “真的啊？”言小米惊喜的看着安姚，忽然扑过去一把抱住了安姚的腰，“安总您一言既出驷马难追许了这样的承诺，小米好感动~~~”
    安姚被她这一扑弄得疼得皱眉，听到言小米这样说又觉得好笑，两相之下难受得简直要死，伸手狠狠的揉了一把她的软毛，“起开，疼。”
    “哦哦，对不起，对不起安总。”言小米傻不愣登的伸手揉了一下安姚的肚子，“很疼吗？我给你揉揉。”
    安姚被她一碰神经都绷了起来，往边上缩了缩，拍开她的手，“别揉，痒。”

☆、第15章

安姚上班时间本来是朝九晚五的，这天因为一个大客户那边出了点问题，她打了接近两个小时电话，总算通过沟通搞定了对方。
    言小米一直在旁边等着她，看着她疲倦的神情和微皱的眉，言小米真想抢了手机骂对方一句，去死吧，谁稀罕你这个更年期的老女人啊！
    挂了电话安姚松了口气，遇到一个老女人确实有点儿烦躁，不过工作和个人情绪她向来是分开的，不会因为个人原因就丢了一个大客户。
    “走吧，去吃饭。”
    安姚摸了一下她的头，走到前面，言小米跟在她身后也摸了一下自己的头发，忽然发现安姚似乎有点儿喜欢摸她的头，揉她的头发，言小米很不乐观的想到她不会是把自己当宠物了吧？
    “安总，你怎么老是揉我头发？”言小米跟在她身边问。
    安姚侧头看着她，想了一下，“你头发摸着舒服。”
    她是真这么觉得的，言小米的头发很软，在理发店烫了一下有点儿蓬松，像绒毛一样，摸着很舒服。
    “舒服么？”
    言小米扒拉了一下，仔细感受了一下，又伸手去摸了一下安姚的头发，对比了一下，“嘿，还真的是，我头发比安总的软。”
    “跟你人一样。”安姚笑。
    言小米猜她说的是自己的脾气，软就软吧，脾气软点儿不会得罪人也不会吃亏。
    出了公司天已经擦黑，路灯都亮了起来，这座城市的夜景开始呈现，只可惜站在这地面上看不到全景，言小米忽然问，“安总，你去过贝里大厦看夜景吗？听说六十九层是观景最好的地方，那里可以看到这座城的全景，很美的样子。”
    “你想去？”安姚看着她。
    两人沿着街道直走，天还有些热，不过也还能忍受。
    “嗯，我一直想去来着，但是没人陪我觉得一个人去看没什么意思。”
    “所以你想喊我一起？”
    “没，不是的。”言小米赶紧的解释，“我之前是想喊童夕一起去的，但是她太忙了，基本见不到人。安总也很忙，我不敢耽误你的时间。”
    “我晚上很闲。”安姚望着前方说，“可以陪你一起去。”
    安姚除去有时候要加班，大多时候晚上的确是很闲，基本不知道要做什么，要么就拿一本书看，要么就翻一部电影看，或者做做瑜伽，反正困了就睡，不看时间。
    她性子冷淡也没什么参加晚上活动的兴趣，回了家就是一个人，无聊清闲，以前她都觉得自己耐得住寂寞想回家呆在自己的世界里，但是最近这些天却不是很想回去守着自己的落寞。
    言教授有了新的男朋友，她是该为言教授高兴的，这是迟早的事，只是一想到还是有些难受，还有些烦恼，这段没有结果的感情自己什么时候才会放下呢？
    安姚望了一下天空，路灯昏黄，天逐渐的黑了下来，夏夜的燥热还在缠绕着每一个生物，她有点儿走神。
    “安总。”言小米喊她，看着她走神的模样像是在想什么心事，有点儿淡淡的忧伤。
    “你刚刚说什么？”安姚回过神问。
    “我说安总要是有时间的话，我们一起去看夜景好吗？”言小米一直盯着安姚，像是被她感染了一般声音都带着一些淡淡的忧伤。
    “好。”安姚冲她笑笑，一转头却愣住了。
    前面走过来的两个人，没等安姚确认言小米就已经帮她确认了。
    “姑姑！”言小米高兴的喊了一声，转头看着安姚，“安总好巧，我们…”安姚愣住的神情让言小米的话顿了顿才说，“遇到姑姑了…”
    安姚没有应她，而是一直看着笑着向她们走过来的女人，还有她纤美的手牵着一个帅气的男人。
    “小米，安安，你们也来这里吃饭啊？”言教授高兴的拉过她们的手又看了一下旁边的这家店。
    言小米这时候才发现她们走到了一家西餐厅，言小米看了一眼安姚，听到她说，“是啊，好巧。”
    言小米不知道安姚是回答她之前的话还是回答姑姑的话，只是觉得此刻的安姚有些不一样，变得有些柔和了，在姑姑的面前她真的像个懂事的学生一样，笑容温和，语气和神情全都柔和了很多。
    进了店一人点了一份餐吃着，安姚没什么胃口吃饭的动作一直很慢，看一眼对面的言教授又低头慢慢吃着。
    “安安，你脸色怎么这么不好？”这会儿灯比较亮言教授才看清了安姚有些苍白的脸，伸手摸了一下，“你呀，工作虽然重要，还是要好好照顾自己。”
    “嗯。”安姚轻声应着，言教授的触感似乎还在，她总是轻易的就被言教授撩拨心思，当即有点儿…脸红？
    言小米不知道自己是不是看错了，安姚是有点儿脸红吗？还是因为刚刚走了路热了才红的？
    “小米。”言教授忽然喊她。
    “啊？姑姑，怎么了？”言小米笑。
    “你是安安的助理，又都是不会照顾自己的人，你们呀，就相互照顾一下吧。”言教授笑。
    身边的程教授也笑看着她，安静的目光带着温柔的宠溺。
    “嗯嗯，我会的。哦，对了。”言小米忽然想起来什么，说，“姑姑，待会儿我和安总要去贝里大厦看夜景，你们要去吗？那里的风景据说很漂亮的。”
    言小米说得兴高采烈的，安姚默不作声看了一眼言教授带笑的脸，听着她温柔的问程教授，“去吗？”
    “你想去的话，我当然陪你。”
    两人深情对视一眼，波光流转间好生让人羡慕。
    言小米感觉自己被秒杀了，多好的男人啊！这么这么的深情，咦咦咦…言小米被他们秀得简直想找个地缝儿钻进去，早知道就不喊他们了，待会儿铁定还得被虐！
    言小米侧头看了一下安姚，她安静的吃饭，不说话，在姑姑面前，安姚真的…好奇怪。
    在去贝里大厦的路上经过一家奶茶店，言教授想喝冰柠檬水，大家都跟着去点了一杯，言小米给安姚点了一杯温热的红枣牛奶，李维萨说她喜欢的。
    安姚看了一眼言小米，没说话，心里却暖了不少。
    “安安不舒服吗？”言教授忽然拉着她的手握了握，“手这么凉？”她捂了一下，轻叹一口气，转身却对言小米说，“她真是，比你还不会照顾自己。”
    言小米这下得意了，笑着说，“安总在工作上照顾我很多，我能在生活中照顾她一些这样不也挺好的？”
    “也是。”言教授伸手轻轻点了一下言小米的鼻尖，“挺好。”
    言小米点了一杯蓝莓沙冰，程教授要了和言教授一样的冰柠檬水，言小米特意叫店员给红枣牛奶放了一支白色的吸管。
    “安安也喜欢白色的？”言教授忽然问。
    “嗯，安总一直都只要白色的吸管。”言小米替她答道，转头看到安姚的脸色有些不好，言小米有些愣，听到程教授笑着对言教授说，“你们师生两个还真是一样。”
    言小米看了一眼言教授的吸管，白色的，像是想到了什么，她问，“姑姑，你也只用白色的吸管吗？”
    “嗯，也不知道为什么，一直对白□□有独钟。”
    一直对白□□有独钟...言小米想起了安姚的白色办公室，白色办公桌和那些白色的摆设，还有她的白色手机...
    安姚那么在乎姑姑，言小米忽然觉得白色很可能是跟姑姑有关，又试探性的问了一句，“姑姑你过生那天我们走得急，都没吃成蛋糕，白巧克力好吃吗？”
    “比黑巧克力好吃。”言教授说，转头看到安姚已经走到了前面，言教授刚想喊她就看到言小米一边喊，一边小跑着追了上去，“安总，等等我。”

☆、第16章

贝里大厦第六十九层果真是观景的极佳地点，放眼望去，全城的景色尽数收在眼底，万家灯火亮起，像是落在海洋的灯盏星星点点，明灭处俨然一片寂静，远远的能瞧见明蓝河在蓝色灯光下悠悠的流淌着，安静的穿过这大半个城往远方去，由远及近，对面的商铺全都灯火通明，夏夜是忙碌的人闲时的开始，街道上的车辆匆忙行进，小得有些看不清，站在这个位置感受不到城市的喧哗，整个城市像一部默片一样自由播放着，安静而美好。
    言小米此刻却无心欣赏这期待已久的美景，她看着安姚，而安姚正侧头看着站在另一边的姑姑和程教授，目光所及之处黯然神伤已尽收眼底。
    “没想到这风口处还有些冷。”言教授看向程教授笑着搓了搓手臂，似乎是被这高处吹来的凉风冷到了。
    程教授看了一下时间，“也不早了，不然我们回去了吧。”
    “也好。”
    言教授走过来道别，伸手拉了一下安姚的手，“这里风凉，你也早点儿回去。”
    “好。”安姚笑着抽回手，言教授愣了一下，又笑着看向言小米，“你也别贪玩儿，早些回去休息。”
    “好，我知道的。”言小米笑。
    言教授又看了安姚一眼，似有些疑惑，不过也没说什么，随后转身离开。
    看着言教授和程教授消失在拐角处安姚才收回目光，又看着外面发呆，言小米不确定她是在看玻璃上自己的倒影还是真的在看外面。
    “安总，”言小米小声问，“现在回去吗？”
    “再多呆一会儿吧。”
    安姚搓了搓手臂，夜风还真的有点儿凉，但是现在她不想回去，一个人的房子没什么好期待的，与其回去一个人胡思乱想，还不如站在这儿多吹会儿风，也好清醒清醒。
    “好，好吧。”
    言小米有点儿无奈，安姚明知道吹了凉风一点儿也不好，但是却不肯走，看样子心情是不太好。
    而究其原因的话，言小米再眼瞎也看出来了，是因为姑姑，但是她有一点儿想不明白，因为姑姑什么呢？姑姑对她不是很好么，甚至比对自己还要好，她到底为什么不高兴呢？如果不是因为姑姑的话，那也不可能是因为自己，那就只有…程教授？
    可是安总和程教授明明不熟，两人也不可能有什么过节，唯一的联系就只有姑姑了，对啊，是姑姑。
    所以呢？安总因为姑姑和程教授走得近而不高兴了，可是为什么啊？言小米越想越糊涂，感觉智商时而上线时而隐身，简直有点儿抓狂了。
    “到底为什么呢？”言小米皱眉想不出来，不知不觉的咕哝出了声。
    “什么为什么？”
    安姚看她纠结的目光带着询问的意思，想来她还是想了这些事，刚刚在听到她问言教授那些事的时候，就隐约觉得她要发现什么了，是想到了还是不敢确认？
    “想不通为什么我在言教授面前那么乖巧吗？”安姚望着远方不知道的某个点，却注意听她的回答。
    “是的安总，我觉得您对姑姑的在乎，像是…”言小米说不上来那种感觉，“像是暗恋一个人的感觉，有点儿小心翼翼，又有点儿莫名的焦虑，尤其是在看到她和别人在一起的时候，可是，安总怎么可能暗恋姑姑呢？”言小米尴尬笑着挠了挠头，“我真是小说看多了，脑洞太大。”
    “如果真的是呢？”安姚转头看着言小米，褐色的眸子将她锁住，言小米挠头的动作定格了五秒才慢慢的扒拉了一下头发，笑嘻嘻的说，“怎么可能呢？女人怎么会喜欢女人？又不是…”言小米忽然顿住，慢慢转头看着安姚，有些难以置信的问，“同性恋？”
    “对啊，我就是同性恋。”
    安姚面无表情没有一点儿心虚或者不安，就这么自然的说了出来，对啊，我就是同性恋。
    言小米感觉脑子有片刻的空白，她是听错了吗？安姚承认了她是同性恋，言小米虽然觉得同性恋也不是什么见不得人的，但是谁会就这么大大方方的承认我就是同性恋的？这么自然坦然半点儿都不带心虚的，反正身边除了安姚她没见过甚至没听说过别人，让她不震惊她还真有点儿做不到。
    “同性恋啊？”言小米恍惚的点了一下头，木讷的小声重复，“同性恋，同性恋…”
    像是想到了什么，她忽然惊诧的问，“所以安总，你是真的暗恋姑姑了？”
    “谁活了这么二十几年还能没个暗恋的人，”安姚看着她惊诧的样子又补充了一句，“我是同性恋，暗恋女人很奇怪么？”
    “没，不奇怪，不奇怪。”言小米知道，同性恋嘛当然是暗恋同性咯，哪里有什么好奇怪的呢？反正又不是暗恋她。
    “现在你知道了这件事，不管你是觉得恶心还是认为可以接受，我希望…”安姚的表情忽然变得严肃起来，“不要让你姑姑知道这件事。”
    言小米觉得此刻的安姚周遭像是围着冷气一般，一股股的凉意渗透过来，她当然知道这件事说不得，要是被姑姑知道了安姚不把她一脚踹出门才怪，这个月工资说不定都不结，买手机的钱也得还，当然这些都是假设之后的事。
    “安总，我没有觉得同性恋恶心，我也不会告诉姑姑这件事，安总你这么相信我，把你的秘密告诉了我，我当然要帮你保守这个秘密不是？”言小米忽然举起一只手，“我言小米对天发誓，绝对不会把安总喜欢姑姑的事告诉姑姑，我要是告诉她了，就让我绝经而亡。”
    “什，什么？”安姚看她认真发誓的样子哭笑不得，“谁告诉你绝经了就会死的？”
    “会不会死我不知道，我就是想表明我不会把这件事告诉别人，安总，你可以相信我的。”言小米很认真的拍了拍胸脯，“我可是你的人。”
    言小米作为自己人绝不背叛自己人的自豪感油然而生，看到安姚笑着点头说相信你，她更加的感到自豪。
    “走吧，”安姚转身说，“回去了。”

☆、第17章

在走回去的路上言小米很安静，她在安姚面前其实一直都很安静，但是今天看起来却有些走神。
    “红灯。”安姚拉了一下闷着头往前走的人，这条路就两个红绿灯，愣是差点儿被她闯完。
    “啊？哦哦。”言小米反应过来尴尬的伸手挠了一下头发，傻傻的笑。
    安姚伸手揉了一下她的头发，像是哄小孩子一样的轻声说，“想不明白就不要想，当做没听到就好。”
    她一定是在想刚才在贝里大厦自己说的话，这人有点儿什么都写脸上了，连掩饰一下都不会。
    “我…我没想。”言小米尴尬的笑着，又去挠头，她一紧张或者有点儿迷茫不知所措的时候就喜欢挠头发，看起来很蠢萌。
    “嗯。”安姚看了她一眼，绿灯亮起，她向前迈步走。
    言小米跟在她身边侧头看着她淡然的神色，总觉得在安姚面前什么事都不算事，你知道也好，不知道也好，反正不会影响到她，这么坦然轻松，可真好。
    虽然在安姚面前说没想，但是言小米还是忍不住想了很多，她做不到像安姚那样没所谓，也没法像她那样坦然，这件事在她的心里像是一个炸弹一样炸开，她从来没想过的问题在刚才走路的时候想了，比如女人为什么会喜欢女人？女人和女人生活不会很奇怪吗？还有，那个…两个女人怎么做/爱？
    言小米躺在床上抱着蓝色海豚望着天花板发呆，有个问题她很是想不明白，又胡思乱想的猜测了一会儿终于忍不住翻身起来打开了电脑。
    百度搜索‘女同怎么做/爱’？搜出来一些不尽相似的回答，言小米畏畏缩缩的点开看了一下，大部分都是用手，或者口，有些说到用什么情趣用具，言小米没看了，直接关了。更多百合小说尽在【云裳小筑gl】百度贴吧
    脑子里倒是没有发现新大陆的感觉，反而觉得，嗯，好像也只能这样。
    接受了这是一件寻常的事，她忽然又对另一个事来了兴趣，男同有同性恋圈，那女同肯定也有咯。
    百度贴吧一搜索‘拉拉’，出来几个和拉拉有关的贴吧，言小米点了第一个进去，这下像是打开了新天地，遍地的拉拉让言小米觉得自己有点儿稀奇，一个直女跑拉拉吧来混，跟做贼似的。
    扫了一眼那些帖子，各种各样，交友的，记录的，还有直播的。
    言小米对直播比较感兴趣，直播不就是说她们的生活什么的么？尤其是看到直女被掰弯的她觉得好笑，更加好奇是怎么弯了的，随手点开一个直播帖子。
    楼主应该是个很逗的人，说话的语气感觉很搞笑，一路看下去跟看小说似的，竟然没有半点儿的不习惯，看到有些地方还忍不住觉得楼主好逗，cp好萌，一个人瞎激动傻笑继续翻。
    翻完一个直播帖，言小米看了一下时间，愣了两秒，眨巴眨巴眼睛还以为自己看错了，看帖之前明明才十点的，看完怎么就十二点了。
    “死了死了死了！”言小米迅速的关了电脑，拉过薄被把自己盖上闭眼睡觉，但是一想起帖子里面搞笑的片段还是忍不住想笑，言小米觉得自己神经病了，一个直女看个女同帖子还看得一脸激动，真是傻得不行啊！
    第二天言小米顶着黑眼圈去上班，安姚看到她的时候哭笑不得，“昨晚做贼去了？”
    “没，我很早就睡了。”言小米说了才反应过来自己真是睁着眼睛说瞎话啊，不过凌晨算是早吧，是挺早的吧。
    “你都快赶上国宝了。”安姚笑着从她身边走过，言小米松了口气，今儿早上差点儿没起来，真是困得要死啊！
    言小米去给自己接了一杯咖啡，以前她都是要放糖的，今儿为了打败瞌睡硬着头皮喝了一杯苦咖啡，言小米喝喝药似的喝完一杯咖啡，感觉精神一下子就好了，这东西可真管用啊，刺激神经半点儿不马虎。
    漱了漱口去了苦味儿，言小米又接了一杯温水给安姚拿去。
    言小米把水放下，顺便递上手上的资料，“安总，这是设计部刚拿过来的设计稿。”
    安姚拿过温水喝了一口才拿起资料，翻了一页她的眉头就微微皱着，声音有点儿冷，“去把设计部部长叫来。”
    瞧安姚这脸色就知道这设计稿出问题了，言小米立马点头应道，“是。”
    找到设计部部长的时候言小米很善意的提醒了一句，“李部长，安总心情可能不太好，你自己保重。”
    李海听他这么一说心里更没底儿了，走进安姚办公室的时候深呼吸了一口气，言小米在他身后替他默哀，来大姨妈的女人情绪不稳定，这时候招惹了不死得很惨才怪，而且，安总向来都很严厉的，除了偶尔意外的温柔。
    十分钟后李海开门出来，言小米看他深呼吸的样子，小心翼翼的问了句，“李部长，你没事儿吧？”
    “没，没事儿。”李海故作淡定的笑笑，随后拿着设计稿回了设计部。
    中午言小米去食堂吃饭，听到旁边设计部的美女说李部长发了火，而且很吓人，她第一时间想到了安姚，肯定是因为安姚冲李部长发了火，他没地方出气才对下属发火，公司就是这样，一级压一级。
    在言小米印象里安姚发火都是很冷淡的，从来不大吼大叫，只是冷眼一瞥就足以让人心颤。
    想起安姚，她是不是还没吃饭？
    言小米拿出手机给安姚打了个电话，“安总，需要我帮你带什么东西上来吗？”
    “不用。”
    “都中午了，你不饿吗？还是吃点儿什么吧？”言小米有点儿着急，怕安姚挂了她电话。
    那边沉默了一会儿才说，“想吃白巧克力蛋糕。”
    白巧克力蛋糕……
    言小米联想到了言教授，安总现在是在想着姑姑吗？
    言小米很快吃完饭，去了蛋糕店买了个小蛋糕，在回来的路上打开手机看到有个短信，来不及看，她上了楼。
    安姚看到她手上的白巧克力蛋糕有些愣神，打开盒子的时候她问言小米，“收到短信了吧？”
    短信？言小米立马掏出手机，“安总对不起，我不知道是你发的，我还没来得及看。”
    言小米急急忙忙的打开短信，咦？不是安总发的，是...姑姑发的。
    只有一句话，是言教授一贯的欢快语气。
    ――美女们，我要结婚了，这个月27号，到时候记得来给我当伴娘哦~

☆、第18章

言小米看完短信再看安姚的脸色，说面不改色那是因为安姚平常就没什么表情，她只是习惯于隐藏。
    但是言小米知道她心情肯定不好，自己喜欢的人和别人结婚还高高兴兴的给自己发短信邀请，这感觉怎么都觉得虐啊。
    安姚慢慢的吃着蛋糕，思绪不知道飘到哪儿去了，言小米不敢打扰她，过了好一会儿安姚才看着蛋糕说，“其实我不喜欢白巧克力蛋糕。”
    言小米并不惊讶，会想吃这个，大概…是因为姑姑喜欢吧。
    “她喜欢甜食，喜欢白巧克力，也很喜欢白色。”安姚像是在翻回忆录一样慢慢的说，“我喜欢她爱笑的脸，喜欢她开朗的性格和温柔的神情。”安姚顿了一下又说，“其实我都不知道自己是怎么喜欢上她的，还这么一厢情愿的坚持了这么多年，最可笑的是，都没胆量让她知道。”
    安姚平静的脸色还是有了些淡淡的忧郁，用叉子轻轻戳了戳蛋糕，随手扔进；了垃圾桶。
    暗恋一个人的感觉言小米知道，看到自己暗恋的人和别人在一起开开心心的感觉她也懂，如果是童夕失恋了她还能豪迈的把童夕搂进怀里大骂一顿对方，替她出气，陪她撒泼，给她抹眼泪。
    但是安姚就那么安静的坐在那儿靠着后背闭着眼睛，安安静静，在外人看起来没有任何的情绪波动，可言小米知道，安姚越是安静心里的感觉越是积压得深，或许她只是不想让别人看到她的情绪波动，或许她只是习惯了一个人解决所有的事。
    面对强大的安姚，言小米显得很无能为力，沉默了好一会儿她问，“安总要不要吃其他的东西？”
    安姚忽然睁开眼睛，“今天几号？”
    “13号。”
    13号，离27号还有13天，这接下来的13天对言小米来说没有什么影响，但是对安姚来说却是有点儿难过了，该以什么样的心情去参加她的婚礼呢？
    微笑着看着她和别人牵手，拥抱，亲吻，然后百年好合吗？
    安姚突然想到李维萨明恋她没有结果的那段忧郁时光，曾经对她说过的一段话，“以前我总是想，如果有一天我结婚了，你一定要来当我的伴娘，因为我们总算是一起踏上红毯了。后来啊，我又想，来参加我的婚礼吧，砸了我的场子吧，来抢我吧，我一定跟你走。最后我又想，你还是别来参加我的婚礼了，因为我怕在婚礼上看见你，你什么都没做，我却想跟你走。”
    安姚知道这样忧伤的句子不是李维萨能写得出的，但是那个时候她只说了一遍安姚就这么莫名的记住了，只是没想到现在居然很应景。
    该去当言教授的伴娘陪她一起走红毯吗？安姚还真的有些怕到时候自己会忍不住冲上去牵言教授的手，可是，就算她什么都做了，又能怎么样呢？言教授不会跟她走的吧。
    安姚揉了揉眉心，微微皱着眉头，觉得脑袋很涨很难受，她轻叹一口气，“没什么事儿了，你先出去吧，我有点儿困想睡一会儿，有人来你就说我在忙。”
    铁打的安姚昨天肚子疼得那么厉害还要工作，现在说有点儿困想睡会儿，言小米看着她神色倦怠的样子有点儿心疼，可是她也没有办法让安姚好一些，只能去把空调的温度调高一些，然后出门。
    怕安姚一会儿醒了会饿，言小米又去了蛋糕店买了一些糕点，虽然比不上饭菜，但至少比方便面好。
    下午言小米一直失魂落魄的，看着那扇门，她很想打开看看安姚是不是醒了，放在桌上的糕点有没有吃，会不会口渴，还是在睡着，空调的温度会不会高，安姚会不会觉得热。
    言小米觉得自己真的是太无聊了，怎么脑子里想的尽是安姚的事，失恋的是安姚她都没这么焦虑，自己在焦虑个什么。
    言小米看着电脑上的表格，把该填的填了，弄到一半又开始走神。
    “咔擦。”办公室门打开，言小米蹭的一下站起来，欣喜的问道，“安总有什么要我做的吗？糕点吃了吗？好吃吗？要不要喝水？”
    安姚被她一连串的问题弄得有些蒙，看她激动又紧张的样子又觉得有些好笑，“你这么激动干什么？”
    “我，我就是…”言小米挠了挠头，有些不好意思，“安姚你吃没吃糕点啊？”
    “下次买桃酥，去给我倒一杯水。”
    “是，安总。”
    言小米立马屁颠儿屁颠儿的跑去倒水。
    回到办公室看到安姚又在工作，精神似乎好了些，言小米算是放心下来，她把水放下之后准备默默的退出门。
    “小米。”安姚叫住她。
    “安总，您有何吩咐？”言小米立马转身站好。
    “你这么紧张做什么？”安姚好笑的看着她，“下班之后你有没有什么事？”
    “没，没有。”
    “陪我过生吧。”
    “啊？安总今天你生日啊？！”
    “不然你以为为什么要买蛋糕？”
    “没，就以为您想吃来着，”言小米忽然有点儿激动，“安总生日怎么不早说，我都没准备生日礼物。”
    “下班后的时间空出来陪我，算是生日礼物了。”安姚一边敲键盘，一边说。
    “虽然我是很乐意陪安总过生的，但是就我们两人啊？李小姐呢？”
    “她去外地出差了，过两天回来。”
    “哦，这样啊，”言小米脸上露出笑容，“作为备胎我感觉好多了。”
    要是安姚真的很正式的让她陪着一起过生，言小米还觉得挺尴尬的，生日礼物都没准备，现在听说是因为李维萨不在所以才让她陪的，这样感觉自己是临时上阵发挥用场，倒是不尴尬了。
    安姚哭笑不得，不知道她在心里想些什么，不过要李维萨真的在的话，她可能也不会叫言小米陪的吧，毕竟，她不想耽误别人的时间。
    下了班，言小米挺开心的跟在安姚身后问，“安总，我们去吃什么啊？”
    “你想吃什么？”安姚觉得有言小米陪着挺好的，至少还有人说个话，言小米呆萌的性格也挺好的。
    “今儿是你生日，我请你吃饭，”三秒后言小米又笑着说，“不过我比较穷，请不起你吃大餐，小吃一顿还是可以的。”
    “那好吧，你选地方，我跟你去。”
    言小米带安姚去了小吃街，一走进去安姚就站住了脚，有些惊讶的看着她，“在这儿吃？”
    “嗯嗯。”言小米傻不愣登的点头，看安姚一脸嫌弃的样子勇敢的伸手拉着她的手臂，“安总，这儿的小吃可多了，你放心，绝对干净。”
    “你确定？”安姚显然不信，虽然这街收拾得挺干净的，但是小吃街这种人满为患的氛围让她一点儿也不能接受，被言小米拉着往里面走的时候愣是想甩头就走。
    言小米不这么觉得啊，这条街上的美食她最喜欢了，什么醉香鸡，钟水饺，龙抄手，叶儿耙，串串香，牛肉焦饼，怪味兔丁……
    乱七八糟，应有尽有，各种口味儿包你满意，一脸兴奋的回过头看到安姚捂着鼻子皱眉的样子，言小米忽然乐了。
    “这儿的臭豆腐是闻着臭，吃着也臭。”言小米笑着说，安姚很无语，“那还有人买？”
    “一到这地界上就什么奇葩都有了，嘿，还就有人吃真臭的臭豆腐。”
    言小米觉得这点儿特别亲切，心情不错，拉着安姚进了一家汤锅店。
    安姚看了一眼这店的风格，木屋，有点儿客栈的味道，灯笼亮着在这灯火通明的热闹地方倒显得有点儿意思。
    上了楼，瞄了一眼四周的摆设，还挺上道的，弄了一些植物摆在边儿上，很有生气，窗花也贴得挺美，干净，亮堂，安姚皱着的眉头，总算是舒展开来。
    “安总，坐这儿。”言小米拉着她坐在窗边，轻轻推开窗，明蓝河亮晃晃的映衬过来，隔着一段距离，看着也挺美。
    安姚眼前亮了一下，微微有些惊喜，“这位置，怕是不少人都抢着来坐吧？”
    “对啊，好多人抢着要坐这位置呢，就是为了看着明蓝河吃饭，觉得浪漫。”
    言小米挺开心的，靠着窗边望着那边的明蓝河，还神叨叨的伸出手去抓了抓。
    “抓什么？”安姚好笑。
    “抓点儿河里的波光，亮堂。”
    安姚乐了，这人怎么这么逗？
    “小米，你家是做什么的？”
    “啊？我家吗？”言小米有点儿懵，她没想到安姚会问这个问题，毕竟这事儿不好说，说多了都是泪。
    “我家啊，我爸做点儿小生意，没什么意思。”
    言小米满不在意的说，反正搁她眼里，他爸那个家具公司是挺无聊的，比不上花花世界有意思。
    看言小米不想继续这个问题，安姚也不再问，看了一眼周围，“你经常来这里？”
    “偶尔吧，这地儿虽然算不上多么高大上，不过消费还是挺高的，”言小米从钱包里掏出一张卡，“嘿嘿，我要不是有一张打折卡，我才不来这里。”
    安姚笑着点点头，看着菜还没上，随口问了句，“你刚神神秘秘的点了什么？”

☆、第19章

“安总猜猜是什么？”言小米神秘的龇牙笑，一副大孩子的模样。
    安姚伸出手示意她把头低下来，言小米有点儿犹豫，不知道安姚什么意思，但还是照做了，试着向她那边低了低头。
    安姚轻轻拍了一下，笑了，“脑电波有点儿乱，没感应到。”
    言小米摸了摸头，安姚打得不重，感觉挺舒服的，见安姚心情不错她也就不卖关子了，“其实我就点了一个汤锅，嘿嘿。”
    安姚被她傻笑的样子逗乐了，这人一笑就让人觉得挺好笑的，傻得可爱，在她面前安姚觉得挺轻松的，心情也会好很多。
    “这儿的汤锅很有特色吗？”
    “特色算不上，但是味道是真的好，就想着吃汤锅也可以补充一下营养，安总这几天吃这个挺合适的，这儿也不见得热，自然风挺好的。”
    言小米很认真的说着，怪不得她看到安姚刚走进小吃街那么嫌弃也没放弃来这里，倒还是挺用心的。
    安姚一时间不知道说什么好，觉得眼前这人傻是傻吧，但关心人的那份心却是一点儿不含糊，真切实在。她不是什么柔弱的女子，被人关心的时候也会逞强或者客气的拒绝，言小米却这样傻不愣登的攻破了她的防线，没有一点儿点儿的防备就这样突然的来了。
    “安总想什么呢？”
    言小米看她不说话，像是在走神，还在想着姑姑的事吗？姑姑那件事确实挺糟心的，要搁自己身上那不得矫情的哭个昏天黑地，再拉上童夕一起醉酒一回才会释怀。
    “就想你这人脑子里都装些什么？”
    安姚说这话的时候带着笑意，望了望窗外，从这儿看过去，明蓝河还是很美，幽幽蓝光，在黑夜里很亮堂。
    “我脑子里装的除了没用的豆腐渣，”言小米想了一下很认真的说，“还有每天早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么。”
    安姚被她逗得笑得有点儿收不住，“你，你脑子除了吃的还有别的吗？”
    “有啊。”言小米看安姚笑得那么欢也跟着乐了，“还有就想安总今天中午吃什么，晚上吃什么，还有…”
    安姚忽然就笑不出来了，盯着言小米看了好一会儿，言小米本来说得正起劲儿，被她看得心里发毛，赶紧的住嘴，眨巴眨巴眼睛，尴尬的挠了挠头，难道自己又说错话了？
    “还有什么？”安姚看着她呆萌的样子又忍不住好笑。
    服务员这时候刚好把汤锅端了上来，言小米赶紧的给安姚舀了一碗乌鸡汤，“还有生日快乐~”
    言小米笑着把碗递给安姚，“尝尝合不合胃口。”
    安姚喝了一小口，点头赞赏道，“确实不错。”
    两人有一搭没一搭的吃了一会儿，言小米忽然放下筷子，“安总，我去一下洗手间。”
    “嗯。”安姚看她慌慌张张的样子嘴角微微勾了勾，言小米一走，她一个人和隔壁的热闹场景一对比显得有点儿孤寂，索性她也放下筷子，看着外面的景色发呆。
    “呀，怎么停电了？”隔壁的女人忽然惊慌的叫了起来。
    “一看你就是第一次来吧。”男生的声音带着笑，女生娇嗔了一句，那边又哄闹一片。
    忽然漆黑的环境让安姚有些不适应，但是很快周围的小灯就亮了起来，沿着窗户边儿上闪了几下就一直亮着了，单间儿里的灯也没有刚才那么明亮，变得有些昏黄，温暖的格调很有气氛。
    “今儿店主换风格了啊？”
    “走小清新路线我们都不适应了。”隔壁的男生又笑着说，店主遥相呼应，“今儿适合小清新。”
    “you~you~……”
    店里突然响起的音乐让安姚有些惊讶，这么巧今天也有人在这里过生吗？周围忽然就安静了不少，安姚站起身来想看一下言小米去了哪里，刚一站到走廊上就愣住了。
    走廊的尽头，言小米端着一个蛋糕走了过来，蜡烛柔和的火光被周围吹进来的微风吹得摇摇晃晃，看得出她很紧张，生怕蜡烛被风吹灭了。
    “好浪漫啊~~~”经过情侣那桌的时候，女生感叹了一句。
    “下次我给你来个更浪漫的。”
    男生搂了搂女生宠溺的哄道。
    生日快乐歌还在缓缓播放着，和周围的柔和灯光合在一起，让人莫名的觉得这一刻很浪漫。
    安姚站在那里感觉全身的血液都在往心里流，温热的感觉传遍四肢百骸，刺激着向来安静的心不停的跳动，这种感觉熟悉又陌生，安姚一时间想不起来那是一种什么样的感觉，看着言小米小心翼翼的走过来，这一刻她竟然有点儿紧张。
    言小米一直盯着蛋糕生怕自己一个不小心就给摔了，抬头看到安姚站在那里她有些着急的想快点儿走过去，不过几米的距离怎么就觉得走了好久一样。
    不知道是谁恶作剧忽然打开了风扇，一股强风吹来，蜡烛一下子被吹灭，言小米紧张得心都快跳了出来，跟着脚下不知道踩了一个什么东西，一滑，眼睁睁的看着手上的蛋糕飞了出去。
    “啊~~唔~~”
    言小米就那么出乎大家意料的摔在了蛋糕上，脸正好把蛋糕压了个结实。
    全场目瞪口呆三秒钟后，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈。”
    浪漫的气氛顿时被一阵掩饰不住的狂乱哄笑打破，店里面的人笑得人仰马翻的，安姚又好笑又好气，这人怎么这么笨？
    蹲下身将她扶起来，言小米脸上全是奶油，眼睛都挣不开，嘴里还含了一个蜡烛，含含糊糊的说，“安总我不是故意的，我太笨了…”
    言小米简直想哭，在这么多人看着的时候出了这么大个丑，这都不算什么嘛，好好的蛋糕就被自己给弄成了这样，明明想搞得浪漫一点儿的生日结果搞出个乌龙。
    “安总对不起，蛋糕都没法吃了。”言小米很忧伤，眼睛都挣不开，只能感觉安姚刚刚扶她的手放开了她，生气了吗？言小米抬手想擦去眼睛上的奶油，忽然一只手扣着她的头，一只手温柔的替她把眼睛旁边的奶油抹去。
    言小米终于可以睁开眼睛，睫毛上一片白色，一脸的白色奶油露出个褐色的眼珠，眨巴眨巴两下，看起来更蠢萌。
    安姚伸手在她脸上划了一下，在言小米震惊的目光中将手上的奶油舔了，还笑着点评道，“味道不错。”
    不知道是现在灯光很暧昧还，是安姚的动作很暧昧的缘故，反正那一刻言小米的心莫名其妙的跳得很快，要不是顶着一脸的奶油肯定就会被安姚发现她脸红了。
    “快去洗洗吧。”安姚看她傻愣的样子说道。
    言小米忙的跑进洗手间，洗了好一会儿脸才看着镜子里的自己，脸还真的很红，也不知道是不是被自己搓的。
    刚刚安姚居然在她脸上抹了奶油来吃，那优雅暧昧的动作和微微带笑的神情…
    言小米甩了甩头，在想什么呢？安总一直都很好看，又不是刚刚那一刻才好看的，自己在脸红心跳加快个什么劲儿。
    走在回家的路上言小米一直都在走神，安姚轻轻揉了揉她的头发，“又在瞎想什么？”
    言小米只要想心事就一直低头盯着路，都不带抬一下头的，被安姚揉了揉头发言小米反应挺大的，猛地抬起头看着安姚傻笑，“没，没想什么。”
    “安总，今天过生开心吗？”言小米看着安姚问。
    “很开心。”安姚微笑，“谢谢你，言小米。”
    “不用谢，不用谢，安总开心我也开心。”
    言小米忽然想起刚刚是安姚给的钱，忙说道，“安总待会儿回去我就把钱转支付宝给你，今儿你过生，说好我请客的。”
    “我一个人也要吃饭不是，你陪我吃饭当然是我请。”
    “这不一样的，我都说了我请客，安总你给钱的话我很没面子。”言小米小声说，有点儿不好意思。
    安姚笑了，摆摆手，“好，你请就你请吧。”
    安姚把言小米送到楼下，下了车言小米挥手道别，“安总路上注意安全，晚安。”
    安姚点点头，“上去吧。”
    言小米走了几步又回过头看安姚还停在那里，又笑着挥手，“晚安。”
    安姚笑了，“晚安。”
    看到安姚掉头离开，言小米赶紧的进了电梯，上了楼冲回房间洗澡洗了一下脸，这天儿热得有些不可理喻啊，怎么脸这么烫？
    难道又发烧了？
    言小米神叨叨的拿出温度计量了一□□温，没什么异常啊，自己这是怎么了？

☆、第20章

言小米洗了澡靠床头耍手机，不知道安总现在到家了没有，想发个短信问一下又怕安姚觉得她太婆妈，想起还没给安姚转钱，她立马打开支付宝把钱转给安姚，还备注了一句：安总生日快乐~
    转账成功之后言小米顺便加安姚为好友，看了一下时间，九点过，不早不晚的，言小米打开电脑翻贴吧。
    昨天看的那个帖子又被顶了上来，言小米打开翻到最后发现不是楼主更新，略失望。
    浏览了一下今天的帖子，发现了一件事，嘿，还真的就有每天都在直播的人，根据经验，那些回复楼不高的一般看点比较少，而且一瞄就没了。就像看了个烂尾的小说梗在那里难受得要死，所以言小米决定找个楼高的帖子看。
    翻了一页都没找到好看的，言小米打开手机看了一下支付宝，惊喜的发现安姚加她为好友了，忽然有点儿小激动，几秒钟后又觉得自己神经病了，加个好友有什么好激动的。
    言小米又刷新了一下页面，一个新的帖子引起了她的注意，红闪闪的福利两个字亮瞎双眼，楼主装逼,一楼什么都没放，但是这种欲盖弥彰的做法成功的引起了言小米的注意。
    顺手点进去，除了一群在问福利在哪儿的苦逼层主，楼主半个影儿都没有，言小米觉得这肯定是来水贴的，在退出去之前她还是好奇的刷新了一下页面，这一刷就刷新了三观。
    楼主真不是来水的，带的福利真是亮瞎眼，言小米看着楼主上传的图片上两个女人什么都没穿就那么暧昧的纠缠在一起，手还放在关键地方，顿时整个人都烧了起来。
    她不是什么纯情少女，也被童夕诱导看过a/片，知道男女那档子事，男男那档子事不用看都能想到和男女的一样，但是，但是言小米长这么大真的不知道两个女的怎么做，这会儿盯着图除了脸烧得厉害心里有点儿紧张，更多的是想看清楚图片上的小字。
    言小米绝对是有强迫症的，对于感兴趣的东西上面有字儿像说明书似的这种，她是弄死都想看清楚写的什么东西，这不看不知道，一看就…豁然开朗了。
    “原来是这样的啊。”
    言小米对于这姿势的讲解深以为然，觉得很有道理，看来两个女人也是可以有性福的嘛。
    这楼主还挺给力的，言小米再刷新的时候刷出了五张图，这会儿也顾不上害臊了，反正边儿上没人，看了也没人知道，言小米就大着胆子看完了楼主接下来的更新，刷到有些层主的评论还看到说她们有的就用了这些姿势，还有的打算试一试。
    言小米又觉得自己神经了，一个直女看这些姿势做什么，本来想说yy一下就忘了，但是这种东西哪能是你说忘就能忘得了的，直到关了电脑睡觉言小米脑子里都装的是那些图，姿势啊，讲解啊，还有许多的评论，什么乱七八糟的都冒了出来。
    言小米翻来覆去的睡不着，忽然有点儿后悔看了那些图，不知道的时候都没觉得有什么，但是看到了之后感觉很多感觉都在开始变，尤其是想到安姚喜欢的是女人，要是她和别人……
    “瞎想什么呢？”
    言小米拍了拍自己的脑袋，怎么可以yy安总，要是被她知道了自己的龌龊想法，就算她客气不把自己一脚踹出门，言小米也觉得没法在安姚面前晃荡了。
    一想到安姚，言小米脑子冷静了片刻还是有点儿忍不住想，安总和女人做的时候用的什么姿势？
    想起那次安姚躺在她床上淡定的问，“你给脱的？”
    言小米又忍不住想安姚躺在床上红着脸轻喘是什么样子，那么清冷的安姚会像她想的那样娇羞呢，还是依旧高冷微皱着眉头隐忍。
    疯了疯了疯了，言小米在床上滚了几圈，自己真是太污了，看了几张不该看的图就开始瞎想，还这么的污，言小米有些不忍直视自己了，使劲儿的搓了搓脸把脸埋进了枕头，别瞎想了，别瞎想了，别瞎想了…可是看安总的样子，很像高冷攻…
    苍天啊，言小米觉得自己走上了歪路，而且还暂停不了，这段可不可以剪了重新来过啊！
    夜长梦多这话是真的，言小米断断续续做了一晚上的梦，什么乱七八糟的都有，一会儿梦到自己找到了男朋友，但是看不清男朋友长什么样子，一会儿男朋友出轨了小三还来找自己撕逼，两人准备大干一场的时候安姚忽然来了，直接把言小米搂进了怀里，高贵冷艳的对小三说，“渣男配贱女刚好，孤成全你们了，还请有多远滚多远，不要脏了我家小米的视线。”
    这霸道高冷的，在梦里言小米都感觉自己脸红了，还没来得及跟安姚说上话，就听到一阵震耳的闹铃声。
    言小米从梦中惊醒，有点儿意犹未尽的关了手机闹铃想续上梦，但是下一秒她又腾地一下爬了起来，白日梦还是少做的好，迟到了不是开玩笑的。
    “等一下！”
    言小米看着即将关上的电梯大喊了一声，在电梯即将关上之际一只皮鞋卡在了中间，电梯门被打开，言小米冲进去扶着墙一边喘气一边对“救命恩人”说，“谢…谢谢仁兄。”
    刚一抬头就看到递过来的纸巾，言小米也不客气直接接过就擦脸，“谢谢你了，下次我买一包还你。”
    身边的男人看她喘成那样脸上露出笑容，“要是你每次都要买一包还给我，那不是该买三包了。”
    “好像是诶，”言小米笑，“上两次也是谢谢仁兄了。”
    “你别叫我仁兄了，”男人笑着伸出手，“我叫林然，在你们楼上一层工作。”
    言小米握了一下林然的手，笑着自我介绍道，“我叫言小米，在你们楼下一层工作。”
    两人看着彼此都觉得好笑，电梯忽然就叮的一声打开了，言小米明明记得她还没来及按楼层的，哦，对了，林然在楼上一层，他按的电梯吧。
    言小米刚到位置上坐下安姚就来了，她立马站起身来，“安总，早上好！”
    “嗯。”安姚瞄了她一眼，看到她乱糟糟的头发刚想伸手去帮她扒拉一下，言小米却忽然警惕的向后靠了靠。
    “头发，自己弄一下。”
    安姚淡然收回手进了办公室。
    言小米慢吞吞的扒拉了一下头发，刚才自己是在紧张个什么鬼？想起昨晚的图，又想到梦里安姚搂着她，言小米脑子又开始乱了。
    安姚一上午都在办公室忙，言小米就在各部门之间跑，传达一下安姚的话，把安姚要的东西给她收集起来处理一下，这些小事有些繁琐，要注意的也很多，言小米没有别的精力再去想其他的事，投入工作之后感觉充实了很多。
    这一忙起来就忘了时间，午饭时间都过了她还在继续做数据分析，办公室的门打开的时候言小米条件反射的站了起来，“安总，有什么吩咐？”
    “吃饭。”
    安姚说，随后走在了前面，言小米看了一下时间，已经中午了，可是这数据分析表还没做好。
    “安总，你先去吃吧，我把这儿弄完了就去吃饭。”
    “哪里还没好？”安姚听她这么说顿住脚转身看着她，看她的样子说也说不清楚，安姚走过去看着电脑，“你继续，我看看。”
    言小米战战兢兢的坐下，开始录数据，“这期的数据有些多，我怕现在断了一会儿再回来会弄错。”
    安姚看了一会儿，轻轻拍了一下她的脑袋，“你excel怎么学的？这里可以用快捷键…”
    安姚顺手就握着她的手移动鼠标点了几下，随后又在伸手键盘上按了几下，言小米就那么被她圈在了怀里，手被安姚微凉的手握着，闻着她身上淡淡的香味儿言小米整个人都是懵的，脑子快转不过来了，心如擂鼓，咚咚咚…咚咚咚…

☆、第21章

中午跟安姚吃饭的时候言小米一直低着头，偶尔抬头对上安姚的目光又快速的低了下去，安姚不知道她在想什么，看样子应该和自己有关。
    “你吃个饭至于这么畏缩么？”
    安姚挑眉笑道，本来想伸手去揉一揉她的短发的，但是手伸到半空中言小米就已经往后靠去，她的手就那么尴尬的僵在半空中，两秒后收回。
    “又怎么了？”
    安姚问得有些无奈，却又忽然发现言小米虽然心思单纯，可是自己却并不了解她的事，不知道她为什么会时而开心又时而发呆，安姚猜不到她在想什么，也不想费时间去猜，有什么话直接说了会比较好。
    “没。”言小米心虚的笑笑，“我就是觉得自己太笨了，什么都帮不了安总。”
    言小米低着头戳碗里的饭，这事儿也是挺忧郁的，虽然一直都在努力的做自己能做的事，尽量不给安姚添麻烦，可是到头来却发现自己真的能力有限，能帮到安姚的并不多。
    而最让她心神不宁的不是这件事。
    从一开始安姚对她的不待见，到现在能约到一起吃饭，这期间发生的事挺多的，言小米觉得自己以诚待人别人也回报相同的真诚这样真的很好，能和安姚成为朋友最好，至少她不会因为自己能力不够就随便换人，可是现在怎么说呢？
    言小米挺矛盾的，怎么会看到安姚就脸红不好意思呢？言小米长这么大没谈过恋爱，但却是个暗恋专家，这样的情绪一出现就被捕捉了，不正常啊，这真的不正常啊，言小米，你是不是脑子下线了？
    “我也不需要你能做很多，基本的做好就行。”安姚放下筷子，看她还低着头正色道，“你先把头给我抬起来，不然就塞进碗里。”
    言小米立马抬头，对上安姚的目光又不自觉的想躲开，心又开始跳得很快，这种感觉真是一点儿都不好，一紧张她额上都浸出了一层薄薄的汗。
    “看着我。”安姚命令道，感觉到安姚好像生气了言小米不敢不听话，木讷的转头看着她，安姚的脸上像是蒙上了一层冰，冷淡淡的，把言小米心中的火浇熄了不少，竟然稍微安心了一点儿。
    “说实话。”安姚往后靠着沙发双手交叉于胸前，挺冷淡的说，“一开始我确实不喜欢你，先是走后门，接着做事毛毛躁躁，又畏首畏尾的，还经常出错。但是后来我发现，你这个笨人也有笨人的可爱之处，你待人真诚善良，智商掉线后很搞笑，办公室挺无聊的，有你在热闹了不少，也挺好的。所以别为工作的事想太多，有我在呢，你怕什么。”
    安姚说这话半点儿没安慰到言小米凄凉的心，反而更加让她难过了，敢情安总让她留下来就是为了搞笑活跃气氛的啊，人生的价值和意义就这样被打击了，言小米想哭，但是安姚最后的一句话又让她很感动，天塌下来有安总顶着呢，她怕什么？是啊，她怕什么呢？
    “安总，谢谢你。”言小米一下没忍住忽然就红了眼眶，把安姚吓了一跳，赶紧的给她递了一张纸巾，“我又没骂你，哭什么？”
    “没事儿，就是感动。”言小米也不知道自己是在哭个啥，反正就是觉得心里堵得慌，想哭一哭发泄一下，还有就是希望眼泪能淹死自己那些莫名其妙的情绪。
    “这点儿小事就感动成这样，我真是服了你。”安姚哭笑不得。
    言小米哭着哭着也跟着笑了，这顿饭吃得真是五味杂陈，不过之后言小米心安了很多，安总心里有姑姑不会对自己有什么想法，自己对她吧，大概也就是一时脑子抽了才有的错觉，等这种感觉消失了一切就又回到正轨，什么事都没有，对啊，什么事都没有，只是有点儿堵而已。
    隔天，李维萨从外地风风火火的赶了回来，长发大波浪随着她的步伐微微晃动，一身紧身短裙很好的凸显出她火辣的身材，一双大长腿儿迈步的时候特别晃眼，言小米见着她的时候微微有些愣神。
    “傻眼了？”李维萨取下太阳眼镜儿笑着问，顺手勾了一下她的下巴，“小米米，这么久没见，有没有想我啊？”
    “维萨姐，你，你找安总吗？”
    言小米躲开她的手指，她现在处于敏感时期，经不起诱惑，尤其李维萨还是那种火爆型的美女，随便一个媚眼儿就能勾了男人的魂儿，就连她这个女人都忍不住多看两眼。
    “谁找她啊，工作狂。”嘴上说着不找，眼睛却忍不住往办公室看过去，这点儿小心思被言小米发现了觉得有些好笑。
    “维萨姐，你手上提的什么？”言小米望了一眼她手上的袋子，像是什么衣服。
    “哦，这个啊，一条裙子，给你家安总的，你帮我拿给她。”
    李维萨挺自然的把袋子递给言小米，眼睛还是忍不住往办公室看。
    “为什么不亲自给她？”
    言小米没接，忽然觉得这李维萨在安姚面前的表现也很不正常啊，有了前面的经历她立马联想到了，维萨姐该不会喜欢安总吧！这个…好像也不是没有可能，心里咯噔一声，想说情敌好强大，额……什么鬼？难道自己也喜欢安总吗？不不不，不是的，怎么可能？又瞎想了，瞎想了。
    看言小米半天不接袋子，李维萨收回手，“算了，我自己去。”
    直到李维萨进了办公室言小米还愣在那里发呆，这脑洞一开就关不上了，关键是怎么就会想到喜欢安总了呢？
    一个声音着急的说：安总如果是个男人我肯定早就喜欢了，可是安总是个女人，我怎么能喜欢安总呢？
    另一个声音冷淡的说：喜欢一个人本来就是不分性别的，你会喜欢一个人是取决于你的情感，而不是那个人的性别。
    两种声音在脑子里吵个不停，言小米觉得自己要疯了，一面觉得喜欢安姚也很正常，一面又觉得根本就没有未来为什么还要喜欢，可是这种喜欢的情绪非但没有减退反而更加强烈，尤其是想到安姚温柔的动作和神情脑子就更加的混乱…
    “小米米。”李维萨甜甜的声音把她拉回现实，言小米回过神发现自己又在胡思乱想赶紧的坐下匆忙的整理资料，随口问了句，“维萨姐要走了吗？”
    “舍不得我吗？”李维萨一手撑在桌上，笑眯眯的看着言小米，她有点儿不习惯李维萨靠得这么近还这么热情的样子，往后靠了靠，“不是，维萨姐有事就去忙吧。”
    “没意思。”李维萨站直了看着她，又看了一眼办公室，感叹，“真是有无聊的上司就有无聊的下属。”
    这一股子的酸味儿都溢出来了，估计安总又说了什么不冷不淡的话让她不开心了吧，言小米忽然觉得爱上安总真的是一件很残酷的事，明明就在眼前却隔着一层冰，一靠近就能让你的热情被冷冻，好像无论怎样都不能完全融化她。
    看到李维萨，言小米有种看到自己爱上安姚后的感觉，或许还不如李维萨，至少她还能大胆的跟安姚说话，不高兴就吵个架，开心了又可以在一起玩儿。
    她呢？要是真喜欢上安姚了会怎么样？
    “在想谁呢？想得这么出神？”李维萨勾了一下她的下巴笑嘻嘻的说，“小心我给你家安总打小报告说你上班想男人哦。”
    “我，我没想男人。”言小米也不知道自己在激动个啥，神情有些闪躲。
    “哦？”李维萨挑眉笑道，“没想男人，那就是想女人咯。”
    言小米心里咯噔一声，有种自己的心思被别人发现的羞耻感，她低着头好一会儿不敢抬头看李维萨，生怕她看到自己红透的脸。
    办公室的门忽然打开，安姚站在门口冷淡的看着李维萨问，“还有事？”
    这似曾相识的一幕啊！
    “有啊。”李维萨的手轻轻搭在言小米的头上揉了一下，“小米米，23号我的生日，你和安安一起来哦。”
    言小米不敢抬头只得一个劲儿的点点点，安姚看她那畏缩的样子微微皱眉。
    耳边传来高跟鞋越来越远的声音，言小米松了口气，没等抬头又听到熟悉的高跟鞋声音，安姚走了过来，她更加不敢抬头了，生怕被安姚发现她通红的脸，也怕自己的心跳会越来越快。
    言小米故作镇定的开始整理东西，但是所有的镇定在安姚的手摸到她脑袋的时候都飞了，她没有慌，只是愣在了那里。
    李维萨摸她的头是故意要揉乱她头发的那种恶作剧，力道会大一些，但是安姚摸她头发的时候很轻很温柔，也很刺激敏感神经，麻麻痒痒的很舒服。
    “23号你要是不想去的话可以不去。”安姚轻描淡写的说，根本没注意到她的小情绪。
    “为什么不去呢？”言小米忽然抬头，对上安姚的目光之后又低下头，小声问，“安总会去吗？”
    “我是要去的。”
    “那我也一起去吧，反正在家呆着也是闲着，倒不如一起出去玩儿。”
    “随你吧。”
    安姚轻轻拍了一下她的脑袋转身准备回办公室。
    言小米也不知道是哪里来的勇气，忽然抬头问，“安总，维萨姐是不是喜欢你？”

☆、第22章

安姚愣了一下，也没什么太大的反应，轻描淡写的开口，“可能吧…”
    可能吧…
    随着办公室的门关上，言小米的心也像是被撞了一下，安姚知道李维萨喜欢她，可是感情的事谁也没办法，她没办法回应李维萨的感情，所以对于李维萨她除了友情之外还有愧疚是吗？所以即便她不想去参加什么生日宴会，也不想去参加之前的那个什么同学会她还是会应她的邀请。
    其实，这样又未尝不是一种残忍，爱上安姚就等于爱上了一座寂寞的孤岛，言小米忽然觉得很心酸。
    下班之后她一个人早早的就跑了，在路上一直盯着手机看，其实她也知道安姚不可能打个电话来问她为什么这么早就走了，可还是忍不住盯着手机看，心里还是有那么一点点的在意安姚会不会注意到自己，大概是真的着魔了吧，喜欢一个人是会神经病发作的。
    言小米没有回自己的家，而是打了个车跑了老远去找童夕，给车费的时候很肉疼，一见到童夕就忍不住扑了上去，“夕…我心情不好。”
    “哎哟~我的老腰。”被扑倒在地的童夕顶着个鸡窝头两眼发花的望着天花板，一手撑在腰处皱着眉惨叫。
    “死人，还不起开。”童夕推了言小米一把，她也就顺势躺在地上了，望着天花板一直发呆不说话。
    “咋了啊？”童夕站起来用脚踢了踢她的手，“是暗恋没成功还是失恋了？”
    “还没开始就gameover了。”言小米感觉挺郁闷的，这算哪门子的事儿啊，说暗恋不像暗恋的，怎么就有种暗恋失败了的心酸感？
    “这种事儿不是挺常见的吗？”童夕穿着吊带睡裙在厨房和冰箱之间晃荡，“就你大学时候暗恋的男生都快赶上二班的了，还没适应这种暗恋失败的感觉啊？”
    “二班也就三个男生好不好？”言小米一听她讲陈年旧事就堵得慌。
    “你还真不起来啊？”童夕拿了一瓶冰镇果汁倒上，“那地板可是有好几个月没有拖过了，你躺着还真舒服？”
    “啥？”言小米腾的一下翻身起来拍自己的衣服，“几个月不拖地，生活如此糟糕，你怎么活到现在的？”
    言小米环顾四周，本来想找个地方数落一下童夕就当发泄的，但是看了一遍之后愣住了，这是童夕的家吗？这么干净整洁！就连她刚刚躺过的地板周围也全都是很干净很亮的。
    “你请的这个保洁阿姨不错啊，把你家收拾得真干净。”
    “不错吧，免费的呢。”童夕笑得挺开心的，真不知道那位“保洁阿姨”知道了会是什么表情，有点儿期待。
    “免费的，这么好？”言小米显然不信，童夕把果汁递给她转移话题问，“今儿到底怎么了嘛？居然舍得大老远的跑来找我了。”
    “其实也没怎么，没病没痛的，”言小米轻叹一口气，“就是心里有点儿闷，想找个人说说话。”
    “这就是人们常说的人无远虑必有近忧，还有就是杞人忧天，庸人自扰。”童夕捏着她的下巴左右看了看，“不过看你这样子不像是会做杞人忧天这种关心天下大事的人，倒是很像庸人自扰，而且据分析判断，你的近忧和你的工作相关，从而关系到你的上司，你的上司要么对你不好…”
    “等一下，不是…”言小米想打断她，未遂。
    “要么给你穿小鞋让你为难…”童夕做思考状继续说。
    “你先停一下…”
    “再不然就是他想潜规则你，”童夕像是发现了什么惊天秘密一样兴奋的说，转而又手摸着下巴皱眉，“不对啊，你的上司不是个女的么？”
    “你在说些什么鬼啊？”言小米无语了，忘了这人是漫画家，脑洞一开简直收不住。
    “你的上司是女的吧？”童夕再次确认，言小米无语点头。
    “我知道了。”童夕打了个响指，脸上带着得意的坏笑跟要揭秘什么一样，神神秘秘的靠近了言小米，一字一句的说，“你的上司一定喜欢女人，也就是说你的上司是个同性恋！哈哈哈哈哈哈。”
    童夕忽然仰天大笑，为自己无厘头的脑洞点了个赞。
    “你，你怎么知道？”言小米惊诧的看着她，童夕收了笑容拍拍她的肩膀，“瞎掰的啊。”
    不过看言小米的样子好像确有其事，她立马又开启了脑洞，脑补了各种言小米被霸道上司欺压，夜夜在身下求欢的样子，神色惊慌的看着言小米担心的问，“小米，你不会被你们上司做了吧？她是下的药还是直接霸王硬上弓？”
    想起上次见着的那个女的，长得挺好看的一人，但是言小米好像很怕她，于是脑补言小米被霸王硬上弓的一幕，童夕的表情太过丰富，言小米实在看不下去了，一巴掌拍在她脑袋上，“瞎想什么呢？没你想的那些事儿。”
    童夕歪着头，鸡窝也跟着歪了，木讷的说，“你都没被怎么样，那你烦什么？”
    言小米把她的头掰回来看着自己，轻叹一口气，没等她说话脑补王又立即补充道，“你该不会是因为没有被上司怎么样而感到心情不好吧？”
    言小米真是败给她了，什么都让她给说了，自己说什么，无语的看着童夕好一会儿她才抬抬手，“你说，你说。”
    “我不是因为没被怎么样而心情不好，我又不是神经病还整天想着那些事，我只是…”言小米忽然不知道接下来该说什么了，难道要说只是不知道自己是不是喜欢上女人了？
    这话要是说了，估计得被童夕一口水喷死。
    “夕啊…”言小米喊她，想了一下来了个神转折问道，“你能不能亲我一下？”
    童夕二话不说笑着在她脸上啵了一口，言小米啥感觉都没有，问童夕，“你亲我的时候什么感觉？”
    “跟亲我的抱熊啊，抱枕啊，一个感觉，怎么了？”童夕忽然想到了什么，激动的抓着言小米的手问，“难道你上司亲你了？！”
    言小米觉得童夕今天的智商是不是开外挂了，居然句句能问到重点。
    “她真亲你了？！”
    言小米就搞不懂了，这童夕是在激动个啥啊。
    “你看我被人欺负了至于这么兴奋么？”
    “我我，我长这么大还从来没看到过真正的同性恋，”童夕激动得有些难以言表，“你不知道，我每次想画一些同性恋题材的漫画，总是找不着那种感觉。”
    言小米确实不知道一个直人怎么会老想着同性恋同性恋的，“所以以前你是把我当试验品来亲了？”
    “所以说明你这个试验品一点儿都不好嘛，亲了都没半点儿感觉，一点儿都不唯美。”童夕忽然推了言小米一下，有些激动的问，“快快快，描述一下她亲你的时候，你什么感觉？”
    “什么什么感觉？”言小米被她问得很无语，这要怎么说嘛，“这事儿我帮不了你，你要真想知道就去找个女人接个吻，吻了你就知道了。”
    童夕二话不说就要扑倒言小米，还好她眼疾手快及时制止了她的暴行，“别撒疯，亲我八百遍了还不够么？”
    “之前都是亲的脸不算，不算。”
    童夕被言小米握着双肩隔开，还不死心的往她这边凑，就在她快要亲到言小米的时候门忽然被打开。
    一个男人站在门口看着她们两个一上一下奇葩的姿势，童夕收了手站起来看着男人，“你怎么来了？”
    “怕你没吃的，来看看，不知道你有朋友在，不好意思打扰了。”
    男人很自然的把钥匙放进包里，又换了鞋进来打开冰箱把东西放进去，哪有半点儿不好意思了？
    “没事儿，她是我闺蜜，言小米。”童夕指着那个男人挺随意的介绍，“我编辑，沈赫。”
    “沈先生，你好。”言小米笑着点点头，沈赫转身看着她笑着点点头，很绅士，言小米觉得这人挺赞的，忍不住拉着童夕小声问道，“诶，他是不是对你有意思？”
    没想到童夕居然转头看着沈赫笑着问，“诶，沈大编辑，我闺蜜问你是不是对我有意思？”
    沈赫笑笑，关了冰箱进厨房的时候应声，“你闺蜜好眼力。”
    童夕忙不迭的站了起来，跟着就进了厨房，“你什么意思？跟我闺蜜面前瞎掰什么？”
    言小米看他们估计是对欢喜冤家，童夕的脾气挺爷们儿的，这位沈先生倒是很沉得住气，又不失幽默。
    眼看着闺蜜就要成别人的女朋友了，言小米感觉自己现在是连最后的栖息地都要没了，心酸，很心酸。
    下楼的时候她听到童夕在楼上喊她，还带着骂，言小米又想哭又想笑的，没一会儿童夕就追了上来，拉着她，“你搞什么？突然就走了，喊你还不应，是想怎样啊！”
    童夕吼完了，言小米就红了眼眶。
    “咋了啊？”童夕忙的把她搂进怀里，“对不起，对不起嘛，我就是一时心急，你知道我脾气不好的嘛，我不是故意冲你发火的。”
    “我知道，”言小米抹了抹眼泪，“就是心情不好，想哭一哭。”
    没喜欢的人的时候，没心没肺的觉得天塌下来有珠穆朗玛峰顶着跟自己沾不着边儿。百 合 小 说 群 4 1 8 0 2 6 0 1 5（ 非 作 者 群）
    有了喜欢的人之后就变得敏感了很多，本来不是个事儿的偏偏一想就成了个事儿，一想到童夕以后有了男朋友再也不跟自己混在一起，言小米就觉得自己孤孤单单一个人，一个人吃饭，逛街，看电影，看别人秀恩爱，好惨，好惨啊。
    “哭吧，哭吧，哭够了咱们就回去吃饭。”
    言小米收了眼泪，又回到童夕家感觉挺尴尬的，生怕遇到沈赫，奇怪的是他居然不在，桌上留了一张纸条。
    ――菜全都切好了，按菜谱炒就行。
    “沈赫回去了啊？”言小米问在厨房忙活的童夕，她在里面应声道，“他就住在我楼下。”
    “啊？”言小米走过去趴门口问，“那刚刚我在楼下哭，他不是看到了？”
    “你这会儿倒是知道丢脸了啊？”
    童夕乐了。
    言小米深呼吸一口气，也没什么嘛，反正又不是第一次出糗了，想起安姚生日那天她在万众瞩目的目光中摔了一脸的奶油，那才叫丢人。
    想起安姚，言小米又有点儿闷，拿出手机看了一下，什么都没有，还是挺失望的，不过也对，自己跟安姚又不像和童夕那么要好，她才不会这么在意自己有没有走呢，不像童夕。
    言小米忽然觉得自己要真的喜欢女人的话，那也该喜欢童夕啊，这么多年感情早就熟络了，在一起都不用磨合的，可是为什么看到童夕一点点脸红心跳加快的感觉都没有，难道是因为太熟悉了？
    手机短信提示音忽然响起，言小米打开看到是安姚的时候心跳一瞬间就快了，脸也迅速蹿红，完了，这绝对是要弯了。
    ――我想去明蓝河看夜景，一起去？

☆、第23章

安姚邀她一起去明蓝河看夜景!!!
    看到这条短信，言小米失落的情绪瞬间变成了激动，像吃了炫迈一样根本停不下来。
    ――我在一个朋友家，有点儿远，你等我一下。
    言小米刚想给童夕说自己有事要先走，安姚的电话就拨了过来。
    “安总，我一会儿就到。”
    言小米接电话的时候都习惯性的站直了接，很严肃的样子，童夕瞄了她一眼笑得差点儿呛死。
    “不是，我想说你有事的话就不用过来了。”
    “我没有什么重要的事。”言小米忽然想起还没吃饭，作为一个吃货，吃饭还是很重要的，但是在安姚面前这些都不算重要，这通电话打得言小米心里波涛汹涌的，一面想着去见安姚，一面又害怕去见安姚，两相挣扎之下最后还是想去，想跟安姚多呆一会儿。
    安姚听她急急忙忙解释觉得挺逗的，就这么怕她挂电话？
    “你在哪里？我去接你。”安姚说。
    “啊？我在…”言小米赶紧的拍了童夕的肩膀让她报地址，把地址报给安姚之后言小米松了口气。
    走到童夕身边想伸手拿一个菜吃，被童夕拍了手，“您还要吃饭呢？我还以为您这立马的就要飞奔到上司身边了呢？瞧您刚刚急的那样儿，就是丑媳妇见公婆人家也没您那么着急的。”
    童夕这张嘴啊，一般人真是惹不起，言小米倒是习惯了，笑嘻嘻的搂着她的腰哄她，“我当然要陪你吃了饭再走啊，不然…嘿嘿，要不，我下楼去吧沈先生叫上来陪你？”
    “您作，您跟这儿作，小心我把你喜欢你家上司的事告诉你上司。”
    “咳咳咳咳……”
    言小米这次呛得狠了，弄得脸红脖子粗的，庆幸的是这样看不出来她是心虚脸红还是被呛得脸红。
    “夕啊，”言小米喝了水感慨道，“以前咱的智商是一个等级的，你咋能悄悄升级了呢？”
    “别啊。”童夕淡定的否决了她，“我的智商一直都比你高好几级，就你这么单纯的人，不跟在我身后的话，恐怕早就被人背地里暗算无数次了。”
    原来这就是传说中的大隐隐于市，就跟自己眼前装逼还装得有模有样的，言小米自愧不如，和童夕吵架或者是辩论从来就没有赢过的经历告诉她，这时候反驳只会自取其辱，所以还是沉默吧。
    “诶？”童夕忽然放下筷子看着她，认真的问，“你刚那意思是不是承认了你喜欢你上司？”
    “我没有啊，”言小米一脸迷茫的样子，“我不知道啊，怎么突然就提到这个事儿了？”
    “你呀，就一怂包，”童夕深深的鄙视了她一眼，“敢喜欢还不敢承认。”
    言小米不做声，怂包就怂包吧，反正现在不想承认，免得童夕又八卦很多问题。
    手机铃声突然响了起来，言小米蹭的一下就站了起来接通，“要快到了啊，我马上就到路口。”
    言小米给童夕示意自己要先走，童夕不耐烦的挥挥手，“赶紧走，别跟这儿怂着。”
    言小米一路小跑到路口的时候安姚还没到，缓了几口气调节了一下自己的心情，待会儿见到安姚可不能怂，勇敢的看她的脸她的眼睛，不要脸红，不要紧张，言小米，你又不是第一次暗恋人了，怕什么，不要怂，直接上。
    安姚的车忽然停在路边的时候言小米还愣在那里想心事，安姚按了一下喇叭她才回过神，“这里不能停车，快上来。”
    “哦哦。”
    言小米忙不迭的上车，一时间什么情绪都没了，紧张啊不安啊，还有脸红心跳加快都忘了，坐在车后从后视镜看到安姚淡然的脸色，忽然就开始走神。
    跟在安姚身边也有那么久了，她除了在见客户的时候会假装热情一点，其他时候都是安静而且生人勿进的，眼里的淡漠能把人的热情浇个透凉。
    可是言小米私心里觉得她对自己分明还是有点儿不一样的，她在自己面前经常会笑，会担心，也会无语，会有点儿点儿的纵容，还有一些些的依赖。
    就像现在她明明可以找其他人一起去明蓝河看夜景，或者她一个人去也可以，但是她叫上了自己，是不是说明对她来说自己的存在还是挺重要的？
    其实言小米也不知道安姚为什么就会喊她一起来看夜景，只是这样想能增加自己的存在感，心情会好一些。
    “你吃饭了没？”安姚忽然问。
    “啊？”言小米回过神猛然在镜子里对上安姚的眼睛，一瞬间心跳又加快了，她别开头看窗外，“我吃了，刚刚在朋友家吃的。”
    “嗯。”安姚轻轻应声。
    “安总怎么忽然想去明蓝河看夜景了？”言小米还是忍不住想问。
    “杨升说明蓝河的夜景不错叫我一起去看，我不想和他一起去。”
    多么直白的拒绝。
    言小米这次作为备胎的心情没有上次明媚了，又胡思乱想的觉得，可能自己在安姚这儿就是个备胎吧，有用的时候拿上来顶一顶，没用了就搁着，其实备胎在生活中还是挺重要的呢，只是备胎似乎永远都比不上中意的那一个。
    这心情啊，真是像荡秋千似的忽上忽下，好生不消停啊。
    到了明蓝河安姚找地方把车停下，两人一路沿着河边走。
    明蓝河之所以叫做明蓝河，其实是因为河道边那一排排的店家在外面装饰了很多蓝色的灯，一到晚上那些灯全都亮了起来映衬着整条河都变成了波光粼粼的蓝色，在遇到水流向下溅起的水雾，更呈现出一种绝妙的仙境气氛，把对面的景色也衬托得很美。
    走了好一会儿两人都没说话，言小米有些按捺不住了，问安姚，“安总，你说他们那边的灯光要是换成其他颜色的，是不是就要改名字叫明红河，明绿河了？”
    “可能吧。”安姚微笑，“其实之前好像也用过其他的灯光，五彩斑斓七彩炫烂，或者像你说的其他的颜色，但是好像都没有蓝色的好看，所以最后选定了蓝色，大家约定成俗一致叫这条河为明蓝河，那边的灯光也就再也没换过。”
    “是这样啊。”言小米点点头，一副原来如此的样子。
    “小米，你认识林然吗？”安姚忽然问。
    “林然？”言小米反应了一下好像是在电梯遇到的那个人，“哦，认识认识，怎么了？”
    “你觉得他怎么样？”
    “啊？”言小米有点儿蒙，“安总为什么忽然问这个，我跟林然又不熟我怎么会知道他怎么样？”
    言小米笑笑，有点儿尴尬。
    安姚还是挺淡然的，她跟林然算是君子之交吧，平日里没经常联络，但是有什么事还是可以相互照应一下的，偶尔闲下来想起了也能约着喝杯咖啡，聊一聊最近发生的事和一些共同的爱好。
    下午下班正巧遇见他，两人就一起吃了个饭，谈话间他说到一个大大咧咧可爱的短发女生，安姚立马条件反射的想到了言小米，听林然的意思是觉得言小米挺不错的，想打听打听，安姚也没想私藏，免得以后遇见了不好说就告诉了林然她的名字，这不说还好，一说林然居然还来劲儿了，想找安姚牵红线，看能不能给两人制造个机会，也好了解一下彼此合不合适。
    这话当然不能直接跟言小米说。
    “林然算是我的一个朋友吧，他人挺好的。”
    安姚没头没脑的这句让言小米不明其意，只能点点头，“嗯。”
    “对了。”安姚忽然问，“小米，你没男朋友吧？”
    言小米这会儿反应过来了，敢情安总是要做媒？不会吧！她摇摇头，不想说话了。
    “那有喜欢的人吗？”安姚又问。
    说到喜欢的人言小米一下子就紧张了，尴尬的笑笑，“长这么大还能没个喜欢的人么？”
    “我不是那个意思。”安姚揉了揉她的脑袋，“我是说，现在有吗？”
    言小米转头看着安姚，好一会儿才说，“有。”
    四目相对的时刻安姚不是不紧张的，言小米看她的眼神让她有些反应不过来，那是一种受伤又深情的目光，可是为什么呢？
    安姚不像言小米，一件事想不通就钻牛角尖，她是想不通就先放一放，等时机成熟了自然而然就通了。
    “有喜欢的人是好事。”安姚别开脸苦笑说，“但是也要找对了喜欢的人才能幸福，不要像我，喜欢一个不可能喜欢自己的人。”
    安姚的最后一句说得风轻云淡的甚至听不出任何的伤感，但言小米还是被她的这句话戳中了心窝，这算是告诫么？
    言小米也不知道是哪里来的勇气，忽然上前一步从背后抱住了安姚，声音有些忧伤的说，“安总，如果爱不到自己爱的人，为什么不选择爱你的人呢？”

☆、第24章

安姚僵在原地，腰上以及后背的温暖灼烧着她的皮肤，言小米的伤感似乎也随着她的身体蔓延到安姚的身上，可即便是如此她还是察觉到了言小米的异常，一向乐观开朗的言小米用这样忧伤的语气说话...
    这种感觉一点儿也不好，就像当初李维萨直白的说喜欢她的时候，她不是没有一点儿心动的，但是那时候因为言教授而没有答应，后来发现李维萨其实喜欢她的同时也接受男生的告白，那段时间对两人来说还真的挺折磨的。
    安姚知道李维萨可能是为了刺激她才答应跟男生在一起，但是内心强大如安姚同样是没有安全感的，她不想选择一段可能会因为闹别扭而断裂的关系。
    她的性子本来就安静且执拗，李维萨是直白火爆，很多时候李维萨会因为她做的一件事而生气发火，如果只是朋友的话这样对彼此的伤害都不算什么，可如果是爱人关系，这样的伤害会成倍的增加，到那个时候李维萨如果再因为赌气而去和别人在一起，安姚想，天下无不散的筵席，她是不会去挽回的吧。
    与其这样，倒不如固守本心。
    其实对于言教授，她更多的是情感寄托吧，把自己的喜欢和执妄全都放在了她的身上，这样就能不受情感的困扰而去做自己喜欢的事。
    安姚有时候觉得自己挺自私的，为了避免结束而拒绝了所有的开始，对别人的感情冷淡如冰。
    而此刻言小米真实温暖的身体正贴着她的后背，让她寂寞的心有点儿微微的温暖了，安姚寂寞的时候也想，干脆随便找个人过这一辈子算了，李维萨其实也不错。
    可是冷静下来又觉得自己挺可笑的，长得不错，工作也好，怎么就想着自暴自弃呢？
    人这一辈子能有多长，一眨眼还不是就孤孤单单的过了那么多年，以后的路还是随缘，能遇到相守一生的人固然好，遇不到的话，也许真的会妥协找个人过一辈子，又或者真的就孤独终老。
    但是误人误己的事，她是不会做的。
    安姚松开言小米抱着她的手，转身看着她，脸上带着笑问，“小米，如果我告诉你林然喜欢你，想跟你在一起，会守护你，会爱你一辈子，你会选择他吗？”
    言小米觉得安姚的笑容挺渗人的，她木讷的摇摇头，“不会。”
    “所以就是这个意思了。”安姚收了笑容，转身的时候全身的蒙上了一层冰的感觉，严肃又冰冷，让言小米不敢再靠近，如果安姚知道她的心思的话，这算是回答吗？
    不会。
    自己说的，也是安姚的意思吗？
    看到言小米失魂落魄的样子安姚很想伸手揉一揉她的脑袋问一句，“又怎么啦？”
    可是她知道现在不可以，也许言小米是受了自己的影响而对女生产生了微妙的感觉，但是她也记得在看到程教授的时候言小米发光的眼睛，言小米是喜欢男生的，现在只是一时迷茫而已，清醒过后就会觉得现在自己的心情很像个笑话。
    是的，过段时间她清醒过后就好了，自己也不会因此而混乱。
    接下来的几天言小米和安姚都很有默契的保持着距离，如果没有什么重要的事言小米不会去打扰安姚，下班之后也是各自吃饭，各回各家各找各妈，反正一切就像刚开始进公司一样，变得冰冷，没有人情味儿。
    每次看到安姚从自己面前走过都不停留直接进了办公室，言小米失落的心就更加的失落，她想进去找安姚，但是确实又没有什么事，安姚吩咐了，有什么重要文件让部门里的人直接送到她办公室，都不用经过言小米的手，而不重要的事就不用去找安姚了。
    像是忽然间被打入了冷宫，言小米觉得委屈极了。
    安姚不会辞退言小米，但是她想走的话是可以的，言小米还记得安姚说这话的时候她兴奋得跟个什么一样，以为自己绝对不会辞职的，没想到才没过多久就无奈的递上了辞职信。
    安姚看到辞职信的时候微微惊讶，抬头看着她问，“真的想走？”
    其实不想的，但是留在这里好像也没什么意义了，她轻轻的点了点头。
    安姚把辞职信收进抽屉，“我现在很忙，没空看，你要是没什么事的话把这些拿去发给各个部门。”
    安姚把桌上的资料推了推，言小米有点儿迟疑，辞职信不就签个字而已，有什么好看的。
    “还没辞职就不听话了？”安姚没抬头看她，眼睛盯着电脑一边打字一边问。
    “是，安总。”言小米立马屁颠儿屁颠儿的拿着资料准备出门。
    “等一下，”安姚叫住她，这回终于抬头看她了，见她转身后说，“今天维萨生日，下午你陪我去买生日礼物。”
    言小米这才想起来今天25号了，维萨姐过生，“是，安总。”
    安姚叫她一起去挑生日礼物她心里挺高兴的，这下一扫前面的阴霾，感觉又活了过来，去给各部门发资料的时候热情得让大家以为她中彩票了。
    言小米想中彩票的话会激动得睡不着会累得慌，但是现在这种感觉却很轻松，原来自己喜欢的是呆在安姚身边的感觉，喜欢跟在她身后做事，或许不是因为喜欢她这个人。
    算了，不想了，反正现在一切都好，喜不喜欢的不清楚，也不管了，只要能在身边就好。
    下午说是陪安姚买生日礼物，结果一进卖场安姚一眼就相中了一件裙子，火红色的，挺风骚，适合李维萨。
    挑个生日礼物不到半个小时就搞定了，言小米有点儿措手不及。
    “你也去挑个生日礼物吧，免得她一会儿一时兴起问你要。”
    哦，也对，别人过生自己怎么能什么都不带。
    言小米在卖场找了很久都不知道买什么，看李维萨的包包鞋子就挺上档次的，太贵的她买不起，便宜的人家又看不上，言小米挺为难的。
    “你随便挑一个应付一下就行，反正每年过生她都会收到很多礼物，不在乎你这一个。”安姚看她为难的样子觉得挺好笑的，要上次自己告诉她生日的话，她是不是也得在卖场纠结个一两小时。
    “那就这个吧。”言小米指着一个精致的发饰说。
    安姚看了一下，感觉挺好看的，“可以，她挺喜欢这种亮闪闪的东西。”
    得到安姚的肯定言小米心安不少，那发饰挺简单的，不过很精致，看起来挺美的，不知道安姚戴上会是什么效果。
    “诶，等一下。”言小米叫住导购，让她把发饰拿给自己，言小米接过之后看着安姚笑着说，“安总，你试一下好不好看。”

☆、第25章 /

安姚愣了一下，看到言小米满脸期待的望着她，好一会儿才无奈开口，“我不太喜欢戴这些。”
    言小米被打击了，不过早就猜到了安姚可能会拒绝，心里的落差也不是很大，笑嘻嘻的把发饰递给导购，“请帮我包装得好看一些。”
    拿着生日礼物回公司的时候，言小米有种大学时候大家一起去逛街回宿舍的感觉，那段时光还真是有些怀念。
    下午还没下班，李维萨的电话就打了过来，“小米米，你们什么时候能过来啊？我这儿唱歌唱得嗓子都要冒烟儿了。”
    “维萨姐，我也不知道，这个要问安总。”言小米挺无辜的，这事儿她说了又不算，干啥问她啊。
    “我给她打了三个电话都不接，估计在忙吧，没事儿，你们要过来的时候给我打个电话。”
    “嗯，好。”
    挂了电话言小米望向那道门，鼓起勇气走了进去，让她微微惊讶的是一向热衷工作的安姚此刻正拿着一本杂志在看，还挺有闲情逸致的，至于为什么没接李维萨的电话就不该是她问的了。
    “安总，维萨姐问我们什么时候能到？”
    听到她开口，安姚这才放下手中的杂志，拿过手机看了一下，三个未接来电。
    不用说都是李维萨打的，安姚没有回拨，看到时间已经接近六点了，她站起身来，“走吧，去金悦酒店。”
    李维萨在金悦酒店订了三桌，都是她的好朋友，男女都有，很多安姚也不认识。
    在路上的时候李维萨给言小米打电话，“你们要再不来，我这儿要饿死一群吃货了。”
    听声音感觉她挺幸灾乐祸的，言小米笑着应道，“马上就到，马上就到。”
    一路畅通无阻，很快就到了金悦酒店。
    “安安，小米米。”
    李维萨一见到她们从电梯出来，就卡在她们中间左拥右抱的带着她们去包间。
    言小米被她这样搂着感觉挺尴尬的，偏头看安姚，注意到她微皱的眉，似乎是不太高兴。
    “礼物。”安姚把袋子递给李维萨。
    李维萨接过袋子看了一下，很是嫌弃的说，“你怎么只记得我喜欢红色？这么风骚的颜色你还真敢买啊？”
    “反正不是我穿。”
    “你还真是…”李维萨被她弄得又好气又好笑，转头看向言小米，“你的呢？”
    “这里。”言小米跟献宝似的立马呈上，笑嘻嘻的说，“维萨姐，生日快乐~”
    “乖~”李维萨原本搂在她腰上的手顺手就捏了一下她的屁股，言小米惊得差点儿摔倒，李维萨赶紧扶着她，笑得有些收不住。
    “不好意思啊，不好意思，我就是习惯了顺手…”
    言小米羞得满脸通红，也只能挠一挠头发掩饰自己的尴尬，“没，没事儿。”
    安姚扫了她们一眼，皱眉。
    进了包间热闹了很多，安姚和言小米坐在一起，位置靠近窗边，一伸脑袋就能望到下面的灯火，景色还不错。
    “很高兴大家今天能来参加我的生日宴。”李维萨站了起来笑着说，“我长这么大能遇到你们真的很幸运，感谢你们的每一段陪伴，今天放开了吃，随便玩儿，我付账。”
    这时候不是应该鼓掌？言小米傻不愣登的带头拍手，大家也都跟着拍手应道，“好，不醉不归！”
    “玩儿个通宵！”
    言小米心说这些女人还真是疯狂啊，这么能玩儿！
    言小米扫了一眼周围的人，除了旁边那一桌有四个男人之外，其他的全都是女人，这些女人穿得光鲜亮丽的，安静坐着不说话的时候都跟个淑女一样，一混熟了，大家也都不拘谨了，该吃饭吃饭，该喝酒喝酒，这豪气果然跟李维萨一个风格的。
    相比旁边那桌，言小米这桌就显得安静了许多，安姚一直背对着那桌，安静的吃饭，其他几个人，除了她们认识的能说上那么一两句，其他的也都安静的吃着。
    这饭才吃到一半就已经有人喝得昏头昏脑的开始胡言乱语，真是笑料百出，气氛很热闹。
    “小美女，来，我们喝一杯。”
    言小米回头看着一个跟自己差不多大的女生，长相还是挺清纯的，她邀请喝酒？
    这人家都从别的桌跑这儿来说要喝一杯了，言小米也不好扫了人家的兴致，只好拿杯子倒了一杯啤酒。
    跟言小米喝了酒，女生又看向安姚，“大美人儿，能否赏脸一起喝一杯？”
    许是带了些酒劲儿，说出来的话软绵绵，甜甜的，能腻死人。
    “不好意思，我不喝酒。”
    安姚挺冷淡的，礼貌而又保持着距离，优雅的吃菜，仿佛旁边儿那些嘈杂声全都影响不了她。
    “为什么不喝酒呢？”女生伸手出食指在安姚脸上轻轻的刮了一下，语调也是变得有些调戏的意味儿。
    安姚的眉拧成了倒八字，依旧没有侧过脸看她，还没等她说话就听到李维萨笑嘻嘻的说，“我们安安不喝酒的。”
    李维萨走过来的时候步子都有些不稳了，差点儿就要摔到安姚身上，被女生及时抱住了。
    “嘿，我说文珍，你怎么就不懂事儿呢？”李维萨故作生气的说，随后又笑了，“就让我摔到安大美人儿身上不好么？”
    安姚抬眼看到李维萨迷醉的笑容，眉头皱得更深，她这是喝了多少酒？
    “不好。”文珍看着李维萨一脸严肃的说，“我就站在这里，你不来依靠我，靠别人去干嘛？”
    这话别人就听不懂了，不过李维萨倒是酒醒了不少，脸上的笑容也散去，看着眼前的文珍微微皱眉，气氛一下子冷了下来，好一会儿李维萨才又招呼，“大家吃完饭，咱们去楼下唱歌，嗨通宵，想睡觉的上楼开房，今儿不玩儿开心不准走！”
    “好！”大家都齐声应道。
    “安小姐，今天请您务必陪我喝一杯。”文珍忽然对安姚说。
    言小米就不高兴了，你什么人啊？凭什么要安总陪你喝人家就要陪你喝啊，想得美！
    不等她发话李维萨的脸色已经很难看了，“要喝酒是吗？”李维萨倒了一杯酒，“我陪你。”随后一饮而尽。
    “这样行不行？嗯？”李维萨忽然像是受了刺激的狮子一样狂躁起来，到旁边又拿了两听啤酒过来放在桌上，问文珍，“今天你想喝多少？你说，我陪你。”
    “够了！”文珍看她生气的样子，攥紧了拳头双眼通红看着她，脸上满是受伤的表情，两人对视僵持了几秒，忽然听到有人打开啤酒的声音，转头看到安姚正要喝酒。
    “安安。”李维萨喊她，伸手想去抢她的酒，安姚淡然的瞥了一眼她的手挡开，微笑道，“今天这酒是应当要喝的，维萨，生日快乐~~~”
    李维萨已经不知道有多久没有听到安姚这么亲热的喊她了，声音带着笑意像大学时候的单纯快乐时光，那时候大家在阳光下奔跑，风吹乱了头发，脸上的笑却是那么的灿烂，她还记得躺在草地上望着天空的时候安姚说，“维萨，我们以后都要变成自己想成为的那种人。”
    那时候安姚也是这样笑着喊她，维萨。
    只是到现在，她们都没有变成自己想成为的那种人，爱而不得，你不停，我也不留。
    安姚仰头一口气喝光了一听啤酒，惊得言小米差点儿把眼珠子掉出来，还以为安姚是真不会喝酒呢？原来大隐隐于市是真的。
    喝了酒的安姚跟没喝酒的确实不一样，脸很快就红了，连呼吸都变得有些醉人，她看到蹲在自己身边的李维萨，伸手轻轻替她擦去眼角的泪水，忽然就笑了，“哭什么？”她伸手勾着李维萨的下巴笑着问，“谁又欺负我们家维萨大美人儿了？”
    李维萨看着她娇俏的脸和微眯的眼睛，显然是喝了酒的作用，也不知道为什么，只要安姚喝了酒，没一会儿就会变得很轻松，烦恼全都忘掉了一样，只想着自己想做的事，只要觉得开心就好。
    “一个大笨蛋。”李维萨抹了抹眼泪，挤出一丝笑容。
    “好了，今儿你生日呢，别跟这儿哭了让人笑话，快去招呼你的客人。”
    安姚挥挥手，示意她可以退下了。
    “诶？你们看到文珍没有？我的手机放她包里呢。”
    不知道谁忽然问了这么一句，大家在包间搜寻了一圈才反应过来文珍不见了。
    “我刚刚看到她出门，以为她是去上厕所了，怎么？还没回来？”
    “女厕所没人。”一个女的站在门口气喘吁吁的说。
    “打电话没人接。”又一个补充说道。
    李维萨眉头紧皱，站起身来，小声切齿，“这该死的女人！”
    嘴上说着该死，脚却不由自主的向门外迈去，奔向了厕所。
    李维萨踩着个高跟鞋把女厕所挨个儿找了个遍，没有文珍的影子，问了其他人，也没有。
    “现在知道着急了？”
    安姚看着一脸烦躁的李维萨，语调还点儿笑意，李维萨本来想发火的，一点燃然后就熄灭了。
    李维萨轻叹一口气，“我知道她对我有意思，也知道她是个好女孩儿，就是因为这样我才不想她因为一时糊涂走上我的路，就想着能拖一天是一天吧。要是以后她遇到好男人想通了嫁了也行，要是遇不到好男人我就跟她过一辈子。”
    李维萨说这话的时候很适合点一支烟，微醉的半眯着眼睛，有点儿无奈，又无可奈何。
    “其实…”李维萨转头看向安姚，“文珍出现后我开始理解你的感受，所以也知道你冷漠表情下愧疚的内心挣扎。
    过了十多分钟李维萨收到文珍的短信。
    ――我回家了，生日快乐~。
    李维萨打电话过去又是不接，她发了很长一段话批评文珍，大意是你这么大个人了突然走了也不知道说一声，大家都很担心她。
    ――大家也包括你吗？
    李维萨看到这句简直想说，你听不懂人话吗？就是我啊！
    知道文珍没事儿大家也都放心了，该玩儿的还是要去玩儿，该睡觉的还是要去睡觉，李维萨给她们找了ktv开了房之后，还是决定要去找文珍聊一聊。
    走之前安姚搂着她的肩膀笑着说，“即便蝴蝶飞不过沧海，船也不要再跟着漂泊，停歇吧。”
    李维萨听到安姚说句话瞬间就忍不住哭了，一把将她搂进怀里，她当然知道安姚是什么意思。她喜欢了那么多年的女人，如今真的要放手让她一个人在茫茫沧海翻飞，她是真的舍不得，可是不舍也不会得，人生如戏，故事的结局早已写好，只是面对这一刻的时候还是忍不住难过。
    大家都走了之后就只剩下安姚和言小米了，安姚拿了一听啤酒倒上，给言小米也倒了一杯。
    她喝了一口之后问言小米，“想听故事吗？”
    看来安姚是想讲一讲她和李维萨之间的事了，言小米点点头。
    安姚讲了一个童话故事。
    说的是有一只蝴蝶在沧海边遇到了一只小帆船，她问小帆船：你知道对面有什么吗？
    小帆船：我不知道，我没去看过。
    蝴蝶：那你要不要和我一起去看一看。
    小帆船：好啊。
    两人就这样结伴而行，开始向沧海对面出发，她们一路前行，斗志昂扬，但是半天之后，两人都累了。
    蝴蝶的翅膀都快断了，小帆船也被浸湿了一大部分感觉很快就会沉下去。
    小帆船有气无力的问：你累不累？累的话就靠着我休息一会儿吧。
    蝴蝶：好。
    两人就相互依偎着前行了一段路，直到后来蝴蝶发现对面和之前那边没什么两样，唯一不一样的就只有下面这片沧海，蝴蝶爱上了沧海，可是沧海容不下她，所以她只能不停的飞不停的飞。
    小帆船气若游丝：你累不累？累的话就靠着我休息一会儿吧。
    眼看着就快要沉下去的小帆船，蝴蝶很难过。
    蝴蝶：小帆船对不起，都是我不好，害你现在变成这样，你赶快找个地方停歇吧。
    故事的结局是小帆船不肯停歇，最后沉入沧海，蝴蝶哭着喊着想抓着他把他拉上来，无奈一起没入了沧海。
    所以,安姚是那只蝴蝶，李维萨是那只小帆船。
    安姚的意思是，我可能不会停，你停歇下来吧。
    “这只是个故事，现实生活中有很多不一样的，为什么蝴蝶就不肯给帆船一个机会呢？”
    言小米听到这个故事的结局挺郁闷的，早知道会一起没入大海，为什么不早早的就在一起呢？非要等到不可挽回才空留遗憾，帆船应该很伤心吧，毕竟到死蝴蝶也不肯停留。
    安姚轻笑，又喝了一口酒，“你自己都说了这只是个故事，你那么认真干什么？”
    安姚看她的目光变得柔和迷离，声音也软绵绵的，言小米对于这样的安姚简直毫无抵抗力，当即掐了一下自己的大腿，让自己清醒清醒。
    “那如果蝴蝶以后遇到可以停歇的地方，比如小木棍啊，小岛屿啊，什么之类的，她会选择停歇吗？”
    言小米看着安姚，脸很红，已经有些醉了的样子，不知道这是她喝的第几杯。
    “谁知道呢？”安姚笑得有些苦涩，手撑着桌子准备站起来，大概是喝多了有点儿晃，言小米赶紧的扶着她，“安总，你小心，慢点。”
    还好李维萨在走之前给她们开了房，要言小米自己掏钱在这儿开间房的话，她宁愿扛着安姚坐出租车回自己家。
    “我没喝多，你不用，不用扶我。”安姚轻轻推开她，摇摇晃晃的走了几步，看得言小米真的是心惊胆战的，要是摔着了，那得多心疼。
    安姚扶着墙边走，走着走着就停了下来，靠着墙喘了两口气随后看向言小米，冲她轻轻招了招手，言小米靠近了些问，“安总，怎么了？不舒服吗？”
    安姚忽然搂住了她的腰将她抱在怀里，后背靠着墙支撑着她不至于倒下，在言小米措手不及的时候就那么吻上了她的唇，温柔辗转，深情缠绵。
    言小米一面心惊，一面又着急，她双手都不敢去碰安姚，心说，我不是个急色的女人，不是我趁人之危的。
    不过除了这些慌乱的情绪更多的是心动，说来安姚吻过她两次，这是第三次，以前没对她有什么想法的时候只是觉得吻着舒服，不过现在却不一样，感觉不仅舒服而且折磨，是挺折磨的，很想将安姚抱在怀里，可是她怂，没胆。
    言小米没有胆，安姚有。
    酒精作用加上情动，安姚智商被迫下线，以至于她伸手就想撩言小米的衣服，惊得言小米一下子蹦开了。
    把安姚扶上床，言小米又像上次一样给她擦身体，但是衣服脱到一半就不敢再脱了，以前是没想法，就算是看完了也没感觉，可现在不一样了，面对着自己心心念念喜欢的人，还能忍得住不去摸上一摸？
    言小米是真的怂，手都伸到安姚脸边儿了都不敢摸下去，生怕安姚会忽然睁开眼睛冷冷的看着她。
    结果安姚真的睁开眼睛了，吓得言小米立马收了手退到床边儿，“安总，我我我…我不是想摸你，就就就..就是你脸上有个东西我，我想给你弄下来。”
    “哦？是吗？”安姚侧着身一手撑着头看着她，说话间眉眼一动，我天!这风情万种的人是安总吗？言小米觉得安姚喝了酒跟变了个人似的，很像李维萨的性格附到了安姚的身上。
    “是真的，真的。”言小米猛点头。
    安姚又冲她招招手，跟之前的动作一毛一样，安总该不会又要吻她吧？
    言小米心想应该不会，谁会用一个招式对付同一个人呢？除非那人是傻子。
    事实证明，言小米聪明反被聪明误，智商没上线的安姚习惯简单粗暴的动作，等言小米靠近之后牵着她的手一拉，她整个人就扑到了安姚身上。
    言小米以前都不知道安姚喝醉了力气还那么大，把她压在身下她都没办法翻身，主要还是怕跟上次一样弄伤了安姚，于是就只能乖乖躺着任安姚摆弄了。
    想起上次看的图，那会儿还在想安姚在床上会是什么样子，没想到这会儿被压在身下的是自己，要是安姚待会儿真要把那些姿势在自己身上体验一边，到底是誓死抵抗呢？还是欲拒还迎？
    誓死抵坑不行，好不容易有机会能跟安姚磨磨蹭蹭的，抗什么抗，不抗，关键是抗也不见得会赢啊，哭瞎。
    欲拒还迎的话，要是真的那什么了，第二天安姚不认账怎么办？那她还能哭着吵着要安姚负责去吗？不够丢人的啊。
    那怎么办呢？

☆、第26章 /

言小米思考的这会儿时间，安姚已经把两人的衣物都褪去了。
    细密的吻落在她脸上，颈项处，一路向下……
    言小米没两下就被撩拨得不行，安总做这事儿也太熟练了吧，言小米心里忽然就有了疙瘩，心想安总以前肯定跟别人做过了。
    吻落在腰处的时候，言小米忍不住弓着身子呻/吟了一声，脑子里还在想着安姚跟别人做过了，那自己跟她算什么？419吗？
    可如果是这样的话，她宁愿不要，她才不想把初夜给一个喝醉酒的女人。
    言小米坐起身来，拉过安姚，捧着她的脸看了一会儿，下一秒唇覆了上去，一瞬间天旋地转，两人就那么不中不央的横在了床上。
    就算是419那也不要被419。
    安姚在身下的样子和言小米想的不太一样，比言小米想的好看多了，天真迷离，性感美丽，诱惑至极。
    这事儿言小米虽然没做过，但是安姚刚才已经很好的跟她示范过了，所以她也就跟着做了一遍，安姚很害羞，碰到她的敏感地方的时候也会忍不住出声，言小米觉得安姚这时候特别可爱，忍不住想多看一些她的表情。
    根据贴吧的经验，说是在那什么之前一定要把手洗干净，不然就戴套，言小米兴冲冲的丢下欲求不满的安姚进了浴室洗手。
    其实在浴室洗手的时候她也在想这样做对不对，虽然安姚已经和别人做过了，但是自己在她醉酒的时候勾引她跟自己做真的好吗？
    言小米回到床上的时候安姚还没睡，微眯着眼睛看着她，好一会儿她柔声说，“吻我。”
    本来都打算睡觉了的言小米被这两字儿一炸，理智全都飞了，管她谁勾引谁的，现在只想扑过去和她亲吻，拥抱，做/爱，沉沦。
    ………………
    ………………
    那层膜被捅破的时候言小米只有一点点的感觉，但是看到安姚皱眉难受的样子，言小米瞬间就僵化了，她居然，她居然…夺了上司的初夜。
    可安姚要是没跟别人做过，怎么会这么熟练这些事儿？她一直以为安姚是跟别人做过了的，她一直以为这就是个简单的419，大家都是成年人了对这事儿你情我愿的应该没有什么，可是现在谁来告诉她，怎么会是这样的！！！
    言小米懵逼了！这次是真的懵逼了！
    然而事已至此已经不能挽回，看到安姚难受的样子，言小米也顾不得其他的那么多，先安抚安姚的情绪，让她舒服一些，深深的愧疚感在言小米心里发芽生根，但是对安姚的情感也更加的无可挽回，言小米看着怀里的人儿，只希望明天不要来临得太早。
    早上，天刚刚亮言小米就醒了，准确的说是一晚上都没睡好，怀里抱着安姚，梦里也全都是安姚。
    梦到安姚拿着刀来问她为什么要对她做那种事，梦到安姚冷着一张脸看着跪在地上的她，轻轻一抬手，语调随意冲两个大汉说，斩了吧。
    许多许多的安姚，全都是她的敌人，一一把她制服，最后一个场景安姚说，“言小米，我这辈子都不会原谅你。”
    言小米是被这句话惊醒的，这世上最痛苦的莫过于欠了别人的债想还都没法还，“死不原谅“这四个字不知道让多少人死不瞑目。
    言小米看着还在安睡的安姚，心里的内疚一层盖过一层，待会儿安姚醒了要怎么跟她说，难道说是昨晚上一时失控没把持住才那什么兽性大发把她那什么了？
    还是说自己本来就喜欢她，想跟她那什么什么，那安姚不得一脚踹飞她呢，喜欢安姚的人多了去了，言小米算个什么。
    干脆就脖子一梗伸向安姚，安总，小的玷污了您的清白，小的罪该万死！然后安姚爽快的一句，斩了吧。
    呜呼哀哉！
    言小米此刻真的很怕面对安姚，怕她生气发火，怕她伤心难过，怕她恨自己一辈子。
    言小米活了这么二十几年，第一次觉得对不起一个人真的连死了的心都有，要不然就去自杀吧，死了就没人知道这件事了。
    床上的安姚忽然动了一下，微微皱眉，言小米忙不迭的翻身下床，穿衣，穿鞋，死不死什么的先不管了，跑了再说，被安姚看到自己那会死得更快。
    言小米就那么狼狈的逃跑了，出了酒店立马打车回家收拾东西，安姚知道她的家肯定会找上门来的，必须尽快撤离，简单的收拾了一下行李和要用的东西匆忙打包，言小米去了童夕家。
    半路上安姚给她打过一次电话，言小米没敢接，直接拔了电池扔了手机卡，感觉从此再也不敢出现在安姚面前了，心酸啊心酸，自己怎么就这么蠢做了这种事，要真有后悔药言小米真想去买个几箱来吃。
    言小米没接电话，再打过去就关机了。
    安姚心里也很没谱，难道昨晚上自己真的兽性大发把她那什么了？
    想了想，好像不对，本来是想压她结果被反压了，明明是自己被那什么，说到这个，安姚还感觉某处不是很舒服，还好那蠢人也不算很笨还知道事后帮着处理一下。
    这一醒来就没人儿了是被她吓到了？也有可能吧。
    安姚微微皱眉，毕竟她之前是喜欢男人的，和女人做这种事难免会有点儿抵触，由于昨晚酒精的作用她当时不怎么反感，今早清醒了之后不能接受，就自己一个人悄悄的跑了。
    跑了就跑了吧，还不接电话，还关机，这言小米至于么？想闹哪样？
    安姚对于昨晚被言小米睡了这件事没什么太大的反应，既没有生气发火，也没有伤心难过，昨晚她知道那个人是言小米，她并不反感和言小米接触，也许是寂寞太久了想找个人陪才会在酒精的作用下勾引她，只是没想到言小米这蠢人居然会做到最后，弄得有些不舒服。
    这事儿说来也是自己点的火，没什么好生气的。
    安姚洗漱之后回了公司，毫不意外言小米不在，估计她现在一时半会儿想不通，等下班了再去找她说清楚，也让她自己好好想一想。
    “那如果蝴蝶以后遇到可以停歇的地方，比如小木棍啊，小岛屿啊什么之类的，她会选择停歇吗？”
    谁知道呢？安姚轻笑。
    是啊，谁知道会不会累了就随便找个安心的地方歇下了呢。
    言小米逃到童夕家之后一直坐立不安，童夕看她的样子就知道她出事儿了，居然还带着包来投奔她，一秒入戏拉着言小米紧张的问，“小米，你是不是做了什么不该做的事，杀人？”
    言小米一个劲儿的摇头。
    “抢劫，放火，坑蒙拐骗？”
    继续摇头。
    童夕的表情变得相当的夸张，难以置信的问，“难道你那什么了别人？”
    言小米瞬间石化，木讷的看着她，想了想，女的和女的，算不算呢？
    “不是吧，你才多大年纪啊，咱年纪轻轻的追别人不行啊，你咋就这么冲动呢？”
    童夕看言小米那反应瞬间被误导了，不过转念又想这事儿言小米做不出来，肯定有什么蹊跷。
    “说吧，到底发生了什么事？”
    童夕一本正经的看着她，等着破解她下一个要说的点。
    “我把我上司睡了。”言小米两眼无神的望着她，感觉人生从此黯淡无光了，片刻后童夕才大惊小怪的尖叫了一声，随后拍了一下言小米的肩膀，笑嘻嘻的说，“言小米，你行啊，你居然有胆儿睡你上司。”
    言小米长长呼出一口气，挺郁闷的，“我也不知道昨晚谁借了胆子给我，反正就那样了。”
    感觉今天真是人生中最灰暗的一天，什么都不想做什么都不想说，只想躺在床上装一具尸体。
    童夕踢了踢靠着沙发假寐的言小米，“瞧你那熊样，言小米你就是个怂包，要么现在去找你上司对她负责，要么滚回床上去睡觉，别跟我眼前一副要死不活的样子。”
    童夕最见不得言小米一副郁闷的样子，言小米一直都是傻傻的开心的，一旦忧郁起来那比十个忧郁的人郁闷起来还要郁闷，整个人都是要死不活的。
    言小米起身，往门口走，走了两步又转身进了童夕的房间，进屋把自己埋在薄被单里，感觉呼出的空气都是郁闷的。
    安姚现在应该醒了吧，是会生气还是会伤心难过呢？一想到安姚，言小米就整个人都不好。
    下午下了班安姚直接去找了言小米，想着一会儿和言小米一起吃饭顺便说一说昨天的事，她家安姚来过几次能找到路了，但是上楼敲门却没人应，不在么？安姚微微皱眉。
    一个人去哪儿了？
    电话也不开机，就算是心里面很不舒服不能接受，要走的话，至少也应该说告别的吧，更何况她又没什么好吃亏的，怎么就突然消失了？
    安姚站在路口望了一下，很无奈，看了一下手机，随后又左右看了看上车离开。
    言小米一觉睡到了下午三点，连午饭都没吃，童夕也懒得喊她。
    言小米爬起来翻了翻童夕的冰箱找了点儿吃的填肚子，随后打开手机看到26号的时候她差点儿被饼干呛着。
    “你要是把嘴里的东西咳在了我床上，我踹飞你。”童夕的声音从隔壁的书房传来。
    言小米赶紧的捂着嘴，咳得有些喘不过气，冲出去接了一杯水喝。
    “您老人家这么折腾自己真的好吗？”童夕一边忙着自己的漫画一边悠闲的问她。
    “明天27号了。”言小米没头没脑的说了这么一句。
    “27号怎么了？”童夕不知道言教授的事，言小米只好跟她说，“明天我姑姑二婚，我上司也会去参加婚礼。”
    童夕停下手上的工作转身看着她，笑嘻嘻的问，“那你去吗？”
    言小米不知道应不应该去，去的话会遇到安姚，到时候在姑姑的婚礼上拉扯不清的，还有那么多长辈在场，她丢不起这个脸，也不想外人看她们言家的笑话。
    可是不去的话，姑姑那边...
    思量了很久，言小米最后还是决定不要去了，既然已经选择了逃离就别再往回走，不然只会更加的让人讨厌。
    安姚现在一定很讨厌她吧，被一个这么蠢的女人睡了真是一件丢脸的事，言小米自己都这么觉得。
    唉，最近真是怎么了？一遇到安姚她就开始东想西想，言小米拍了拍自己的脸，“不要想了，反正船到桥头自然直，总会过去的。”
    言教授的婚礼办得挺时尚的，安姚去当伴娘站在人群中很出众，大家都对她赞赏有嘉，很多优秀的男士都想要她的电话号码，全都被婉拒，安姚站在人群中搜索着那个短发女生，不见人。
    “老师，”安姚叫言教授，“你知道小米去哪儿了吗？”
    “小米？对了就是小米！我就说今天怎么少了一个人。”言教授猛地反应过来，“对了，昨天我给小米打电话她就一直关机，今天早上打电话也是关机，我还以为她会和你一起来。”
    安姚觉得事情好像不妙，依照言小米的性格如果是生气的话，不会不跟周边的人联系。
    又或者她不来参加婚礼是怕见着自己，怕见着自己的话…
    “安安，小米怎么了？”言教授忽然有点儿着急。
    “没事儿，”安姚笑笑，“她手机坏了，我也在找她，您别担心，我会找到她的。”
    “好，那小米就交给你了。”
    从婚礼现场出来安姚有些慌了，言小米到底去了哪里？不会出了什么事吧？又去了一次言小米的家，依旧是没有人。
    从昨天起就一直联系不上言小米，安姚还以为只有她一个人联系不上，没想到言小米竟然关机了整整一天一夜，明明就知道今天是言教授的婚礼肯定会找她，到底是想怎样？
    以前就觉得她做事的时候不经过脑子，没想到这么不靠谱，安姚本来不生气的，这会儿倒是憋了一肚子的气。
    安姚冷静了一下又忽然觉得自己在气什么，是气言小米不跟任何人联系让别人担心，还是气言小米一句话都不说就这样消失了，还是气自己居然担心她都忽略了今天言教授结婚的事。
    安姚以手扶额，有些恼，蠢货言小米，你到底死哪儿去了！
    在安姚抓狂的时刻言小米依旧躺在床上装尸体，什么都不想说，也什么都不想做。
    午饭是沈赫上来做的，弄好了之后又下楼去，言小米很不好意思在这时候爬起来，只好等他走了再出门。
    言小米猜得到今天姑姑的婚礼少了她会给她打电话，改天打个电话去道个歉就行了。
    反正她现在就是怂，就是没胆去见安姚。
    日子就这么一天天的耗着，整整一个月，言小米没出一次门，连童夕出门的次数都比她多。
    言小米觉得自己都快发霉了，感觉头发都长了很多，糟糕得有些不可理喻。
    童夕把她拉到镜子前，“你看看你自己，才一个月就折腾成了这个鬼样子，你至于么？没了上司不能活了？上司能吃了你？你敢不敢冲到她面前去给她认个错把这个心理包袱卸了？”
    童夕上下打量了一下她，“就你这怂样儿估计也不敢，言小米，我预测你这关要是过不了你就可以回家了，出个门都怕碰见你家上司，你还在这儿还混什么混。”
    言小米蹭的一下站了起来，“对，就我这个怂样儿还混什么混？”
    说完这句，言小米跑去换了一身裙子，穿上了高跟鞋，顶着一头风中凌乱的长短发出了门。
    童夕还以为她是开窍了要去找上司，还挺开心的冲她喊，“她不要你我要你，看家还能看几十年呢。”
    言小米出了门没有回家，也没有去公司，而是拐角进了一家理发店。
    “美女，你看一下想弄一个什么样的发型？”
    言小米看了一下这些短发，然后指着王菲说，“我要这个。”
    “啊？这个。”理发师有些为难，心说一般人都不敢剪王菲这个超短的发型，不过左右看了看言小米这张脸长得挺适合短发的，理发师点了点头，然后就开始剪剪剪。
    言小米看着镜子中自己的头发OO@@的落，忽然想起这一头短发也是安姚摸过的呢，忽然就有些舍不得。
    “师傅，等一下。”言小米忽然站起来说，“师傅，我不剪了。”
    “不剪了？那你这…”
    言小米用毛巾把头发揉了揉，然后又梳了一下，一半长一半短，看起来很搞笑，言小米自己都觉得很搞笑，安姚看到的话也会笑的吧，就这样去见她吧，不管是因为想念还是愧疚，终究是要面对的。
    言小米去了安姚的公司，大家看到她的时候都很惊讶，心说好久不见，但是看到她的头发又忍不住好笑，言小米这会儿尴尬得要死，早知道就先买个帽子戴上的。
    走到自己位置的时候看到那些东西都没有变，难道这一个月都没人在这里吗？言小米的心忽然又跳得很快，伸手去推办公室门的时候都有点儿颤抖。
    终于鼓起勇气推开门，言小米立马的走了进去，低着头说，“安总，对不起对不起对不起对不起……”

☆、第27章 谢谢支持

言小米耸着肩膀，眼睛闭着好一会儿都不敢睁开，等着安姚说话，但是办公室里静悄悄的，只听到她急促的呼吸声和快速的心跳声。
    安姚向来都不是那种你一说话她就会答的人，在忙的时候一般都会等好一会儿，但是也不至于一点儿声音也没有啊，连呼吸声都没有。
    言小米战战兢兢的睁开眼睛抬起头，神情一下子就轻松了，咦？怎么没人？一向敬业职守的安总居然不在办公室！
    估计是去开会去了吧，一阵萧瑟的风从言小米头上刮过，怎么会这样！好不容易鼓起勇气才跑来见她，才跑来自首的，这会儿勇气都用尽了，心跳也衰竭了，居然没人……
    言小米走出办公室遇到一个同事，人家还挺惊讶的，“小米，你终于回来了？出差怎么样？一个月是不是很开心？”
    “什么？”言小米不知道她在说什么鬼，拉着问了一下，“你刚刚说我出差去了？”
    “安总不是说你出差去了么？”同事一脸羡慕，“听说出差挺好玩儿的，居然让你去了一个月，安总对你可真好。诶？你头发怎么回事儿？”
    言小米没管头发怎么回事儿，拉着同事问，“安总现在在哪里？”
    “在...？”顿了一下，想了想，“哦，对了。安总今天去见一个客户了，在金悦酒店。”
    言小米立马拔腿跑了，一路狂奔出去，嫌高跟鞋太费事儿了，直接脱了拿着跑，一边长一边短的头发就那么风中凌乱的飘着，连衣长裙也飘得很有型，整个人很拉风，回头率挺高的。
    “言小米？”跑到公司大门口的时候被人叫住，一个响亮的喊声让她停了下来，头发由于惯性全都贴在了脸上，乱七八糟的，言小米弯腰喘着粗气儿扒拉了一下头发转身。
    “真的是你，言小米？”林然看到她挺惊讶的，也很开心，言小米倒是没什么太大的感觉，只是一直喘着粗气儿，尴尬至极，也很心急。
    “林，林先生，”言小米又喘了两口气，“请问你有什么事吗？”
    林然这才注意到她的头发有些诧异的指着问，“头发怎么弄成了这样？”轻咳了一声笑着说，“还挺有型的。”
    有什么型啊！审美要不要这么奇葩！
    “林先生，你要是没什么事的话，”言小米懒得跟他废话，挥挥手，“我还有事，先走了。”
    “诶，你要去哪里？”林然拉住她的手臂，“我送你吧。”
    言小米看了他一眼，抽出手，这么闲的话也可以啊，就当省车费了。
    “那就谢谢你了。”
    车上的时候言小米一直在想，安姚为什么要跟别人说自己是被派去出差了，为什么还要保留着秘书的位置，是在等她回来吗？
    安姚一直在等她回来？
    可是为什么呢？
    自己做了对不起她的事，安姚就算是心再大也不可能就这么轻易的算了啊，换了自己就肯定不行，除非是自己喜欢的人。
    自己喜欢的人？
    安姚喜欢自己？言小米摇摇头，太异想天开了吧，安姚像是那种会得斯德哥尔摩综合症的人吗？以为自己魅力无边呢言小米！
    “好久都没看见你，”林然偏头看了她一眼，“一打听才知道安姚派你出差去了，没想到居然去了这么久。”
    言小米这才回过神，笑笑，“是啊，有点儿久。”
    习惯性的挠了一下头发，才发现这边真的短了很多，在后视镜里面看了一下自己，这一个月不出门都长胖了，天啊，脸上的肉都堆了一些，胖嘟嘟的。
    言小米捏了捏脸，轻叹了一声，“都长胖了。”
    “是吗？”林然又偏头看了她一眼，笑着说，“挺好的啊，很可爱。”
    很可爱…
    言小米还是第一次听人说她可爱，不过她一点儿也不觉得这是个赞美的词，感觉挺傻的，有种傻白甜的感觉。
    “谢谢。”出于礼貌言小米还是礼貌的回了一句。
    “你去金悦酒店是有什么事吗？”
    “嗯。”言小米看着窗外快速倒退的树木，越接近金悦酒店言小米就越紧张，她看着窗外又补充了一句，“去找安总。”
    去道歉，去投降，去妥协，去把自己这辈子的运气用尽，只要安姚能原谅她。
    安姚会不会原谅她，她心里真的一点儿底都没有，感觉心越跳越快，因为紧张脚都有些发软，待会儿可不能再怂了言小米！她给自己加油打气，但是一边打气就一边泄气。
    直到下了车，她也没有做好去见安姚的准备，站在金悦酒店的门口久久移不开步子。
    言小米吞咽了一下，怂什么，直接上，大不了跪下道歉死皮赖脸的求原谅。
    刚走出一步，又倒回来两步，捂着脸扭扭捏捏的不敢进去。
    林然停好车走出来看到她站在门口一脸尴尬的样子有些好笑。
    “是在这里等我吗？”
    林然看着她问。
    “啊？”言小米看着他愣了一下，尴尬的笑笑，“是啊，等你，等你。”
    “安姚在哪一层？”林然忽然拉着她的手，“走吧，我们去找她。”
    言小米看着被他拉着的手很惊诧，“诶…那个，林先生…”你能不能先放开我，这半句话被卡在了喉咙里。
    言小米愣在原地看着拐角走出来的人，她今天穿的正装，因着身材长相出众被周围路过的人多次回头看，她正在跟一个中年男人说这话，眉眼带笑，举手投足尽显大气，看起来优雅美丽大方，不管什么时候，安姚永远都是那么的引人注目，那么的光彩照人。
    “那不就是安姚么？”林然拉着她走了过去，言小米呆呆的跟着走了过去，心已经快要跳出来了，脑子感觉要炸了。
    安姚转头看到了她，目光对上的那一刻两人皆是一怔，言小米像是被定在了原地，动也不动。
    安姚看着身边的中年男人不知道说了什么，随后两人微笑握手道别。
    安姚保持侧身的姿势站了好几秒才转身，目光直接锁住了言小米，高跟鞋在地板上踏出清脆的声响，踏踏踏…每一下都像是踩着言小米的心跳，紧张得她不知道该作何反应。
    头发搞成那样是个什么鬼？安姚的目光沉了些，言小米今天穿的这条淡米分色连衣裙安姚没见她穿过，还挺漂亮的，脸上似乎长了点儿肉，看来消失的日子过得不错。
    顺着往下看到她和林然牵着的手，安姚微微皱了皱眉，一个月不见，到底去干了什么，为什么会和林然一起出现，还牵着手。
    林然看到言小米愣在了原地轻轻拉了她一下，言小米恍然注意到还拉着林然的手，像是受了惊吓一般猛地挣扎开，脚一拐踉跄了一下，身子向后仰去，“啊~~~”
    林然眼疾手快已经接触到了她的指尖，与此同时安姚也伸出手，言小米看到安姚伸出的手，轻微的错开了林然的手。安姚慢一些没拉住她，言小米摔到了地上，爬起来一手撑着地，一手捂着屁股，痛得皱眉还不敢叫。
    安姚真是败给她了，这下脾气全没了，走到她身边伸出手，淡然的盯着她，言小米对上她的目光像是犯错的孩子又低下头，慢慢吞吞的伸出手搭上安姚的手。
    “摔疼了吧。”林然看着她，挺着急。
    “没事，”言小米站起身来拍了拍屁股，尴尬的笑着挥挥手，“没事没事。”
    安姚轻轻松开她的手，一句话也不说转身往外走。
    “安总。”言小米喊得有点儿急，怕她就这样走了再也遇不见了。
    “有事就说。”安姚没有转身，声音挺冷的，“我不像你还有时间打情骂俏，我很忙。”
    这话听得言小米心里很不是滋味儿，赶忙上前两步，“我和林先生没什么，我们只是认识而已。”连朋友都算不上。
    “是啊，安姚。”林然也跟了上来，有些尴尬的笑笑，“虽然我有意追求小米，但是我还没开始呢，你这么突然的告诉了她，看来我要加快速度了。”
    听到这话言小米瞬间石化，好一会儿不敢看林然，这人是脑子长霉了，还是没长脑子，自己这样的，大街上随手一抓也有很好多个，就只是发型也比她的好看不是么？到底林然是哪只眼睛看上她哪里了？估计是瞎了吧，这个先不管了。
    “安总，”言小米深呼吸一口气走到她身边，“我知道你生我气，我知道我对不起你，我……”
    “林然。”安姚忽然打断言小米的话喊他，没转头，声音依旧很冷淡，“言小米可能有话要跟我说，你要追她的话，改天吧。”
    林然看她们两个这架势很有一种要打架的感觉，这要打起来估计小米只能被安姚揍一顿，这才说了要追小米，怎么能在关键的时刻弃她而去？
    绝对不能！
    林然走到安姚面前笑着说，“大家都是自己人，有什么话好好说不是，安姚你不要生气，要是小米哪里得罪了你，你找我……”
    “林先生！”言小米赶紧叫住了他，这都哪儿跟哪儿，什么莫名其妙的，“我和安总有些话要说，跟您没有半点关系，谢谢您送我过来找安总，十分感谢，没事儿的话请您先回去吧。”
    “哦，”林然眨巴眨巴眼睛，这女人的世界还真的是搞不懂，不过看言小米的样子自己要是再不走该招人嫌了，他轻轻拍了一下安姚的手臂，带着点儿恳求的意思微笑说，“有话好好说。”
    安姚垂眸再睁开，算是应了，现在她心情确实不怎么样，不想再多说话。
    林然又看着言小米，笑着说，“那我改天再来找你。”
    言小米挺尴尬的，简直不知道林然是哪里杀出来的程咬金，他这一口咬得自己都不知道该怎么办了。
    “安总。”言小米低着头看着自己的凉鞋，小声说，“对不起…”
    琢磨了半天没下文，安姚无语了，转头看着她，“睡着了？”
    “没，没有。”言小米抬头看了她一眼，又立马低下头，小声说，“我不知道该说什么了，你要是不高兴的话，你打我吧，你骂我吧。”言小米把头缩着，就差捂上了，眼睛也闭着，“没关系，我皮厚，扛得住……”
    安姚看着她算是知道了，这人握手里就跟个棉花似的，你怎么捏都行，要是装在了枕头里，你睡哪里都觉得在脑海里，就是捏不到，摸不着，心里，还真的是想念得很。
    伸在言小米头上的手停了很久，轻叹一口气，狠狠的揉了一下她的头发，“你这头发剪这么丑丢不丢人！”

☆、第28章 谢谢支持

“丢…丢人。”言小米低着头声音弱弱的，抬头瞄了一眼安姚，冷着脸，看样子挺生气的，又立马低下头，小声说，“这头发本来长长了我是想剪来着，那会儿剪着剪着,我不是想起安总喜欢摸我的头发么，我就没剪了，然后……然后就这样了。”
    安姚之前都没怎么注意看她这头发，这会儿近了看得仔细，长长短短，坑坑洼洼的，很是搞笑，一下没忍住就笑了。
    言小米偷瞄了她一眼，心里好受了一点儿，赶紧认错道，“安总，我错了，我以后再也不敢了……”
    “错哪儿了？”安姚问她，然后转身往外面走，言小米赶紧跟上去，小声在后面说，“我不该酒后乱性，不该色胆包天，不该…玷污了您的清白…”
    “还有呢？”安姚转身问她，言小米低着头跟得紧没注意，差一点儿就要踩到安姚，脚一错开，差一点儿又要摔倒，安姚赶紧拉住她，轻轻一使力，也不知道是有意的还是无意的，反正言小米撞进了她怀里，顺势就抱着了。
    “我我我…”言小米不敢动，感觉安姚放在她腰上的手跟有电似的，电流顺着脊柱往上传到脑子，她一下就懵了。
    “你说。”安姚还是抱着她不放手，声音在耳边冷淡淡的，也没什么情绪，“我听着。”
    她在的时候吧，觉得有时候话多，跟身边问东问西的，做事一惊一乍吵吵闹闹的，她不在的时候又觉得生活□□静了，上班一个人，下班一个人，连个说话的人都没有，也不知道是因为想念才寂寞，还是因为寂寞才想念。
    总之这段时间想起言小米很多次，也很担心她到底去了哪里，还好现在回来了，好好的，还是那么傻，把所有的错都归结到了自己的身上，唉…真是...
    “我，”言小米吞咽了一下，好一会儿身体才不那么僵硬，“我不该知错犯错监守自盗畏罪潜逃，其实我…”顿了一下，言小米的声音沉了下来，轻轻的抱着安姚，“我一直想着来找你，求你原谅的，可是我怕，怕你生气，怕你这辈子都不想再见到我了，我怂，我…我不敢来。”
    “那现在呢？”安姚问，“怎么又敢来了。”
    “我想你了。”言小米小声说，“一直都很想你。”
    她的声音带了点儿鼻音，柔柔弱弱的钻进安姚的耳朵，跟一根羽毛似的挠得她心痒痒，安姚放开她，看到她急急忙忙的抹了一下眼睛，吸了吸鼻子。
    “你这爱哭鬼。”
    安姚拉着她的手往车库里走，言小米惊诧的看着她牵着自己的手，忙的抹了一把眼泪跟上，走到车前安姚放开了她，伸出双手撑着车门，顺势把她困在中间。
    言小米紧张得不行，想退没法退，就想着往下面缩。
    “站好。”
    安姚声音不大也不严厉，言小米还是低着头乖乖的站好了，不敢看她，两只手不停的绞啊绞，纠结啊纠结，紧张啊紧张，安姚到底是打算把她怎么样啊？
    安姚看了言小米好一会儿，脸颊绯红，长了点儿肉，米分嘟嘟的，轻咬着嘴唇一副纠结模样，左边没被剪的头发低垂遮了半边脸，安姚伸手给她背到耳后，顺势捧着她的脸，轻轻抬了抬。
    言小米心都跟着颤了，还是垂着眼睛不敢看她，一副视死如归的模样，安姚忽然靠近了在她耳边问，“言小米，你是不是喜欢我？”
    带笑的声音很妖娆，暧昧的钻进言小米的耳朵，她猛地睁开眼睛，举着双手一副投降的模样，急急忙忙的喊着，“没没没，小的不敢小的不敢对您有非分之想。”
    言小米气儿喘得很急，生怕迟了安姚就不相信了，她确实不敢，不敢让安姚知道她可笑的想法，李维萨那么漂亮性感的女人安姚都看不上怎么可能会看上她，而且她还是玷污了安姚的那个混蛋。
    “不敢喜欢我，你还敢睡我？”安姚的声音忽然就变得冷了，埋头在她颈边轻轻的咬了一下，言小米瞪着眼睛，抓着她的手臂轻声喊她，“安，安总……”
    “不敢喜欢我，那你想我做什么？”
    安姚轻轻舔了一下她的耳垂，言小米脑子死机了，完全反应不过来发生了什么，只能轻喘着，因为紧张握着安姚的手越来越紧。
    “吻我。”
    安姚搂着她，在她耳边低声说，跟那天晚上的声音很像，诱惑至极，言小米脚一软，要不是靠着车门就滑下去了。
    “安，安总。”言小米有些难以相信她听到的是真的，今天安姚没喝酒吧，她吸了一下，没有酒气，“您，您刚才说…说吻…吻我？”
    “你邀请我也可以。”
    安姚轻抬她的下巴吻上了她的唇，言小米顿时全身僵硬不知道该怎么办，安姚搂着她，言小米握着她的手一松，忽然不知道该放在哪里，感受着安姚温柔的亲吻，她有些梦幻的抱着安姚，这一定是在做梦，一定是在做梦……
    “唔…”被安姚咬了一口，言小米微微皱眉，安姚又舔了舔她的唇，唇上的痛渐渐消失，安姚放开了她，“这不是在做梦。”
    “其实…”安姚用手指摸了摸她的唇，“我挺喜欢你吻我的。”
    看她愣住，安姚嘴角勾了一抹笑，走到另一边开门上车。
    言小米还愣在原地，手撑着门靠着才站稳，脚还真的有点儿…有点儿软。
    这不是在做梦。
    其实我挺喜欢你吻我的。
    言小米还是忍不住掐了一下自己的手臂，真的痛，真的不是在做梦。
    心里的焦虑一下就没了，很欢喜，站门边儿上傻笑了好久。
    “你是打算站门边上笑到天黑吗？”安姚看她笑得那么傻也忍不住好笑。
    言小米忙不迭的开门上车，一坐上车就一直看着安姚，看了一会儿又忍不住好笑，背过身去看窗户，过了一会儿还是忍不住想笑。
    安姚被她笑得贼兮兮的模样弄得也跟着笑，又觉得太傻了，想忍着，忍了一会儿又实在想笑，安姚觉得自己神经了，果然跟低智商的人呆久了是会传染的。
    车上了街道开了一段之后两人总算是没再笑了。
    “安总，”言小米转身喊她，靠着后背手在后背上戳了戳，“为什么啊？”
    “什么为什么？”安姚转头瞄了她一眼，言小米又脸红了，转过身背对着她，小声问，“为什么吻我呢？”
    “是不是还想问，为什么喜欢你吻我呢？”
    “你怎么知道？”言小米又转过身看着她。
    “你问题太多了。”安姚笑笑看了一下窗外，有些不好意思。
    言小米想不明白，过了一会儿还是想问，“到底为什么呢？”
    “闭嘴。”安姚轻轻呼出一口气，这人智商怎么就这么难以提升呢？还有为什么，明眼人一看就知道了，她还问为什么！
    “哦…”言小米有些无辜，又戳了戳后背盯着她看了好一会儿，又转身对着她，过了一会儿又翻过来。
    “烤鱿鱼都没有你翻得勤。”安姚没看她，把车开进车库，熄火解安全带，“下车。”
    安姚走在前面，言小米跟个犯错的孩子一样跟在后面，被认识的同事看到她的头发又有人忍不住笑，安姚冷淡的瞄了那些人一眼，她们赶紧的跑去干活儿。
    走进办公室，安姚转身看着她，伸手抬了一下她的下巴，随后将手伸到她的脑后把她的头发束了一下，左右看了看。
    言小米不敢动，只有眼珠子左右上下转了转，旁边什么都看不到。
    “你抓着头发。”
    安姚让她抓着头发，尽量束起来，前后左右的看了好一会儿，“长的一边剪了吧，等长齐了试一试长发。”
    安姚回到自己位置上，从抽屉里拿出她的辞职信扔给她，“你写的信，我回了，自己拿去看。”
    “哦，”言小米拿着信走了几步又回头看了看安姚，她又开始工作了，果然什么都不能影响她，好强大。
    哪像自己，一点儿事就方寸大乱，喜形于色，唉，什么时候成语用得这么好了，都不习惯了。
    对于那天的事，安姚也没给个明确的回答，不过看样子应该是原谅了，想起那个吻，言小米又忍不住想乐。
    坐在自己位置上来不及整理那些个东西，赶紧的拆开信看了看。
    她写的辞职信内容如下：
    ――臣之忠心天地可表，日月可鉴，臣不知所犯何罪，让陛下弃而冷之，若非如此，臣定当鞍前马后，誓死追随，山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃，敢，与，君，绝~
    多么深情感人的告白，多么的动人情怀，言小米简直想哭，赶紧的翻了一下自己的抽屉，里面还躺着两张辞职信，打开来看，阿西吧，她竟然把信放错了，这个是她脑子犯抽写的第一张，被揉成团的那张才是真的辞职信！
    安姚在她后面很配合语气的批注了一句：爱卿忠心如此，朕自然爱怜，望铭记此信所言，如今日无故失踪数日不归销声匿迹之事，他日再犯，朕，要，你，好，看！

☆、第29章 谢谢支持

下了班，言小米要去童夕家收拾东西搬回家，安姚叫她先去吃饭，等会儿送她去童夕家，言小米高兴还来不及，屁颠儿屁颠儿的就跟着去了。
    “想吃什么？”安姚问。
    “都可以，”言小米看着她，脸上挂着笑，“安总喜欢的就行。”
    “你会做饭吗？”安姚忽然问，偏头看了她一眼。
    “啊？这个，”言小米有点儿尴尬，嬉笑着抓了抓头发，“只能保证能煮熟，吃了不拉肚子，但是色香味儿嘛……不敢保证。”
    “我想也是，”安姚勾了勾嘴角，“你这么笨，煮的东西吃了不拉肚子已经不错了。”
    言小米笑笑，有些尴尬，又只有抓脑袋。
    车子在一家中餐厅停了下来。
    这家店言小米和童夕来过，环境不错，纯音乐缓缓环绕，灯光暖色暧昧，很适合小情侣来约会调情。
    言小米跟在安姚身后心砰砰砰的跳，这感觉跟童夕来的时候很不一样，有点儿像约会，挺奇妙的。
    安姚做主点了四菜一汤，两人对面坐着，言小米这会儿倒是不敢正视安姚的目光了，一直低着头手指绞啊绞，脸红得像苹果，很可爱。
    “言小米。”安姚伸手勾了一下她的下巴，“看着我。”
    “啊，我我…”言小米看了她一眼，眼睛又到处转就是不敢对上安姚的目光，“我紧张。”
    安姚被她这逖逗笑了，放开了她，“这一个月你都呆在童夕家里？”
    “嗯，”言小米坐直了，一板一眼的回答，眼睛左右上下的看，“没有出过门。”
    “哦……”
    安姚很淡定的看着她，脸上带着一抹笑，就那么一直盯着她不自在的转着眼睛，看着她的脸越来越红。
    “安总…”言小米憋不住了，终于弯了腰低下头小声问，“您不生我气么？我干了那么混蛋的事…”
    这问题她想了一下午，安姚对她的态度让她捉摸不定，猜不到安姚心里在想什么，现在这种模糊不清的关系，挺不踏实的。
    “生气啊。”安姚回答得挺随意的，“被人睡了第二天人都没看到，是你的话你不气？”
    “气，”言小米一下就紧张了，应道，“是应该生气，安总…我对不起你，你想怎样都行。”
    “怎么样都行？”安姚忽然伸手捏了捏她的下巴，笑容温柔诱人，眉眼一转风情万千，缓缓说，“比如睡回来也行？”
    言小米当即就愣住了，眼珠子也不乱转了，呼吸都急促了些，好一会儿，她红着脸吞咽了一下，很不好意思说，“安总你乐意的话，我…我是愿意的。”
    安姚收回手捂着嘴笑了好一会儿。
    言小米很尴尬，安姚这是逗她玩儿呢，怎么可能睡回来，这么便宜她也太不科学了。
    “那就这么说定了。”
    安姚笑够了轻轻拍了一下她的脑袋，让她凑过来一些之后，在她耳边轻笑说，“晚上去我那儿。”
    言小米感觉全身的血液都往脑门儿冲了，饭菜上来之后就一直闷着头扒饭，完全不敢看安姚，脑子里全都是那句暧昧至极的“晚上去我那儿”。
    吃完饭言小米又开始怂了，在童夕家磨磨蹭蹭的收拾东西，看着坐在客厅安静看电视的安姚心里特没谱，真要去安姚家啊，这这这…
    一想到待会儿要发生的事，她就心里慌得很，童夕在房间帮她找东西，翻了一下柜子，“你内衣能不能有个收拾？乱七八糟的扔在一起。”
    “我错了我错了，”言小米小声说，“姑奶奶，你小声点儿。”
    “你这裙子被染色了，还要不要？”童夕埋在柜子里，根本不管她，只要发现是她的东西全都往外扔，也不管扔到哪里。
    “要要要。”言小米跟在后面到处捡，感觉特别丢脸。
    但这儿是童夕家，在人家这儿住了这么久，说走就走，她哪里还敢跟童夕大声说话，而且她也根本hold不住童夕啊。
    好不容易收拾完了东西，童夕这才走到客厅看着安姚，跟她身边坐下笑笑，“上司大人，我家小米这人脑子不好使，人又笨，要是哪里惹你不高兴了，你多担待点儿，要实在不行就把她扔回来吧，我这儿也缺个看门的。”
    言小米觉得自己这张脸啊，早就被丢完了，这会儿被童夕在安姚面前这样说还是觉得特没面子，但是童夕她也惹不起啊，所以不管童夕说什么她都忍了。
    “不用，我那儿也缺个看门的。”安姚笑笑，站起身来问言小米，“收拾好了？”
    言小米点点头，把行李箱拉到跟前儿。
    “走吧。”安姚低头看了一眼童夕，微笑点头，“再见。”
    安姚迈步走出了门，言小米在后面跟童夕道别，“夕，我改天再来谢你。”
    “滚吧滚吧，”童夕挥挥手，“重色轻友的家伙，祝你幸福，百年好合，帮我把垃圾带出去扔了，关门。”
    “哦，好……”言小米特无语的提着一大袋垃圾拉着个箱子出了门，安姚看她两手不空也不打算去帮忙，言小米进了电梯她也一句话没说，言小米觉得安姚的脸色不太好看，不敢说话，两人一直沉默着上了车。
    轿车在路上开了好一会儿，言小米觉得这路挺熟悉的很像通往自己家的路，安姚不是说要去她家吗？难道也在这条路上？
    “安总，”憋了很久的言小米终于开了口，“我是不是又惹你生气了？”
    “没有。”安姚看了她一眼，“你和童夕一直都是一起睡的？”
    “是啊，我和童夕大学的时候就经常睡一起，就连洗澡也经常一起…”
    言小米说着说着就觉得安姚的脸色更冷了，她又说错话了？
    “还有呢？”安姚问。
    “还有…”言小米不敢再说了，像是童夕一时兴起会亲她啊什么的，安姚是在乎这些吗？是在吃醋生气？言小米不敢确定。
    “还有什么？”安姚看了她一眼，车子一拐钻进了小区。
    “没，没什么了，我和童夕是闺蜜嘛，经常在一起也很正常不是？”言小米嘿嘿笑了两声。
    安姚在自行车电瓶车拥挤的地方找了个位置，把车停好了之后看着她，目光冷淡淡的，也看不出什么情绪，言小米忽然就紧张了，心里特别没底儿，不知道安姚会不会忽然想通了现在跟她算账。
    两人安静了好一会儿，安姚转头看向窗外，几秒钟之后又回过头看着她，看到她低着头又在绞手指，轻叹了一口气，“下车吧。”
    跟着言小米上楼的时候安姚还在想，自己这算是在吃醋么？看到言小米和童夕那么亲密自然，听言小米说她们一起睡觉洗澡，心里莫名的升起一股烦躁，乱七八糟的情绪让她不想说话。
    言小米开门看到满地狼藉的一幕顿时就傻眼儿了，两只拖鞋姿势不一相隔一米横在客厅，衣服也落在了地上，垃圾桶倒在一边，里面的垃圾都没倒，看样子已经发霉了。
    走进去看到窗户大打开，窗帘被风轻轻吹着晃晃悠悠，原本放在窗台的盆栽被吹落掉在地上，碎了一地瓷片和散落的泥土，还有努力生长的植物顽强的弯着身子向上长着，整个屋子看上去跟被人打劫过一番似的。
    当时走得急，没想那么多，这眼前乱七八糟的场景，言小米也是万万没想到的，关键是这一幕还被安姚看到了，这一刻简直成了言小米黑历史上最华丽的一笔。
    “不好意思，不好意思，”言小米赶紧的放下手里的行李箱开始收拾东西，这一个月没回来，沙发都落灰尘了，手一摸就是一个印儿，言小米都不好意思叫安姚坐了。
    “我我我…这这这…”言小米忙的左右看看，没发现擦桌子的帕子，看到手上刚捡起来的衣服，顺手就把沙发擦了一下，“您请坐，请坐。”
    安姚没坐，直接进了她的卧室，也是一片狼藉，衣柜还开着，柜子边躺了一件睡衣，床上乱七八糟的躺着一些衣服，内衣什么的也是随意的横在其中。
    看得出当时言小米是有多慌，一想到言小米一惊一乍慌慌张张的模样，安姚就想笑，走到床边看了一下她的衣服，一个小物件引起了她的注意。
    言小米收拾好了外面一走到门口就看到安姚刚好捡起那条丁字内裤，脸刷的一下就红了。
    “没想到你还挺有情趣的。”安姚一根手指挑着内裤看着她，脸上带着暧昧不明的笑意。
    “没，不是的，”言小米跑过去抢过内裤扔进柜子里，又顺手把床上的衣服全都扔进柜子里，“那个是我过生的时候童夕送给我的生日礼物，故意捉弄我的，我我我…我才没有穿过那个。”
    安姚上上下下的看了她好一会儿，忽然伸手撩起她的裙子，吓得言小米条件反射的捂住了她的手，安姚看了她一眼，言小米犹豫了一下，默默的放开手，闭着眼睛扭过脸。
    “你这内裤也太可爱了。”安姚勾着她内裤的一角轻轻的拉了一下，笑了好半天，“米分红桃心。”
    言小米宓弥苯游媪常感觉安姚的手摸到了她腰上，她夹紧了双腿动都不敢动。
    安姚在她腰上捏了一把，顺便搂进了怀里，言小米捂着脸从手指缝儿里看着她，很不好意思的喊了一声，“安总……”

☆、第30章 谢谢支持

安姚抬手把她的手拉下，牵着往外走。
    言小米看了看自己的房间又看着安姚，不知道她要干嘛，直到上了车才惊觉，安姚说晚上去她那儿的，现在是要去她家吗？
    砰砰，砰砰，心跳又开始加快了，有点儿紧张。
    “安总，”言小米偏头看着她问，“我们现在去你家吗？”
    “不然呢？”安姚看了她一眼，“你家乱成那样，灰尘都积了一层，这么晚了，你是打算打扫一遍再睡还是就那么睡？”
    这个…言小米还是真没有想过，反正就她一个人的话怎么样都没所谓，直接找一床被套换上就可以睡了，但是安姚肯定不行，她也不可能就让安姚那么睡，再怎么说还是要一个干净舒适的环境才配得上安姚，言小米打心底里还是很在乎安姚的感受的。
    一路无言，车穿过霓虹闪烁的繁华街区，再进入安静的小区，安姚把车停好之后言小米跟着她上了楼。
    安姚家比言小米家装修得精致很多，应有尽有，整体还是以白色为主，以暖色调的灯光点缀，让人觉得温暖大气。
    想到白色，言小米又想到了姑姑，心里忽然就是落了个石头一样有些压抑，安总之前是喜欢姑姑的，那么多年了都不曾改变，现在怎么会忽然就转性喜欢上了自己？
    言小米心里很没底儿，站在原地愣了神。
    “站在门口干嘛？”安姚看她愣在那里发呆微微皱眉，“进来洗澡。”
    “安总。”言小米喊她，走了几步站到她身边，有些纠结，不知道该怎么开口，心里也是紧张得不行。
    安姚以为她是误会了自己要和她一起洗澡，有些好笑的揉了一下她的头发，“我没打算跟你一起洗，怕什么，不会吃了你的。”
    “不是，”言小米很澹“我不是这个意思，我…我是想问，安总你是不是喜欢我？”
    言小米问出口之后感觉轻松了很多，微喘着气看着安姚，两人对视了好一会儿安姚都没有说话，看样子是有些愣，还有些犹豫。
    “我…”言小米尴尬的挠挠头笑笑，“我瞎问的，安总你别放在心上。”
    安姚还是没有说话，言小米觉得自己傻逼了，为什么要问这种不可能的事，那瞬间忽然有点儿难过，有点儿想逃跑。
    “那个，”言小米像是猛地想起了什么，“我家的窗户还没关，我怕晚上下雨，我，我先回去了。”
    言小米边说着边走到门边换鞋，恨不得立马就冲出门，逃离安姚的视线，逃离这一刻的尴尬。
    “言小米。”安姚忽然上前一步拉住她的手，顺手一拉将她转了个圈，再向后面一推将她抵在了门边上居高临下的看着她。
    这个姿势让言小米觉得特别的暧昧，感觉下一秒安姚就会吻上她的唇，但是现在她的脑子很混乱，很想快点儿离开这个地方，她低着头，努力让自己不那么慌乱，伸手轻轻的推拒着安姚，“安总，有什么事我们明天再说吧，我现在，我现在…”
    剩下的话被安姚堵在了嘴里，安姚轻轻捏着她的下巴温柔的亲吻，每一次舔舐都带了点儿力，吻得很认真，言小米愣了两秒之后也不知道是因为委屈还是生气，她伸手使劲儿的推安姚，她越是挣扎安姚吻得越狠，搂在她腰上的手也抓着她的手使劲儿的压在了门上。
    安姚的沉默和强势让言小米觉得委屈极了，很想抬脚踩安姚，但是又怕踩伤了她，几番挣扎之后她放弃了。
    安姚放开了她的唇，将她搂进怀里，两人的呼吸混在一起都乱了节奏。
    “你在生什么气？”安姚轻轻的舔了一下她的颈项，“嗯？”
    言小米轻咬着嘴唇呻/吟一声，感觉安姚的手撩起了她裙子的下摆，思绪全都去感受安姚的动作去了，忘了回答安姚的话。
    “你是笨蛋吗？”安姚在她颈项处轻咬了一口，在她差点儿呻/吟出声的时候安姚捂住了她的嘴，一声闷哼贴着耳边传进安姚的耳朵，刺激着她的神经，言小米抓紧了她的手臂，那种紧张的感觉她能清晰的感觉到，就这个姿势保持了好一会儿，安姚才放开了她牵着她的手往浴室去。
    “安总…为什么？”言小米的声音带点儿鼻音，轻咬着嘴唇深呼吸，这种感觉一点儿也不好，她不想哭的，可是不知道为什么就是忍不住，心里一层层的失落降下，就连安姚的亲吻都解救不了，她不知道怎么了。
    安姚把她拉到淋浴头下，温热的水顺着头顶一直往下淅沥沥的落，将她脸上的泪水稀释，也花了她的脸，安姚从身后抱着她和她一起淋着。
    “我想，”安姚贴近了在她耳边说，“我是有些喜欢你的。”
    言小米听这话就愣了，全身都有些僵，安姚说喜欢她…
    “不然那天晚上我不会放纵你乱来，”安姚伸手拉下她裙子的拉链，“不然这一个月我不会那么的想你。”
    安姚脱下了她的裙子，言小米愣在那里感觉身上一空，脑子里也是乱得不行，安姚说想她，这一个月都在想着她，像自己想她一样的想念吗？
    “我去过很多次你的家。”安姚亲吻她的颈项，放在她腰上的手缓缓的揉捏着。
    言小米觉得全身像是过电一般酥酥麻麻，小腹升起一股燥热让她有点儿不知所措，轻喘着背过手揪住了安姚的裙子，微微偏着脑袋想看一看安姚。
    “到处都找不到你的时候我觉得心里像是空了一部分，”安姚在她颈边蹭了蹭，抱她更紧，“今天看到你和林然同时出现的时候，我真想掐死你这个笨蛋，还说不敢喜欢我。”
    安姚转过她的头，轻轻的啃她的下巴。
    “安总…”言小米的呼吸有些不稳，也有些急，“我，我喜欢安总，很喜欢，很喜欢。”
    “我知道。”安姚轻笑，将她转了过来，“帮我把衣服脱了。”
    “好，好…”言小米伸手去脱安姚的衣服，还是有些紧张，低着头不敢看安姚，现在这种发展是她始料不及的，但是很欢喜，很开心，因为安姚说喜欢她。
    两人在浴室洗了澡之后上了床，让言小米有些意外的是安姚并没有对她做那些事，只是吻了一会儿就抱着她睡了。
    “安总？”言小米偏头看她，安姚在她背后抱着她，温热的呼吸扑在她颈项处痒痒的，让她觉得有些磨人。
    “嗯？”安姚动了动，轻轻的搂了搂她，将一条腿搭在了她身上轻轻的蹭着，“睡不着么？”
    “我…”言小米翻了个身正对着她，窗外的月光透进来打在她们身上，言小米看到安姚闭着眼睛有些疲倦，似乎是真的想睡了。
    她靠近安姚怀里搂着她蹭了蹭，“睡吧，晚安。”
    第二天醒来的时候言小米有点儿恍然，躺在床上看着周围的环境，好一会儿才反应过来自己在什么地方。
    安姚已经不在床上，言小米的裙子昨晚上打湿了在洗衣机里躺着，现在她身上什么都没穿，这大白天的让她很不好意思，在浴室找了浴巾围在身上之后她出了门左看右看，厨房里面有声响，她蹑手蹑脚的走过去站在厨房门口，安姚围着围裙正打开电饭煲尝粥的味道。
    “醒了？”瞥见站在门口的言小米，安姚放下手中的勺，看她围着一条围裙想她可能是没找着衣服穿，顺手拔了电插头，安姚取了围裙挂在墙边上走到她面前。
    “安总，我…”言小米低头看了看自己的装束，“我没衣服穿了。”
    “那就不穿。”安姚笑着伸手一把拉下她的浴巾，言小米惊得跳脚不知道捂哪里，转身慌慌张张的蹦上了床，安姚把浴巾拿进浴室,看她坐在床上用薄被子裹着自己笑了好半天，言小米宓靡恢蔽孀帕常这大白天的真是羞死了。
    “这件你应该能穿，”安姚在柜子里找了一条裙子扔给她，又找了内裤扔给她，“新的，跟你的风格不一样，将就穿吧。”
    说着安姚又笑了，“内衣你可能穿不上，不过比不穿好，”安姚挑了一个相对素雅的扔给她，“换好了出来吃早饭，待会儿我带你去买。”
    安姚进了浴室，“这儿有一次性牙刷你先用着，我的那些东西你都可以用，”出来的时候她看了一下时间，“速度快点儿，不然来不及了。”
    安姚出了门，言小米立马掀开薄被开始穿衣，随后又急急忙忙的洗漱了一番，看着自己的头发她有些愁，今儿中午下班还是去把它剪了吧。
    和安姚一起逛内衣店是言小米这辈子最快做决定买内衣的一次经历，进店不到三分钟，安姚一眼扫过去立马选中了一件扔给她，“换上。”
    言小米都没看清内衣长什么样子就拿着进了试衣间，很神奇的是换上大小刚合适，穿上也很舒服，安姚付了钱两人上车去公司。
    言小米很想问安姚怎么知道她能穿上的，但是又很不好意思开口，记忆中安姚好像摸过来着，难道真像小说里面说的摸一次就知道尺寸了？言小米不禁感叹，安姚好厉害，要她的话，就是摸个十遍也不见得知道尺寸，果然自己和安姚不是一个级别的。
    “小米，安姚。”在公司门口又遇到了林然，言小米看了安姚一眼，很乖的走到她身后和林晓然隔着一段距离。
    林然笑着走到言小米身边看着她，“看你们两个走在一起，肯定和好了吧？”
    注意到言小米颈项处有个红印，林然有些紧张的拉着她的手臂，“你这儿怎么了？”
    那是昨晚安姚在她颈项处咬出的红印，言小米的脸一瞬就红了，挣脱林然的手，“林先生，谢谢你的关心。”
    言小米很紧张，看了一下身边的安姚又看向林然，“我不知道你为什么会喜欢我的，不过有件事我想应该和你说明，我已经有喜欢的人了。林先生，对不起，我已经有喜欢的人了，请你，不要再靠我这么近。”
    林然被她的这番话弄得有些愣，好一会儿才笑着说，“不好意思，小米不好意思，之前安姚说你没有男朋友的，我以为我有机会，所以…给你造成困扰我很抱歉。”
    “没，没事。”林然尴尬的样子让言小米也很不好意思，自己刚才的话确实说得有些重了。
    “林然，”安姚忽然喊他，“对不起，我们还有事，先走了。”
    说完安姚就拉着言小米的事走了，留林然一个人迷糊的站在那里看着她们牵着的手。
    进了电梯安姚也没有放开言小米的手，言小米很紧张，这里随便一层都可能有人进来，要是被同事撞见自己和安姚牵着手，不知道会怎么样，不，也可能不会怎么样，她和安姚都是女人，而且那些人也不知道安姚的性向，想到这里言小米又放心了很多。
    上楼之后安姚放开了她的手走在前面，一路走过去都有人跟她打招呼说‘安总早’，安姚点点头算是回答，言小米还是第一次遇到这样的场景，以前基本上都是安姚已经到办公室了她才急急忙忙的赶到自己的位置上，现在这种同进同出的感觉挺好的，言小米觉得很开心。
    一路跟着安姚走到办公室门口，安姚停下来看着她，“有事？”
    “啊？”言小米这才反应过来自己的位置在旁边，忙的摆摆手，“没，没事，没事。”
    “我有。”安姚走到她身边，靠近了看了一会儿，揉了揉她的头发，轻笑着问，“你以为我要吻你吗？”
    言小米原本闭着的眼睛猛地睁开，安姚说，“你猜对了。”
    轻柔的吻在她唇上落下，轻轻的舔了一下，安姚放开了她，又把她的头发理了一下，“好好工作，别东想西想的，中午带你去剪头发。”
    “嗯，好。”
    言小米乖乖点头，安姚亲昵的动作和自然的话语让言小米觉得很开心，这种感觉很踏实，是一种摸得着感觉得到的宠爱。
    宠爱，言小米想到这个词忍不住乐了。

☆、第31章 谢谢支持

中午去剪头发的时候，理发师看到言小米的头发都忍不住笑了，“妹子，给你剪头发的那人是跟你有多大仇啊？居然给你弄成这样。”
    这理发师估计也是个很逗的人，“还别说，有些理发师就是见不得别人发型比她的好看，故意给人剪成了不人不鬼的样子，再来一句不痛不痒的道歉，遇到像你这样脾气好的就算了，要我这暴脾气啊，肯定得砸了他的场子。”
    言小米挺尴尬的，很想替之前那个理发师喊冤说这是她自己要求的，不关理发师的事，但是她不好意思在这个时候再搬起石头砸自己的脚，反正理发师也不知道，她也就当啥都没听见，笑笑不说话。
    安姚在一边沙发上坐着无聊就拿起手机给她拍照，远远的拍了几张都不满意，她走近了些。
    言小米注意到她的动作顿时就愣了，头不敢乱动只能用眼睛左右瞟，“安总，您干什么呢？”
    “给你拍几张经典的照片，”安姚笑了，“以后翻出来怀念怀念。”
    “啊？”言小米嘴角抽了抽，这一点儿也不像是什么美好的事啊，现在这个造型从镜子里面看就知道不怎么样。
    “妹子，”理发师喊她，“你上司还陪你来剪头发啊？真难得，关系这么好。”
    理发师语气里带点儿羡慕言小米听出来了，心里挺高兴的脸上也藏不住，看着镜子里又坐到沙发上耍手机的安姚，眉梢眼角都是笑意，“是啊，我也觉得很好。”
    安姚抬头看了一眼镜子，正好撞上言小米带笑的眼神，看到她立马转移目光安姚嘴角勾了一抹笑。
    换了个发型言小米觉得清爽多了，对着镜子看了看自己的发型，又理了理才觉得满意了。
    “安总，”言小米喊安姚，“你看这发型怎么样？”
    安总走到她面前看了一会儿，伸手揉了揉她的头发，认真感受了一下，总结道，“有点儿刺手，过段时间摸着可能比较舒服。”
    刚理好的头发就被安姚随手弄乱了，言小米对着镜子看了看，竟然觉得这乱糟糟的也挺不错，安姚已经走到外面，她赶紧的跟了上去，很想伸手挽着安姚，但是近了又不好意思，还是乖乖的走在她身侧问，“安总，你喜欢我留长发吗？”
    安姚停下看了她一会儿，伸手在她脸边肩边比了比，“我想看看你留长发是什么样子，不过可能还是更喜欢你的短发。”安姚笑了笑，“短发才好摸。”
    言小米脸一下就红了，有些不好意思，但是又忍不住想笑，低头跟着安姚上了车还在笑。
    每次言小米笑安姚都觉得她神经病又犯了，特别傻，可每次看她笑很久还停不下来一副傻傻的样子安姚就想笑，以至于到最后安姚总觉得自己是被她传染，变得神经了。
    “姑姑？”刚上楼走出电梯就遇到了言教授，言小米立马放开了安姚的手，有种被人捉奸的错觉，不过她立马反应过来，走到言教授身边笑着问，“姑姑，你怎么在这里？”
    “还不都是你。”言教授笑着戳了一下言小米的脸，“你爸妈想来看看你，给你打电话不通，我都不敢跟她们说一个月都没联系上你，之前安安说会找到你，结果这么久了你们都没跟我联系，要不是你爸妈最近回来了，我这破记性还真没想起来这回事儿。”
    “我爸妈要来看我？”言小米有些惊诧看了看言教授又看向安姚，撞上安姚还依旧保持她放开手的姿势，言小米瞬间怔住了。
    两人对视了一会儿，安姚看向言教授，“老师好。”语气和神情都和之前有所不同，依旧温柔，却是有些冷冷淡淡的很尊敬，“之前一直忙工作一直忘了联系您，让您担心了，不好意思。”
    这件事说来根本不怪安姚，全都是因为自己怂怕联系安姚而扔了手机卡才导致这么久大家都联系不上，听到安姚的道歉，言小米张了张嘴想说什么，但是看到安姚冷淡的目光最后什么也没说出来。
    “没事儿，”言教授拍了拍安姚的手臂笑着说，“看到小米没事儿就好，对了。”
    言教授又看向言小米，捏了一下她的脸，“你手机怎么还关机？搞与世隔绝吗？”
    “哦哦，”言小米想了一下，随便找了一个借口，“我那次把手机卡取出来看的时候不小心弄丢了，后来换了一张新的手机卡，因为以前的电话号码都存在手机卡上的嘛，那张卡丢了之后很多人都没联系上了。”
    这谎话编得，她自己都觉得特别的合情合理，真是佩服自己的反应能力。
    “这样啊，”言教授点点头，掏出手机，“那你把新号给我存一个吧。”
    “啊？”言小米挠挠头，“这个…”
    “她刚买的号还没记下，”安姚接过她的话，“今天手机忘了带出来，我叫她给我存一个都还没存。”
    “那好吧。”言教授拍了拍言小米的手，“那改明儿你发一个号码给我，安安那里有我的电话号码，还有，给你爸妈打个电话，她们说想你了。”
    送走了言教授言小米松了口气，但是看到安姚冷淡的目光又有些慌，刚刚她主动放开安姚的手好像伤到了安姚。
    “安总。”言小米喊她。
    安姚没有应，直接略过她往办公室走，看样子是真的生气了，言小米这时候不怂了，上前几步抓着安姚的手低头道歉，“安总，对不起，我错了。”
    安姚站定后看着她，好一会儿才抬起她的下巴问，“错哪儿了？”
    “我…我不该放开你的手。”言小米说得有些不好意思，抓着安姚的手紧了紧，“可是，可是被姑姑看到的话…”
    “被老师看到怎样？”安姚挑了挑眉，抬了抬她的下巴。
    “安总不是喜欢姑姑的么？”言小米小声说，“我怕你在意姑姑看到我们牵着手…”
    “那是你为我着想了？”安姚深呼吸一口气才忍住了在言小米脸上拍一巴掌的冲动，这人笨成这样真是让人气都懒得气。
    “我知道在安总心里姑姑一直都是很重要的人，我不想让你在我和姑姑之间为难，如果安总反悔的话，昨晚那句话随时可以收回的。”
    “哪句？”安姚皱眉捏了一下她的下巴，手劲儿有些重。
    “就是那句，”言小米不敢看安姚的眼睛，小声说，“就是那句，我想我是有些喜欢你的。”
    安姚忽然就放开了言小米，转身快步走进了办公室，关门的动作有些大，那门被撞得砰的一声，吓了言小米一大跳，她愣在原地有些懵，安姚这是生气了，生了很大的气。
    言小米觉得这时候安姚肯定不想看到自己，还是不要打扰她好了，免得呆会儿又说了什么不该说的话让她更加的生气。
    看不到安姚言小米心里很不安，坐在位子上怎么都坐不住，又站起来在门口来来回回的走，安姚现在在工作吗？应该在工作吧，一向冷静自持的安总从来不会因为任何事而乱了方寸，哪像自己这样沉不住气，心里有点儿事就难以安心的工作。
    言小米在门口来来回回的走了十几圈之后办公室的门打开了，她立马窜回自己位置上手忙脚乱的开始工作，安姚盯着她看了一会儿，面无表情的冲她招招手，“言小米，你过来，我有个恋爱想跟你谈一下。”
    “哈？”言小米正在整理资料，听安姚这么一说偏头看她，手上的动作一顿，资料从手上哗啦落地。

☆、第32章 谢谢支持

安姚的办公室里，言小米在沙发上坐得很端正，双手规规矩矩的放在膝盖上，背也打得笔直，就像幼儿园的时候老师喊‘一二三，做做端’之后的姿势。
    安姚坐在她身边看她正襟危坐却很心虚的样子，盯着她看了许久，一直没说话，言小米终于绷不住了，转过头看安姚，有点儿不好意思，“安总，你…怎么不说话？”
    不是说有个恋爱要谈一谈的么？
    言小米长这么大还是第一次听人这么正经八百的说，我有个恋爱想跟你谈一谈。
    感觉说得好像我有桩生意想跟你谈一谈一样，当时听到安姚这么说她确实没反应过来是什么意思，稀里糊涂的进了办公室，这会儿有种要谈判的感觉。
    “我就是想看看你这个姿势能保持多久。”安姚原本靠着沙发坐的，说话的时候站了起来走到自己的办公位置上坐下。
    言小米的目光跟着她走，看她坐下之后目光直直的往这边投过来，言小米又转头不敢看她了。
    “言小米。”安姚喊她，手指轻轻在桌上敲了两下，像是在斟酌要怎么说，依照言小米这么呆的性子，直说了她都不一定能明白还真是让人捉急。
    “在!”
    言小米立马条件反射的站了起来，两手搅在一起有点儿紧张的捏捏捏，看了一眼安姚又看着自己的鞋子。
    “言小米，你说你很喜欢我。”
    言小米点了点头，把头低得更彻底了，想起她和安姚一起洗澡的场景就羞得不行。
    “那你想做我的女朋友吗？”安姚在桌上敲了两下示意她抬起头来，强调了一下，“想吗？”
    “我我…”言小米有点儿摸不着方向了，这个嘛，她还真没想过，那会儿安姚说喜欢她的时候都只顾着高兴去了，这关系好像确实需要确定一下，现在安姚都这么问了，她还有什么好犹豫的呢。
    “我是很想的，”言小米抬头看着安姚，“不过我没敢奢望安总能做我的女朋友，我什么都没有，又这么笨，我…我配不上安总。”
    “确实配不上。”安姚感觉心里的无名火很久都没喷过了，这会儿被言小米激得感觉有点儿控制不住，真想架把火把这个笨蛋烤了吃。
    不过想想就算了，反正以后有的是时间在床上收拾她。
    言小米心里自卑的想着自己是配不上的，可是听到安姚那么问心里还是有些期待安姚会给点儿肯定的，但是现在听到安姚无情的在她否定自己之后再加以否定，这种感觉真的挺难受的，就像自己怎么说自己都没所谓，可以当做自嘲笑笑就算了，但是被别人说出来，而且还是自己很在乎的人这么说，言小米觉得很伤心。
    言小米站在原地低着头，手指也不绞了，完全沉浸在自己的小情绪里，觉得很丢脸，本来现在是应该要离开的，但是她不想动，感觉一动就会扯到伤口一样，是会疼的。
    安姚看她的反应就知道她这会儿又在胡思乱想了，安姚站起身来走到她身边，伸手捏着她的下巴抬起，看到她微红的眼睛安姚轻叹了一口气，“又笨还爱哭，你说我喜欢你什么？”
    听安姚这么说言小米眼睛睁得老大，盯着安姚好一会儿没眨眼睛。
    “还瞪我？”安姚捏了一下她的脸，言小米赶紧的眨了眨眼睛，还是没回过神。
    “说你配不上我那句是气话，你听不出来么？”
    也不知道是不是习惯了揉她的头发，安姚觉得总想伸手去弄一弄她的头发，弄乱了再理好，好像把她的头发理好了自己的心情也跟着会被理好一样。
    “我…”言小米很不好意思，“我不知道安总会因为这种小事生气。”
    在言小米眼里安姚会生气的理由不多，也就只有下属工作没做好的时候安姚会生气发火，她实在是没想到自己一句自卑的话会让安姚生气，不过她再笨这会儿也反应过来了，安姚是真的在乎她，并不是因为被她睡了一晚脑子出了毛病。
    “照往常我也不至于生气，”安姚牵着她的手在沙发边坐下，“但是今天我打算把话说清楚了，你这么笨，我还真的是有些着急。”
    “我…我知道了。”言小米把头低得都能看到头顶的旋儿了。
    “知道什么了？”安姚戳了一下她的脑袋，背靠着沙发看着她等下文。
    “我想跟安总在一起。”言小米还是不敢看安姚，只是握着她的手紧了紧，像是在感受安姚的存在一般，“我这人脑子不够用，小错不断大错不犯，经常给安总添麻烦，我还怂，有心没胆。但是，这些我都会努力改的，以后我会努力把工作做好，尽量不给安总添麻烦。我也会学着勇敢些，正视自己的感情，不会再退缩，也不会再想着要把安总拱手送人。”
    言小米顿了一下，有些纠结，紧了紧安姚的手似乎还是不够表达自己的情感，她一个转身扑到安姚身上把她抱进了怀里，“安总是我的。”
    “不。”安姚笑着说，摸了摸言小米的头，看到她疑惑的目光轻点了一下她的鼻尖，“你是我的。”
    言小米的心被一瞬提很高又一下子松了，感觉整个脑袋的神经都松了，脸上的笑容也轻松了很多，把安姚抱得紧紧的，“嗯，我是安总的。”
    “卖身契这种古老的东西我们就不用了，”安姚捧着她的脸，“但是盖个章确定一下还是有必要的。”
    安姚用力的吻了一下言小米的唇，像真的要盖章似的吻了一下就放开了。
    言小米看着安姚近在咫尺的脸，心砰砰的跳个不停，想起安姚说喜欢自己吻她的，言小米红着脸抬头吻上了安姚的唇。
    两人的姿势有些别扭，安姚搂过她的身子抬了一下她的腿，让她坐在自己腿上，安姚靠在沙发上言小米贴她很近慢慢吻着，暧昧的气氛一下子被点燃，安姚的手在她腿上摸了一会儿慢慢的往上撩起了她的裙子。
    “嗯……”
    言小米收了收腿，轻柔的呻/吟了一声，微皱着眉看着安姚，眼里有些挣扎还有些不满足的感觉。安姚的手还放在她敏感的地方，隔着内裤触碰着，她能感觉到有温热的液体流出，那里已经…湿了。
    言小米羞得满脸通红，轻咬着嘴唇不知道该怎么办，不想安姚看着她这逖，她只好把脸埋在了安姚的颈窝处，有点儿紧张又有点儿…期待。
    “这么湿了，”安姚的声音带着笑意，收了手将她抱在怀里，“早知道早上该在内衣店买条内裤的。”
    性感的声音在耳边低语，言小米感觉小腹又蹿了一股热流，顿时更窘迫了，简直想找个地缝儿钻下去，可这会儿坐在安姚身上动也不是不动也不是，真想豁出去让安姚在这里扒了自己这样那样，可她哪儿敢啊？
    如果安姚主动要和她这样那样，她还可以顺水推舟，可是让她自己扑上去确实还是需要勇气，需要很多的勇气。
    可是安总，人家都已经这样了，你怎么不扒了人家直接上啊！

☆、第33章 谢谢支持

考虑到一来就上演办公室play有点儿太刺激了，怕吓着言小米，安姚只是又搂着她亲了一会儿就放开了。
    看到言小米欲求不满带点儿疑惑的眼神，安姚笑了笑，伸手揉了揉她的头发，“你要是想玩儿办公室play我也可以陪你，不过第一次还是在床上比较好，床上舒服一些。”
    这话说得也太露骨太自然了吧，就好像在说今天不适合吃鱼，咱们吃□□，鸡比较好吃。
    言小米本来就羞得满脸通红，这会儿听到安姚这么说只觉得整个人都在烧，脑子也晕乎乎的，好一会儿不知道说什么，最后乖乖点了点头，“嗯…”
    安姚很喜欢她这迷糊的性格，一点儿也不别扭，想了想又觉得好笑，怎么在这事儿上她就不别扭了呢？虽然偶尔脑子还是会短路，但至少知道在干什么，说不上多自然，不过还挺坦然的。
    “好了。”安姚捏了捏她的脸，“去洗手间洗洗脸吧，你都出汗了。”
    出了办公室言小米松了口气，感觉身上还是很热，估计这会儿背上的汗都把裙子打湿了，真想回去洗个澡啊。
    在洗手间用冷水洗了好一会儿脸，言小米才回到自己位置上，好像没什么事做，她敲了敲门。
    “请进。”
    以前言小米只觉得安姚的声音挺冷淡的，这会儿倒是觉得，还挺好听的，不知道是不是因为‘情人眼里出西施’觉得什么都好的缘故。
    “安总，”言小米走到安姚的办公桌前，“有什么需要我做的吗？”
    “没有。”安姚抬头看了她一眼，想了一下又说，“你就坐那儿看书吧，没什么事儿的话就等我下班。”
    “哦…好。”
    言小米其实挺想有点儿事做的，看到那本《红楼梦》就有点儿心累，想起上次也是在办公室看这本书来着，后来好像…睡着了？
    应该是睡着了，她向来都不喜欢看这种古文的东西，看一会儿就得犯困。
    拿起厚厚的《红楼梦》翻了几页，实在是看得有些费劲，言小米深呼出一口气，有些气馁。
    “要是坐不住就回去吧。”安姚没看她，眼睛盯着电脑，手在键盘上快速的敲打着，“回去洗个澡换一身衣服，顺便收拾一下家里，晚上出来吃饭，我带你去买手机卡，我下班还早，你也不用急，弄好了到公司找我。”
    “我都翘班一个月了，刚回来又翘班，”言小米有点儿不好意思，“这样真的好吗？”
    “你还知道翘班一个月了啊，”安姚笑了，看了她一眼，“那也不差这一天了，虽然我能搞定很多事，但还是需要你的，比如泡个咖啡接个水传个话递个文件什么的。”
    “哦…”言小米也笑了，“能做这么多事，那我还是挺有用的。”
    “这会儿倒是自信了。”安姚乐了，“除了这些，你还能暖床。”
    “安总…”言小米小声喊她，很不好意思的看了看自己的凉鞋，“你能别这么一本正经的耍流氓么？”
    “可以啊。”安姚笑了好半天才说，“下次耍流氓我不那么正经就是了。”
    “…好吧。”
    言小米其实挺喜欢安姚一本正经耍流氓的，她看起来永远都那么迷人，话语里又有点儿坏坏的诱人，让人很想扑倒在她的石榴裙下，随便她怎样都行。
    回家洗了个澡，言小米看着自己乱七八糟的屋子有点儿后悔先洗了澡，这要是打扫完了，估计还得洗个澡。
    把冰箱里该扔的扔了，又里里外外的擦了一遍感觉身上又开始出汗了，拿过遥控器把空调的温度调低了些，她开始扫地拖地。
    这地板一拖就花，有水印看起来很不好看，言小米深呼吸一口气进浴室拿了赶毛巾挨着擦了一遍。
    窗户啊，柜子啊，沙发茶几全都擦了一遍之后她看了一下厨房，还好她不擅长做饭也没怎么捣腾厨房，看起来还算干净。
    整个屋子里里外外的打扫一遍用了差不多两个小时，累得半死才搞定，最后还剩下床铺要换，已经出了一身汗，也顾不上那么多了，言小米看到床就直接扑了上去，真舒坦啊。
    安姚一直忙到六点才消停，都这么晚了言小米还没来找她，打扫一下房间不至于这么久吧，刚掏出电话准备拨号码才想起言小米还没买手机卡，收拾了一下东西安姚去了言小米家。
    言小米睡得迷迷糊糊的感觉有人在按门铃，揉了揉眼睛爬起来，“谁啊？”
    打开门看到安姚站在门外她顿时就清醒了，转头看了一下窗外的世界，太阳已经暗了，看样子已经有些晚了。
    完了，睡过头了。
    “睡醒没？”安姚捏着她的耳朵轻轻扯了扯。
    “醒了醒了醒了。”言小米立马站直了回答，“安总，我还没洗澡，要不你进屋歇会儿？”
    安姚轻轻拍了拍她的脸换了鞋进屋，地板干净得能反光，沙发茶几什么的也都很干净，有种焕然一新的感觉，跟昨天差别确实很大。
    转头看到言小米还在打哈欠，估计是累着了。
    洗澡前言小米想起床单被套还没换，又跑回房间拿了一套干净开始倒腾，这一米八的大床睡着舒服想怎么滚就怎么滚，想怎么折腾就怎么折腾，可是到了要换被套的时候言小米觉得讨厌极了，感觉怎么都不对，抖都抖不开。
    安姚原本在客厅看手机刷微博的，听到里面磨人的动静起身走了过去，言小米半个身子都钻进了被套里在弄薄棉絮，两条腿儿在外面挣扎着，安姚忍不住笑了好一会儿才进去拍了一下她的屁股，“你这是装被套还是装人呢？”
    “我我…”言小米急忙的钻了出来，喘了几口气，“我没搞清方向，有一头装反了，抖了好半天都展不开。”
    “现在好了没？”安姚拉了被子一角，走到另一边又拉了一个角，“一起来。”
    两人拉着被子抖了半天还是展不开，有一边很挤，另一边又很空，安姚轻叹一口气把被子往床上一扔，“你是不是把长和宽搞反了？”
    “我，”言小米又拉着被子看了一下，一脸无辜，“我不知道啊，我看它们差不多长来着，装的时候也没太注意。”
    安姚已经找不到形容词来形容自己的感受，一把拽过被子把薄棉絮拉扯出来，随后换了个方向，叠了一下再塞回被子里，虽然让言小米拉着两只角一起抖，没几下就展开了，而且刚刚好。
    言小米挺不好意思的，尤其是看到安姚一脸无语的样子更是宓貌恍校估计这么笨的人，真的很难找到第二个了。
    “安总，你是不是什么都会啊？”言小米笑着把薄被子叠了一下，原本铺开看起来还不错的被子被她一叠就成了一个糟糕的墩。
    “反正很多你不会的我都会。”安姚把她刚叠好的被子又铺开，在言小米目瞪口呆的表情里把被子叠成了方块儿。
    言小米不知道那是不是标准的军被，反正让她叠肯定叠不出来，当年军训的时候就叠不出来，更不用说现在了。
    “安总，”言小米吞咽了一下，呆呆的看着安姚，“还有什么是你不会的么？”
    “生活中需要的，我好像还没有什么不会的。”安姚拍了拍手，回头看了一眼客厅，“你的客厅干净程度符合要求，以后家里的清洁工作就交给你了，做饭你估计不行，洗碗会不会把碗摔了？”
    “说不清。”言小米尴尬的笑笑，抓了抓头发。
    “我不喜欢洗碗，”安姚出了她的房间向浴室走去，“所以你要学着洗碗，洗干净就行，要是摔了再买就是。”
    “行。”言小米跟在她身后进了浴室洗手。
    安姚洗了手拿旁边的毛巾擦了擦，看了一下手机，“时间也不早了，你快点儿洗个澡换身衣服，我们去吃饭吧，我饿了。”
    言小米以最快的速度洗了个澡换了身衣服跟着安姚出了门，在吃饭的时候安姚说了一下关于两人未来生活的事。
    大致是有时间就回家做饭，一二三在言小米家，四五六七在安姚家，安姚只负责做饭，言小米负责洗碗，拖地，洗衣服。
    言小米在家好像除了做饭其他的基本都做得还不错，而安姚则是没时间去做那么多，这样一来正好互补。
    “这样真好啊。”言小米挺开心的，“终于不用再回到家就吃泡面了。”
    “你确定你是不会做饭才吃泡面，而不是因为懒？”
    “这个嘛…”言小米嘿嘿笑了两声，挺不好意思的，“我就是因为做得不好吃才不想做的。”
    这是实话，也是借口，言小米有点儿心虚。
    “有空还是学着做饭，”安姚夹了一个菜放进嘴里，“吃泡面一点儿也不健康，我也不可能总做饭给你吃。”
    “嗯，好。”
    有人做饭给自己吃言小米挺开心的，可是想到安姚工作之后已经很累了还要做饭给自己吃，忽然就有点儿心疼。
    尤其是安姚最后那句话，她知道安姚的意思，安姚也会有很忙很累的时候，如果自己因为安姚不做饭就不自己做饭吃的话，安姚在百忙之中还会担心她的健康。
    言小米想了一下强大的安姚在工作方面很出色，在生活方面也很精致，什么都会，什么都难不倒她，想到这里言小米忽然就觉得自己真是弱爆了。
    她一点儿也不想变成安姚的累赘，也不想被安姚拉着走，如果走跟不上安姚的步伐，那就跑吧，从明天开始改变还不迟。
    吃过饭安姚带她去买了一张手机卡，回家之后言小米给言教授发了个短信，言教授的电话在几分钟之后打了过来，言小米接得有点儿措手不及。
    “姑姑。”言小米看了一下安姚。
    “小米，你爸妈说明天要过来，联系不上你都着急了，你赶紧给她们打个电话吧。”
    挂了电话言小米急急忙忙的拨了她爸的电话，那边一接通就听到她爸很严肃的声音，“你好，请问哪位？”
    “爸，”言小米喊了一声，有点儿虚，“我是小米。”
    “你还知道打个电话啊！”
    果然言爸爸的声音大得差点儿把耳朵给震聋，“这么久了也不打个电话回家，不打电话也就算了，还关机！真是长大了，翅膀硬了……”
    言爸爸对着手机吼了半天，言小米把手机拿远了些，一脸便秘的表情。
    安姚坐在沙发上看电视，瞧见她的表情，笑了好半天。
    “爸，”言小米终于找到言爸爸喝水的空隙插上了话，“我错了，我错了还不行吗？”
    “认个错就算了？”
    要不要这么傲娇？言小米不想一会儿再被吼一遭，只好放低了语气问，“那您还想怎样啊？爸爸。”
    “明儿就给我滚回来，要不我和你妈就去找你。”
    “啊？”言小米顿了半天就只反应出一个字来，安姚一下没忍住笑得靠在了她身上，凑她耳边小声说，“你真是太可爱了。”
    言小米挺喜欢安姚凑近了在她耳边小声说话的感觉，很亲密，很暧昧，像根羽毛一样轻轻的挠着耳朵，痒痒的，又有种说不出的舒服感觉。
    “啊什么啊！”
    言爸爸吼了一声，打断了言小米的瞎想，真是扫兴啊。
    “爸，我这儿没放假呢，回不来啊。你们不忙么，过来找我干嘛啊，我都没空招待你们。”
    “谁管你放不放假，让你辞职回来…”
    “辞过了，上司不答应，”言小米看了安姚一眼，后者伸手揽过她的腰搂着，把头放她肩膀上靠着，想到那封辞职信安姚又忍不住笑了好一会儿。
    “就你那点儿本事你上司还能不答应你辞职？你蒙你老子也找个适合的理由行不行？”言爸爸又是一通吼，言小米听得心都颤了，这电话打得言小米简直想哭，还不敢挂，真是煎熬啊。
    “爸，我这没骗你，真的是上司不答应我辞职的，我以您伟大的人格担保。”
    “好吧，看在我伟大人格的份上，我姑且相信你了。明儿我和你妈来看你，中午该有空吧？”
    “爸！”言小米喊了一嗓子，然后又放低了语气，“爸爸，这么大老远的您来看女儿，女儿真的很感动，但是让您跑这么远多不合适啊，这样行不行？”
    言小米拉了一下安姚的手看着她问，“这个月月底，我抽空回家，您和妈就别瞎折腾了行不？”
    那边沉默了一会儿，言小米用口型问了一下安姚，行不？
    安姚凑她颈边轻咬了一口，小声说，“行。”
    “行吧。”
    听到这话言小米松了口气，“那我…”
    “月底回来正好大家见个面，没啥事儿了，你去忙吧。”
    言爸爸挂电话的速度比言小米快多了，这让言小米很感动，打完这通电话言小米感觉整个人都好累，靠着沙发动都不想动。
    “月底我有很多事要忙，”安姚捏了捏她后腰，“不能跟你一起回去了。”
    “跟我一起回去？”言小米偏头看着她，“回我家吗？”
    “不欢迎？”安姚往下捏了一下她屁股。
    言小米差点儿弹起来，摇了摇头，“不是不欢迎，只是我都还没准备好。”
    “你准备什么啊？”安姚乐了，“你以为是要出柜见家长么？”
    “不是么？”言小米问，“那你怎么想跟我回家？”
    安姚搂了搂她，笑着说，“我就是想去看一看你从小长大的地方，想知道我老婆这么笨怎么长到这么大的，行么？”
    言小米被安姚那声老婆弄得有些晕乎，下午都才是女朋友，这会儿就成老婆了，安总，您给升职也太快了吧，怎么办？好开心啊~

☆、第34章 谢谢支持

自从两人确定了关系，言小米觉得每天起床上班都有了动力，工作热情也高涨了不少，不过偶尔闲下来想到安姚也会忍不住一个人傻笑。
    下午五点，言小米关了电脑整理了一下桌子准备下班。
    今天是周末，要去安姚家吃饭，虽然做饭这事儿暂时轮不上她来,不过去超市买菜还是可以的，也可以顺便买点儿酸奶，在安姚家喝了几天纯牛奶，有点儿想念酸奶酸酸甜甜的味道了。
    “安总”，言小米敲了门之后才推门走了进去，她和安姚都这么熟了敲个门还显得挺生疏，安姚也说了她进办公室可以不用敲门的，不过言小米还是觉得敲一下比较好，她不想安姚在想事的时候，她一不小心突然冲进去打扰到安姚。
    “我这儿还有点儿事”，安姚抬头看了她一眼，指了指沙发，“你等一下。”
    “安总，”言小米转头看了看沙发，随手指了一下外面，“冰箱没菜了，我先去买菜吧，今儿晚上吃什么啊？”
    “坐一会儿，”安姚头也没抬，又指了一下沙发，“呆会儿一起去。”
    看安姚的样子应该挺忙的，言小米没再说话，乖乖坐沙发刷微博。
    童夕的新作刚出炉，圈了她还有另外一个人，说是现在有时间去浪了，要言小米请吃饭。
    看到微博的第一眼言小米还以为童夕说要请她吃饭，看清楚是要她请吃饭之后忍不住乐了，这会儿才想起都从童夕家搬出来大半个月了，还没请她和她家编辑吃饭，看来最近是该请个客了，顺便在饭桌上恭喜一下懒人新作出炉，然后让她请吃饭。
    “看什么那么好笑？”安姚收拾了一下桌子站起身走到她身边，凑手机边儿上看了一眼，“更新了啊？我看看。”
    安姚接过她手机，言小米站起身贴她边儿上看着手机问，“安总你也看这漫画啊？”
    之前童夕转发了一条这个百合漫画家的微博，言小米点进了这人的微博看，发现这人除了画百合漫画也会画一些搞笑的动物图条，她觉得挺有意思就关注了。
    “早就关注了。”安姚看完了更新把手机递给她，“挺不错的，就是更新太慢，好久都没看了，没想到主角儿都在一起了，有时间翻出来看看。”
    安姚搂了一下言小米的腰，“走吧，咱们逛超市买菜去。”
    超市里，言小米推着推车跟在安姚身后在蔬菜区转，这会儿比较晚了，超市的菜差不多都是挑剩下的歪瓜劣枣，看着着实让人没有想要伸手拿的欲望，两人东看看西看看找了好一会儿。
    “土豆烧排骨怎么样？”安姚拿了一个土豆问言小米，现在也就只有土豆这种常备的菜才有得挑，大个儿小个儿都有。
    “都好，”言小米看了一下土豆，笑着说，“我不挑食。”
    安姚听她这话也笑了，“也对，我做的菜怎么着也比泡面好吃。”
    “岂止是比泡面好吃啊，”言小米接过安姚手上的土豆放下，“比我妈做得菜都好吃。”
    “你妈妈做菜很好吃吗？”安姚拍了拍手，看到那边有玉米包，眼前一亮，快速走了过去，有几包看起来还不错，挺新鲜饱满的，可能是后来补的货，没被挑走，安姚捡了两包放进推车。
    言小米跟在她身后说，“我妈做菜挺好吃的，很有家的味道。”
    “那我要谢谢你的赞美了。”安姚笑了笑。
    “不谢。”言小米也笑了，“我说的是大实话，没拍马屁。”
    “当然没拍马屁，我又不是马。”安姚伸手拍了一下她的屁股，带笑说，“挺有弹性的。”
    “安总！”
    言小米被吓得推着推车窜出一截，忙的四处看了看，还好这会儿蔬菜区没什么人，应该没人看到。
    转头看到安姚眉眼带笑的样子，她本来挺不好意思的，这会儿也顾不上了，站在原地看着安姚愣了神，安姚笑的时候真的很好看，两边有小酒窝，大大的眼睛微眯着，笑意温柔，感觉怎么看都觉得看不够。
    “你再这么深情的看我，”安姚走到她面前，抬手勾了一下她下巴，凑近了在她耳边笑着说，“我怕我会忍不住吻你。”
    “安总…”言小米一抬头就看到前面天花板上的摄像头，虽然没有正对着她们，不过整个超市肯定都在摄像的范围内，说不定后面就有摄像头正对着，言小米退开一步小声说，“有摄像头呢。”
    “我没所谓啊，”安姚牵着她的手走了几步又放开，偏头看着她，“怕你有所谓。”
    “我…”言小米马上说，“我也没所谓。”
    是的，没所谓。
    其他人的目光在言小米看来并不重要，反正那些人不会参与到她的生活中，会参与到她以后生活的是安姚，所以她在乎的是安姚的想法，在乎的是安姚的态度。
    言小米跟上安姚的步子伸手牵住她的手问，“还要买什么？”
    两人在蔬菜区又转悠了一会儿，安姚挑了两节藕，看了一下西红柿，勉强挑了几个，实在是找不出要买的了，转战去买了两根排骨，想着可能不够，又多要了一根。
    “你还有没有要买的？”安姚四下看了看，又看向言小米，“零食要么？看你之前总喜欢在上班的时候带点儿小零食，最近都没吃了，很馋吧？”
    “可以买么？”言小米有些不好意思，之前带东西去上班是因为早饭没来得及吃，半中午的总会饿，结果吃着吃着就成了习惯，上班老是喜欢带点儿饼干啊巧克力什么的。
    要她自己一个人来逛超市的话，多半就是直奔零食货架，随便抓一堆零食加泡面就完事儿了，现在跟安姚在超市这么悠闲的逛着还真有点儿……享受？
    是挺享受这种感觉的，慢慢悠悠的，很安心，又很踏实的温暖感觉。
    “可以买一些，不过泡面就算了，”安姚牵着她往零食货架走，“饼干可以有，糖果也可以，少点儿的这种吧。”
    安姚拿了两盒饼干，又拿了一小袋糖果，看了一下似乎没什么想买的了，她偏头看言小米，“还有么？”
    “啊？”言小米收回盯在辣条上的目光，笑笑，“没，没有了。”
    “辣条不想要了？”安姚拿了一包辣条晃了晃，脸上带着看破一切的笑容。
    “小孩儿才吃辣条，”言小米拍了拍肩膀，“我都这么大的人了…”
    “真不要？”安姚又晃了晃辣条，“再不要就真的没机会咯。”
    “我虽然年纪一大把了，”言小米接过安姚手上的辣条笑着说，“但我觉得我内心还是个孩子，吃辣条有童年的味道。”
    安姚揉了揉她的头发，满是宠溺。
    看着被放进一堆东西里的辣条言小米觉得特别的满足，因为安姚知道她想要就给她了，感觉她真的跟个孩子一样被安姚宠着，因为这包辣条言小米觉得很幸福。
    选好东西之后言小米去提了一箱酸奶，安姚看她费劲儿的提着一箱酸奶微微皱眉，“酸奶有这么好喝？买一箱不会喝烦？”
    “不会，”言小米笑笑，放下酸奶喘了口气，“最多就是喝得想吐。”
    “你真是…”安姚忍不住笑了，“随你吧。”
    这几天都住在安姚家，言小米对于她家也已经轻车熟路了，提着一箱酸奶还挺费劲儿的，安姚手上也提了菜和一大堆的零食，看她吃力的提着酸奶觉得很好笑。
    安姚住在十一楼，要不是有电梯，言小米觉得自己得被一箱二十四盒的酸奶累得半死。
    一进屋放下酸奶，言小米赶紧的接过安姚手上的东西放下，哪些该放在什么地方安姚之前都有说过，把多余的蔬菜放进冰箱，言小米提着土豆和排骨进了厨房。
    安姚系了围裙进厨房，看言小米蹲地上削土豆的皮儿有些好笑，“你干嘛蹲地上，不累么？”
    “我怕把上面弄脏了，”言小米抬头看着安姚，脸上带着笑，“地上一会儿拖一下就好。”
    安姚伸手捧着她的脸，看了一会儿，言小米还在笑，安姚俯身吻了她一下，又揉了揉她头发，“那你待会儿把土豆切块儿吧，小心点儿，别切到手。”
    安姚把饭煮上回头看到言小米在切土豆，她烧了一些开水把砍好的排骨焯了一下，等她这边弄好言小米那边也好了。
    “你拿三个西红柿切一下，”安姚烧好了油放上豆瓣和蒜开始炒，“顺便打两个鸡蛋。”
    言小米把这些都做好之后就站厨房边儿上看着安姚的背影，安姚就连做菜的时候都那么的优雅迷人，不像她，每次做饭都把厨房弄得乱七八糟，跟打仗似的到处都是声音。
    “让它煮着吧。”安姚把盖子盖上转头看到言小米正盯着自己看，她走过去捏了一下言小米的脸，“饿了？”
    “没。”言小米笑。
    “看你盯着我，还以为你饿了想吃了我呢。”
    安姚说这话的时候带着笑，看上去还是很正经，但是语气里又有那么点儿不正经的感觉，言小米也不知道自己怎么就反应到了不正经的意思里，顿时感觉脸上烧得厉害。
    “我…”言小米低着头，小声说，“我现在…还不想吃你。”
    “哦？”安姚抬了一下她的下巴，嘴角勾了一抹笑，“那打算什么时候吃呢？”
    “就…就…”言小米红着脸就了半天也没就出个所以然，急得直挠脑袋。
    安姚把她抱在怀里笑了好半天，“你真是太可爱了。”
    端着安姚做的土豆烧排骨出厨房的时候言小米觉得心情倍儿棒，安姚做的菜品相看着不错，放下的时候她都想伸手去拿个排骨啃了，赶忙的回厨房拿了碗筷盛上饭准备开动。
    “你尝尝味道怎么样。”安姚看她兴奋得跟要吃大餐似的，估计连一秒钟都等不了了。
    “好。”言小米夹了一个排骨就往嘴里送，结果烫得她张着嘴用手扇个不停，自己放进嘴里的排骨，烫死也不准吐出来。
    “你就不能吹一吹再吃么？”安姚接了一杯水递给她，“又没人跟你抢。”
    吃了个排骨，言小米觉得舌头都要被烫熟了，喝了冷水缓解了一下，还是觉得味道真不错，半点儿没影响她的食欲。
    “安总，”言小米吃了个土豆之后喊她，“我觉得我上辈子肯定积了很多德。”
    “所以这辈子才遇到我这么漂亮又多金多才的老公是不是？”安姚给她夹了一个排骨。
    “对对对。”言小米乐了，咬了一口排骨，“我就觉得我肯定是把这辈子的运气都用上了才遇上你的。”
    “想知道我遇上你是什么感觉吗？”安姚夹了一个西红柿还没吃就想笑。
    “可能是好白菜被猪拱了的感觉，”言小米想了一下，可以形容的好多啊，“也可能是天鹅被癞□□赖住了，还有可能是鲜花被牛粪浇了。”
    看她认真严肃说出这些话，还皱着眉像是思考过一样，安姚笑得差点儿从凳子上摔下去，“不行，你让我先笑会儿。”
    安姚手撑着桌子深呼吸两口气想停止继续笑，但是忍了两秒又忍不住开笑了，言小米还是头一次看到安姚笑得那么夸张，也不知道她在笑什么就跟着笑了，还停不下来。
    笑够了安姚才缓了两口气说，“你对自己也太没信心了吧？”
    安姚差点儿又要笑，拍了拍心口给忍住了，再笑得疯了。
    “我没遇到你之前还是挺有自信的，”言小米小声说，“大学那会儿还挺疯狂的追过男生呢。”
    “哟？”安姚挑了挑眉，“还挺疯狂？你都干了什么啊？”
    “就跑到人家男生宿舍楼下大声喊xxx我喜欢你，我真的很喜欢你。”言小米越说越小声，因为对面安姚的眼睛微微眯了起来，有点儿危险的气息她觉得，“其实是因为跟童夕打赌输了我才去的，要我自己也没胆儿去。”
    “那明儿你跑楼下大声喊‘安姚我喜欢你，我真的很喜欢你。’就当是练胆儿了。”
    “啊？”言小米夹着一个排骨，懵逼了，“不是，安总刚才说你遇上我的感觉呢？怎么扯那么远了？”
    “谁知道你怎么扯那么远，以前的事还扯出来。”安姚往她碗里扔了一个西红柿表达不满，忽然又一挑眉眼问，“很想知道我遇到你是什么感觉么？”
    言小米点点头。
    安姚冲她招招手，示意她把头靠过来，言小米以为她要摸头发，乖乖的把头顶递了过去，安姚笑着轻轻拍了一下她脑袋，一手捏着她的下巴往上一抬吻上她的唇，轻舔了一下就放开了她。
    “就是这种感觉。”安姚伸手摸了一下她的嘴角，“很舒服自在，会忍不住想吻你的感觉。”

☆、第35章 谢谢支持

吃过晚饭言小米去洗了碗，出来的时候安姚正在洗澡，听到淅沥沥的水声她向浴室那边看了一眼，想起那天晚上两人一起洗澡的场景，莫名的觉得身上热得慌，走到沙发边坐下把空调的温度调低了些，又故意把电视的声音放大了些避免自己听到水声就开始瞎想。
    “小米，”安姚的声音忽然从浴室传出来，“帮我拿一下睡衣。”
    “哦…”言小米立马站起身四下看了一下，“马上…”
    睡衣怎么可能放在客厅，肯定是在床上啊，言小米拍了一下脑袋进屋拿了睡衣。
    “安总，”言小米站门边儿上敲了敲门。
    “咔擦，”门被打开，安姚直接把门拉开了，一手拿着毛巾正在揉着头发，看到言小米手上的睡衣，伸手到她面前。
    安姚这会儿什么都没穿，就这么坦然的站在她面前，安姚都没觉得尴尬她倒是尴尬得把头低得老低。
    “睡，睡衣。”言小米把睡衣递上，她低着头只能看到安姚又长又直的大长腿，脸上烧得厉害，感觉像是她自己被看光了一样。
    “又不是没看过，害羞什么。”安姚接过睡衣穿上，伸手勾了一下她下巴，“上次洗澡的时候不就看光了？”
    “嗯，”言小米点头，“好热，我去洗澡了。”
    看到安姚出来她拿着睡衣冲进了浴室，迅速关门，好一会儿都没回过神，站在镜子前看着自己面红耳赤的样子，安姚的大长腿儿又从脑海里呼啸而过，其实她第一眼是看到了安姚的全身的，不然也不会一直低着头，安姚的身材很好，有胸有腰有屁股，而且皮肤很紧致，摸着很舒服……
    呸，言小米，瞎想什么呢！
    一天到晚的就知道胡思乱想，难怪脑子经常短路，言小米揉了揉脸，感觉羞死了。
    “还以你在浴室睡着了呢。”安姚坐在沙发上看电视，看到她出来冲她招招手，“我还等你帮我吹头发呢。”
    言小米也不知道知道自己在浴室呆了多久，反正肯定比平常久，胡思乱想都不知道想了多久，看了一下自己的睡衣，她走过去拿起吹风帮安姚吹头发。
    安姚的头发挺多的，发质很好摸着很顺滑很舒服，就像安姚的肌肤…
    呸呸呸，还没完没了了，尽想些乱七八糟的，言小米你可真够好色的啊。
    不过这好像是第一次摸安姚的头发，以前看着就想摸上一摸，这会儿摸到了莫名的觉得开心。
    “安总，明晚我想请童夕吃个饭，”言小米把吹干了的头发放到安姚的前面，又拿了一束慢慢吹着，“毕竟之前在她家住了那么久，什么都用的她的，挺不好意思的。”
    “好啊，”安姚仰头看了她一眼，“去外面吃还是在家做饭，明天要去你家。”
    “去外面吃吧，方便一些，反正童夕也不挑食，随便找个自助餐就行。”言小米忽然想到安姚可能看不上自助餐，低头问了一句，“自助餐可以吗？”
    “自助餐挺不卫生的，还是回你家做饭吧。”安姚拉了一下她的手，“差不多了，不用吹了。”
    言小米把吹风收好走到沙发边挨着安姚端端正正的坐着，还有点儿不习惯主动往安姚身边靠过去亲昵。
    这会儿湖南卫视正在放广告，充电五分钟通话两小时这个广告言小米每次看到都想笑。
    “看个广告也能戳中你的笑点？”安姚拉了她一下将她搂进怀里。
    “不是，”言小米凑过去挨着她，笑着说，“之前在微博看到一个秒拍恶搞短片，把这个广告词念成了充电两小时通话五分钟，它还配上了各种表情，当时觉得特别好笑。”
    安姚想不出那个短片有多搞笑，不过看到言小米笑她也跟着勾了勾嘴角，搂着言小米的手轻轻的捏了捏她的腰，“你给童夕说一下明天在你家吃饭，免得你睡一觉明儿就忘了。”
    “好，”言小米爬到沙发的另一边拿了手机又回到安姚的身边靠着，亏得她之前把空调的温度调低了，不然这会儿挨着肯定很热。
    “夕啊，我是小米。”
    “小米啊，我是。”
    安姚一听她们这神叨叨的对话忍不住乐了，靠着言小米笑得挺开心。
    言小米也觉得好笑，清了清嗓子，“别瞎逗了，明儿你有空吗？来我家吃饭吧。”
    “去你家吃饭？”童夕拔高了声音问，“我这儿信号是不是不好？听错了吧，去你家吃饭？”
    “来我家吃饭怎么了？你不是让请客呢么？”
    “我是让你请客，但是没说要去你家吃饭啊，就你那神都救不了的手艺做出来的黑暗料理谁敢吃？”言小米能想到童夕一脸嫌弃的表情，没觉得尴尬倒是觉得挺好笑的。
    “我也没说是我做饭啊。”言小米笑着说，语气里也带了点儿藐视，“你做饭还不是一个样，咱们半斤八两就别相互嫌弃了行不？”
    “我嫌弃过你么？”童夕也乐了，“反正你做难吃了我又不吃。”
    “是是是，你不吃我做的我也没让你吃啊，明儿来我家，带上你家编辑，就这样，挂了。”
    “诶，为啥要带上编辑…”
    言小米掐了电话一直盯着手机笑，偏头看了一眼安姚很肯定的说，“她一会儿肯定打回来问为什么要带上编辑。”
    “你这么肯定？”安姚也笑了，感觉言小米说这话肯定的样子特别逗，“我们要不要赌一下？”
    “赌什么？”
    “我赌你家不会打过来。”
    “不可能！”言小米有点儿激动，看着安姚淡然的神色又有点儿虚，但是以她对童夕强迫症的了解，要是她没问到结果肯定会睡不着，所以肯定会问到结果才肯罢休，所以童夕肯定会再打电话过来。
    “我赌她会打过来！”言小米再次很肯定的说。
    “赌注是什么？”安姚凑近了看着她，在她嘴角亲了一下，“要是你输了，今儿晚上来我房间睡，要是我输了我去你房间睡，怎么样？”
    “那不都一样么。”言小米眨巴眨巴眼睛，没搞懂什么意思。
    “大致是一样的，唯一不同的是…”安姚摸了摸她的腿，笑着说，“你来我房间是我睡你，我跟你去客房是你睡我。”
    你睡我，我睡你。
    言小米被这句话炸得有点儿懵，好一会儿才点点头，“行，行吧。”
    答应了之后她忽然一点儿都不关注童夕会不会打电话过来了，满脑子都是待会儿和安姚那什么的场景，不管是谁睡谁，反正肯定会脱完了躺一张床上这样那样。
    说来她还欠安姚一次呢，这么久了安姚虽然经常会抱抱她亲亲她，也会摸她大腿拍她屁股，但是睡一张床上却没有要把她怎么样的意思，搞得安姚不急她都有点儿着急了。
    以言小米对童夕的了解她肯定是要打电话过来问的，但是过了很久童夕都没有打过来，不会吧，真的被安姚赌中了？
    言小米一直捏着手机，看了看时间，都十一点了，童夕不会这么早睡觉，但是过了一个小时都还没打电话过来，估计这会儿是不会再打过来了。言小米偏头看了看安姚，有些心虚的笑笑，“还没打过来。”
    “不早了。”安姚把脸埋在她颈边低声说，“去我房间吧。”

☆、第36章 谢谢支持

跟着安姚进房间的时候言小米整个人都是昏的，心砰砰跳的声音在脑子里回荡，感觉安姚握着的手里像是有个心脏一样在跳个不停，澎湃的感觉顺着手臂一寸寸的往上传到心里，再往上钻进脑子里。
    直到被安姚压在了床上言小米还没有回过神来，呆愣的看着安姚俯下身吻上了她的唇，睫毛轻颤了一下，感觉安姚的舌尖闯进了她嘴里挑逗舔舐，她终于像是灵魂归位一样睁大了眼睛，注意到现在她躺着的姿势跟个木头似的，言小米颤颤巍巍的抬手搂住了安姚的颈项。
    “回神了？”安姚一手撑着床笑看着她，轻轻勾了一下她的下巴，摸了摸刚刚被吻过的唇。
    温热的呼吸扑在言小米脸上，带着暧昧的轻喘，安姚说话的声音很好听，连带着喘息也变得很好听，言小米挺喜欢安姚靠近了在她耳边低声说话的感觉，很像被一个羽毛挠了一般，痒痒的又很舒服。
    “嗯。”言小米收了一下手，抬头吻上安姚的唇，安姚没有立马回应，任由她温柔的舔舐，没一点儿技巧也没什么章法，就是怎么舒服怎么来，这会儿安姚倒是挺愿意躺在她身下让她亲的，翻了个身让言小米趴在她的身上搂着她的腰捏了捏，顺着一路往上摸着。
    言小米看了安姚一眼，低头吻上她的颈项，手也顺着往下在她的腰上慢慢缓缓的摸了摸，有点儿不安分却又不敢过多的乱来。
    “摸我。”安姚手在言小米屁股上捏了一把，声音带着不稳的喘息，睡裙的肩带已经滑落，胸口剧烈的起伏着，春光无限好。
    言小米伸手拉下她的肩带把睡裙褪到腰处，低头吻了一下心脏跳动的地方，安姚很敏感的弯起一条腿在她腿边蹭了蹭，没有压抑的呻/吟声清晰传入言小米的耳朵，激得她摸在安姚腰上的手往上揉捏挑逗着。
    身体里酥酥麻麻的感觉在乱窜，安姚觉得很难受，手也在言小米身上乱摸着，顺着腰背滑到前面在小腹处轻轻刮了刮，言小米轻哼一声，条件反射一般躬了一下身子，从侧面看过去腰线很美。
    “要是这时候打电话过来怎么办？”安姚摸了摸言小米的脸，趁她愣神的时候翻身将她压在了身下，顺便除去了两人身上的障碍，安姚俯身轻轻的吻了一下她的耳尖，声音带笑，“回答我。”
    “我…啊…”安姚忽然含住了她的耳朵，言小米轻呼一声，双手搂紧了她的腰，急促的喘息着，“我不知道。”
    “好想她现在打电话过来，”安姚轻笑，摸在她腰上的手慢慢往下滑到她腿间，在言小米准备闭腿的时候安姚凑到她耳边低语，“反正…我不会停…”
    ………………
    急促的呼吸在安静的房间里交错，好一会儿房间里只有呼吸声，昏黄的灯光把气氛晕染得更加的暧昧，言小米这会儿才注意到刚刚台灯都没关，脑子里闪过她躬着身子忘情呻/吟的样子，她是看不到自己的表情，但是想起安姚那兴奋的样子带着浅浅的笑意就知道她失控的时候有多浪了。
    “要洗澡吗？”安姚拉过她的手亲吻了一下指尖，言小米一只手捂着眼睛好一会儿都没说话。
    “弄疼你了？”安姚看她不说话有点儿着急，一只手撑着床看着她，伸手拉下她捂在眼睛上的手，“说话。”
    “羞死了。”言小米侧身埋进她怀里咕哝了一声，这一动就感觉身上有点儿不舒服，轻吸了一口气。
    安姚被她弄得哭笑不得，起身去了浴室，回来的时候言小米坐在床上发愣，看到安姚手上拿着的毛巾立马的翻身起来，“我去洗澡。”
    言小米忍着身上不适的感觉，急急忙忙的跑进了浴室，安姚看了下手上的毛巾无奈的笑笑。
    言小米站在淋浴头下淋了很久的热水，身上不适的感觉不是很强烈，但是脑袋还是有点儿懵。
    这就做了？还已经做完了？
    那天晚上她喝了酒，稀里糊涂把安姚睡了，第二天影响也不是很深刻，细节什么的都知道得不是很清楚。
    但是！但是今天晚上她是清醒的，其实也不是特别的清醒，感觉一被安姚吻了摸了就有点儿犯昏，不过再怎么昏还是清楚的知道自己的反应。
    想想呻/吟的那个声音就觉得浪得不行，她自己都觉得自己在床上真是太开放了，不知道安姚看到的她是什么样，不知道安姚会怎么想她呢，不过看安姚的反应好像觉得还好。
    “睡裙要给你拿进来吗？”安姚站在门口问。
    “啊？”言小米回过神，赶紧的洗了一下，随后打开门露了个缝拿了衣服。百合小说群418026015（非作者群）
    “这会儿才遮是不是太晚了？”安姚笑了笑，“刚刚就已经看光摸完了。”
    言小米砰的一下关了门，穿上睡裙之后又觉得自己反应太激烈了，打开门看了一下外面，安姚站在门口吓了她一跳。
    “我…那个…”言小米指了指浴室又指了指外面，看到安姚肩上搭着睡裙靠在门边看着她紧张得连话都说不完整了，“我…你…请进。”
    看到她语无伦次的样子安姚哭笑不得，揉了一下她的头发进了浴室。
    言小米回到房间看到床单已经换过了，但是空气中似乎还能闻到刚刚留下的气味，有些场景又在脑袋里闪现，她翻身起来开了窗，站在窗边发了一会儿呆。
    “不累么？”安姚洗了澡看到她站在窗边发愣走过去搂着她的腰把头放在了她的肩上。
    “还好。”言小米偏头蹭了蹭她的脸，“安总，你觉得我在床上的时候…会不会很…”
    “很什么？”安姚笑了，贴着她的颈项蹭了蹭，“你觉得很什么的我不知道，不过我觉得挺好的。”
    “不早了，”安姚拉了一下她的手，“睡吧。”
    看着安姚躺在身边言小米原本没什么睡意的，这会儿倒是觉得困了，安姚把她往怀里搂了搂，“晚安。”
    言小米也伸手搂着她，轻声说，“晚安。”

☆、第37章 谢谢支持

言小米在上班路上给童夕打了个电话，过了一会儿那边才接通。
    “夕，晚上你早点儿过来哦。”
    那边沉默了一会儿，一个沉稳的声音传来，“她还在睡觉。”
    言小米拿着手机看了看，屏幕上清晰的显示着童夕，自己没拨错电话号码啊！为什么会是个男人接的电话，而且还说童夕在睡觉，反应了一下言小米又觉得这声音听着挺耳熟的。
    “沈赫？”言小米试探性的问了一句，声音诡异的拔高了一些。
    “嗯，我是沈赫，小夕还在睡觉，你知道她有起床气，”顿了一下他说，“要不你等一下再打过来？”
    “谁啊？”言小米听到童夕带着困意慵懒的声音，脑子里飞快的闪过一个想法。
    “小米。”沈赫回答她。
    “小米给你打电话干嘛？”
    “她打给你的。”
    大概过了十秒，童夕吼了一声，“你接我电话干什么！”
    “小米，不是你想的那样，”童夕接过手机急急忙忙的解释，“我和沈赫之间什么都没有发生，我们没有睡一张床，他只是上楼来帮我做早餐的，我和他之间真的什么都没有，比长江水还清，比白豆腐还白。”
    童夕说了一连串的话之后呼吸都急了，言小米听着乐得不行，“此地无银三百两的故事你知道吧？”
    “不是，我真不是…”
    “我就说昨晚你怎么不打电话问我为什么要喊沈赫呢？原来是心里高兴着呢。”
    “你还说！”童夕吼了一嗓子，“要不是因为你说要喊他一起去吃晚饭，我会跑去找他吗？我不去找他会被他……”
    童夕正吼着忽然没声儿了，言小米赶紧问，“被他什么？”
    没等童夕说话她又笑着问，“被他色/诱还是霸王硬上弓？还是你欲拒还迎顺水推舟水到渠成？”
    “我还将计就计呢。”童夕哼了一声，“我跟你说，我以前真没发现沈赫是这样的人，看起来瘦不拉几手无缚鸡之力，到了关键时刻能折腾死人。”
    “关键时刻？”言小米阴阳怪气的笑着问。
    “大家都是成年人了，”童夕语气里的鄙视隔着手机都能听出来，“你不早就跟你上司做了么，还问，还想知道细节的话跟你上司体验一遍不就好了。”
    言小米被童夕这么露骨的话呛得咳嗽了一通，想到昨晚的事脸又红了，立马转移话题跟童夕瞎扯了两句挂了电话，真是经不住童夕什么话都敢说又很直白的性格。
    “没事吧？”安姚听她又咳了几声，弄得脸红脖子粗的问了一句。
    “没事没事。”言小米摆摆手，深呼吸几口气缓解了一下自己澎湃的情绪。
    “童夕说什么了？让你激动成这样。”安姚把车开进车库找了位置停下，解了安全带下车，言小米跟着下车走在她身边，“也没什么，就说昨晚她和沈大编辑发生了点儿事。”
    “哦？”安姚挑眉笑着问，“和我们做的事一样？”
    言小米一不留神差点儿栽个跟斗，拐了一下才站稳，看着安姚问，“安总你都听到了还问。”
    “我没听到，”安姚说，“我专心开车呢，没空听你讲电话，不过随便猜一猜，谁知道就猜中了。”
    安姚声音带着笑意，听起来心情不错，言小米也不纠结这个问题了，安静的跟在她身后。
    这些日子她们都同进同出，早上一起上班，中午一起吃饭，下午再一起下班，公司的同事看到她们都有些好奇，不知道是谁猜测她们是不是在交往，反正这个不算谣言的谣言就在公司内部悄悄的传开了。
    大家看到安姚的时候脸上还是带着恭敬的笑意，不过看到言小米的时候脸上的笑就变得有点儿暧昧不明了，更有甚者还悄悄的问了言小米她和安姚的关系，吓得言小米连话都不完整了。
    “安总，”言小米慌慌张张的闯进了办公室，连门都忘了敲，直接走到安姚身边，指着门外慌里慌张的说，“刚刚有人问我是不是在和你交往。”
    “哦？”安姚停下手上的事抬头看着她，“那你怎么回答的？”
    “我当然说没有，”言小米喘了口气，“要是被她们知道了我和你交往的事，那公司的人私底下还不知道怎么八卦我们呢，我一个小小秘书没什么好在意的，反正跟我又没有什么利益关系，我只是怕影响到安总在公司的形象。”
    “我在公司什么形象？”安姚好整以暇的看着她，靠着椅背晃了晃，看起来对这件事一点儿也不在意。
    “当然是高贵冷艳的女神形象，”言小米挺挫败的说，“要是那帮男人知道自己女神被一头猪拱了，会显得安总很掉价的。”
    “言小米啊言小米，”安姚指着她挺无奈的说，“你整天是不是闲得慌，就会胡思乱想，我什么时候说你是猪了？还有你怎么就不想一想你跟我在一起你会抬价呢？”
    “有，有区别么？”言小米小心翼翼的看着安姚，挠了挠头发有点儿没搞明白什么意思。
    “打个最好的比喻，”安姚顿了一下，“其实和‘你睡我，我睡你’一样的，ok”
    不ok。
    感觉跟绕口令似的，言小米又被绕进去了，想了一下还是没明白，干脆不想了。
    “现在的重点不是这个，”言小米很着急，“重点是那些人已经在猜测我和你的关系了。”
    “哦，”安姚满不在意的看了一下电脑，拿着鼠标点了点，“她们喜欢猜就让她们猜呗。”
    “要是被她们知道了怎么办？”看到安姚轻松的样子，言小米急得都要跺脚了。
    “你不是已经否定了么？”安姚看了她一眼又看着电脑，“反正她们也不可能来问我。”
    那是当然，谁敢来问安姚，那不是找死么。
    可是那些人一逮着机会就会有意无意的问她，她又不像安姚那么淡定，万一说漏嘴了怎么办？
    言小米看安姚已经又开始专心工作了，她默默的出了门，反正这事儿迟早会被人知道，她心里是有点儿闷，还好安姚不在意。
    今天言小米提早下班去买菜，还有就是想和安姚分开走，免得那些人看到了又八卦。
    “鸡翅，鱼…”言小米拿着安姚写的菜单在超市一样一样的找，很快买好了菜之后给安姚发了个短信。
    ――菜都买好了，我回家等你。
    短信发出去之后言小米忽然觉得最后五个字特别的…窝心，以前自己都是一个人在家里，也没个谁走门串家的，这种回家等人的感觉还真的有些特别。
    想象了一下自己回到家里做好了一桌子的菜，然后安姚回来她围着围裙招呼安姚快洗手吃饭的场景，莫名的就想笑。
    走在回家路上都还在笑，直到遇到了出现在她家小区外的童夕她的美好想象被打破了。
    “天啊，”童夕看到她提着一大堆的菜忙的走近了拉着袋子看了看，“你这得是要糟蹋多少东西啊？”
    言小米一听这话，之前的美好幻想像是块被打碎的玻璃瞬间碎了一地，好残忍，她竟然没法反驳，怪只怪自己做饭真的很难吃。
    “我都给你说了，”言小米一跺脚，很无奈，“不是我做菜。”
    童夕跟在她身后向沈赫招了招手示意他跟上，“难怪你让我带上沈赫，是想叫他做饭呢？”
    沈赫上前接过言小米手上的菜跟在童夕身边笑着说，“你们要不嫌弃我就给你们做一桌。”
    “不嫌弃，”童夕体贴的拍了拍沈赫的肩膀，“你做的菜怎么都比我们两加起来做的强。”
    “谢谢夸奖。”沈赫顺势握住了童夕的手，被她瞪了一眼之后温柔笑笑没放开。
    言小米走在前面看不到他们的动作，不过听到他们打情骂俏的话还是忍不住笑了，回头看了一眼童夕注意到他们握着的手眉眼一挑，笑道，“我就知道你们俩得混到一块儿去。”
    “什么叫混到一块儿去？”童夕拍了一下沈赫的手臂，“我是被这个表里不一的人骗到手的。”
    “我就喜欢你口是心非。”沈赫笑着说，对上童夕瞪着他的眼睛笑意更甚。
    “哎哟，”言小米在前面开了门，“你们这秀得都到我家门口了，我想躲都没地方躲了。”
    “还不是你自找的。”童夕笑着说，顺口又问了一句，“你上司呢？今儿不来啊？”
    言小米转身看着童夕，又看了看沈赫，使了使眼神儿，童夕当即会意，“他知道，我给他说了，不介意，”童夕在冰箱里拿了一盒酸奶喝，“他说反正我是他的人了跑不掉，其他的都没关系。”
    沈赫也立马反应过来是什么事，跟着童夕说，“小米，我不介意的，只要你喜欢的人不是小夕我都没看法的。”
    “那你可要把她看好了，”言小米笑着把东西提进了厨房，“小心她被我拐跑了。”
    “哟哟哟~~”童夕喝了一大口酸奶，“你上司来吗？”
    “来啊，”言小米把东西提进厨房，“不然今晚你还真要吃我做的饭啊？”
    “不是，”童夕走到厨房门口靠着门边儿看着她，“我就是想说你上司要是来的话，我要告诉她你想出轨。”
    “啥？！”

☆、第38章 谢谢支持

安姚到言小米家的时候她和童夕正在抢电视遥控器，言小米要看熊出没，童夕要看非诚勿扰，沈赫在厨房听到她们俩的动静嘴角勾了一抹笑没出声，门铃在这时候响了。
    “言小米你死定了！”童夕咬牙切齿。
    “夕，我错了，错了！”言小米把遥控器塞到她手里，蹦蹦跳跳去开门。
    安姚站在门口，“你家钥匙我忘带了。”
    “安总，快进来。”言小米接过她的手提包，给她拿了拖鞋。
    童夕看到安姚十分热情的走了过来，脸上的笑容让言小米觉得很}人，怕童夕这家伙说了什么不该说的话，赶紧拉着安姚绕过童夕到一边坐下。
    童夕看言小米的眼神透着几股寒光，传递着‘你死定了’的信息。
    言小米视而不见，只要不给她和童夕单独接触的机会，哼哼，看她怎么瞎编。
    “厨房那位是…”安姚看着童夕问，“你男朋友？”
    “咳咳…”童夕正喝水呢，听到安姚这么问给呛了。
    厨房里传来沈赫的声音，“安总好眼力。”
    看到童夕被将了一军言小米心情大好，对着童夕挤眉弄眼被童夕狠狠的瞪了一眼，立马走到安姚身边坐下，“安总，我跟你说，刚刚在你来之前小米想出轨，她居然想跟我过一辈子，我是万万不想的，但是她这人连好朋友都不放过说不定也会对其他人下手……”
    言小米好几次都想捂住童夕的嘴，结果被童夕挣扎着挡开来去，等童夕把话说完言小米就愣了，转头看安姚，安姚也正微笑看着她，那种似笑非笑的很有深意，言小米顿时就觉得天真凉啊。
    “我没想出轨，我真没想出轨，”言小米解释说，“其实我说的是想出柜，是童夕听错了。”
    “想出柜？”安姚笑看着她。
    言小米赶紧点头，跟小鸡啄米似的点点点。
    “我知道了。”安姚说，然后她站起身进了厨房。
    言小米这口气悬在心里松不下来，安姚知道了是什么意思？知道她说的瞎话？知道她想出柜？
    不会吧？这到底什么意思？
    言小米挠了挠脑袋很烦恼，童夕也抓了抓她的头发，语重心长的说，“现在的婆媳关系啊，很复杂啊，你要是见到了你婆婆千万不能太软，你太软她就不把你当回事儿想怎么捏就怎么捏，不过你们这关系见婆婆免不了大干一场，要是打不赢就跑，别傻傻的站着给别人揍。”
    言小米一头黑线，看着童夕的眼神透着‘你死定了’的气息，童夕收了手拍拍她的肩膀，“我就是实话实说，丑媳妇总归是要见公婆的嘛，你拱了人家的玫瑰花还想藏着捏着的不可能不是？”
    “是。”言小米站起来往厨房走去，到门边儿上了大喊一声，“沈赫，小夕说你怎么还不带她见家长，丑媳妇…呜呜…是要见…公婆…”
    童夕强行捂着她的嘴拖离厨房，言小米挣扎了好一会儿无果，没等童夕解释，沈赫很上道接话，“对，这事儿是我没做好，赶明儿就带小夕回家。”
    “谁要跟你回家啊！”童夕冲门口吼，“你以为我是一条小狗啊，想带哪里就去哪里。”
    “那你带我回家吧。”沈赫怕她听不到冲着门口大声说，“你想带我去哪里我就跟你去，我会好好守护你的，主人！”
    童夕给他噎得没话说了，再狡辩就不是矫情而是作死了，只好沉默应了。
    言小米终于扒开了童夕的手，大口大口的喘着气，喘匀了之后一拍童夕的脑袋，“死家伙，你是想谋杀亲友啊，小心你婚礼没人给你做伴娘。”
    过了一会儿。
    安姚和沈赫在厨房听着她们又在抢遥控器，追得跟猫捉老鼠似的幼稚得不行，两个都忍不住笑了。
    “准备什么时候结婚？”安姚问沈赫。
    “万事俱备只欠差见丈母娘了。”沈赫笑笑。
    “真好。”安姚笑笑，“童夕嫁人的时候小米得哭。”
    沈赫听她这话回头看了一眼还在抢遥控器的两人，脸上的笑容更深，“多半会哭。”
    晚餐挺丰盛的，宫保鸡丁，酸菜鱼，可乐鸡翅，凉拌猪头，麻婆豆腐，还有几个时令蔬菜。
    言小米和童夕负责上菜，拿碗筷，看着自己爱人从厨房出来的时候真想过去抱着吻一会儿，光是想想就脸红。
    言小米走过去帮安姚把围裙解下，安姚指了指脸，“给个奖励。”
    “嗯？”言小米愣了，反应过来之后羞得脸通红，那边沈赫和童夕正看着她们脸上带着笑，这让她怎么好意思亲上去。
    正当她愣神儿的时候沈赫忽然捧着童夕的脸吻了上去，言小米趁这会儿赶紧在安姚脸上亲了一下，回头看到沈赫被童夕一把推开，“沈赫，你找死！”
    童夕红着脸恶狠狠的抹了一下嘴唇，这下她比言小米还澹沈赫摊开手看着言小米她们笑笑，一副无辜的样子。
    这顿饭并没有因为前面的插曲而受影响，有言小米和童夕这对最佳损友，气氛总是会被炒起来，她们就怕对方对自己不是知根知底似的一个劲儿的爆料大学时候的糗事。
    “你们不知道，小米从男厕所出来的时候那无辜的眼神，简直笑死我了。”
    童夕笑得前俯后仰的，要不是桌上有菜她真想拍案叫绝。
    言小米看到安姚和沈赫都忍不住笑了宓貌恍校不就是走错进了男厕所么，想想还真是好笑得很。
    那会儿很急着上厕所，一般的厕所不都是男左女右么，言小米也没管就直接进了男厕所，看着里面的设备好像不一样，也没多想就直接关门上厕所了，结果出来的时候看到童夕从对面厕所出来，抬头看居然是男厕所！！！
    言小米辉煌的大学生活从此又添上一笔黑历史。
    “你那会儿干的丑事还不是一样多。”言小米要爆料了，反正到这会儿了童夕也不怕了，随她爆。
    “我和童夕不是一个专业的，只是一个寝室，不过她在班上干的那些个蠢事儿不用我亲自参与就知道了，因为她们班的人都知道。”
    言小米说到这儿卖了个关子，童夕知道她要说什么事儿忍不住笑了起来。
    “那会儿不是流行在宿舍楼下点蜡烛摆桃心或者iloveyou表白么，童夕那会儿脑子短路，策划了一个大型的表白计划，结果第一步就失败了，她在楼下摆好了蜡烛挨着点燃之后刚喊出xxx童夕喜欢你！结果宿舍新来的阿姨就拿着灭火器冲了出来，一阵___，蜡烛全被扑灭，童夕在泡沫灭火器中凌乱了，哈哈哈哈哈哈。”
    “那你在干什么呢？”安姚问。
    “我在旁边录像来着，本来想给他们留一个美好的回忆，没想到成了黑历史。”
    沈赫摸摸童夕的脑袋，“那阿姨干得漂亮！”
    吃过饭时间还比较早，大家难得聚一次童夕提议去k歌，于是四个人风风火火的赶去了附近的一个ktv。
    这事儿言小米和童夕特别热衷，两人挤在点歌器旁边叽叽喳喳。
    “帮我点这首，”言小米指着点歌器，“还有这首这首。”
    “你没长手啊？”童夕瞥了她一眼，“自己点。”
    “那你让开啊，”言小米推了童夕一把。
    “就不让就不让。”
    两人就在点歌器那儿扭来扭去，童夕点的歌开始了她立马站了起来，言小米扑了个空差点儿撞到墙上，安姚哭笑不得。
    童夕那副嗓子高音八百度能飙上去，不过一直在走调走调，忘词儿忘词儿。
    “我看见！”她喘了口气，童夕立马拿起话筒接上，“一棵棵树，一棵棵大树！”
    童夕接着吼，“一棵棵大树相连，亚拉索，那就是…青藏高嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷原…”
    沈赫和安姚笑得不能自已，童夕放下话筒端起水一口猛灌，下一首是言小米点的《暖暖》。
    “都可以随便的你说的，我都愿意去…”
    言小米音色还不错，这首歌很轻快，唱着有种暖暖的感觉，配上暖暖的灯光很有感觉，她唱的时候一直看着安姚，脑袋也跟着缓缓的摆动，脸上带着温柔的笑容，像是很享受这首歌，童夕给她拍手打节拍，氛围不错。
    “打从心里暖暖的，你比自己更重要！”唱着这句的时候言小米故意唱得很重，其中的意思不言而喻，“我也希望变更好！”
    一曲唱完言小米走到安姚身边坐下，“安总你唱什么歌，我给你点。”
    安姚顺手搂着她的腰，笑着说，“唱得不错。”
    “真的？”言小米高兴得差点儿蹦起来，看到安姚点头，脸上的笑更灿烂了。
    “安总你不唱么？”言小米又问。
    “我唱歌没你唱得好听，”安姚笑，“我点一首，你唱给我听好不好？”
    言小米想了一下，“好！”
    “就点邓紫棋唱的《喜欢你》，”安姚想着那是粤语，问她，“会唱粤语吗？”
    “会，”言小米站起来去点歌，回头看着安姚又说，“这首歌我也很喜欢。”
    不知道为什么，想着那三个字竟然有点儿不好意思。
    沈赫要唱《今天你要嫁给我》，童夕想唱《广岛恋人》，最后两人唱了《好心分手》。
    唱完之后童夕瞪着他，沈赫笑着搂了搂她的肩膀，童夕觉得这么屁点儿的事不值得生气，听着言小米点的歌前奏响起她也就没管了，专心的听着。
    “细雨带风湿透黄昏的街道，抹去雨水双眼无故地仰望，望向孤单的晚灯…”
    言小米发音虽然不是正宗的粤语，但是听起来挺像那么回事儿的，童夕拉着沈赫给她打节拍，安姚也跟着拍了起来。
    看着她们三个认真的表情言小米忍不住想笑，但是很快收住了笑意，这首是唱给安姚的歌，她希望能唱得好一些。
    “愿你此刻可会知，是我衷心的说声，喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人，愿再可，轻抚你，那可爱面容，挽手说梦话。”
    唱到‘喜欢你’的时候她会看着安姚，脸上带着淡淡的笑容，很认真深情，安姚也在看着她，用口型说，“我也喜欢你。”
    一曲唱完言小米走到安姚身边，接过她递来的水喝了一口笑着问，“怎么样？”
    “好听。”安姚摸摸她头发。
    那边沈赫和童夕争了起来，最后沈赫以霸道一吻总结了争吵，换来了童夕软软的一拳头，妥协了，还是唱了《今天你要嫁给我》。
    回到家已经十二点过，言小米困得很，洗了澡躺床上没一会儿就睡着了，安姚洗了澡出来看到她大张着腿，手也摊开，整个一大写的‘大’。
    安姚把她脚合拢，又把她手放好，刚一躺下言小米就翻身靠了过来，手脚都搭她身上大大咧咧的说着梦话，“喜欢你…”
    有细小的电流传遍全身，安姚捏着她的下巴吻了一下她唇，有点儿收不住，舌尖闯进了她嘴里。
    言小米闷哼一声，有点儿喘不过气来安姚才放开了她，贴着她耳边小声说，“我爱你。”

☆、第39章 谢谢支持

以前言小米总觉得一个月过得特别的慢，怎么才十号怎么才二十二号，怎么还不月底，怎么还不发工资，要死了又成了月光族。
    基本上每个月最后的几天她买一大堆的泡面回去，煮泡面，泡菜拌泡面，老干妈拌泡面，要说她研究最深的一样吃的，估计也就是泡面了。
    不过现在好了，有安姚在她就算再怎么想吃泡面也没机会，有次特别想念泡面那闻起来很香的味道，趁着安姚不在的时候，兴高采烈的跑去超市买了一包回家准备泡，结果在楼下和安姚撞个正着。
    安姚瞄了一眼她手上的东西，“你现在去扔了还赶得上电梯。”
    言小米抱着泡面有种要扔了自家孩子的悲痛，最后忍不住拆了包装拿着干面嚼了两口，真难吃啊！
    于是言小米首次整整一个月都没吃上一口泡面就到了月底，相比不能吃泡面这种小烦恼，更让她恼火的一件事是答应了爸妈月底要回家的。
    这事儿跟安姚说一声放个假是没问题的，但是回家的话不知道还能不能成功的出来，说不定又会闹得大家都不开心，真不是她不爱家，就是因为太爱了才不想每次都因为她一个人的事闹得大家心情都不好，有时候父母爱得深了也是一种折磨啊。
    “安总，”言小米想了很久还是决定回去，免得真的逼到父母过来找自己，要是撞见了她和安姚住一起，那可就真的麻烦了。
    “我明天想请假回家。”言小米站在安姚面前看着她在忙，说出这些话的时候都有点儿虚，怕打扰到安姚。
    “好啊，”安姚看了她一眼，又低下头把手上的东西翻了翻，“定飞机票吧，快一些，两张，我的支付宝账号和密码你知道，去吧。”
    “两张？”言小米惊讶的看着她，立马反应过来，“安总你要和我一起回去？”
    “有问题？”安姚看着她脸上带着笑。
    “没，没有。”言小米其实挺怕安姚跟她回家的，要是一不小心被爸妈知道了她和安姚的事，那可怎么办？
    像是看出她的担忧，安姚又说，“在你想告诉你爸妈之前，我不会主动戳破的。”
    “安总…”言小米只是看着她笑，后面的谢谢不想说了，要谢谢她的太多太多，不差这一句。
    她上前几步走到安姚身边俯身吻了一下安姚的脸，安姚拉着她的手亲了亲，笑着说，“别勾引我，我这儿还有很多事要做，不然明天不能跟你回去了。”
    言小米还是忍不住快速的在安姚唇上亲了一下，然后小步跑开。
    安姚看她雀跃的样子脸上的笑意更甚，心情不错，感觉手上的这些个合同似乎都变得可爱了很多。
    回家之前言小米准备了一大堆的东西，装了满满的一箱子，安姚皱眉看着她，“拉这么多东西回去不累么？像牙膏牙刷这些东西过去买不就好了？”用得着千里迢迢的带回家，然后再带回来？
    言小米挺尴尬的挠了挠脑袋，“习惯了一收拾东西就什么都往箱子里装。”
    随后又把那些个东西捡了出来，只带了两人换洗的衣物，还算轻装上阵。
    别人回家的心情多少都是喜悦的，言小米这趟却觉得十分的忐忑，大概猜到了回家会有哪些项目，而其中肯定有一项肯定是相亲，家里的七大姑八大姨闲着没事儿总想给她牵一门亲，偏偏她老妈也是个资深的八卦家，跟那些人在一起很自然而然的就开始谈论最近谁谁谁嫁人啦，老公在那什么什么地方有几套房几辆车，多了不起啊怎么样啊。
    听的她妈妈恨不得立马把自家女儿嫁过去，不算是为财，总觉得男方家庭条件好的话那可以少受很多苦。
    早些时候妈妈也提过让她相亲的事，言小米以工作忙拒绝了，这次回家她们不趁机给安排安排才怪，言小米想到这事儿担忧的看了安姚一眼，想着要不要跟她先说一声，免得到时候突然提起自己百口莫辩。
    “安总，那个，我妈她…可能…”言小米努力的组织语言想着说得能自然一点，“就是…她吧，比较八卦，可能…”
    安姚看她纠结得手指头搅啊搅的都不知道该怎么往哪个方向搅了，好笑的揉了一下她的脑袋，“有话直说。”
    “就是我妈妈可能会给我安排相亲。”
    “哦。”安姚淡然的应声，继续翻手上的杂志。
    言小米看她的反应有些失望，搞半天她是瞎担心了啊，安姚一点儿也不在意，还真是有点儿担心过头了，尴尬的笑笑，“我，我就是跟你说一声，不是我想去相亲的。”
    “怕我吃醋？”
    “没，不是，我…我也不知道，就，就是想跟你说一下。”
    “嗯，我一点儿也不担心你去相亲。”
    “嗯…”听安姚这么说，言小米的声音很失落，还真的不在乎呢。
    安姚觉得她不对劲儿，有些好笑，手揽住她肩膀带进怀里，“到时候我跟你一起去，一般来说那些男的看上的是我，到时候你就跟你妈妈说是那个男人对你没意思，不怪你就行咯。”
    建议是不错，但是听起来怎么就那么不开心呢，虽然在她和安姚之间怎么看都是安姚比较女神。
    言小米又好气又好笑，抓着安姚的手轻轻咬了一下，赌气一般望着她说，“万一他就看上我了呢？”
    “你希望他看上你？”安姚反将她一军。
    言小米这下愣了，说是好像不行，说不是好像也不对，搂紧了安姚小声说，“我是希望他看上我，然后我就跟他说我有喜欢的人了。”
    “接着我就牵起你的手跟他说对不起，我不能把你交给别人。”
    两人小声说着都忍不住笑了，虽然并不能那么冲动的说出来，但是想想那个场景就觉得好戏剧化，又觉得其实挺浪漫的，爱人牵着你的手对别人宣布不能把你交给别人，真是霸道又温柔。
    言小米回家之前给家里打了电话，还说了自己会带一个朋友回家，为了避免爸妈瞎兴奋，特别说明了是个女的。
    言妈妈想着女儿要回家还带着朋友，那肯定要好生招待才行，于是老早的就去买了一大堆的菜回家折腾。
    言小米领着安姚到家的时候已经将近中午，刚一进门就闻到了菜香，心情很好，拉着安姚赶紧进门，看着桌上已经摆好了一些菜，拿着筷子就夹了一片香肠喂到安姚嘴边，小声说，“尝尝，我妈自己做的。”
    安姚皱眉看着她，脸上却忍不住笑，还是张口吃了香肠，点点头，算是赞赏。
    “言老头儿，你别偷吃，”言妈妈在厨房吼了一声，“给小米打个电话，看到哪儿了，要是出了机场你去接她们，坐公交车怪麻烦的。”
    听完言妈妈一个人自言自语言小米乐开了花儿，安姚好笑拍了一下她脸，示意她快去厨房打个招呼。
    言妈妈没听到言爸爸的回答，一跺脚转身，“你这死老头儿…哎哟！你个死丫头！”
    看到言小米走到厨房门口，言妈妈手上还拿着铲子就要上前来抱她，言小米往后面躲了躲，言妈妈好笑的放下铲子，看到言小米张开了怀抱她却伸手揪着言小米的耳朵，“回来都不吭一声，死丫头可长进了啊！”
    揪着言小米的耳朵出了门看到客厅里站着一个美女，言妈妈愣了一下，立马换了表情，笑盈盈的看着安姚问，“言小米的朋友啊？”
    “伯母好，我叫安姚，是言小米的朋友。”安姚温柔的笑，很礼貌客气。
    这脸蛋儿这身材这气质这修养，言妈妈看着那叫一个赏心悦目，比看自家女儿和善多了，连忙招呼她，“姚姚啊，坐坐坐，别客气。”
    安姚坐下，言妈妈推了一下言小米，“招呼姚姚，我这儿一会儿就好。”
    随后转身进了厨房，又是一阵忙碌。
    “你妈妈…”安姚顿了一下想了一下形容词，笑着说，“挺可爱的。”
    言小米亏得刚拿到水还没喝，不然会一口喷出八丈远，长这么大她是第二次人说她妈妈可爱，第一次是她妈妈在讲和她爸谈恋爱的时候，那会儿她爸也觉得妈妈可爱，但是这么多年言小米是真没觉得可爱啊，高兴的时候啥都好说，不高兴了声音就能吓死人，开心了也能折腾死个人。
    “是，我妈是挺可爱的，”言小米拿了一瓶水递给安姚，“不然怎么会有我这么可爱的女儿。”
    安姚刚刚喝了一口，听她这么说，给呛了。
    言小米哭笑不得，给她轻轻顺背，安姚咳得岔了气儿一下没收住，脸都红了，这么狼狈的时候还真少见。
    “我不可爱我不可爱，”言小米赶紧说，“不咳了不咳了…”
    安姚听她跟哄小孩儿似的忍不住想笑，好一会儿才把气儿给喘匀，言小米愤愤的把她那瓶水给扔了，拿了一个纸杯给她接了一杯热水。
    听到开门声，言小米有点儿紧张，想找地方躲起来，慌慌张张的左右看了看往茶几下面钻，太低了不好钻，正当她想躲沙发背后面的时候言爸爸已经走了过来，看她神色慌张到处看脸色一沉，“这会儿才想着要藏起来，是不是太迟了？”
    “啊？”言小米尴尬的转身，脸上堆满了笑容，“爸爸！你回来啦！”
    她赶紧走过去接过言爸爸的公文包，安姚也站起身微笑喊他，“伯父好。”
    言小米赶紧给她补充道，“我朋友，姚姚。”
    “嗯，”言爸爸脸色好了一些，冲安姚笑笑，“来者是客，我们家没什么规矩，不用拘束。”
    “好。”安姚点点头。
    饭桌上以言妈妈最得意，一个劲儿的给言小米和安姚炫耀自己做的菜，“来，尝尝这个凉拌鸡片，鸡是我在菜市场买的，活的现宰的，肉很嫩，麻辣味儿十足。姚姚你尝尝。”言妈妈一个劲儿给安姚夹菜都弄得她不好意思了，只是笑着说谢谢。
    “还有这鱼，买的时候也是活的。还有这些蔬菜，我老早就去了，挑的都是好菜，新鲜着呢。来来来，尝尝。”
    言小米和安姚看着自己碗里堆满的菜都有些好笑，安姚看言妈妈还要给她夹菜笑着说，“伯母，不用了，很多了，很多了，您也吃。”
    安姚也给言妈妈夹菜，言妈妈乐开了花儿，“真懂事。”
    言小米听她妈妈这么说，跟小孩儿求表扬一样，赶紧的给她夹菜，很快就夹了一大碗，又给言爸爸夹了一大碗，言爸爸说，“嗯，你也懂事。”
    安姚忍不住笑，言小米也觉得挺开心的，看来爸妈是很喜欢安姚啊，也对，安姚这人只要是她想接近的人，就没有会觉得她不好的，出众的外表，温柔的笑，也很有礼貌但是不会让人觉得很难接近。
    想了想以后这样一家人其乐融融的场景其实真的很不错呢，不过这美好的幻想没超过一分钟就被言妈妈打断了。
    言妈妈说，“你二姨说她儿子有个同事长得一表人才，家里条件很好，有车有房父母双亡，什么都不缺就缺一个老婆。”
    “哦，然后呢？”言小米一脸无辜的看着她妈妈，没等她说话立马说，“这样的人他缺的不一定是个老婆，你想啊，他条件这么好居然还要人介绍，那这人肯定是有问题的，要么是生理上的，要么是心理上的，所以他缺的可能是个…医生。”
    言小米还郑重其事的点点头，说得好像真是这么回事儿一样。
    安姚听着她这话忍不住想笑，但是这会儿言妈妈挺严肃的谈这件事她不好破坏气氛，只能默默的低头消灭碗里的菜。
    言爸爸对于言妈妈神叨叨的说起那谁谁谁怎么怎么样已经习惯了，每次都是淡然的回答，“嗯。”
    然后言妈妈就可以接着一直讲到他吃完饭，言妈妈看他吃完了也就乖乖吃饭了，因为再拖下去她就要洗碗了。
    第一次有人这么认真的跟她谈论这件事，言妈妈认为言小米说得有道理，一拍桌子，“还好啊。还好没有冲动，要是那人真是心理有问题，去相亲要是被看上死皮赖脸的要娶你，那可就糟糕了。”
    这一拍桌子吓得言爸爸差点儿把鱼刺儿咽下去，安姚还算淡定，刚刚吃的是蔬菜。
    “对对对，”言小米趁热打铁附和着说，“这种男人要不得。”
    “没关系，”言妈妈严肃的脸色一变又笑嘻嘻的说，“我这儿还有很多人选，
    三姑的女儿的男朋友的同事，有房，没有车，工资5000为人老实，就是长得矮了点儿，只有一米五七。”
    言小米立马说，“不行不行，我不穿高跟鞋都比他高了，身高搭配不是自己看的，是别人看的，人家一看女的比男的高，那多不协调啊！”
    “隔壁王阿姨的亲戚也不错，身高一米八，长得帅！有车有房有爹妈还有个三岁的…小女儿。”
    说到最后言妈妈自己都说不下去了，言小米只是看着她笑，意思不言而喻，要照以前她妈妈给她介绍这些个乱七八糟的人，她老早就跳起来了。
    不过这次倒是很冷静，冷静得安姚都有些意外了。
    经过层层筛选，最后言妈妈还是罗列了两个人，“陈晨，二十七岁，身高一米七八，看照片长相不错，舞蹈老师。还有一个李生，二十六岁，身高一米六，长得也不错，培训学校英语老师。这两个都不错，你挑一个去看看。”
    “可以不挑吗？”言小米面露难色。
    “不、可、以！”言妈妈把照片塞她手里，“挑一个。”
    “女孩子没必要那么强势，”言爸爸在一边看报纸一边说，“你现在这个年纪找个男人嫁了正合适，收收心，免得整天的想出去瞎混。”
    言小米瘪瘪嘴，拿着照片看了半天心里特别没底儿，偷偷瞄了一眼安姚，她正在削苹果，刀工不错，苹果皮儿都没断。
    “让你看照片你看姚姚做什么？”言妈妈拍了一下她脑袋，言小米真想指着安姚说，妈，我选她！
    “吃吗？”安姚把削好的苹果递给她，瞄了一眼她手上的照片，指着陈晨说，“就他吧。”
    “好。”言小米接过安姚递过来的苹果咬了一口，哎哟，真酸啊，她看着安姚脸上的笑意死命的把一个苹果吃完了。
    言妈妈说相亲宜早不宜迟，这事儿得趁热打铁，于是当天下午就约了陈晨见面，那边刚好有空就答应见一面。
    地点在舞蹈练习室，应该是陈晨教学的地方，言小米拿着地址跟安姚进去的时候陈晨正在教人跳舞。
    热辣的舞蹈很妩媚销魂，言小米一直觉得这种热舞女人跳起来才会勾人，没想到这会儿看到眼前的男人跳热舞，竟然觉得有种比女人跳得还妩媚勾魂的感觉。
    陈晨从事舞蹈教学多年，探戈，拉丁，华尔兹都有在教，还有自创的一些舞蹈，就是这些热舞了，看得出来他很喜欢跳舞，每一个动作每一个表情都很到位。
    言小米看得眼睛都直了，一舞罢，简直想拍手鼓掌。
    陈晨见到两个美女也没有多么的意外，在他这儿出入的美女也挺多的，见多了就不稀奇了。
    “两位美女不好意思，我这儿比较简陋，委屈你们了。”陈晨笑笑，地给他们一人一瓶水，他席地而坐，昂头就灌了半瓶水。
    “你跳舞真好看。”言小米说，眼里带着崇拜的光芒。
    “许多人都这么说。”陈晨也不谦虚，笑笑继续喝水，一瓶水喝完他做了一个投篮的动作，瓶子就着抛物线进了垃圾桶，他转头看着言小米，“你是跟我相亲的对象？”
    “理论上来说是的。”言小米笑笑，“不过我觉得你可能也是家里人逼着相亲的。”
    陈晨有些意外，笑看着她，“看来大家都是有故事的人啊。”
    有故事？
    言小米转头看着安姚，也许吧，如果和安姚相爱是一个故事，那这个故事的中心思想就在自己身边坐着这感觉可真好。
    陈晨收拾了一下请她们二位移步咖啡厅，安姚没怎么说话，一直在听陈晨跟言小米讲一些他关于舞蹈的经历，言小米听得很认真，听到好笑的地方也会激动的抓着安姚的手笑着倒在她身上。
    陈晨最后讲了他的爱情故事，言小米听得云里雾里的，什么对方的家人坚决不同意，两人极力争取还是分手了，是被分手的，因为对方的家人用生命威胁，所以他不得不放手。
    言小米问，“那你还爱她吗？”
    “爱，”陈晨的语调笑中带泪明明只是喝咖啡，却像是喝了酒一样有些微醺，“因为太爱了，所以不想让他在我和他的家人之中做残忍的选择。”
    听到这儿言小米不知道为什么也觉得很难过，很替他们感到愤慨，“她的家人为什么就不同意呢，明明这么相爱的两个人，他们为什么要这么残忍的让你们分开。”
    言小米说这话的时候安姚忽然握紧了她的手。
    陈晨在这时候接了个电话，大概是有人找他，他站起身来去付了钱，回来向言小米她们道别，“很高兴认识你们，有机会的话来看我的舞蹈表演，我给你们留前排的位置。”
    刚走出几步他又返回来深呼吸一口气，看着言小米说，“因为我的爱人也是个男人。”
    言小米愣了一下，随后握紧了安姚的手，竟然有些颤抖。
    因为他是同性恋，所以家里人不同意，所以他们分手，独自守候了五年，孤单寂寞，也可能会孤独终老。
    那么她和安姚呢？
    如果爸妈知道她和安姚的事，会怎么样？打断她一条腿还是以死相逼要求分开？
    言小米转头看着安姚，感觉心里压抑得紧，鼻子一酸眼眶一红，忍不住扑到了她的怀里，“为什么？为什么故事的结局会是这样的？”
    安姚之前听陈晨说的时候就隐约猜到了这个可能，所以在言小米问那个问题的时候她才握紧了她的手，怕她知道答案后会胡思乱想，现在只怕是免不了胡思乱想了。
    言小米一哭就有些收不住，抱着安姚哭了很久，久到其他人都用奇怪的目光看着她才消停。
    走在回家的路上言小米一直紧紧的握着安姚的手，神叨叨的说，“我们不要告诉她们，就这样一直瞒着，那样他们就不会逼我们分开了。”
    可是像今天这样的相亲以后还是会有，总会被催着结婚的，安姚不想在这个时候打击她，只是轻轻揉了揉她的头发，“好，不告诉她们。”
    “那她们要是突然知道怎么办？”言小米心慌慌的继续猜测，“会不会把我们分开？要是我妈以死相逼怎么办？要是你家人找上门来怎么办？要是…”
    安姚突然一把将她搂进怀里，狠狠的抱着，在她耳边低语，“别胡思乱想，我们和他们不一样的。”
    “我也不想去想，”言小米紧紧的抱着安姚，声音带着哭腔，“可是我怕，我怕失去你，我怕失去我爸妈，我怕现在美好的一切都是我仅有的时光，我怕一不小心就跌入深渊连带着爸妈和你都一起坠落…”
    “你现在只是受了影响心情不好，”安姚轻轻的拍着她的后背，像是哄孩子一样温柔的说，“等你冷静下来会发现这一切没有你想的那么糟糕，你不会失去我，不会失去你的爸妈，现在的美好时光也会继续，你相信我吗？”
    言小米毫不犹豫的点点头，就算天塌下来安姚都会帮她顶着不会临阵脱逃，真庆幸这次安姚跟她一起回来，不然就她一个人这会儿指不定躲在什么角落哭着，说不定还会做一些后悔一辈子的决定。
    “那就把一切都交给我。”安姚轻轻吻她的颈项。
    还没走进家门就遇到了言妈妈，言小米赶紧又擦了擦眼泪。
    “哎哟！”言妈妈看她抱着安姚哭猜她肯定是被拒绝了，上前安慰道，“哭什么？被拒绝了也不至于这么伤心啊，那男的也没多好嘛，长得那么瘦说不定不举，你要真跟了他这辈子都没有性福，别伤心啊，妈妈再给你找好的。”
    言小米听着言妈妈安慰的话哭笑不得，上前一步抱着她又哭又笑的说，“妈，谢谢你。”
    “谢个啥，我要早知道那小子能让你哭成这样，我铁定不让你去，那别人家的儿子再好也没有自家女儿宝贝不是。”
    言妈妈说到最后一句的时候还看了一下安姚，像是希望她认可这话，安姚点点头，微笑。
    言妈妈这会儿越是对言小米好她心里就越不是滋味儿，眼睛跟个关不上的水龙头似的一直在流泪，言爸爸看他哭成这样都想冲去找陈晨算账了，言小米不哭了，终于又笑了起来。
    这也言小米睡得极不安稳，死死的抱着安姚不肯松开，有时候还会因为紧张手不自觉的握紧，好不容易睡着了的安姚被她捏醒，轻轻把她的手放好，又给她擦了擦额上的冷汗，言小米却忽然开始抽泣，声音听起来很难过。
    安姚摇了摇她没醒，没办法，只好捏住她的鼻子吻着她的唇，言小米喘不过去来终于睁开了眼睛，大口大口的喘着气儿。
    “我刚刚梦到你走了，”言小米抱紧了她，“我一直追着你跑，一直哭，可是你都没有看我一眼。”
    “这事儿真的过不去了吗？”安姚看着她，语气是很久不见的冷淡，言小米愣了半响，吸了口气眼泪又要落了。
    “真是拿你没办法，”安姚轻叹一口气翻身把她压在身下，凑近了亲吻她的耳垂低语，“我不会离开你。”
    吻顺着面颊一点点的移向她的眉毛，“别再多想。”
    从眉毛顺着眼睛再到鼻梁到唇的时候，安姚坏性质的咬了一下她的唇，“爱我就好。”
    低头吻她的唇，温柔清浅的挑逗，言小米眼里蕴着水汽看起来跟个小可怜儿似的，惹人怜爱极了。
    深吻让言小米有些喘不过气，安姚的唇一移开她就不停的喘气，和安姚的呼吸混在一起，听起来暧昧极了。
    安姚的吻一路向下，开始脱她的睡衣，言小米这时候才猛地惊醒按住她的手，“我爸妈在隔壁…安总别…唔…”
    安姚忽然吻在胸口言小米惊得忍不住呻/吟出声，伸手捂着嘴，心里又怕又期待。
    “好吧，我决定...”安姚起身凑到她耳边坏笑着说，“允许你叫得小声一点儿。”

☆、第40章 谢谢支持

言小米不知道昨晚是什么时候睡过去的，醒来的时候太阳已经高照，安姚不在身边看来是早就起床了。
    翻了个身爬到床边拿过床头柜上的手机看了一下，十一点半！
    苍天，好久没有睡过这么久了，言小米又躺回床上滚了滚，这床睡着可真舒服啊！
    “还不起来？”房间门被打开，安姚站在门口看到她大大咧咧的躺在床上，进门将门反锁，这个动作让言小米警觉起来，立马翻身双腿盘坐看着她，“锁门做什么？”
    “你觉得呢？”安姚眨巴眨巴眼睛一脸天真无邪，言小米也眨巴眨巴眼睛，嘿嘿一笑有点儿局促，“我该起床了。”
    接过安姚递来的衣服，快速的换了，洗漱好之后安姚已经不在房间里，难道自己刚刚想歪了？
    言小米拿头撞了撞墙，整天瞎想些什么呢。
    吃午饭的时候言妈妈问言爸爸，“言老头儿，咱们家是不是有耗子啊？怎么昨晚上我好像听到了嘤嘤嘤的奇怪声音。”
    言小米当即愣住，昨晚某些片段闪过，大脑充血心跳瞬间加快，偷瞄了安姚一眼，干坏事儿的人倒是很淡定，还给她夹了一个菜笑嘻嘻的说，“这个好吃，多吃点儿。”
    “不知道，”言爸爸说，“大半夜的谁没事儿去听耗子叫啊，就你无聊。”
    “我这是无聊吗？”言妈妈顿时就火了，指着言爸爸说，“要不是你打呼噜那么大声，我至于夜半三更醒了睡不着么？”
    “我又不是昨晚才打呼噜的，你以前还不是一样睡得着…”
    言妈妈和言爸爸你一句我一句的争个不停，言小米听着听着就放心了，还好昨晚声音不大啊，要不然她妈妈醒着听到奇怪的声音，不到门边儿听墙角才怪，想想那场景就恐怖。
    下午言妈妈邀请言小米和安姚一起去看电影，言小米高兴得走路都是连蹦带跳的，安姚好笑，早知道她这么想去看电影早就带她去了。
    言妈妈选的是一部爱情喜剧，言小米大赞言妈妈有眼光懂得享受当下开心的生活，三个人买了水和一些吃的高高兴兴的进了门。
    走到位置上的时候言妈妈非要言小米坐到里面去，自己卡在她和安姚之间，这个让言小米很不习惯，她想换，言妈妈却拉着她的手靠近了小声说，“你旁边那位怎么样？看一看。”
    啥意思？敢情这是变相的相亲啊！
    言小米看了一眼身边的男人，长得文质彬彬瘦瘦弱弱的，注意到言小米看他对她笑了笑伸出手，“你好，我叫李生。”
    李生，这名字听着好耳熟，不就是昨天那个…“一米六？”
    “嗯？”李生疑惑的看着她，言妈妈赶紧捂着言小米的嘴凑近了小声说，“昨儿说错了，是一米七六，七六！”
    言小米笑嘻嘻的点点头，跟他握手，“你好，我叫言小米。”看他旁边的位置还空着故意问，“你女朋友还没来啊？”
    李生以为言小米是故意试探他有没有女朋友的，有些不好意思，“我还没有女朋友呢。”
    “哦…”言小米点点头，笑着说，“我男朋友在外地，你知道的，异地恋也跟没男朋友一样。”
    言妈妈顺手就一巴掌拍到她手上，小声问，“你什么时候有男朋友了？”
    “妈，这事儿咱回去说。”言小米拍了拍她的手。
    李生尴尬的笑笑不再说话，过了一会儿李生旁边坐了个女人，看起来应该是他妈妈，一个劲儿的戳李生跟言小米搭话，李生只是转过头看着言小米，两人不好意思点头笑笑。
    电影开始之后言小米看到安姚起身往外走去，言小米跟言妈妈说去上个厕所，然后跟着出了门。
    “安总，”言小米跟上她，“等等我。”
    安姚停下脚步看着她，言小米快步走到她身边牵她的手，“我不知道我妈是要来相亲的，要是知道我肯定不会来看这电影的。”
    末了小声说，“你别不高兴。”
    “我没不高兴。”安姚牵着她往外走，刚刚坐在那儿和言小米只隔了一个人却感觉隔了千山万水，身边除了嘈杂的人群的突然的黑暗，还有心底不知道怎么会生出的孤独感，一种在人群中走失迷茫的感觉，没找没落的蔓延。
    “还想看电影吗？”安姚摸了摸她的头发。
    言小米摇摇头，看安姚的意思她是不想看电影了，言小米说，“要不我们去乡下玩儿？”
    “乡下？”安姚惊诧的看着言小米，她打小在城里长大还从来没有去过乡下玩儿，大学的时候听那些乡下来的同学说夏天的时候乡下可热闹了，白天有知了叫个不停，晚上有蛙声缠绵不绝，还有蛐蛐儿跟着凑热闹，人们在月光下乘凉，在大坝子里摇着蒲扇摆龙门阵。
    “真要去吗？”安姚眼里带着几分兴奋。
    言小米笑着点点头，两人说走就走，上了公交车就往乡下去了。
    下车的地方在郊区边缘，也算是乡下了，跟真正的农村其实不一样，言小米脚下踩的这片地方大多数是种的花卉景观树，看起来是很美的一片地方。
    两人走在林荫道上，知了叫个不停，安姚牵着言小米的手慢慢悠悠的走着，心情不错，“这里人少，风景也不错，还很生态，比城市可好太多。”
    “是啊，”言小米拉着她的手转了圈儿，“以前我外婆就住在这附近，我小时候经常来这儿玩儿，后来外婆去世了，就很少来了。”
    说到外婆言小米的心情低了下去，不过立马又扬了起来，言小米牵着安姚快走了几步到小河边儿瞧了瞧，“夏天涨水了，以前水少的时候我们就在小河沟里捉螃蟹，一大伙儿人在河里踩着浅水翻啊翻，其实也没怎么期望能翻到螃蟹，但是大家一起玩儿就觉得很开心。”
    笑容在言小米脸上绽放，洋溢着怀念的幸福感。
    安姚其实并不知道她说的那种大家一起玩儿就觉得很开心的感觉，她家的家教很严，像这种小河沟儿里跟大家一起弄得满身是泥的事，她爸妈是绝对不可能让她做的，干净，大气，优雅，礼貌才是她应该有的。
    头顶上的阳光很明媚，被树叶遮挡了大半，斑驳的光落在地上被过往的车辆一碾就沿着车身晃动，像是河水被开了一条道，金光闪闪的波光荡漾开来。
    看着头顶一抹光亮的言小米，安姚笑着问，“还有呢？”
    “还有啊，”言小米本来牵着安姚右手的，这会儿换到左手，低头看着地上，一步踩一个大光斑，说，“那会儿跟着一大群人，到山坡上烤烧烤，煮东西。”
    她抬头看着安姚，脸上带着笑，“你都不知道那些男生太可恶了，东西煮好了之后端着锅就跑了，我们就跟着一路喊一路追，不过大伙儿很开心，追到之后把那个男生胖揍了一顿开始吃东西。”
    安姚试着想了一下言小米像个假小子一样追着男生抢东西吃的场景，忍不住笑了起来。
    “真好，”安姚摸摸言小米的头发，“小时候有那么多美好的回忆。”
    “安总呢？”言小米望着她，“安总小时候都玩儿些什么？”
    “我的小时候就没你这么好玩儿了，”安姚笑笑，牵着她的手晃晃悠悠慢慢走，“那会儿我爸妈都挺忙的，忙着工作，忙着给我找各种艺术班，还…忙着吵架。”
    记忆中两个斯斯文文的人总是争得面红耳赤的，也没有多大个事他们总是觉得对方都是错的，真不知道当初他们是怎么走到一起的。
    索性两人再怎么吵，对孩子的事都很上心，该给的关心只多不少，附带的期望也很多。
    安姚很反感他们在她面前装出一副恩爱的样子背后却吵个不停，她一直都很沉默，接受家里的任何安排，学钢琴，学画画，学会独立，懂事，从来不给他们制造麻烦，也像爸妈的期望一样成了一个优秀的人。
    爸妈都很开心，只有安姚自己知道那些年她一个人是怎样的孤独，又是如何逼迫着自己好好成长不至于叛逆走上歪路的，大概还是算走上了歪路吧，毕竟爱上同性这事儿爸妈是绝对不会赞同的，不过那些都不是问题。
    安姚没给言小米说太多家里的事，只说了小时候她基本忙着各种学习班，没时间玩儿。
    言小米看安姚心情有些低沉，拉着她的手紧了紧，“以前没什么好的回忆不要紧，咱们现在补上，一辈子这么长，以后有的是回忆。”
    言小米掏出手机，一手挽着安姚，“现在是自拍时刻，笑一个。”
    画面定格的时候言小米不满意，“这张把我拍得不好看，重新拍。”
    安姚好笑，不是你自己选的角度吗？
    刚准备重新拍的时候言小米忽然拉着安姚就跑，一边跑还一边喊着，“我记得前面有片花田，我们去那儿拍，超级美的！”
    安姚只看到过花店里呈放的月季花束，突然见到月季花田有些惊讶也很欣喜，“好漂亮！”
    “漂亮吧。”言小米看安姚心情好了也很开心，跑到花田边上转了一个圈儿，“啊，真美啊！”
    脚下一个不稳差点儿摔倒，扬了扬手站稳，吓得急喘了几口气，“哎哟吓死我了，要真栽这月季花上我不就成了蚂蜂窝了么。”
    安姚哭笑不得，走过去牵着她的手，“你小心一点儿，不是要拍照吗？”
    “对对对，来来来。”
    言小米赶紧的摸出手机对着两人一阵狂拍，刚开始两人还挺正经的微笑，言小米还会比一个二的手势安姚看着笑得不行，后来两人换成了‘爱你’的手势，看起来美多了。
    接着画风就变了，言小米表情包上线，呆萌，可爱，愤怒，翻白眼儿伸舌头，嘟嘴，冷笑…
    安姚笑得不行，觉得挺逗的就跟着拍了，安姚原本是那种怎么看怎么高贵冷艳的，跟着言小米拍了几组表情竟然看起来也很萌很可爱，自己都被自己软化了。
    看照片的时候，言小米觉得翻白眼儿伸舌头这张浪得不行，舌头都舔到对方的舌头了，当时玩儿high了没觉得多不好意思，这会儿看着简直羞死了，嘟嘴也跟接吻鱼似的嘴对嘴，不过光对得不错，看起来挺好看的。
    两人又在花田里呆了一会儿，热得不行，开始往回走。
    “你们两个在那里干什么！”一个大妈忽然站在对面的路上指着她们喊了一声。
    吓得言小米拉着安姚就开始跑，一边跑还一边跟阿姨喊，“我们只是拍几张照片，我们没摘花。”
    此地无银三百两，安姚笑得不行。
    阳光下安姚长发飘动，裙摆翻飞，大长腿儿忽隐忽现，看起来特别美，那阿姨也没追，看着背影小声说了句，“哪家的妹子啊？咋地这么好看？”
    上了大路两人都喘得不行，看着彼此那狼狈的样儿又觉得好笑。
    “感觉怎么样？还好吗？”言小米喘着气问。
    安姚喘了几口气才说，“挺好玩儿的。”
    言小米把手上的花儿递给安姚，“送给你，亲爱的安总。”
    安姚接过之后折了几朵，看得言小米愣了，接着安姚把花儿递给她，“上次你不是想给我戴发饰么？给我戴上。”
    言小米乐了，赶紧的接过给安姚戴上，左右看了看，做了一个动作笑着说，“完美~~”
    这一路挺开心的，安姚牵着她往回走，好一会儿两人都没有说话，静静的享受着耳边的蝉鸣和忽然呼啸而过的汽车声音，间或夹杂着路边人家屋里传出的说话声。
    手机铃声骤然响起的时候吓了言小米一跳，掏出来一看是老妈，这会儿才想起来被自己仍在电影院的老妈，把手机在安姚面前晃了晃做出一脸苦相，接通那边言妈妈的吼声震耳欲聋，“死丫头！你死哪儿去了，刚刚给你打电话说你不在服务区！我还以为你出事儿了呢！吓死你娘了！”
    “娘，”言小米顺口就跟着喊了一声，安姚笑得以手捂嘴。
    言小米改了口喊，“妈，我带姚姚在外婆这个村玩儿呢，你知道他们村儿信号不稳定的嘛，我们一会儿就回来，你别急嘛。”
    “快点儿给我滚回来！”
    “好好好，正在滚正在滚，就回就回。”
    嘴上说着就回，但是难得能享受现在这样的时刻，言小米舍不得就这样结束，安姚也没说要回，两人又牵手慢慢走。
    “那件事，还担心吗？”安姚问。
    言小米愣了一下反应过来，“哦，那个啊。”她挠了挠头怪不好意思的，昨晚要不是她胡思乱想也不至于惹了安姚用‘武力’镇压。
    “安总你说得对，昨天我就是一时受了影响胡思乱想了很多才那么消极的，睡了一觉起来，爸妈在身边依旧冲我吼关心我的事，安总也在我身边，我们牵着手在这儿留回忆，一切都还好，谢谢你，安总。”
    言小米看着安姚最后一句说得很郑重，她是真的感谢安姚，如果不是有安姚在身边安慰她给她需要的温暖怀抱，她一个人继续胡思乱想下去只怕真的会很糟糕。
    “我接受你的谢谢，”安姚摸了摸她的脸，“同时我也谢谢你，谢谢你给我制造的美好回忆，”安姚在她额上轻轻印了一吻，“谢谢你是这么的勇敢而且可爱，我的女孩。”

☆、第41章 谢谢支持

回到家毫不意外的被言妈妈训了一顿。
    “你跟人家李生胡说八道什么？”言妈妈戳她面门儿问，“你什么时候有个异地恋的男朋友了？你倒是带回来给你爹妈看一下啊！”
    言小米也很配合她妈妈的戳她的动作，戳一下就偏一下头，一叠声小声说，“是是是，这件事是我不好，是我不好。”
    “知道错就改！明天…”
    “妈，明天我要回去上班了。”言小米打断她，言妈妈愣住，话卡在喉咙里看着她，反应了一下忽然惊讶的问，“这么快就走？！”
    又不是放春节，月底能有个两三天的放假时间已经是很好了好吗？妈妈。
    言小米当然不能这么跟她妈说，不然得被骂。
    “伯母，”安姚走到她身边牵着她的手坐在沙发上，微笑说，“公司还有很多事要忙，明天我们应该回去了，这样好不好，你和伯父跟我们一起过去，顺便去那边玩儿玩儿。”
    言妈妈原本很不高兴，听安姚这么温柔微笑不缓不慢的说完，忽然觉得这样好像也可以。
    回头望了一眼靠沙发上看报纸的言爸爸，“死老头儿，你觉得呢？”
    言爸爸翻着报纸头也没抬，“你决定，我没意见。”
    于是乎这个事儿就这么愉快的决定了。
    睡觉之前言小米抱着安姚问，“怎么想到让我爸妈一起回去呢？”
    被两双眼睛盯着肯定不能跟安姚太亲密，在公司不能搂搂抱抱就算了嘛，回家还不能卿卿我我的，想想真的有种倒回到谈恋爱之前的感觉。
    “要是不邀请他们过去，你觉得你能顺利回去吗？”
    安姚侧过身搂着她，手指顺着她的腿往上一下一下勾勒着，言小米觉得痒躲了躲。
    “这倒也是，我妈那个性子说起事儿来能扯半天，然后我爸一锤定音，说不定就不让我回去了，还是你聪明。”
    言小米凑过去亲了亲安姚嘴角。
    “他们去了就住你那儿，你住我那儿，也没什么影响，我们还是想干什么就干什么。”
    安姚笑着用额头抵了抵她的额头。
    这倒是好啊，还是二人世界，言小米搂着她亲了亲，手在她身上乱摸，看着安姚越来越红的脸，她收回手拉过被子滚了一下缩到一边偷笑。
    还以为安姚会靠过来，等了一会儿背后都没动静，睡着了？
    言小米回头看了一下，安姚侧着身一手撑头似笑非笑的看着她，言小米也笑，不过有点儿心虚，作为一个点了火就跑的胆小鬼，这会儿大有一种扑上去灭火英勇就义的献身精神。
    安姚冲她勾了勾手指，一想到昨晚胆战心惊跟偷/情似的，言小米有点儿犹豫，不过这点儿犹豫片刻就消失了。
    看到安姚伸过来的手她想也没想就握着，然后挪了过去吻安姚，唇，颈项，锁骨，胸，腰，再往下的时候安姚制止了。
    “再玩儿就过火了。”安姚轻喘着气，胸口起伏着，脸颊微微泛红，连同身上都泛着淡淡的红晕，她皮肤白皙光滑，在灯光下看起来很诱人。
    言小米一直盯着她的胸，看了好一会儿，她伸出手覆上那片柔软，轻轻揉捏，安姚轻吟出声握着她的手，看着言小米惊讶又迷茫的目光，她笑，“回去你想怎么样都行，现在不行。”
    安姚都说不行了言小米就是再有几个胆也不敢乱来，乖乖的收了手替她把睡衣理好，靠在她身边看了她好一会儿。
    “再不睡明天该起不来了。”安姚闭着眼睛。
    “安总，刚刚你说的话算数吗？”
    安姚的脸本来就还有些红，听她这么问更红了，又有些好笑，闭着眼睛漫不经心的问，“你很想睡我？”
    “嗯。”言小米抱紧了她，这反应倒是让安姚有点儿意外了，还以为言小米会扭扭捏捏的说，不是，才没有。
    这么爽快就承认了倒是让安姚有点儿愣，她捏捏言小米的脸，凑近了在她耳边笑着问，“看不出来你这么色？是不是早就对我不怀好意了？”
    “嗯。”言小米没有安姚想的那么淡定，满脸通红往她怀里钻了钻，“我想跟安总做一些亲密的事，想看安总舒服的样子。”
    “是不是还想听我□□的声音？”安姚使坏捏了捏她的屁股，言小米扭了扭，小声说，“安总的声音很好听。”
    这晚言小米做了一个□□无边的梦，梦里当然是她和安姚这样那样，不对，梦里是她把安姚这样那样，看着一向冷清的安总在她身下热情绽放的时候别提多荡漾了。
    过了一会儿场景一转，她们穿了一身古装，看周围的环境应该是在皇宫，安姚身穿龙袍勾着她的下巴笑着说，“朕想了一晚上，决定给爱妃一个封号，万年受。”
    臣妾万年受，谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。
    言小米猛地睁开眼睛，看到从浴室出来的安姚立马盘腿坐起来看着她，“安总，我以后再也不乱来了。”
    安姚愣住，把她打量了好一会儿才说，“做噩梦了？”
    其实也不算噩梦吧，但是前面感觉很好啊，后面忽然画风就变了，脑子弄得一团浆糊的有点儿不清醒，尤其是万年受三个字她记得老清楚了。
    “安总，”言小米挠挠头，有些难为情，“你觉得我们有攻受之分吗？”
    虽说那事儿是安姚在主导但是这攻受吧，她还是觉得男人之间才有那种攻受分明的关系，所以打心底里觉得自己不是受。
    “你觉得有就有。”安姚挺无所谓的在她面前换衣服，丰满的胸，纤腰，翘臀，大长腿儿在言小米眼前晃过，她狠狠的捏了一把大腿，闭上眼睛忽然就想起了那个□□无边的梦，又猛地睁开，羞得满脸通红。
    安姚穿好了衣服转头看她若有所思的样子问，“你很在意这个？”
    “也不是，”言小米是觉得这个没啥好在意的，毕竟不是男人，“就是…昨晚你说那个算数么？”
    “哦…”安姚脸上带着笑意味深长的看着她，看得言小米很不自然低着头一个劲儿的捏被子，安姚揉了一下她头发，“算啊，回去之后如你所愿，想怎样就怎样。”
    言小米的脸莫名的红得像个苹果，感觉等着被睡的那人不是安姚倒像是她，安姚看她的反应乐得不行，这人真的是太可爱了。
    回到家言小米安排爸妈入住，这房子她爸妈是知道的，当初还是他们掏钱买的。
    一进屋言妈妈就到处看了看，最后总结，“你一个人看来也过得不错嘛，没有垃圾满地衣服乱扔。”
    言小米忽然就想到了那次逃了安姚一个月回来之后的场景，和安姚对视了一眼大家心照不宣笑了起来。
    “诶？你这洗漱间的东西怎么是双份的？”言妈妈的声音从洗漱间传出来，言小米心猛地一跳，赶紧过去拉着她出来，“之前姚姚在我这儿住过，东西就留下了。”
    安姚有点儿惊讶她会这么回答，看她的时候投去一个赞赏的目光。
    言妈妈一听是安姚的也没继续问，两个女孩儿住一起也很正常，只要不是男人她就觉得没问题，是个男人可能会更开心。
    言妈妈又去看了一下客房说，“待会儿我把你这些书啊，箱子什么的收拾一下，换一下床单被套，我跟你爸就住这儿了，也不错。”
    “不用不用不用。”言小米赶紧的拉着她在沙发上坐下，按照之前计划好的说，“妈，你跟我爸就睡我房间呗，待会儿我给你们换一下床单被套，我去姚姚家住就行了。”
    “这有房间，你干嘛去姚姚家住？”言爸爸沉默了一路，这会儿一开口就问到了点子上。
    言小米赶紧笑笑拉着安姚说，“我们感情好嘛，有很多悄悄话要讲。”
    言爸爸一想也是，两个女生住一起有个伴儿好聊天儿，但是，“你打扰人家不嫌麻烦啊？”
    “不麻烦，”安姚笑，“反正我那儿也有空房间，小米住进来刚好。”
    这瞌睡遇到枕头一拍即合的事，言爸爸也懒得管了，言妈妈却不高兴了，“你不在家，我们来干嘛，还不如就在家里不过来了呢。”
    看到老妈情绪一下子低了下去，言小米有点儿不忍心了。
    “伯母要是不介意的话，”安姚说，“以后我跟着小米下班了过来蹭饭，大家可以聊聊天，有空也可以去逛逛街，晚上小米跟我回去蹭房间，早上又能一起去上班，这样大家除了睡觉还是都在一起。”
    这建议好像也还不错，言妈妈想了想点了头。
    言小米看着安姚笑，心道：安总真是太能干了，既解决了吃饭住宿的问题，又调和了关系，生意人就是想得周到，爱死了。
    愉快的拿着行李坐上车去安姚家的时候，言小米还忍不住夸安姚太厉害了，什么都能处理好，要不是她被安全带绑着都想扑过去抱着她亲亲亲了。
    安姚挑眉笑道，“看把你美得，是不是觉得有个这么好的老公真是太幸福了？”
    “对啊，太幸福了！”言小米笑，张了张手，“真想张开手臂迎着风大声喊我太幸福了！跟演电影儿似的，好浪漫。”
    “喊。”安姚把车窗打开。
    言小米乐了，把手放在嘴边冲着窗外大声喊，“言小米说她太幸福了！言小米说，老公我爱你！！！”

☆、第42章 谢谢支持

一回到公司，同事们猎奇的目光更多了，而且不加掩饰！
    安姚依旧泰然自若，当没看见似的，该咋地咋地，忙得昏天黑地。
    言小米还是有点儿心虚，这公司人多口杂的传点绯闻能有无数个版本，不过哪个版本好像都不是她想听到的。
    上司大人和小秘书恋爱第一版：言小米死皮赖脸对上司投怀送抱，用了别人不知道的烂招成功上位。
    第二版：霸道冷酷总裁爱上白痴小绵羊，小绵羊抵不住钱财美人诱惑自己把自己掰弯了。
    最新版：两人热恋升级回家见家长！出柜指日可待！
    这些个小道消息听得言小米哭笑不得，公司的人最近是有多寂寞，怎么就死死的盯着她的安姚这点儿事八卦呢，再传下去全公司的人都该知道了，而且深信不疑，奇就奇在竟然都没有人反感，反而一个个都很好奇。
    言小米尽量不跟她们多说话，只把该传的话该交代的事交代了立马就走，免得被抓着问东问西的都不知道该怎么回答。
    有大胆的竟然追着问，言小米只好跑了。
    跑到自己位置上气儿还没喘匀电话就响了，妈妈！
    “妈，我现在上班呢，”言小米小声说，“您有什么事儿？”
    “我跟你爸在森林公园玩儿，给你说一声中午你自己去吃饭，我们不回家做饭了。”
    “好好好，”言小米赶紧应了，“对了，你们要是不好玩儿的话可以去找姑姑啊。”
    “你姑姑一会儿就来，好了，挂了。”
    言小米累得额上出了汗，去洗手间洗了一下脸，刚要出门就看到安姚站在背后，她对着镜子里的安姚微笑。
    “那些人又追着你问？”安姚好笑，揉了揉她头发。
    言小米点点头，挺郁闷的，“我真想大吼一声，安总就是我女朋友，你们别问了！”
    安姚笑着推她，“可以啊，你去，现在就去。”
    言小米拉着安姚的手，不去，就是不去。
    “等我们出柜成功了你看我去不去，我不仅要对公司的人这么说，”言小米一手叉腰一手指了指外面，“我还要去贝里大厦第六十九层大吼三声，不然不足以发泄我心里的憋屈。”想到这儿言小米真是迫不及待的想出柜了，前提是双方爸妈都不反对的情况下。
    安姚乐得不行，捏了捏她的脸，“老婆你真是太可爱了。”
    ――jinjiang呆不乖――
    出柜这事儿真不是自己不想出就可以不出的，就是有些莫名其妙的因素不小心就把你从柜子里推了出去，藏得再怎么谨慎还是比不上猝不及防的一刹那。
    言小米打死都没有想到第一次见安姚她妈妈是那样的一幅场景，当时她正和安姚在沙发上亲热，衣裳半开亲吻着，门被打开的时候两人都没注意，接着一声怒吼把两人都惊呆了。
    安妈妈指着她们俩，气得声音都有些发抖，“你们两个在干什么！”
    言小米的第一反应是，哪里来的女人！第二反应是，好有气质，真漂亮！不对，这是安姚妈妈吧！ohmy齐天大圣！
    赶紧坐起身把衣服穿好，羞得简直想找个地缝钻进去，安姚倒还算淡定，理了理衣服，答非所问，“上次不是说钥匙掉了吗？来也不说一声。”
    言语里冷淡得不像是两母女，甚至比不上朋友，像只是认识的人。
    “嫌我来撞上你的‘好事’吗！”安妈妈怒吼一声，看着安姚的眼里能喷出火来，在安姚的印象里她跟爸爸吵架的时候，就是这样一副盛气凌人不可一世又不可理喻的样子。
    “我不想跟你吵。”安姚起身给她接了一杯水，递给她的时候安妈妈随手就打翻了，水泼了安姚一身，她站着没动，还是淡然的问，“你来，到底是有什么事？”
    安妈妈没管她，深呼吸一口气，看着言小米，“识相的话，你最好快点儿从这儿离开，不然的话…”
    “不然怎样！”安姚拔高了声音问，安妈妈的话被她卡在喉咙里气得整个人都在冒烟儿。
    “阿阿…”言小米站端正了，有些小心翼翼的开口，“阿嚏！”
    打出这个喷嚏言小米懵逼了，安妈妈一脸嫌弃看着他，安姚简直哭笑不得。
    言小米看向安妈妈的目光闪闪躲躲带着笑，“阿姨你好，我叫言小米，您身边缺牛或者马什么的吗？”
    安妈妈皱眉看着她，又转头看着安姚，以为自己听错了，“她说什么？”
    “我的意思是，我可以给您当牛做马侍奉您，但是您说的从安总身边离开，我做不到。”
    言小米说完这句话挺直了腰板儿，一副宁死不屈的样子，但是目光一直到处飘，就是不敢看安妈妈。
    “安姚，你看，这就是你交的女朋友！”安妈妈一手指着言小米冲安姚吼，“说话这么冲，一点儿礼貌也不懂，要长相没长相，要身材没身材，要教养没教养，你到底看上她什么了！”
    言小米被安妈妈这么说没绷住一下红了眼眶，其实也想过会被安妈妈嫌弃，但是这会儿被她说得这么一无是处，玻璃心还是裂了缝。
    “妈，”安姚一把拉过言小米的手，紧紧的握着，“您看上我爸长相英俊，有修养有素质，但是每次你们吵架的时候你觉得这些还在吗？”
    “啪！”猝不及防的一耳光打在安姚脸上，安妈妈像是被戳中了痛点气得发抖，“我和你爸的事还轮不到你来插嘴！”
    “是，你们的事永远跟我无关，你们在我面前吵架的时候当我不存在，您觉得您永远都是对的，错的都是别人，既然你们的事轮不到我插嘴，那我的事你又凭什么插手？”安姚深呼吸一口气，泪中带笑，语调是一贯的平淡，“妈，安太太，我可以很负责的告诉您，我选的这个将要和我共度一生的女人，她不会跟我争，不会跟我吵架，用不着我吼她，她就会乖乖听我的话。她不关心我有多少钱够不够买车买房，她关心的是我开不开心有没有笑，过生的时候她会陪在我身边聊天吃饭，而不是送上一个蛋糕附带几根蜡烛，她在乎的是我这个人，而不是我过的生活，安太太，怎么我觉得，她爱我好像比你爱我多很多呢？”
    安姚笑，就那么一直看着气得再次扬起手的安妈妈，眼泪倏地就落了。
    安太太，她爱我好像比你爱我多很多呢。
    这大概是安妈妈第一次动手打她，也是安姚第一次在她面前落泪，针锋相对得像两个仇人。
    或许是被安姚的话刺痛，又或者是因为安姚的泪，安妈妈也红了眼眶，安家的家教是在外一定要优雅美丽，即使再怎么难受也不该失控，但是刚刚一时失控打了安姚安妈妈就已经绷不住了。
    “我来，”安妈妈深呼吸一口气，把眼泪的泪水憋回去，“是想看看你过得好不好，你好久都不给家里打电话，”眼泪再也绷不住顺着美丽的脸颊滑落，“我和你爸，就你这么一个女儿…”
    如果安妈妈还是一贯的趾高气扬或许安姚会好受一点儿，但是现在看她哭得连话都说不完整的样子，忽然觉得特别的难受。
    是，她是觉得安妈妈从来都不关心她的生活，也不过问她的生活，半点儿感觉不到温暖的存在，可是不管怎么说眼前这个女人也是她的至亲，安妈妈把她养这么大，除了关心也不欠她什么，她万不该让安妈妈那么难受的。
    “妈，”安姚把她抱进怀里，“对不起…”
    安妈妈听她道歉哭得更伤心，也回抱着她，一时之间不知道该说什么才好。
    言小米在边儿上也跟着落泪，擦了擦泪水深呼吸一口气，不知道自己妈妈知道的时候会是什么样的场景，不过想想就觉得好难受。
    有些话不说，可能会在心里憋很久，直到憋不住了爆发的时候说不定会伤人伤己，安姚觉得自己说那些话伤害了安妈妈，是欠妥了，不过终于有个机会说出来自己的感受，忽然觉得释怀了。
    安妈妈当然不会因为安姚的话就认可了言小米，不过态度较之前好了很多，至少说话不是带吼的。
    “安姚，我是打死都没想到你会喜欢女人。”而且还是这么一个平庸的女人。
    安妈妈偏着头显然还是有些生气。
    “非常难接受吗？”安姚笑，递了一杯水给她。
    言小米在一边削苹果，觉得特别的别扭，觉得自己应该避开的，但是安姚说了不用避开免得她又瞎猜。
    “也不是非常难接受。”安妈妈看了言小米一眼，言小米赶紧把手上刚刚削好的苹果递给她，“阿姨，吃苹果。”
    安妈妈愣了一下，还是接了。
    咬苹果的时候看着她，好像在说，不要以为一个苹果就可以收买我！
    “你爸肯定不会同意，”安妈妈说，大概是想着刚刚跟安姚吵了一架，这会儿再因为这件事跟她争起来就不好了，干脆把什么事儿都往他爸身上推，反正不在嘛。
    “那他要是同意呢？”安姚反问，安妈妈愣了一下，这是给她挖坑呢，什么他同意了我就同意的话…
    安妈妈想了想，这女儿大了是留不住的，迟早得跟人家走，而且看安姚的样子这事儿跟洗脑了似的扭不回来了，还能咋办呢？
    刚吵一架心都碎了，还能真的打一架老死不相往来，不可能啊，就这一个女儿呢。
    “那就听你爸的吧。”安妈妈说着有些不自然的咬了一口苹果，所以之前发那么大的火是为哪般？就为了安姚几句不中听的真心话和一个拥抱？
    不过既然这事儿随了安姚的心，那以后安姚还是她听话的好女儿，顺带在附上一个…逗逼？
    反正事情到了这一步，安姚也不打算再托了，当即给老爸打了电话，让他来自己家里。
    安爸爸是个十分理智的人，也不知道为什么总是会跟安妈妈吵起来，不过对安姚这事儿还算冷静，知道之后有片刻惊讶，点点头说了句，“现在的同性恋还是挺多的，我女儿是同性恋有点儿意外，你们让我缓缓。”
    安姚看了言小米一眼，握了握她的手示意别紧张，安妈妈以前什么事儿都想跟他争一番，但是这关乎女儿的大事，还是一家之主决定比较好。
    “首先，”安爸爸伸出一根手指头跟要讲什么大事一样分点，“你们两个真心相爱，这个可以确认，毕竟不是真心的也不敢来过家长这一关。但是你们有没有想过你们要面对的最主要的目光不是家人的，而是朋友同事的目光，是你们生活中的目光，你们有信心可以扛得住那些奇怪的目光和流言蜚语吗？”
    安姚和言小米对视一眼，异口同声说，“我可以。”
    “这是废话，”安爸爸一竿子打死，“你们这会儿要是说不可以，那我第二点还要说么。这个就当是可以吧，那么第二点，”安爸爸指着言小米，“小米，你爸妈知道这事儿吗？”
    言小米摇摇头，紧张得不行，这也是她最怕的地方。资源整理：云党小筑
    “万一你爸妈不同意怎么办？”安爸爸很严肃的问。
    言小米脑子一下就蒙了，她不像安姚什么事都可以冷静的应对，尤其是想到这事儿脑子就乱，支支吾吾不知道该怎么回答，看着安姚紧张得不行。
    言小米深呼吸一口气，“如果阿姨叔叔都同意我和安总在一起了，我爸妈还有什么不同意安总的呢？”
    “这不是男婚女嫁的事，很多家庭是受不了这种关系的，这点你应该清楚。”安爸爸每句说的都是实话也是她们要面对的问题，言小米仔细的想要怎么做呢，怎么才能让父母同意呢。
    “叔叔，阿姨请你们放心，我会跟我爸妈说清楚的。”
    “那等你说服你父母，我们再来谈这件事吧。”

☆、第43章 谢谢支持

言小米知道安爸爸的意思基本是只要搞定了她爸妈，这事儿就算成了，但是搞定言爸爸和言妈妈又谈何容易。
    像安妈妈那样时时把优雅挂在嘴边的人，发起火来都会打人，更不用说自己妈妈那诡异的暴脾气了，发起火来得吃人吧，真是想想就恐怖。
    所以不能硬来，只能智取。
    “安总，你觉得我要怎样跟我爸妈说他们才会接受呢？”
    言小米坐床上抱着笔记本电脑，看一些关于同性恋的东西，试图从中找出一些有用的东西，给爸妈说的时候说不定还可以引用一下。
    “我觉得你爸妈人还是挺好的，”安姚靠过来搂着她一起看，“他们这么爱你，肯定不会看着你为了这事儿伤心难过，之前微博上不就有个话题说到这个吗？有个男生的妈妈，看着自己儿子因为是同性恋而受了欺负，跑去为儿子讨回公道。”
    “可是我爸妈…”言小米欲言又止，她是真的没什么信心，到时候要是老妈一哭二闹三上吊的，想想就...唉...
    “别想那么多，”安姚亲了亲她的脸，理了理她的头发，“没事儿的，我爸妈这边他们应该是同意了，而且他们基本不插手我的生活，你也不用担心跟他们相处的问题。你爸妈那边，他们再玩儿几天也就回去了，如果你不想告诉他们的话，那就不说好了。”
    安姚总是把问题往简单了想，言小米却总是往复杂的地方想，想一些可怕的结果让自己糟心，明白之后又觉得自己特别的蠢，不过这事儿她思考了一晚上之后还是决定跟爸妈说，与其哪天像安妈妈那样撞破了两人的关系，剑拔弩张连解释的机会都没有，不如主动出击，替自己谋一线希望。
    隔天，晚上吃饭的时候言小米一直想着要怎么开口，磨磨蹭蹭直到饭吃过了才叫住了要去洗碗的言妈妈。
    “妈，你等一下，我有事要跟你和爸说。”言小米看了一眼安姚，后者握了一下她的手，算是加油鼓气。
    言妈妈看她忐忑的样子一下子紧张了，赶紧的拉了一下他爸，又问言小米，“咋了，出事了？被公司辞了？还是惹什么祸了？”
    “不是，”言小米又想笑又紧张的，有些不好意思，“这事儿吧，其实它算个大事，但是，我想说的是，爸妈，你们待会儿知道了之后一定要冷静，一定不要冲动，一定…”
    “到底啥事儿啊？”言妈妈被她搞得都跟着忐忑了，“甭管啥事儿，你说，只要不是杀人放火违法的事儿，爸妈帮你扛。”
    “没那么严重，”言小米小声说，“我就是想说,我，我找了个女朋友。”
    “哦，找了个女朋友啊？”言妈妈一听还挺高兴的，反应了一下好像有什么不对劲儿的地方，又问了一下，“女朋友？”
    言小米点点头，心里紧张得不行。
    言妈妈转头看向言爸爸又问了一次，“她说她找了个女朋友？什么意思？”
    言爸爸看了安姚一眼，又看了看言小米，问，“是姚姚？”
    “是，伯父。”安姚回答，说不紧张那是假的，毕竟这是见家长呢。
    “这事儿我不同意。”言爸爸直接就否定了。
    “爸！”言小米抬头看着他，着急又不知道该说什么好，逼急了又喊，“妈！”
    言妈妈还有些愣神儿，好一会儿才算是把这关系给理透了，姚姚是自家女儿的女朋友，也就是说她们两个都是同性恋，哦，同性恋。
    “诶！”听到言小米喊她就应了一声，看着大家的脸色都不太好，她都有点儿不知道该摆出什么样的表情了，拉了言爸爸一把，“说吧，咋不同意？”
    言小米眼睛刷的就亮了，言妈妈的反应好惊喜！
    高兴不到三秒言妈妈一手指着言小米，“你别N瑟，这事儿咱没完。”
    “男婚女嫁男婚女嫁，这才是正确的生活打开方式，”言爸爸跟说教似的，一拍桌子一板一眼的说，“你们两个女的，能结婚吗？能生孩子吗？周围的人会怎么看你们？”
    这事儿她们不是没想过，结不结婚就一张证儿的事，也不是那么的重要，实在想穿婚纱拍照，那也可以去拍就好了啊。
    至于孩子，两人想的是可以去领养一个，要是不行的话那没有孩子也没所谓啊，这年头还真要有孩子给自己养老送终的吗？
    没孩子虽说少了很多乐趣，那相对的也少了很多烦恼，两个人想去哪儿玩儿就去哪儿，没有磕磕绊绊的。
    周围人的目光这些日子早就已经习惯了，就差一个名分跟她们立威直说了，不在乎这些不想关的人，在乎的只是自己的亲人。
    言爸爸沉默了很久，忽然问了一句，“那你有没有想过我和你妈的处境，你妈这么一个八卦的人。”
    说到这儿的时候言妈妈戳了言爸爸一下，狠狠的瞪了他一眼，“我八卦关你什么事儿，我八卦你了吗？”
    言爸爸没搭理她继续说，“你那些七大姑八大姨的给你介绍的对象，好多被你妈批评了一顿的，少不了心里不舒服，她们要是知道你跟个女人在一起了，你想一下她们会怎么说你妈？我公司的那些人私底下会怎么说我？”
    言小米听着听着就忍不住摸了一把泪，是，她是可以不管不顾她自己朋友圈子的人怎么看她，也不管周围的人怎么看，但是爸妈呢？
    这么二十多年为她操碎了心，到头来还要因为她被别人说三道四的，她怎么舍得？
    “爸，妈，这事儿是我对不起您们。”
    言小米低下头小声的抽泣着，安姚紧握着她的手却无能为力，这是言小米家的私事，她算是一个外人，没资格插手。
    言妈妈看她哭得那么伤心又有点儿不忍心，戳了一下言爸爸瞪了他一眼，又伸手拍了拍言小米的肩膀，“你爸他就是个怂包，自己怕别人说三道四的还扯上我当挡箭牌，别人说我，我不会说她们啊，谁家里没点儿破事儿？大家要真翻出来说了，那还说得完啊？”
    “妈。”言小米脸上还挂着泪，目瞪口呆的看着她妈妈，原本以为脾气火爆的妈妈会大闹一场然后跟她断绝母女关系的，没想到这会儿竟然站在了自己这边。
    我和我的眼泪都惊呆了。
    “你这孩子就会哭，”言妈妈说着眼眶也红了，替她擦了擦眼泪，“从小到大遇到点儿事就只知道哭，我不是跟你说了吗？哭是没有用的，遇到事儿了就想办法解决啊。”
    “可是我不知道怎么解决，”言小米一张口哭得更凶了，一抽一抽的，“我怕你们不同意，怕你们伤心难过就不要我了，可是我又不想跟安姚分开，你们都是我爱的人，要是不能好好在一起，我真的不知道该怎么办才好…”
    “她爸，”言妈妈拍了一下黑着一张脸沉默的男人，“就算你不看言情剧，但是这一幕你忘不了吧，当年咱俩要在一起的时候双方父母都反对，那会儿你怎么说的？你说但凡你将来有了孩子一定不会这么为难她。”
    “好多年前的事了，”言爸爸皱眉，“我们那会儿跟她们这会儿能一样吗？我们是真心相爱，双方父母那上一辈有恩怨关我们什么事儿？”
    原来老爸和老妈之间还有这么一个梗呢？真该谢谢当年爷爷奶奶外公外婆之间的恩怨啊，言小米默默的在心里给他们点了一个赞。
    “你还好意思说，”言妈妈戳了一下言爸爸的脑袋，“活这么多年了也不知道与时俱进，现在的同性恋少吗？那是人家自由恋爱选择的方向多了，这又不是病又不会传染的你还怕人家说啊？”
    “不是，我们现在在说孩子的事儿，你怎么老在我身上挑刺儿啊？”
    “那你自个儿长着刺儿不就给人挑的吗？”言妈妈觉得自己特在理儿，言小米这会儿轻松了很多，擦了擦眼泪等着她们的结果。
    “算了，还是就说小米她们这事儿吧，反正我不同意。”
    打击又来了，言小米感觉好心累，真想靠着安姚求安慰啊。
    “上次啊，”言妈妈跟讲故事一样开始说，“我在那儿翻微博的时候看到一个关于同性恋的，说的是一个母亲给自己同性恋儿子讨回公道的事。”
    言小米和安姚对视了一眼，这不就是她们看到的那个么，没想到言妈妈也看了。
    言妈妈把那个事儿给言爸爸讲了一遍，最后说，“其实我觉得这些都不是个事儿，现在已经是这样了，难道你要小米找个男人结婚生孩子，然后一辈子埋怨我们吗？一个没有爱的家庭是不会幸福的，你不是在帮她而是在变相的害了她，她爸啊，女儿大了，我们该管的该操心的也差不多了，咱俩折腾了大半辈子把孩子带大你还嫌不够操心啊？改明儿咱们去旅游吧，哪儿都行，好好过一过二人世界，老了还是浪漫一把行不？”
    言爸爸沉默了很久，抬头的时候眼眶有些红，看着言妈妈，许久，微笑拥抱，“都说女儿是老爸上辈子的情/人，这情/人果然还是没有原配好，随她去吧，我只要有你陪着就够了。”
    猝不及防的被爹妈秀了一把恩爱，言小米笑得眼泪都落了，靠着安姚忍不住抹眼泪，这一刻还真是百感交集。

☆、第44章 谢谢支持

言妈妈在去旅游之前还是决定见一见安姚的爸妈，她对安姚那是非常的满意，样样都好，就想着她爸妈肯定也是挺优秀的。
    言妈妈不是瞧不上自家女儿，但是很明显的言小米跟安姚一比，那确实她自己都倾向于安姚的，更不说安姚的爸妈，哎哟，这会儿等着见安姚父母弄得到像是她要见公婆似的。
    “言老头儿，”言妈妈捏了一下言爸爸的手，“待会儿你可别说你不同意她们的事，搞得我们很不民主似的，听到了没有？”
    言爸爸没理她，喝了一口茶，安静的看报纸，他倒是去哪儿都忘不了他的报纸。
    “妈，谢谢你。”言小米拉着言妈妈的手，心里说不出的感动。
    言妈妈拍拍她手，笑着没说话。
    过了一会儿安姚带着她爸妈来了，一见面言妈妈就站了起来，笑着打招呼，“姚姚的爸妈吧？你们好。”
    “你好。”
    安姚爸妈笑笑，随后坐下。
    气氛还是有些尴尬的，忽然不知道该说什么好，还是言妈妈比较会聊天儿直奔话题，“姚姚和小米的事，我和他爸都不反对，就想知道你们二位是怎么想的，两孩子能走到一起也不容易，我吧，还是站在她们的角度希望二位能接受。”
    这话一说出来，安妈妈和安爸爸对视了一眼，忽然就笑了，安妈妈说，“这事儿我们在你们之前就知道了，当时就想着要是你们能同意，那我们也没什么意见，毕竟孩子是父母的心头宝，大家都不想相互为难，现在听到你这么说，我们也就放心了。”
    一摊开直接说了大家心里都畅快了不少，安妈妈和言妈妈倒是挺聊得来的，说了几句之后提到明天就去旅游，说道激动的时候问安妈妈，“要不你们也一起去吧，大家一起去，还热闹一些。”
    安妈妈看了安爸爸一眼，挺嫌弃的，“谁要跟他一起去啊，大半辈子也没浪漫过，我也不指望他能抽空陪我去玩儿了。”
    “我家老头还不是，”说着言妈妈戳了一下还在认真看报纸的言爸爸，“你看跟个木头似的。”
    木头抬眼看了她一眼，然后对坐在对面的安爸爸说，“我觉得他们挺聊得来的，要不我们换个地儿安静的喝茶。”
    言妈妈一巴掌拍在言爸爸肩膀上，大家都笑了。
    “爸妈，”安姚说，“要不你们就跟伯父伯母一起去吧，吵了小半辈子，趁着旅游好好感受一下二人世界。”
    安妈妈挺不好意思的，别开脸不做声，像是在跟安爸爸赌气一般，安爸爸也不说话，捧着茶杯发呆也不知道在想什么，气氛一下子冷了下来，言小米有点儿紧张的握了握安姚的手，怕一言不合安姚爸妈生气安姚会伤心。
    言爸爸见大家都不说话了，放下报纸，看了一下对面的形势，感觉挺别扭的，伸手推了一下安爸爸的手，“诶诶，亲家。”
    这声亲家一喊出来本来尴尬的气氛一下子又缓和了，大家都忍不住想笑，言爸爸不管那么多，又说，“我一看你啊就知道是个不会哄女人的男人，自个儿跟自个儿过不去呢，不是我说啊，我家这个母老虎…”
    “诶诶，你看吧。”言爸爸话还没说完就被言妈妈扭着耳朵，赶紧的把她手给拽下来，也没生气。
    安姚小声在言小米耳边说，“你爸脾气可太好了。”
    “所以我脾气也很好啊。”言小米笑得眼睛都眯缝了，安姚真想捏捏她脸。
    言爸爸继续说，“她横，你别跟她横，顺着走，等她横不过来了，就转弯儿靠你怀里来了。还有就是她说话你要应个声儿，别让她一个人唱独角戏似的，你要猜到她想什么就顺着她的意，别老端着，不就是去旅行吗？一起去呗。”
    拐弯抹角的说了一通终于绕回主题，言小米挺佩服他爸的，憋笑憋得很难受，靠安姚边儿上笑得一抽一抽的。
    言妈妈倒是挺感动的，没想到这老头子啥都不说心里跟个明镜儿似的，这么些年默默配合着也真够难为他了。
    安爸爸听了言爸爸的话，像是做了很大个决定似的伸手握住了安妈妈的手，安妈妈挣扎了一下他抓得更紧，“有些话，我不知道怎么说，这次一起去旅行，我慢慢说给你听。”
    “这就对了嘛。”言妈妈抱着言爸爸的脸在他脸上亲了一下，安爸爸受到鼓舞亲了一下安妈妈的脸，羞得她脸都红了，又觉得好笑，老夫老妻了，还跟刚谈恋爱似的闹别扭。
    不过好在皆大欢喜，言小米看着安姚，忍不住凑上去亲了她一下。
    当天几个人就计划着去哪儿玩儿，安姚忙工作，言小米就帮她们查了一下旅游路线和攻略，然后订了票。
    第二天，送走了两对爸妈言小米走路都在笑，这下好了，终于可以光明正大的和安姚在一起了，再也不要偷偷摸摸跟做贼似的。
    想着能和安姚一起牵手逛街，在喷泉广场拥抱亲吻，在贝里大厦喊出自己的宣言，言小米就乐得停不下来。
    “什么事这么开心？”安姚捏了捏她的脸，又嫌不够似的揉了揉她的头发。
    “也没什么，”言小米笑得眼睛都没了，“就是想着啊，以后我们可以光明正大的在一起，没有那些烦恼，未来一片光明，想想就好开心。”
    “安总你开心吗？”言小米走在她前面牵着她的双手倒退着，阳光不错，和煦微风吹着她的短发乱飞，抢眼的还是她的笑容。
    “当然开心，”安姚拉过她把她搂着，“回去我就把锁换了。”
    “什么？”话题转得太快，言小米没搞明白什么意思。
    安姚没看她，笑着说，“那样就没人能打扰我们卿卿我我了。”
    言小米懂这话的意思，脸上泛红，有些不好意思又很好笑，这一笑就停不下来了。
    这一下午的言小米脑子里都在想着把安姚睡了的事要怎么进行，那会儿爸妈在，不好意思，现在没了顾虑一放松，脑子里就只剩下这么一件事了，看着安姚就忍不住想扑上去亲一亲蹭一蹭摸一摸。
    好不容易熬到下班了，安姚说要去买菜做饭，言小米说不用了，就在外面吃吧。
    “你今天是不是有什么事啊？”安姚夹了一口菜，看着她笑得讳莫如深。
    “啊？”刚刚暗搓搓想着事情的言小米被这么一问有点儿没反应过来，笑嘻嘻说，“没有啊。”
    “那今天为什么要在外面吃饭，你不是挺喜欢我做的菜么？”安姚还是笑，言小米觉得安姚笑起来就有种看穿一切的感觉，她心虚了，给安姚夹了一个菜，“我不是心疼你，怕你累着么，赶明儿我就去学做菜，以后我做给你吃。”
    “行啊，那我等着。”
    一回家言小米就冲进了浴室洗澡，以前洗澡都挺快的，今天洗得有些慢，安姚都来催了，“你在浴室玩儿水呢？”
    “没，马上，”言小米一边关了水一边穿睡裙应着，“马上就出来。”
    头发上沾了水，湿哒哒的滴着，言小米没心情管，心里既忐忑又期待，还有点儿小纠结，待会儿要怎么扑倒安姚呢。
    安姚好笑的揉了揉她的头发，靠近了在她耳边说，“电脑开着，你看会儿电影吧。”
    暧昧的笑声和呼吸喷在耳朵处，言小米顿时感觉像是被电击了一番，跟丢了魂儿似的上床看电影。
    安姚刚刚应该是在看，此刻正暂停着，画面上两人什么都没穿一个女的躺在床上，一个女的…伏在她腿间。
    言小米脑袋一轰，这这这…这是那什么片儿吧？
    手颤颤巍巍的点了一下鼠标，画面上两人儿动了起来，销魂的神情和享受的声音，言小米顿时感觉全身被电过一般，小汗毛都立了起来，酥酥麻麻的感觉到处乱窜，腿有点儿软…
    安姚出来的时候言小米正躺床上一手搭在眼睛上，脑子里全是那些哈啊哈啊的场景，乱得不行，听到开门声她睁开了眼睛坐起身来看着安姚。
    安姚就围了件浴巾，看言小米盯着自己，微笑着解了浴巾，动作缓慢撩人，言小米受不了了，要这样都还看不出勾引的话真是该去重新装个脑子了。
    她一下子窜起来跑下床抱着安姚一通亲，手在她身上摸着，一想到那个片儿脑子的热血就冲了上来，推着安姚后退了几步抵在了墙上。
    “你慢点儿…”安姚摸着她的头发有些好笑，言小米一通狂亲之后喘着气儿慢了下来，吻了吻她的颈项，“安总，安总…”
    ………………
    “嗯…”安姚偏着头半边脸埋在枕头里轻吟一声，言小米很喜欢她有这种反应，伸手打开了床头的灯，灯光忽然亮起让安姚有些不适应，把脸转了个方向，言小米的手趁机深入了一些，满意的听到了安姚有些隐忍的声音。
    安姚急促的呼吸着，表情有些迷离慵懒带着一丝潮红，修长白皙的手紧拽着床单有点儿挣扎，散乱的长发性感撩人，言小米第一次看到安姚这么意乱情迷的样子，怎一个美字了得。
    “安总，”言小米亲吻她的唇，又滑到她肩窝处蹭了蹭，“我会为你疯掉的…”

☆、第45章 谢谢支持

言小米正处于兴奋的时候手机忽然响了起来，吓得她一个激灵手在安姚腰上狠狠的捏了一下，安姚弓着身子皱着眉轻哼一声，反手在她屁股上捏了一下。
    手机还在响个不停，谁这么有毅力，打一次还不够，接着打第二次，催命么！也不看看时间真是讨厌啊！
    “接电话吧，”安姚趴在床上，脸被散乱的头发和枕头挡了一大半，呼吸乱得不行，言小米趴在她身上吻她的后背，听到安姚的话也没有要停下来的意思，安姚按住她伸到胸前的手，有些好笑，“快接电话，听话。”
    “安总，”言小米跟着了魔似的不肯放开她，“我现在只想和你做，其他的都不想管。”
    难得一次安姚这么配合的随着她的性子想怎样就怎样，她不想错过，不想耽误一分一秒去管那些不相关的事。
    然而手机还在响，言小米就算是脾气再好，现在也真是受够了那烦人的铃声，她爬到床边一把抓过手机，一边接通一边爬回安姚身边。
    “什么事啊？一直打电话，催命吗！”言小米看也没看就冲着电话一通吼，眉眼里都是不耐烦，靠着安姚手还不规矩到处摸着。
    “死丫头你活腻了是不是！”言妈妈也吼了一声，“老娘刚走你就要翻天了是不是？”
    “妈，不是，你听我说，”言小米立马坐起身来，全身的汗毛都立了起来，安姚趴在床上笑得停不下来，使坏的在她身上摸来摸去，言小米声儿都变了，“我我我…妈你打电话什么事啊？”
    “我就是想跟说你声这边挺好玩的，大海，沙滩感觉很棒啊~”言妈妈的声音听起来挺愉快的，言小米松了口气，还好老妈没真的生气，不过这口气没松到底又被猛地提了起来，安姚坐起身靠着她摸来摸去，还轻笑着在她耳边吹气，勾得言小米心痒痒的还不敢有所动作。
    “今天我跟你爸还有你公公婆婆去坐了船。”言妈妈还在兴奋的说着，想跟她分享一下旅行的心情，言小米接了一句，“公公婆婆？”
    “就是姚姚的爸妈啊。”言妈妈倒是说得挺自然的，言小米愣了好半天才接受了这个事实，安姚靠着她笑了好一会儿。
    “你现在在干嘛啊？”言妈妈这会儿才觉得她今天挺不正常的，接电话慢不说还发火，这会儿还心不在焉的。
    “啊？”安姚靠着她肩膀轻轻的咬着，言小米脑子一团浆糊轻咬着嘴唇不敢开口，生怕一张嘴就成了控制不住的呻/吟。
    “刚我好像听到了姚姚的笑声。”言妈妈顿了一下好像在仔细听，言小米捂着嘴指了指手机，安姚脸上带着笑，趁她不注意的时候在她屁股上捏了一下。
    “啊！”言小米一下子弹了起来，挪了个地儿看着安姚又羞又有点儿幽怨。
    “你和姚姚在睡觉啊？”言妈妈声音带着暧昧的笑容，言小米心都快提到嗓子眼儿了，“没，没呢。”
    “睡觉前做点儿运动有益身体健康，”言妈妈笑着说，“那我不打扰你们了，好了好了，你们继续。”
    言小米木讷的看着被挂断的电话，她妈妈什么时候变得这么开放了？怎么字里行间都带着不明不白的暧昧呢。
    看到倒在床上笑得停不下来的安姚，言小米一把扔了手机扑了过去，这事儿要是不做完当媳妇儿都当得不痛快。
    这放纵的一夜啊，言小米搂着安姚醒来的时候觉得特别的满足，一个劲儿往她身上蹭蹭蹭，安姚好笑的戳了一下她的脑袋，“睡了我你胆子倒是变大了啊？”
    “我胆子再大还不是翻不出你的手掌心，”言小米笑着在她肩膀上蹭了蹭，“感觉好幸福啊。”
    安姚好笑，拉开她的手想起身，言小米不肯，把手脚往她身上一搭，“再抱一会儿，抱一会儿。”
    “你这抱一会儿好像都抱了半个小时了。”安姚使劲儿的揉了揉她的头发，“快点儿起开，你不上班我还要上班呢。”
    “我咋不上班呢？”言小米坐起身望着她，跟着又翻身起来，“我要去上班。”
    “你别去了。”安姚说，“不是说要做饭给我吃么，你去报个班学厨吧，我还等着你给我做一桌满汉全席呢。”
    “啊？满汉全席啊，”言小米惊得眼睛都睁大了，眨巴眨巴，“安总，这不靠谱吧，就我这手艺，我做个西红柿炒鸡蛋不把鸡蛋炒糊都该庆幸了。”
    “所以给我去学啊。”安姚推了她一把又把她推回床上坐着。
    言小米愣了好一会儿才说，“安总你说真的啊？那我就不能天天跟着你了，那我要是想你了怎么办？”
    “就来找我呗，我又不会跑。”
    “可是，可是…”言小米还在挣扎，“可是我一秒见不到你就会想你，那我要是去学厨，好几个小时都看不到你，那我不得想死你，唉，愁死我了。”
    安姚看她还没去就发愁的傻样儿，靠着衣柜笑了好半天。
    最后言小米还是去学厨了，安姚说要是学不好就不要回家了，言小米拉着安姚求情求了很久，安姚最后松口说，学好了有奖励。
    言小米一听到奖励立马来了兴趣，高高兴兴的跑去报了个班儿。
    做菜这门手艺活儿真不是那么容易的，言小米觉得第一天炒的麻辣鸡丁味道不错，高兴了好半天，再炒的时候觉得味道不对，接连着炒了好几次都是越炒越难吃，感觉整个人都不对劲儿了。
    回家把这事儿给安姚说的时候，安姚靠着沙发笑了好半天，“你肯定是加了自己莫名其妙的想法，不然的话怎么会炒出来每次味道都不一样。”
    “我就是有时候加了花椒，有时候又加了葱姜蒜，什么乱七八糟的我也不知道，”言小米很愁，“我就是想试一试怎么炒才好吃，结果，结果弄得我自己都不想吃了。”
    “你跟着师父学，他怎么说你怎么做，”安姚捏了捏她的脸，“别这会儿啥都不懂就乱创造，也别急，我又不急着吃你的菜。”
    “好吧，我可能是有点儿心急。”言小米凑到安姚跟前，跟打报告似的说，“亲一下吧。”
    安姚笑着在她脸亲了一下，言小米说，“不够不够，亲两下，不，三下吧…”
    安姚笑了好一会儿拉过她深吻，吻得她喘不过气儿了才放开，勾了勾她下巴，“够了没？”
    “暂时补充了甜蜜值，”言小米说，“估计一会儿就消耗了。”
    第二天跟师父学的时候言小米很认真，什么东西放多少都记得清清楚楚的，自己来做的时候小心翼翼的弄，嘿，还真的不错，挺省事儿的。
    感觉自己做得好吃了，赶紧的回家给安姚做，盯着她吃，不放过任何一个表情，安姚要是皱眉她就跟着皱眉，安姚要是笑着点头，她能跳起来蹦Q。
    挺有意思的。
    感觉能为安姚做点儿什么挺好的。
    厨房里又来了新人，言小米没怎么关注，不过总是弄出大动静，锅碗瓢盆儿的总是乒乒乓乓的响，言小米觉得好笑跟自己刚来的时候一个样儿。
    直到那天那人突然找她帮忙，言小米才发现那个跟她一样没谱的人是颜卓筠，高兴得差点儿把锅铲都扔了。
    看颜卓筠慌慌张张的样子肯定是遇到了狗子队，言小米看多了这种多狗子队的戏码，当即答应配合颜卓筠帮她逃了。
    “颜卓筠说会请我吃饭呢，”言小米挺开心的和安姚讲，抑制不住看到明星的冲动，“到时候我要去跟她要签名，一个大大的签名海报，就贴……”
    言小米比划了一下大大的签名海报，然后在墙上框了框，“就那儿！”
    言小米指着她们的卧室门，笑着问安姚，“安总好不好？”
    “如果我说不好，”安姚偏过头看着她，“你打算怎么办？”
    言小米有点儿愣，安姚表情挺严肃的，发生什么事儿了吗？自己又说错话了？
    “那就，那就…”言小米左右看了看，又回过头看安姚，忽然不知道该说什么了，安姚一直面无表情的盯着她。
    “小米，我公司新来的秘书长得挺不错的，”安姚拿出手机翻了翻，然后递给她看，“是不是肤白貌美身材窈窕？”
    “你还拍了人家照片呢？”言小米没注意自己声音都拔高了一些，拿过手机看了一下，点点头，“长得还将就吧，她眼睛太小，看着一点儿也不协调。”
    “小张人挺勤快的，什么事儿都能搞定，基本不用我操心，”安姚搂着她挺放松的说，“我看她还不错，准备留下她。”
    “什么叫还不错啊？”言小米一下子激动了看着安姚，然后指着手机，“安总，你不是最不喜欢这种画浓妆的女人么？你看这张，脸都化成什么鬼样子了，就这样你还留她干什么，你还拍了人家这么多张照片。”
    言小米挺郁闷的，嘟着嘴看手机上的女人哪儿哪儿都不顺眼。
    安姚没说话，盯着她看了好一会儿笑了起来。
    “你笑…”言小米老不高兴了，按了一下返回才发现安姚进了小张的空间找的照片，不是她拍的，这会儿才反应过来，安姚耍她呢，“安总，你……”
    “什么感觉？听我跟你谈别的女人。”安姚捏了捏她下巴。
    “我，我知道了，”言小米低下头说，“我不说了。”
    安姚揉了揉她头发，言小米又抬头看着安姚，有些好笑，“安总你吃错可真是太委婉了，你要不戳破，就我这脑子绕着银河转三圈我也不知道你在吃醋。”
    “那我现在明确的告诉你。”安姚戳了戳她脑袋，“我很不喜欢你在我面前说别人怎么怎么样，你只要想着我就成，这事儿没得商量，你有意见可以提，我可以不予采纳。”
    言小米笑了，接着就笑得停不下来，扑倒安姚怀里，“我就喜欢你这么霸道，我一直想着你呢，走哪儿哪儿都想着你，别人都是过眼云烟，看看就过了。”
    言小米放开安姚正经的看着她，“那安总也只想着我一个人好不好？”
    安姚看着她，挑了一下眉，“你说呢？”
    “好！”言小米又扑过去抱着安姚不撒手，笑得停不下来。
    跟颜卓筠见面这事儿言小米挺尴尬的，不知道安姚会怎么想，纠结了半天还是跟安姚说了，毕竟那边都邀请她了，不好拒绝。
    “好啊，去。”
    安姚这么爽快就答应了，言小米觉得挺神奇的，不是说不让提别的女人么，连海报都不让贴来着，怎么这会儿这么爽快了，想不通。
    “她都有女朋友了，我们去看看也没啥，你瞎捉摸这事儿呢？”安姚笑着说。
    “我没…”言小米立马回过神儿，“有吧。”
    晚上和颜卓筠她们吃完饭又去酒吧玩儿了一会儿，看气氛差不多了就撤了，在路上的时候言小米说，“安总我觉得她们两个好害羞啊，跟大学谈恋爱似的。”
    “当然跟我们这种老夫老妻的不一样，”安姚笑笑，“不过啊，感觉跟她们一比我们好像开心多了。”
    “好像是诶，我们闯过了一切不算难关的关卡，”言小米笑着往前挥了一下手，“终于到达幸福的殿堂，以后也会一直幸福下去，想想就好开心。”
    隔天言小米终于决定给安姚露一手，让她惊讶一下自己的突飞猛进。
    “吃饭咯。”言小米端着最后一个菜出了厨房，精华版的麻婆豆腐，芋儿烧鸡，莲花肉丝，芙蓉鸡片，外加一条烧得面目全非的鲑鱼。
    “看着还不错。”安姚为了不打击她的士气，笑着绕过了面前那条鱼夹了一片鸡肉尝了一口。
    “怎么样？”言小米满脸期待的看着她，“我觉得这盘鸡片色香味儿都还挺好的，比那鱼好多了。”
    言小米把鱼移到了自己面前，又把鸡片移到安姚面前，安姚笑着说，“不错，味道挺好的，为了庆祝你学厨有成，咱们开瓶酒喝吧。”
    “好啊好啊，好久都没喝酒了。”言小米忙不迭的去拿了一瓶红酒，有种吃庆功宴的感觉，就差拿着酒瓶摇一摇然后再洒些花儿了。
    一杯酒下肚，言小米喝得二晕二晕的，一个劲儿的给安姚夹菜，“安总，吃这个，多吃点，你长点儿肉我抱着更舒服。”
    安姚哭笑不得，慢悠悠的吃着菜看她发神经。
    “我今儿真开心，”言小米笑嘻嘻的说，夹了一口菜喂了好几次才算是对准了嘴巴塞进去，“能给安总做饭吃真的很开心，以后我要给安总做一辈子的饭，拴住你的胃，然后你就跑不了啦，哈哈。”
    “嗯，我不跑。”安姚说。
    “安总，”言小米忽然认真的看着安姚，看了好一会儿，才笑嘻嘻的伸手捏了捏安姚的脸，“我咋就这么喜欢你呢，感觉一秒见不到就想得很，两秒见不到都要抓狂了，要不是你说学好了有奖励我肯定找着机会就钻公司找你去了，现在你觉得我学的怎么样了？有，有奖励么？”
    言小米打了个嗝，摸了摸肚子，笑笑又问，“有奖励么？”
    “有，”安姚摸了摸她的脸，言小米闭着眼睛在她手上蹭了蹭，安姚笑，“你想要什么？”
    “你啊，”言小米闭着眼睛笑着，“我就想要你，其他的谁都不想要，其他的什么都不想要…”

☆、第46章  谢谢支持

言小米一开心就多喝了几杯，等醒来的时候天都亮了，一起身就感觉头昏脑涨的，昨晚真是作死啊，本来想喝点儿酒壮个胆，顺便就耍个流氓的，结果把自己给喝醉了，真是醉得不行不行的。
    安姚已经去上班了，言小米又躺回床上，眼睛一睁一闭的就闭上了。
    言小米是被电话吵醒的，童夕那妮子的电话铃声是录的她的鬼叫声，吓得她一下就翻身坐了起来，到处摸手机。
    “小米小米小米，”童夕的声音听起来挺郁闷的，“我跟你说个不好的事儿。”
    “嗯嗯嗯，你说。”言小米搓了搓脸，摇了摇头，总算清醒了一点儿。
    “我要结婚了。”童夕说。
    “啥？”言小米拔高了声音问，“你你你…要结婚了？？！”
    “嗯，”童夕声音听起来还是很郁闷，“我也不想的，谁知道怎么就不小心中奖了，真是郁闷死我了。”
    “中奖了？”什么跟什么啊，“中奖了跟结婚…你是说…你怀上了？”
    言小米惊得嘴巴都能塞一个鸡蛋了，童夕那边还是很郁闷的应着，“嗯，真是烦躁。”
    “恭喜啊，”言小米笑，“这一次性解决了人生两件大事是不是很畅快啊，哈哈，等以后你儿子出生了借给我玩儿玩儿呗。”
    “送给你吧，”童夕说，“随便你怎么养，我这么懒，不想养。”
    “那你家编辑不得拿刀追到我家啊，”言小米笑了好一会儿，“什么时候举行婚礼？”
    “下个月五号，”童夕哼哼唧唧一会儿，“拍婚纱累死我了，真是烦人，结什么婚嘛，早知道就找个女人过了。”
    “后悔没跟我在一起吧，哈哈。”
    “嗯，好后悔呢，”童夕那边有人喊她，她应了一声，“小米，我要去拍照了，不说了，改明儿你来看我啊。”
    不是一般都说，改明儿我来看你的吗？
    言小米哭笑不得。
    躺回床上言小米感觉有点儿兴奋，童夕要结婚了，童夕要结婚了，自己的好朋友要结婚了，啊啊啊~~~自个儿怎么办啊？
    结不结婚呢？
    去外国结婚？
    只要她说，安姚肯定会带她到国外结婚的，感觉莫名的兴奋和害羞，这一整天都该亢奋了。
    安姚中午不回来吃饭，言小米把昨天的剩菜随便热了一下就吃了，她想着下午要不去找安姚吧，好久没去过公司了。
    想到结婚的事，她一阵傻笑，走路都在莫名其妙的笑个不停，还一路蹦Q着，周围的人肯定觉得她是神经病。
    管她呢，开心就好。
    一进公司居然有种回到家的感觉，特别的温馨和熟悉啊。
    路上遇到一些认识的人打招呼，她也笑得很开心和坦然，现在终于可以光明正大的来找安姚，不管别人怎么说都没所谓啊，真爱至上，流言蜚语死一边儿去。
    安姚的秘书还真…挺漂亮的。
    言小米看看她，再看看自己，唔…自己这叫可爱，姑且这么自信的认为。
    秘书看到她站在那儿半天，笑着站起身问，“请问您有什么事吗？”
    “我找安总。”言小米说。
    “那您等一下，我去跟安总说一声。”
    “好。”
    过了一会儿秘书出来，遗憾的笑笑，“不好意思，安总现在在忙，没空见您。”
    “哦……”言小米有点儿失望，安姚再怎么忙也不至于连个面儿都不见吧，她站了一会儿，趁着秘书没注意的时候一溜烟儿的跑进了办公室。
    “不好意思，请您出去…”秘书拉了一下言小米，紧张的看了看安姚，“安总不好意思，我没注意…”
    “你出去吧，”安姚看着言小米冲秘书挥挥手，秘书放开了言小米出去关门，安姚向言小米招招手，“过来。”
    言小米笑嘻嘻的走到她身边牵着她的手，“安总，在忙呢？”
    “我以为是别的谁，你来当然不忙，”安姚拉着她坐在自己身上，言小米顺势把手搭在她肩膀上，倒是挺乖巧的，安姚捏着她的下巴，笑着吻了一下她的唇，“胆儿肥了啊，都敢硬闯我的办公室了。”
    “我…我就是想你了。”言小米搂着她亲了一下脸，小声咕哝着，“想看看你。”
    “那现在看到了，走吧。”安姚轻轻推了她一把，言小米站起身，拉着安姚的手撒娇，“不走，不想走。”
    言小米看到安姚脸上的笑意就知道她在逗自己，坐到安姚的腿上捧着她的脸一下一下的亲着，忽然很想笑。
    “你现在是越来越大胆了，”安姚捏了一下她的屁股，言小米蹭了一下搂紧她的脖子，安姚吻了一下她的颈项，低声轻笑，“我挺喜欢你这样的。”
    “我也喜欢安总你这样。”言小米搂着安姚靠在她的颈窝处。
    安姚的手很不安分的在言小米身上摸着，现在天渐渐转冷，言小米穿得有些厚，她摸不实在，拉开言小米的外衣，手从衣服下面伸了进去，一点点往上摸到那片柔软的地方不轻不重的揉捏着。
    言小米在她耳边轻喘着，脸又热又红，咬了咬她的耳朵，低声喊她，“安总…”
    敲门声骤然响起，言小米吓得瞬间从安姚身上蹿了起来，笑得安姚差点儿收不住，看到言小米把衣服整理好了安姚才说，“请进。”
    “安总，”秘书进门的时候没看坐在沙发上假装看书的言小米，直接走到安姚面前，将一份文件递给她，“这是销售部交过来的表。”
    “好，你出去吧，”安姚说，“今天应该没什么事儿了，你下班吧。”
    “啊？”秘书愣了一下，然后反应过来，“是，好。”
    听到关门声言小米松了口气，安姚走过去把门反锁了，刚一转身言小米就已经迎了上来抱着她亲吻。
    “这么急？”安姚好笑，言小米在亲她的脖子，抽空说了句，“补上昨晚的奖励。”
    言小米拉下她的外套手伸了进去，听到安姚轻哼一声，拉开她，“你确定要贴在门上做这种事？”
    言小米这才反应过来，万一有人在外面听就惨了，拉着安姚贴到另一面墙上，今儿言小米是跟墙杠了，不站着做不甘心似的。
    安姚今天算是被她折腾够了，腿软得不行，一手撑着她的肩膀，一手撑着身后的墙弓着身子轻喘着，“去沙发上。”
    言小米看到被她折腾得满脸潮红，衣衫不整的安姚，兴奋得一把将她抱了起来，轻放到沙发上拉扯着她的衣服，不想脱光，就想看看她衣衫不整的样子，感觉特别的妩媚诱惑。
    ………
    “你今天是不是吃药了？”安姚躺在沙发上喘着粗气儿，“要再给你这么折腾一会儿，我这骨头都要散架了。”
    “那下次安总你尽兴，”言小米吻她的嘴角，“随便你想怎样都行。”
    “到时候你可别哭。”安姚笑，眉眼弯着真好看，言小米忍不住亲了亲。
    “开心吗？”安姚摸了摸她的脸，“看到我被你弄成这副狼狈的样子感觉怎么样？”
    “想听实话吗？”言小米拉着她的手放进嘴里轻轻咬了咬，安姚好笑，点点头。
    “感觉特别的，特别的…”言小米这会儿倒是不好意思了，凑到安姚耳边小声说，“特别的爽。”
    “好，我知道了，”安姚笑着说，“你给我等着。”
    折腾了这么大半天的，正事儿没做，言小米帮安姚收拾了一下，说，“童夕要结婚了，下个月五号。”
    “你也想结婚了？”安姚看着她笑了笑。
    “我…”言小米低头小声说，“就是想结婚呢。”
    “那就去结婚，”安姚搂着她亲了亲，“找个时间，我们去拍婚纱照，然后出国结婚。”
    “真的吗？”言小米两眼冒光看着她，忍不住捧着她的脸一通乱亲。
    “假的。”安姚说。
    “啊？”言小米看着她，愣了好半天，看到安姚笑了才知道逗她玩儿呢，又扑过去抱着安姚，“不管结不结婚我都跟定你了，赖定你了，甩都甩不掉。”
    “嗯。”安姚揉了揉她的头发。
    言小米一想到结婚的事儿就兴奋，安姚说要去拍婚纱照来着，让她选想去什么地方拍。
    言小米没选什么花海世界，反倒是选了明蓝河，公司，还有贝里大厦，总之就是她们去过的地方，选了一些。
    摄影师倒是觉得没什么，在哪儿都能拍，约定好日子言小米高兴得简直睡不着。
    “安总，你说我们这么明目张胆的拍婚纱照，会不会有人扔臭鸡蛋？”言小米躺在安姚怀里，拉着她的手一下下捏着，仰着头看她。
    “到时候你就帮我挡着，”安姚说，“你选的地方。”
    “好，”言小米说，“我一定会全力保护你的。”
    安姚揉了揉她的头发，又抓了抓，“你这头发长了，要不要剪一剪？”
    “长了吗？”言小米抓着看了看，感觉还是挺短的，“到时候修一修就好了。”
    “安总，”言小米睡不着，拉着安姚说话，“到时候我们要抱着拍，还要拍亲吻，还要牵手，拥抱，想想就好开心。”
    “嗯，你高兴就好。”安姚闭着眼睛昏昏欲睡。
    “安总，到时候我们要不要拍一组中国的结婚照，”言小米想象无边，“穿旗袍好了，安总你穿旗袍一定很漂亮。”
    “嗯…好。”
    “还可以拍那种古装，古装也很美的，穿一身仙女的服装，拿一把长剑，感觉好奇怪。”
    言小米乐个不停，抬头看到安姚已经闭眼要睡了，她笑着凑近了在她嘴边亲了一下，“亲爱的安总，晚安。”

☆、第47章 谢谢支持

两人的婚纱是定制的，等拿到还要一段时间，言小米拉着安姚先去拍了古装，就她那几乎平板的身材穿一身白色收腰古装，结果出奇的帅。
    安姚一身华贵的宫廷服饰，裙摆拉得老长，眉眼一转足以让人神魂颠倒，摄影师让她侧躺在长椅上，这服饰也不是很严谨，掀开一角就能看到安姚半曲的大长腿，她一只手撑着头，另一只手搭在半跪在地上的言小米手上，两人对视微笑，末了，言小米忍不住摸了一把她的腿，安姚笑着戳了一下她脑袋。
    应言小米无厘头的要求，两人换来换去穿了很多时期的男装女装，模仿电影里面的角色也拍了不少，一整天下来累得要死，回到家安姚就躺床上去了。
    “安总，我们吃外卖行吗？”言小米趴她边儿上蹭了蹭，“今天好累不想做饭了。”
    “行。”安姚眯着眼睛扒拉了一下她的头发，“你点吧，我睡一会儿。”
    “辛苦了。”言小米捧着她的脸亲了一下，拿出手机点餐。
    回过头看到安姚真的闭着眼睛跟睡着了似的，今天确实累得够呛啊，言小米有点儿心疼，爬起来替安姚捏了捏胳膊和腿。
    安姚勾了勾唇角，没睁眼也没动。
    言小米从脚底板儿一直往上捏捏捏，安姚有些受不了痒躲了躲，她轻了一些跟摸似的到了腰处，故意绕过了关键地方，免得一会儿自己兽性大发收都收不住。
    “捏捏背，”安姚翻了个身趴着，闭着眼睛说，“挺舒服的。”
    安姚穿得衣服太厚，背上捏不实，她脱了外套身上穿着保暖衣，身材一下就凸显出来，言小米甩了甩头让自己不要去想，不要乱想，安姚这么累了，不能再折腾了。
    她跨坐在安姚身上，在她背上捏着肩膀，拍打了几下背部，从腰处捏着慢慢往上，安姚自然的轻哼一声，言小米感觉手都软了。
    终于熬到外卖来了，言小米蹭的一下就起身出门，“我去拿外卖。”
    安姚趴床上侧过头看她慌里慌张的样子，笑了好一会儿。
    言小米觉得自己最近特别的安分，一直忍着没往安姚身上扑，就只是忍不住吻一下摸一下，其他的有点儿不敢乱来。
    临近五号的时候童夕打电话叫她去试伴娘服，叫她带上安姚一起，言小米笑着说，“不用了吧，安总那么忙，我给你当伴娘就不好了。”
    “也行，”童夕没跟她争，“要是你家安总来了其他人都该成绿叶了，你是最绿的那朵。”
    “得了吧，你这张嘴真损。”言小米笑，“少说点儿损人的话，免得你儿子跟你学坏了，我都替你儿子伤心。”
    “小米我说真的，”童夕说，“要不把我儿子送给你，我真的不想养啊。”
    “你家编辑得追到我家跟我闹翻天。”
    挂了电话，言小米想了一下孩子的事，想想又觉得好笑，先是想着结婚，然后又想着孩子，还真的感觉这辈子的事儿挺多的，一件一件的都要完成一遍才甘心？
    好像也不是。
    言小米觉得孩子挺累赘的，小时候又吵又闹，管不好的话长大了不知道得多让人操心。
    孩子啊，孩子。
    言小米觉得还是问一下安姚的意见吧，要是她想要孩子的话，那么…
    晚上言小米把这事儿给安姚说了，安姚想了想，“就我个人而言，我是不怎么想要孩子的，如果没时间去管她的话，对她的整个人生都会有很大的影响，可是要去管她的话，花的时间就会很多，我想工作，想空闲的时候跟你去旅行，我可能没多少时间去关心她，这样对她一点儿也不好。”
    安姚亲了亲她面颊，“你想要孩子吗？”
    “其实我也不想，”言小米搂着她亲了亲，“我不是那么细心的人，可能也照顾不好孩子，还有就是我太懒了，我就想照顾你一个人就好，再多一个，我会顾不过来的。”
    安姚笑笑，揉了揉她的头发，“反正现在还年轻，要是以后你想要孩子了，我们去领养一个，或者你生一个，反正我不打算十月怀胎。”
    “好。”
    言小米往她身上靠了靠，腿在她腿边儿上蹭了蹭，手也不安分的钻进了她的睡衣，安姚笑而不语任由她动作。
    很好的暗示，言小米心里的小火苗一下子就燃烧了起来，掀开被子钻了进去吻安姚，就看到被子让她弄得一鼓一涨的，安姚原本淡定的神情开始有些难耐，面色晕红，呼吸都急促了很多。
    言小米被安姚拉过来按在身下的时候有点儿虚，今天她已经折腾安姚很久了，没想到她还有力气，那天说的“你给我等着”果然不是说着玩儿的。
    安姚其实没言小米想的那么有精力，腿脚都有些软，顺势就趴在言小米背上了，轻咬着她的耳朵舔了舔，言小米就已经有些受不了，稍微一躬身安姚的手已经绕到前面挑逗着她的神经。
    “我想听你的声音。”安姚的呼吸暧昧的喷在她的耳边，在肩头蹭了蹭突然咬了一下，言小米抓紧了枕头忍不住叫出了声，耳边传来安姚的轻笑声，“真乖。”
    言小米算是知道了，她跟安姚根本就不是一个等级的。
    她就是一根筋想到哪儿做到哪儿，安姚是耐着性子做全套折腾得你觉得要疯，偏偏又很享受。
    彻底软了，言小米觉得这会儿动都不想动，估计很长一段时间都不敢再撩拨安姚了，真是好累好累好累。
    第二天言小米去试伴娘服的时候，还觉得有些睡眠不足，抓住空闲就靠着沙发打瞌睡。
    “昨晚上是大战三百回合了啊？”童夕笑着在她身边坐下。
    身边没有其他的人，言小米也就没什么好顾忌的了，半眯着眼睛懒洋洋的，“你猜对了。”
    “哟，”童夕拍了一下她的手臂，“小两口挺性福的啊。”
    “羡慕吗？”言小米坏笑着说，“等你过了这几个月也可以和你家编辑适当恩恩爱爱，这会儿就忍着吧，哈哈。”
    童夕哼了一声，忿忿地说，“让他一个人玩儿去吧，不想理他。”
    “走吧，”童夕拉了她一下，“去试一试你美美哒的伴娘服，米分红色的哟。”
    言小米白了她一眼，表达了自己的不满。

☆、第48章 谢谢支持

童夕选的伴娘服还挺漂亮的，言小米站在镜子前看了一会儿，自拍了一张，还适当的p了一下才发给安姚。
    过了会儿收到安姚的回复，“p图技术太差。”
    言小米哭笑不得，站镜子前傻乐了半天，童夕戳了一下她的腰，“你注意点儿形象好不？笑得这么傻，你不嫌丢脸我都受不了。”
    言小米深呼吸几口气收了笑容，又看了看镜子里的自己，自我感觉还不错，摸了一下童夕的肚子，“放心吧，你婚礼那天肯定不给你丢脸。”
    “行了啊，别再照了，”童夕好笑，“再照还不是平胸，多伤人啊。”
    言小米回过头瞪了她一眼，毫不在意的笑笑，“你不知道有句话么？怎么说来着？哦，我想起来了，不平胸何以平天下！”
    “哈哈哈哈哈哈，”童夕捂着肚子笑得前俯后仰的，“哎哟，这真是我这一年听过最好笑的笑话了，胸小就不要乱讲话嘛，笑死我了。”
    言小米要不是看她身怀六甲早就扑过去滚成一团了。
    唉，真是交友不慎。
    晚上的时候，言小米洗了澡出来看着自己的胸部，有点儿郁闷，问安姚，“胸小怎么了？”
    “不怎么。”安姚的视线从电脑上移开，看了她一眼，又继续看电影。
    言小米爬上床靠她边儿上一起看，还是忍不住想问，“为什么有些人喜欢胸大的？”
    “不知道，”安姚伸手搂了她一下，“我又不喜欢胸大的。”
    言小米听到这话立马就开心了，亲了她一下，“睡吧，晚安。”
    拉过被子蒙住头一个劲儿的傻笑，安姚嘴角勾了勾，把耳机拿过插电脑上，把最后十分钟看完。
    童夕婚礼当天，言小米作为伴娘一直跟在身边护着，抢新娘的环节也很给力，充分发挥了自己汉子的一面，把新郎挡在外面，双手抱在胸前看着他们，“伴郎先一边儿去，新郎你过来。”
    沈赫笑笑，走到前面，“闺蜜有何吩咐？”
    “我现在问你三个问题，要是能回答上，那今儿就让你进去，要是回答不上，”言小米嘿嘿一笑，“你就把所有的伴郎背出门再进来抢小夕。”
    沈赫想了一下，“请说。”
    安姚在一边的沙发上看她得意洋洋的样子有些好笑，有点儿想知道她要问出个什么没节操的问题。
    “第一个问题，”言小米伸出一根手指，“你跟我家小夕第一次是什么时候？”
    “噗…”童夕在里面喝水，听到她问这个问题直接喷了一地的水，大吼一声，“言小米你是不是找死！”
    其他的伴娘伴郎哄笑一片，言小米笑得一脸邪恶，节操顿时不见踪影，安姚在一边笑了好久。
    沈赫倒是挺淡然的，脸上带着笑，想了想回答，“那是一个夜黑风高的晚上，你的闺蜜我的老婆喝醉了…”
    “你就趁火打劫了？”言小米相当惊讶。
    里面传来童夕的吼声，“沈赫，你想离婚是不是！”
    又是一阵哄笑。
    “这个嘛…”沈赫摸了摸额头，“其实我是被打劫的那个人。”
    童夕一下没忍住就冲了出来，言小米拦都拦不住，沈赫直接上前把人往怀里一拉，打横抱着就走了。
    童夕嚷嚷挣扎了一会儿，沈赫满脸笑容亲了她一下说，“亲爱的小心孩子。”
    童夕不挣扎了，一个劲儿的说沈赫，“你给我等着，以后有你的好果子吃，我不会这么轻易的放弃挣扎的！”
    “你这么猴急干什么嘛，”童夕好笑，“你看吧，后面我还想问你们都用了什么姿势来着。”后面哄笑一片。
    “言小米你死定了！”童夕吼了一声，又气又笑的。
    结果这段视频成了童夕婚礼最搞笑的一段，虽然当时很不爽，但是后来还是没有删，留着以后看的时候有个乐趣。
    看到童夕和沈赫交换戒指亲吻的时候，言小米拉着安姚很激动，感觉跟她自己结了婚似的。
    安姚笑笑不说话，在她脸上飞快的亲了一下，言小米慌忙的看了一下四周，管他呢，凑过去亲了一下安姚的唇，旁边的小朋友看得一愣一愣的。
    言小米笑了好半天。
    等到童夕和沈赫敬完酒，言小米也可以歇会儿了，都要饿死了，忙活了这么大半天，上桌的时候菜都要凉了。
    沈赫立马叫酒店重新做了一桌，言小米等不及了，拿着一只鸡腿就开始啃，冰凉凉的安姚皱着眉笑。
    刚要递给她一张纸巾，坐她身边的一个伴郎就递了一张给她，言小米也没在意接了就擦嘴。
    “你叫小米？”伴郎问。
    “嗯嗯。”言小米点点头，继续啃。
    “有男朋友吗？”
    “没有没有。”
    “那你看我怎么样？”伴郎对她微笑。
    言小米看了他一眼，继续啃鸡腿，“很好很好。”
    “真的吗？”伴郎有点儿开心，“那你可以跟我交往吗？”
    “啊？”言小米赶紧的拿纸巾擦了嘴，鸡腿也不啃了，嘿嘿一笑，“我没有男朋友，但是我已经成家了。”
    伴郎很尴尬的笑笑，拿过一只鸡腿啃啃啃。
    安姚憋笑憋得有些难受，伸手捏了一下言小米的腰。
    等新做好的菜上来言小米都已经吃得半饱了，节操一早就没了，这会儿形象也没有了，不管那么多，热菜一上来就给安姚一个劲儿的夹，搞得跟打仗似的。
    童夕哭笑不得，“小米，你今儿是故意报复我的吧？”
    “我要是不粗鲁一些，怎么能衬托出你的美丽优雅呢？”言小米笑笑，给安姚夹了一个肉酥，冲沈赫使了一个眼神儿，“新郎你说是不是啊？”
    童夕立马瞪了沈赫一眼，沈赫冲言小米笑笑，给童夕夹了一个肉，“老婆多吃点儿，你现在是长身体的时候。”
    秀得这桌上的单身狗分分钟想找个地缝儿钻下去，言小米很庆幸自己不是，拿着酒和新郎碰了一杯，“好好对我家小夕，我就这么一个闺蜜，要是她欺负你了，你就忍着点儿，反正我是打不赢她，忍了这么多年都习惯了。”
    “你就不能说点儿好听的？”童夕给她气笑了。
    “好好，说点儿好听的，”言小米想了想，“祝你们百年好合，生一对儿龙凤胎！”
    回到家言小米喝得醉醺醺的，嘻嘻哈哈的笑，走路都不稳了。
    “安总，我跟你说，我今儿真是太开心了，”言小米嘿嘿的笑，“好朋友终于结婚了，我终于当了伴娘，以后小夕的孩子还要叫我干妈，哈哈。”
    安姚听着她胡扯，把她扶进了房间放在床上，言小米滚了几下，“我们早就说好了要做彼此的伴娘的，还要给孩子订娃娃亲，不管他们性别相不相同都给凑一块儿，哈哈，沈赫得恨死我。
    ”
    好一会儿没听到动静，言小米半撑着身子看了看房间，“安总，你去哪儿了？”
    “安总？”言小米迷迷糊糊的站起身，房间里天旋地转的就是没有安姚，她摇摇晃晃的几步走出了门，“安总，你去哪儿了？我怎么找不到你呢？”
    客厅也没人，言小米觉得头昏得厉害，靠着门边儿渐渐滑了下去，坐地上小声说着，“我是不是喝醉了？安总你去哪儿了？不要我了吗？”
    言小米忽然一个激灵抬起头，手撑着地爬了起来，“安总！安总！”
    “酒鬼，瞎吼什么？”安姚从书房出来，手上拿着一个小盒子。
    言小米一看到安姚就扑了过去，要不是早有防备得被她扑倒地上，安姚皱着眉扶着她的腰稳住。
    “安总你还在就好了，”言小米忽然就哭了，“我不要婚礼，不要婚纱，不要大摆筵席，只要有你在就好了。”
    “你呀，”安姚扶着她回到床上，“就你那点儿小心思我还不知道，为了一场婚礼憋这么半天，怕我不答应么？”
    “不是，”言小米摸了摸眼泪，往她身上蹭了蹭，“就是觉得有没有婚礼都一样，我只是想跟你过一辈子，可是今天看到小夕结婚忽然觉得留个回忆也挺好的，就有点儿抽疯。”
    “言小米，”安姚忽然郑重其事的喊她，“虽然现在我觉得有点儿早，也有点儿不正式。”
    安姚好笑，揉了揉她的脑袋，“你今儿抽这个疯有也有点儿忍不住了，”她打开盒子，里面一枚闪闪发光的钻戒，晃得言小米一下就愣住了，安姚说，“言小米，你愿意嫁给我吗？”
    言小米没绷住又哭了，一把抱着安姚，“我愿意，一百个一千个一万个愿意。”
    安姚把戒指给言小米戴上，言小米看了好半天，又笑又哭的，好一会儿她才回过神，为了证明不是在做梦还掐了自己一下，疼得皱眉还乐呵呵的。
    “安总，你等我一下，我也有。”言小米去翻衣柜的时候差点儿撞上，安姚哭笑不得。
    衣服被她翻得乱七八糟的，终于找了一个盒子，摇摇晃晃奔到安姚跟前儿，一下就跪了下去，实实在在的双腿下跪，安姚笑得倒在了床上，“爱妃平身，不用这么客气。”
    “我不是，我…”言小米换成单腿跪下，“我刚是没站稳。”
    她打开盒子，拉着安姚的手醉醺醺的看着安姚傻笑着问，“安姚，你知道我什么都没有，我这个戒指也没你的贵，我就只有一颗跟你白头到老的心，这颗心送给你，你愿意嫁给我吗？”
    “我愿意。”安姚低头在她额上亲了一下，言小米乐开了花儿，给安姚把戒指戴上，拉着她的手亲了两口，“安总你的手真好看。”
    安姚把她拉起来，两人上床躺着，把手并在一起看了好一会儿，言小米傻笑个不停，搂着安姚亲了亲，“我太幸福了，安总，我爱你。”
    “嗯，”安姚亲了亲她的脸，“我也爱你。”
    第二天阳光照在身上的时候言小米感觉头疼欲裂，伸了个懒腰看到自己手上的戒指的时候整个人都精神了不少，傻笑了好半天，看到安姚从浴室出来，掀开被子就奔过去搂着亲了好几口。
    “哎哟，”安姚笑着摸了摸脸，“我才洗了脸，你又给我亲一脸口水。”
    “我本来想吻你的，但是我没刷牙。”言小米嘿嘿一笑，跑进了浴室。
    “一大早的这么兴奋，”安姚看到她穿着睡衣急急忙忙的洗漱，靠门边儿问了句，“你爸妈和你公公婆婆要回来了，待会儿去接机。”
    “啥？”言小米赶紧的漱口，走到安姚跟前确认了一遍，“我爸妈和我公公婆婆要回来了？”
    “是的。”安姚搂过她吻了吻她的唇，离开的时候还故意咬了一下，“有什么意见吗？”
    “没有，”言小米捧着安姚的脸，一下一下的亲着，“什么时候去接机啊？我还想做点儿其他事呢？”
    “其他的什么事啊？”安姚捏了一把她的屁股，言小米凑近了在她耳边笑着说，“就爱做的事啊。”
    “那来吧。”安姚拉着她，几步走到床边一把将她推到床上，俯身吻了上去。
    言小米挣扎了几下，“有点儿茫然，不去接机了？”
    “一会儿的，”安姚几下扒拉了她的睡衣，“我们快点儿的话还来得及。”
    “可是...啊...”言小米被安姚弄得有点儿措手不及，“安总安总，我们还是去接机吧？”
    “来不及了，”安姚按住她挣扎的手，“你都湿了。”
    “不是安总...啊...我...”
    经过一番激战，言小米全身都软了。
    “该去机场了，”安姚摇了摇她的肩膀，“快点儿起来，度蜜月去。”
    “啊？”言小米有点儿蒙，以为自己听错了，“什么？”
    “你快点儿起来，我们去机场，飞巴黎度蜜月，”安姚看了一下时间，“你有十分钟的时间洗漱。”
    言小米没搞清楚状况，立马翻身起来冲洗穿衣，安姚一直在催，“快点快点，飞机要起飞了。”
    看到言小米急急忙忙到处转，安姚笑了好半天。
    “衣服带多少？那边冷不冷？行李箱呢？我爸妈公公婆婆怎么办？”言小米觉得好多问题啊，看到安姚淡定的坐在床上有种被耍了的感觉。
    安姚笑够了拉着她往外面跑，“什么都不用带，有人有钱就行，你爸妈公公婆婆在巴黎等着我们呢。”
    两人风风火火的跑出了电梯，言小米一边跑一边问，“他们在那边等我们干嘛啊？那么远。”
    “等我们过去结婚，”安姚说，“还觉得很远吗？”
    “不远，”言小米乐了，“只要和你在一起，天涯海角都不远。”




更多百合小说尽在【云裳小筑gl】百度贴吧