中年妇女爱情
作者: 牛尔尔
简介:
　　🗞️不正经非青年团的夕阳红生涯🗞️
　　◉ 标签：欢喜冤家🔖婚恋🔖七年之痒🔖小门小户
　　◉ 主角：顾悯、方盈年
　　◉ 配角：徐爱国、李穗穗
　　◉ 视角：互攻
　　◉ 风格：轻松
　　◉ 评分：9.7分
　　◉ 收藏：2323
　　‎
　　◎ 立意：生活的丰富并不因为年龄而褪色，无论年纪多大，遇到怎样的挫折，心态永远乐观向上！
　　‎
　　————————•————————
　　人到五十，顾悯越来越看不懂她的爱人，
　　人说岁月是把杀猪刀，可在她这儿，岁月是个痒痒挠。
　　她爱人方盈年原来是多纯情多容易害羞一个人啊！
　　也不知道怎么了，到了五十岁，开始不正经！
　　带坏一群中老年人学她，把年轻俊男靓女海报挂起来欣赏，
　　带坏外甥女学她，沉迷偶像剧玛丽苏沙雕剧情，
　　带坏老朋友学她，六十岁的人了非要驱车追逐初恋。
　　这还叫事儿吗！顾悯感到非常头痛。
　　“多大岁数了都！”顾悯如此斥责。
　　“能有多大，长命百岁，人生才过一半！”方盈年如此说。
　　=
　　本文主要内容：木瓜小区广场舞小分队队长顾悯女士带领的不正经非青年团的夕阳红生涯。
　　本文将于3月18日从第22章入v，入v当天发三章。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。
　　​
　　◉ 霸王票排行：第10506名
　　◉ 灌溉：2781
　　◉ 评论：974

1、更年期01
　　▌ 木瓜小区第一交际花
　　黄昏时分，木瓜小区的老头老太太们一窝蜂涌向门口小公园。过一条小桥，看两眼流水，拉开铁门，一大片平平整整水泥地上立着硕大一方音箱，两条腿懒洋洋地搭在上面，白色软底布鞋晃了两圈，轻轻放下来，人从音响后站起，是个约莫五十来岁的中年女人。
　　她烫了头发，看出吹了半天，眉毛修得细细的，一双半月牙的眼透着三分精明七分爱咋咋地，眼角皱纹很深，笑起来愈发明显，嘴唇薄薄的显得寡情薄义，下巴尖尖的，虽然老了，仍然能看出年轻时是个美人。
　　“这礼拜六的联谊舞会都到我这儿报名啊。逾期不候逾期不候。”她拿起手里的文件夹摊开看了两眼，几个老太太过来和她聊天。
　　“联谊联谊，联什么谊，我看就那谁和那谁能成。”
　　“还有那谁和那谁。”
　　几个人聊天跟特务接头一样，“那谁”分别代表了四个人，联谊舞会的中心人物就是撮合这些老伴没了的老年人焕发一下第二春，顺带给舞队的人找点事情。
　　每天傍晚六点，舞队男女好像蚂蚁出窝觅食齐刷刷排列出来等音响响起，各找舞伴抬头挺胸收腹，上到七十岁老头，下到四十岁年轻人，齐刷刷地跨越三十年隔阂舞在一起，舞队队长兼任居委会文娱中心主任李爱华最近去泰国摸人妖的胸去了，跨越国境打来一通微信视频，皇帝封官一样赐给顾悯这么一份差使。
　　顾悯搓搓额头一阵叹气，她不是舞队的，舞队是“木瓜小区老年交谊舞队”的简称，隔了三排树的另一片空地是她的阵营，“木瓜小区秀美河山广场舞分队”，简称美队，旗帜上就是美队背对镜头展现漫威翘臀，那枚经典盾牌上p上四个大字：秀美河山。
　　用美队里的中坚分子徐爱国的一句话说：“谁不爱年轻人的翘臀呢。”
　　徐爱国是个陈年基佬，年轻时在澡堂给人暗送秋波被人抓住打了一顿打成了个瘸腿，他赖以为生的翘臀一下子瘪成两坨砧板上的肥肉，老了还爱和帅哥眉来眼去，但毕竟风采不再，总被帅哥以为是斗鸡眼。
　　徐爱国正气喘吁吁一瘸一拐地往顾悯这里跑：“顾悯——我参加！我参加联谊！”
　　“你参加了人们都不来了，别凑热闹。”顾悯说话刻薄，人到中年更年期一来就变本加厉，在表格上写了徐爱国三个字，括弧喜好男人，后面黑色五角星特别备注，徐爱国凑过来在表格上逡巡有没有什么优雅老帅哥给他觊觎一下，顾悯一把推开他的脑袋，“跳你的抽筋舞去，今天不准站前边。”
　　“啊，可方盈年说，今天要我站前面丢人现眼。”
　　“她说什么你信什么？谁是队长？”
　　“您是您是。”徐爱国点头哈腰回去复命。
　　啪一声，顾悯摔上文件夹，隔着三排树寻找方盈年。
　　树缝交错中，方盈年站在第一排，胳膊腿蹦哒得很欢，好像音响里放的不是草原情歌而是夜店电音，方盈年清汤寡水的黑发剪得像被狗啃过，就这样还跳得自信明媚，在第一排独占鳌头。
　　晚上舞队和“美队”相继收队，从公园两个出口走出。
　　合唱团要参加区里的汇演多留一阵，现在正排演到了《黄河大合唱》，黄河在咆哮，黄河在咆哮！
　　顾悯忍住了心里的咆哮，顺着林荫道往另一个出口过去，三三两两看见她，纷纷报名联谊舞会，联谊舞会本来是促成两对夕阳夫妻好姻缘，被“美队”横插一脚变成了老年同性恋大派对。
　　表格上的名字越写越多，顾悯笔走龙蛇把这群旗帜都放翘臀的妖魔鬼怪放进了联谊舞会的大染缸里。
　　“孙志冰。”
　　“许若雯。”
　　“秦丹阳。”
　　“周诺。”
　　“徐爱国你报过一回了怎么忘了，别来凑热闹。”
　　“还有——”
　　顾悯笔尖一顿，抬起头：“方盈年。”
　　“对对对，写上我，木瓜小区第一交际花。”方盈年一手叉腰一手擦汗，头发狗牙参差胡乱堆在肩头，方盈年十六岁高中运动会扔铅球差点儿砸到校长门牙，如果不是校长公报私仇，方盈年说不准也能为国争光，精力多得用不完，因此也老得比顾悯慢一点，顾悯有理由相信是自己操心太多导致老得比较快，每一道皱纹都是岁月的风霜，方盈年没心没肺所以岁月擦着过去了没给刻下刻痕。
　　“你去干什么？”
　　“认识几个美男子。”
　　“说人话。”
　　“认识几个老年美女。”
　　没心没肺的人到老了就容易没脸没皮，“美队”敢于把翘臀挂出去当旗帜就有方盈年的一份功劳，她爱好美色，男色女色都是色，色即是空空即是色，她大彻大悟后张口闭口都是色，像个淫-棍附体，让顾悯怀疑自己得了失忆，想不起十六岁的方盈年在教室里被男生发现她在书包里放卫生巾时的脸红模样，但过都过了还能离咋的，她只好忍耐方盈年基因突变。
　　“不准去。”顾悯把人拎到一边去，听下一个报名，一一登记完，三张纸不太够用，方盈年在她背后忍气吞声，回去的路上反复对她陈明只是单纯地观望美好的□□，不牵扯高贵的灵魂。
　　“好啊那你去吧。”顾悯加快脚步甩开方盈年，更年期后遗症明显，说完了把自己气着了，血压只往上窜，方盈年不知悔改，做了饭扯着嗓子喊她，好像没事儿人一样。
　　“顾悯啊，饭已OK了，下来米西吧！”
　　打开锅看见一锅印度糊糊，大半辈子了方盈年仍然不会做饭，把一切蔬菜和肉类炖成糊糊，味道好坏全凭感觉，顾悯气得偏头痛，也不知道为什么今儿怎么就这么生气，揉着太阳穴做起眼保健操，方盈年懒得伺候她，吸溜吸溜吃那锅糊糊，像小猪在槽里呼噜猪食。
　　噔噔噔——有人敲门。
　　“去开门。”顾悯闭目养神。
　　“我吃饭呢。”
　　“去。”
　　方盈年站起来开门，顾悯眼神往门口瞥，方盈年哎呦了一声：“穗穗！”
　　门口站着一个十六岁的姑娘，一身校服，蓬头垢面，提着硕大一个行李箱，耳朵里插着无线耳机，摘下一只：“方姨，二姨。”
　　“怎么一个人来了？你妈呢？”方盈年爱热闹，喜气洋洋地给女孩解下书包拎起来，女孩低着头换鞋，几步冲到顾悯面前：“二姨，我来了。”
　　“来就来了，要我八抬大轿请你上来？”顾悯搓脸，“你爹妈又打架了？”
　　“他们离婚了！说最近家里不太平让我到您这儿住几天。”
　　“嗯？”顾悯一睁眼睛站起来，“离了？”
　　方盈年：“我就说人老了不是老花眼就是耳背，你看你终于耳背了！”
　　看方盈年的语气，顾悯得了点儿中年人该有的毛病该普天同庆，脸上喜庆得像是发生了什么大事，方盈年一笑才显出皱纹多脸上肉垮下来，她长了一张娃娃脸，年轻时像个洋娃娃一样白净可爱，放在床上赏心悦目。
　　穗穗：“嗯，离了。”
　　顾悯姐妹三个，父亲有志于把姐妹三个打造成当代宋氏三姐妹，家教太严结果大姐提前跳楼自尽，老二顾悯从此担负了照顾妹妹的重任。妹妹从小就想脱离父亲早婚早育，但是眼光不太好，生下女儿后三天打架五天吵架，导致穗穗像个小太妹一样不服管教。但顾悯为人凶狠，她说话穗穗还能听几句，所以穗穗常常肩扛书包手拎行李箱，把二姨家当成自己的第二故乡。
　　但李穗穗也不能常来，顾悯的妹妹小心眼，怕顾悯给李穗穗言传身教再教出一个同性恋，如果不是战局胶着，她往往不会放人。
　　顾悯没有婚姻困扰，不想和方盈年过了就散伙拉倒，所以劝离不劝合，听邻居打电话来快要打死人了冲冲赶过去，妹妹和妹夫两个人和好如初。
　　每次都这样就跟狼来了似的，顾悯从来不信能真离，只觉得妹妹和妹夫是两头豹子每天都得打一打感情才好，冷不丁听李穗穗说俩人离了婚，还憋着没第一时间告诉她，震撼得像听见了国足拿下世界杯。
　　方盈年端来一杯水献上：“喝点儿水压压惊，穗穗，给你二姨顺顺背，别血压高了给当场撅过去，你方姨倒也不守寡，就是一时半会儿还没寻觅到下家……”
　　顾悯：“你敢！我还没死呢！”
　　方盈年：“你看，你看，你二姨处于绝经边缘，我就是假设一下她就要凶我，你得给我做主，我在家过得是……”
　　顾悯瞪她。
　　“……如鱼得水，喜气洋洋，欢声笑语，载歌载舞。”
　　“载歌载舞倒是真的，”顾悯生她气，淡淡瞥李穗穗，“住多久？”
　　“等我妈打电话来。”
　　“可以，回你屋收拾东西去吧，我和你方姨聊两句。”
　　‎

2、更年期02
　　▌ 不胜腰力
　　两人对着看。
　　山雨欲来。
　　方盈年：“哎你饿了吧，你不吃饭我下去给你带个粉儿上来。”
　　岔开话题，脸上笑得和气，双手一搓，露出一副庄稼老妇才有的老实巴交窝囊神情，头一歪可以去演祥林嫂。
　　话音绵软，像一团棉花，包住顾悯的来势汹汹。
　　顾悯没了脾气，翻出文件夹，手指翻找方盈年三个字。
　　方盈年顿悟：“你这是只许州官联谊，不许百姓跳舞，你都去联谊找老头去了，我还不能跳个舞？小心眼。”
　　人一说话就三分欠揍，顾悯还没看见方盈年三个字，尚未发作，方盈年察言观色，一手扶腰一手撑桌：“哎呦，我关节炎又犯了，人上了年纪哟，跳个广场舞都跳不动。唉顾悯啊，看来我这舞会是去不成了啊，不胜腰力不胜腰力。”
　　方盈年三个字终于被手指数出来，顾悯眼帘低垂，方盈年机警抢答，她什么话都问不出来，只好下令让方盈年收拾睡觉。
　　人一走，客厅变空，心里变堵，顾悯跌在沙发上抱着膝盖跟自个儿赌气。
　　李穗穗探出脑袋问能不能上会儿网，顾悯看看时间：“十一点前我就拔拔网线了啊你也学习学习，一天到晚玩游戏。”
　　“我妈都不说我。”
　　“你妈都得听我的，赶紧去。”顾悯板起面孔，李穗穗就像地鼠被砸了脑袋，立马缩回屋子顺带反锁，锁住了青春期小女孩的那点儿小秘密，顾悯看着门板发愣，有点儿恍惚。
　　李爱华的视频发过来，人在泰国，刚进酒店。那边一张中年发福的大脸占据屏幕一半，这边顾悯立着平板贴面膜，人老了戴耳机嫌吵，声音外放，轰轰隆隆传来李爱华女儿的抱怨：“都跟你说了，到外国了别那么大声，没见识，跟你说别捏人家胸，跟臭流氓似的！什么素质！”
　　“我什么素质！我又看不懂泰国话，我是听你方姨说看人妖能摸胸，我哪儿知道。”
　　李爱华大着嗓门扭过头和女儿吵架，但毕竟是女儿花钱带她出门旅游，色厉内荏，吵架示弱三分，委屈地挪开屁股让女儿抽走身下压着的两条毛巾，女儿摔摔打打地出门去了，李爱华说：“这孩子没礼貌，不跟你顾姨打个招呼。”
　　“没事儿，泰国好玩么？”顾悯忽略方盈年撺掇人摸人家胸的事，一阵头痛。
　　“嗐，我跟你讲哦，出外旅游就是不要跟团的哦，今天导游那个女的跟我们讲可以骑大象去，然后去了发现就是要买东西，气死我了，我说不买，跟他们吵了一架，我女儿嫌我闹事，花了好多泰国钱，泰猪？泰狗我也不买，都是中国产的哦我买回去还重……”
　　李爱华打开话匣子就收不住，叽里呱啦说到半夜，写日记似的详细叙述泰国行程，心理活动详尽，还要求顾悯认真聆听并做捧哏，顾悯漫不经心地重复：
　　嗯，嗯，我听着呢，是吗？还有这种事，真的？我的天啊。
　　泰国故事讲完，留给舞队的时间已经不多了，顾悯简明扼要地表示了三点，一，舞队对联谊舞会热情较高，报名的有某某，某某和某某，目标撮合对象都报名了，感觉能成；二，美队的人非得参加，这场联谊混进来好几个妖魔鬼怪，尤其徐爱国，可能会穿露脐装去跳天竺少女；三，场地不够大，得另外租场地，这件事儿得李爱华自己在群里跟人们说，李爱华回来自己定夺。
　　视频通话结束，长达三个小时，顾悯坐起来时感觉脚步发沉，看看时间拔了网线，收拾收拾回房间睡觉，掀开被子试图从里面抖出一个方盈年，但被子太轻，方盈年不在。
　　爱在不在。顾悯踢了鞋子往被子里一钻，她太瘦，床太宽，横竖睡不着，无形的游蛇直往身下钻，煎熬了一会儿起来，边生气边抱怨，赤脚离开卧室进书房，书房里那张小床上，方盈年睡得不踏实，门一响就蜷缩着假装睡着了，顾悯一看人蠕动起来像条窝囊小虫，火眼金睛立马识破方盈年的拙劣演技。
　　“挪挪地儿，我脚冷。”
　　毫不客气地推了一下。
　　“不穿袜子呀？”方盈年缩了缩，顾悯钻进被窝就开始发脾气：“你跟谁置气呢？分居呀？好啊！”
　　方盈年低头亲她，顾悯脾气消散了，她自己双手冰冷，摸方盈年也是冷的，上了年纪总是怕冷，四处乱摸，没找到什么发热的地方，方盈年浑身都是冷的，顾悯皱着眉头转头去翻体温计，人就被拽回床上去了。
　　“你不是不胜腰力吗？”顾悯爱揭短，把方盈年说得脸红了一下。就这一点短暂的害羞让顾悯回想起之前的方盈年，五脏六腑都变热了，黑夜里看不清方盈年怎么个脸红，顾悯自己想象方盈年一本正经地脸红的模样，心里化了一座奶油味冰山，碎碎冰融化了一身。
　　这么多年她们已经挺熟知对方的身体了，一摸就知道两个骨头架子在床上打架，去年方盈年有点儿发福身上有点儿肉，她爱枕着睡会儿，今年这身肉又被抽干净了，身体逐渐失去弹性的瘦就像皮包骨头，纵然她们还没算老，但比不了十九岁第一次哆哆嗦嗦试着给对方宽衣解带的那种呼之欲出的弹润。十九岁时她们是在一张旧床垫子上做，用竹片子闩门，外头狠狠一砸就会推开，这会儿睡着柔软细滑的床单，感觉也不同了。
　　高潮过后顾悯越想越伤感，方盈年被她折腾得真的不胜腰力了，眼帘一垂，被她抱在怀里就睡着了，顾悯的两眼就像被支架给扽开，横竖睡不着，半夜起来翻相册，老照片一页页数过来，1999年她妹妹结婚了，结婚照喜气洋洋，她和方盈年都在席间吃饭，一转眼她妹妹已经离婚了，结婚证终于换成离婚证，她一个证也没有，方盈年还在旁边睡得没心没肺。
　　她恨不能把方盈年从梦里抓起来和她一起感慨岁月如梭，最终没有，她太爱方盈年了，迷信得怕“离婚”二字冲撞了喜气，啪一声合上相册。
　　时间像梦魇盘旋在木瓜小区二单元三号楼304户主顾悯的头上，随着时间推移，她大半年的情绪积淀发酵成一股淡淡的微酸，跌在枕头上，越看方盈年越爱越恨越顺眼越讨厌。
　　‎

3、更年期03
　　▌ 今天是你的生日
　　联谊舞会大清早就开始了，李爱华从泰国回来之后对谁打招呼都先喊一句萨瓦迪卡，朋友圈里萨瓦迪卡了一长串，下面跟着她的代购清单。
　　“各位舞队朋友，各位中老年朋友，我们木瓜小区第一届联谊舞会能够成功举办，离不开以下群友的鼎力支持啊！”
　　李爱华掏出纸来读了一串本次捐款比较多的群友，清风明月，静水流深，知足常乐，开心是福……一串串人生哲理读完，谁也不知道谁比较清风明月，谁比较知足常乐，但点到名肯定有人摆摆手谦虚一笑，旁边的人立即对上号，下面一片嘻嘻哈哈。
　　李爱华说特别感谢我们美队朋友们的支持啊，木瓜小区是一家，让我们美队小队长顾悯上来说两句。
　　李爱华不太懂年轻人的梗，她起草的演讲稿里说“请我们美队上来说两句”，顾悯自然扛不了盾牌，和美国大帅哥也扯不上关系，赶紧掏出笔修改一番，不至于闹出笑话。
　　说是舞会，其实更像联欢晚会，一方红毯铺好的讲话台上放着两簇鲜花，挂横幅一条：庆祝木瓜小区第一届联谊舞会圆满成功。底下几张大圆桌，坐得很有次序，两张桌上是舞队成员，预计要被凑到一起的两对被急着分别簇拥在两张桌的中心，另一张桌是美队成员，空了一把椅子。
　　顾悯为了今天特意胸前戴了朵花，像劳动代表似的款款上台。
　　“幺！两！二！三！起！”
　　徐爱国拍桌为号，这桌人齐刷刷扭过头看顾悯。徐爱国从座位底下掏出一个小音箱摆在桌子上，美队的几个中老年人齐刷刷地鼓掌。
　　音箱里徐徐播放：今天是你的生日……我的祖国……
　　顾悯握着话筒愣了愣。
　　徐爱国：“嗐，放错歌了，再来。”
　　这桌人重新鼓掌。
　　流淌的音乐声：“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”
　　生日快乐的时候连舞队也跟着鼓掌，大家一起唱起生日快乐歌，徐爱国举起音箱，美队那边响起整齐划一的：“群主！五十岁大寿快乐！”
　　“啊顾悯你生日啊，生日快乐生日快乐！”
　　李爱华显然没想到还有这么一出，站上台抢走话筒，大喊她要发红包给顾悯庆生。但美队和舞队不在一个群，李爱华翻到小区业主群，发了个一百块的红包。
　　舞队成员和美队成员：顾悯生日快乐！
　　徐爱国热泪盈眶，好像他今天找到了一百个帅哥围绕他似的，顾悯看着迅速刷过一页又一页的恭喜之声，业主群里有人不知道顾悯是谁，也跟着祝福了两句，不知道怎么着就开始了红包接龙。
　　徐爱国挤眉弄眼，顾悯只好：“谢谢大家。”
　　但是今天不是我的生日，我五十岁大寿已经过了几个月了。
　　她忍住没说，只好跟着发了个红包，在美队特别发了个红包，方盈年抢了，跟了一句：生日快乐。
　　祝谁生日快乐呢？顾悯象征性说了几句大家好好玩，跌在座位上打开私聊，上次聊天还停在她对方盈年说回来时买把葱的一段字，方盈年发语音回复说：好的，收到。
　　说句很矫情的话，顾悯觉得方盈年越来越不把她当回事了。方盈年变得嬉皮笑脸没个正形，也不在乎她会不会吃醋，顾悯从小家教严，老了也绷着一身体面，可方盈年自打年初以来，突然变得市井气，跟别的女人一样，老了就扔开面子没什么体面矜持，好像换了一个人，对什么事都心不在焉。
　　就拿买葱来讲，她清楚记得四十岁的某天她打电话给方盈年说回来时买葱，方盈年就会问要什么葱，大的小的，粗的细的，葱叶多一点还是葱白多一点，今天吃什么？如果她不回答，就会谨慎地各买一点回来，确保她做饭什么都不缺。
　　上次买葱回来，顾悯特意叮嘱说要买小葱，方盈年拎着一捆山东大葱回来，往厨房一丢什么交代都没有。
　　她没有人可分享这种心事，只好对妹妹讲，妹妹说：“嗐，她肯定外边有人了。”
　　她妹妹经常用“外边有人了”当理由和她丈夫打得头破血流天昏地暗，雌雄双煞每天都怀疑对方“外边有人”，顾悯不以为然。
　　可“外边有人了”这五个字的确戳中了顾悯的心思，她对方盈年的信任的确超越了结婚证的法律效用，但她不信爱情，七年之痒多了去了。她十五岁时就认识方盈年，算起来都三十五年了呆在一起，方盈年没和她打过架，大声吵架也少，可这么多年过去了就是种盆花都看腻了，何况是人。
　　她倒是没觉得腻，方盈年很好，过一辈子她心如止水，不吵架不打架就比妹妹强。
　　可方盈年呢？方盈年今年特别古怪，本来也是安安稳稳的一个中年女人，再过十年就是个平平静静的老太太，但突然发起疯把小区里的同性恋和老疯子都聚起来成了美队，还挂上人家男明星的屁股，取名秀美河山，大有耍流氓的嫌疑，而且，方盈年在她面前也不再掩饰对年轻肉-体的欣赏和渴望，看电视剧都会呦呵两声说这个美女身材真好看，以一己之力给木瓜小区老年群体带来一股歪风邪气。
　　木瓜小区谁家老太太大半夜在网吧大喊德玛西亚，谁家老头大半夜看玄幻小说拔网线都不行要蹲阳台蹭别人家网，谁家中年老男人半生老古板，突然开始沉迷ACG，一问，绝对有方盈年的一份功劳。
　　也不是说这些老年人自己没有主动性，方盈年煽风点火前人人都有点儿小火苗，背着子女偷偷摸摸捣鼓，方盈年没有子女肆无忌惮，鼓动中老年人立即光明正大发展发展兴趣爱好。顾悯理解兴趣爱好，谁来鼓动都好，唯独方盈年不行，方盈年仿佛是一夜之间发展出了几百种兴趣爱好。这种感觉仿佛是顾悯认为自己和一个平平无奇的女人同床共枕三十年，突然这个女人摇身一变说她其实是个外星人一样惊悚，顾悯发现自己一点儿都不了解方盈年。
　　她没办法给这半年来发生的一切一个合理解释。
　　而且方盈年还记错她生日了，三十五年来头一次，顾悯过错了生日。
　　‎

4、更年期04
　　▌ 好聚好散
　　“让我们一起摇摆！一起摇摆！”从音箱里放出极大的声音，美队喧宾夺主抢占舞队的地盘实在不知道天高地厚，顾悯抢先一步给音箱关了，撤了音箱听李爱华的安排。徐爱国摸着裤腰带兀自提臀扭胯犹如抽风，眯着眼打量顾悯身后不远的舞队老头。
　　“顾悯顾悯，你说我去追求他有几分胜算？”
　　“你别去。”顾悯抓着徐爱国把人扯回来，徐爱国像长了痔疮似的在凳子上坐不住。
　　最终徐爱国站起来，走一步回一下头，好像被五步蛇咬了，走出五步不敢动了，离老头还有约莫两步，他一低头，虚瞄老头被西裤包裹着的屁股，扭过头对顾悯求助，顾悯站起来用枸杞水泼了他一身。
　　“这是我五十块钱一天租的衬衫！”徐爱国急忙抖搂衣裳，他和顾悯拉拉扯扯的时候，一个烫了头的矮个老太太被人们挤到老头眼前，两个人成了舞伴，像蝴蝶一样翩跹在舞池中央。
　　徐爱国失恋了：“这叫什么联谊，这是我们一起做相亲会陪衬。”
　　他眼光太好，一下就盯准了场子里最飒的老头，他不失恋谁失恋。
　　两个人坐在角落，顾悯盯着手机出神，李爱华看不得她的场子里有人不够快乐，撺掇他俩凑一起当舞伴跳舞，顾悯推拒不过李爱华，站起来，徐爱国边失恋边看脏了的衬衫，哭丧着脸把胳膊搭在顾悯腰间。
　　李爱华大着嗓门游走在整个舞会上，该撮合的两对都搓起来拧成麻花了，李爱华好像一个皇帝赏赐群臣喝酒，看见谁不听话就过去要他的脑袋，她笑到哪里哪里一片欢声笑语，只有顾悯和徐爱国这对跳舞跳得心不在焉，徐爱国像挂在顾悯身上，顾悯垂着眼心事重重。
　　“顾悯！你怎么回事？不给老姐姐面子是不是？高兴起来，咋，你过生日愁什么愁，五十大寿啦，等六十大寿这帮人就不一定都看得着啦。”
　　李爱华安慰人有一项绝技，拍拍顾悯后背险些拍出她隔夜的饭渣，拽到胳肢窝底下揽到身前说几句贴心话，再摸摸肩膀表示同仇敌忾，一拍一拽一摸下来没有不展露笑颜的。
　　顾悯也跟着笑，笑自己又过五十大寿，笑李爱华不知道内情，笑徐爱国那小家子气，她一笑李爱华说：“我就跟那老皇帝似的，看见你笑就想给你送荔枝，快吃快吃。方盈年怎么没来？”
　　“她忙呢。”顾悯剥荔枝吃，李爱华旋风似的去别处送温暖，保证全场人人笑开颜。
　　此时此刻的方盈年应该坐在家里看电视，足力健老人鞋的广告看得不厌其烦也不换台，盯着广告看，特别想拨打人家的热线电话。
　　顾悯闭着眼睛都能想到方盈年应该干什么，但应该干什么和具体干什么天差地别，此刻如果方盈年和李穗穗在家里蹦迪，天高顾悯远，房子拆了她也管不着。
　　想想就气得血压往上窜。
　　联谊舞会该联的谊已经连在一起，顾悯推说方盈年在家呼唤她回去修水管，拎包走人，徐爱国说得回去洗衬衫，跟在她身后。走出门的仿佛不是一男一女而是两条败狗，都低眉顺眼一副可怜相，各被生活打了一棍子，耷拉着无形的尾巴在岔路口分别。
　　硬底皮鞋敲在地上的声音从身后传来，顾悯矮身系鞋带，一条笔直西裤在旁边杵着，捡起她扔在马路牙子上的布包。
　　“谢谢啊。”
　　男人穿了双棕灰色皮鞋，顾悯低头看他鞋子认为似曾相识，接过布包抬起脸，徐爱国想摸的那张脸近在眼前，照顾悯看来他现在应该和一个烫过头发的五十四岁女人抱在一起在粉红色的回忆里跳交谊舞。
　　而不是客客气气地等顾悯起身然后和她肩并肩走路。
　　顾悯回忆一下要被撮合的那个人的名字，翻腾出来还有点儿拗口：“你不是应该在里面和吴秋实一块儿跳舞么？”
　　“你也撮合我们？”
　　“什么叫撮合你们，看你们郎有情妹有意……”
　　“没有。是我女儿觉得我应该再找一个，逼着我来的。”
　　走了一路，两人无话，二单元三号楼前顾悯站住，南边的小广场上一片健身器械，方盈年被至少五个小女孩围在单杠下面，方盈年有心显摆，抬胳膊上单杠，身体抡了一圈下来，小女孩鼓掌叫好：“再来一个！奶奶再来一个！”
　　顾悯站在广场边缘立成一座丰碑，眼神百步穿杨，钉死方盈年跃跃欲试的身影。
　　人蹲下，几个小女孩都把头发梳成了偏到耳朵旁的麻花辫模仿艾莎，此时此刻五个艾莎楚楚可怜地看方盈年，方盈年说奶奶要回家了，引发了一片狼嚎，艾莎们纷纷拽着她的老胳膊老腿把人拽回来，哭天抢地地要她再表演一个单杠空翻。
　　一边是五个艾莎齐声歌唱，一边是顾悯冷眼犹如冰霜，方盈年夹在中间进退维谷，一咬牙一狠心，对艾莎们说这是最后一个，握着单杠看一眼顾悯。
　　“那是……”老头看方盈年骨质疏松还敢翻腾，一个后仰仿佛是怕方盈年从空中甩到他身上。
　　“我爱人。”顾悯揉着额头，她年纪大了受不了刺激，转过脸不看方盈年，怕看见方盈年摔个屁股蹲儿把她吓死，老头却是被吓了一跳：“啊，我听说你没结婚。”
　　“那是，中国同性恋婚姻还有很长的路要走呢。”顾悯说，说完意识到老头和她说话是对她有点儿意思，立即站直和老头保持了三分距离。
　　一阵欢呼。
　　艾莎们终于放走方盈年，顾悯看方盈年朝自己走来，低垂着眼生气，扭头就走。
　　老头也跟在后头：“你等了那半天，这会儿生气，有意思么？”
　　“你看她，这么大岁数了还闹腾，跟小孩闹，摔一下还了得？”顾悯压低声音怕方盈年听见，低眉一瞥，方盈年好像有点儿委屈，站在那里不动，艾莎们围着她唱歌，好像她是一个好欺负的大雪怪。
　　加快脚步，和老头分别回家，坐在沙发上等方盈年回来发落，从三点等到五点，方盈年就是爬也爬回来了。
　　李穗穗捂着肚子从房间钻出来：“二姨，什么时候开饭？我都饿瘪了。”
　　“点外卖吧，我去找找你方姨。”
　　之前李穗穗在她家点外卖就像地下交易，顾悯不喜欢李穗穗点外卖，好像在嫌弃她的厨艺。今天突然放开外卖大权，把李穗穗新鲜得跟上了天堂似的，翻着外卖软件看了好久反而有点儿不敢点了。
　　楼下的一群艾莎回家去了，顾悯在楼下菜店找到方盈年，方盈年的布兜子里放了两根萝卜一把菠菜两个土豆，正在买鸡腿，慢吞吞地放进兜子里，猛地回头看顾悯，缩了缩肩膀，不打自招：“我买菜呢。”
　　顾悯：“出来。”
　　声音再轻那也是顾悯说的，方盈年一个哆嗦，布兜子一放就出来，站在马路沿上低头：“晚上吃什么？”
　　“去哪儿了？”
　　“我买菜呢。”
　　“那你买菜吧，你好好买菜吧。”顾悯长吐一口气，脾气发得不合时宜，她也控制不了就想发火，方盈年不记得她的生日，在外面溜达两个小时也不回家，和谁置气？
　　方盈年又被扔下了，这回慢吞吞地结账，提着布兜子，和顾悯隔着不远不近的距离。
　　顾悯回过头等她，她迟疑着不敢往前走，但顾悯已经生气了，再怎么磨蹭只是怒火更旺，她小跑着走到顾悯旁边，顾悯仍然不走，垂眉低眼，鞋尖一蹭地面，用力碾碎地面半片草叶：“方盈年，跟我交个底，你说句实话。”
　　“我没说过谎话呀……”方盈年眨着眼睛有点儿无辜。
　　“你是不是外边有人了？”
　　说完，连顾悯自己都觉得好笑，方盈年沉默好一会儿，顾悯揉着眼笑，眼圈就红了，背对方盈年：“走吧，别跟穗穗说。”
　　“我没有。”方盈年凭空受此大辱，把布兜子一放，一皱眉头死死盯着顾悯。
　　顾悯却不回头：“这么大岁数了，那么久了都凑合过来了，谁还不知道谁啊，我知道你觉得我烦了，有什么直接说，咱们没结婚，你想走就走，我们不兴年轻人那种死去活来，咱们好聚好散。”
　　‎

5、十五岁01
　　▌ 幼稚
　　电梯里贴着两张二手车广告，都说自己没有中间商赚差价。顾悯在那个年轻女明星的视线范围内抱着胳膊低头思考，她低下头时卷卷的长发轻描淡写地遮着半只眼睛，眼睛略微一斜，避开方盈年的视线。
　　她和方盈年站成对角线，离得很远，三楼一到，谁也没先往下走，电梯门合拢又开，两人回到一楼，等电梯又关上，顾悯用指头重新戳一遍“3”，好像那个按钮上有只蚊子，一戳就是一滩蚊子血。
　　这回都走下去了，顾悯开门的时候一股酸汤肥牛面的味道，李穗穗拿着订外卖的尚方宝剑，最后竟然只吃泡面，电视里放着偶像剧，李穗穗吞咽方便面哭得肝肠寸断。
　　男女主角正在闹分手，电视里两个人正在以拙劣的演技诠释一段狗血的误会。
　　李穗穗抬起头：“方姨回来啦？”
　　“嗯，一会儿我俩出去过二人世界，一会儿天晚了记着锁门，等我给你打电话再打开。”
　　“嗐，二姨，您这话说的，二人世界不过个一整晚？”李穗穗咬一口卤蛋凑上来，表情写着不怀好意。
　　“我怕我走一晚上你给我把房顶掀了，我还不知道你？”顾悯把李穗穗发配回沙发那片天地，夺过方盈年手里的布兜子扔在地上，推着方盈年，低声说换个衣服就走，自己回厨房灌一杯热水放进手提包里，方盈年换了一件外套在玄关等她，手里提着一兜垃圾。
　　方盈年任由顾悯把她拽着走来走去，也不辩解，她好像顾悯提着的一兜子垃圾一样被甩出木瓜小区。对面的小公园里舞队和美队重新闹腾起来，合唱团开始排练，今天唱起了《东方红》。
　　路灯阴影下挤着一溜小黄车，方盈年就挤在小黄车的缝里格格不入，来来往往遛狗的人里也有熟人，但也没认出方盈年这么大一坨阴影，狗的小鞋子踩在地上咯噔咯噔响，方盈年盯着路过的狗看，顾悯看看手机把人晾着，顾悯在群里噼里啪啦打字安排今天的曲目和蹦跶事项。
　　一切安排好了，顾悯抬起头，表情变柔和了一点，仿佛要释放方盈年：“走吧，我们去吃个饭，我饿了。”
　　也不知道是不是故意和顾悯置气，方盈年挤出那排小黄车的时候，平时身轻如燕的本事突然没了，一下撞倒一排车，方盈年哎呦了一声，猫着腰把每辆车都立好，看起来就像拖延时间。顾悯到另一侧一起摆车，摆好一排车，方盈年低声说：“哎呦，这弄了半天我这腰又不行了，快陪我去药店……哎，我没拿医保卡，咱回去拿一趟……”
　　方盈年之心路人皆知，顾悯眼神一挑一戳，像钉子似的往方盈年任督二脉上戳，方盈年一扭头扶着树无论如何都走不动了，顾悯陪她玩，淡淡抛下一句：“我给你回去拿，在这儿等着。”
　　“哎，哎，好的好的，你在这儿画一个圈，我出了这个圈我就被妖怪抓走。”方盈年一跺脚，用鞋尖画了个圈，规规矩矩在树边拴着自个儿。
　　顾悯回来的时候树边上哪还有方盈年的影子？举目一望，铁栅栏后面舞队的天地中，和一个老头勾肩搭背地跳舞，一点儿也没看出腰不好。
　　在树边看了看，方盈年眉眼带笑，眼角都是褶子，越笑越开心，抬着头看老头，老头风度儒雅没介意她笑得贼眉鼠眼，灯影一闪，照亮了老头的脸。
　　秦善卿，就是下午和顾悯聊天的那个，今年六十岁，被舞队安排给五十五岁的吴秋实一块儿跳舞，当了一段时间舞伴，打算在联谊舞会上修成正果，没想到跟着顾悯出来闹出一个笑话。
　　吴秋实晚上没在舞队了，顾悯打量舞队跳舞着的一群人，李爱华没亲自上阵，在音箱旁边直播让网友给她刷礼物，谁呼声高就直播谁，像花儿似的转到舞池中央，现场直播秦善卿和方盈年转着圈圈。兀自皱眉的时候，吴秋实发来一条消息，直播截图里秦善卿和方盈年目光相对，紧接着吴秋实发来一个炫彩夺目的表情包：要坚强。
　　顾悯：在现场。
　　吴秋实发来一大段语音，音乐声嘈杂，顾悯转换文字，但没想到吴秋实用浓重乡音给她发的语音，识别出一堆莫名其妙的话，她暂时没听，一首歌快要结束，她钻进舞池抓住方盈年胳膊。
　　方盈年一扭头：“嗐，让你抓住了。”
　　随即扭过头对秦善卿微笑：“明天再约。”
　　“好的。”秦善卿说。
　　当着顾悯的面眉目传情还约明天再见？
　　离开音乐嘈杂声之后，水声潺潺，沿河一路走，顾悯琢磨明白了：“找到下家了这是？”
　　“没有，没有。”
　　“还在物色呢？”顾悯的语气像开玩笑，憋着九分劲儿说出来的云淡风轻怎么听怎么咬牙切齿，她在前，方盈年在后，没人看见她面目狰狞。
　　“我给美队物色新鲜血液呢，我看徐爱国对这个秦善卿很感兴趣，我觉得可以吸收入伙。”
　　“别说得像聚众违法犯罪。”顾悯略微扬起三分微笑，旧事浮上心头，回过头，方盈年抬着双臂婀娜多姿不知道给谁看，顺着视线望去，墙上投下稀奇古怪的影子，方盈年的细胳膊细腿转了一下又一下，这才扭过来。
　　“看，我这是舞蛇。”方盈年解释。
　　顾悯的脾气像砸在棉花上，进退两难，对方盈年的幼稚和神经瞠目结舌了一会儿，提着方盈年的衣领子往外拽。
　　“怎么了又？你是不是真要绝经了？”方盈年被她扯得踉踉跄跄。
　　“你多大了？”
　　“五十啦，怎么了？”方盈年又一次气得她手脚冰凉。
　　“能不能干点儿成年人该干的事情？”
　　顾悯的诘问掷地有声，方盈年眼神一起一落，像蝴蝶停在顾悯肩头：“五十了就不舞蛇了？我们平时还跳舞呢，我这是发展体育运动，增强人民体质。”
　　预定好的说辞被搅了一团糟，顾悯只觉得方盈年在她的怒火上跳舞，偏偏她又不知道该怎么表达自己的怒火，像吞了一枪又一枪，憋着一股又一股闷劲儿。
　　话到嘴边，竟然憋出了一句有些天真的提问：“今天是什么日子！”
　　“哦……你说这个啊，我知道今天不是你的生日，但是再过一个五十大寿不也挺好么，嗐，人家都等闰年才能一年过俩生日，你平白无故多过一个不是赚了么？”
　　“赚什么赚！”顾悯气得直想扭头就走，但她毕竟不年轻了，垂下眼憋不出半个字，方盈年终于反应过来：“哦，红包啊，你发了一百块的，我晚上再发你嘛，我说呢，你怎么这么小气啦，一百块都生气一天。”
　　根本不是一百块生气一天的事儿。顾悯头痛欲裂不知道该怎么说，好像上阵杀敌喊着自己是为了正义，最后口号被敌人抢了，用自己的刀砍了自个儿，方盈年的话就像小时候幼稚地玩反弹无效再反弹一样，绵里藏针，一下子反弹戳中心口，顾悯有点儿虚弱。
　　“吃饭吧，记得小时候那家羊肉汤么？走吧。”
　　“我下午是故意不回家，你平白无故就发火，我有点儿怕你，秦善卿正好在楼下遛弯，我就和他聊了两句来着。”方盈年主动交代，自觉没什么别的案底存在顾悯这里，坦坦荡荡地走在前面，拉着顾悯的手钻入羊肉汤的小巷。
　　顾悯眼神一荡，仿佛又被一把刀直插胸口，摇摇头没说什么。
　　到了店门口，卷闸门已经拉上了。
　　灰白的卷闸门上贴着一张破旧的白纸：
　　转让
　　“哦，他老婆好像得了肝炎，不能再开这个店了。前段时间好像听人说过。”方盈年后知后觉补充材料，顾悯更觉无力，轻轻挣脱方盈年，抱着胳膊低头原路返回。
　　“不一定非要吃羊肉汤嘛？你喝不喝奶茶啊？我帮你排排队啊。”
　　“二十来块不就是一堆糖水，有什么喝头，我问问穗穗。”顾悯揉着眼窝摸出手机，方盈年领着她挤进十来岁二十来岁的年轻人中间，探头探脑地望了一下价目表，按住顾悯的手机。
　　“李穗穗每天自己偷偷摸摸喝，到时候喝成二百斤，她妈不来找你说理？别跟她说。”
　　顾悯想象了一下李穗穗二百斤的样子，笑了一下，眼角皱纹舒展开，方盈年趁机讨好她：“给你尝尝的，我看学生喜欢，甜甜的，你一定也喜欢。”
　　“外面的都是，都是添加剂，不健康的，少喝这种东西……”顾悯兀自无力地摆手。
　　“给。”方盈年给她献宝，捧在手里还有点儿热，她垂下眼皮吸一口：“不就是珍珠奶茶么，搞得像是什么，什么宝贝似的。”
　　“排队买的和咱以前喝的肯定不是一种感觉呀。”方盈年说，“这可是网红店。”
　　“你就交智商税吧。”顾悯狠狠责怪她，又想到了什么，啜一口奶茶，“我看李爱华也是什么网红什么的吧？她也挺红的。”
　　“那咱们回去跟李爱华说，让她也开个奶茶店。”
　　顾悯想象一下李爱华开奶茶店的样子，忍俊不禁，推了推方盈年：“胡说什么呢？你今年怎么越来越贫了？”
　　方盈年没有说话，奶茶太甜腻了，顾悯很快把纸杯推在方盈年手里，方盈年揭开那层纸膜，用吸管一颗颗戳着珍珠，九颗珍珠在吸管里排成一列，再递给顾悯。
　　“看，九星连珠，许个愿吧。”
　　“幼稚。”顾悯懒得搭理她，方盈年的行为举动越来越不像五十岁的人。
　　抱着胳膊走在前面，顾悯有理由相信方盈年被调包了，方盈年和记忆里的方盈年重合，展现诸多不同。记忆回溯，十五岁的方盈年突然跳出脑海。
　　‎

6、十五岁02
　　▌ 搂搂抱抱
　　十五岁的方盈年穿哥哥的宽松校服，用一条红腰带系在裤腰，裤脚卷起四五圈，露出纤细的脚踝。红布鞋被洗得发灰，脚趾从一个洞钻出来，难为情地蜷回去后，从另一个洞冒出去。
　　“方盈年加油！加油！”高二3班的拉拉队齐声呐喊，方盈年睁大眼睛盯着脚尖，仿佛听不见耳畔的呐喊，拉拉队队长顾悯刚跑完四百米，胸口一起一落，嘴唇抿得紧紧的。
　　五十岁的顾悯回想起十五岁的方盈年在运动会上的精彩表现，这一年是方盈年拿铁饼砍校长的前一年，把顾悯关在办公室里摸来摸去的校长还没有调来，所以顾悯心里其实在笑，但是在运动场上尽情绽放笑意无异于给看台上的男生们抛媚眼，大姐叮嘱她要像个良家少女，所以她绷着嘴唇，眼睛亮亮的。
　　一二——三——
　　方盈年立定跳远冲进沙坑，体育老师吹了声前所未有的响亮的口哨，随之飞起的不光是顾悯的袖章还有方盈年的布鞋，它彻底报废飞了大老远，看台上一片大笑。
　　顾悯小挑着去捡自己的袖章和方盈年的红鞋子，方盈年光着脚从沙坑里出来，难为情地伸手：“鞋。”
　　“在我这儿呢。”
　　“还我。”
　　十五岁的方盈年不善于和顾悯说话，一个字两个字从牙缝里迸出来的语言就是方盈年的极限，但方盈年不是木讷的人，就是不爱和人类打交道，对花儿草儿都有千万诗歌可以朗诵，唯独看见同类，方盈年就绕着走，离人三百米被问一句“吃了么”都会缩着头逃开声波可扩散的最远处。
　　“都坏啦，不能穿。”
　　“能穿。”方盈年涨红了脸，和顾悯说话已经用完了她本月份和人类说话的份额，所幸这时候她拴在操场一角的母牛哞了一声，顾悯的注意力立即转移：“那是你家的牛呀？你怎么把牛带来学校呀？”
　　“鞋。”方盈年继续张着手向顾悯讨要自己的鞋子，顾悯只好给她，看她勉强用脚尖勾着鞋子往外走，心里多管闲事：“一会儿散了我找你去呀，你一会儿回家么？你怎么这么怪呀怎么不理人的？你去歪脖刘那儿修鞋么？你的辫子是谁给你梳的呀能教教我么？”
　　一连串的问题让方盈年手足无措，她慢慢睁大眼睛好像第一次认识顾悯似的，眼睛转了一圈，眉毛耷拉下来，嘴唇难为情地抿起，摇摇头：“我没有时间和你玩。”
　　“谁要和你玩啦？我就是问问题，你会回答问题么？你不想回答我就说不想，你是不是不和人说话呀？你多说说就会了……”
　　方盈年快被顾悯逼哭了，脸色苍白地摇头，浑身上下写满局促不安四个大字。
　　五十岁的顾悯仍然记得那天自己把方盈年问哭了，明明也没问什么敏感问题，方盈年就好像受了欺负似的掉眼泪，转头就跑，鞋子掉了也不管，光着脚解开牛就走。
　　顾悯吓得回家就往大姐怀里缩，她怀疑从小到大夸她漂亮的话都是骗人的，在姐姐眼睛里盯着自己的倒影看了好一会儿，最终确定是方盈年这个人有问题。
　　顾悯走在路上，方盈年在后面摆弄着那个“九星连珠”，专心致志地幼稚，顾悯有点儿无奈，停在一窝枯草旁边等方盈年走上来，拿走吸管：“别弄了，让人笑话，喝奶茶顶饱啊？冰箱里还有点儿饺子，回家吃饭吧。”
　　“晚上吃太多小心发福。”方盈年眼睛一弯，说出来的话又不像方盈年了，顾悯扶着额头搓了好一会儿：“我饿了，我发福，我吃着你看着。”
　　“得令！”
　　李穗穗的泡面碗还没收拾，方盈年率先过去教育她：“穗穗，这不行啊，跟小猪似的邋遢了啊，家里都是味儿，下回自个儿收拾了！”
　　但是她说话没有威慑力，收拾好了，李穗穗还是好吃懒做的年轻人的姿势，葛优似的往沙发上一窝，电视剧里正播到广告，李穗穗把手机高高举起噼里啪啦打字：“知道啦——”
　　顾悯咳嗽一声。
　　李穗穗放下手机坐直：“哎方姨方姨您辛苦了快坐快坐，我二姨要杀我了快给我点事情干。”
　　“回屋稍息去。”顾悯关了电视。
　　人连跑带跳像离弦的箭似的发射回屋，房门一关，顾悯扶着沙发慢慢坐下，听方盈年在厨房翻出速冻饺子煮，眼皮沉沉垂下，她感到自己太过较真，方盈年外边没人不就拉倒了么，变没变不还是方盈年么？
　　这半生活得太滋润，追求的东西就太奢侈，大半辈子都过去了，即便没有方盈年不还是一样能过么？她还能在这个时候再找个人重燃爱火？到老了做个陪伴罢了，她追根究底的事才太过幼稚年轻。
　　枕着胳膊合眼，方盈年的脚步声像猫在地上蹦跳，外头突然响起了急促的敲门声，顾悯猛地睁开眼，开了门，吴秋实站在门口：“你怎么不回我微信呐？”
　　顾悯想起吴秋实的一大段语音，略微低眉：“刚刚有事儿来着，怎么啦？进来说。”
　　“我不进去，我就跟你说，管好你们老方，别出来勾三搭四的。”吴秋实把腰一叉，像个圆规立在门口，头发蓬蓬松松像母鸡展翅，嗓门大得足够让里头的方盈年听见。
　　“说话注意点，谁勾三搭四？”顾悯把脸一沉。
　　“你是瞎的还是当我是瞎的？干没干你们自个儿清楚。”
　　“还没成呢就当自个儿老头护着呢？”顾悯出言讥讽，吴秋实不和她说好说歹，胳膊一甩扭头走人。
　　说起来还是该怪秦善卿朝三暮四勾勾搭搭，是他自己不知底细就追着顾悯出来引人误会。
　　这误会有点儿大，她把事情对李爱华说，李爱华在家里完全没有直播里叱咤风云的模样，瑟缩在角落里连声答应着晚上做红烧肉，竖着一只耳朵听顾悯分说完。
　　“之后我们不掺和你们舞队的事，闹得一身不是。”顾悯说。
　　“你倒怪起我来了，要是你早上把方盈年一块儿带着你俩搂搂抱抱不就没事儿了么，苍蝇不叮无缝的蛋我跟你讲，你这是给秦善卿留余地。”李爱华说话不客气，顾悯表情一变，李爱华立即换了口风，“我说老妹妹你也不照照镜子，一群老太太里面就你长得气质非凡，一般老头看了你哪儿还挪得开眼呀，就跟你说，红颜祸水，五六十岁也是宇宙真理。”
　　也退一步，早上不带方盈年的确是顾悯犯错，李爱华恭维有了成效，立即推销最近买的孢子粉，说养生美颜还治病，方盈年关节炎该置办一盒，顾悯就预定了一盒，李爱华说明天就给送过去。
　　“哎哎哎，谁交智商税？谁交智商税！你还说我？”方盈年抓着顾悯的小辫子不放，饺子塞不住她的嘴，满心得意眉开眼笑，顾悯不和她一般计较，筷子夹起饺子端详片刻。
　　“以后别跟秦善卿搂搂抱抱，多大的人了，知不知道影响不好？”她轻声教育方盈年，没带什么个人感情，可说着说着个人情感按下葫芦浮起瓢，一冒出头就收不住，筷子一拍，方盈年抓着碗，眨巴眼瞧她一会儿，从她碗里夹走一个。
　　“那我和徐爱国搂搂抱抱行不行？”方盈年发自内心地询问顾悯的底线，徐爱国是有目共睹的基佬，抱一下和好姐妹也没差。
　　顾悯筷子一错，没说什么，往方盈年碗里多夹两个，用三个饺子填饱肚子，放下碗径自洗漱去了。像个局外人似的冷漠看着方盈年说点儿她不高兴的事儿比登天还难，她只好适应老了就成老伴而不是爱人的现状。
　　忍一时越想越气，顾悯到客厅，方盈年囫囵吃完饺子利索地收拾碗筷，眼睛往她这儿一错，展露笑颜。
　　笑什么笑。
　　顾悯冷着脸，眼神像刀子似的往方盈年身上扎，可扎过去了自个儿心里隐隐作痛，无可奈何，也不知道是对自己生气还是对方盈年生气，叹息一声。
　　“我知道了我知道了，你别气了，我不和徐爱国搂搂抱抱，徐爱国还不稀罕我呢，他爱帅男人，我再怎么看也不帅，你是醋缸子成精，越老越酸，行啦。”方盈年没切中问题要害，但的确下了一针强心剂，顾悯不能承认自己是因为徐爱国吃醋，但更谈不上秦善卿，被方盈年轻飘飘宕开一笔，显得她老来撒娇，没个正经。
　　“明儿还上班儿呢，早点睡，牙上有菜叶子。”顾悯心平气和。
　　“这礼拜单位给发月饼橘子纯牛奶，明天下班接我一下。”方盈年抿着嘴笑，背对顾悯抠掉菜叶子才回头含蓄地笑笑，恍惚间顾悯想起十五岁的方盈年牵着那头小母牛抿着嘴的样子。
　　“你不露牙笑的时候像吃了死孩子，快，张大嘴笑，你有颗虎牙，怎么只有一颗的呀？另一颗呢？”顾悯掰她嘴巴强迫她露出标准笑容，她被顾悯欺负得又要哭了，牛被扯得不高兴，一甩牛头，险些撞翻顾悯。
　　牛和方盈年仿佛命运共同体，顾悯怕牛撞到自个儿，躲开走了一会儿。
　　方盈年鼓起勇气说：“你不要怕牛，牛不咬人。你摸摸它。”
　　顾悯摸摸方盈年的脸，方盈年一笑，皱纹细密地绽开：“怎么啦势利眼？听见发礼物就摸我？”
　　收回手，顾悯皱着眉头自顾自地怀念不贫不损还正经的方盈年。
　　‎

7、十五岁03
　　▌ 一个夏天
　　那天夜里，走廊里传来脚丫子拍过瓷砖的轻响，声音轻微，犹如蒲公英在呼气声中降落，脚步声路过顾悯的房门，停顿了一下，立即小跑起来。
　　顾悯拧灭台灯，伸展懒腰，手扶椅背站起，椅子拖在地上，遮掩了这一连串脚步声。
　　她躺下的时候，脑子里填满了关于未来的幻想，等她坐起来时，脑海中的尖叫响彻云霄，但她没有尖叫，披着衣服穿上拖鞋。她的鞋子踩在血泊中被渐渐染红，鸟儿从楼顶排成人字掠过头顶蔚蓝的天穹，父亲说：“是谁给她的钥匙！是谁把她放了出来！”
　　“是我。”顾悯说。
　　顾悯从床上弹起，她本该真的“弹起”，但是老去的肌肉不允许她做出这么活泼的动作，她只是近乎翻滚地从床上爬起来，头发乱得像鸡窝，搓着眼睛懊丧地想她怎么又做这个梦。
　　大姐去世多年，连小妹的孩子都十六岁了，李穗穗睡得横躺竖卧，屁股撅起来，睡裤皱巴巴的，口水流了一枕头，耳机线和充电线和头发缠在一起，手机被坚定地捍卫在胸口，顾悯抽出手机发现一个备注“大笨猪”的人发来一条消息：我还挺喜欢你的。
　　顾悯脑袋后仰，神情复杂地看看手机，给自己缩出了个双下巴，想一问究竟，但李穗穗睡死了就像小猪，顾悯掰扯小丫头的腿把人放回正常人类该有的姿势范围，扯平被褥让李穗穗睡得安稳。
　　有心打电话给妹妹商量一下李穗穗的早恋问题，但突然想起来自己十九岁的时候和方盈年在仓库乱搞差点让妹妹发现，把事情压下打算好好审问一下李穗穗，她顾悯就是□□主义家长，只许自己胡搞，不许李穗穗聊骚。
　　方盈年不会做饭但很会熬粥，手机摆在碗柜上面开着外放一条条播放美队消息，从徐爱国自我检讨说记错了顾悯生日开始话题，几乎聊了半晚上，正在播放的那一条还是徐爱国，徐爱国的大嗓门就像□□点钟的公鸡，带着落伍的嘶哑：我们得引进来，走出去，我看这礼拜有空，我们就爬老牛山！
　　方盈年发语音：就你那两条腿，爬上山不就散架啦？
　　徐爱国：嘿，我又没有帅哥疼爱，就是走断腿也不妨碍。
　　顾悯批准了，看看时间说那就爬老牛山吧，徐爱国这么积极你就扛旗，秀美河山么，有了山下回就是河，老牛河也可以列入计划。
　　群名立马改成了：美队礼拜六老牛山走起
　　最后商量了一下，找了队里四十来岁的中年人扛旗，徐爱国六十了，一不小心让旗杆扎穿了就不得了了。
　　最后变成了浩浩荡荡的大队伍，顾悯说大家都得戴上美队的帽子，穿好运动鞋，小孙子小孙女不到五岁就别带了，欢迎家属们都来参观。
　　“别忙啦，吃饭。”方盈年把碗推过来，用勺子挖一小勺粥填到她肚子里，顾悯还在发群公告，又找出几张过去活动的图片发朋友圈，无意识地翕动嘴唇含着方盈年的勺子，到后来方盈年说：“祖宗你多大了，自己吃，我一碗粥都让你吃完啦。”
　　顾悯把自己的粥推过去，站起来继续琢磨是不是该写首诗抒发一下群友们一起活动的盛大景象，一条好友申请突然跳了出来，这个人的头像是一张毛笔字，顾悯瞅瞎了眼才认出那四个字是：上善若水，翻了翻朋友圈，第一条：
　　《无题》
　　闲来无事做，一笔画江山。
　　江山虽秀美，还缺丽人配。
　　配图是摆在家里的红木桌子上的毛笔字，大大写着“江山美人”四个字。
　　第一条，这个上善若水说：评论太多，善卿难以一一回复，感谢诸位抬爱！
　　秦善卿？顾悯又缩出了双下巴，本着防止被吴秋实上门撕烂脸的谨慎忽略了这条，抬头看方盈年，心眼突然变小了：“哎，有人加你么？”
　　“怎么？你给我介绍相亲对象啦？”方盈年一句话把顾悯气得脸黑，没搭理方盈年乱七八糟的玩笑，收拾东西上班，把方盈年扔在家里。
　　“记得喊李穗穗起来，别睡过了迟到了。”
　　“收到！”
　　一会儿方盈年也要上班去，就让她骑着车慢悠悠地晃吧，顾悯恶狠狠地想。车堵在家门口第二条街，方盈年慢悠悠地骑着车等红绿灯，正好在她不远处，车篮子里还放着两张旧报纸，一个破塑料袋子里撞着方盈年的饭盒和顾悯强迫她带去办公室的孢子粉和中老年高钙片，顾悯直勾勾地盯着方盈年看，后面汽车不耐烦地滴了好几声，顾悯转回脸。
　　汽车混入车流中，方盈年在后视镜中一脸平静地摸着车铃，最后轻轻拨响了它，像一头牛满足于眼前的一槽嫩草一样安静地注视着车铃。
　　叮铃叮铃——
　　方盈年骑着自行车从高坡上溜下来，黑色的飞鸽车被她擦得又黑又亮，像新的一样。
　　车筐附近别着两个铁皮桶，里面装满牛奶，顾悯端着搪瓷缸子出来，递过去一毛五分。
　　“新买的呀？”顾悯摸着高高的横杠心生畏惧，她的腿还不够长，骑不了这么高的车，车座暴露这车历史悠久，皮子裂出不均匀的皴皱，露出里面薄薄一层黄海绵。
　　方盈年递给她满满一缸牛奶。
　　“你的车能载人么？”顾悯开始为难方盈年，方盈年看看后座上的铁皮桶，就要摇头了——脑袋转动前一瞬，顾悯可怜巴巴地看着，方盈年觉得顾悯很难伺候，如果今天不答应她，不知道明天又要想出什么乱七八糟的骚扰她的办法。
　　“这里。”方盈年指指横杠。
　　“我把牛奶送回去，然后和你一块儿送，等我啊，你必须等我啊。”顾悯急急忙忙往家跑，方盈年没想到顾悯这么快就跑开，她哪里会等，奋力一推车子，跳上自行车蹬得飞快，很快消失在道路另一头。
　　顾悯记得自己站在门口咬牙切齿地骂方盈年，不守信用的小人，小气鬼，姐姐从窗口探出身子：“方盈年来找你啦？”
　　“我不和方盈年做朋友了！”
　　“那你等谁？”
　　“我谁也不等！”顾悯怒气冲冲坐在石头上发火，半个钟头后，叮铃叮铃——方盈年拨着车铃回来，显然不知道自己已经被顾悯踢出好友名单。
　　当然，那时候方盈年可能也不觉得自己曾在好友名单里呆过。她只是恪守信用地回来，用力地拨一下铃，目光灼灼地直视车铃，停在顾悯前面，一句话也不说，仿佛一头牛停在草地上，就心满意足地卧下，根本看不见旁边人眼神如刀。
　　“你送完奶啦？”顾悯还是原谅方盈年，方盈年嗯了一声，可能是觉得顾悯很烦，强调一句：“一圈。”
　　“你让我等了这么久你就带我转一圈？”顾悯难以相信。
　　但很快顾悯就意识到了方盈年其实是个很好说话的人，“一圈”是绕了很大很大的一圈，顾悯蜷缩在方盈年臂弯，探头探脑地看她们的学校越来越远。
　　方盈年几乎骑到了田野去，顾悯不得不腾出一只手压住随风飞扬的裙摆，她的碎花裙子下洁白的没怎么晒过太阳的小腿被净白的袜子裹着，还有她干干净净的球鞋，相比之下方盈年又黑又瘦，衣服都是陈年的灰扑扑的透着一股无辜的脏，只是辫子梳得整整齐齐，还缀着两朵小红花。
　　“你的辫子怎么这么好看的呀？你的头发是用什么牌子的洗头膏？又黑又亮的，像绸子一样，你见过绸缎吗？就是摸起来又细又滑——”顾悯擅自去摸方盈年的辫子，方盈年不善言辞，被她干扰了视线，立即刹车停下，但她腿也不长，支不住车子的倾倒，两个人一起从马路上摔倒，跌在路边的草沟子里。
　　“擦破了。”顾悯翻身起来，大腿上被石子儿蹭破了皮。
　　方盈年扶起车子抱膝坐在一旁，在她看来蹭破皮这点伤等同于没有受伤，顾悯太娇气了。
　　但是顾悯一边吹着大腿一边掉眼泪，给人感觉像是骨折了似的，方盈年抿着嘴不安起来，她越不安越抿嘴，眼睛睁得滴溜溜圆，最终嗫嚅出一个字：“疼？”
　　“不疼。”顾悯拍拍屁股站起来，顾悯也爱学习爱劳动不娇气，哭是哭给方盈年看的，很明显还不如哭给一头牛看。
　　“我给你看辫子。”方盈年谨慎地拆掉辫子，两朵残碎的无名小花从发间垂落，粗糙但形状匀称的手指穿过发间，放慢了动作，给顾悯展示了一下她是怎么编辫子的。
　　“我要是有你这么好看的头发就好了。”顾悯的眼泪终于有用了一回，她破涕为笑，揪两朵花插在方盈年发间，方盈年说：“不是这样，是连杆子一起拽下来，和头发编在一起不容易掉。”
　　这是方盈年一口气说的最长的话了，顾悯拆掉头发，握紧塑料发夹，拽了两根小花，方盈年眨眨眼，轻轻拢起她的头发给她梳辫子。
　　“好看。”方盈年说。
　　“什么？”
　　“你的头发。”方盈年的恭维到此为止，她梳好辫子重新变回了一头老牛，沉默地拨弄车铃等顾悯坐上来走完剩下半圈，即使全班同学都喜欢的顾悯眼巴巴地凑上去和她做好朋友，方盈年只是盯着车铃，手指轻微拨弄，叮铃叮铃——
　　那时候顾悯也只是沉浸在自己的发型上，小心护着辫子挪到车上，催促方盈年骑得快点，再快点，她好赶紧跑回家给姐姐炫耀头发上的两朵小花。
　　如果她那天没有着急地催促方盈年快骑，她就不会撞到孟姐姐。
　　顾悯觉得自己真的是老了，回忆无限次地放大细节展现在眼前，停车场空无一人，她在车上一动不动，把脸埋在手心，很想打电话给方盈年，听听方盈年的声音，哪怕嬉皮笑脸又贫又损……
　　她很想重新回到十五岁的夏天，她坐在方盈年的自行车上，慢慢悠悠地行在大路中央，铁皮牛奶桶叮铃桄榔作响，方盈年被她逼得不得不吐出一两个字和她对话，发梢的小碎花和发丝纠缠着，和穿着蓝色工装的孟姐姐擦肩而过。
　　这样孟姐姐和姐姐都可以在世界的某个角落平平安安地度过此生。
　　顾悯拨通了方盈年的号码。
　　“喂？哈哈哈哈哈哈哈哈顾悯！太好笑了正好你打电话来！刚刚穗穗跟我打电话来说她下楼摔了个屁墩儿把胳膊摔脱臼了哈哈哈哈对不起我真的好想笑啊哈哈哈哈我刚刚正要去她学校接她呢哈哈哈哈哈哈！”
　　顾悯：“不准笑。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……噗，没憋住，哈哈哈哈你都不知道穗穗的声音有多可怜哈哈哈哈，小倒霉蛋儿，大家一起下楼就她贼眉鼠眼乱看，一下子摔了个屁墩儿，还撞飞了小心滑倒的牌子哈哈哈哈。”
　　顾悯也跟着笑起来了：“不准笑，快去看看！”
　　“只许顾悯笑不准老方笑，霸道了不是？”方盈年笑得直不起腰。
　　‎

8、更年期05
　　▌ 气死我了。
　　情报有误，李穗穗胳膊没脱臼只不过是软组织损伤，但是她为人矫情非要打石膏，医生捏着笔搓着脸难为了好大一会儿终于等来了顾悯，顾悯一来，李穗穗忍着痛把手臂放下原地站起：“我没事儿了我回去上课了！”
　　方盈年：“嘿，这祖宗。”
　　顾悯：“怎么摔的？”
　　李穗穗眼观鼻鼻观心，把头一垂：“嗐，还能怎么摔，就路上滑摔倒了嘛……二姨，我晚上想吃炖猪蹄，大补。”
　　耳朵就被捏起来了，顾悯还没使劲儿李穗穗就嗷嗷直叫：“疼啊疼啊二姨，我不吃猪蹄了我吃鸡爪还不成吗？大补啊！”
　　把李穗穗送回学校，顾悯揉着眉心一阵喘气不匀，眼睛一斜，方盈年对后视镜搔首弄姿，往一张老脸上贴了两个纸星星，顾悯拉她胳膊：“你别跟李穗穗学，多大人了都？她青春期你也青春期？”
　　“穗穗可没往脸上贴星星，谁跟她学？”方盈年没意识到顾悯话中重点。
　　“我的意思是，别天天贫嘴，看李穗穗每天欠揍那样。”顾悯试图正面解决问题，方盈年摘下纸星星给她脸上贴了一个。
　　“她欠揍那可是你顾家基因，可劲儿揍，我不光不拦着还要给你递鸡毛掸子。”
　　顾悯摘下脸上的星星揉成一团摔在座位上，方盈年似乎知道她觉得星星幼稚，掏出幼儿园女生才会买的彩色贴纸，摘下一个金色月亮往顾悯脸上招呼。
　　就像非礼什么黄花大闺女似的，方盈年动作鲁莽，顾悯年纪大了，想象这个金色月亮贴在自己脸上的场景，耳边就要响起惊堂木声恍惚变成包拯，拼命抵抗，但方盈年毕竟锻炼勤快，人傻力气大，还是给她贴在眉心。
　　“美少女战士！”方盈年想得比她年轻。
　　大家都是同龄人，同年同月同日生的两个中年人，顾悯不明白是自己不合潮流，思维古板，跟不上方盈年的想法，还是方盈年就是中年人的一朵奇葩脑袋里面装弹簧——思维跳跃。
　　她忍着一阵心酸对镜看看她老女人战士的造型，眼角又多了一条皱纹如同刀割出来的，隐隐心痛，把月亮摘下来杵到方盈年脸上，冷着脸开车。
　　方盈年放下贴纸哼哼歌，安静片刻，拿出手机放晚上跳广场舞预备的音乐，屁股上像长了刺似的坐不住。
　　顾悯不再扭过头看方盈年，方盈年已经脱胎换骨成她完全不认识的样子了。
　　李穗穗摔伤胳膊这件事还是让顾怜屈尊降贵地降临到顾悯家，顾怜比顾悯小整整十岁，顾悯和姐姐的感情是姐妹，和妹妹顾怜的感情几乎是母女。
　　顾怜出生时就爱折腾，母亲难产去世，姐姐去世之后顾悯自觉“二姐如母”，顾怜来初潮都是哭着喊二姐二姐我屁股流血了，所以顾怜在顾悯面前也像个晚辈，和李穗穗母女两个在顾悯面前嬉戏打闹，嘻嘻哈哈，四十岁的人了没有为人父母的觉悟。
　　顾悯本来就被方盈年的“童心未泯”刺激得血压升高，妹妹再过来和李穗穗一起畅谈明星八卦，家里就像个幼儿园。
　　“把那猪蹄洗了。”顾悯指挥方盈年打下手，方盈年听岔了，挥舞十指：“这可不是猪蹄，这是神仙手……就是让你死去活来欲仙——”
　　顾悯举起菜刀，太阳在刀刃上反射一道刺眼的光，方盈年闭嘴了，反应了一会儿才明白顾悯的意思，端着猪蹄溜到一边。
　　她们都有一个习惯，做饭的时候打开群聊一条条语音自动播放，顾悯是美队那群老流氓的负责人，每条消息都听听，以免有人干点儿不正经事情，之前有人在群里大肆散播日本爱情动作片，被顾悯严厉处分，晚上方盈年掏出硬盘告诉她每个视频都存好下好了，任君浏览。
　　事到如今顾悯还没被气出脑血拴来都是奇迹。
　　可能老天就是想让顾悯被气得撅过去，晚上吃饭，大家欢聚一堂其乐融融，全家人都在一块儿谁也不缺，顾悯觉得换换心情，特许方盈年开了瓶酒。
　　李穗穗明明白天要死要活要打石膏，晚上啃猪蹄的时候比谁都生猛，方盈年还算规矩没有口出狂言，顾悯想在饭桌上说点儿什么，顾怜吮着鸡爪，从嘴里拽出一根骨头，漫不经心地提：“我跟老李离了之后，在网上聊了个男的，我觉得挺好的，他下礼拜出差到这儿，我寻思和他见见面，要是聊得还行，姐姐，你给我参谋参谋。”
　　一瞬间，时间仿佛静止了，方盈年挤眉弄眼对顾怜使眼色，李穗穗吃猪蹄卡牙缝正在龇牙咧嘴地掏，顾怜没意识到问题的严重性，滔滔不绝地从聊天室说到k歌群，简略地交代了前因后果。
　　顾怜和丈夫互相殴打多年，打架原因只有一条，那就是指责对方“外边有人了”，但结婚十多年从没抓到证据，都是捕风捉影近乎打情骂俏用打架证明对彼此忠贞不渝。
　　这个游戏老李没有玩腻但是顾怜觉得烦死了，她平时闲着没事有些娱乐活动，之前给李穗穗报的钢琴班里有一个家长挺好的加了微信，通过这个家长她加了一个线上k歌群，人人当主播唱歌，完成年轻时的音乐梦想。在直播中顾怜发现有一个网友有事儿没事儿总爱和她唠嗑，她每次直播他必定捧场，说话也像痒痒挠，时不时在她油腻婚姻的胳肢窝上挠两把。
　　某天深夜她和老李拽着头发狠狠打了一架之后她收拾收拾头发开始直播，一到深夜人说话就不过大脑，苦水都倒出来，顾怜越说越觉得人生灰暗无望，这个人就在评论区和她聊人生聊理想，给她的人生照进一束光。之后交换联系方式，越聊越投机，老李发现她有了个灵魂伴侣，又一次打架然后用离婚要挟，顾怜想明白了婚姻就是一座围城把她逼得走投无路，破罐子破摔就离了婚，从此和网友聊天愈发不可收拾，现在已经升华到了另一座围城。
　　顾悯抿着嘴把饭碗放下了，听明白前因后果后，离脑血栓可能就差一步。
　　她搓搓脸沉默一阵：“你闹什么？你以为你多大了？我以为是老李的问题，闹了半天是你出轨啦？”
　　“别说那么难听，什么出轨，我是弃暗投明。”
　　“放屁。”顾悯深呼一口气。
　　“嗐，你没结过婚不理解我的处境，你和方姐每天打架？你俩有孩子？我都不稀得说，老李懒得垃圾也不倒，懒出屎了他——”
　　“妈，别吃饭的时候屎啊屁啊的。”李穗穗插嘴。
　　“哦，你说说，我和老李不离婚，穗穗每天就看我们打架，这能行么？为了孩子。”顾怜发表完自己的见解，满怀期待地看看顾悯。
　　“胡闹！”顾悯绷着脸斥责，“你说人老李懒，我去你家我也不见你起来倒垃圾，倒垃圾是一个人的事了？你看看你家都什么样了，我去了跟猪窝一样的，袜子鞋子满地都是，他不倒你倒一下么，举手之劳，斤斤计较那么细干什么？还为了孩子，你就给孩子这榜样？还网上聊天，网上都是骗子你不见新闻都说骗了几百万？当妈的没有一点表率作用……”
　　“你能不能别当着孩子面儿这么说我？你把我骂成臭狗屎我也认，你——”
　　“穗穗回屋去，”顾悯把猪蹄推过去，“慢慢吃。”
　　顾怜气结：“我就发现了啊，我就发现了！顾悯，我是你妹妹！我跟你说的时候你从来不向着我，小时候我挨揍了你都从来不替我说话，非得问清楚谁是谁非……离都离了你骂我有用吗？孩子都这么大了你说我榜样不好有什么意思？你是不是非得搞个大沙盘放在这儿，把老李拉过来复盘一下谁谁谁哪件事做错了算个明白，你就不能无条件支持我一下？别无条件，就是我也四十了不是小孩儿，我都做好的决定你一句话就成稀巴烂——”
　　她敲着桌子掷地有声地责问顾悯，顾悯豁然站起：“我是怕你走歪路了！你看看你像话吗！网恋了开始？你时髦得不得了！”
　　“走歪路，走歪路……你又不是我妈！我自个儿又不瞎，你凭什么这么说我！你看你自个儿的路走什么样？你就不知道谁是你亲戚谁又是外人，我就是搞网恋又怎么着不还是为了穗穗么？老了还是穗穗跟我血脉相连，就是谈一百个对象陪了一辈子都是外人我又不是不知道。”顾怜急了眼口不择言，顾悯用力一捶桌子，热血突然烧到头顶，她一阵头晕，没说半个字。
　　都是外人这四个字虽然无意，但仍然像一把刀似的笔直插到方盈年胸口，方盈年没说什么，默默放下饭碗。
　　“我是为你好！”顾悯憋了好一会儿，终于憋出一句无理却有力的话来。
　　顾怜气得把饭碗一扔，抓起外衣风风火火地往外冲。
　　“你气死我算了！我死了你们一家清净！”顾悯冲门外喊了一声，脑袋彻底昏黑一片，扶着桌子好一会儿才跌在座位上。
　　“我洗碗去。”方盈年低声说。
　　顾悯攥了她的手按在桌面，揉着眼眶轻声叹气：“你别跟她一般见识，她不是有心的，她一直当你是家人，她说老李呢，啊，别想这事儿了。”
　　“你可别忍着了，要发火快发火吧，憋着气儿哪天一股劲儿爆了脑壳，我可救不回来你。”方盈年被她哄一句就不委屈了，反握她的手摩挲着，顾悯一只手搓眼睛，被她都拽过来，摆在桌面。
　　“我发火？我跟谁发火去？我知道她都是气话，我是跟自个儿生气，她做事儿十头牛都拉不回来，我劳碌命爱操心，你听她说的，嫌我从小到大都不偏心她，太讲道理，人不讲道理还能过么？我是真不明白她想什么，我看那男的就是看她漂亮故意来勾搭，每个字儿都透着一股不怀好意，旁观者清，我怕她吃亏，她也不理解我。”
　　顾悯叹息。
　　“你就是……太讲道理啊。”方盈年低声说。
　　“你也觉得是我不对？好哇方盈年——”顾悯气急，抽回手豁然站起，椅子被她撞到地上，嘎拉一声。
　　“你看你看，你也要我就偏心你，我要讲道理你就和我生气，我还没讲道理呢……”
　　顾悯正在气头上，甩脸走人，在沙发上一坐，方盈年慢慢收拾餐桌，她气消了一半，思索方盈年的话，觉得对顾怜发火有理，冲方盈年生气就没理了。
　　但也拉不下脸去道歉，只好按住方盈年的抹布：“我收拾吧，你歇会儿。”
　　“我说得对吧？”方盈年得了便宜还卖乖，非要顾悯承认她就是有些……不讲理。
　　“你说什么了你说？把嘴给我闭上！”顾悯一拖桌面收拾掉骨头，方盈年抱着胳膊站在一边：“我生气了。”
　　“你又气什么？气死我好了。”顾悯叠好抹布放在桌角，回头一瞪方盈年，擦擦手，伸出双臂揽紧了方盈年的腰。
　　“别气了。”顾悯哄她。
　　方盈年眉开眼笑，并不想让顾悯看见，突然有一点笨得像回到以前的样子，说不出几句烂话，绞尽脑汁，说了句并不太有趣的话：“气出病来也没人替我呀……”
　　“啊？”
　　“当我没说。”
　　‎

9、小分队日常01
　　▌ 我来吟首诗。
　　顾家姐妹生气起来就像两头牛对着杵脑袋，谁也拉不开。顾悯和顾怜各执一词，方盈年不好劝架，私底下让李穗穗多透露点儿情报。但李穗穗毕竟是个十六岁少女，让她理解她妈妈四十岁的爱情就像让楼下的几个艾莎从冰雪奇缘投向情深深雨蒙蒙的世界，这事儿就暂时搁置了。
　　礼拜六的清早方盈年打开窗户穿好运动鞋，翻出两顶帽子在屋子里小跳，就像被海绵宝宝上了身，只差喊两句“我准备好了！我准备好了！”眉开眼笑地等着。
　　美队的帽子比较传统，白色鸭舌帽上一个大大的M，戴上了就像麦当劳雇来的夕阳红广告队，投票之后将M换成了粉红色。
　　顾悯收拾背包，嘘了一声，指指李穗穗房门。礼拜天李穗穗不睡到中午十二点顾悯就和李穗穗妈姓。两个人蹑手蹑脚地出了门，背着包，像贼从这家出来，满载而归。
　　顾悯在群里呼唤了一下其他人，“美队礼拜六老牛山走起”群里热热闹闹，她到了之后掏出文件夹点名，左边几个女人找她聊天，右边几个男人说希望安排小队能和某某一队，吵闹得像一窝麻雀，等人们终于坐下了，顾悯开始列数人名：“徐爱国——徐爱国呢？”
　　“没见啊，上厕所了吧？”
　　“老吕你去厕所看看，掉坑里了？”
　　“兴许正嘘嘘，看见个男的走不动了，我去不是打扰人家么。”老吕一开嗓就是烂话，一车人笑得车顶直颤。
　　顾悯再三瞪他，老吕这才抬屁股下去找人。
　　顾悯在车头立着，她五十岁也纤细苗条，往那儿一站就是亮丽的风景线，她继续数人名，就有人开始说烂话，说着还不满足还要唱起来：“妹妹你站车头哦哦，哥哥我后头走，恩恩爱爱，老牛山上走～”
　　报名的人还没来齐，人一上了年纪，身后就甩着湿淋淋的尾巴，拖泥带水，一会儿忘拿水杯回去拿，一会儿忘拿身份证回去取，有人临时说不来了，有人突然说来了几个亲戚要一起……顾悯忙得一团乱，没心思和人打趣，抬头瞥一眼方盈年，方盈年好像没听见人调戏顾悯，眼睛一垂开始玩消消乐，音效还开得很大声，顾悯咬牙切齿了一下：“给我把嘴闭上！”
　　说烂话的老头搓搓脑袋就开始笑，美队都是一群老流氓，百无禁忌，才能容纳下徐爱国这种异类分子多年不至于把徐爱国拧巴着打死。
　　秀美河山广场舞分队建立之初只是一群边缘人群跳广场舞的小小聚落，在公园里没有一丝地盘，得去晚上没人的一个旧写字楼前面的人行道上扭腰踢腿。
　　木瓜小区包饺子第一名的一位大妈挺身而出，因为她儿子向她出柜她遭受了人生重大打击，但琢磨琢磨还是决定了解了解同性恋这群奇葩，一打听发现木瓜小区就有个贼窝，里面五花八门什么人都有。
　　顾悯一抬眼就能数几个异类，老吕因为年轻时混社会提刀砍人蹲过几年大牢；方盈年和她自然不必说，一对女同性恋还老了，一点儿也不像电视剧里一样赏心悦目；第二排嗑瓜子那位大妈年轻时是个小姐，老了还有四五个老情人对她念念不忘；徐爱国因为在各种场合勾搭男性被打成半瘸腿子；还有那边那一脸横肉不好惹的大妈在监狱三进三出，抽烟都要两根并排一块儿抽才够猛够劲儿……
　　包饺子能手逐渐融入这里，徐爱国太不正经和她儿子没什么相同之处，顾悯看起来有文化有教养的像她儿子，而且和同性伴侣过得挺好，每天来找顾悯一起活动聊天，让那时还挺正经的方盈年吃了好大一缸醋。
　　那位包饺子能手用自己对儿子的宽博母爱当作饺子皮，把这群老妖怪当作馅儿，两手使劲儿给包成了现在的美队这个饺子。
　　大妈这段时间去美国看孙子，美队队长就交给了顾悯，顾悯在这群人里算比较年轻，这群人立即改旗易帜，撺掇着顾悯和舞队等广场舞小队交涉，在公园争取出一片地方。就像簇拥着皇帝改年号似的让顾悯把原来的那副秀美江山图改了，经过胡闹的投票就改成了美国男人的翘臀，挂出去一个个都不脸红。
　　一阵踢踏踢踏的声音传来，顾悯低眉一看，老吕回来了。
　　“你顺便蹲了个坑？”
　　“嗐，不是，徐爱国那孙子忘了今儿爬山，还在被窝呢，我看别等他了，咱们走吧。”
　　“走吧走吧别等他！”一群人开始叫嚷，谁也不愿意等徐爱国，顾悯想想徐爱国起床慢悠悠的架势，等他起来，这车人都化成白骨了。
　　还没等她下指令，方盈年突然站起来，消消乐的声音戛然而止：“再等等，秦善卿说要来呢，在路上了。”
　　话音还没落，秦善卿就站在车门处，一身灰白色运动服，戴了顶灰色鸭舌帽，背着个登山包笔直立在顾悯眼底，顾悯瞥方盈年，方盈年热情地像亲人来了，扑上来迎接：“快来快来，行了行了咱们走吧走吧。东西都带了吗？”
　　“嗯，带了。”秦善卿作为文明社会知书达礼的高端人口就像一柄灰白色的刀插入美队乌烟瘴气的腹地，转过脸对顾悯温和地笑笑，说顾悯还没通过他好友申请呢。
　　“哦我忘了，忘了来着，这就加。你扫我我扫你？”顾悯急忙摸出手机掩饰尴尬。
　　方盈年仿佛没事人一样请秦善卿坐在她身旁，似乎不打算解释解释背地里和秦善卿联系的这件事。顾悯心口郁结一股酸气扑上来，大庭广众之下没法儿宣泄，只好吞回肚子里，给徐爱国打了个电话，徐爱国说还要睡会儿不起来了，她才收线，司机就把车开出去了，顾悯险些摔了个踉跄。
　　因为一排座位只有两个，方盈年主动请秦善卿坐，顾悯就只好一人。她不晕车所以往后走，一只温热的手突然牵住她：“你和老秦聊会儿，我到后边一个人坐着去。都怪徐爱国不来。”
　　最后那句声音放轻，怕第三人听见。顾悯胸口一股气正在被击散，合着是给徐爱国惊喜？
　　而且方盈年心细，秦善卿第一次参与美队活动，把人撂在这里不合适，又怕顾悯一个人在后面生气。
　　人多眼杂，顾悯没多说什么，轻拍方盈年手背示意自己现在心如止水，不是一座活火山。
　　“啧，大庭广众之下干嘛呢？谁允许你们眉来眼去的？”
　　满脸横肉的女人凶神恶煞像个夜叉，就算调笑她俩也一副和顾悯不共戴天的表情。顾悯在她肩头握了握，倾下身子笑笑：“闪着你了？不好意思。”
　　“这嘴脸——”女人一缩脖子憋出个双下巴。
　　顾悯这才对秦善卿笑笑，款款坐定，文件夹搭在膝头，淡蓝色的运动服里搭了件保暖衬衣，早上起得不算早，头发没有精心装饰，用细头绳拢起侧在肩头。她皮肤很白，即便有皱纹也透出一股没吃过苦的细润光泽，眼尾略挑，眼角有块淡疤。解开衬衫第一个口子，从领口看去可以看见肩头拔罐的紫红色痧痕，颈项细弱，颈纹淡淡的，暴露她不再年轻的信息。
　　秦善卿裹得很严实，他毕竟比顾悯大很多，皱纹深深，不像顾悯那样从容，但他实在是个帅气的老头，头没秃，眼睛有点花，脖子上挂着老花镜，一身衣服干干净净，气味也好闻，没有老头子枯朽的大限将至的腐臭味道，鞋子也擦得亮白，那双白鞋让顾悯想笑，但她没有，轻声问：“家里人都上班去了？”
　　“嗯，我退休了没有事情做，正好加入舞队，但是你也知道，吴秋实她……我让她误会了，最近一直没有去舞队。你爱人说美队也有很多同龄人聊天，我闲不住，听你们说爬山，我就一起来了。”秦善卿知道顾悯真正想问的，一股脑地倒出来。
　　顾悯心里闪过吴秋实来敲门警告她的场景，轻轻笑笑：“我说呢。”
　　“我听说美队和别的队很不一样？”秦善卿非常谨慎地询问，拘谨得像生平第一次面试的大学生。
　　“嗐，是挺不一样的，我们有个传统，进美队第一件事就得才艺表演，您看准备准备？还是现在就能上？”顾悯随口胡诌了个传统，后面的女人在座位底下踢了她一脚，十分不给面子：“顾悯先表演！”
　　“啧。”顾悯狠狠踹回去，两个人在座位底下像是要打起来一样互相踩。
　　秦善卿理着衣服下摆站起来，一站起来就像老干部发言一样，一股领导气质萦绕四周：“初等贵宝地，鄙人秦善卿，善，结善缘的善，希望能和各位结下善缘，卿，就是……众爱卿平身的那个卿。”
　　一阵笑声。
　　“既然顾队长说让我表演个节目，鄙人也没有什么才艺，就为大家即兴写一首诗吧。”
　　“好。”顾悯鼓掌。
　　“老头山游记，诗人，善卿。”秦善卿环顾四周，望着窗外，诗兴大发。
　　“登山健体魄，美队娱人心。车流复山影，来把老牛登。山头风光好，老朽笑古今。欲看今日事，你我更年轻。”
　　他一副当代杜甫的派头，昂首挺胸一皱眉，提笔就要赐下墨宝。提笔时意识到这不是自家书房，手指一抖双手背后，顾悯带头为这首乱七八糟的诗鼓掌，秦善卿连连拱手：“献丑，献丑。”
　　低头，方盈年发来微信：我给徐爱国录了个小视频，徐爱国哭着喊着说后悔了，说回去请咱俩吃饭，让再给他想办法见见秦善卿。
　　方盈年这人不厚道，给老头和老头说媒。你情我愿也就算了，偏偏有一个是一辈子的直男。
　　“别胡闹。”她背对秦善卿打字。
　　秦善卿的微信也跳了过来：“如何？今天多谢顾队长帮忙给我一个展示机会，之前没有当众念诗，今天站起来，顿觉胸襟开阔，浊气全空，都是您的功劳。”
　　顾悯：客气客气，一会儿上了老牛山您多吟几首诗，我们美队就缺少这种高雅文化的熏陶。
　　她觉得自己说了句俏皮话，立即截图发给方盈年。
　　方盈年半晌没回她，她脸色一冷，往车后瞥去，方盈年皱眉低头噼里啪啦打字，但不是对她讲的。
　　‎

10、小分队日常02
　　▌ 山顶
　　一片白色粉色夹杂的帽子中间，陡然冒出一团灰白。
　　秦善卿在美队之间，明晃晃地挂牌写着异类二字，他抬头挺胸气宇轩昂，给美队一行人吟诗，顾悯招呼老吕提着相机给全员照一张相。老吕从脖子上摘下相机递给秦善卿，发在朋友圈的登山合照里自然而然地不必加上秦善卿。
　　司机兼顾扛旗的重任，一方旗帜叠了又叠放在包里登山，他算是比较年轻，走在前面，顾悯为了预防老年人半途而废感到灰心，三人成组登山，定点汇合。
　　方盈年自然和她一组，徐爱国不来，秦善卿替补，三个人排在最后。
　　稀稀拉拉的爬山队伍越拉越长，越走越稀，秦善卿虽然上了年纪但有运动习惯，方盈年随时随地都像被什么跳大神的上了身，精神活跃，顾悯作为队长反而在队伍最末大喘气。
　　小队到一处小平台略微休息，眼前台阶无数，登山路途漫长。
　　秦善卿要挑战自己勇攀小道，顾悯说她还是走大路，方盈年陪着她，闲庭信步，两人终于独处。
　　才是初秋，微风含暖，吹得人格外舒服，顾悯更被吹懒，步伐愈发慢下来。
　　方盈年是个促狭鬼，贴她耳畔建议：“咱们在这儿等着，等大部队下来，就说咱们早就上去过看她们太慢才下来了！”
　　“那秦善卿那里怎么解释？”顾悯瞥她，方盈年穿一身深紫色运动装，领口别墨镜一副，腰细腿长，乍看之下仿佛没老，含着笑捉她胳膊，看她不肯偷懒，生拉硬拽地走到秦善卿那里。
　　顾悯几乎散了架，跌在路边蹲着，方盈年大剌剌建议：“你在这里等着好了，等我们都上去，拍了照再下来找你。”
　　“那你走吧。”顾悯本是生气，但气喘吁吁，看不出是疲累还是发火，听起来像是附和方盈年似的。
　　方盈年得令，就像一阵风似的，卷着秦善卿往前走，还充作导游介绍老牛山乏善可陈的景点，说热了就摘下那有粉红图案的帽子扇风，顾悯只看得到人的背影，气得咬牙，又觉自己幼稚得像头回恋爱的小年轻在意方盈年。
　　谁在意谁？别在意方盈年好了，这么大了人也跑不了。
　　兀自宽慰自己，越想，秦善卿的面孔就浮现脑海，仿佛秦善卿吟一首诗就能立即拐走方盈年。
　　小心眼一旦出现就越挤越小，堵住路，自己就想不开。顾悯一撑膝盖站起，脚步沉重地往台阶上攀，老牛山不高也不陡，但毕竟不再年轻，几乎手脚并用，走过几十级台阶，再度走不动了，就是方盈年当着她的面红杏出墙也走不动了，她恨恨地捶着双腿生闷气。
　　四周是卖小吃和挂坠吉祥物之类的小商小贩，卖矿泉水的女人穿一层脏污的红棉袄四处喊人要不要水，卖冰棒的胸口垂两根皮带，顶着泡沫箱四处走动，掀开棉被露出冰棍儿来，兜售到顾悯面前。
　　“一块一根——”
　　“顾悯——”
　　两个声音几乎同时响起，顾悯回脸，方盈年从一棵树后闪出来，小跳着下台阶，但毕竟也累了，脚步有些迟缓，手里提着半瓶水来，拧开递给顾悯。
　　心里略热，顾悯扬起脸：“知道错啦？”
　　“什么呀？我们都登上去了，然后我率先跑下来了，和你会合，看照片，我们合照可好了。”方盈年翻出手机哗哗上翻，亲亲热热地贴到顾悯脸上。
　　顾悯别过眼，咔嚓一声，方盈年原来在自拍，照片里顾悯臭脸一张，仿佛方盈年欠了她几百万一样扭头不看镜头，糊了一脸。反观方盈年是蓄意摆拍，笑容灿烂，滤镜一磨，连褶子也不剩，恍惚间真有点像年轻的样子。
　　“配合一下。”方盈年捉她，她一振肩膀抖开方盈年，兀自生气。
　　“他们还没上去呢。”方盈年急忙解释。
　　顾悯并不是气这个，但人回头来找她，生气也没个由头。顾悯放缓语调：“今儿和谁聊天呢那么高兴？”
　　“什么？”眼睛圆睁显然茫然。
　　“在车上，你和谁微信聊天呢？”
　　“徐爱国嘛。”
　　一问一答仿佛小朋友吵闹，顾悯反应过来自己太过敏感，羞赧了半晌。方盈年握握她肩头，眼睛一弯，笑容甜甜的，屈腿蹲在她身侧。
　　“我只跟你好，没什么第三者，别瞎想。”
　　“胡说什么呢，谁想这事儿了？”顾悯被撞破，急忙遮掩，但她多疑，总觉得方盈年突然说这话就是欲盖弥彰。
　　心里给自己掌嘴，警告不准乱想，像个怨妇似的。可一念就如种子洒下，被她的不安培育，茁壮成长生根发芽，成了株参天大树。
　　方盈年该怎么自证清白？她的理性出来说话，得出结论，若是她怀疑猜忌，只会得出虚妄和背叛的果实，她一怀疑就像滚雪球，把方盈年推到山底。
　　不可，不可怀疑。
　　但没有一柄斧子可来砍断她心里的多疑之树，即便她清楚这不过是虚无的幻想。
　　但到了更年时刻，幻想就如虚实相间的迷雾，蛊惑她不理智地做些决定，最终在关键时刻砸下重击，把眼下的生活搅和得稀巴烂。
　　她有些无助，只好难得坦诚：“我是不是真要绝经了？心里总是乱想，虽然这也是必须得跨过去的坎儿，可脑子里好像总有声音让我开始作天作地的，我真是受不了，你怎么排解这情绪？”
　　在她看来，方盈年一颦一笑都透出一股坦然体面，不像她一样每天神神叨叨。
　　“我也有呀，我还生你气呢。”方盈年说。
　　“我做什么了你就生我气？”顾悯又要发脾气，方盈年摆着手讨饶：“别气别气，我说完你打死我也好。”
　　情绪来得快去得快，顾悯恼怒：“谁要打死你了？我又不是母夜叉，好好说话。”
　　“谁还不生气了？想开点，我想明白了，人说五十知天命，天命就是想明白，别跟自己较劲。你要发脾气就发脾气，别把脑袋气炸了。你这人就爱较劲，生完别人的气就生自己的气，气过之后就非要反思为什么生气……较这劲儿干嘛，迟早把自己气死了，一天操的心还不够呐？”
　　“你这是养老心态。”顾悯豁然站起，不知道从哪里冒出一股源源不断的力量催逼她继续登台阶，仿佛证明自己还年轻还爬得动，老树开花似的生生爬出三十多级台阶，最后放弃，跌在路上。
　　人不是慢慢老的，人是一瞬间老的，顾悯不信过了五十岁的生日就像飞跃了雅鲁藏布大峡谷一样旧貌换新颜，她也不信由内到外就像蛇蜕皮一样自然而然地接受老了的事实——
　　“我这是顺势而为。”方盈年搀她一把。
　　顾悯深深凝视方盈年：“你要是在外面找了人我不会放过你的。”
　　方盈年哎哎地答应。
　　这才把这件事放下，像扔下一个包袱。
　　她被方盈年又推又拽地弄到山顶，等她到了才发现登上山顶的人只有一个秦善卿，方盈年走得太快了，也有些气喘，两个人不约而同地弯腰扶膝，像两个五十岁女人该有的样子扶着腰低弱地感叹太累了。
　　秦善卿在凉亭边缘俯瞰山河，胸中已经有了诗意。
　　“鄙人给二位吟诗一首。”
　　“这会儿就别吟了，等大家都上来再说，给我们留点儿惊喜。”方盈年急忙摆手，顾悯终于找回一些彼此的默契，低低地笑，在方盈年腰际拧一把，附和着：“是啊是啊等会儿吧，您再润色润色。”
　　这首诗最终没润色出来，美队的人发扬世上无难事只要肯放弃的原则，走到半山腰都纷纷下山了，在山脚快乐合影，只有顾悯认真得像个秦善卿，拽着使坏未遂的方盈年在山顶，连美队的旗都没得晒。
　　“这群人！”顾悯气得血压高，腰更酸，腿更痛，横方盈年一眼。
　　“我就说咱们半山腰等着比较好。”方盈年微微蹲下，横过手机，给皱眉的顾悯拍了一张山顶风景照。
　　在回去的车上，顾悯和那群老不正经理论登上山顶的重要性，方盈年却收到了来自秦善卿的照片，一组连拍几十张照片。
　　她撅着屁股给顾悯拍过照后笑嘻嘻地扭头看山下，顾悯掏出手机眼疾手快地拍她。
　　然后像没事人一样捂着手机看了一眼。
　　‎

11、更年期06
　　▌ 群主
　　老牛山的活动圆满落幕。
　　方盈年很会做电子相册，整理照片发在群里，花花绿绿还写满了煽情的话，什么虽然路途艰难但我们奋勇向前……团结一致……
　　呸。
　　顾悯皱着眉头觉得方盈年讲话有违事实，但群里呼应堪比开大会，口号喊着一愣一愣，如果不是顾悯在山头亲身体验过这群人的不靠谱，她就要相信这群人真的充分发挥主观能动性拽着老胳膊老腿上了山。
　　李爱华阅览朋友圈之后说这活动好，赶明儿也在舞队搞一个，但李爱华搞活动劳民伤财，舞队里面谁和谁站前面背地里都是说不清的瓜子花生。
　　总之当舞队群英勇攀高峰的时候，美队群里迎接了新人秦善卿。
　　秦善卿是方盈年自作主张拉进来，没和顾悯商量，人一进来就写诗歌集锦，形势大好，顾悯没说什么。
　　要说顾悯心眼小，但在微信群这事儿上她心眼很大，拉进来就拉进来，不用登记在册。木瓜小区因为不经同意拉群的事儿闹出好几场大纠纷，李爱华本人也牵涉其中。
　　有段时间很流行打麻将app，但是打麻将的规矩全国各地各处开花，本地的麻将app没有一百也有八十，全小区的棋牌室都响应政策，掀起一股互联网+麻将的风潮。
　　年轻的运营小伙子们摸准了门道，混进小区给大爷递根烟，摸清平时中老年人聚在哪里打麻将，聊两句摸清了本地打麻将的牵头人，随即开始推销自家app，线上麻将没有噪音欢乐多，随时随地来一盘，说得好几个人加盟。
　　线下麻将群就变成了线上开局，打麻将不赢钱就像做饭不放盐，群友充钱找群主登记，充得越多，群主分成越多，三三两两微信群展开成花，也都不是秘密。
　　但秘密不是秘密之后，别的app就横插一脚进来。之前李爱华牵头打麻将，瘾来了不摸麻将睡不着，她群友多，分成也多，一时间像个财主婆，去日本做了个双眼皮回来，这双眼看见的世界都换了个模样。
　　她发现app越来越多，别的麻将app见群就钻。
　　一个群友直接拉了人进来，这人进群就放广告，说我们这个麻将app开局快，充一百送一百，好些群友跟着就走，断了李爱华的财源。
　　李爱华就发了火，问谁拉进来的。
　　拉人进来的是收了二十块，好些小广告说二十块拉个群，不赚白不赚，不以为然。
　　两人在线上使尽浑身解数对骂。从朋友圈到微信群，拉亲戚找朋友，就像雷公对电母，一片电闪雷鸣闹得不欢而散。
　　从那之后木瓜小区的微信群就不是微信群了，那就是母狼的领地，谁敢不经过群主同意就拉陌生人进群，就像是在打群主的脸。
　　方盈年公然打鼓悯的脸，顾悯也没发火，她气量不大，主要因为她不像李爱华一样在互联网世界抽枝发芽，也不涉及经济往来，不但不赚钱，逢年过节发红包还要倒贴出去，实在懒得多管。
　　在“上善若水”的诗歌刷成瀑布之前，顾悯收到了徐爱国的消息：
　　你们什么时候去爬山了？
　　顾悯：昨天啊？你睡糊涂了？你不是要我和老方给你牵线搭桥私下和老秦见见面？
　　徐爱国：我什么时候说过？
　　顾悯拧起眉头，忽视徐爱国接下来的表情包献媚说这件事还请顾悯大好人多多牵线，多看一眼也可以满足他的春心荡漾。
　　如果徐爱国没有说过，那么方盈年为什么撒谎？
　　谎言泛起心底的泥沙，揭过去的一件件一桩桩都翻腾到水面。顾悯手扶靠背重重坐下，李穗穗突然从沙发上弹起来，吓了她一跳：“干嘛呀？一惊一乍的。”
　　“没事，二姨我出去玩。”
　　李穗穗一捧手机贴在心口，脑袋略扬，额头上贴了春心萌动四个大字，顾悯看她萌动得有异，给方盈年发消息让她盯着李穗穗看——方盈年在楼下跑圈。
　　方盈年拍来几张照片，其中几张糊得就像在地上踩过几脚。
　　但还有一张清晰的，李穗穗和一个男生面对面说话，男生穿着高中灰蓝色校服身姿挺拔，手里提着滑板，李穗穗把屁股一撅脸一抬，像长了个尾巴似的就要摇起来献媚，看得顾悯直皱眉头，脸拉得很长。
　　“给我把人抓回来，好好审审。”
　　“人家走远啦。”方盈年纵容李穗穗早恋。
　　顾悯却不能纵容方盈年，她想起方盈年撒谎的事，手指在屏幕上划拉，拖来拖去，部首拼不出文字，文字组不成句子，手指轻颤，把写好的字都删掉，合上手机，嘱咐方盈年回来时买两根黄瓜。
　　厨房油腻的地面还没来得及大扫除，得方盈年回来和她一起。她坐在煤气灶旁的小板凳上剥蒜，把往事剥开露出洁净光滑的十五岁，眼睛一垂。
　　方盈年是很不会撒谎的人，十六岁时在运动会上挥舞铁饼铅球……她不记得了，挥舞着种种的东西瞄准了校长在主席台上端放着的脸扔了过去。
　　人们都以为她是用力太猛失手了，等后来顾悯在办公室外面等她，拍着方盈年的脸问她是不是因为自己。
　　方盈年还是那副少言寡语的样子：“不是。”
　　眼睛会往上看，脸会变红，嘴唇不自觉地抿起来，拽开顾悯难为情地贴着墙根走。
　　“是因为我呀？”顾悯紧挨着她一定很热，方盈年的脸通红，额上直冒汗，仿佛她刚刚跑完三千米似的，嘴唇越咬越紧，再推开顾悯，低头猛摇。
　　“过来剥蒜。”顾悯剥了一半，白瓷碗推给方盈年。
　　人剥蒜时低着头，顾悯在旁边看，装作不经意，却又蓄谋已久，仿佛从表情上解读出其他含义。
　　“我脸上有花儿呀？给你发现了？”方盈年抬头递回碗，因为不会做饭，打下手十分娴熟，注意到顾悯一直看她，眼睛弯了弯，“快闻闻，我手指头一股生蒜味儿，可以祛僵尸。”
　　递上手指给顾悯闻，顾悯拍开她手背没说什么，拿走碗切了做饭，方盈年拆洗床单窗帘填进洗衣机，各自忙碌，吃饭，一如平常。
　　直到方盈年再次说起徐爱国：“徐爱国问，说和秦善卿见面穿什么好，西装领带太正式了。”
　　还在弥补谎言？顾悯垂下眼：“就平时的衣服好了，也不是相亲，人家直男一辈子，别害了人家。”
　　“嗐，徐爱国见他一面把人吓跑了就心死了，之前没有机会也得创造机会，不然他到时候就吹牛说差一点就和秦善卿好上了，对人家名誉也不好。”方盈年轻声说话，听不出在撒谎，顾悯像是对比商店的鞋子，把十五岁的方盈年和五十岁的方盈年对着看，反复比较其中不同。
　　“怎么又不说话了？乱想什么呢？给你看，这个表情包多可爱。”方盈年推过手机给她看聊天记录，顾悯指尖一颤，有些做贼心虚似的指尖冰凉。
　　屏幕上的表情包是个小黑猫，圆滚滚的，舌头是蓝色的。
　　“这个叫罗小黑。”方盈年像是在教小朋友，轻声细语。
　　“我知道。”顾悯指腹点在屏幕上，轻轻一划，方盈年没有反应。
　　被纵容地再往下一划，划到了昨天的消息记录。
　　方盈年真的发了个视频，隔着层层座椅拍到秦善卿，秦善卿正在朗诵诗歌，自己露出半截肩膀，笑得很不厚道。
　　底下是徐爱国的嗷嗷狂叫：我怎么没去！你怎么不来把我踢醒呀！不厚道！不行，你和顾悯欠我的，得给我创造机会，我要再见见他。
　　方盈年没有撒谎。
　　顾悯若有所思，摸出自己的手机，翻出和徐爱国的聊天记录。
　　手机并排对比，徐爱国昨天说要和秦善卿见面，今天就说：我什么时候说过？
　　目不转睛地让目光钻进每一个字缝，确认自己没有理解错任何一句话的意思。
　　方盈年突然扣住两只手机，手背青色血管藏在衰老的皮肤下，犹如暗河。手指收拢，将手机一并摞起放在角落。
　　“嗐，徐爱国这人，乱七八糟的，迷迷瞪瞪的没睡醒似的。”方盈年嬉皮笑脸把手机拿走，掰正顾悯身子。顾悯凝视她，皱起眉头：“这有什么好撒谎的，你看看你眼珠子，都撇到哪儿去了？”
　　方盈年的眼神很不对劲。
　　“这是个秘密，徐爱国不想别人把他当什么都不记得的痴呆。”方盈年吐出秘密，整个人轻松下来。
　　顾悯豁然站起：“去医院啊！拖着到屎尿满家谁给他收拾？”
　　“不是还没到那地步么，这有什么办法治……他一辈子打零工，也没退休金，住得像狗窝一样……你一闹起来全小区都知道了，人们本来就瞧不起他。”方盈年也难得拔高了声音拦住她，两个人像母狼在各自领地僵持。
　　洗衣机叮一声，随即陷入寂静，衣服已经甩干了。顾悯敞开门猫腰拽出床单，摸摸贴着发潮冰凉的布料，方盈年继续拿起抹布擦洗家里的角角落落。
　　仿佛刚才的争执从未发生。生活是一张洗了又洗的旧床单，褪色到近乎发白。
　　‎

12、更年期07
　　▌ 扫地出门
　　上善若水在朋友圈画泼墨山水，他能写能画，底下好几个老太太给他点赞评论。
　　顾悯粗粗一数，包括吴秋实在内四个，算上自己五个，她还不算老太太，但点了赞，五颗红心照耀着秦善卿的秀丽风光。或许是秦善卿和她共同好友不多的缘故，总是来不及回复，在评论区题上大名：诸位好友的评论太多，善卿来不及一一回复，统一回复下……
　　但方盈年眼睛一斜，不厚道地窥探秦善卿的屏幕，给顾悯发来消息：他真的只有五个点赞。
　　顾悯：什么坏毛病，别盯人手机看。
　　方盈年：做得很隐蔽，over。
　　像特务传消息，顾悯扶着额头嘴里发苦，涮肉吃到嘴里突然就不香了，味同嚼蜡吃了两口，徐爱国踩着硬底皮鞋咯噔咯噔跳着踢踏舞似的来了。
　　一整衣领精神抖擞，往这桌三个人一扫，笑得每条褶子都舒展开：“都到了啊，还请我吃涮肉？顾悯你真是好人。”
　　顾悯没打算请他，但他厚颜无耻，顾悯只好摆摆手，示意的确是她请客。
　　她和方盈年没有孩子，都有工作没有退休，身上也没有背贷款，经济比较宽裕，除了顾悯自寻烦恼之外，日子过得还算舒心。徐爱国老光棍一条，这辈子没有祸害过一个女人，也没和哪个男的厮守很长一段时间，半瘸腿又风骚，总是没正经营生，穷久了脸皮就厚，能蹭一顿是一顿。
　　其实很难说清她和徐爱国的缘分，也说不上是朋友，只是徐爱国孤苦惯了，也没什么组织收容这坨人，唯一的组织就是美队，她是美队现任队长，出于道义处处拉徐爱国一把。
　　方盈年玩起了特务游戏，明面上和秦善卿徐爱国相谈甚欢，桌子底下噼里啪啦打字，暗通消息：
　　徐爱国皮鞋是拿黑鞋油擦的棕皮鞋，是二十年前那双，over。
　　秦善卿似乎不知道徐爱国性取向，笑呵呵的傻乎乎的，观察完毕，over。
　　一顿饭吃得鬼鬼祟祟，方盈年自认媒人，很操心两个人的事，但顾悯认为徐爱国为人不正经不能代表基佬群体，徐爱国和秦善卿的会面无异于同性恋和异性恋的外交事件，得慎重一些，主观上应该创造条件顺其自然，而不是拧麻花似的凑在一起。
　　这件事上达成一致，但顾悯压根儿没打算撮合什么人，把这件事忘了个干干净净。
　　徐爱国一个人认真，每天送花献诗卖弄并不存在的文采，美队大跳广场舞时眼珠子飘到小树林那头，恨不能一个人掰成两半，一半在美队老实本分，另一半在舞队和秦善卿勾肩搭背。
　　最好能干柴烈火钻进小树林脱下裤子就搞。
　　这是徐爱国的原话，太过露骨把顾悯吓得把徐爱国塞进人群里，越过重重阻碍也看不见秦善卿的位置上，徐爱国怏怏不乐地跳舞，最终向顾悯提出报告，说他要去舞队发展，希望顾悯介绍一下。
　　顾悯用一罐自家的腌黄瓜，向李爱华换来了徐爱国每晚跟着舞队跳舞的机会。
　　舞队比美队的妖魔鬼怪专业，群里常发舞蹈视频以供群友学习，徐爱国本就在痴呆边缘跳舞，这回更是挠头，记不住舞步，又找不到舞伴。
　　吴秋实在顾悯这里受挫之后把顾悯当成情敌，但没想到真正的情敌是个猥琐老头天天想着盼着和秦善卿缠缠绵绵，等她反应过来知己知彼百战不殆之后，徐爱国已经学会了第一支舞。她主动出击，成为徐爱国的舞伴，两人对着大眼瞪小眼，在相看不顺眼之间用愤怒点燃脚丫子，跳得比舞队全员都有灵魂，像在炭火上起舞。
　　舞队原本要撮合的两对夕阳红，最终只成了一对。
　　那一对举行婚礼有模有样，小区里的酒席摆开，一群老年人和两位老人的年轻小辈凑在一起吃吃喝喝，李爱华现场直播的瘾又上来，方盈年看着直播啃苹果：“顾悯，咱俩好像缺点儿什么。”
　　“你缺心眼。”顾悯顺口回答，用勺子挖南瓜籽摞在不锈钢盆里，头也没抬。
　　这也不是什么坏话，方盈年抱着膝盖默默看直播，夕阳红婚礼不兴大操大办，主要图个阖家欢乐，李爱华说得煽情：“各位朋友们，人老了就没有爱情了吗？上了年纪就不能结婚了吗？我们木瓜小区就是不服气，看看我们热闹的婚礼现场，亲朋好友诚挚祝福啊！同意的朋友们给我小礼物刷起来啊！”
　　她蜷缩在那里像一枚小小的鹅卵石，光滑无棱角，也永远不会真的顶撞顾悯，从小就乖乖的，发脾气也沉默无声，就连伤感也轻轻地出现在眉梢，随即消散。
　　顾悯将南瓜籽都挖出来，南瓜切了搁在蒸笼里。南瓜籽洗净摊在毛巾上，再一颗颗摸出来，晾在阳台晒着。她路过方盈年，方盈年抬起胳膊：“顾悯。”
　　“干嘛？”顾悯没好气地应她一声，“把你直播声音关小点儿，平时听李爱华还没吵够啊，直播听她，你真是她粉丝。”
　　“嘿我看秦善卿和徐爱国跳舞呢，你看见没？”方盈年举起手机给她看，桌子中央徐爱国笑得开了第二春，秦善卿居然陪着他面对面扭腰顶胯，做出种种怪异的舞蹈动作。
　　顾悯一笑：“这俩人。”
　　“我说真有可能呢？”
　　“不可能。”顾悯垂眼打量，露出笃定的笑容，卷起的袖口突然散落，遮住手腕。
　　方盈年抬手给她卷袖子，手指点在顾悯皮肤渐渐松弛的手背上，随即划在小臂。此时她很眷念顾悯，眷念一个拥抱，最终没有，看顾悯在阳台忙碌，她站起来收拾厨房，切了菜等顾悯做饭。
　　顾悯当然是……不可避免地陷入了中年的倦怠之中，感情像紧紧相拥的两具身躯，被风蚕食只剩枯骨，没有拥抱，没有好听的话，没有爱人的眼神，也没有热情。顾悯的语气越来越生硬，越来越不耐烦，好像是被磨蚀干净了，什么都不剩，只剩挺拔一身的责任和正经留着，方盈年要用许多微渺的细节确认顾悯还肯和她过日子。
　　不爱其实也能过，老了厮守，顾悯是念旧的人，即便不喜欢也不会抛弃。
　　她们没有结婚证，方盈年看见别人老了还结婚，羡慕得眼泪都要掉下来。
　　那张证件是否成了心底安全的准绳？方盈年不明白，她想有趣一点，尽量靠近年轻人，和平时的自己不太一样，或许顾悯会重新喜欢她？会重新审视她？
　　她是嘴巴很笨的人，每天为了讲出会让顾悯表情变化的烂话，要随时随地刷微博，掌握网络热词，然后每说一句就看顾悯的反应，顾悯只会叹气，顾悯对她越来越不满意。
　　顾悯只会敷衍地抱她一下，只会凶她，只会礼尚往来，她拍顾悯，顾悯就拍她，她生了气一定要说出来，顾悯就会象征性地宽慰似的来抱她。
　　那个女人自从她姐姐去世后就是一副继承了她姐姐的模样，活得体面，至少看起来体面——方盈年还很喜欢顾悯，顾悯十五岁俏皮一点，十八岁变得正经，老了又变得严厉，她都很喜欢。人生里没有第二个选项，但顾悯总是很受欢迎，因为不像她一样长了一张天真的娃娃脸，什么年龄段都具有这年龄该有的风致，方盈年从小就很想问为什么是她呢，为什么喜欢她呢，顾悯有一个班的男生可以挑选，最后只选择了她。
　　徐爱国仿佛要气死方盈年，在她面前大肆宣告婚礼的盛况：“哇，真的是人来人往，那个酒席，哇两个人虽然老了，站在一起就是般配，小辈们都来敬酒，嘿嘿，齐人之福啊！”
　　“你知道什么齐人之福，你气死我算了。”
　　伴随着合唱团的一朵茉莉花唱响，舞队的人逐渐集齐，徐爱国提着腿小跑去舞队报道，美队的音箱坏了拿去修，今天休息一天。
　　方盈年很想享受一下“齐人之福”。
　　李穗穗搞对象回来偷偷摸摸，吃过饭就往房间钻，时不时看看手机一阵傻笑。
　　她敲开李穗穗的门：“你谈恋爱的事方姨还没和你二姨讲。”
　　“方姨，你要让我干什么坏事？”李穗穗捂着手机明白方盈年的意图，这段时间李穗穗比顾悯更清楚地体会到方盈年的变化，巧妙利用方盈年躲过好几次顾悯查岗，半夜方盈年还可以给她接上网线让她尽情冲浪。
　　这种深厚的革命情谊让李穗穗对方盈年的小小愿望义不容辞。
　　顾悯正在看中央八套的家庭剧，一个女人因为太蠢了误入传销组织还介绍亲朋好友，判刑入狱，思想改造后出来重新创业，取得了身边人的信任，还获得了社会的认可。
　　闫学晶的笑容露在屏幕上，和顾悯差不多的年纪但脸上皱纹就少一点，顾悯的笑纹很深可能年轻时笑太多了老了就遭报应，她握着遥控器几乎要睡着似的看电视，李穗穗不知道从哪个犄角旮旯钻出来，单膝跪地给她献上一杯热茶。
　　“二姨，您辛苦了！请喝茶！”
　　“你干什么坏事了？”顾悯目不转睛地看闫学晶和孙涛那张怎么看都只有三十岁的脸对峙，接过热茶低头一瞥，稳稳放在茶几上。
　　“单纯地表达我作为您的晚辈，对您的敬爱，快，让我给您捶捶背吧！”
　　“好好说话。”
　　李穗穗不擅长讨好长辈，讨好顾悯时一股念课文的语调，听起来就像有人给她台词。
　　她索性半跪在沙发上给顾悯捏肩捶背。
　　“别给我捏了，捏散架了都，去给你方姨捏捏，你干什么坏事我一会儿收拾你。”顾悯皱着眉头沉浸在电视剧里，孙涛对闫学晶发火了！误会了！这怎么行！她皱着眉头一阵担忧。
　　李穗穗赤脚跑回房间，踩得地板轰隆隆响。
　　“轻点！”顾悯扭头责问，片尾曲突然唱了起来，她嗯了一声站起来，决定好好问问李穗穗这突然发神经缘由何在。
　　推开房间门，方盈年眉开眼笑地给李穗穗捶背，李穗穗眯着眼：“对，方姨，就是这儿，再捏一下。”
　　她进门拉出一道狭长的阴影，方盈年抬起头，欲盖弥彰：“我给孩子捶捶背，学习累了。”
　　“是你指使李穗穗过来给我捶背的？”
　　“不是，二姨，全是我发自内心的。”李穗穗急忙挣开方盈年的手，转到方盈年背后给她捶背，方盈年好像不太适应小辈给她捶背，龇牙咧嘴的有点儿僵硬。
　　“你干什么坏事了？方盈年？”
　　“没……你看电视辛苦了。”
　　“穗穗，好好给你方姨捶捶，”顾悯垂下眼脸，“别逮着你方姨欺负，你再这么欺负她，我就把你送回家去跟你爸过去。”
　　人一走，李穗穗说：“方姨，这战略同盟够坚定了，这可是一起挨骂的战友啊。”
　　“她就是对我不耐烦，你看她都懒得多搭理我……唉，哪天你方姨被扫地出门了，你可千万记得你方姨永远是你方姨啊。”
　　李穗穗也动情地答复：“方姨不会的，我不会让我二姨把你赶走的。”
　　“快别说了，你自己被扫地出门都不远了。”
　　一老一小两个人像被顾悯扔在角落的小狗一样杞人忧天。
　　顾悯皱着眉头想，方盈年越来越不正常了，是想表达她看电视不应该所以过来打扰？她盯着电视看了好大一会儿，把电视关了，客厅重归寂静。
　　方盈年悄声说：“你看，她生气了，把电视都关了。”
　　李穗穗：“唉方姨你好可怜啊，我二姨更年期波动也太大了，你看你，就不像我二姨那么难伺候。”
　　‎

13、十五岁04
　　▌ 她了解顾悯。
　　方盈年晚上十一点爬上床，顾悯在等她，裹紧被子卷成一团，黑暗里，一个人影轻手轻脚地探到床边，轻轻落下。
　　“还知道回来呀？”顾悯一说话就不太客气，方盈年吓了一跳：“你没睡？”
　　顾悯沉默，方盈年只好交底：“我和穗穗说了会儿话，青春期的小女孩嘛，心事比较多。”
　　“怎么不见你和我聊聊心事啊。”顾悯侧身把人让进。
　　顾悯话里没什么恶意，乍听不太入耳，细听，顾悯是想让方盈年和她聊聊心事。
　　但方盈年琢磨着顾悯语气不善，及时挽回：“能有什么心事，就是乱七八糟鸡毛蒜皮，操心这个可就没完没了了。”
　　顾悯的话问空了，侧身一躺，方盈年也不知道自己哪句说错，背对她，像一对虾在盘子里背对背躺着，钳子没劲儿皮肉酥软，谁也提不起兴致说点儿中听的。
　　也不知道怎么僵持着睡下，方盈年醒来时顾悯做好早饭出门去了。
　　早上六点，街道上还没什么车，顾悯在车上做眼保健操，按着太阳穴不动。眼皮一直在跳，左眼跳财右眼跳灾，两只眼皮一直跳不知道是个什么道理，从镜子里把自己打量一番，顾悯觉得状态不太好。
　　但一天也还算顺利，提前下班回家，想去接一下李穗穗去顾怜那里吃个饭，好好解决一下上次不欢而散的问题——车子停在学校门口，脸就白了，李穗穗和一个男生搂搂抱抱勾勾搭搭，媚眼如丝声音发嗲，肩并肩从校门口走出来。
　　顾悯给李穗穗面子，不动声色地开车尾随，高中生精力太旺盛但都不长眼睛非要往车上撞，等她腾挪车子又必须保持静默时，那个男生在下一个路口和李穗穗告别，拿走了李穗穗书包上的逢考必过小挂件。
　　她路边停车，穿过马路打算和李穗穗理论一下。
　　也不是她为人封建，只是李穗穗也不主动和她谈，她得及时问清情况，科普科普该有的教育，免得李穗穗行差踏错。
　　还在马路中央时，四周突然窜出几个女生，不好好穿校服，把李穗穗围在中央。
　　这时顾悯听见她们说话，看见她们动手，推推搡搡，李穗穗像团印度飞饼被甩来甩去，耷拉着脑袋，没看见她冷面刻薄的二姨走进人群。
　　“你们几个干嘛呢？你们家长呢？”顾悯扬起声音，不轻不重。
　　女孩们有几个是刺头：“这他妈管你什么事儿啊！”
　　“你们哪个班的？”顾悯皱起眉头，摸出手机拨号，几个女孩就像被遥控了似的匆匆跑开，边骂边跑，李穗穗被扯得七零八落，衣服乱糟糟的，靠在墙边一动不动。
　　“她们哪个班的？为什么打你？”
　　“没什么为什么。”
　　这个年纪一开始叛逆，就叛逆一切，她不知道自己叛逆的是什么东西，用对二姨的尊敬压下了这股子叛逆，但她不和大人交心，自己的事自己能解决。
　　“我打电话给你们班主任。”
　　“别打电话！”
　　电话已经拨通了，李穗穗万念俱灰地跌在地上。
　　顾悯：“是王老师吧，我是李穗穗家长，没什么事，就是最近我出差不在家，跟您了解一下情况，我们家穗穗平时表现都还行吧？”
　　李穗穗抬起头，注视她二姨拧起眉头，随即平静回复：“哦这样啊，没事，谢谢老师啊。”
　　收了线，顾悯居高临下，李穗穗整理校服低头不说话。
　　“上车。”
　　李穗穗抢了一个女混混的男朋友，这件事让李穗穗挨揍，但是李穗穗又喜欢那个男生喜欢得不得了，上课都在听情歌给男生准备礼物，学习成绩下滑。
　　就这么简单的事，到了李穗穗嘴里就是：“二姨，你不懂！这事儿很复杂！”
　　“有什么复杂的？让那个男生对他前女友说清楚说明白，关你什么事呢，他要是喜欢你就该这么干，不给你添麻烦。要是他劈腿同时搞你们俩不告诉你，说出去就是你当第三者，你还贱贱地喜欢着的话，挨揍就是活该。”
　　大人的视角总和小孩的不一样，李穗穗觉得顾悯说话太难听，因为难听所以其中道理一句也不听，只抱着胳膊说：“我活该我活该，二姨你管我干什么。”
　　“别学你妈那反骨样，和你说正经的，我也不是老古板，谈恋爱就谈恋爱，又不丢人，关键看他人品，我怕你上当受骗。”
　　顾悯不至于和李穗穗置气，但李穗穗一股闷火要和顾悯置气：“他不是那种人。”
　　“那说清楚有什么难的，他一句话都不替你说一下？”
　　“你不懂。”李穗穗又是一扭头，梗着脖子好像顾悯要砍她颈根似的，顾悯凉凉一瞥：“那我和那男生的家长接触接触。”
　　“二姨！”李穗穗撒娇起来，“我自己能解决！我都十六了！我知道你为我好，可是哎呀，感情上的事我还是问我妈吧，你没有经验……而且你脾气暴容易发火，方姨每天像个受气包似的，我可不想你在他父母眼前生气，弄得我也没脸。”
　　“你——”顾悯想和她理论，被后面那句“方姨像个受气包”吸引了注意力，“我哪儿发火了？”
　　“你看你看，又急了。方姨每天都快哭了。”
　　“我年轻时候就这样。”顾悯冷哼一声，李穗穗为了转移话题，充当爱情专家，抓住话头开导顾悯：“二姨你年轻时说话可没这么冲。你也看看我方姨，她跟了你没名没份的还受气，结了婚的还不长久的，你俩能一起这么久都是缘分，好好珍惜呀，别欺负我方姨。”
　　顾悯很想说每天欺负方盈年让方盈年给捶背的可不是她，话到嘴边吞了回去，心念一动：“方盈年这么跟你说的？”
　　“嗐，明眼人都看得出来呀二姨，你问问街坊邻居，谁不羡慕你们这神仙眷侣，谁不知道方姨脾气好，老顺着你呀？你自己没觉得说话伤人，外人听着可刺耳了。”
　　顾悯不是凶恶的不进人言的长辈，李穗穗才十六岁但是说话扎入心坎，她揣着这一席话仔细琢磨，她琢磨自己平时也不凶啊，难道是哪句话伤到方盈年让方盈年态度变化得嬉笑无常？
　　一思考，头发就显得乱，她在桌边用手指梳头，把头发扎得乱七八糟，眼看美队集合的点儿快过了，她还没下楼，群里一片静悄悄的，人人争当领舞，群主不在他们在公园里盯着最前排等着先到先得。
　　秦善卿发来一条微信：
　　顾队长今天不下来吗？你爱人说要揭竿而起革你的命，站在领舞的的位置上谁拉也不走。
　　顾悯：随她吧。
　　等方盈年回来的时间，顾悯订了个水果蛋糕，翻出许久未用的蜡烛摆在桌角，对着镜子整理蓬乱的卷发，气色不佳，于是翻出许久未用的口红涂红双唇，轻轻一抿，镜子里，李穗穗的脸闪了出来：“二姨今天过二人世界呀？那我出去溜达溜达？”
　　“呆在你房间就好，”顾悯垂下眼拧回口红，转过脸，“我看起来凶么？”
　　“二姨你知道吗，我好几次都想你是我妈多好，这样我就能比现在漂亮点儿。”
　　李穗穗油嘴滑舌的，逗笑了顾悯，顾悯把她放回房间，对顾怜说好好管管她女儿，把白天见到的情况一说，在无数个窗口之间切换。
　　停在方盈年的头像上，方盈年的头像是暖羊羊正在乐呵呵地笑，那只胖胖的母羊总是挎着一个土土的小包，跟在美羊羊后面一起玩，没什么存在感。
　　她划开聊天窗口留言：早点回家。
　　仔细往上翻，把自己所有的话都审视一遍，用凶不凶这个规尺量一量每句话，符合标准的留在心里过会儿检讨，不符合标准的轻轻放过，一口气翻到了半个月前：
　　方盈年：那就是个墓，你别气了。
　　顾悯：哦，那人家踩到你头顶你也说别气了别气了？他今天能让狗在我姐坟头拉屎，明天就能上我头上拉屎。
　　方盈年：我骂他们了，我真骂了。
　　顾悯：拉倒吧我还不知道你，你就是一和事佬，息事宁人息事宁人，合着不是你亲姐姐你不着急。
　　顾悯手指一顿，那段话是她语音输入转文字的，语气词很多，光看就看出自己内心发火。可这件事的确是方盈年窝囊，同样扫墓，她刚扫好就有一家人的泰迪上她姐的坟头拉了一坨屎。方盈年懒得计较，在她和那家人吵架时自己默默动手铲掉了那坨屎。
　　就是一坨屎的事情，她居然大动肝火——
　　方盈年突然回复她：有一点事，晚点回。
　　什么事？
　　没什么事。
　　顾悯眯起眼，一股热流发自五脏六腑，她在这儿等着方盈年，但方盈年却有不知道什么事的事要耽误。
　　人在镜子前发火，发火时皱纹变深，眼睛里几乎要冒出火，一头怪兽要挣脱她冒出来。
　　她看到镜子里的自己有点儿愣神，一瓢看不见的冷水当头泼下。
　　眼睛一垂，她无力地趴在桌子上等方盈年回来。
　　脚步声从玄关响起，顾悯点起蜡烛，但已忘了要说什么，只好轻声说：“来吃蛋糕吧。”
　　“顾悯。”方盈年突然低声喊她的名字。
　　“嗯？”
　　“徐爱国今天走丢了，差点回不来。有人给我打电话我去接的他，他说，站在大马路上突然就不知道怎么走回家了。我带他去医院，医生说让晚辈们多多照看他，别让他出远门什么的说了一堆。”
　　方盈年说徐爱国的时候眼皮轻微颤抖，带着眼尾的皱纹也跟着泛起涟漪。
　　“他没有晚辈。”顾悯说。
　　“他说他有个亲弟弟，但是几十年不联系了。我们联系联系他弟弟，看看……别让他一个人呆在这儿什么都不知道了。”
　　“我从来不知道徐爱国还有弟弟，”顾悯有些感叹，叹了一口气，“没见他提过。”
　　眼前，方盈年捏出一张小小的发黄的烟盒纸，上面的陈年笔迹几乎褪色，徐爱军三个字后面跟着一个地址，顾悯顿了顿：“是H城啊，离得不远，这周末去找找吧。”
　　“今天怎么摆蛋糕啊？”方盈年得到她的答案后放下心，顾悯答应的事情总是靠谱。
　　“今天……”
　　言语在舌尖回荡，只是一个字也迸不出来，顾悯不知道如何开口，只好说：“方盈年，我问你，你觉得咱们两个在一起这么些年，我有没有什么做得不好的地方？”
　　有些诧异，方盈年眼睛一抬：“你很好。”
　　“别说这个，我知道我，说了点儿不过脑子的话，咱们都这么大岁数了，开诚布公，解决问题。你有什么意见就提出来，我一定吸取教训改，穗穗说得对，咱俩走到现在也不容易。”
　　交叉双手搭在桌面，对面的方盈年在烛光中面对蛋糕，张了张口，最终闭上嘴巴：“我真的觉得你很好，你什么都很好，没有什么问题。穗穗肯定说什么你对我凶还是怎么的，你是有点儿凶巴巴的，也不能说是凶，你小时候就是很强势的性子，我接受并喜欢，没有什么问题……”
　　这番话是顾悯心中的本真的方盈年会说的话，没有嬉皮笑脸，认真又笃定，像一头安静的母牛反刍草叶，湿答答的眼皮抬上落下，睫毛长长。
　　可顾悯又很希望听见嬉皮笑脸的方盈年怎么想的。
　　方盈年仿佛一分为二，一个是她爱了几十年的沉默稳重的年轻女人，另一半是嬉皮笑脸的中年妇女，在她脑子里一左一右交替发言——
　　现在不正经的中年妇女还没说话。
　　不正经的中年妇女垂着眼，兀自想，顾悯是很好，就是到现在也是会去从自身反省想问题……来维系这段关系，顾悯为什么这样心急地去维系？是发生了什么？
　　她一贯沉默，慢慢地用勺子挖下蛋糕填进嘴里，强撑着一点笑容，憋出了一句：“嘿非要说什么意见，我觊觎你领舞的位子很久了！你天天领舞最近还不去跳舞了，我觉得不行，不负责任！”
　　顾悯失笑：“那你领舞啊，今天不是还要革我的命？”
　　方盈年站起来：“你怎么不去跳舞？我不行，我看见你跳舞就很有劲儿，你身子软。”
　　她有心挽留顾悯维持现状，顾悯怎么顺着她说了？顺着说了，就是说连广场舞也不重要了？
　　“什么理由都说得出口了啊方盈年，嗯？我看你领舞挺好的，干脆你当美队队长好了，我就退休在家……”
　　方盈年放下碟子：“不。”
　　语气有点儿生硬，顾悯有点儿不适应，拧起眉头：“干嘛？”
　　“这是你的责任！我带领不了。”
　　即使是说这么冷硬的话，方盈年的表情也是柔和的，她从来不认真和顾悯生气，抿着嘴发觉顾悯今天特意打扮过了，及时说话缓和僵硬的气氛：“口红的颜色好看。”
　　“我的责任？方盈年，你这话说得很有意思啊，谁稀罕这个队长了还是怎么着？谁想当谁当不是么，我今天这么布置打扮给谁看的？我跟你说认真的，对我有意见就提我一定改，我自己都觉着我好些话说得过分，你憋着有什么意思？憋着哪天突然冲我发火说‘顾悯我受够你了’然后一走了之？解决问题么，你连解决问题都不愿意，是也没打算继续关系就打算积压着我的旧材料记着仇跟我一拍两散？”
　　顾悯拔高了声音，李穗穗的房间传出轻微一声碰撞的闷响，李穗穗耳朵贴在门缝上偷听大人的事。
　　方盈年顿了顿：“我不是这意思，我是真的觉得你很好。”
　　“拉倒吧你方盈年，我现在冲你发火你还能昧着良心说我很好，不是我疯了就是你瞎了，吃什么吃。”顾悯吹灭蜡烛，揉乱头发径自钻进洗手间，把门反锁，锁芯咔哒一声，灯灭了。
　　李穗穗从门缝里呼喊：“方姨，我二姨肯定不是故意的，她就是更年期控制不了情绪。”
　　“我该说什么？我说什么她都不满意，我编不出我不满意的地方。”方盈年无助地坐在沙发上，“她就是不爱我了又必须得想点办法维持住关系，你看她是跟自个儿着急。要是我能说出她一点不好，她自我反省然后改掉这个不存在的缺点才能让她维持现在的状态。”
　　“我听不懂了方姨，我睡了，你别太伤心，多哄哄我二姨，她老了没人要，就你不嫌弃她，自信一点！”李穗穗缩回脑袋。
　　方盈年鼓起勇气敲洗手间的门，顾悯没好气地回她：“上厕所呢，敲什么敲。”
　　“你没开灯。”
　　“开灯拉屎浪费电。”
　　“你连马桶盖都没打开。多大的人啦，生气怎么还坐马桶盖上发火。”
　　“我没发火，我就事论事，我怎么敢发火。”
　　“那你在干什么？”
　　“我就是不明白，方盈年，你到底怎么了，我做错了什么让你变得奇奇怪怪的，如果这是你发火的方式，你就明白地告诉我。”
　　“我没发火啊……”
　　方盈年不知道自己在顾悯心里变得“奇奇怪怪的”。
　　门突然打开，顾悯摸索着开了灯，她和方盈年眼神对峙，方盈年低眉顺眼一副逆来顺受的模样，顾悯无处发火，只好对自己生气，她一直对自己更为不满。
　　她很想说，方盈年，我真怕自己哪里不好把你推走了。
　　可上了年纪，她说不上这么肉麻的话，就连最初定情，也是静默无声，十八岁的顾悯放假回家，姐姐去世后的第二个月是夏天，她燥得睡不着就用指腹刮方盈年秀气的眉毛，方盈年翻身睁眼看她，眼睛弯弯的，默默地害羞，皮肤养白了好些，手指还是有些粗糙，轻轻刮顾悯的眉心。
　　顾悯被她碰第二下就有点脸红，捉她手指说不许刮了。
　　方盈年听话，眼睛眨了眨，小心缩回手指蜷起来，顾悯突然撑起半截身子靠在她身上，用指尖顺着她额头划到鼻梁，落在唇边，抚到下巴。
　　顾悯柔软的黑发渐渐散落胸口，方盈年的胸口。
　　黑发像绸缎做成的海浪，在方盈年胸口起起伏伏。
　　长发如瀑布倒流，离开方盈年胸口。方盈年突然抬手拢起顾悯发丝，迎上顾悯凑近又拉远距离的脸，紧张得胸口湿透，汗水凝成亮晶晶的薄膜覆在颈项和锁骨上。
　　顾悯很怀念那时候，她勇敢走一步，方盈年就会跟她走一步。
　　今天方盈年就像在路边蹲着不动，不肯和她继续走下一步似的。
　　三分愤怒七分悲哀，面对方盈年，她只好慢慢地拍拍她爱人的肩膀，侧身回屋躺下，她为了安慰方盈年提前在被子里放好热水袋，她的被窝是热的，把热水袋蹬出被窝，瞪着眼看方盈年小心翼翼地捡起来抱在怀里，正面跌在床上。
　　老骨头都要散了。顾悯微弱地呻-吟。
　　方盈年隔着被子用暖水袋贴在她脸上：“对我发发火吧，别跟自个儿生气。”
　　“你为什么不生气？”
　　“我了解你呀。”她爱人一骨碌钻进被窝。
　　除了对爱这件事摸不准之外，方盈年很了解顾悯。
　　‎

14、小分队日常03
　　▌ 年久失修
　　H城，徐爱军的地址。
　　一排残破平房坐在横叉竖叉的交通要道上，“拆”字油漆画了一层又一层，新旧相间，暗红色和亮红色交织，顾悯站在墙角抬头辨认一张蓝色门牌。
　　“秉德巷4号……”她捏着纸片眯起眼对照，怕自己老眼昏花看不明白。方盈年越过她推开了门，门上门神一对横眉怒目，是新贴上去的，红纸泛着一股烧鸡蛋皮的臭味。
　　徐爱军不住这里，住这里的是他儿子，已经有五年没有回家看过徐爱军了。
　　“那么你爸现在住哪儿呢？”顾悯摊开塑料文件夹，抹平纸片重新描摹一遍地址，旁边贴便利贴另附地址，是周边县城村里的一个地址。
　　周末，顾悯和方盈年操心徐爱国的事，驱车前往H城，得到另一张地址时已近正午，再下村里怕没有落脚处，于是打道回府，下回再来。
　　年轻时，徐爱国太过风流。年轻人没有听说过这样一个叔叔，顾悯没有多提，知道一个痴呆老头本就遭人嫌，何况年轻时也并不体面没有情分的遮羞布。
　　回去时两人都陷入沉默，方盈年摸着一只梨团在手里，像盘一对核桃似的用手指笨拙倒腾，盘得果肉失去弹性，沾染手指的温热，才慢慢啃着。驾驶座的顾悯从后视镜瞥她：“梨是寒性的吃的，你少吃一点。”
　　“我想吃，梨比苹果清爽。”方盈年说。
　　顾悯也没说什么。
　　关系失去弹性，两人的对话年久失修，松弛且没有活力，方盈年又啃了一口梨，味同嚼蜡。
　　徐爱国突然决定要对秦善卿告白，顾悯被他折腾得没脾气，训斥他搞事情，秦善卿的儿子就要来拎着他衣领子把他当抹布似的挂在小区防盗门上，但是徐爱国的这不知道第几春的爱情破土而出，顾悯捂不住，思忖着问李爱华该怎么处理。
　　她本该和方盈年商量，但方盈年想必会说：“好事！我支持！我给他提供菊花两三朵！”
　　这不是起哄是干什么？
　　但背着方盈年，她良心有亏，周五中午吃饭时和李爱华商讨，李爱华说，得，还得和秦善卿说好，让秦善卿做好准备别被吓着多多担待，想好应对别伤害徐爱国也别让徐爱国发现她顾悯从中作梗。
　　从通讯录里挖出秦善卿来聊天，顾悯从朋友圈入手，说秦善卿最近这个字很好，问能不能替她写一幅挂在家里。
　　其实这件事是顾悯妄求，秦善卿是本地书法家协会的成员，字写得不赖。秦善卿像伯牙遇见钟子期，恨不能当时冲进顾悯家给她写字，顾悯约了周六去秦善卿家瞧瞧，顺带脑子里编着写什么挂在家里比较不突兀。
　　周六早上，顾悯起来做饭，催李穗穗起来写作业，李穗穗边抠眼屎边打哈欠，跌在桌边一手一根筷子杵着等顾悯赏饭：“方姨还睡懒觉呢您怎么不催她呀。”
　　“谁惯着她这臭毛病——”顾悯为了给李穗穗作表率，扬起嗓子，“方盈年！方盈年吃饭还要我叫你？”
　　空荡荡的，顾悯一头提锅铲一手抓围裙，冲进卧室，冲进书房，连阳台洗手间都巡视一番，方盈年就像人间蒸发了一样。
　　晚上还睡在一起，早上人就消失，顾悯抓起手机看见方盈年的微信：我有点事，先走了。
　　周六，方盈年该和小区运动小组去跑步，但跑步不是这个点，也不用说“我有点事”。
　　顾悯转头问平时和方盈年跑步的一个女人，女人说还没到时间。
　　一刷朋友圈，老吕说：给好朋友助阵！
　　照片里，方盈年赫然在列，顾悯点数人头，五个，都是美队成员，老吕在左方盈年在右，中间夹着徐爱国，像挟持他似的。他露出一个把鬼子引进村的皱巴巴的表情，穿一身上过油的皮衣，稀疏的头发吹得高高的，两只手像鸡爪子一样不自觉地张开弓起。
　　方盈年层次不齐的头发也特意重新剪过了，戴了个眼镜，人模人样地立定，背景是晚上跳舞的小区门口，石碑旁边花团锦簇，挂一横幅：预祝徐爱国同志老年开春。
　　这几个人是给徐爱国告白加油助阵的，烧得顾悯眼疼。
　　她背着方盈年阻挠，方盈年背着她助阵，两人都算不上无辜，压下手机，李穗穗说：“方姨背着你偷情啦？”
　　小女孩就是小小年纪什么都敢说，不知道一句话能掀起什么惊涛骇浪。
　　就和那群助阵的老混蛋一样，就像大马路上带兄弟们告白的混账男孩，以为感情的事也是人多势众，殊不知必败的局面，观战的人越多，就愈发显出输得惨烈。
　　让李穗穗自己从锅里捞饭出来，顾悯披起大衣出门。
　　“爱国爱国！热爱生活！善卿善卿！看看爱国！”连口号都想出来，五个人喊出了五四运动的气势，顾悯走到公园门口就看到了这幅场景，秦善卿正在跑步，被他们喊得脚差点崴了。
　　挤进人堆里，她冷不丁地站在方盈年身后，方盈年知道是她，没有回头：“赶上看热闹了！”
　　“什么看热闹，你没事儿埋汰徐爱国干什么？”
　　“我没埋汰他，他趁着清醒想说就让他说，等晚了后悔了不是耽误事儿么？”
　　“秦善卿肯定不答应他，当着这么多人，你让徐爱国怎么下台？”
　　“反正他到时候多丢人最后都记不住，要是还畏首畏尾的，就后悔死了。”
　　她和方盈年争论声很小，像两朵蒲公英被吹来吹去。话音刚落，秦善卿就被挤在人群里和徐爱国对着看，徐爱国把手贴在裤缝紧张地搓，搓得裤子像皮衣一样泛光，从牙缝里挤出：“老秦！这么巧！你跑步呀！”
　　分明是你们一帮人像打群架似的拦下了秦善卿。
　　顾悯扶着额头，紧张得像是她自己要对什么人告白，抓得方盈年龇牙咧嘴。
　　秦善卿环顾四周，最终看向顾悯，眼神中似乎有些求助的意思，顾悯点点头，以为秦善卿询问这事是不是她操办，连忙认下背锅，等之后解决。
　　老头舒了一口气：“老徐，好巧。”
　　巧得太刻意了。
　　方盈年挣脱顾悯的手，绕到人群后，一把岁数爬上了花坛最高处，面朝徐爱国打手势。
　　徐爱国一抬头，明白过来：“老秦，我有件事想跟你说。”
　　有什么事和秦善卿说，但仰着头是怎么回事？如果是看秦善卿，秦善卿至少得有姚明那么高。视线越过秦善卿头顶，方盈年像练功似的金鸡独立，比出两根手指头，搭在一起。
　　连顾悯都看不懂这意思，徐爱国看懂了，看起来事先排练过多次：“哦——咱俩，现在，都是一个人了，我看咱们……咱们……”
　　方盈年握拳，狠狠地撞在一起，接下来不断地两只手靠近，做出亲密的姿势。
　　“咱们……咱们……”徐爱国急得脸红，要他记下所有话太为难他了，方盈年急得像是她自己告白，几乎要跳起来。
　　花坛上突然冒出另一个人，手脚并用地攀到最高处，捉住了她的小腿。
　　方盈年一低头，顾悯皱着眉头上来：“赶紧下来！干什么呢！”
　　“你吓死我了！”
　　“下来！”
　　顾悯好说歹说把方盈年抓了下来，秦善卿也意识到这边有人教徐爱国说话。众目睽睽，顾悯丢尽了颜面，披上大衣一振肩膀，方盈年没办法再给徐爱国比划。
　　徐爱国终于临场发挥：“咱们都是书法爱好者！我寻思跟你学习书法！”
　　方盈年一拍额头，满脸颓相地捉住了顾悯的手，徐爱国的事儿就顺其自然，她家里快着火了。
　　但有人就爱给她添把火，秦善卿回过头：“不了不了，改日再提，今日正好约了顾队长商讨书法，顾队长什么时候来？善卿在家恭候！”
　　顾悯想起自己原本打算从旁阻挠，最后却变成了自己亲身下场，阻挠得彻彻底底。
　　徐爱国盯着她看，眼睛像生锈的钩子，有点儿不解又有点儿发涩，方盈年盯着她，顾悯怕她多想，在她手背拍了拍，回身礼貌地笑笑：“行，过会儿我和我家老方一道儿过去。”
　　方盈年低声：“我就不去了。”
　　“必须去。”顾悯怕她多想，死死攥着，方盈年认输，等秦善卿跑走，美队的人拥上来，她才开声说：“你们怎么想的？也不怕丢人？”
　　方盈年立即转变了立场：“就是就是！你们怎么想的！你们看秦善卿那样子就不像好人，老徐，改天你方大姐给你找个更好的！”
　　她比徐爱国小，徐爱国耷拉着苦瓜脸，在她俩之间转了又转：“顾悯，你不厚道。”
　　“我怎么不厚道了？”顾悯皱眉。
　　“你……你，你，你还有你的方盈年呢，脚踏……脚踏两只——”
　　顾悯还没发作，方盈年扑上去推了他一把：“徐爱国你有没有心！除了顾悯谁天天操心你家长里短的破事儿，别一张嘴胡咧咧地瞎说八道。”
　　方盈年主动过来做恶人，顾悯只好做好人：“徐爱国，秦善卿没结果的，你们不是一类人，你比我清楚，别自讨没趣，弄得大家都不好看。”
　　这事说不上谁好谁不好，美队只好齐刷刷针对秦善卿，把本就不太融入的秦善卿排出美队之外，像肠子蠕动拉出一根钉子，内部立即变得团结。
　　顾悯怕方盈年多想，拉着她一起去秦善卿家，电梯里，方盈年说：“你怎么这么小心眼了？别人说一下我就信吗？”
　　“我怕你小心眼。”顾悯心里羞赧，面上还要强硬。
　　电梯门叮一声开了，顾悯率先抬步往前，回头，方盈年正在发呆，愣愣地看着手掌，电梯在眼前合上了也没动静——顾悯盯着楼层变化，目睹方盈年被电梯带下了一楼。
　　然后再上来。
　　顾悯忍着笑：“还说不小心眼？行啦，来都来了，你贿赂我，我就不告诉穗穗，说出去要笑死了。”
　　方盈年这才笑起来：“我就是小心眼，得看看秦善卿要给你写个什么东西。”
　　‎

15、人间事01
　　▌ 收到请回复。
　　年过半百，方盈年却活回去了，秦善卿给顾悯商讨写什么的时候，她在架子上翻腾。
　　实在不是很好的客人，也不像这年纪，没什么稳重。
　　给她翻出一本大相册，封面还是小虎队三人，肩并肩成品字笑容洋溢，约莫五六十页，又大又沉。扉页上一张全家福，秦善卿和现在没差，不过站在旁边，正中是白胡老人端坐。
　　顾悯喊她别捣乱人家里，秦善卿说没关系，提笔写了“静水流深”四字，顾悯敷衍他：“好了好了我看这幅字很有神韵，我就带回家了。”
　　这话听得秦善卿发笑，双手背后端详，摇摇头，揉成一团：“我没有这个心性，顾队长，这四个字太大了，我心里浮躁，写不出来。”
　　“那改天再写。”顾悯巴不得秦善卿写不出来，免得自家突然挂上秦善卿的字。
　　她本是该来和秦善卿说说徐爱国，被方盈年打岔，成了她俩看秦善卿翻看相册。
　　第一页的白胡子老人果然是他过世的父亲，二十年前就去世了，秦善卿说：“也不过比我现在大四五岁的年纪，我现在还硬朗着，暂时还没想过死的事情，不知道过四五年还能不能再这么说。”
　　顾悯捏着相册快快地翻过：“这会儿条件好，你又养生，每天出去跑步，能长寿的。”
　　其实长寿这回事也有点儿笑话，并不是活得越久就越自在，全看人的心性。顾悯十五岁时断然不会想到自己五十岁无儿无女地过下来，她那时太快乐，想不到这么远的日子。
　　真到了五十岁竟然也这样过着。
　　照片停在了一张合照，秦善卿年轻得要命，鼻梁挺拔侧脸好看，穿着军装，和另一个军人的照片夹在一页，顾悯随口问：“这是你兄弟么？”
　　“一个朋友。”秦善卿越过顾悯拿走相册，一提裤管起身，“差点忘记了要紧的事，我和吴秋实的事情已经谈好了，正好顾队长来，给你们发请柬的。”
　　这么突然！
　　顾悯和方盈年交换眼神，都从彼此眼底看见一份诧异。
　　请柬上正是下周末举办酒席，也不大操大办。特邀顾悯及其全家参加秦善卿，吴秋实的结婚典礼。
　　顾悯及其全家，顾悯哦了一声，低声说：“正好也带上穗穗。”
　　方盈年嘀咕：“带上穗穗也不带我？”
　　顾悯愣了愣。她默认是她俩带上穗穗，方盈年默认是她独自带上穗穗却不带她。一起住了这么久，方盈年心里怎么活回去了，疏远了？还是小心眼的病没有好，她拍拍方盈年手臂，隔着衣服，体温无法传递，瘦骨嶙峋。
　　“不带穗穗了，我们两个去就好。”压低声音商议。
　　真等了那一天，真的把徐爱国撂在一旁了，顾悯和方盈年不是第一次参加婚礼，不至于太过隆重，随意打扮打扮就去了。徐爱国不请自来，还是那身夹克，穿得窝囊皱巴。秦善卿和吴秋实的好友圈离徐爱国太远，徐爱国见缝插针也插不进去，酒席上没有地位，视线左右摇摆，看见顾悯。
　　他忘记了他对顾悯生过气，说她脚踏两只船。只如碰见救星似的挤到她和方盈年中间。
　　抬眼一望，秦善卿一身西装配吴秋实，站在一起还比较般配。李爱华游走着直播，险些将请来的摄影师推下去，顾悯握着筷子思索，她一思索就没了胃口，盘子里的菜摞了小山那么高。
　　“秦善卿退休以前是机关里的人，好像是哪个局的大官？”
　　“他儿子哦也不赖的……你女儿……”
　　人声嘈杂，把秦善卿和吴秋实一家拆开，每个家庭成员都掏出来对比，成家与否，相貌如何，工作单位，遇到好的再配到一起，孜孜不倦地玩一场游戏。徐爱国抬着头看，仿佛多看一眼，秦善卿就不再婚似的。
　　难得的是方盈年，方盈年也握着筷子食不知味。三个人都握着筷子一动不动，在这桌上格外奇怪，索性没人看他们，他们自得其愁。
　　朋友圈又热闹起来，顾悯刷朋友圈时就饿了，回去说泡饭凑合一口，方盈年答应着，频频回头。
　　酒席剩下的残羹冷炙和车来车往仿佛都拧成一道道光束，通向天国，齐声奏响婚礼进行曲。
　　方盈年的憧憬被顾悯敲碎，顾悯点评结婚是“匆忙扭成的麻花，怕死了没人哭丧。”
　　被刻薄的话无形地刮蹭到，方盈年好像被扇了一巴掌似的脸红了。
　　每个周末都被占得满满的，这周末婚礼，下周末又要去寻找徐爱军，给徐爱国收拾个去处。车还没倒出车位，徐爱国就拦下了，说他用不着找徐爱军，年轻时受辱，老了哈巴狗似的摇尾乞怜，把他当什么了？
　　他好说歹说地劝顾悯下车来，不要管他死活。顾悯发火：“你把我当什么了？我好心好意对待你，你几次三番的打我脸？我当然可以不管你了，瞧瞧你这幅样子——”
　　方盈年怕顾悯和徐爱国打起来，急忙补救：“我们没和任何人讲，你冲我们闹什么脾气，知道你怕丢人，再和我们吵闹下去才丢人呢。”
　　徐爱国讪讪：“顾悯，我知道你是好人，我知道，我就是死了，也用不着徐爱军管，你也不要管我，我就是死狗一条。他就是收留我，我也一头撞死在墙上，你们不要去找了，今天天儿好呢，你俩快去散散心出去玩，别管我的破事了。”
　　记仇记得很是顽固，顾悯回头瞥方盈年，差派她到时候去徐爱国那里打听出来兄弟之间的新仇旧怨，她自己有姐有妹，很不理解兄弟姐妹间能有这样的深仇大恨。
　　“他自己的情况和你不一样了，就是我这种交际花也不能天天往人伤口撒盐呀。”方盈年不去做她的细作。
　　“你去不去？”顾悯威胁，方盈年死咬牙：“不去。”
　　“方盈年？”顾悯再拔高声音，方盈年举手投降：“去去去，我去打听打听徐爱国的陈年旧事。”
　　顾悯总是这么威胁她，总是凶她命令她，到了中年就更没什么商量余地了。方盈年幽幽叹息，顾悯突然探手来抚过她的脸：“去医院他嫌丢人，去兄弟家他还记仇，总不能在咱家，但问问总是明白，万一他和他兄弟只是点儿误会，嗯？兄弟姐妹间哪有隔夜的仇，我看徐爱国有没有特殊情况，总得让他有个人依靠不是？”
　　没出息的事是，方盈年很吃这套软硬兼施的办法，顾悯派木瓜小区第一交际花进徐爱国家送温暖，她就心里开着花去了，捧着顾悯做的苹果酱站在徐爱国门前，敲了大概五分钟不见人。
　　两个小时后，美队群里发了一条群公告：
　　徐爱国失踪了，大家帮忙找找。收到立即回复。
　　‎

16、人间事02
　　▌ 三十一周年。
　　顾悯的脑袋几乎要裂成三瓣，仿佛当头闷棍砸下来，半晌喘不过气，血压就有点儿高。李穗穗着急地给她倒水喝结果烫伤了脚，忙活着用凉水冲，她有点儿冒冷汗。
　　手机在茶几上震动，频频传来没找到徐爱国的声音，美队炸开成一团，连舞队也惊动了，小区物业一起出马，报警的报警，上网的上网，出门吆喝的提大喇叭，方盈年在人群中忙碌还没回来，顾悯翻着药膏，一股胡麻油的香味让李穗穗的脚香气扑鼻。
　　李穗穗伤了脚更成了祖宗，此时此刻顾怜还发了朋友圈，和一个陌生男人见了面，站在泥沙并流的黄河边上灰扑扑地洋溢笑容，像是从五十年代电视剧里钻出来的让人拐卖的小媳妇。
　　把照片贴在李穗穗脸前，顾悯恨不能狠狠责问责问顾怜看看她亲生亲养的女儿都伤了脚怎么还能出去野出去谈恋爱？
　　李穗穗倒仰下巴：“哦呦，就是这个男的，还行嘛，没有老李帅但是看起来老实。”
　　“不是让你给你妈相亲，快给她发视频说别野了回来接你，你二姨脑袋要炸了。”
　　李穗穗如实禀告，在视频里粗声粗气地传达圣旨。
　　顾怜抗旨不遵：“姐啊我在外地呢回不去哈，你把穗穗扔着就行她活蹦乱跳的自我生存能力比小强还厉害，你忙你的啊没事儿。”
　　四十岁的顾怜和男人搂搂抱抱，看见顾悯的脸浮在视频中央，立即抱着男人：“姐我给你介绍一下，这个是老万，老万，这是我二姐如母的二姐，一把屎一把尿地把我拉扯大啊。”
　　顾悯不承认自己一把屎一把尿对待顾怜，但一扯到许多年前的往事，顾悯总是看在大姐顾恩的份上给顾怜三分颜色，这么多年三分颜色给得太多了顾怜生活五彩斑斓，都是从顾悯身上剪下来贴在她身上的。
　　父亲说：“是谁给她的钥匙？”
　　大姐从楼上纵身一跃之前，从铁网中钻出来，钥匙是谁给的？
　　顾悯说：“是我。”
　　那天夜晚，铁网里，大姐伸出枯干的手抚摸顾怜的小脑袋，亲亲她的额头：“给姐姐拿来钥匙好不好？姐姐上厕所，别让爸爸听见，爸爸要打姐姐了。”
　　顾怜有点迟疑，但大姐的眼泪打湿她的手指，她很快地跑下去，再上来时拎着一串钥匙。
　　“去睡觉吧，明天和二姐要一块水果糖，她藏了好多。”顾恩哄顾怜回去，转过钥匙目送妹妹离开。
　　钥匙哗啦一声响，顾恩轻轻转动手腕，一道狭长的阴影笼罩她——
　　顾悯穿着单薄的睡衣站在她身侧，静静地垂怜。
　　约莫站了三分钟，也或许只是一瞬，顾悯转身走开，她低下头的时候，姐姐乱七八糟的长发遮住半张脸，钥匙停在锁孔中，没有用眼泪祈求顾悯心软，她一沉默，顾悯就明白她的意思。
　　“不是爸爸不好，不要恨他。”顾恩说。
　　“没有孟姐姐就不能活下去吗？我是你妹妹，你看看我。”
　　“我只是太恨爸爸了，别学我走得这么极端。”
　　顾恩从铁栅栏里伸出手摸摸顾悯的头发，蹭破皮的双手贴在顾悯额头上：“回去睡觉吧，你什么都没看到。”
　　顾悯回去了，第二天，她姐姐像是鸟儿坠落，用丑闻狠狠报复了父亲。
　　顾悯的十八岁在父亲的震怒中彻底与少女的自己告别，父亲认为她毫无亲情可言，放纵姐姐寻短见，她被关在一件破旧的仓库里反省一个礼拜，楼下传来顾怜吹口琴的声音，父亲的父爱原本应该分成三份，其中一个死去另一个忤逆他，顾怜独享了父亲全部的宠爱，尽管那只是一只口琴。
　　顾怜从来都不担心没有人爱她，永远都有人爱顾怜。就是顾悯忙得失心疯也不会亏待李穗穗，顾怜就是有这份笃定。
　　真好，真想学学，顾悯生不起气，耳畔传来一条微信语音：
　　找到了！河边！徐爱国寻死觅活的要跳河！我们把人抓下来了！
　　顾悯豁然站起，又重重坐下，李穗穗说：“二姨你快去吧，我没事我没事。”
　　“不是，站得有点儿着急，头晕。”顾悯歇息了一下才起来，还给祖宗李穗穗递了一下充电器。
　　平时门可罗雀的徐爱国家一下子成了热门场地，闲着没事的人们纷纷前往那里送温暖，顾悯粗粗一数竟然还有人在前面拍小视频，让徐爱国涕泗横流地表达他不想拖累邻居不想拖累社会的几句话之后就走了，紧跟着是居委会的心理辅导，再往后是李爱华的直播……
　　轮到顾悯时已经只剩美队的几个人，顾悯和方盈年站在两侧，老吕一边抠鼻屎一边往纸巾上擦，哼哧哼哧地擤鼻涕，孙志冰就是粗声粗气的三进三出的大妈，抽着烟从喉咙深处发出几声吐痰要吐不吐的声音。
　　床上的徐爱国说了好几轮伤心的话感恩的话，情绪用干净了，整张脸就像个麻将牌，又板又木，直勾勾地看看顾悯，顾悯也不知道该问什么，骂也不是，安慰也不是，索性坐在床沿。
　　四个人都坐在床沿围绕徐爱国，徐爱国憋出一声：“我不跳河了，你们忙去吧。”
　　拍小视频的人把徐爱国的事发布到网上，一个阿兹海默病老人没什么关注点，老死的人就老死了，重要的是他是个陈年基佬，年轻时在广场上对人挤眉弄眼过，立即激起了一些人的兴趣。
　　兴趣还好说，徐爱国红了一阵，有人来这里拍小视频和他聊天，有人给他捐钱送衣物，风波过去的半个月里顾悯和方盈年驱车寻找徐爱军，却发现徐爱军已经在半年前去世——合着他儿子还不知道父亲已经去世，顾悯心情有点儿复杂。
　　方盈年却安慰她：“这不是好事吗！你看他花费了半辈子养了一个白眼狼！我们就没有浪费时间，我们的人生都给自己过去了。”
　　这也算不上安慰。
　　顾悯还来不及为方盈年这句话多想，徐爱国的病已经加重了。他不记得下午来拍他的人上午已经来过，也不记得自己把自己年轻时的经历说过了一百遍。来个人他就滔滔不绝地讲他是如何在小森林里像一头野兽一样寻觅到自己的猎物——顾悯在人群后面，看不过眼。
　　这些人只顾着看徐爱国歪斜身子说得嘴唇干裂，越可怜越刺激镜头的敏锐，没有人给他端杯水喝。
　　就像一群人围着个小丑打趣，网上的悲欢和徐爱国没有任何关系。
　　她挤进人群：“让让，别拍了，拍什么拍都，有什么好拍的。”
　　“大姐你为什么不让我们拍他？你觉得小区里有同性恋丢人吗？”在徐爱国身上拍不出好看的，他们就在顾悯身上另外挖，她一句话也没有回答，像个冰冷的铁疙瘩一样拽着徐爱国走进屋里关上门。
　　拍小视频的人就说，她觉得小区里有个同性恋很丢人，不让他们拍。
　　评论区说，这大妈有病，恐同死-全家！还有人说，这大妈就是见不得人好，当年肯定是什么红-卫兵，不是老人都是坏人，是坏人都变老了！
　　地狱空荡荡！魔鬼在人间！
　　学会一句话就反复使用，像把一块鲜美多汁的肉排嚼烂到只剩一嘴腥臊。
　　所幸顾悯不看短视频平台，方盈年和李穗穗对望一眼，一致划过，把顾悯藏在家里。
　　李穗穗逼着方盈年从脑海中翻出了可以用来把顾悯藏起来的理由。
　　“咱们……咱们在一块儿也三十一年了，还没正经过过什么纪念日……我……”方盈年看着顾悯身后的李穗穗的手势，风水轮流转，上次还是徐爱国看她手势行事。
　　顾悯疑惑起来：“三十一周年？亏你也想得出。”
　　“就是，就是人生苦短……”想贫贫不出，想正经又没办法太正经，方盈年脑子一转只有些烂话。
　　“行行行，我看你和李穗穗两个图谋不轨，说吧想吃什么复杂的变着花儿的？我还不知道你们？”顾悯剪下蒜苗搭在掌心，小指轻轻划过蒜苗尖尖的一头，“不过我老了做不动了，蒸屉烧卖吃，穗穗下去买半斤烧卖皮。”
　　“半斤有点多。”方盈年说。
　　“给徐爱国端一点，”顾悯把李穗穗支出去，回过脸，“说吧，你有什么鬼心思？”
　　方盈年的确没什么鬼心思，她愣了一下没想出一个两个借口，脑子里沸腾着许多古怪念头，最后变成了：“我想你批准我……”
　　她抠着桌角紧急地想借口。
　　“嗯？”
　　“十块钱……经费……”
　　“嗯，”顾悯指指钱包，“自个儿拿，古古怪怪地，我又没有克扣你工资。”
　　拿到十块钱，方盈年脑子有点儿昏，把十块钱叠成一只蝴蝶，递到顾悯手心。
　　顾悯正在剁肉馅，左右手各持一柄菜刀，气势汹汹地抬起头：“过来切肉。”
　　蝴蝶停在砧板旁，顾悯擦擦手捏起钱：“你怎么回事？这么古怪？”
　　“我检讨……我其实……我早就知道穗穗谈恋爱但是我觉得谈恋爱挺好的没告诉你……我跟她说了要保护自己什么什么的……”方盈年只好紧急出卖李穗穗。
　　顾悯噗嗤一声：“我还以为什么呢？这还值得你鬼鬼祟祟这么长时间。我早就知道了，等你说我头发都要白完了。”
　　方盈年轻轻舒一口气，用刀身拢起肉馅：“你歇着睡会儿，我剁好馅喊你，穗穗也该回来了，咱一起包。”
　　‎

17、更年期08
　　▌ 不是过完某个生日吹一口蜡烛，阅历与经验就如新衣一样换上。
　　“你们先吃着，我给徐爱国送两个。”
　　外头起了风，顾悯披起条毛毯，离徐爱国不远她也不太讲究，路上碰见熟人打了声招呼。一手按电梯一手托着饭盒，饭盒还是李穗穗幼儿园时候的，顾悯头一回养孩子技艺生疏，置办了许多李穗穗并没用得上的东西。
　　徐爱国福浅，吃不了太多油水，顾悯另外拌了个凉菜打包在第二层，满满当当，手心余温。
　　拍视频的人少了，连顾悯也觉得清净，敲了门进去，地上摊着一张费翔年轻时的海报。徐爱国坐在正中一把椅子上，四周有五六个柜子贴墙而立，众星拱月似的围绕徐爱国。徐爱国住了个小仓库，没室没厅，顾悯一眼看见一堆垃圾中坐着一个人，徐爱国捧着一个白底蓝花的搪瓷缸子发愣。
　　“徐爱国。”顾悯走近，徐爱国转脸看她，喊了声她的名字。
　　“今儿和方盈年包了烧卖，吃晌午饭没？”顾悯拿过那个搪瓷缸子，却拿不过来，徐爱国枯枝一样的手握着它，和顾悯抗衡，顾悯掀开盖子往里瞥，“这哪儿成，那你拿这个吃吧。”
　　筷子和饭盒一股脑地塞到徐爱国手里，他才回过神，狼吞虎咽腮帮子鼓得像蛤-蟆。
　　毯子滑落，她重新扯起来挂在身上：“那我走了啊，你慢慢吃，吃完再洗净还我。”
　　“顾悯，你说那些人呢？他们怎么不来了？他们前几天不是还拍我么？不是说我要红么？还有好些记者来，他们怎么不来了？”徐爱国欠起身子急促地问，因为含着饭菜，说话含糊不清。
　　顾悯怎么会有答案，顾悯只好哄小孩似的说他们过几天就来了。过几天呢？不知道？谁来呢？也不知道，顾悯多看徐爱国几眼，就默然思考自己到了六十岁的光景，十年弹指一挥间，她要是谁也不记得了，活得邋里邋遢给人当猴似的看着，她会是怎么想呢？
　　有心和方盈年探讨探讨这个问题，但她想这问题是遥远的未来，模糊如雾，现在议论起来，方盈年一定会觉得她变老琐碎，还没老就思前想后，这不是更年期的过度反应是什么？
　　尽可能地平滑地度过这段日子……顾悯握着拳给自己打气，等她成为一个心平气和的老太太——
　　可她二十岁什么样，三十岁还是什么样，没有太多变化，不是过完某个生日吹一口蜡烛，阅历与经验就如新衣一样换上。
　　即使活到知天命的岁数，天命是什么也不太知晓，她上没有老下没有小，缺乏很多该有的人生经历，她发自内心地认为自己还年轻，不够成熟，没被生活踩在地上用各种烦扰折磨过。
　　在五十岁的时候她还能操心方盈年是不是对她厌倦了是不是不再爱她了，全是因为生活太幸福了。
　　她刚感叹完生活太幸福了，顾怜的电话就打了过来：“姐，我再婚啦，我和老万结婚啦，下个月初二结婚典礼，我给你发个地址你一定要跟方姐一块儿来啊。”
　　先斩后奏得顾悯一股热血直窜脑门，她恨自己是在路上接的电话而不是在家里，这样她就不至于狼狈地跌在长椅上喘了好大一会儿，等顾怜喜滋滋地挂断电话，她才微弱地发出几声骂，但她也不说脏字，只一个劲儿地咬牙切齿：
　　“这个祖宗！这个顾怜！这就是我妹妹！我家都是些什么人！”
　　顾怜的结婚李穗穗也是刚知道，她俩就不像一对正常母女，像是大街上拉过来签订契约说你当我的母亲我当你的闺女，大家都是好朋友——李穗穗听见顾怜结婚后就打开行李箱，把衣服扔得遍地都是，在镜子前挑挑拣拣说要给后爸一个好印象。
　　她就像一朵野外生长的花选择了顾怜，而不是顾怜把她培育长大。这股野性非常吸引男生，上次顾悯看见的和李穗穗拥抱的男生已经成为了过去式，现在已经换了一个男生，还敲过顾悯的门给她送来一大捧康乃馨。
　　康乃馨发锈的花朵还在角落里堆着，李穗穗的双脚不断从它面前走来走去，顾悯被她绕得眼晕：“李穗穗，不准去，我得去阻止你妈，你给我好好歇着，跟你方姨做功课去。”
　　连名带姓一称呼，事情性质就有点儿严肃，李穗穗立正站好对方盈年挤眉弄眼。
　　“你拦不住她，她那么倔，随她去吧，你在这儿生气，过去棒打鸳鸯人家更团结一致呢，反而你又气坏自个儿还不讨好。”方盈年意会，转头劝顾悯。
　　心火冒得像烟花，顾悯气得眼晕，枕着沙发没说话，方盈年把她肩头的毯子拉下来盖在身上，顾悯睁开眼，狠狠瞪方盈年，瞪了一下又懊恼起来，合目养神：“道理我都知道，可我去了就得跟她生气，我见不得她儿戏，年轻时跟老李那——那——前车之鉴。”
　　她本想展开细说，但老李的亲女儿李穗穗还在旁边自觉罚站，顾悯没好意思重提旧事，抚着鬓角一阵阵叹气：“她就爱闹。我不去。”
　　“那我去呗，就说你病了，身体不舒服。我带着穗穗过去，我给你好好训斥她，把她带回来。”方盈年说。
　　“唉。”顾悯没说什么，凝神把方盈年好好打量一圈，人长了一张和气的脸，一笑就更好欺负了，今年突然爱贫但是本性是个拙口笨舌的女人，非要自己剪的参差不齐的头发，还有瘦瘦的松垮的颈项，指节很分明的一双手，穿了件紫红色的亮片套头毛衣，日光灯一照整个人就开始闪光。
　　一叹气，胸口就发闷，顾悯扶着心口欠起身子坐起，把李穗穗招呼过来：“去肯定去，给二姨好好审核审核，别惯着你妈，后爸要是不好就给二姨打电话，二姨去骂他。”
　　李穗穗点头，从顾悯这儿听见温声细语真是久违，被顾悯摸摸头就回房间了。
　　方盈年凑近，坐在沙发边上等顾悯叮嘱她，但顾悯什么都没说，披上毯子独自发呆。
　　在顾悯眼前晃了又晃。
　　“我肯定看好顾怜，没事的，她也是四十的人了，有分寸的，你别太操心了。”她宽慰顾悯，顾悯把脸一搓，懊恼地伸手寻找她的手，一伸出去，就找到了，攥在掌心。
　　“初二结婚……这不就还剩一个礼拜，不知根知底，她也真敢信，不怕人家有什么病，结过婚，骗她钱……”顾悯没有别人可以抱怨，只好对方盈年说，方盈年听她吐出一堆对顾怜的责问，没说什么，等顾悯一口气说完，侧身拉过毯子把自己和顾悯裹在一起。
　　“一会儿网上看看票，坐高铁去吧，我看去早去晚都不行，三十过去吧，在那儿让那个老万带着玩两天看看人品。”再婚的典礼肯定没什么大操大办的，顾悯觉得也不算折腾人，自己赌了口气把替顾怜把关的重任交给方盈年，但还是没忍住发号施令。
　　“我肯定如实汇报。”
　　“也别给顾怜难堪，她好面子还容易和人吵，她没坏心思就是管不住嘴，你要是看那个老万不好也别跟她说，跟我说，别跟她那儿受委屈，顾怜可是个小白眼狼。”
　　忧心忡忡地想象了一下那几天的场景，顾悯叹口气。
　　“你这么信不过我呀？我是玻璃瓶子一碰就碎啦？没那么容易伤心，别操心这。”方盈年说。
　　“我的心是玻璃瓶子，见不得你受委屈行不行？”顾悯口不择言，吐出来觉得有点儿难为情，一把岁数还说这话，闭上眼扭头，把毯子整个扯在自己身上。
　　毯子里掉出一个方盈年，一个趔趄跳在地上，弓腰凑在顾悯身前：“老顾啊老顾，你可把真心话说出来了。”
　　“我说什么了我说？闭上嘴洗洗睡吧。”顾悯闭眼回她。
　　“诶你听见玻璃瓶子碎的声儿没？我听见了，顾悯你就是这么小心眼，怕我受委屈不和你过了？”
　　“除了我要你还有谁？去去去谁稀罕你，给点颜色就开染坊。”
　　“那我走了。”
　　“走吧走吧爱去哪儿去哪儿。”
　　门开了，又关上，顾悯听见一声脆响，探身起来，趴在沙发背上：“方——”
　　方盈年就在门里把门打开又合上，看见顾悯探出头就像打地鼠时看见地鼠冒了头，眼睛一亮：“嗨，我这个木瓜小区交际花还缺人生伴侣啊？要不是你顾悯非求着我死乞白赖和我过日子，我才不留在这儿呢。”
　　顾悯被愚弄，简直像被顾怜又气了一次。
　　“你怎么不走？你和李穗穗走了我可安静了，我巴不得家里就剩我一个，清净！”
　　方盈年没说什么，只是摸出手机看看车票，靠在玄关给李穗穗班主任打电话说请假的事情，顾悯觉得自己说得有点儿过，但是仔细一想也没什么过分的，方盈年肯定知道自己是赌气。
　　方盈年和李穗穗的战术同盟缔结得愈发坚定，她俩手拉手提着箱子出门时，家里陡然空了一片。
　　顾悯那时还在上班，等她打开门时，突然后悔，清净也没什么好的，她习惯闹中取静，在静中她只好闹腾起来，五十岁的顾悯打开她发在美队的广场舞教程在家里蹦蹦跳跳，徐爱国竟然记得来还饭盒，看见顾悯在家里跳得大汗淋漓。
　　“方盈年不在一会儿你就疯啦？”
　　“你懂什么，有俩大学生要来拍期末作业，就拍我们美队风采，我还没通知呢，都准备准备，挨个有采访啊，尤其你，我是看你被人拍上瘾了才答应那俩学生的，好好准备准备。”
　　“这是借口。”徐爱国说。
　　“把嘴闭上。”
　　‎

18、小分队日常04
　　▌ 她优雅个屁
　　小组成员：赵晓辉，吴泽琪
　　选题：木瓜小区秀美河山广场舞老年人日常记录
　　赵晓辉采访手记：
　　2019年9月26日，农历八月廿八，第一次采访，地点：木瓜小区公园入口
　　采访对象：小分队队长顾悯
　　“为了做作业是吧？我们很有经验的，小伙子你得这么个拍——”顾悯女士身后站着的老大爷是个歪脖，身高比我和吴泽琪矮两头，目测只有一米五，对设备很感兴趣。
　　对木瓜小区秀美河山广场舞小分队的成员来说，大学生的采访是家常便饭，据顾悯女士回忆，因为距大学城不到三站公交，大学生期末作业没有选题时就会来找她们，希望我们不要紧张。
　　然而我感到非常惶恐，专业记者也曾经来拍摄过这个与众不同的广场舞小分队。他们的队旗是一个美队的屁股，上面的字显然ps功力相当糟糕，但是胜在气势雄浑风格另类，我从没见过一群中老年人能堂而皇之地把年轻人的偶像搬到自己的旗子上，我还看见屁股上两坨油光，显然是被摸得太多……说实话那时候我不知道自己的采访是否能够顺利完成，我也很期待我会见到一群什么奇葩的有趣的怪物。
　　歪脖的大爷叫秦丹阳，身高一米四九，木工做得很好，但是也仅限于做得挺好这份上，最大的兴趣爱好是看小视频里那个非常红的做鲁班凳的老爷爷巧夺天工一番操作后对着别人嗤之以鼻说自己也可以做，但他从来没做出来过。
　　除此之外他有一副象棋，每个棋子都是自己动手刻出来的，闲来无事喜欢坐在公园和人下棋，但是我和吴泽琪看到的画面往往是他一个人坐在河边。
　　顾悯女士告诉我们，因为秦大爷棋品太差棋技又太臭，屡屡悔棋，实在赢不了就会抓起棋盘走人，久而久之就没有人愿意和秦大爷一起下棋了。
　　但是秦大爷仍然坐在河边，我们和顾悯女士路过的时候他抬头问：“你爱人什么时候回来？”
　　“不知道，过几天。”顾悯女士回答他，他就收起棋盘夹在胳肢窝下缩着脑袋走了。
　　看来顾悯女士的爱人愿意和秦大爷一起下象棋。
　　我很想问一下顾悯女士的爱人，于是开玩笑说：“您爱人出差了？”
　　“哦，去外地有点事。你看那里，是我们平时跳舞的地方，现在有人在这里写地书。”
　　平时跳舞的地方是美队（小分队的简称）的聚集地，大概下午三点的时候有个老大爷提着一个塑料盒子挂在腿弯，提一杆墩布似的毛笔蘸水写字，顾悯女士拍他肩膀：“老吕，学生们来了，采访你呢，好好写几个。”
　　其实我不太喜欢这种刻意表演出来的个人风采，但顾悯女士的确很了解我们这种学生图省事的风格，把摄像机举起来拍几个镜头就可以了，没必要去伪存真。我决定和吴泽琪商量和他们多多接触，尽可能地寻找生活中的真实。
　　吕大爷本名吕奇，他在地上蘸水写的是“红豆生南国，春来发几枝……”
　　顾悯女士说：“你快别写了，换个别的，你相思谁呢相思。”
　　“也是，老光棍还相思，让大学生笑话了。”吕大爷擦掉了红豆，扭头续上句别的话，原先的水渍渐渐干了。
　　吕大爷迄今为止单身一个人，但他有个儿子。据我们了解，吕大爷年轻时开大车，交车的时候发现不知道是谁在车后头放了个男孩，他又找不到孩子父母，只好把男孩养大，为此耽误了结婚。但是吕大爷对教育事业特别上心，认了好多干儿子干女儿，逢年过节家里非常热闹。吕大爷非常讲义气，抱孩子之前血气方刚提刀砍人蹲过几年监狱，顾悯女士深谙我们现在的选题，轻声提示我们：“少拍点他吧，不够正能量，我带你们再转转。”
　　其实我也搞不清楚为什么吕大爷就不够正能量，晚上和老师说这件事的时候老师也说不应该弘扬吕大爷那股野蛮的江湖义气。
　　如果不是顾女士提醒，我实在难以认出麻将馆抽烟的这位无比悍勇的短发是个女人，她的纹身随着变胖而跟着拉伸，一头龙变成一头胖蛇，胳膊粗而有力，九月底还不算太凉，但她光着膀子仅穿一条发黄的白背心的架势还是震慑到了我俩。
　　我们进门的时候被一股浓烈的烟味呛得差点死在麻将馆，正中一桌，孙大妈敲着麻将牌狠狠呸了一声，一口浓痰砸在脚底，然后用拖鞋擦去。叼起一根烟两只手杀人分-尸掏肠子似的洗牌，抬头看见顾悯女士，从喉咙深处发出一声吭哧，然后低头捏走烟，胳膊上有一只看起来非常便宜的玉镯子，无名指和中指各戴一个金戒指。她重重地坐下，顾悯女士走到她身边，扶着她肩膀看她的牌，两个人的关系看起来非常好。
　　顾女士说：“二条。”
　　孙大妈哼了一声，重重砸出一张：“九筒！”
　　“两个学生要采访你，拍几个镜头，哪天有时间再仔细采访？”
　　“没空，让他们玩儿蛋去。”孙大妈对我们很不客气，抬头的时候嘴里呼噜呼噜，我怀疑她是要对我们喷出一口痰。
　　“不占你时间，就一小会儿，你上厕所少蹲会儿就挤出来了。”
　　“那我干嘛不好好拉屎。你再过来搅臭我牌你也玩儿蛋去。”孙大妈出言不逊，低头冲脚底吐了一口痰，目不转睛地看牌。
　　顾女士站在她身后大概半分钟左右，孙大妈缴械投降：“知道了知道了，你是队长你靠谱，这些学生天天没的拍就拍你，你好看你挨拍，我丑我躲开。”
　　孙大妈把“挨”和“拍”两个字结合到一起产生了丰富的联想，让她一说我好像手里捏着一把刀对着顾悯女士似的。
　　“说起来方盈年这两天哪儿去了，以前不都她热心联系学生么，为人师表人民教师人模狗样的。”孙大妈说。
　　“她有点事在外地。”顾悯女士说。
　　原来顾悯女士的爱人叫方盈年。
　　我本来写的是“他”，但是我走到徐爱国大爷家里发现了好多张美男海报，从徐大爷口中我们得知“方盈年”是个女性，原来顾悯女士和方盈年是一对同性伴侣，互相扶持到了五十岁，的确非常具有记录价值。
　　徐大爷是唯一一个不用第二次回访的采访对象，网上他的资料很多，他自己就提到哪里哪里的新闻说到了他，他记不起来的时候就会打开微信一条条给我们翻哪条新闻又在犄角旮旯里提到了他，而无论怎么采访，他说的话也和之前在小视频里说的话差不多。
　　他的腿脚有点不太好，最近记忆力也下降，有持续跟踪拍摄的价值，但是顾悯女士背地里告诉我们最好不要这样，徐大爷面对镜头就会开始表演，对徐大爷的个人生活也是不小的负担。
　　徐大爷的房间里布满各种海报，上到唐国强费翔张国荣，下到王俊凯蔡徐坤，还有抖森一美和甜茶，山下智久和苏打。审美宽泛爱好广博，用他的话来说看见美男就像看见了人生的未来，只要地球还能源源不断生产出这么多美男，说明世界也不是完全没有希望。
　　其实这种话当然是拍得越多越稀奇，但是徐大爷说着说着就开始胡说八道，比如他开始相信量子波动可以治好他的阿兹海默病，但是顾女士说那就带他去的时候他就开始坐在原地不动。
　　所以我和吴泽琪商量了一下决定斟酌着拍他的内容。
　　徐大爷而且很热爱给顾女士添堵：“顾悯，方盈年怎么去外地了？是不是去见网友了就不要你了？我就知道你想她了这几天说什么大学生拍摄，我看一天也就拍完了。”
　　顾女士说：“闭嘴吧你，坐好，俩孩子给你拍个照片。”
　　徐大爷一听拍照立即坐直了，吴泽琪只好给他拍了几张。徐大爷嫌弃自己坐得太端正了想要换个姿势，顾女士扭头就走，徐大爷立即道歉：“我错了！顾悯！我识时务！你是队长我听你的！”
　　最后顾女士带我们到打印店洗了照片出来，顾女士付钱，又问我们有没有之前给每个人拍的照片。所幸吴泽琪平时拍照功底比较深，拍得还挺好看，最后统统洗了出来，顾悯女士放进了随手提着的布包里，接着温和地请我们吃饭。
　　老实说美队还有好些人，但是天色已经晚了，我趁机提出了下次拍摄的邀约。
　　“下个月初四吧，我得去外地一趟……这几天你们想来也可以，找吕奇带着你们，我把他推给你们。”
　　我不知道顾悯女士突然去外地干什么，机器没电了没有记录当天晚上的细节。
　　我只记得顾女士没有被我俩叫做大妈主要是因为她的气质比较突出，年龄带来的衰老在她身上没有显得很残忍，但是她的确实打实五十岁了，比我妈还大几岁。
　　但我妈指着我鼻子骂我的时候就没有这么温和，而且我妈更年期老发脾气，顾女士好像完全没有更年期的困扰。
　　吴泽琪说这可能是因为顾女士是女同性恋，女同性恋都是精英文化，不轻易发火。
　　但我觉得拉倒吧，都是人，气质还能以性向为转移的？
　　吴泽琪那个愣头青还问：“顾老师，为什么您看起来脾气这么好？是不是因为您脾气这么好所以才能当美队的队长管住他们呢？”
　　“我也会发火的。”顾女士笑着说。
　　“我不信。”
　　“那我发火给你看。”顾女士把脸板起来，吴泽琪吓得就要立正：“不要了不要了。”
　　顾女士就撑着脸笑着看我俩吃东西，吴泽琪回去之后说要是他娶了顾老师这样的女人，老了也很优雅就真的求之不得了。
　　第二次采访时，孙大妈说：“拉倒吧你不知道顾悯有多凶。而且你有病吧，老了就老了还非得优雅，意思是我这种人老了就得立马上赶着嗝屁不然影响社会面貌？”
　　“顾老师去外地干什么您知道吗？”吴泽琪是个愣头青果然没错。
　　“我他妈哪知道她去干什么，找她女人去了吧，她还优雅，她优雅个屁，方盈年不在一会儿就跟怨妇似的开车追着去了。还优雅，我年轻的时候也爱笑不露齿，闲着没事念念诗弹弹琴，这多装逼啊。你看顾悯还不一定会弹琴呢，她拉小提琴就是杀鸡，你们年轻人太肤浅了。”
　　‎

19、人间事03
　　▌ 很幸运。
　　顾悯的心事怎么经得起琢磨，她把自个人凌迟起来，守了半天空房，想象方盈年怎么搁老万跟前编排自己，李穗穗跟个小尾巴似的帮腔，给她架出个刻薄难相处的形象。
　　思来想去还是去了，去了先是吓一大跳——怎么嫁到了农村？
　　她不是讨厌农村，但看看老李，再看看老万，她总怀疑顾怜是在报复性网恋，老李不好么！好，那么一切都反着来！
　　李穗穗虽然口齿伶俐，但也没学方言的天分，融入不到大叔大妈的队伍中，转头寻找黑脸女金刚顾悯，好像看见菩萨似的虔诚地过来，给她介绍不远处田垄上和一群男人蹲着抽烟的庄稼汉之一，说那个就是老万。
　　老万的照片和本人的差异比欺骗性网红还夸张，黑红的面庞好像从那张名为《父亲》的油画上走出来，耳朵后别着根烟，穿一身灰蓝的中山装，像老电影里的老政委，过早地经历了沧桑。
　　如果父亲在世恐怕也没有这幅尊容，顾悯以貌取人，眉头就不自觉地拧了起来。
　　方盈年也不打电话来汇报？
　　顾怜和老万站在一起远看就像父女，四十岁的顾怜融入农村生活，好像雨点投入雨林，乍看一片模糊。
　　顾悯看着村里的人们，村里的人们也看她。
　　顾怜介绍了，这是她五十岁的姐姐，人们惊奇，看顾悯不像五十，磕着瓜子猜她打多少针，刮多少肉，说她的大都是同龄人，大都长了一副孙志冰的容貌，五大三粗，笑起来惊飞群鸟……除了一直消失的方盈年，这里只有顾悯突出，被说了又说，就说成了小三。
　　看见老万，顾悯心里就突突地跳起来，拉着顾怜问：“不是说出差？怎么回了他老家？”
　　“工作顺利嘛，他家在县城，开了大超市，父母都过世了，就是来给他舅舅过一眼，真要办典礼，还是进城去，”顾怜笑得恣意，“还有，方姐进城去帮忙了，你来晚了，等明儿个老万开车送咱们进城去。”
　　“你怎么想的？这……不知道的人以为是人贩子把你卖到这儿了，多大岁数的人了能不能——”顾悯环顾四周，很难想象顾怜这只骄傲的鸟儿把自己放进尘埃里去了。
　　“别瞧不起农村人，老万县城的大超市很赚钱，一年也有三十多万，就是长得老点儿，但人踏实。”
　　顾悯为自己的偏见道歉：“不是，我不是瞧不起，就是，你给我吓住了，我千里迢迢过来，这和你以前标准太不一样，我以为你赌气……”
　　“我想安定下来……脾气好，包容我的好，就跟方姐那样的，能过下去。”顾怜不敢再说下去，顾悯容易婆婆妈妈起来。
　　姐妹之间谈话再怎么压低声音，也不知道怎么就窜入别人耳朵。
　　有人心窄，误传来说她瞧不起农村人，故意捉弄她，骗她翻上了南边二道梁去，人一绕，把顾悯扔山坡上去了，信号也差，顾悯险些迷路在一样的山堆中，再回来的时候晚饭都吃罢了，火也熄了，夏天热，谁也不肯允许人再烧一遍炕，饿就饿着吧。
　　树下说话的男人女人们看见她，故意提醒她：“顾老师怎么回来这么晚啊，去哪儿啦？唉，人家饭都搁下去了，下回早点回来啊。”
　　要不是大半夜危险，顾悯铁定开车连夜离开，还是老万劝住了，他其实年轻，四十二，天生比较黑，年轻时又是工地里好几年做出来的，难免糙了点，细看还是俊的。老万对顾悯这位二姐还是敬畏的，有知识有文化，话音也是绵的：“他们村里头没见识，见了个人就恨不能用唾沫点子喷死人家，咱们是体面人，不和他们置气，他们的心针尖大，外来的不管说什么他们也等着看笑话，你要走了，他们能笑一年。还是明儿个咱们一道走，就当个屁似的把他们放出去。”
　　他也有讨好顾悯的意思在，顾怜就这一个血亲，而且是他没考虑周到，就是顾悯真的出去溜达一圈误了饭点，他还能让客人饿着……这就不周到了。
　　顾悯也知道是情绪上来了有点儿冲动，回头进屋，老万说话的确比老李好听，之前和顾怜吵过一架，现在气血不足，没空挑刺，看老万顺眼三分，也没说什么。
　　老万的确有吸引顾怜的点，顾悯承认，他后来弥补就做得漂亮。
　　喊了李穗穗，问她看不看星星，出去村外一片无人的草地上支起烤架，串了串，请三个女人观赏漫天繁星，还带足花露水和垫子，自己生了火烤串，拍着竹板给她们唱本地小调。
　　顾怜好像一头牛似的在爱情道路上一去不复返了，顾悯征询李穗穗的意思，问她觉得老万怎么样。
　　李穗穗在顾悯的民主压力下，笑容都有点儿不自然了。
　　小孩聪明有时候也不好，她太会体察大人的心思，察觉顾悯心里有根不想认可老万的救命稻草等着拽呢，但实际上人也说不出什么不认可的理由……四十岁的人了，也没拖累她，她能说什么？
　　于是李穗穗说：“我还行，主要我妈喜欢，没事儿，我妈那性格谁能欺负她呀？要是老万同志跟我不好，不是还有您和我方姨么？我妈要让我受委屈了，我就给您当女儿去，让她一个人孤家寡人去吧。”
　　顾悯特别吃这套，李穗穗的撒娇春风化雨恰到好处，她身心愉悦了，白天的不快一扫而空，接了老万给端来的凉茶抿一口，意思是她这关过了，老万看出来她脸上绷着个恶人的刻薄脸，心里没想和谁过不去，也松了一口气。
　　“你前一个老婆呢？”
　　“离了婚，她给我戴绿帽子，生下两个孩子说是我的，去医院查，说不是，就离了。”
　　“她们会回来找你么？”顾悯担心这边突然冒出孩子让李穗穗吃亏。
　　“还有脸回来？我反正是没见过了，也有好几年了……啊呀，是06年的事情了。”
　　顾悯没别的问题了，趁着手机信号好，给方盈年发消息，方盈年在城里老万的屋子里住着，仔细一看，花花草草都很细致，很干净利落，对顾悯说：“我看行。”
　　“你看有什么用，还不得看她，”顾悯总不能好好说话，还好网络差，方盈年的笑容卡在屏幕上还没来得及生气，顾悯的下文续上了，“咱俩就别管了，过好自个儿的。”
　　卡了好一会儿，方盈年的声音出来了：“你可想通啦？真好，我可真怕你跟人打起来，我是很不喜欢那村啦，人们老了一个个就不顾体面了，大夏天光着膀子坐在那儿挠屁股……啊呀，我看见她们心里就想到你……”
　　“想到我干什么？我光着膀子了？”
　　“你还记得王小波的书么，里面说，中年妇女在中国是一种□□，倒不是因为不好看，是因为要故意恶心人！我看那一村就坐着一排□□。”
　　方盈年笑话人的时候笑容可灿烂了，俨然忘了自个儿也是中年妇女。
　　“仔细孙志冰打你。”顾悯笑。俩人背地里编排粗野的孙志冰，也不怕孙志冰一手一个拎起来把她俩扔河里去。
　　“孙志冰可不一样，孙志冰是大大咧咧，心可好着呢，谁也没规定中年女人就得跟咱俩似的体体面面，这难为人。可这村的，可真是令人生理性厌恶，她们看见好看的女人，就连顾怜，她们也说是小三，说她是鸡，贪图老万的钱。连带着这样的话，你听出她们在嫉妒还是存心的恶？和又是和咱一个岁数，那时候我可真是想家，咱们小区的人多好啊。”
　　“那你还巴巴地赶着来？”视频里，方盈年的笑容都有三秒延迟，但愣是没有一点儿白眼，可见就是笑容没变过，顾悯跟着嗔一句，又续一句好听的，“要是都能出去念书，她们说不准也不这样。”
　　“咱俩实在是运气好，一辈子的好运气。”
　　方盈年感慨起来，笑容淡淡的。方盈年家里穷，但父亲是个文化人，一定要她读下去，顾悯家境好，都能念书，都有体面的工作，最后体面地生活在一块儿，吃了苦也还没到卑琐的地步，这已经比绝大多数人都幸运了。这是实话。
　　顾悯却说：“呸，遇见你我可倒了霉呢！”
　　方盈年的笑容在三秒延迟后熄灭了，顾悯开起玩笑来：“不遇见你，我可有些俊小伙追我，遇见你，我桃花都掉没了。”
　　“那我就是桃花树了，你有我了，怎么还想着别的树？始乱终弃。”方盈年笑容重新展开，顾悯心里跳了跳……方盈年的变化她似乎捋明白了点，老小孩老小孩，方盈年也不年轻了，粘人起来，连从前不肯说出来的话都脱口而出，听着矫情，可方盈年说就透着股真诚……奇了怪了。
　　也想说句好听的，可嘴巴就像给胶水粘上了，张不开，跟春晚上的赵丽蓉似的，干瞪眼。
　　方盈年也笑了，她只好笑，隔着视频和断断续续的网络盯着看了一会儿，沉默片刻，最后相看两相厌，都别过眼，把对方那张老脸给撇出镜头。
　　“怎么不说话了你？”顾悯恶人先开口。
　　“就是心说，不见你还想，见了你，唉，还是赶紧跑吧……”方盈年说话这么欠揍，顾悯气急：“挂了！”
　　老小孩！
　　怎么回事，从小区换到村里，在这天高地阔的苍茫大地上一站，心胸开阔了？忽然想明白方盈年转变的源头了？可自个儿又是怎么回事？年轻时不是很会戏耍人家么，怎么现在好听的话说不出口，嘴巴成了机关/枪，突突突地发射着不好听的？真该给自己这嘴唇上个柔顺剂，免得说话横冲直撞伤了人的心。
　　狗吠声越来越近，村里的狗吠太平常，一狗呼，百狗应，哪天从狗盆里翻出写着反猫复狗的绢帛也应该不意外。顾悯合眼睡下了，第二天明白过来为什么狗叫了。
　　有人给她车轮子卸了俩。
　　看它光秃秃好像被捆上蒸熟的螃蟹，老万发了火：“我们再不来这地方！”
　　顾悯忽然发笑，笑了很大一会儿，连李穗穗都觉得山雨欲来。
　　“二姨，老万同志去查了，直到是谁，给你把轮胎拿回来！这个村就这么大，知道得很清楚呢，别气了别气了，网上说，生气容易得乳腺癌……”
　　“去你的！”顾悯笑骂，揉着李穗穗的脑袋一阵欢快的笑，“我不气，我就是，觉得自己很幸运。”
　　‎

20、方盈年01
　　▌ 她是幸福的被宠惯了的人
　　把车轱辘装回去，顾悯一反常态地笑眯眯着。顾怜认为是老万的表现感化顾悯这颗顽固的心肠，李穗穗却觉得山雨欲来，总觉得她二姨现在是笑面虎，一会儿下车算账，一路上都坐得内八，小男朋友给发了四十来条消息也没敢看一眼，靠着玻璃压低声音发语音：“跟我二姨坐车呢，别来烦我。”
　　老万，顾怜坐一辆车，顾悯开车带李穗穗，一起进县城之后，老万说带她们在县城玩，再去本地的果园摘些果子。要是正式典礼的时候顾悯不爱见人，就开两个包厢，各吃各的，安静。都是二婚，也不是头回遇事儿的年轻人，没什么好讲究的，就是图一个安分的仪式。
　　顾悯反而体谅老万：“你们这儿习俗是什么就怎么办就行。”
　　老万这人让出一尺，她就能让出一丈，人给她和气，她也不给人难堪。面子就像酵母和面，给点阳光雨露才能发得柔软蓬松，你给我一点我给你一点，大家就都不难看。
　　也是顾悯这会儿偶尔看着开阔的窗边风景，遥望广袤平原，加上没有对比就凸显不出方盈年的好来，她这会儿看什么都开阔，好像心底忽然成了呼伦贝尔大草原，所以没挑老万的刺，自己也过得去，不由得回想前两天，觉得是一贯自己难为自己。
　　老万在县城有三套房，听见这消息李穗穗就合不拢嘴，好像这三套房全在她名下了。顾悯倒是没说什么，她不至于只看钱财，毕竟老李也算有钱，她们家从那几年就很殷实，就粗略地扫了一眼地貌，看见什么都很方便。商场共超市分散四周，正是繁华地段，房子隔音也好。
　　李穗穗回过味儿来，心里正想着顾悯怎么还没发火，急忙转移顾悯的注意力，卖了方盈年：“我方姨说就住这儿诶，一会儿看方姨给做点儿什么好吃的，我都饿了。”
　　“快别提了，你方姨做饭我还不如吃空气呢。”顾悯笑着按住她肩膀，把车停了，和老万一道出来。
　　在老万的带领下，顾悯看见了他拥有的那座大商场，就在家门口，李穗穗说那她能不能进商场想拿多少零食拿多少零食。
　　老万说：“这不行，点货的人要抓住你了。零食少不了你，只要你妈同意，我带你去仓库随便拿。”
　　李穗穗眉开眼笑，越过她妈顾怜，转头看顾悯：“二姨…… ”
　　“去，吃什么零食，吃正经饭。零食里都是些添加剂，不健康…… ”顾悯果然这样说。
　　一群人都笑了，往老万家去，顾怜很有主人翁意识，走到前头给顾悯介绍四周的风景，说这儿过去是什么什么地方，那儿又是什么将军在哪场著名战役中下马的地方，说得滔滔不绝就跟本地人似的。顾悯也心情大好地跟着笑，心里虽然不喜欢顾怜先斩后奏，可要是顾怜自己觉得好，日子过得好，她也不会没事儿找事儿。
　　主要是老万争气，丑是丑了点，和顾怜站在一起像是勾魂的小鬼要擒她去地府，可看久了，也不丑。
　　好谈吐就跟润肤霜似的，抹一层下去，再丑的人也显得温润儒雅。
　　房子在五楼，顾怜大着嗓门：“方姐我们来了，你别给我们收拾屋子呀昨儿我…… 诶，锁门呢。”
　　摸出钥匙，稀里哗啦，顾怜靠在门上笑盈盈：“昨天晚上方姐给我发视频说给我俩收拾屋子呢，我说请阿姨来收拾得了，她来折腾就行了，还客气地收拾…… 要我姐知道了保准收拾我，说我欺负她。”
　　门开了，就是屋子再大，玄关忽然挤进四个人也显得局促，顾悯作为姐姐是被请到前头的，率先瞟过房子的布置。
　　是方盈年收拾的风格，爱把电视机罩上，人家的电视是智能电视，不是那些年的大疙瘩彩电了得罩层花布……但方盈年就是不知道哪里找来一层布给盖上了，花花绿绿，顾悯哭笑不得。
　　扯下来，除了卧房，四处都参观了一下，老万还特意给李穗穗准备了一个她没事儿可以来住的屋子。
　　打开一看，床边就是书桌书柜，书柜里摆满五三，小姑娘脸都绿了，回头在几位长辈之间找到她那位萍水相逢似的亲妈顾怜：“这是您的主意不是？嘤嘤嘤人家被吓到了。”
　　“你也得抓抓学习，你方姨是教授呢，天天往你二姨家跑也没熏陶点知识。一天就知道看电视剧，谈恋爱。”顾怜轻飘飘地数落，她的数落就跟羽毛一样，在李穗穗头顶一吹就飞走了，还是顾悯一反常态地温柔宽容了一点：“新气象呢，穗穗的学习也不用逼得太紧，劳逸结合。”
　　“对对对劳逸结合。”李穗穗急忙来扑她二姨的衣角，老万却说：“原来方姐是教授呢。”
　　“副的，搞学术和教学都一般般。”顾悯替方盈年解释，倒也没客气，左右一看，这才回过味儿来：“她人怎么不在，还把门锁了。”
　　“下去遛弯了吧。”顾怜不以为然，和老万说起这里要怎么布置。
　　李穗穗苦着脸把五三都从书柜上拿下来藏起，决定到时候就住二姨家，让她妈和老万过单调没有她的二人世界。
　　顾悯却低头给方盈年发消息，这才看见方盈年留言：出去一趟，钥匙放脚垫子底下了。
　　也没说为什么出去，那张暖羊羊的头像还是憨憨一笑，顾悯看着暖羊羊就觉得看见方盈年，没什么脾气又话少，存在感很低，在今年之前都是这样，反而今年变得活跃，跟个喜羊羊似的。连带着顾悯最喜欢的小羊也是暖羊羊，羊如其名，光是看着就觉得胸中被阳光照过。
　　说起这张头像，还得追溯到那会儿喜羊羊刚开播的时候，李穗穗还没出生多久，没有闹着要看电视。
　　那会儿方盈年也对动画片不感兴趣，可那会儿电视上老在电视剧中间插播长达十五分钟的养生广告，各位老神医齐齐出马，直叫死的变成活的，说得又夸张又隐隐约约带着点儿让人想相信的魔力……那会儿她们都还年轻，没养生的概念，不容易上这种当，就翻着电视看。
　　就看喜羊羊过周末。
　　方盈年那会儿不像现在这么能捯饬会生活，能多方面全方位地发展文娱爱好，虽然年轻，周末和顾悯大扫除之后就没事儿可干，乖乖听顾悯安排。
　　顾悯那会儿做生意累极了，礼拜天就只想看电视，两个人依偎在沙发上看喜羊羊。
　　有一次因为片头曲唱了羊村那么多小羊，最后唱的软绵绵，却给的暖羊羊的镜头。
　　方盈年说：“这只小羊默默无闻。”
　　“软绵绵？”
　　“人家叫暖羊羊。”
　　暖羊羊一向没什么存在感，就是在片头曲都被忽略了自己的名字，方盈年那时候就很在意暖羊羊，买回来一个暖羊羊同款的小红书包给李穗穗陪伴她的幼儿园生活，把人人网的头像也改成暖羊羊。后来用微信的时候也第一时间把头像换成暖羊羊。
　　所以光是看着暖羊羊，就能想到方盈年白净的娃娃脸，现在虽然老了，可笑起来还是让人觉得舒坦——只要别不正经地贱兮兮笑就行。
　　十五岁的时候，方盈年很少说话，在人群中也像是个透明人，可偏偏非常有话题度，牵着牛上学，家境穷苦，总是穿着破破烂烂的鞋子，可手很巧，总把头发梳得很漂亮。如果按照时兴的说法，问当初她和方盈年是谁追的谁，顾悯一定承认是她追方盈年。
　　悄悄地早早就观察到了方盈年，方盈年在别人眼里显得沉闷，寡言少语，问起话来只会眨着眼抿唇，扭过头，半晌才能憋出一句话。
　　所以顾悯会莫名其妙地想方盈年外头有人——她实在是认为方盈年很好。
　　因为一路开车有些累了，筋骨泛酸，骨头缝都被一股邪风钻。她不想搭理别的事，任顾怜和老万带着李穗穗瞎闹地出去。自己把脚收在沙发上，开着电视披着毯子打瞌睡，在半梦半醒的时候想方盈年。想着想着觉得自己真是奇怪，都这么大岁数了，还像个小姑娘一样缠人，还是日子过得太幸福了，灵魂被爱浇灌得枝繁叶茂，可以结很饱满的果子。
　　看旁人到了她这个年纪，都是当奶奶姥姥的人了，生活中的苦恼琐碎那么多，她再一次感激她的生命中的苦恼都是发自爱的，她是幸福的被宠惯了的人。纵然年龄和阅历摆在那里使她沉淀学识和为人处事的沉稳，但她仍旧觉得自己是一身轻盈地过着。
　　不知不觉地在沙发上睡着了。
　　醒来时，黄昏从明亮的玻璃窗中染入地板，穿着绒袜的双脚露在毯子外却还是觉得冷，天色渐渐暗沉。家里安静得只能听见摆钟滴答滴答的节奏，空无一人，她忽然有一种寂寞的感觉。
　　坐直了，踩着地板弄出些噪音。
　　方盈年去哪里了？她刚这么想，忽然想起自己这是在别人家，那智能电视上盖着的花布证明方盈年曾在这里呆过。
　　顾悯迟钝地想起睡着之前看见方盈年发消息说钥匙在脚垫下。她揉着眼去门外拿钥匙回来，扔在茶几上，给方盈年发消息：去哪儿啦，什么时候回来。
　　直到过去四个小时，到晚上八点，方盈年没有回来，也没有回信。
　　‎

21、方盈年02
　　▌ 典礼
　　电话也没接。
　　顾悯心里倒豆子，扑碌扑碌地滚在铁板上，荡得心神不宁。
　　给老万和顾怜发消息，八点了，五十岁的人，让人操心，就像才五岁。
　　下楼，手心冒汗地试着找找，询问过路人，见没见一个头发不长的女人，运动服，穿一双白鞋子…… 个子还算高，四五十岁……
　　忽然把她扔在一个口音浓重的地方，本来是耐心的，可找人是在耐心上焚香，一根香烧到头，耐心也用尽了。就看着拼命给她用蹩脚普通话解释的水果店老板，顾悯急得跺脚：“是看见还是没看见！”
　　“找人就找人，凶什么…… ”对方被她吓了一跳，这才指了指马路对过，“见了。”
　　方盈年在水果店买了一只梨——北方没有买水果单买一只的，老板把她记下了。要不是她和颜悦色，实在是个好人的长相，恐怕要被当作是闹事的。
　　见到方盈年的时候，顾悯拢了拢散了的头发，抹了一把汗，压了心头火。
　　人在马路牙子上蹲着，啃一只梨吃，背靠路灯，面朝车流，呼吸着车屁股烟，眨着无辜的眼，见了顾悯，指着某个车牌说：“看，有个二百五。”
　　“一天都在这儿蹲着？”
　　顾悯窝着一股火。
　　可方盈年就坐在这里，像个流浪者，外衣也没有穿，伶仃一只，人瘦瘦的，又上了年纪不能着凉，却还是坐在地上。顾悯把人拽起来，方盈年拍拍屁股上的灰，把剩下的半只梨放在顾悯面前。
　　“梨不能分着吃。”顾悯拿出老/习俗。
　　分梨，分离，顾悯现在敏感得把这习俗都当真，白了一眼，方盈年只好自己啃着。
　　也没解释为什么就蹲在这里，方盈年像是什么事儿也没发生。
　　找到方盈年的时候已经晚上九点多了，顾悯困了，也懒得多做计较，这里不是木瓜小区，不是老牛区，人生地不熟，她天然就不爱在陌生的地方呆着，像一条细弱的藤蔓，非得缠着方盈年这根竹竿生长。
　　要是吵架，谈论莫名其妙出去一整天干什么，顾悯受不了，这事儿要秋后算账。
　　方盈年也没解释。
　　晚上一道回去了，顾悯给老万解释，说是人生地不熟走迷路了，手机又没有电了，给他添麻烦。老万摆手说千万别在意，反而是李穗穗越看顾悯越觉得她现在和颜悦色憋着大招，率先提出这段时间要住这边，等典礼完了也要住这边。
　　顾怜说：“你不上学啦？跟你二姨回去，我到时候过去陪你，你高考之前我都得陪着你吧？”
　　李穗穗懊丧着扭头：“我有二姨管着我呐。小气，”
　　虽然怕顾悯，但趁着顾悯和颜悦色，她开起染坊，开她二姨的玩笑：“喔唷，我二姨今天看方姨没回来，脸都黑了，我还想呢我要跟方姨说好，来了这地方山清水秀赶紧跑，省得我二姨发脾气。”
　　顾悯瞪眼，李穗穗立即改口：“我二姨这是关心则乱，我妈真是一点儿也不了解，我俩一起在公园找的时候还说——”
　　顾怜也瞪她，她闭了嘴，赶紧钻进房间去，于是顾悯也不知道顾怜背地里编排她什么。
　　但想也不是好事。
　　都坐在沙发上聊天，顾怜倒了红茶，老万点起一支烟。不知道是顾悯对他太心平气和让他忘了绷着说话的余地，大咧咧地问：“说起来你有二姐，你是顾老三，老大呢？没见过啊。”
　　顾怜还好，只是沉默了一下，然而一抬眼，却看见顾悯的脸刷白，像换了一张。
　　却还是勉强挤出个笑：“嗯，还有个姐姐，去世了。”
　　老万立即拧灭了烟，坐直：“真对不起。”
　　“是我没说过。”顾怜急忙找补。
　　一直沉默的方盈年却说话了。她从被顾悯领回来，就像尊石像似的静默，是差点在这陌生地方走丢的当事人，却摆出一副和她没关系的无赖神情，躲在顾悯后头一副吃软饭的样子，现在忽然开了口，把手按在顾悯膝头：“那会儿顾怜还小，老万，你不知道，顾家家教很严。”
　　她忽然严肃了，顾悯瞥她一眼，只看见皱起来的眉头，虽然是说正经话的眼神，总也不凶，可抿唇蹙眉间，方盈年有自己的力度，她忽然借着顾家长姐顾恩的死，要来敲打敲打老万。
　　这本来是顾悯要做的事，她一贯是唱白脸的。
　　可这次，方盈年却一反常态地没有摆出和事佬的表情，走丢一圈回来，人就严厉了。
　　老万哎了几声。
　　“顾悯她爸爸严厉得人受不了，要你拿《诗经》你不能看《楚辞》，要你走两步，你不能走三步。他过世早，生了病，不然现在轮不着我说这话。
　　“顾悯她母亲去得更早，长姐如母，长姐也没了，顾怜记事儿的时候就是顾悯教导的，二姐也是半个母亲，我托大，替她说两句。顾怜二婚，顾悯不同意，网上认识的，我们老古董，不同意，是顾怜要跟你过日子。我们之前没见过你，也不知道你是个什么人，我们这样的家庭也不在乎你是不是村里的县里的，一年挣三十万还是四十万，就一个要求，对她好。
　　“我们过两天一走，你们就自己过日子。一两天还新鲜，一两年就烦，那才是熬人心性的时候，我们顾怜现在的目的就要过踏实日子，现在不是找刺激的心态，过两年你们都更年期，心浮气躁，你要是伤人心，我们就把人接走。”
　　方盈年忽然来了句冷冰冰的话，顾悯却保持沉默，这话本该她来说，她已经打好语言更妥帖的腹稿了，可方盈年嘴里出来的前言不搭后语的话还是让她吞回了要说的话，看看方盈年似乎一本正经地摆着长辈的姿态说完了，才补充，忽然给她个红脸当，还怪新鲜：
　　“你们都住这边，离得远，要是有个风吹草动麻烦的事儿我们也不方便过来。我来这两天感觉顾怜眼光好，也信得过你，不过典礼还没办，我们这做娘家人都还是丑话说在前头，免得人家笑话我们一家就剩女人了撑不起腰。要是你保证说对我妹妹好，咱们今天就到这儿，好好生活。”
　　顾怜张了好几次口，都被顾悯瞪了回去，顾怜也知道此时此刻是顾家和万家的对峙，又不是顾悯那严厉专/制的口吻，是方盈年说的，还算好接受。
　　老万搓着膝盖，后悔自己干什么没事儿问人家死去的姐姐，现在自己理亏在先，只能顺坡受训。
　　“哎，你们说得对。其实我也想的是踏踏实实生活，跟顾怜和和睦睦地过，我保证不了别的，我没什么不良嗜好，就是爱抽烟…… 到了咱们这个岁数，第二春还能焕发几次？说出去要人笑话，我也真知道顾怜难得，你们都是知书达理的人家，讲道理，不闹架，真挺不容易的。我也知道你俩从那个年代到这会儿还能过一块儿，说的都是掏心窝子的话，过来人的建议，我都听进去了。”
　　方盈年矜持地接受了“过来人”的称呼，展露了个笑颜，举起茶杯喝了一口。老万也以茶代酒敬顾悯，顾悯举杯，又说了句和睦话：“反过来也是一样的，要是顾怜瞎闹，你也打电话给我俩，收拾不住她我就不姓顾。”
　　气氛缓和了过来，老万频频举杯，看出方盈年状态不对，可顾悯就是要兜着，也看出顾悯是话事人，有什么都和顾悯说。
　　方盈年是状态不对，晚上睡觉的时候好一会儿都手脚冰凉，顾悯被冰得睡不着，翻过身：“你拿没拿暖手宝啊，去捂上，快典礼了，睡好点儿，别让那头看咱们这边气色不好。”
　　方盈年蠕动着蜷缩，懒得下床。
　　顾悯翻身掀开被子，去行李箱里翻找，方盈年细心，已经带好了暖手宝，充了电放在一边，很快就热了，顾悯塞进被子，去摸方盈年的脚。
　　人自顾自地蜷缩起来了。
　　“怎么了？心情不好？我前两天/朝你发火，延迟到这两天不痛快了？”顾悯开玩笑，还是摸到了方盈年的腿，“来，踩上。什么毛病，手脚凉。”
　　“这儿吃得不好。”方盈年不说话还好，一说话顾悯简直气笑了。
　　怎么越活越像个小孩，吃得不好，这地方也不是北京那种美食大荒漠，至于还懊丧成这样么？
　　“不是还啃个大鸭梨？”
　　“这儿油多盐多，再吃就高血压了。”方盈年声音闷闷的，像是在幼儿园没尽兴。顾悯困极了，就笑了几声，回手勾住她肩膀按了按，把冰凉的双手放在自己手心。
　　下午明明睡了一觉，这会儿又困了，顾悯知道这会儿睡着，第二天又起得早，人的年纪渐长，睡眠时间变少，好像是知道余下时间不够多，拼了命地要维持清醒，看看这将要离去的人间。
　　就在半梦半醒的时候，恍惚间听见人说话，方盈年压着嗓子：“你说人家秦善卿和吴秋实也办典礼，老万跟顾怜二婚也办…… 咱们…… ”
　　‎

✿·22、人间事04
　　▌ 谁关心真相？谁关心苦难？谁关心公正？
　　五十岁的人，槁木死灰，心死在三十岁的盛夏。人说女人过了三十就衰败，女人衰败周期格外长，从三十衰败到□□十岁，直到死去，无时无刻不是时间鞭子下的羊，疲于奔命，和时间抗衡——
　　到了五十，说起爱情，人说，是第二春，是老不正经。
　　老？方盈年不喜欢这样。
　　人人都会老，除非遭遇意外。既然会老，就不当以为耻。那人老和人年轻有何不同？方盈年省察自己，她十五岁时吃喝拉撒，五十岁时照旧，面容还没衰败成橘子皮，心还火热地跳在胸膛中。还是该工作，还是该行走，对万事万物蓬勃的欲望依旧如同潮涌，她想做太多的事，想去学习新事物，想去见识新观点，想去做些新事情，那这样，年龄为什么会显得那样不可启齿？
　　与她同龄的明星容光焕发，新闻通稿说某某状态甚佳宛若少女。少女就是最佳的状态。方盈年对镜自照，镜子里倒映着顾悯，顾悯不焦虑，接近电视中五十岁女人的理想状态，皱纹寡少，体态优雅，有知识与阅历，好像人老了非得这样才不遭人嫌。
　　好像女人只有三种状态，女童，少女，老人。
　　人生百年，若是再短，七八十岁死去，过了五十，还有那么些漫长的日子可过。
　　如果她不老，可她又不年轻，那她算什么？
　　这是方盈年才有的焦虑，顾悯从不因此焦虑，就连情绪失调也是被爱久了的理直气壮，看似被不安全感笼罩，实则外面还套着一层安全的壳，是很坦然地作中年人，
　　可中年人该是什么样？被孩子和父母还有社会的淘汰压力层层围困，都是长期受压备受摧残的神情么？
　　可她和顾悯并没有这种苦恼，上不必侍奉父母，下不必抚养小孩，原先是本地人，房车齐全，饭碗稳定工作体面，可方盈年还是被无形的某种东西笼罩了，在同龄的顾悯身上找不到答案，只能自己沉默地忽略这内心的潮涌。
　　她想要什么？难得不明确，是迷雾一团。
　　暂且不提吧。
　　顾悯醒来，已经把方盈年的话忘了个干净。收拾东西自顾自地带着方盈年去溜达了一些本地的景点，这里人文景观还多，有佛有道，拍了些照片发朋友圈，李爱华给点赞，说也要过来。还打了语音，一来一往聊了起来。
　　等到典礼当日，才知道就是找到县城一家饭店，包下两桌酒席，请来朋友亲人，各坐一桌，泾渭分明地吃饭。
　　老万和顾怜一对“旧人”也挨个敬了酒，胸前别了朵花，不敢大张旗鼓，二婚见不得人，可又喜气洋洋。
　　“您百忙之中还来赏光，敬您。”
　　“二婚，都是老了，对对对…… ”
　　走了几个，敬到顾悯面前：“姐，交给我，您就放心吧，别挂心了，这次大老远过来，我敬您一杯。”
　　顾悯举杯，因为下午就要开车走，以茶代酒。方盈年倒是眨眨眼也跟着举杯，表示自己和顾悯一家人，老万立即对她略举杯，倒像是他来敬一对新人。
　　茶酒入腹，顾怜对顾悯举杯了：“李穗穗再在你那里住几天，快考试了，我等蜜月完再去陪她…… ”
　　“知道了知道了。”顾悯无奈笑，顾怜才得意洋洋地跟着老万去敬下一个。
　　被宠爱的人总是恃宠而骄，理直气壮地提要求。顾悯朝着方盈年笑了一下，发现方盈年魂游天外，不知道在想什么，竟然没搭理她。
　　回程，李穗穗在小孩子那桌趁顾悯不在，故意偷酒喝了一杯，人就晕乎乎，上车倒头就睡，顾悯给她翻出毯子盖上，掩了车窗，车里登时就充满了嗜睡的空气，连方盈年也打起哈欠。
　　顾悯酒后算账：“哎，吃饭的时候想什么呢？”
　　“什么？”方盈年软趴趴地跌着，摸着一个小猪摆件眼神游离，她知道自己不开车，稍微抿了几口，但酒量是被薛定谔关起来了，时好时坏，刚才还清醒，现在就迷糊。
　　“顾怜敬酒之后，我跟你说话你听见没？”顾悯也打了个哈欠，暗自说这俩人真是睡虫。想开窗又怕吹到李穗穗，索性揉了揉眼，没等方盈年说话，就指指点点，“给我拿下那个，对，嗅盐。”
　　把自己折腾出眼泪，清醒了一下，等方盈年说话，方盈年也没搭理，像是忘了她提问。
　　就又略过去了。
　　李穗穗睡着睡着开始打呼，微弱的鼾声从后座穿出来，让开车的顾悯险些也跟着睡着。
　　“这睡得跟小猪似的。”方盈年回头看看，看小丫头还躺得好好的，这才扭过头。
　　顾悯困了：“跟我聊会儿。”
　　“算账呐？哎呀，怎么这么小气，还要清算我。”方盈年下意识地回答，就要嬉皮笑脸起来。
　　顾悯被激起一股邪火：“你还有脸说，那天你干什么走出那么久，手机没电了还能买个梨？也不回消息，打电话也不接，离家出走啊？”
　　方盈年揉揉眼窝：“哎呀……人生地不熟的，走出去忘了怎么回了，手机调成静音了，你打电话我也没听着，我就看着马路的车看得入神了，上了年纪记性不好。”
　　虽然是合情合理，但顾悯不提还好，一提起来就怒火中烧：“哦，那还记得给自己买口梨吃，忘了什么也不能忘了吃饭呀！”
　　有点儿尖酸刻薄，方盈年急了：“什么梨不梨的，我就买了梨，然后我看电不多了，我就装兜里没用，然后过了一会儿我真忘了…… ”
　　“说这干什么呀。你干嘛着急解释成这样？我说你什么了至于这样吗？我又不是小肚鸡肠的人。”顾悯说，语气已然忿忿的了。
　　是方盈年先玩神秘失踪，连个交代也没有，是方盈年记得买梨也不记得回她微信接她电话，现在她问问怎么成了她在这儿胡搅蛮缠似的？多大的人了，多不体面？搞得好像她顾悯这么大岁数了还跟小姑娘似的为了人爱不爱她在不在意她闹情绪。
　　方盈年说：“我真的只是忘记了。”
　　顾悯没再说话了。
　　怒火比什么提神剂都管用，克制怒火也是全新的能源，一路上哪怕李穗穗鼾声越来越催眠，她也没昏沉一秒。
　　开车大半天，等到了木瓜小区，还没停车就看见了正往公园走的徐爱国。
　　经历了之前的事，徐爱国萎靡不振，现在忽然支棱起来了，顾悯和方盈年都探头打量。
　　路边停了一下，顾悯把脸伸出去：“今天没活动啊，您遛弯儿呢？”
　　徐爱国这才迷迷糊糊认出来这是顾悯和她的车，哎呦了一声，立即站直了，险些要给她敬礼。
　　“我听说有学生在这儿拍作业…… 我给他们讲讲我的故事！”徐爱国脸上每个褶子都写满了激动，仔细一看他竟然穿了套皱巴巴的西装还打了领带，虽然不伦不类就好像把红腰带拴在脖子上了，但人的确是精神不少。
　　“学生……赵晓辉跟吴泽琪他们吗？他们不是都采访过吗？”顾悯皱眉。
　　“不认识。”
　　“不认识就给人家讲啊，要是人家在这边拍风光纪录片——”
　　“我要讲讲我的事儿，我走了啊顾悯，你俩后面拉着谁啊谁家小姑娘啊，长得还不像你，不会是私生女吧？”徐爱国一趴玻璃凑过来，朝后座一望，表情倒是笑嘻嘻，口气臭得顾悯往后退了一下，就这退一下，身后方盈年忽然给扶住了。
　　等徐爱国走，后腰这只手安抚似的拍拍她。
　　“他不认识李穗穗了都？那他怎么还记得咱俩？”顾悯扭过头，几乎忘了自己要和方盈年算账的事儿。
　　方盈年说：“一会儿出来找找他，走吧先回家把东西搁下，出来看看他说什么。”
　　一拍即合，把李穗穗拍醒，小丫头睡得死沉，还是方盈年屈身把她背起来送回家。
　　连鞋也没来得及换，客厅里立着两个行李箱，顾悯和方盈年对坐，还不到半分钟，立即站起来：“去找找徐爱国，别再乱说话了。那些人哪是真想采访他，那是见猎心喜找刺激做作业完成任务，谁关心他的经历？又傻得让人骗。”
　　上次顾悯被网络一群人骂成反同老妖婆的事还历历在目，顾悯愈发地明白这些人只不过是做一份工作，那些网络上的东西又有多少真的呢？谁关心真相？谁关心苦难？谁关心公正？有道德的人他们看不惯，看不惯她标榜自我，就泼一盆脏水给她，要她和他们一样肮脏。
　　真正有新闻理想的，要出来说话的人哪里会追着一个可怜的记忆不清的老头问问他的八卦事情呢？只不过因为是同性恋，又老了，听起来有噱头而已。徐爱国固然有新闻价值，可人的新闻价值是榨甘蔗的头一道汁儿，被榨取了就只剩干枯的渣儿。
　　徐爱国又可怜又好笑，他越可怜越好笑，观众就越高兴，哪怕他们假装愤怒，他们假装悲伤，心里都在为自己找到新的料可吃而感到快乐。
　　方盈年忽然说：“那儿是不是真有人拍他？你说，要不要由他去吧，他想说，他憋了一辈子，趁他还能记得，说个痛快。你说别人怎么说，到时候他全忘了，怎么会在乎？不如说出来还畅快一天，人活着就这点儿劲儿……咱们别阻拦他了吧！”
　　‎

✿·23、人间事05
　　▌ 蠢蠢欲动
　　“别拦他？”顾悯皱起眉头，“你知道那些人怎么笑话他？”
　　“笑话又怎么样呢……日子总归是自己的……咱们过去看看别出危险就好。”方盈年起身整理整理外衣，往玄关一走。
　　顾悯气得甩外套也往外走，嗓门大了一圈：“上次说徐爱国得病我说看医生你就这态度……得过且过？多大岁数人了还想干什么干什么？像话吗？”
　　一起出了门，顾悯走着，方盈年时不时小跑。人生气，气冲涌泉，脚下生风，顾悯走得把方盈年甩开半个身位，没容她解释一二。
　　在公园里找见徐爱国。
　　下楼的时候正是傍晚，公园里音乐此起彼伏，合唱团排练刚休息半分钟，喝水的喝水，聊天的聊天，顾悯穿过合唱团，看见舞队正在花团锦簇之间翩跹。李爱华给她招手，顾悯说：“见徐爱国没有？”
　　“往东边小桥去了！刚回来？没休息休息？”
　　“没事，那我走了啊！”顾悯急着往东拐，一扭头，撞上了慢半步的方盈年。
　　方盈年哎呦一声，顾悯下意识去扶她，方盈年晃了一下立即站稳了，冲她龇牙咧嘴地笑了一下：“这么关心我。”
　　“一边儿去。”顾悯想起在生气，把她撇到一边，径自去找徐爱国。
　　东边有坡，修建散步小道，迂回曲折，松柏长青，地上铺满落叶松针。
　　徐爱国正斜靠着树，一手插兜，另手搭凉棚，举目往去，矫揉造作像是从琼瑶剧里穿出来，正对着面前的相机和男生诉说：
　　“我看见他啊，我那颗心扑腾一下，就活了。我现在还想起他…… ”
　　轻轻咳嗽几声，顾悯靠近，三脚架后的男生回过头，手指竖在唇边嘘了一声。
　　是赵晓辉。他之前和吴泽琪共同来采访过木瓜小区美队的这些人等，是顾悯领着的，没想到今天又来拍。顾悯没多说话，回身也让方盈年保持沉默，
　　就听见徐爱国滔滔不绝地一遍又一遍地重复他人生中某一阶段的某一段刻骨铭心的爱情。
　　徐爱国和一个叫李滔的男人从一块儿在洗车店打工，那时候徐爱国已经瘸了腿，两个人成为好朋友，有一次李滔把他带到自己的出租屋，他们两个就在徐爱国说得那些涌流着各种欲望的词汇的形容下做着各种忘我的事情。
　　直到之后李滔忽然有一次说要去结婚，他哭着把他送上车，之后就断了联系。
　　但是之后他在洗车店听说，其实李滔没有去结婚，而是生了病。然而他再联系李滔的时候已经找不到人了。
　　方盈年低声说：“也不知道这故事是真是假，我感觉没听过，现编的吗？”
　　正说话间，徐爱国老泪纵横。
　　这感情真挚发自肺腑，动人得很坚决，叫人不敢怀疑。
　　赵晓辉关机，扭过头：“顾女士您好。”
　　顾悯给他介绍：“这是我爱人方盈年。”
　　再吵架这也是她爱人，不会因为吵了一架就忽然变成别的。方盈年笑眯眯，赵晓辉眨了眨眼，立即点头哈腰：“方女士好，方女士好。”
　　方盈年笑：“得，不是我们学校的。”
　　“也可能只是不认识你，”顾悯转身，“这是赵晓辉，我跟你说的来拍片子的学生。那个吴…… 吴泽琪没来吗？”
　　“上厕所去了。”
　　寒暄一阵，徐爱国看见这学生和顾悯认识，立即来了劲，说要再讲个他和李滔生活的细节，一碗泡面分成两半…… 被顾悯制止了。
　　顾悯没有搭理他，对赵晓辉说：“你们片子怎么样了？还需要我们补拍些什么镜头？”
　　“这次过来就是拍些空镜头什么的…… ”赵晓辉说。
　　三个人面对面，眸色流转，赵晓辉露出苦笑，没让徐爱国看见。徐爱国死乞白赖，赖在这里讲故事的时候夕阳落了山，白费了一个好镜头。可他上了岁数，年纪大了，尊老爱幼，赵晓辉也没说重话，本着能录一条是一条的原则给他录了。
　　顾悯自觉给学生添麻烦了，略一抬眼，看见徐爱国憋着一肚子故事要说，摇摇头。方盈年却主动说：“天也不早了，等你同学回来，来我家吃个饭吧？老徐也来，把你的故事一次性说完。”
　　“我的故事一天也说不完……讲十天也说不完！”徐爱国反驳，看向方盈年，愣了一下，转头看顾悯，拉起她的袖子。
　　方盈年说：“你是不是忘了我叫什么了？我叫方盈年。”
　　“没忘，没忘，你叫方一年嘛。”徐爱国摆摆手，急于证明自己脑子还清醒，拉过顾悯，把在场的人点了点：“你是顾悯，对吧，你是，学生，你叫什么？我是不是没问过你？哦，你同学来了？哦，不是女的？哦，认错了…… ”
　　记性越来越差了。
　　方盈年那故意一问，扯开了徐爱国的遮羞布，但在场的人都默契地沉默着，等到吴泽琪从厕所出来，相继打完招呼。方盈年说：“老徐也来吃饭吧。没事儿，你们顾女士很会做饭，天不早了……啊？不来吃？来吃吧，别跟阿姨客气…… ”
　　连拖带拽，五个人终于都坐到了饭桌旁，然而两个学生实在矜持，非得说既然来了就给露手厨艺，两个人钻进厨房了。原本顾悯不放心，进去看了一下，看见两个人动作熟练，安排东西也有次序，给他们介绍好东西放在哪里之后就撤回客厅。
　　“做个剁椒皮蛋，葱爆羊肉，炒鸡片，炒个荷兰豆，再搅个蛋汤。”吴泽琪出来报菜单，徐爱国拍着手高兴起来了：“肉多，好！顾悯别舍不得我吃肉！”
　　“吃你的吧。”
　　“猪肉贵呢。”方盈年适时地补充，故意促狭，要徐爱国掏饭钱。
　　搁在以前，徐爱国厚颜无耻嬉皮笑脸就过去了，可他似乎实在是忘记了方盈年是个谁，或者有模糊印象，实在是想不起方盈年可比顾悯好说话多了，一下子信以为真，满脸发白。半站不站地摸遍全身的兜找钱要给方盈年。
　　顾悯笑：“她跟你开玩笑呢，我稀罕你那点低保钱？”
　　徐爱国不安地搓着裤缝，看看跟着笑呵呵看起来开玩笑的方盈年，小孩似的觉得她危险，稍微蜷缩起来，凑近顾悯一些。
　　其实对徐爱国来说，在方盈年和顾悯之间，是方盈年关系更近，是她在订做好旗帜之后撺掇他放飞自我去摸人美队的屁股，是她帮助他追秦善卿，虽然无疾而终。在秀美河山广场舞小分队成立之前，方盈年实在是个害羞腼腆又温柔的人，和徐爱国这样的老不正经没什么交际——他的记忆或许是按时间衰退，越近的越忘，以至于只记得二单元三号楼304户主顾悯。
　　方盈年虽然笑着，眼底却是有些低落。
　　茶几上果盘空空如也，顾悯拿起来指挥徐爱国去洗个水果，打开冰箱看见什么水果就拿出来摆上。让方盈年去喊李穗穗起来吃饭。
　　徐爱国高高兴兴地起来了：“有没有贵的？”
　　“有盒车厘子。”顾悯抬着手指头尖把人扑扇出去，看徐爱国进了厨房，转身走到方盈年旁边，对着卧室努努嘴。
　　进了卧室关上门，方盈年才卸下笑容：“他把我给忘了……记忆衰退太快了！”
　　顾悯也叹了口气：“他一天到晚追着人讲故事，恐怕他自己都不知道自己讲的是真是假了。”
　　方盈年忽然抬眼：“他心里有股劲儿……他心里有遗憾，恐怕把咱们都忘了，也忘不了说说他的故事。”
　　“天天让人笑话…… ”顾悯压低声音，像是感慨似的叹气。
　　突然，她爱人攥着她肩膀，按在了墙边，面对面，眼神相对，方盈年皱着眉头似乎在质询，可声音还是一如既往地柔和：“丢人…… 这不重要，外人怎么看，他不在乎！”
　　“你怎么知道他不在乎……不是，我让你绕进去了。不是在不在乎的问题，人言可畏，你看那阵子直播——”顾悯被吓到了，皱着眉头压低声音，怕外头听见，语速也变得飞快。
　　“人心里有股劲儿，顾悯，没了这股劲儿，活着有什么劲？徐爱国到时候什么都忘了，跟死了有什么区别？”
　　“我没空跟你说什么人生的意义，”顾悯忽然明白了方盈年说什么，摆摆手挣脱对方怀抱，“但人活着总要个体面！你看看徐爱国现在还有个什么体面，人家学生回去怎么说他？”
　　“他得病的时候他的体面就喂狗了。我是说你说的那种体面。”方盈年忽然发了火，甩手拉开门。胸口起伏不定，又扭头回来，像是受了惊，喘了好几口粗气，抚着额头靠在墙边，任由门缓缓关上。
　　因为外人的问题，顾悯和方盈年吵了架。
　　徐爱国洗完水果就自顾自地吃起来，哼哼唧唧，声音传进来，顾悯叹了口气：“我没想管什么，我就说说我的看法不行么？”
　　方盈年忽然把头枕在她肩头，沉默片时：“其实——”
　　外头吴泽琪的声音响起来：“顾女士，餐桌是这个吧？”
　　顾悯拍拍她的肩膀安抚她，人已经走出去了：“对对对，搁在这儿，诶呦真是色香味俱全……很有一手嘛小同学。”
　　方盈年揉揉眼窝，转身去李穗穗房间，在一窝乱七八糟的被子中摸见四仰八叉的小姑娘，把人揪出来：“起来吃饭。”
　　小姑娘不起：“我困。”
　　“晚上还睡不睡了？”
　　“不嘛我困。”
　　“有俩帅哥。”方盈年对症下药。
　　李穗穗一掀被子，像个超人似的纵身跃起，左右一看没见到男的，脸立即垮下来，要跌回床上。方盈年笑盈盈：“洗把脸，外头真的有帅哥。”
　　‎

✿·24、方盈年03
　　▌ 亲一口少一口
　　李穗穗在自己的蜘蛛洞里打扮里一会儿，等着外出寻找猎物。方盈年说吃饭大家都一个样子就别化妆了，但李穗穗坚持要把自己捯饬一下，最后方盈年牵着一位舞会女皇出场，不合时宜地穿着纯白的纱裙，脸上是涂歪的眼线和像是吃人未遂的口红，一扭三回头，焕然登场了。
　　方盈年说帅哥实在是说的是夸张，她对男性的审美停留在上个世纪，不符合这个年代的要求。再一个她初恋就是顾悯，自荷尔蒙开始萌动起就开始观看漂亮女孩，所以她对男性美貌的认识要更加不准。虽然是两位模样端正的大学生，但是李穗穗的脸还是垮下来了，扭头换了睡衣光着脚出来，吃饭时一只脚踩在凳子上，表现出了她对两位男性颜值的轻蔑。
　　这还是个只看偶像剧的高中女生，对美好爱情的向往还停留在长着一张明星脸的男爱豆身上。
　　不过因为她没有在饭桌上表演小家碧玉淑女，而是露了狂野的本性，所以一桌饭还算吃得愉快。
　　比如她问赵晓辉说：“你们拍片子能不能上戛纳，你什么时候拍有剧情的电影？我当女主角，哦女主角不行，我当女主角的恶毒后妈可以吗？我这条件也不错。”
　　然后问徐爱国说：“要不是知道您为人好，我真怕您把我方姨拐走了然后我二姨化失恋为愤怒，过来赐我五三。”
　　腼腆少言的吴泽琪也不能幸免：“给你加鸡腿，哦，鸡腿我们这儿没有，给你加鸡片。你知道为什么是鸡片吗？一只鸡走在电影公司，看见一个导演，问他说‘导演，你们干什么的？’，导演说：‘搞片子的！’，这只鸡主动要求也搞片子，然后，它就变成了鸡片，哈哈哈哈哈哈…… ”
　　吴泽琪苦笑。
　　顾悯给李穗穗夹菜：“饭也堵不住你的嘴，今天车上打呼打得我都困了，差点把车开到沟里去。”
　　李穗穗说：“美少女怎么会打呼呢？二姨你不要污人清白。”
　　得亏有她，否则顾悯简直不知道要怎么和方盈年一桌吃饭——心事冲冲，吃的是心事，却藏在脑海。
　　她记得方盈年欲言又止的“其实”，是要剖白些什么？
　　等送走徐爱国和学生们，方盈年去洗碗，顾悯打开电视放着电视剧，当作背景音，自己也跟着走进厨房。
　　一到私下相处的空间，就知道是要聊事情，方盈年似乎已经恢复了，笑眯眯起来：“来谈话呀顾老师？”
　　顾悯噗嗤一声笑了。
　　“没个正形，耍流氓。”
　　这话是有典故的。
　　是当初刚在一起的时候，在车库里，铺开一张旧的棉被，铺上新床单。方盈年害羞又认真，摸摸她的脸，感觉能吻她就已经很心满意足。可是顾悯那时候虽然变得温柔一些，但骨子里还是蛮横霸道恃宠而骄，把她的手按在自己身上，要她的指尖像鱼一样缓缓游动。
　　方盈年越来越脸红，顾悯说：“你是不是不会呀？我教你呀？”
　　在这种事上，方盈年说可称顾悯一声老师。
　　一提起来，顾悯就破了功，那时候她怎么那样热烈奔放呢，好像是一团燃烧着的火，在方盈年的身旁怒放又低吟。谁也不知道她从哪个劣质碟片里学来的经验，有模有样，方盈年的脸从来都是通红一团的，不知道她哪里搞来这么多花样。
　　可她又很喜欢顾悯很嚣张又很炽烈的样子，她是纯情赤诚的，单单看着顾悯，眼睛湿漉漉的，顾悯怎么折腾她也不恼。
　　这时候忽然提起这典故，冲淡了原本的吵架气氛。
　　顾悯笑着过去接着盘子冲好擦净，方盈年注视着她，忽然歪过脸，凑近她，像个小孩子似的亲她的脸。
　　顾悯顿了顿：“干什么？我可不原谅你啊。”
　　方盈年笑：“我犯什么错了？”
　　顾悯凝噎。
　　反应过来的时候，方盈年已经洗好了，还拿过她手里的那一只摆好放上架子。
　　“顾悯啊顾悯，你我都五十岁了，人们说女人到了中年，要么就是泼妇大妈，要么就是端庄，体面，还要优雅，还要有钱，就是富婆，天天有人追着你说不想努力了…… ”方盈年开了个玩笑，顾悯扭过脸，听见久违的方盈年这样真诚的话还有些不适应，片刻才转过脸直视方盈年。
　　“说这些干什么？中年压力打倒你了？”
　　“是有点儿，你老说我外面有人。”
　　顾悯适时打断，遮掩自己的小心眼：“我开玩笑的。”
　　“可我自己也在想，你说咱们认识了这么多年，也没有结婚证，你是为什么要跟我过这么久呢……你看秦善卿啦……还有别的什么人啊，就是到第二春，你也是特别受欢迎，大家都喜欢你，我凭什么留住你跟我过呢？”
　　顾悯急忙说：“别乱说，凑合过呗还能离么？”
　　“人说，到了老，就成了伴儿，爱情成了亲情。可我感觉为什么我心里头还是有点儿火，我不想跟你就这么个搭伙过日子，我以前爱你，现在也爱你，我还是要爱情……可我怕我这样不得体，不体面。你说，到了这个年纪，不搞刺激的婚外情，清汤寡水地过着，怎么要爱情？新鲜感不行吗？我发现我还是什么都想要，我想了解那些我不知道的东西，你觉得我发神经，我有苦说不出，我不体面。”
　　方盈年几乎快哭了，可她说得动情，顾悯心里酸楚，也不知道说什么好，索性张开手臂把她的爱人抱在怀里。
　　“今天徐爱国也是，徐爱国心里就是有股劲儿，他就觉得自己的爱情故事好，该讲，忘了之前赶紧录下来，有人替他记得……我是这么理解的，我也支持，我也怕给人添麻烦，也怕学生说，可他自己心里愿意。
　　“你说，四十九跟五十岁有什么不同，怎么今年我心里就那么烦呢？我又觉得过去的人生好是好，可少股调味料，我又觉得你没了我也有人爱你，你是不是和我只剩亲情了，所以你吃醋发火说我外头有人，我心里都很高兴。”
　　顾悯说不出话，盘子还在滴水，她盯着台面上的水滴，想要展开一下思维，可思路就堵在脑子里。
　　脑子里全是方盈年的话。
　　竟然是这样？
　　可她为什么觉得方盈年还是有事瞒她？到了这会儿，她心底那股不安的直觉是什么？
　　但话说到了这份上，她怎么好追究，脑子里闪过千千万万条话，最后只是摸摸爱人的后背。
　　“你说说，难道到了五十，再跟我这样不正经地说什么情啊爱的，是不是不知廉耻？不端庄？不够长辈？可我不跟别人说，你跟我之间，我在意爱情，是不是太不体面了？”方盈年似乎是耿耿于怀，更像是郁结在心。一个问号压久了就成了叹号，叹号掷地有声，砸得顾悯心头钝痛。
　　喉头滚动了一千万句辩白的话也没说出口，难道还能像琼瑶剧似的一句句拆开说我不是我没有？
　　顾悯的性子做不出来，自我剖白的是一个人，可迎接真诚的剖白，就像被阳光直射，除了躺平沐浴在日光下，难道还能把光线一缕缕捉下来安排在该放的地方吗？
　　千万个念头只化作了一句沉静的解释：“我说错了，是我不好。”
　　方盈年眨眨眼：“就说一句？”
　　“我是，想不清楚…… ”
　　“就两句吗？”方盈年可怜巴巴，可讨要解释的时候也没个正形，简直像是在要牛□□的小狗，尾巴耷拉下来。
　　“你真是，这有什么害臊的？咱们，咱们都不要脸地过了这么些年。我……我是怕人眼光的吗？啊……是了，我太端着了。”
　　喘了几口粗气，顾悯不知道这两句简单的话怎么就能说得自己气喘吁吁好像长跑了三千米回来。
　　“我是觉得你发神经，是你没跟我说为什么就变了，我把不准……我不是不喜欢…… ”说到喜欢，顾悯又觉得不庄重了，眼窝红了红，搓搓脸，“你说，现在那么些个同性恋的女孩，她们有咱们这个岁数的吗？我知道有，可我见过的太少了，到了她们老的时候，局面又是不一样，咱们有什么经验能参考参考？有什么长辈能给指点指点？唉，我前段时间真是不知道怎么了，情绪波动得我自己都怕，骂完你，我自己回头后悔。可要发火的时候也忍不住。”
　　听了这话，方盈年也说：“我也控制不了。”
　　“那你也没发火啊。”
　　顾悯没好气，松开方盈年，吻她下巴，走出厨房去，坐在客厅。
　　顾着和方盈年说话，电视剧说什么都忘了，前情提要一个字也没听清，她专注地自言自语：“这个小芳什么时候见的她爹……诶呦这个奶奶哦真不是个东西…… ”
　　耳根却慢慢烫了起来，顾悯搓了搓耳朵。方盈年不知道什么时候挤过来，拿着一条毯子：“来，空巢老人挤一挤。”
　　顾悯侧身让开，盖好毯子，二人窝在一起看电视。
　　“别让等待，成为一种遗憾。”方盈年看着一个剧情忽然抑扬顿挫地读了句广告语。
　　“干嘛？”
　　“空巢老方困了，请你表示一下。”方盈年凑过脸。
　　顾悯白了一眼：“一边儿去。”
　　方盈年却蛮横地挡住了电视，顾悯怎么歪头都无济于事，被方盈年挡得严严实实。
　　然后方盈年矮下身子亲她。
　　“老啦，亲一口少一口，今天好不容易谈谈心没发火，对老方好点。”方盈年晃晃悠悠地走了。
　　‎

✿·25、人间事06
　　▌ 你是不是看上我了？
　　夜深人静的时候，顾悯才反应过来今儿和方盈年都说了些什么。
　　年轻人总说热泪盈眶，她实在盈不出来，却感觉后脑勺麻酥酥的，胸口热切妥帖。
　　把电视剧乏味的剧情看完，顾悯蜷缩回卧室去。
　　被子一窝耸起，像个大饺子，裹着叫方盈年的内馅儿。
　　胸中的热切叫顾悯很舒心，略微掀开一角被子，借着暗淡的光看见爱人上衣从裤腰漏出来，睡裤宽松，露出瘦弱的脊背，她顺手伸去抚摸一把，感到一阵过度的温热。似乎就是如此，随着年纪增长，自我散发热量愈发增多，却永不觉暖。
　　人生平寂如水。
　　方盈年翻了个身，似乎咕哝了句什么。
　　床头灯照着顾悯膝头的书，她读了一会儿，床头灯困了，自行地暗了下去。
　　顾悯心头填不满的空虚被填满了，说句恶搞的话，像是方盈年昨天忽然掀开衣服露出本相，“哈哈顾悯我还是从前的方盈年！我忽然发神经是因为我爱你！”
　　心平气和起来，早上穿好运动服去跑步，绕着木瓜小区和公园，沿着河往返三圈。
　　方盈年也起来了，人家比她更爱跑步，但今天破天荒地说要给她做午饭，早早地赴菜市场挑选。本来要左手看手机右手抄菜谱拉个单子出去照着买，出发之前忽然在小广告里点击了一个软件，照着菜单可以点进去一键生成购物车，还可以送菜上门。
　　本打算省个劲儿，但是看见菜价普遍比菜市场贵，略一思忖，方盈年就截了图出去了。
　　李穗穗一觉睡到中午，蓬头垢面地起来，看见餐桌上：
　　宛如癞皮蛇的酿青椒；和佩奇一个颜色的烧猪脚；蒜蓉大变煤渣炒油麦菜；还有粒粒分明颗颗饱满香气四溢的米饭。
　　她愣了一愣，往厨房一看，果然看见是方盈年正专心致志地往锅里放盐，而正念叨的是“虾仁…… ”
　　最后虾仁也没放进汤里去。
　　趁着方盈年哼哼《名扬花鼓》的调调，没看见她的举动，她立即闪身退出去，装作刚从房间出来：“二姨——方姨——”
　　方盈年探出头：“怎么了？”
　　“中午我跟同学出去吃啊！”
　　“哪个同学呀？”方盈年很好说话，李穗穗编造了一个女同学的名字就笑呵呵地放行了。
　　等顾悯回来，把最后一道堪比死海浓盐水的汤放上来，念叨说了李穗穗中午不吃饭，顾悯也没理会，往桌上一看就猜出了七七八八。
　　李穗穗真是狡诈。
　　但方盈年这米饭真是一绝。
　　吃了几口，也没外观那么可怖，就是汤味道太咸，油麦菜的蒜烧糊了，其余的都是卖相难看而已。
　　两个人对坐吃饭，一如往常。
　　虽然李穗穗常来，但绝大多数时候，还是她们两个对坐着安安静静地吃饭，偶尔讨论些邻里的工作上的事，感觉再过十年，二十年，她们也不会有太多变化，这让顾悯觉得心安。吃了一半，觉得李穗穗不在，饭菜油腻没人吃完，用保鲜膜封了放进冰箱，这才看见昨天那两个学生留下的剩菜。
　　“哦，冰箱里还有菜，我给忘了。”方盈年探头看了一下，顾悯也没生气，把剩下的荷兰豆和猪蹄这些再加热口感也不会变差的菜放进饭盒，下面铺了厚厚一层米，把没用完的虾仁加盐煮了放进去，封装在玻璃饭盒里。
　　“给徐爱国送去，看看他自个儿知不知道吃饭……”顾悯说，戴起手套洗碗。
　　方盈年却跟着洗了：“一会儿一块儿去吧，明儿就上班了，也没空再搭理他。正好走的时候再热热，他家也没微波炉。”
　　洗了碗，顾悯又不是很想面对徐爱国，心里乱乱的，提议把家里打扫一下。
　　其实她们对徐爱国没义务，可是去了，就总被道义拽着，感到非得做什么事不可。
　　就像是件正经事。
　　而做正经事之前，其余什么事儿都显得比正经事儿有趣。
　　被徐爱国忘记了的方盈年阻拦了顾悯：“回来再收拾吧。”
　　顾悯叹口气：“你说他怎么办？养老院？一年得多少钱？他又没正经工作，低保也不够他——”
　　话音止住了，说到他的病是烫手山芋，就是亲戚朋友也不能照管。她们俩也应该早早撤掉不搭理，趁着徐爱国都把方盈年忘了……免得到时候没有长辈侍奉的俩人莫名其妙得伺候伺候徐爱国。
　　还是方盈年一笑解尴尬：“想远了，先看看他今天中午吃饭没有，别早早饿死了。”
　　“也不能忘了吃饭。”顾悯笑。
　　徐爱国这精神头一向很足，外人怎么看都不觉得他生病了。他对自己是美队成员之一的记忆时断时续，顾悯来的时候还问晚上能不能安排他占第一排扭动老胳膊老腿，吃了一会儿看着方盈年就疑惑起来，但也人怂闭嘴，没敢问问这是谁。等他吃完，还记得给她们把饭盒洗了还回去，送出门去，指着公园颐指气使：“我跟李滔就这儿认识的呀！以前这儿公园就几棵树，还有按摩中心呢！那边是大广场，好嘛……”
　　又是李滔。
　　方盈年忽然回头说：“你跟李滔认识那洗车店也在那儿么？”
　　给徐爱国眼睛点亮了：“你也认识李滔？是哇，洗车店就转了弯东边那，现在建了超市，911什么的。”
　　“711啊。”
　　方盈年知道了，挥挥手，顾悯的眼神在方盈年和徐爱国中间绕了好几圈，最后也忍住了。
　　走在路上，方盈年就要往711拐。
　　“怎么？你去给人找李滔去？”顾悯有点儿小警惕。
　　“没，给李穗穗买包火鸡面。”
　　顾悯怀疑方盈年就存着点儿心思，但是物是人非，李滔这人多少年不存在了，至少她俩全不认识，也不至于转角就看见徐爱国情人。
　　放下戒备一起去买了几盒泡面，顾悯是不赞成的，但是方盈年祭出手机里的菜谱软件说部队锅的做法云云，顾悯就应了。
　　老实说她不爱吃，但是方盈年说做饭，顾悯也愿意配合。
　　以前方盈年不是没有掌过勺，味道都是中规中矩的，这人运动神经很好，就是做菜少开了一窍，明明就是那么些材料，吃起来就总缺点什么。年轻的时候尚且如此，何况现在。就是做粥一绝，把什么东西煨进粥里都香气四溢，粥底跟方盈年一样包容，就是单拎出来不够有特点……
　　都是普通人，顾悯还算比较在意外貌，但本身吃东西就比较少，至今还能保持身材，方盈年就一点儿也不忌，但是耐不住她运动量大，五十岁了还能在单杠上旋转，外人仿照不来，于是岁月对她们并不很残忍。
　　但对徐爱国是有点儿残忍。
　　才六十，就像是被下了咒语，一忘皆空。
　　那天吃完部队锅，在顾悯的加持下才显得不那么难吃，方盈年却自我吹嘘已经是金龙级别的厨师了，主动要求再来买两包辛拉面。
　　刚转过弯，就看见徐爱国猫腰，贼眉鼠眼地钻进商店，滴答一声欢迎光临把他的腰吓直了。
　　两个人正过路，给两辆出租车让了道，徐爱国已经在店里深处了。
　　进去正寻找，却听见门口传来声音：“我……没偷！”
　　徐爱国被两个店员捉住了。他手心攥着一包香皂，被店员生生掰开。
　　他看见了，好像是不知道自己拿的一样，呆住了，看着手心，嗫嚅着说不出话，半晌才生气地甩手：“谁稀罕你们的破肥皂！我不是没有钱！”
　　可是要摸钱的时候，却发现一毛也没带，他这会儿似乎也不怎么用智能机了，摸不出钱，像尊木雕，气得毛发直竖，说不出别的，只说：“这是陷害！陷害！”
　　可是店员哪里搭理他，徐爱国还要说什么，店员一转身：“我们也不是那小气的人，您要是有困难跟我们说，偷偷拿算什么呀！”
　　徐爱国涨红了脸：“我不偷…… 我从不……我就是进来看——”
　　还是顾悯上前，直接摸出十块钱：“老徐出门忘带钱了，怎么也不跟我说？”
　　徐爱国看见顾悯，扭头就要躲，这事不光彩，又丢人，在熟人面前不能丢了份。可顾悯不由分说地把香皂拿去付了账，转过身，徐爱国已经走出去了。
　　方盈年正追着出去，顾悯这才压低声音说：“他得了病，自个儿也记不清楚……他不是故意的。”
　　店员看了一眼，看看顾悯温和讲道理的样子：“大姐，他刚刚进来的时候直愣愣的，跟要来闹事似的。我吓了一跳，他进来，忽然一发愣，抓着香皂，扭头就往外走，我这才拦住的。”
　　旁边买快餐的客人跟着作证，顾悯垂了垂眼：“要是有下次，你们就任由他走吧，保留下证据，给我打电话我赔给你们…… ”
　　徐爱国坚称自己没有偷，方盈年说：“我知道！我相信！”
　　“你又是谁！你肯定是哄我的！”徐爱国被那么多人盯着看，他疑心是诬陷他的计谋，又不认识方盈年，大着嗓门要挣脱她。
　　顾悯出来，他闷着头，知道自己跑不了了，说：“我没偷！”
　　“我信你！”顾悯真挚地说。
　　徐爱国嗫嚅了一会儿，不知道在想什么，半晌，才握了握拳头：“顾悯，你是不是看上我了？我有个秘密……我不能耽误你，其实我…… ”
　　“谁看上你了？”方盈年忽然拔高了声音，“怎么这么自信——”
　　被顾悯握拳截断话头了。
　　徐爱国的记忆又往前推了，在最初认识的时候，木瓜小区美队这群怪胎还没明目张胆地特立独行的时候，顾悯其实藏着和方盈年的关系没挑明在明面上。怎么能堂而皇之地说出口呢？是可以面对这些流言蜚语，但也不会去找麻烦主动公开……
　　她对所有人都很好，以至于那时比现在硬朗一些的徐爱国沉思之后，也像今天一样告诉顾悯，他其实是个基佬，要顾悯对他死了这条心。
　　那时徐爱国和现在一样，都是又怂又窝囊又不服输的一张脸，又怕人耻笑他，可骨子里是个好人，不骗人，涨红了脸，低着头难为情，说完了就掉眼泪，掉一会儿，梗着脖子起来骂：“看不起我了吧？赶紧走！赶紧走！”
　　顶着大太阳搓眼窝，搓了一会儿还要说太阳太刺眼。
　　顾悯没说什么，他这次却多说了一句：“我不知道怎么回事，我进去了，感觉我就是看了一眼，没找到他，我就出来了，我不知道我手里什么时候拿了人家的东西，我真不知道……我不是没钱，我不偷…… ”
　　“找李滔？”这次是顾悯问了。
　　徐爱国诧异：“你怎么知道？”
　　方盈年站在顾悯身后，两个女人不约而同地叹了口气。
　　‎

✿·26、人间事07
　　▌
　　大太阳底下，晒着故人三个。
　　叹口气，徐爱国眼神惴惴，似乎是怕面前这两个陌生女人羞辱他，把他扭打一顿。缩着脑袋佝偻着腰，有些猥琐，惶惑不安，手指头在袖口掏来挖去。
　　“你来这里干什么？”最后是顾悯问的。
　　因为徐爱国不记得方盈年，就是有话，方盈年也不想说。
　　平白无故地被忘了，理智上允许，感情上不甘，要是有一天，她得了这病把顾悯忘了，她要早早地离家出走，放逐自己，走到无人认识的偏僻角落自生自灭，绝不在这里让顾悯日复一日地伤心。
　　徐爱国说：“找李滔。”
　　这问题顾悯自己说过，她知道，现在再问一遍，是确认徐爱国没糊涂，的的确确是来找李滔的。
　　“说说李滔。”顾悯指不远处的黄色小长椅，邀徐爱国过去说两句。
　　然而没过几天，徐爱国似乎忘了人们追着他直播的事，脸上没流露出半点要让人听听自己故事的喜悦，单是诧异，睁大眼睛看着顾悯，好像顾悯是催他相亲的老妈。
　　还是被亲妈拽过去了。这会儿徐爱国一脸褶子地流露出小女儿态，老胳膊老腿扭捏起来，脸上顾盼生姿。
　　方盈年站在大太阳底下哼哼：“一会儿他就不记得了。”
　　哼哼归哼哼，人翻了个白眼还是过来了，徐爱国抬着眼，偷偷看方盈年，就像是看见一位光膀子纹身大哥走过来似的，并拢双腿往旁边挪了挪，更是把方盈年气得笑起来：“你还躲我，老徐你真不地道。”
　　徐爱国这才挪回来，有点儿小孩子受委屈的意思：“那我不躲了嘛。我又不认得你。”
　　“那你认得顾悯，还说是基佬呢，我看你就是看美女就记得可牢呢。”方盈年挤兑他，他梗着脖子起来：“我……我和你胡说这，干什么！谁，谁看得上顾悯？我不喜欢女的，她长得也……也不年轻了！”
　　给方盈年更气，直接坐下，挤得徐爱国一个激灵站起来了：“你们怎么回事……怎么都来挤我。我没有做伤天害理的事…… ”
　　看来过去被骂得太多，被莫名其妙的恶意搞得有了被害妄想症。
　　顾悯摊平手掌，掌纹错落，不知道为什么，总是想起顾恩。
　　自知道徐爱国的事后，顾恩的脸总浮现脑海中。
　　她姐姐顾恩死的时候正青春，如鸟一样纵身一跃，凄艳凌厉，顾悯记得自己去递钥匙的时候。
　　顾恩在笼子里低声央求她，顾悯站在笼子外。
　　家里是黑着灯的，姐姐像蜷缩在笼中的鸟，被绝望笼着，晕进黑暗里。顾悯那时蛮横又娇弱，每天靠着姐姐撒娇，可为什么就鬼使神差地拿了钥匙，任由自己做了姐姐求死的帮凶？
　　是知道孟姐姐的事，孟姐姐死了，是被人们逼死的。厂里的人们扯她的头发，脱她的裤子，看她是不是个男人，是不是不男不女，脱完了，当众撕烂她的衣裳，一齐看她，有伤风化！丢人败俗！
　　父亲却是有名望有地位的人，没人来撕顾恩的衣裳，就是离得远远的，嗤笑她，和孟姐姐做些不干不净的事。
　　孟姐姐被当众羞辱，收拾了衣裳默默地不作声。
　　直到父亲当着众人的面，要姐姐主动说是孟姐姐带坏她，勾引她，同性恋？呸！流氓！
　　姐姐就是那时决意去死的。因为父亲逼着她，她们姐妹都怕他，他的威严无人挑战，他说一不二，要羞辱谁，羞辱就从落到谁头上。姐姐当众控诉了，是孟姐姐勾引她，都是那温柔体贴爱读书的喜欢碎花裙子的孟姐姐不男不女，勾引她这位大户人家的女儿。
　　她们断了来往。
　　谁也不知道孟姐姐去了哪里，似乎是家里人丢人丢脸，把一辈子的名誉都丢尽了，连夜拖家带口地走了。
　　也有人说孟姐姐不堪受辱，跳了河，家里给隐瞒了。
　　也有人说是匆匆远嫁了，丈夫不晓得她过去是个那样的人。
　　顾恩就被父亲关进了笼子，后来，就疯了。顾悯回想起来，忽觉视线模糊。
　　记忆过去三十多年，回忆起来仍然钝痛。
　　她谨小慎微地踩着姐姐血的教训，隐藏着卑微着活着，到了如今，终于能伤风败俗地宣布方盈年是她的爱人，没有人再来扯她的裤子要看看她是不是变态。
　　可顾恩呢，顾恩那时，可有半寸宽的活路？与其说活路，不如说都死了心，都绝了那个念头，都被关在笼子里了，唯一的念头，就是走出去。
　　然后，高高地飞起来。
　　如今徐爱国竟然叫她想起顾恩，顾悯又想责备徐爱国，又不忍心。
　　记忆难道不是一层厚厚的笼子，把这徐爱国囚得半点体面也没有？
　　徐爱国见她不言语，忽然脑子灵光了，想起她是谁，张口又问：“晚上让我站第一排吧！我跳得可好了！我看视频了！”
　　方盈年紧着问：“你认不认得我？”
　　“认得呀，我怎么不认得你，你问这干什么？”徐爱国十分诧异，这会儿人清醒了，站直了，刚要说什么，顾悯忽然抬起手，指了指711所在的地方，过去的洗车店：“哎，徐爱国。”
　　“怎么啦队长，这么正经干什么？”徐爱国险些立正。
　　顾悯沉吟一下，方盈年开玩笑说：“哎呀，顾悯要给你找你初恋对象呢！”
　　顾悯忍着讶异，点点头：“李滔是不是？”
　　徐爱国还在发愣，似乎脑子又糊涂了，糊涂清醒，清醒糊涂，半晌转不过来，傻傻地张着口。
　　顾悯抬头看方盈年，想惊奇，却又不惊奇方盈年知道自己想什么，这么久了，这默契不是理所应当？
　　“徐爱国，你不想再见到你那个李滔吗？”顾悯提议，眨了眨眼，方盈年顿悟了。
　　晚上回去，方盈年还说：“我还以为你要拽着人去医院。”
　　“这不是拽不去嘛，咱们也不是家属。”
　　两个人肩并肩回家，影子融成一只，顾悯想着顾恩的事，没听见方盈年嘀咕什么结婚的事。
　　方盈年嘀嘀咕咕，顾悯走神。
　　方盈年也觉得不好意思，顾悯也没听见，这事儿就又撂过去了。
　　顾悯脑子里换位思考，姐姐顾恩去世，她把自己活成半个顾恩，代入自我想了想，要是她和方盈年被父亲逼迫，到了她要被关在笼子里面对绝路的处境，最想做的是什么呢？
　　过去，她总是想，自己或许和顾恩一个选择，决绝地纵身一跃，把生前事都忘记。
　　现在，她却迟疑着，虽然理解了顾恩的选择，自己却做不出来了。
　　三姐妹在父亲的牢笼里，顾悯人前一面人后一面，假惺惺地藏着性取向。姐姐顾恩宁为玉碎，妹妹顾怜英年早婚，算来，她顾悯真是胆小鬼，心里叛逆，动作却迂回，硬是迂回到父亲死。
　　她一直觉得，绝境是有解决之法的，可迂回，可隐藏。于是之前她赞同徐爱国去医院治疗，却不肯让方盈年由着徐爱国，在记忆失去之前不知羞耻地去追老头，去直播。但如今忽然在徐爱国身上明白了记忆如潮水退去，绝境随苍老而来，是压顶的洪水，能选择的只有洪水来之前的表情。徐爱国不是她这样幸运的人。
　　给徐爱国说寻找李滔的事后，顾悯就和方盈年当无事人一样回了家。
　　晚上美队跳广场舞徐爱国没有参加，收拾音箱的时候忽然见人过来了，屁股干瘪，两条腿一走好像火柴棍在地上摩擦起火。
　　“顾悯！我报名！我报名！”
　　“报什么？”
　　顾悯拢拢头发，却拿出了一打便利贴，红橙黄绿都有，在徐爱国面前晃了晃。
　　徐爱国一摆手：“找，找李滔。”
　　“现在不糊涂？”顾悯故意笑，低头在第一张便利贴上写了“找李滔”三个字，撕下来，然后把那剩下的一打交给他。
　　“你自己贴床头，最显眼的地方，你要是记得，你就找他。找到一条线索，就写在上面，贴在你最能看见的地方。”顾悯说。
　　其实这方法有没有用不知道，徐爱国现在糊涂得很莫测，说他糊涂，他还记得他的爱情故事，说他清楚，他有时候都不记得方盈年。
　　不知道什么时候会把顾悯也一起忘了，直到把木瓜小区美队这些没有看不起他的老友都忘了，谁也帮不了他，他只能自己做自己的事。而顾悯只是给他一个出口。
　　就让他自己去找，自己去记录，自己去追寻。
　　直到他一个字也认不出来，直到他完全忘记自己的故事，那时，当记忆全然被吞没的前一夜，他仍然在满腔追忆往昔的爱中充实地度过。
　　顾悯派方盈年去看看徐爱国有没有去这样做，或者去听听徐爱国的想法。
　　而她自己悲观，不愿意看见这徒劳的努力，也不想看着自己无能为力，只能安慰人的样子。
　　也是支开方盈年，自己去了顾恩墓前。
　　不是扫墓时节，也不是忌日，她来得很匆忙，连捧白菊花也没放。
　　天气渐凉，顾悯紧紧风衣，消瘦枯干的手指抚过墓碑。
　　“到了这个岁数……”
　　手心冰凉，顾悯垂眼看自己干干净净的双手。
　　微风描出风衣里苍瘦的躯体，似乎不堪微风摧折，略微颤动了片刻。
　　‎

✿·27、李穗穗01
　　▌ 时间管理大师李穗穗
　　群里叽里哇啦，一晚上不消停。
　　孙志冰住得离徐爱国最近，她彻夜在麻将的江湖里胡牌，都听见徐爱国那边传来的聒噪声。明知道徐爱国脑子糊涂，还在群里拼命艾特他。
　　干嘛呢！
　　干嘛呢！
　　干嘛呢！
　　连发了二十来条，顾悯早上起来，看见方盈年已经在群里发了条表情包，是林永健上春晚，配图“干嘛呢？”。
　　意思是嘲笑孙志冰跟林永健似的，被孙志冰揪出来刷屏艾特她。
　　是不是想挨打，是不是找揍呢，小心我削你！
　　顾悯正要笑，忽然看见发送时间是凌晨三点。
　　笑容就收起来了。
　　方盈年还看着手机直乐，嬉皮笑脸嘻嘻哈哈的，坐在桌子面前握着勺等着早饭，面前就一碟红油腐乳。
　　群里又发图片，是秦丹阳拍照，发现徐爱国不知道从哪里找来一辆二手摩托，改装得像破旧拖拉机，正不知道从哪里翻出皮裤骑上去，戴上墨镜，看起来派头十足。
　　一群人都笑，方盈年给顾悯实况转播：“你看，老秦发的图，徐爱国哪儿弄来这么一摩托车呀这是…… ”
　　没听见预想中的提问，连个笑声也没有，怪让人背后发毛的。方盈年一抬眼，顾悯抱着胳膊垂眼看，像是一副要算账的样。
　　“怎么啦这是？哦，饭好啦？我去端。”方盈年屁颠屁颠起来干活，被顾悯摁住了，就着她的手，扒拉她的手机屏幕。
　　越过源源不断的表情包，顾悯戳到了方盈年发的表情包，指着时间不言语。
　　方盈年说：“诶呦，三点一十五诶，三幺五打假，真不错，老方这表情包自己截的，如假包换。”
　　嬉皮笑脸了一下，顾悯眼珠子一转，方盈年就夺过手机灭了屏要装进裤兜，却发现没有裤兜，就塞进袖口。此地无银三百两地讪笑一下，钻进厨房。
　　顾悯把人拽过来，就着她的手机看群消息。
　　徐爱国改装了个摩托车，老实说，这时候徐爱国过去那些不知道是不是朋友的人浮出水面，平时压根儿见不着人，但要赚老头钱的时候都积极起来了。
　　老头把不知道什么时候搞来的一股樟脑味的陈年皮衣穿上，就是佝偻着身子看着像刚从精神病院逃出来。
　　美队的群里已经呼朋唤友地去看热闹了，顾悯和方盈年吃了几个包子喝了粥。
　　今天得上班，只能看群里热闹的样子。
　　就在群里，看照片和文字和语音，开车的时候就听着一群人聒噪，身临其境地感受到了现场的热闹，尤其孙志冰更是大大咧咧，挥开膀子拍视频，镜头晃得方盈年都晕了车。
　　徐爱国如顾悯的建议贴了便利贴在床头，但趁着脑子清醒的时候晚上睡不着，就去联系人弄来一辆摩托车，像是春运回家似的全副武装，戴了黑色头盔，说要去李滔老家找他。
　　顾悯不在，美队一群不靠谱的人。
　　这个说：“真不错，真浪漫，快去，群里给我们好消息！”
　　那个说：“这不得上新闻？让前两天那俩学生给你拍个视频！”
　　一个个都撺掇着徐爱国上社会新闻。
　　顾悯越听越觉得不对劲，发下圣旨：“哎，你们一个个的也不怕出事。”
　　是孙志冰回复她：“你他妈的这会儿还装逼，要是他出意外咱们坐牢，你是主犯。”
　　孙大妈膀大腰圆，骂起顾悯声音粗得让人以为她要从屏幕里把顾悯抠出来揍一顿。
　　顾悯反而笑了，这说明孙志冰挺在乎她的意见：“我就提个意见，你们这是怂恿。安全怎么保障啊？不过要上新闻就上新闻，社会也帮着他找找，路上也是照顾他。”
　　“人家身体好着呢，摩托车开起来比你开车都快。”
　　“有牌儿吗就敢让人上路。”
　　“还真有。”
　　孙志冰那头已经成了徐爱国的支持者了，又拍小视频又发朋友圈。
　　李爱华这位直播博主立马嗅着热点的味儿来了，正在家里做瑜伽，第一式就抬不起腿了。身体煎熬着，就听见瑜伽老师一直说大脑要放空，心里刚放空了半秒就听见微信滴咚响，心弦儿一拨，立马拿着手机和支架飞身下楼开始直播。
　　美队的群里编排李爱华说，香港记者和李爱华赛跑，香港记者觉得自己跑得可快了，就在树底下打瞌睡，刚睡着，李爱华就飞奔过去，等香港记者过去，发现李爱华把采访对象都扛走到自己家了。李爱华年轻时不当记者这是她最大的屈才。
　　美队一帮人看热闹不嫌事儿大，在一旁解说，给观众翻来覆去地把徐爱国这情况解释明白了。
　　“事儿呢，就是这么个事儿！就是老头痴呆了失忆了还要追初恋老头去，六十岁了再出发。徐爱国，给大家说两句。”
　　上次看见镜头就跟吃着糖的徐爱国这次却高冷地扭过头，只施舍给镜头一抹墨镜的反光。
　　顾悯下车之前远程发号施令：“别耽误他的事儿，别拍啦，别拍啦，再拍一会儿脑子糊涂了。”
　　两个人在群里见那里闹哄哄的，都笑了起来，人还是双标，外人嗅着热点过来编排徐爱国，顾悯就恨得牙痒痒。美队自己在这儿起哄，她却觉得亲切，方盈年说这能一样吗，美队是街坊邻居，实实在在跟徐爱国相处的，动机不纯。
　　也没探讨这回事。
　　李爱华的直播除了给她赚来点儿打赏还有给店铺的引流之外，没掀起什么风浪。美队的几个说是开玩笑，还是不放心。
　　徐爱国正要出发了，老吕开着大巴车载着大家一起跟着去了，跟踪了半路。
　　徐爱国刚出发，刚走出两公里，到了电影院门口就又犯迷糊了，忘了自己在哪儿，要干什么。就记得把摩托车停在路边，插着兜还一副装酷的样子。孙志冰说这孙子还找初恋，还得人找他，下了车，一副草原悍匪的表情，连拖带拽地把人拖上大巴。
　　过路的小伙吓一大跳，还说光天化日之下怎么抢劫这么嚣张了？没成想路边停下一辆大巴，下来若干中老年人，都气势汹汹又眉眼带笑地跟徐爱国打招呼，把人薅走了。
　　小伙吓得更厉害了，立即报警，说传销团伙出来抓人了，一位老大爷逃出魔网又被抓回去。
　　这边片警一听还有这情况，过来一调查，看见有前科的孙志冰，就询问她：“您又闹事儿啊？”
　　“什么叫又啊？”孙志冰坐过牢，出来就是满脸横肉，看着就嚣张。
　　“人家说您抓老大爷呢。”
　　“对啊，我把徐爱国抓回去了，他还老大爷，呸！老幺蛾子。”孙志冰特别瞧不上徐爱国扭捏作态不坦率的样，觉得他有点儿猥琐。她也接受不了人搞同性恋，但是别人提醒她，她的好友顾悯和方盈年就当着她的面搞同性恋，做人不能太双标。被提醒过，她还要把来人臭骂一顿，怎么看徐爱国都顺眼不了，于是就想把顾悯臭骂一顿，但顾悯和方盈年成双入对地来了，她就把骂吞回去，无声撅嘴。
　　警察一看，哦，徐爱国啊，也知道木瓜小区的情况，这事儿作为个小插曲就这么过去了。
　　徐爱国的事儿是之后被一档子节目找到，网友给他找到的李滔，这事儿姑且不谈。
　　那天的事儿的余音就是孙志冰回头跟顾悯说：“你看看你起的带头模范作用，我们几个操心徐爱国，好家伙，成了犯罪团伙了。我看那警察就是以貌取人，看老娘长得凶，像个打手。”
　　“要她去，就像传销团伙的头目。”语音是方盈年发来的。
　　孙志冰又撅嘴，她撅嘴不是卖萌，是把上嘴唇抬起，一副刻薄的样：“他妈的是不是搞同性恋就耐老，你俩多大岁数了在这儿辣我耳朵。这不是顾悯手机吗？你当她助理啦？”
　　“她跟李穗穗班主任说话呢。”
　　车窗外，隔一条马路，高中校门口立着两排常青树，学生们陆陆续续往外走，李穗穗撅着个嘴好像在拴毛驴，看着天晃着头，一副不服管教的样子。
　　旁边是她矮墩墩的穿件不合身西装套裙的班主任，戴着厚厚的眼镜，正和她那位瘦得像片叶子的二姨说话。
　　刚说完李穗穗的家长问题，议论起怎么老是二姨管教，亲妈在孩子教育中的作用相当关键呀。
　　接下来就说起李穗穗的恋爱问题。
　　“我也不是古板的老师，如果李穗穗能结识一位优秀的男同学，一心一意地和这位同学学习，成绩不就上去了吗？共同进步嘛，穗穗也是很聪明的孩子，就是不用功……但是顾女士啊，我接下来要说的话，你可别生气，我也是为了孩子的学习，你也做好准备。”班主任可劲儿地铺垫一番，又对顾悯察言观色，话在嗓子眼里囫囵了好几圈，最终看顾悯鼓励她大胆发言的慈爱神情，眼镜一黑，舌头一卷：
　　“据我所知，李穗穗同学同时和三个男同学有暧昧或者恋爱关系，有没有更多，我不知道……我觉得如果她能只找一个男朋友，把剩余的精力放在学习上…… ”班主任面露苦色，顾悯陪着笑，说老师辛苦了一定好好管教。
　　李穗穗低着头，听顾悯笑语，又感觉天色要变。
　　两个人过马路，顾悯的脸垮下来了：“见你方姨之前给我交个底，同时搞了几个？”
　　“就，就三个。再多了人家也管不过来嘛…… ”
　　方盈年正和孙志冰聊天，隔着车窗眉开眼笑地打招呼。
　　顾悯说：“不老实，几个。”
　　她也没特意压低声音威慑小孩，但她一摆出自己要说正经事的气场，李穗穗就一哆嗦：“也就……也就五个…… ”
　　“就五个？”顾悯这话也不知道是疑问还是反问。
　　“真的，全是暧昧对象，我谁也没答应。哦，算上前任的话是六个，但我不跟前任联系了，他老来找我。”李穗穗掰着指头算，顾悯感觉血压蹭一下上去了。
　　‎

✿·28、李穗穗02
　　▌ 方姨，你不爱我二姨吗？
　　顾悯也不知道是因为什么，一股热血直窜脑门。
　　是李穗穗同时和六个异性搞暧昧？是觉得自己不熟悉李穗穗？还是担心她李穗穗周旋在异性之间宛若在刀山火海中跳舞，一不小心就把自个儿玩儿炸了，出了危险？还是说觉得她这位外甥女叛逆得德行败坏？
　　方盈年还不知道这事情，和孙志冰语音说：“我不跟你说啦她们回来了，到我家吃饭来啊！”
　　孙志冰狠狠骂：“吃个屁，我不去你家看现场表演去！”
　　“行啦行啦。”
　　一张净白的娃娃脸上笑纹深深，方盈年把手机放好。
　　她看见李穗穗低着头进来，坐在后座，抱着胳膊有点儿赌气的意思，但方盈年一瞥，又怕表现出在赌气，假装忧伤地望着窗户外头。
　　顾悯嘴唇抿得冷淡，进来开车，回头看方盈年，脸上余怒未散，还绷着些抬眼皮发火的神情。方盈年眨眨眼，残余着笑容的脸还表现出她没明白这是什么情况，刚要猜测一下，顾悯就对她笑笑：“看什么看，把安全带系上。还看我，我脸上有花儿？”
　　不好意思地扭过头，当着李穗穗也能顺势说句好听的，方盈年对着玻璃傻笑，从后视镜看李穗穗，低着头，心事重重的样子。
　　这段时间顾怜又发消息来说和老万那边耽搁了，李穗穗再在她这里照看一段时间。
　　李穗穗野蛮生长，又省事又伶俐，从来不给人添麻烦，又服管教，叛逆期也没太过分，顾悯和方盈年都格外心宽。
　　偶尔闹脾气，方盈年觉得没什么大不了，何况顾悯这段时间这么爱发火，现在都没黑脸呢，一看就不是大事。
　　人就靠在座椅上软趴趴地滑下去了。
　　回去之后顾悯指挥她一起做饭，也没说什么严肃的话，李穗穗也跟平时一样。
　　方盈年洗漱罢躺在床上，用暖手宝搭在腿上，蒙上被子拿过手机看邮件。刚从垃圾箱里翻出来学生苦哈哈地请求她大发慈悲让他过了吧的言辞恳切的邮件，顾悯就进来了，回手关上门，不稳重地小跑几步，把拖鞋乱踢，人就掀开被子钻进来，冰得方盈年诶诶直叫。
　　“怎么啦？”方盈年还在思考要不要回复这封邮件，心思远在天边。
　　顾悯把她肩膀一推：“给你说个事儿。”
　　“关于什么的？”还是心不在焉，她低头打字，被顾悯狠狠推了一下：“方盈年！”
　　这才严肃了，把手机扣在床头柜，探身回来，猫腰抱膝，笑盈盈的：“说什么新闻？关于我的？你要给我个惊喜？”
　　“严肃点！”顾悯一副说八卦的表情却又是严肃的眼神，方盈年稀奇了，眼睛一亮。
　　顾悯这才万分悲痛地指了指李穗穗卧室的方向：“李穗穗，同时，跟六个男的搞对象！”
　　扑哧一声，方盈年没忍住笑出来了，人也前仰后合，拽着顾悯肩膀就笑。
　　顾悯冷着脸：“笑什么笑？这是好笑的事情吗！你不觉得这问题太严肃了吗！”
　　方盈年：“哈哈哈哈哈哈她可真行！”
　　笑得泪花都迸出来，往枕头上跌，捂着肚子笑得止不住。
　　顾悯脸越来越黑，方盈年伸出十指挠她，挠她胳肢窝，又挠她的腰，非得顾悯也笑出来不可。
　　顾悯被挠得受不了，笑得觉得不严肃，从床上逃下去：“我不笑！”
　　方盈年笑得喘不上气。
　　“我今天快让气得犯心脏病了都，你还笑，认识不到问题的严重性吗？”
　　“我又不笑她哈哈哈哈…… 你怎么一副恶婆婆的样子…… ”
　　在顾悯的冷眼注视下，方盈年好不容易止住了笑声，敲门声就响起来了。
　　这家没第四个人，顾悯转过头，还是方盈年笑着问：“穗穗？进来吧。”
　　“方姨你笑得太大声了打扰我学习了。”李穗穗进来就假惺惺地责怪方盈年，刚责怪完，方盈年就笑得更没长辈的样子了：“对不起，对不起，我没有忍住。实在是太好笑了。”
　　李穗穗正要跟她方姨你一言我一语地胡说八道，旁边杵着的顾悯就散发出阵阵阴风。
　　少女立即站直了：“二姨，我想……跟您聊聊。”
　　方盈年抹着脸上笑出来的泪花下床找拖鞋，她看这是俩人要聊天，自己出去看会儿电视剧。
　　顾悯说：“你去哪儿？”
　　方盈年心里就明白了，这是不让她出去。立即把头低下：“我找找你拖鞋，你光着脚站地上不行。”
　　找见了，把拖鞋放到顾悯脚前，顾悯穿上一只，手臂就撑在她后腰处，轻轻往床上推了一把，然后努努嘴：“把门关上。”
　　李穗穗小脸发苦：“不是吧二姨 ，关门打狗啊这是。”
　　这是要逗顾悯笑笑，问题就不严肃，可顾悯俨然一个黑脸女金刚，今天就要和她李穗穗严肃理论理论。
　　看顾悯表情没有缓和迹象，她懊丧着回头关上门，一副作弊被发现了的表情，盘腿坐在床沿。方盈年靠着床背乖巧地抱着膝盖，顾悯侧身坐在方盈年旁边：“谈什么？”
　　“二姨您就别闹我了，今天班主任说的，你都气得脸都白了，今天也没收拾我……这是秋后问斩呀，我受不了，还是今天说明白比较好。二姨，感情的事情呢……都是有道理的。”
　　“放屁。”顾悯翻白眼，李穗穗就要张嘴辩屈，但眼珠子一转，看见方盈年，立即求助过去，眨巴着眼。
　　方盈年就像是葡萄架底下的葡萄藤，顺着杆儿爬上去了。
　　“哎哎哎，顾悯顾悯，咱们家是民主讨论啊，你让穗穗说完。”
　　“不行，这件事我不跟她民主，我要专/制，服不住她了我还……”顾悯说。
　　当着李穗穗的面把这些词儿弄出来，其实顾悯也并不是真要把李穗穗怎么样，就是表明自己现在生气程度五颗星了。
　　李穗穗一向机灵，眨着眼：“二姨饶命，我都向组织交代。我这是在交代犯罪细节。”
　　这话顺着顾悯，顾悯点头：“说。”
　　没想到李穗穗得到话语权，也没解释她那五个暧昧对象和一个纠缠不清的前任，反而沉默着望向空气，不知道的人以为她要回忆二十多年前的过去。好半天才憋出一句：“我只是不能确定谁才是我的真爱！”
　　“真爱？”方盈年眨了眨眼，看看顾悯，看见顾悯也是一脸莫名其妙的样子。
　　真爱这个词，她们都听过，影视作品中也见过。
　　就是没见过有人还挂在嘴边说的。
　　真爱怎么能刚好就在你挑中的这一窝里呢？顾悯想。
　　但是这话，冷不丁冒出来，她觉得这问题变得更严肃了，刚想说小小年纪专注学习就行了，高考考个好学校到时候爱干嘛干嘛去，可是话到了嘴边又吞回去了，这话不好听。看看方盈年，她们没生过孩子，教导李穗穗虽然亲近，但这一次触碰到爱的话题，她们俩都不知道该怎么教。用概念用书上的话敷衍，敷衍不过成了精的李穗穗，非得是掏心窝子的话才能引导这位晚辈。
　　可她们自己有时候也理不清楚，心里知道点，却无法用语言表达，也不知道能在这问题上让李穗穗听到哪一步。
　　“什么……是真爱？”还是方盈年惯会不耻下问。
　　“方姨你不知道吗？你不爱我二姨吗？”
　　李穗穗这么一问，方盈年落了下风，有点儿不好意思地看看顾悯，挠挠头。
　　还是端着长辈的架子，虽然已经不介意他人眼光，但当着晚辈的面忽然说爱，她有点儿羞。
　　李穗穗眨了好一会儿眼，看看她二姨。顾悯也眨眨眼，想了想，还是没让李穗穗绕进去：“你找那么多男的，把所有人都吊着，就是因为你不确定哪个是真爱？”
　　“对啊，万一我决定好了，发现我放弃的那个才是我的真爱呢，”李穗穗眨着眼，“我可不是渣，我不要像我妈一样为了逃离我外公早早结婚，我要结婚肯定是因为是我真爱！”
　　“话也不是这么说。”顾悯刚想说她几句，可李穗穗这话是真挚的，这年纪的少女能对自己在这问题上敞开心扉，她还是愿意自己做个和颜悦色的长辈，至少不辜负晚辈的信任。
　　李穗穗挪动屁股靠近顾悯，顾悯想到了要怎么说：“要是你确定不了，那就不是。你或许看我观念老，但我没你想那么老，我还没绝经呢！人跟人相处还是有点老学问的。你要找真爱，就不能撒网似的找，这样你找不到的。真爱是真心换真心，你没用大部分时间只了解这一个人，和这一个人相处，哪怕你们是真爱，特别合适，你也会因为自己的漫不经心错过对方。”
　　方盈年眨眨眼，侧耳听顾悯说这话题。
　　李穗穗反驳：“是应该了解对方才能觉得是真爱，但是二姨你不觉得你那样一个个效率太低了吗？现在通信工具这么发达，我可以同时了解好几个。我之所以没跟他们任何一个确定关系，是因为我觉得我都不了解。”
　　“那你确定关系的男朋友就是真爱咯？那他是怎么变成前任的？”
　　“考验啊！要是这点挫折都经不起，那算什么真爱。”李穗穗说得理所应当。
　　顾悯连气也生不起来了，这时候只有苦笑。李穗穗这时候表现才像个这年纪的孩子，天真又想当然，还有些奇怪好笑的念头。
　　“那前前任呢？”
　　“哎呀二姨，你怎么不明白呢，这就像面试一样的呀，一轮面试筛下一批人，我集中观察一下他们，我观察完了，把其中我觉得最有可能是真爱的，那就是当我的男朋友咯，这是考验，也是第二次面试，等到最后我觉得这的确就是真爱了，我就录用他，和他结婚！”
　　李穗穗说得理直气壮，顾悯和方盈年都苦笑。
　　“不说你的真爱论，就说现实。你同时吊着好几个男生，第一，名声不好，第二，那些男生乐意被你一直吊着吗？第三，找真爱的日子还长，万一真爱非得你二十多岁后才出现呢？现在专注学习，你看看你单元小测的成绩！”
　　“说来说去就是成绩嘛！知道啦！我会好好学的！至于别人说，二姨，你怕过人说吗？有你这样勇敢的长辈，我才不怕别人的议论呢！我过好自己的日子就行了！”她做鬼脸走了，摸清了顾悯没发火没跟她秋后算账，一步三跳，步伐轻盈。
　　却把两个心事重重的长辈留在屋子里。
　　对望了一眼。
　　不怕人说吗？她们一直这样勇敢吗？
　　方盈年伸出手安慰顾悯，顾悯肩头瘦弱，平时都绷着架子挺直的腰杆此时也有些弯下去。
　　“怎么和她说明白呢？”顾悯捏着眉心有点头痛。
　　“她就是电视剧看多了。”方盈年说。
　　“李穗穗想起什么就做什么，要真是那么想，就真要那么做。”顾悯觉得头痛，软弱地跌在床上：“她妈也是个没长大的，我真是要被她们娘俩气死了。”
　　‎

✿·29、更年期09
　　▌ 仙女才三岁
　　也是有见不得人的时期，藏在角落，犹如过街老鼠，神经敏锐，听见人骂都竖起耳朵，看看是不是炮轰自己。
　　顾悯算不得轻松。
　　像李穗穗这样念头，她连想一想的勇气都无。
　　当真爱是四叶草？数量较多样本较广就可寻到？顾悯甚至想不出来。
　　她从未想过什么真不真爱的问题，她的爱永远是真的，谁知道方盈年是不是真爱呢？
　　她看上方盈年的时候还是懵懂少女，和李穗穗差不多年纪。就看见人牵着牲口来学校，在角落里默默抓着一把草，衣衫洁净，洗得很旧，舍不得订校服，还是上一批订的，袖口和裤腿都短了一截，人乖顺地垂着头。
　　谁会知道顾悯路过的时候忽然很想去打招呼呢？她忽然很想去逗她，背着手过去，可又有些小矜持，非得站在那里等，等快要上课了，方盈年转过脸，顾悯才抬着下巴：“走吧？”
　　方盈年那时或许也很奇怪，这人是谁呢？为什么忽然来和她一起上课去？结伴行走？那样漂亮的顾悯，连袜子都是干净的。她姐姐学习那样好，穿着洁白的裙子走在树下，像冉冉飘来的一朵云，她们姐妹都像天上的仙女，在那个年代就住在干净的大房子里。
　　劫难刚刚过去没多久，顾家就迎来新生，方盈年的父亲还在那场浩劫的余韵中每天瘸着腿伺候牛羊。
　　方盈年感到她们是两个世界的人，顾悯像个不懂规矩的怪物，忽然闯过界限来找她，缠着她和她一起玩。
　　顾悯每天缠着少言寡语很少对人类说话的方盈年，哪里会想过什么筛选的事？还真爱？有假的才显出真的，假的哪里找？顾悯想起来，简直要气得发笑。
　　她甚至不晓得自己对方盈年感情不一般——也不懂得世上怎会有同性恋这码事。
　　感情在夏天萌动，躺在同一床凉席，方盈年好不容易来了，家里没有人，她侧身看，看久了，内心蠢蠢欲动。
　　事情至今都似乎是迷乱不解的，甚至没有答案。就是那一刻顾悯想要去碰方盈年的鼻尖，任由暧昧在燥热的空气中流动，她亲吻方盈年，方盈年一向寡言，抿着唇，像在回味，又像是并不很在乎，顾悯一贯娇纵，侧身把这事儿扔开了。
　　等之后似乎自然而然就习惯了，有姐姐顾恩在前，顾恩做的事哪里会有错呢？顾悯连纠结也没有太多。
　　是姐姐顾恩去世之后，顾悯看着姐姐的教训化了血，自己才缄默了，明白这是刀山火海脱衣游街的事。
　　是隔一堵墙顾怜还在骑着儿童车发出快乐的笑声的时候，她们在车库里压抑着生怕人听见一句。是分享一个痛苦的秘密，甚至一起走在街上也不会手拉手，甚至避免目光直接接触。在外人眼中哪怕这是顶好的朋友，也要尽可能地保持客气。而像顾悯这样性格算是外向的漂亮女孩甚至要和不喜欢的男生尝试交往一段时间证明她在外人眼中正常——因为有人追她。
　　这是多么痛苦的历程？她哪里有闲暇时间去想方盈年是不是她真爱，她假装交往的男朋友是不是她的真爱？真爱？她的爱真得像一团影子，见不得光，夜深人静的时候孤单得要被扯碎了。
　　路过人们议论所谓的同性恋，嗤之以鼻，每一口唾沫都像是吐在她脸上。
　　时代是不同了。
　　她和方盈年在李穗穗面前竟还是勇敢的代表。是时代让年轻人变得勇敢了吗？还是时代变得宽容了？
　　一夜竟然没能睡着。
　　第二天大早就听见李穗穗在阳台背单词，大声背，顾悯听了半天确认不是瞎胡闹，是真的在背。方盈年还在熬粥，端上桌的时候还探头往阳台望，压低声音：“你看，好好学呢。”
　　“能坚持几天。”顾悯把碗推出去，方盈年伸勺舀粥，笑吟吟地推回给她。
　　顾悯短暂地把自己的事忘记了，专注李穗穗的事。
　　给李穗穗的班主任打了个电话，确立了家校联盟战线，李穗穗有点风吹草动就吹到顾悯这里。
　　还没生孩子，就有了育儿的苦恼。她中午休息时还是把这件事汇报给了顾怜。顾怜作为亲妈，却一副大大咧咧没出息的样子：“好哇，可以哇，不愧是我女儿啊！不过千万别去开房啊！对身体不好！”
　　顾悯气得就把对方骂了一顿，挂了电话，一口气拉入黑名单，拉黑了五分钟再救出来，饭也没吃两口，撂下筷子。
　　这话可不能让李穗穗知道，但那母女要是通过气儿了也没办法。
　　之前李穗穗放学自己坐公交过来，这次顾悯说要接送她。断绝她一切上学放学和男生搞对象的可能，剩下的就是校内，交给班主任严防死守。导致顾悯得比平时起来更早一点，还好她平时就觉浅，也不算什么很大的牺牲。
　　李穗穗倒是很乖，知道这段时间敏感时期，顾悯不会放她去自由恋爱，也没说什么，扁着嘴像个被关押的犯人，两点一线地生活，被顾悯牵来送去，连同学生日也没去成——当然，并不存在这么一个要过生日的同学。
　　方盈年晚上戳顾悯的肩膀：“你这好像是个法海。”
　　“什么意思？我脱发啦？我秃啦？洗手间地谁扫的？你还说我？”
　　“不是，我是说爱阻挠人家爱情这件事…… ”方盈年这回胆大包天，边说边笑，气得顾悯把她推开。
　　“白素贞和许仙那是夫妻一对，没见白素贞找对象还海选，从里面选许仙啊。”
　　“不是说要好好教教她？爱的教育？”
　　“怎么教？你说说，怎么教？”
　　顾悯脾气一急，盘腿坐起来，戳着床垫子就要方盈年说出个一二三。
　　天还昏黑着，窗帘透出一缕细弱的月光。方盈年转身把床头灯打开，照亮两个人的影子，模模糊糊，晃晃悠悠，像是被风吹动。
　　开了灯，被光明一笼，方盈年也说不出个一二三，只是注视顾悯笑。
　　顾悯也没好意思发急了，抚着额头：“我只怕我这棒打鸳鸯不管用，反而更觉得是真爱呢！”
　　“知己知彼百战不殆呢。”方盈年凑近，顾悯眼皮耷拉，有些刻薄地看看方盈年，眼珠子一转，忽然转怒为笑，方盈年顺势靠进她怀里。
　　“什么意思？”
　　“她不是爱看偶像剧嘛？我看咱们缺少这方面的培养。”方盈年快乐地摸出手机，打开备忘录，赫然是一溜偶像剧片单。
　　什么时候攒出这么个清单？光看着那些电视剧名字，顾悯就要被辣到眼睛了。
　　吻我！亲爱的总裁先生
　　第三百零一次的美好爱情
　　霸道笨蛋的张狂爱
　　她拧着眉头，看方盈年如数家珍地翻这长长的片单，忽然升起一个不妙的念头。
　　但还没说话，方盈年就指着第一个《吻我！亲爱的总裁先生》说：“咱们就先看这个嘛。”
　　“多大了都！”顾悯反应过来，把方盈年从怀里推出去。
　　方盈年却像个不倒翁，晃晃悠悠又跌回来，她只好接住，诶呦一声，感觉胸口被撞得疼。
　　“多大了又怎么样。”方盈年又划拉屏幕，让顾悯看见那个《仙女才三岁》的片名，戳着让她好好看看。
　　顾悯哑了火，沉默了一会儿。果然还是接受不了方盈年自称三岁，把人推出去了，自己裹了裹被子背对方盈年，没好气地说：“还睡不睡？睡不睡？不睡我可睡了！关灯！”
　　‎

✿·30、人间事08
　　▌ 你是我爱人！
　　《吻我！亲爱的总裁先生》开篇就是一位缺爱的少女饱受校园暴力折磨的场景。
　　顾悯嗑着瓜子，有点不乐意看：“校园暴力不是这样的，让他们消费成这样子，不严肃。”
　　屏幕上一群妆容精致造型浮夸的女生围着一个女生转圈圈，她们脸上的表情如果可以称之为凶恶，那么武藏和小次郎就绝对不是最可爱的反派。
　　方盈年靠着顾悯看，特意开了会员，她也没看过，就看过网上宣传出来的激动人心的什么“总裁名场面”“超甜少女心集锦”，也不知道具体是个什么情节，就一个劲儿地说，快了快了。
　　“快到什么了？”
　　“快到总裁出场了。”
　　“哪个总裁这么闲着没事儿干，等在大雨瓢泼里一下午啊。”顾悯搓着手指头，看方盈年看得上头，拧着眉心也跟着看。
　　到了上午十点多，李穗穗起床出来了，一出来就看见电视上两个人在花瓣雨中亲嘴，然后下起雨，然后播放起了煽情的背景音乐，看歌词就大致是你是我的世界，吻你就有了全世界，好像世界就是个大嘴唇子似的。
　　但李穗穗爱看，一扭头看见是她不苟言笑的二姨和嬉皮笑脸的方姨肩并肩地窝在沙发上，吃完早饭的碗还没有洗。
　　她顿觉有鬼，主动钻去厨房洗碗，出来的时候已经播完了一集，方盈年正谈感想：“这演员怎么演得一股子滑溜溜的味道。”
　　李穗穗眨眨眼：“什么是滑溜溜的味道？”
　　顾悯抬眼看她：“起了？”
　　侧身给女孩让开位置，李穗穗亲亲热热地挤进来，拿过遥控器跳过片尾曲，进度条一拽，下一集就开始了。
　　方盈年又给李穗穗复读：“就是那总裁吧，看着不像个正常人，油腔滑调的。”
　　“都是配音的，演员演技挺好的。”
　　“拉倒吧我看没配音就更呛。”方盈年没注意李穗穗脸上的表情，转头还和顾悯交换了一个嘲笑的眼色。
　　扭过头，李穗穗哼哼一声没说话，抱着膝盖，把脚丫子收到方盈年膝头，方盈年随手捏了捏脚腕子，一边看电视一边嘀咕：“穿这么少，把那秋裤穿上。”
　　李穗穗没搭理。
　　这一集刚看了一半，是总裁发现女主其实并不是自己想象的趋炎附势的人，之前是他误会了，于是正在纠结如何向她道歉。他在电视屏幕里坐在富丽堂皇的顶楼办公室里沉思，闭着嘴垂着眼，背景是生动的内心声音，一长串，说得方盈年都替配音演员腮帮子酸，去茶几上摸一把砂糖橘，剥开两个，放在李穗穗手里：“给你二姨。”
　　李穗穗抓耳挠腮，没听见，随手填进自己嘴里。
　　方盈年砸砸嘴，又剥一个，探身往顾悯手里放，然而两人中间隔着的李穗穗忽然往后一靠，方盈年缩回手，装作无事发生，自己吃了那口橘子。
　　电视里的旁白忽然跟踩了风火轮似的说得跟烫了舌头似的，快得顾悯一个激灵，探身坐起来：“怎么回事儿这是？”
　　“二倍速啊！二姨，现在讲究效率，你们这慢悠悠看，我同样时间能看两部剧呢！”
　　“哦…… ”顾悯往后躺，听了一会儿发现二倍速也没影响理解。
　　总裁还在内心活动，她无聊地扭头看，发现方盈年自己剥橘子往嘴里塞，伸过手去拿了一个：“不说给我递一个，就把果盘放你那儿自己可劲儿吃。”
　　方盈年张了张口，还是没好意思说，闭嘴递过去果盘，顾悯摆摆手，拍李穗穗大腿：“穗穗给我剥一个。”
　　李穗穗专注看电视，两只手就好像有自我意识似的伸过去剥橘子，剥得指甲缝染上斑驳的黄。
　　总裁终于想完了，抬手呼唤来助理给他安排什么直升机。
　　李穗穗目眩神迷，发出一声悠长的“哦——”
　　上一次从李穗穗嘴里发出这声调还是海绵宝宝片头，李穗穗看海盗船长发出的那声，跟着哦呜了一声。
　　给顾悯和方盈年都惊了一下。
　　意识到两位长辈都在看她，她十分诧异：“哇这么浪漫的情节我都要尖叫了，怎么这么看着我呀！”
　　顾悯瞠目结舌，在她看来这情节真的很奇怪——总裁先生，女主就在你家对面，你为什么非要开个直升机去女主的工作单位？还要洒玫瑰花？剧组道具组长家里玫瑰滞销帮帮她们？而且这么洒花瓣考虑过保洁阿姨的心情吗？工作单位还是你自己家的产业，是想让大家从此之后都不和女主说话了还是已经默认女主就是你老婆了？而且为什么你们全公司男女老少都像是从月老那里毕业一样，每天不干别的就撮合男主女主，在女主面前说总裁的好话……这么想的话这公司的员工是不是总裁从横店招来的啊，一个比一个能演。
　　但李穗穗就好像已经钻进电视里变成女主了一样，两只眼睛连瞳孔都看不见了就能看见花痴两个字。
　　这位总裁先生也没有很帅啊，在顾悯看来真不如楼上的秦善卿年轻时候五官周正……她感觉自己有点儿跟不上时代，但她平时也挺跟得上时代的呀，看超级英雄大片的时候对俊男美女很能欣赏得来，超能力异世界克苏鲁蒸汽朋克都大概知道点儿，但也从来没这么迷茫过。
　　她可是木瓜小区秀美河山广场舞小分队的队长呀！
　　她赶紧去看方盈年，方盈年却在那里咧着嘴直笑，也不知道在笑什么。
　　方盈年喜欢这？
　　顾悯皱着眉头陷入沉思，感到一股强烈的无助。无助了好一会儿，听见有人按门铃。
　　如蒙大赦地跳起来，发现是李爱华来了。
　　“哟你们家看电视呢！我女儿也看这个，每天喊哥哥哥哥的，也不知道看了点儿什么。哎，给你这个。”
　　李爱华穿件羊绒毛衣就来了，脚上还穿着拖鞋，臂弯挂着个袋子，从袋子里拽出一叠纸来。
　　“看我直播没有？前两天有人来找我，说愿不愿意加入这个互助计划。”
　　李爱华难得正经，还要和方盈年打招呼，顾悯摆摆手示意让她们看吧，自己转头拿过文件翻了翻。
　　是个民间组织的宣传册，一行粗黑的黑体字写着“记忆追回互助计划”
　　李爱华开始介绍。前段时间徐爱国闹着要去找李滔，正要上路被追了回来，这几天正闷闷不乐，脑子清楚的时候出来擦车，蓄谋着随时要窜出小区。记忆糊涂的时候就谁也不见，看谁都像是要打他一顿。李爱华把当天闹哄哄的现场直播出去，也没掀起什么风浪，却有人录了屏发在网上，酝酿了几天，吸引了这么一个组织来联系她。
　　“就是说，她们要办一个巡回展览，就是这些阿兹海默症的老人能记住的东西，要记录他们的故事和病情，举办商业展览，所有盈利都用于这个治疗生存基金——”李爱华翻开几页让顾悯看捐款安排事项，补充，“还要宣讲，希望更多人关注到这个群体，互相帮助，现在的互助成员都是家里以前或是现在有这病的老人，不光是照顾上不方便，心理上也觉得应该记住点……我忘了人家是怎么说的，我给徐爱国看，他脑子糊涂，清醒的时候说给你看，你能给徐爱国做主？”
　　“我怎么能给他做主？”顾悯把文件扔在桌子上，脑子里无数个念头翻滚着，最后也只是又拿起来，再扔下。
　　李爱华看着她，顾悯抿着嘴巴，又拿起来看了两眼，皱着眉：“靠谱吗？我看这些都是要编排人的，笑完了哭完了消遣完了……呵，他们是谁呢？互相帮助，何德何能？我对老徐都怕惹了事，他们怎么做？给资金支持？住养老院？住得起么？徐爱国又没家人，我去伺候着？”
　　说得有点儿尖酸，她蔑视所谓的民间组织，也蔑视这套腔调，不信这些人。
　　可说着说着眼窝有些泪，用掌心刮了一下，顾悯侧身靠在椅子上，耷拉着眼：“他们想要做什么？”
　　“说要是同意，支持徐爱国去找初恋的，就开众筹，他们会有志愿者跟着一路负责照顾，支出明细定期公开，然后找到之后就拍一些照片，采访采访，再留一些资料做展览什么的。”
　　“天真。”顾悯按着眉心批评过，半晌没说话。
　　外头电视剧声音似乎变小了点，有人在外头敲了敲门，顾悯过去开门，发现是方盈年。
　　李爱华笑眉笑眼：“老方啊，我们正说徐爱国的事儿呢，你来给参谋参谋。”
　　顾悯咳嗽了一声，把方盈年拦在外头，转过脸看李爱华，叹了口气：“我不掺和这事儿，我也不是徐爱国什么人。我负责不了，我也不知道这什么组织是不是正派，有什么目的，是什么手段，最后什么结果，我一概不关心，你也少掺和，徐爱国自己的事儿。”
　　李爱华叹口气：“徐爱国说你做主嘛！”
　　“我做主？我是他什么人？广场舞队长？我要有办法，我是个仙女教母，一转手让他妙手回春！我是个什么？我能管了什么？要是你们没办法，那我能说什么？我就是在这儿签了字，法律上规定我能管得了徐爱国什么？”
　　李爱华皱着眉头：“哎哎哎，我就是个传话的。哎呦你在这里骂来骂去的，不管就不管嘛…… ”
　　方盈年却抬手截住了那打纸，笑眯眯的：“你又不是不知道，顾悯就是刀子嘴豆腐心，要她说不管，真没人管徐爱国了，你看徐爱国的事儿不全是她出头？不然能让她来主张这事儿？咱们为徐爱国好，就是他老不正经，也别让人看笑话，你看上次那么些个人过来编排徐爱国，顾悯还没消气呢。这次忽然冒出个组织，老大不小了，咱们也不放心，从长计议。坐吧坐吧。”
　　顾悯也知道自己是对徐爱国的现状无能为力气急，枕着胳膊半晌没说话。
　　方盈年却是翻着那叠资料，忽然说：“要是信不过，咱们去看看他们之前那展览呗。要是加入了，万一哪天我也得了这病，你看我也记忆力不太行了，也去加入加入，让大家也知道知道咱们的故事。”
　　“胡扯！”顾悯拍案而起，方盈年把资料往背后一藏，笑着给李爱华说：“你看，人老了脾气不好了，一天到晚不知道跟谁生气，跟我也这样。”
　　李爱华这才转怒为笑：“你们看看吧，那人联系方式就在上头呢，你们考虑考虑？我跟你们交个底，徐爱国这事儿，不好弄，要有人接了手，对你俩也是轻松，明眼人都看着你俩跟着操心，有些闲言碎语呢，我群里不让他们瞎说，但也有人给捣鼓不好听的。赶紧找个解决法子吧。”
　　人走了，顾悯把资料夺过来扔在桌子上气笑了：“倒成了我的不是了。现在我把人交出去也不是，不交出去更不是。”
　　“嘴长别人身上，她们一群坏胚，见不得别人当好人，见不得别人说公道话，自己藏在阴沟沟里，装个理中客，没见她们出来干实事，就见闲话随风飘。”方盈年从兜里摸出个小橘子剥到她嘴边，顾悯咀嚼橘子，气还没消，冷哼几声：“说话做事只凭良心，要这么说，我真得看看这什么计划是个什么样。要是全社会关爱他，也是好事，就怕关注的人是一群随风倒的草，跟着热点跑来跑去赶时髦，哪个年头不都是这样，我想的是，要是那不靠谱的，还不如就小区里，还有邻里能照顾照顾。”
　　“顾悯，”方盈年忽然从背后抱紧她，靠在她肩上，“咱们美队的人是群怪胎，互相看得起，都能照顾徐爱国。可咱们能有几个人呢，就是跳广场舞的，也都在李爱华那儿，咱们跟她们不是一伙的，她们一直看不起徐爱国，也看不顺咱们这堆人……咱们工作体面，别人面上还能尊敬一两句，徐爱国呢？说邻里照顾，万一谁搬家了，谁哪天走了，老秦年纪大了，孙志冰一身旧伤……老吕的病也不知道什么时候复发，咱俩岁数最小，也还照顾不过来一个徐爱国，要是她们也躺下了……我的意思是，咱们尽了力，但咱们尽人事，别把什么都往自己身上放。”
　　不知为什么，顾悯总觉得方盈年想哭，可又听不出哭腔，声音总是闷闷的。
　　方盈年继续说：“我这么说，你是不是觉得我自私？你是跳广场舞的队长，跟一帮跟咱们一样不受待见的怪胎做朋友。我也在乎他们，可我更……你是我爱人！我……我真怕咱们日子也是过一天少一天，活着的日子尽顾着这些苦难的事儿，咱们平平淡淡过了好些日子，我有好些事儿想和你一块儿做，等以后退休了，还剩多长时间呢？真怕来不及，也没下辈子能再相见……我…… 我——”
　　‎

✿·31、人间事09
　　▌  爱人
　　要是能在方盈年的心事上操刀，顾悯掐出纤纤十指能在上面雕个花。蒙李爱华的福，现在两个人坐在书房里，隔了一堵墙是看电视剧的李穗穗，俩中年人沉默，一股忧伤的气氛飘荡在这个家，顾悯被忧伤泡出皱纹来，连忙回身推推方盈年：“说什么呢？说些吉利的。”
　　方盈年动情，抹了泪，人又难为情，搓着红红的眼四处看看要不要扑粉遮住，被顾悯拽下手臂，两个人相顾无言，牵着手站了一会儿，顾悯笑笑，说：“还是做事凭良心，咱们还是看看那个什么互助计划。蒙徐爱国托付，我也不能糊弄。”
　　“可别有下次啊！”方盈年说。
　　“这事儿不是你一开始可张罗么？怎么现在又是这样态度？”
　　“顾悯…… ”方盈年压低声音，久违地有点儿难为情又不善表达的意思，顾悯眼角褶子舒展开了，像花茶在杯底晕开。
　　那电视剧实在是看不过眼去，方盈年虽然兴致盎然，边吐槽边看得拍大腿，可遇到正事儿，收拾得比谁都快。
　　那边的联系人似乎是叫小刘，说正好是下个月在本市展览。顾悯听了，很是着急，徐爱国的记忆就跟饼干渣一样每天掉点儿，要等下个月，说不定就剩半片了。怎么能等到那时候？
　　顾悯一急，那头说这个月在蓝市有个小规模的展览，规模不会太大，要是顾悯不嫌麻烦，可以远赴蓝市找他们。
　　蓝市和这边离得太远，方盈年看顾悯的表情，五官都拧在一起。
　　暂时还没下定论，这事儿还没和别人说。
　　就是在美队范围内讨论了一下，争取大家民主。
　　但不正经的根就结不出正经的花儿，没聊三句，群里就开始上升到互相的人身攻击。
　　顾悯好几次发语音试图把话题拽回来，也没能实现，取消了晚上跳广场舞的活动也没能让这群人把话题扭到徐爱国身上。
　　晚上八点半，顾悯叹着气发朋友圈，就发了一个猫猫叹气的表情包，是方盈年在一堆小猫里找到了罗小黑，拼命说这只猫猫当表情包才好。
　　没成想九点的时候秦善卿发微信过来询问什么情况。
　　徐爱国之前追过秦善卿，老来搞这种当众表白的事，如果不是顾悯去得及时，不知道还要怎么收场。
　　斟酌了一会儿，顾悯还是把事情告诉他了。
　　秦善卿忽然就打来语音电话，顾悯一个激灵，看看方盈年，走到一边接起来。
　　“顾队长，我倒是有一个办法。”
　　“嗯，什么办法？”
　　“你是一线做事的，你想知道那个互助计划靠不靠谱，又不能去，怎么不找蓝市的朋友去看看，你信得过的朋友看过了，或是看看网络上的风评，再咨询些比你更会收集资料的年轻人，事情就能摸透个七成，何苦自己烦恼呢？”
　　虽然莫名其妙打来语音电话就说了这些，但顾悯却被提醒了，明知那头看不见，还是点点头，诚恳地谢过了。
　　在老同学的群里寻找了一番，询问了在蓝市的人，倒是有一个老同学听说过这家互助计划，答应替她去展览看看拍摄，定在这礼拜日。另外又问起了那个互助计划，出来发言的同学混得较好，态度都不大相同，顾悯听了听。
　　在好友列表里找了一圈，单位的年轻人替她操心这事，顾悯不愿意，思来想去，正好吴泽琪发来文案请顾悯过目，有没有什么说得不妥当的地方。顾悯帮忙挑出一些错误，顺势问他，知不知道“记忆追回互助计划”。
　　“前段时间见网上聊来着。”
　　“哦，哪里聊？微博么？”
　　吴泽琪听说她关心这件事，也想到了徐爱国的事：“我能跟拍您么？”
　　顾悯为徐爱国操心，这是真实存在的事情，或许更打动人。可顾悯不愿意标榜自己，也不想身边有个人拍她，断然回绝了，吴泽琪又央求，她发语音说：“我不想一件好事做得像宣传，巴不得人都知道。”
　　这话忽然很真心，那头半晌没说话，然后说，那他可以跟着拍展览的事项么？如果她答应了让徐爱国也参与这计划。
　　这次顾悯答应了，吴泽琪发来一些链接，都是关于这计划的关键词。
　　在网上看见些细则，是个富二代创立的基金，似乎是因为那位富豪也得了这病……顾悯打开几乎很少看的微博循着关键词不断检索。
　　夜深了，方盈年凑过来：“刚刚和谁打电话？”
　　“秦善卿。”
　　顾悯正看到一条博文：
　　#记忆追回互助计划#母亲的绣鞋。母亲年轻时很喜欢在布鞋上绣花，梅兰竹菊……现在已经不记得要穿鞋子了，像个小孩。
　　配图是白发苍苍的老人和几双漂亮的鞋子的照片。
　　话题里全是些这样的故事，像是网上提前展览过一圈。
　　“他打来电话也不怕吴秋实说他。”
　　“吴秋实恐怕要说我呢。”顾悯在方盈年眼前晃晃手臂，示意她别想这件事，专注手机屏幕。
　　小小屏幕无穷世界，方盈年看完了，有感而发：“我们也开个微博吧。这微博不就是展览么？一点一滴，鸡毛蒜皮也放上去，等咱们死了……”
　　“说点吉利的。”顾悯不喜欢她年纪轻轻就说得好像两人七老八十了，白了一眼，可方盈年似乎就是要记住这事，转头翻出从前为了新鲜注册的微博，酝酿着要发什么内容。
　　最终发出的微博是她抬手拍顾悯蜷缩沙发上看手机的样子。
　　小心翼翼地配字：
　　爱人很爱操心别人的事，自己的事总是没想清楚，爱发脾气，现在还算温柔。
　　发出去了，也没什么人搭理，方盈年把照片放大缩小，缩小放大，加了个滤镜和猫猫耳朵，又发了一遍，把原先的删掉，对着屏幕笑。
　　顾悯差不多在网上看那互助计划的风评还算好，决定第二天抽空联系那位小刘。
　　就看见方盈年对着屏幕露出微妙的笑，感觉不好，探手过去掰过屏幕一看。
　　方盈年把脸一垂。
　　“你把你的语句斟酌斟酌。”顾悯凉飕飕地扔下话，把手机递过去。
　　方盈年修改过的内容是：爱人很爱操心别人的事，自己的事总是没想清楚，爱发脾气，她还不让我说。
　　‎

✿·32、李穗穗03
　　▌
　　顾悯派出去的人陆陆续续回报，手机里叮叮咚咚地传回一线的消息。顾悯去看望徐爱国，徐爱国脑子糊涂得不行，还是记得要去找李滔。
　　人心里烧着一团火，到烧尽最后一根柴的时候看得出枯干的征兆。顾悯从旁观察，最终使她赌博似的相信了一个网上的计划的，倒不是这些靠不靠谱，年轻人们的消息多么信任——而是，徐爱国眼看就要烧尽了，即便不去找李滔，他很快枯干，行尸走肉，浑浑噩噩——与其这样，看徐爱国志得意满的眼神，门前停着威武将军般擦得锃亮的摩托。
　　隔着一扇窗，徐爱国巴巴地往外望，还追忆着：“那时候啊，他说家里要给他娶媳妇的，我说：‘那我们这种市里的保准受欢迎。’他就笑啊笑，我们骑着摩托去钓鱼，天太热，光着膀子，挤在一块儿……”
　　眼睛比外头摩托的外壳还亮，年老了，烧得奋不顾身，聚焦着太阳的光汇成一点，晃得顾悯几乎睁不开眼。
　　就是为此，她决心去赌一把，她自己献出什么呢？是拿徐爱国来赌，徐爱国授权她来赌，似乎知道顾悯最后的决定一定是为他着想的。这么一个不要脸的老基佬，有时候认不清形势，不知好歹地说顾悯不好，死皮赖脸——人生孤苦无依，到年老的时候，竟然这样信任托付。
　　他最后没有骑着摩托上路，毕竟年纪在那里，六十岁，跳广场舞的运动量不足以让他当个硬核大爷。
　　是坐着大巴走的，有志愿者陪着他——还有吴泽琪扛着相机跟着，徐爱国兴致勃勃，顾悯倒是把人拉到一旁说：“恐怕拍不到什么好结果，你也想明白。”
　　“我可没有剧本，拍到什么就是什么，要是我能安排命运，那我得是什么级别的导演？”
　　就这样，把徐爱国送走了，顾悯加了志愿者微信，又被引导着关注了记忆追回官方微博，据说能够实时看见徐爱国的动静，结果好坏另说。
　　等人走了，顾悯还是惴惴的，空落落的，像有一根弦儿被拽了出去，是放了一只风筝，遥遥地飘在外头，是肉眼看不见的，可知道他在那儿不省心着。
　　顾悯望了很久。
　　日子还是那么过。
　　像是养了个少小离家的儿子，顾悯也觉得自己可笑，老了就多思虑，各种事情都往外蔓延，这事儿也操心，那事儿也要插手，把自己平白无故地焦虑起来了。
　　徐爱国的事情刚算是有点眉目，是往好的方向进展，李穗穗这里又出了问题。
　　顾悯是被班主任一通电话从单位叫到学校去的。
　　老实说，顾悯在李穗穗上下学的路上严防死守，要把李穗穗打造成一座坚固堡垒，哪个男的也别想把矛伸进顾悯的战圈。而那位班主任一个人还要照看一个班，虽然尽职尽责，但还是让李穗穗钻了空子。
　　倒不如说，正是这样的警戒，让李穗穗越发有了恋爱的感觉，在一众暧昧对象中，对一个叫熊梓淇的男孩翻了牌子，感觉这个是她的真爱预备役，在值日的时候两个人站在角落聊天，熊梓淇看李穗穗，越看心里越萌动着各种念头，低头吻她脑袋。
　　李穗穗鬼精灵，干这种事当然避着监控。
　　班主任也不是看见这图像才把顾悯召唤来。
　　是过路正好有另一个李穗穗之前的暧昧对象看见了这一幕，顿时大怒。说好了大家都是鱼塘里的鱼，你怎么就突然上岸了，还没等李穗穗脸上那点儿羞涩的红晕下去，这男孩过来就揪住了熊梓淇的衣领子，抬手给了一拳头。
　　李穗穗说你干嘛呀怎么打人呢！你们不要再打了！
　　那男孩眼睛红红，指着熊梓淇说：“你选他是不是？你别跟他了，你跟我——”
　　挨打的熊梓淇受了一拳头，心里相当不痛快，虽然人瘦瘦弱弱的，但心气儿很高，攥着拳头也还了一下。但是他也知道自己不是那男孩的对手，打了一拳头就跑。男孩就追，两个人跑过拐角，又被第三个男孩看见了，正好那男孩脾气冲，看见他就心烦，追过来的时候波及，骂了一句“看你妈呢看！”
　　而这第三个男孩正好是妈妈是个残疾人，最恨人说他妈妈，扑过来就把这男孩拽过来打，那男孩说你是傻逼吗？就把熊梓淇拽过来，三个人也不知道谁打谁，就在楼道里闹起来，打得天昏地暗。
　　而李穗穗那位深情不改的前男友看见了这一幕，立即去向李穗穗告状，说他们都是没有大脑的四肢发达的野蛮动物……结果李穗穗心里偏袒熊梓淇，语气很冲。这位前男友清醒过来，也明白了这事儿或许就因为李穗穗，爱而不得又气不过李穗穗的态度，转头就告了老师。
　　然而老师并不打算管这种鸡毛蒜皮的事情，李穗穗是个海王，这是大家有目共睹的事，女生们因此还排挤李穗穗，没想到李穗穗这人就是死皮不要脸，被针对了还大摇大摆一副老娘最美的潇洒样子，心理阴影是一点儿也没产生。而劝她，她又一鼻子歪理，说她学习，人家学习也挺好的，索性就让她自生自灭。
　　前男友回来，那几个人好不容易打得消停了，一听说这个人去告老师，就开始骂他，最后闹哄哄一团，四个男生最后打得都衣裳破烂，那个给顾悯送过康乃馨的前男友被摁在水桶上骂知不知错——不知错就把他摁进拖地桶里去。
　　这是打架斗殴的事情，最后打得砸坏了一个水龙头，把上厕所的无辜男生也淋成落汤鸡。
　　最后全都叫家长来，班主任叫李穗穗家长的时候更是言辞激烈：“再忙能有孩子的事儿重要吗？您不负责任还指望学校能把人改造成什么样？”
　　顾悯还什么都没说呢，话就让班主任说完了，听这架势，她干脆也什么都没说。
　　给方盈年发条消息说，李穗穗那边有事，叫家长，晚上让方盈年买菜，列了个单子。
　　顾悯过去的时候只看见湿淋淋的几个男生站在办公室里，李穗穗浑身干爽双手背后，低着头一副挨训的样子，让顾悯感觉十分陌生。走廊尽头的盥洗室还源源不断地传来水龙头往外喷水的沙沙声，维修的工人正提着包往楼上过来，和顾悯打了个照面，提醒说：“地上滑呢！老师小心点儿！”
　　把她当这儿的老师了。
　　顾悯一进办公室，就看见办公室一群老师好像要闹天庭似的齐刷刷围着半个圈站在对面，而自己这边站着五个男同学，一个抽抽嗒嗒地哭，而另一头孤零零地站着李穗穗，低着头用校服袖子抹鼻尖，看见顾悯来了也没说话，挪了两步，似乎正要往顾悯这儿挪。
　　班主任就在老师群中央：“哦，李穗穗家长来了，咱们再等等，等等别的家长，咱们好好聊聊这个问题。”
　　上次看这位班主任还和颜悦色，现在看她已经气得面露青筋，是气得不轻。
　　顾悯也没问什么情况，老老实实地找了个地方站着，老师们这才散开到各自的位置上，让顾悯坐了一个椅子。
　　顾悯之后，先进门的是一个小短腿女人，和顾悯差不多年纪，肚子大腿细，感觉血糖血压都偏高，烫着蓬蓬的一头卷，一进来就看向那个哭哭啼啼的男生：“你怎么弄的？弄自己一身水？不好好学习，天天玩水？还把人家水龙头弄坏了！”
　　哭哭啼啼的男生就是李穗穗前男友，他垂着头，他妈妈抬头看看，往班主任的方向挪了挪：“我们家鹏鹏怎么了嘛？”
　　“您坐会儿，咱们等人齐了再说。给您介绍一下，那位是李穗穗同学的家长，李穗穗您知道的啊，就是之前跟您儿子谈恋爱的那个。”
　　顾悯立即站起来了，她这会儿看着这几个男生，再看看李穗穗，再看看现在的布局，忽然明白过来，这是对她的三堂会审啊！
　　自从她知道李穗穗像个皇帝选妃似的选真爱，和几个男生同时周旋以来，她就老做梦梦见会有那么一天，这几个男生全都反过来把李穗穗咬一口。而她顾悯就是只可怜的母狼，叼着崽子疲于奔命。
　　眼睛眨了好一会儿，现在母狼也被围住了，她露出个看起来沉着优雅的微笑，和鹏鹏妈妈打了个招呼。
　　“上梁不正下梁歪，什么样的妈养什么样的女儿，不正经。”鹏鹏妈妈冷哼一声。
　　李穗穗在角落里发出一句：“您还没见过我妈呢就知道我妈不正经啦？诶呦您真厉害。”
　　顾悯说：“你快少说两句。”
　　李穗穗哼了一声。
　　班主任说：“你现在可以随便说，等到一会儿来了，看你二姨因为你的缘故，看看别的家长是怎么看的。”
　　这话说得特别伤人，李穗穗还要说什么，顾悯说：“老师，今天事情的前因后果，是我们李穗穗不对。”
　　鹏鹏妈妈嘴巴尖酸：“哟，是二姨，不是亲妈呀，我看这一家子…… ”
　　顾悯回过脸，客客气气地笑笑：“等人来齐了再骂，省得一会儿没有词。”
　　有点儿尖锐地抛出一句，顾悯就知道今天结果不会好了，反而放下心，坐得稳稳当当。
　　陆陆续续迎来了几个人。
　　一个瘦弱的病秧子似的女人，她孩子是无辜受害的病弱男孩，来这里是接孩子回去，因为男孩从小娇生惯养，似乎被淋湿了必须回家去休息，容易感冒。
　　一个笑起来很和气的胖胖的女人，是洪梓淇妈妈，听说洪梓淇和人打架，还因为李穗穗，看看李穗穗，又看看顾悯，琢磨了前因后果，往椅子上一坐，肥大的手指摩挲着大腿，半晌才伸过手给顾悯：“跟您结亲家？我真不乐意，您家穗穗心高气傲，看不上我们家孩子，心气儿高——结不成。不过我看，今天咱们得是一个阵线，孩子回家再收拾，当着这么多人面骂，多埋汰，您说是不是？”
　　她一笑，顾悯心情跟着好了点，笑着握握手，对方乐呵呵的，看见顾悯的样子，还把椅子挪过来，毫不顾忌办公室的一众人，拖得椅子腿儿嘎吱作响，和顾悯肩并肩：“别怕，我家孩子淘，我老被叫过来，没事儿，教育嘛，不见风雨哪能见彩虹，犯了错就改。您别太难受了，回去好好教育，别闹大脾气。”
　　熊梓淇低着头没什么表情，他妈妈跟顾悯拉关系，把手放在顾悯肩膀上拍了拍，乐乐呵呵迎接下一个。
　　下一个是魁梧的打人男孩的妈妈，普普通通，之后顾悯甚至想不起来这个人还存在过，进来之后也少言寡语，和班主任了解了一下情况，得知班主任要让这几个家长坐在一起理论理论后，也没有提出任何反对意见，就默默地把包放在腿上。
　　姗姗来迟的那个，是一个瘸腿女人，她上来的时候顾悯站了起来，感觉自己不能心安理得坐着了。
　　人们都来了，都在这里，顾悯知道自己要被审判了，瞥一眼李穗穗，忽然想，要是就此让李穗穗明白哪怕是这个年代，胡搞人的感情，脚踏好几只船都是要沉底的。
　　可话到嘴边，心里的念头又变了。
　　瘸腿的女人忽然哭了，掐着她儿子的胳膊：“你怎么给我在学校里打架？你怎么能做这样的人？打架？你厉害，你到社会上也打人去！你拿拳头，总有人拿刀，你是要气死我是不是？”
　　她呜咽着哭了好大一会儿，顾悯忽然不忍心，起身把李穗穗挡在身后，自己当了个靶子，迎接众人的眼神。
　　她没有说一句话，洪梓淇的妈妈忽然笑了：“哎，我看班主任老师叫咱们过来，应该不是来骂家长的。总得解决事儿吧？这事儿是个什么事儿呢，就是几个男孩把地砖砸了，水龙头弄坏了。我看也不用说了，我是做生意的，这笔钱就我出吧！然后呢，这个感情问题，我看大人们也都别说了，李穗穗喜欢我们家洪梓淇，那就我们亲家两个解决，你们呢，都是被我们牵连。”
　　她叉开大腿，大大咧咧，像个粗野的庄稼汉似的往椅子上歪，笑呵呵地拍着大腿：“都说说，有什么诉求！谁打了谁我不关心，我看大家都挂了彩，要是处分，那就处分。我上来的时候看打架斗殴得回家反省，那我办个什么手续把人带走了啊？还有别的事儿没？哦，小姑娘就别骂了，脸皮薄，不知道这事儿不好，这次吸取教训，校规没写不让在谈恋爱之前斟酌斟酌吧？无伤大雅啊，都笑一笑，亲家母，你也笑一笑。”
　　顾悯皱着眉头，李穗穗忽然说：“我不怕人说，我什么也不怕。老师，你要是讨厌我的做派，觉得我是个贱货，你直说不就好了。为什么把我二姨叫过来替我挨骂？我不觉得自己是错的，别说是二姨来，就是我亲妈，我也——”
　　“穗穗。”顾悯按住了她的肩膀，转过头，鹏鹏妈妈却冷哼一声：“班主任还没说话呢，没人教你大人说话小孩儿别插嘴么？”
　　顾悯终于理清思路，转过脸，看着这些男孩和他们的家长，眨眼笑笑：“其实我来呢，我也是想解决一个问题。我先表明态度，我不反对孩子谈恋爱，只要不影响学习，只要互相尊重，我都愿意接受。但是穗穗还小，她不知道什么才是爱，我觉得一直堵着一直反对不像话，我想帮她弄清楚，谁才是她真正喜欢的男孩，而其他人是她不忍心伤害的。我想解决的事就是，哪个男孩真是穗穗的男朋友，我就支持他，然后给别的男孩道歉。”
　　“就是当□□还说得冠冕堂皇。”
　　顾悯听见了，好脾气地笑了一声：“您说得对。但是您儿子就爱和我们这种人厮混在一起，近墨者黑，您的教育也有点儿问题。”
　　其实她哪里知道对方教育有没有问题，就是回嘴快了，牙尖嘴利？她年轻的时候才牙尖嘴利呢。
　　任哪个家长爱听别人这么说自家孩子呢？哪怕是李穗穗不对在先，可顾悯始终认为，李穗穗错在优柔寡断伤害别人感情，却不是品德有损。
　　‎

✿·33、李穗穗04
　　▌ 心灵肉丝
　　熊梓淇妈妈接茬笑：“哎呀，麻烦死了，老师，老师你说句话，要怎么处理，我们在这儿吵吵没有意思。”
　　众家长都扭头看老师，李穗穗在顾悯身后低着头，顾悯感觉自己出了幻觉，不知道为什么听见李穗穗窃笑。
　　疯了？都让架到这审判台上，就差一会儿判决她是个小女巫一把火烧了，还笑得出来？
　　顾悯倾向于认为是自己耳背，把哭听成了笑。
　　鹏鹏妈妈还没来得及讥讽顾悯，这时候哪里肯放过，对着班主任笑：“老师，都说家校合作，光是您在这儿操心也不行呀，一个班的学生多辛苦呀，个别人管不过来……还得家长负责呀，上高中，正是要好好管教的时候。就是男孩也得老老实实学习，何况是女孩儿家，不想着学习，家长也有责任呀，是不是这个家庭氛围不好？您给说说，我回去怎么给我们鹏鹏营造一个良好的学习氛围呀？”
　　顾悯简直要笑了，不过思来想去也是能理解。
　　一群男孩围着一个祸水，祸水就是李穗穗。
　　可要是他们不躁动，李穗穗也掀不起什么波浪。
　　当然这么想肯定不对，但顾悯现在铁了心要护短，无论如何就要当这个恶人，把道理踩在脚底板，脸上挂着客套，看看班主任，就当没听见。
　　熊梓淇妈妈又说：“人家班主任还没说话呢，老师，老师您说。”
　　班主任被一拱，终于开了嗓：“各位家长，我呢，得先给各位道个歉。能发生这种事，我是有责任的，今天找各位来，我也是想解决这件事。大禹治水也是有疏有堵，教育小孩总是要讲方法。”
　　顾悯知道班主任老师是比较负责的，今天也不是标榜自己，就是气急了索性把家长全叫过来解决——毕竟假装不知道这也不是事儿，青春期的孩子们都是一点就着，不知道什么时候把学校炸了，当长辈的都是防患于未然。
　　李穗穗这事儿哟，顾悯心里头痛。要是单鹏鹏妈妈一个来，或是那被洒了水的男孩家长来，顾悯都认了，低头听苦主讥讽，说什么都行，她愿意弯腰。
　　可是现在就是一群人围着，意思是所有错误全是李穗穗的，她心里逆反，就低不下这个头，无论如何也要说个一二三四。
　　她小时候就是这样的人。方盈年替她用铁饼砸了校长，给校长一张馒头脸砸成了芝麻饼子。办公室里，顾悯低着头给校长道歉可以，可是当着全校师生的面要方盈年道歉，她不干。就是执拗劲儿忽然上来，她忽然领会到李穗穗那股劲儿是深刻在基因里的，她们顾家全是反骨仔，姐姐妹妹们都带着点儿悖逆本性。
　　班主任简要地交代了一下事情的前提，最后说：“今天我就想弄清楚一件事，就是各位家长对孩子早恋的看法。毕竟明年就要高考，我个人是希望孩子们都能把精力用在学习上。但是呢，青春期的感情，大家都知道，控制不住。我是想，让这份爱情啊，要是能这么说的话，就让家长们监督，都是好孩子，要是李穗穗说选定熊梓淇，那么熊梓淇也选定李穗穗，两方家长都同意，那么其他家长都做做孩子的心理工作，把这个感情放下啊。然后李穗穗同学也别再找别的人了，要么和一个人交往，不要当海王了啊！”
　　这次就看向了李穗穗。
　　其余几个男生不说话，熊梓淇妈妈忽然说：“行，那就定了啊，就是我俩家的事情是吧？然后窗玻璃啊水龙头什么的，一会儿我去赔了钱，把孩子带回去反省一段时间对吧？”
　　“这几个孩子都得回家反省一周，我一会儿签单子，然后咱们线上交流啊，网课还是得上的，针对回家的教育工作我们稍后再谈。就确定一下两位小同学的意见，就……确定是你俩处对象了是吧？”
　　熊梓淇妈妈越过顾悯，把视线洒在李穗穗身上。
　　顾悯也回头说：“你觉得呢？熊梓淇同学是不是能暂时当你的真爱呢？”
　　这话是很小声的，尽可能不让鹏鹏妈妈听见。
　　李穗穗纠结了片刻，忽然小声说：“我谁也不喜欢。”
　　这次，连熊梓淇妈妈都变了脸，挠了挠脸颊，欲言又止，最后一摊手，朝顾悯凉凉一笑。
　　鹏鹏听见了，立即说：“你就是吊着我们！你就是渣——”
　　“我早就和你分了，是你死缠烂打！”李穗穗对鹏鹏很有意见，拽着顾悯的衣角，从她身后探出来骂他。
　　顾悯只感觉有一条哈士奇从自己身后蹿出去，那股惯性拽得她险些摔出去，然而她还是稳了稳，在李穗穗张牙舞抓把这些人都惹毛之前，拽住李穗穗的衣领子，转过头说：“我知道了，这样，今天的事情我们有很大责任，我把穗穗带回家冷静思考反省一段时间，之后回学校，一定能给各位一个满意的答案。”
　　然后顾悯笑笑，像个只会微笑的机器人一样，任凭别的家长说什么，她也只是一意孤行地带走了李穗穗。
　　居家反省一周。
　　李穗穗出了校门，感觉太阳暖融融照在脸上，像猫的尾巴抚过面颊，有一股轻柔的风，像是某种幻觉。
　　她以为她二姨要黑着脸把她骂一顿，没想到带她去了单位，把剩下的事情做完，接着去了菜市场。她二姨似乎心情颇好，压根儿没有被她的事情影响，还能一如往常地讨价还价，语气也没有忿忿，笑盈盈的，看向她的眼神也没有横折弯钩带着刃，和风细雨，李穗穗老觉得天色要变。
　　她已经这么觉得了很长时间，自打知道她二姨更年期发作得格外疯，连方姨也招架不住，她就感觉自己是暴露在雨中的小猫，随时要被顾悯情绪的大雨淹没。
　　可是顾悯这段时间好像是成了仙，看开了似的，一点儿也没生气。
　　李穗穗抱着书包没说话，她平时压根儿不带书包，这次因为回家反省，班主任还交代了各种事，顾悯看着她收拾书。
　　因为她的缘故，回去比较晚，路上还接到方盈年的电话，说顾悯既然还没到家，就带瓶香油回来。
　　刚进家，顾悯回身换鞋，接过李穗穗的书包：“自己把你那事儿跟你方姨说说。”
　　这话听着刻薄，可顾悯实在是很温和地笑着，李穗穗嘀嘀咕咕，把校服上衣一挂，靠在厨房门口。方盈年正在洗香菜，一边洗一边闻手指头，李穗穗直皱眉头：“又凉拌香菜花生米呀。”
　　“香菜明目的哟。”方盈年絮絮叨叨，回头看李穗穗，眼珠子一转，猜出一二，倒也没说话，意味深长地笑了笑，招呼李穗穗过来搭把手。
　　“今天是您做饭啊！”李穗穗苦着脸，可是也轮不上她挑挑拣拣，看案板上的菜，方盈年切得整整齐齐，西红柿切块，青红椒切块，洋葱切丝，胡萝卜，土豆切丝，就连芹菜段也小心地切了丝，颜色匀称地堆在盘子里，被方盈年点上一抹香菜。
　　“炒菜我不太把得住火候，你给我帮帮忙，这个鱼片是什么时候放…… ”方盈年把手机推过去，李穗穗扫了一眼，就大概明白了。
　　番茄龙利鱼，凉拌蔬菜丝，青椒肉丝，摊了几张煎饼，齐齐整整地上桌。
　　这次比上次有模有样更多，味道也咸淡正好。
　　顾悯还在房间打电话，一时半会儿没出来，方盈年擦擦手：“我就说你聪明，看一眼就知道怎么做了，诶呦，我上次弄得……我是很用心了，但脑子跟不上，忙不过来…… ”
　　李穗穗心事重重，酝酿了一下，坐在桌子旁边撑着脸：“方姨，二姨让我跟您说我今天是怎么让学校撵回来的。”
　　“东窗事发了吧？海王不好当哟！”方盈年说着风凉话，抹干净水槽，又洗了一遍手，洗完愣了愣，把毛巾搭在一边，出来去卧室找顾悯。
　　李穗穗叹气：“我本来是选定熊梓淇的……但老师说，就选定他的时候，我忽然觉得很没趣。”
　　方盈年脚步停下了：“怎么？发现不是真爱了？还是说感觉缺少再发现别人的机会了？”
　　“真爱，应该就是，不怕别人说吧？就是我心里应该是认定了，就好像我认定我方姨是世界上最好的人一样，对吧？”李穗穗要在方盈年这里突破，甜言蜜语就冒出来，人打算像长毛猴子似的把胳膊卷在方盈年脖子上。
　　方盈年诶呦一声：“你二姨出来打你。”
　　“她也不骂我，她是不是觉得我就是……贱得慌？可我真是这么想的，您看我妈——她不就是明确知道自己找到真爱了么，然后和我爸离了婚…… ”
　　方盈年还没说话，顾悯就从房间里出来，洗了洗手，抛下一句：
　　“你还好意思说你妈？”
　　李穗穗懊恼低头，知道她妈妈顾怜把顾悯气得不轻。
　　“我知道你脑子里一堆歪理邪说，我想教你……想反驳，可是，我又只是你二姨，你又是年轻人，懂得很多东西。我不想跟个老古板似的告诉你，这不对，那不对，你妈为此跟我闹起来。
　　“我想告诉你为什么……可是我又不知道怎么教你，能把我心里想的东西一点儿误解，一点儿傲慢也没有地托付给你，我想解决你心里的疑惑，但我还没想清楚。”
　　顾悯把这番话当做吃饭的开场白，看见一桌子菜，顺口一夸：“今天手艺精进不少呀。”
　　方盈年也坐下了：“是穗穗帮忙，她一向聪明，比我脑子好使多了。”
　　顾悯白她一眼：“你就夸她，夸得有主见，管不了，你看我现在怎么管？她妈妈就够让我操心的了，她又比她妈还精，我说两句，她能绕着弯说一百句——”
　　“有主见还不是好事呀？多少人活了一把岁数了都跟软泥怪似的，没根脊梁。”方盈年卷煎饼，顾悯掠过了什么软泥怪之类的内容，哼了一声，但也没生气，看看李穗穗。
　　李穗穗知道顾悯在这里给她搭坡，搭了一道又一道，她顺着坡出溜下来：“二姨，我知道，全世界没有您这样的了，就是到了五十岁，还知道反思自己，之前批评我妈，我觉得批评得对，可我妈不高兴，您还反思自己……您就是太好了，别人家的姨姨姑姑们大过年来拜年都讨人嫌呢！”
　　“别恭维我。我骂顾怜还是要骂的，我是她姐，是半个妈。”顾悯没好气。
　　“二姨，我真的想弄清楚。我想喜欢一个人，就像您和方姨这样，就是到了五十岁，也能知道彼此就是唯一。”
　　方盈年忽然说：“不是的，我认识你二姨的时候，没有想过五十岁的事。”
　　顾悯夹了一筷子青椒肉丝放进饼里卷了卷，补充：“就是活到现在，她可能也不想五十一岁的事。”
　　没想到方盈年却很认真地往她的煎饼里抹了半勺子牛肉酱：“不是的，我是说，我十五岁的时候，没有想过五十岁的事情。但是我到了五十岁，我却想，接下来要是活到六十岁，七十岁，八十岁，我也想要和你一块儿过。”
　　李穗穗说：“您的意思是，我年纪太小了，还不应该想未来的事吗？”
　　“我不知道，我是说，那个年代，就是有一天快乐日子，就珍惜一天，珍惜着珍惜着，就舍不得了，觉得以前太苦了……以后想弥补回来。”方盈年露出少女时期才有的认真笃定的表情，一抬手，又往顾悯煎饼上抹了一勺牛肉酱。
　　“我还没吃呢，咸不咸啊这！”顾悯挑剔着用筷子蘸了点酱放进嘴里抿了抿。
　　方盈年如梦初醒，扭过头：“哦你已经抹了啊……哎呀我顾着跟穗穗说人生道理呢。我是想跟她说呀，人呢，不能太贪心了。穗穗，有一年……有几个……女同学，不知道从哪里听来了我和你二姨的事……她们剪掉我的辫子，扒开我的外衣，把我推进男厕所……”
　　顾悯忽然顿住了，抬起头，她从没有听方盈年说过这件事。
　　“我很害怕。我是很怕事的人，后来我去找你二姨的时候，我心里说，反正我们都是要嫁人的。不如就一刀两断吧，我真是很怕人再来找我的事。”
　　说着很悲伤的内容，方盈年脸上却有了很明媚的笑，连吃东西都香了不少。
　　“我心里想了很长时间，我说我得说清楚，我要跟她顾悯老死不相往来……”
　　顾悯咳嗽了一声，李穗穗眨眨眼。
　　“我们在百货大楼门前见面，你二姨那天穿了一条绿裙子，人群里就她最靓，人们都看她，她就站在马路牙子上吃雪糕，吃两口，雪糕化了，她就从底下舔，然后吃完一根，把雪糕棍咬得跟狗啃……不是，咬得很厉害，”方盈年及时找补，避免顾悯盯她，又看一眼很认真听故事的李穗穗，笑眯眯，“我偷看了很长一段时间，鼓起勇气走过去决定和她分开。”
　　李穗穗眨眨眼：“然后，您被我二姨的魅力吸引，就决定……”
　　“不是，我走过去之前，忽然想起，我的头发被剪得很难看，”方盈年追忆起来，“我觉得你二姨好好看，而我连好看的头发都没了……我就躲在旁边哭了好一会儿。哭着哭着，我忽然想，我已经被剪掉了头发，她们已经看不起我了，我已经承受了这种痛苦……不能再承受失去她的痛苦。我不会为了讨好那些人，让自己难受的。”
　　顾悯拿着筷子慢条斯理地吃起了菜。
　　末了，方盈年笑笑：“我不知道什么真爱假爱的，我也不是为了谈恋爱才找上顾悯。你要问我的经验，我要说，我是花了很久很久才知道如果我有真爱这个人的话，那她是顾悯。而不是我说我要一个真爱，然后把真爱两个字像衣服一样硬给顾悯套上……这对她也是不公平的。我不知道这样说，有没有表达明白我的意思。”
　　在晚辈面前说关于爱的话题，对方盈年来说也是挑战。即便她学会了厚颜无耻跳脱神经，骨子里还是羞赧寡言的女人，说完了自己的事，有些惴惴不安地看李穗穗。
　　她希望自己能让李穗穗明白，至少她二姨和她方姨，是真心实意地想在真爱的话题上帮助她，而不是长辈为了高考让她收心在这里自我感动。
　　李穗穗眨了眨眼：“要是一辈子都找不到真爱怎么办？”
　　“我真的很不明白……为什么一定要找到真爱，你是迪士尼公主吗？”顾悯忽然插嘴，她感觉方盈年快要落下泪来，急忙用话兜住。
　　“我想要有嘛……不可以吗？哦，方姨说了，带着目的去找真爱就是个悖论……那我只能孤单一辈子了。”
　　李穗穗似乎很难过。
　　顾悯话到嘴边，最后看看一桌子菜，笑了：“你的人生路就好像你今天和你方姨做的这桌菜……你追寻的是一盘青椒肉丝，但是这桌饭上还有鱼，还有蔬菜，还有主食。但是单吃青椒肉丝，我可能就不允许。所以，为了这盘青椒肉丝，你得切西红柿，你得煎饼，你得炒别的菜，在这个过程中你才能炒肉丝……而且，在你学会炒肉丝之前，你可能先学会了切别的，在做青椒肉丝之前，你可能先学会了炒青椒……你可以说你只是为了青椒肉丝，但追寻它过程中的那些菜，对你来说，都是有意义的。”
　　李穗穗抿着唇，似乎是思索了好一会儿。
　　方盈年却笑得厉害：“人家是心灵鸡汤，你这是心灵肉丝。”
　　顾悯在桌子下面捉了她的手拍了拍。
　　李穗穗眨眨眼，肩膀忽然垮下来：“我怎么这么聪明。”
　　方盈年：“啊？”
　　“我听懂了……但是我不想懂……啊啊啊我好烦啊！二姨！我想拥有那种偶像剧一样超级浪漫的甜蜜剧情嘛！哪怕看起来傻逼听起来好笑……我的青春怎么一点儿弯路也不走啊！好无聊！”
　　顾悯愣了愣，这就超出了她的知识范围，她愣愣地求助爱人方盈年，方盈年也表示爱莫能助。
　　眼神一对，两位中年人感觉此时此刻说什么话都不合适，默契地低头夹菜卷饼。
　　直到过了好几分钟，方盈年才颤巍巍地指了指门外：“那……那你要不要……试试……离家……离家出走？”
　　李穗穗站起来：“好！”
　　“晚上打电话回来啊。”顾悯说。
　　李穗穗跌回座位：“二姨！”
　　然后她自己都气笑了：“二姨！我这次是我不好！可我想任性！我就是想任性！等你们休息，陪我出去玩好不好？”
　　“我不答应。”顾悯说。
　　李穗穗低头闭嘴了，乖乖吃饭，只吃青椒不吃肉丝。
　　“你不是要任性吗？起来大呼小叫骂我老太婆然后说不去玩就离家出走，快点，这怎么叫任性？”顾悯开她的玩笑，李穗穗这才反应过来自己条件反射以为她二姨真的严令禁止她搞事。
　　哑了好一会儿，李穗穗感觉自己的叛逆期提前结束了，她的任性一直在她这两位姨的包容下显得软趴趴的……而生气的是，她虽然是不讲理的顾怜的女儿，却是讲理的顾悯教育出来的……她就是太讲理了啊！
　　方盈年已经笑得喘不过气了，仰在椅子上不停地把笑声抛出来，提醒李穗穗她今天搞事情有多失败。
　　虽然生气自己的青春提前结束了，但她还是挺高兴的。
　　“今天我要任性一点，明天我要十二点钟才起床。我要自暴自弃。”
　　“知道了，”顾悯连头也没抬，“明天吃饭的时候我在门口探监，穗穗啊吃饭吧，别再生气了，你这么生气有必要嘛？太叛逆了…… 唉，这孩子呀！”
　　她故意用电视剧里长辈的口吻，说得李穗穗脸红：“这么一听，电视剧里说的话都不太像人话。”
　　“收拾碗筷，我俩出去散步了。”顾悯擦擦嘴起来，冲方盈年招招手，立即招来方盈年凑近。
　　李穗穗懊恼趴在桌子上：“再见，两位美丽优雅温柔的女士。”
　　“再见，我们懂事又有主见的李穗穗，”方盈年牵着顾悯的手走了，回过头说，“回去学习吧，碗筷放着我回来收拾。”
　　“我收拾我收拾。”李穗穗立即站起来表现，以免她正在回头的二姨把她说一顿。
　　‎

✿·34、方盈年04
　　▌ 逃离
　　关上门，掩住家里晕开的暖色灯光，下楼，顺手带上垃圾。
　　顾悯心里徐徐地晕出暖黄色的河，方盈年猫着腰，习惯性顶顶鞋尖。
　　顾悯是第一次听方盈年说起那件事。方盈年当故事一样说给李穗穗，顾悯旁听，现在出来散步，再无端揪起话题开头不好，于是顾悯没有说话。
　　她是忽然决定下来散步，任由夜风细微敞开自己的衣裳。方盈年脸上总是带着笑，似乎感觉顾悯有心事要说，却也没有提问。
　　有时候沉默比喧嚣更有内容，一前一后，顾悯觉得天凉了，裹住上衣，回身抹一抹方盈年的发丝，眼角皱纹深深，是被笑刻下的，方盈年笑笑，顺势把脸放在顾悯手心。
　　蹭了蹭，方盈年直起腰，笑笑，两个年老色衰的女人手牵手走路。
　　今天美队不出来活动，她们坐在平时的地方，有几个年轻人围成一圈踢键子。她们两个坐定，遇见熟人打个招呼，然后又默默地坐着。
　　顾悯忽然把脑袋沉在方盈年肩膀上。
　　方盈年诶呦一声：“那还是很早很早的事情了，真怪啊顾悯，你居然不发火。”
　　“我发什么火？”顾悯心里还柔情蜜意的。
　　“就是我早年还打算和你一刀两断呢，还说要回去结婚。”
　　“陈芝麻烂谷子的事儿，多少年的老黄历，我还翻出来？”顾悯笑，没有计较，合眼休息。
　　方盈年却摸出手机，顾悯拍她：“玩什么手机。”
　　她心里还想好好享受一下现在的生活，方盈年忽然摸出手机，真是叛逆。
　　方盈年对着她们牵着的手拍照，低头用一只手打字发微博。
　　叮咚一声，顾悯手机也响了，方盈年扭头：“还把我设特别关注？”
　　顾悯哼哼，没说话。
　　微博内容：和爱人出来散步，她的更年期好像过去了，我的似乎还在，但心情平和。
　　两只手在镜头里被磨了皮，但也看得出岁月痕迹。
　　顾悯看完了：“你更年期反应不是疯得闹腾？还怎么反应？闹起来啊？”
　　闹起来？方盈年已经闹起来了，又搞美队，又大剌剌地活得潇洒恣意，还要怎么闹？方盈年眨眨眼。
　　想说的话酝酿在嘴边，但是都吞回去了，连带着吞回去的，还有些多余的念头。她心说，念头多余，现在很好，不必自找烦恼。
　　然而方盈年有着一团怪物一样的念头，如同乌云压顶，黑沉沉地笼罩。
　　李穗穗在家反省的日子寡淡无味，于是这礼拜约定一起出去买衣服，李穗穗难得出来，把自己打扮得格外妖艳，顾悯看着连连摇头，可想到李穗穗要“叛逆”，就默默准了，自己也化了淡妆，显得气色不错。方盈年一向素雅，不太化妆，只是头发长了，决心出去烫一烫。
　　吃饭的时候，顾悯正切黄瓜，低声说：“后天就返校上课，也不知道那几个男孩的家长解决问题没有。也还没和穗穗聊过回去之后的态度。”
　　“她聪明，知道怎么处理。”方盈年低着头，神情笃定。
　　方盈年是很乖的一张脸，就是老了，也显得很温柔。因为运动能力向来不错，总是走在前面，穿过缤纷艳丽的服装，李穗穗不厌其烦地试衣服，面容秀丽，顾悯拍了好几张照片发给顾怜，顾怜发来她老母亲的赞美。
　　在外面吃了饭，顾悯在李穗穗的怂恿下吃了榴莲猪脑花，最后皱着脸无论如何不肯再试。
　　她们一起逛街，直到天快黑的时候才回去，方盈年忽然说，让她们先上去，她想要在下面压压腿。
　　把手里的东西一股脑地塞给顾悯，顾悯笑着说先上去，天也凉了，出了汗可别着凉。
　　方盈年笑盈盈：“知道。”
　　目送这两个人离开，方盈年侧身靠在乒乓球桌上，直到看见自家的灯亮了，才扭过头。
　　穿过秋千单杠，穿过小区里陈旧的器材，也穿过灌木丛，方盈年长出一口气。
　　抚摸着手机，把仅有的几条微博看了很久，来来回回，看顾悯温和的脸，又看交握在一起的手。
　　此时此刻，看着顾悯，她心里仍然能涌上许多甜蜜的心思。一如从前打算和顾悯决裂那天，看见女孩吃雪糕的样子，坚硬冷漠冰封的心忽然有一丝被融化了，她觉得自己离不开顾悯。
　　即便是现在——她看着顾悯，她仍然确定她爱这个女人，一如过去枯槁的胆怯的岁月中，她胸口真挚诚实地洋溢出的暖流。
　　她其实是非常冷漠的人，她少女时期牵着牛出来念书，沉默寡言，看任何人都没有一点柔情。她害羞，是因为她喜欢顾悯，所以显得笨拙——实际上她一点儿也不在乎这一切，她只是喜欢顾悯，因此顾悯的世界在她那里显得很温柔。
　　这一切有什么关系呢？她做出了决定。
　　还在去顾怜的婚礼上，她忽然走丢了一整天。实际上，她并不是忘记了回家的路决定走丢的——她蓄谋已久地将钥匙放好了。
　　她想要离开。
　　不是离开顾悯，她心里钝痛，非常纠结，她想和顾悯度过接下来或枯槁或丰富的余生——可她想要逃离，她不知道自己要逃离去哪里。
　　她神情麻木地走在水果店前，买了一只梨，不知道为什么要买梨。
　　她穿着一双普通的布鞋，身上是深灰色的运动裤，头发长过眼睛，她略微拨弄，露出自己的双眼。穿了件深绿的羊绒衫，普普通通的外套，遮掩她扁平的身体。她看着自己的双脚和双手，忽然想要行走。
　　于是走出小区，走过一条街，又走出一条街。
　　她觉得自己无法停下，她想要跑，可是心里硬是有什么东西直坠而下，压住双腿，使她只能缓慢地抬起脚，一步一步——远离那个熟人能找到她的世界。
　　顾悯的消息和电话，她都听得见，按了静音。
　　她其实，非常，非常想要听见顾悯的声音。她觉得非常孤独。
　　可是，有什么东西阻拦她抬起手，去按动那绿色的接通按钮。有什么事情阻拦她，使她不愿意去让人知道自己的讯息。
　　直到她自己也不知道走到哪里，她走着走着，脚下的路忽然变得很高，路边的栏杆涂了白色的漆。她站在栏杆往外望，忽然看见一条极其凶猛的河，河水汹涌，滚动着重重泥沙。两岸显得那样狭窄，岸上横着数不清的黄色屋子。
　　那一片低矮的黄色屋子之外，矗立着密密麻麻的渺小的高楼群。
　　从县城可以远远望见市区，方盈年站在栏杆旁边，看着市区模糊的影子，看天色暗下来，那一切被乌云笼罩。
　　就像海市蜃楼呢。
　　她条件反射地转过头要找顾悯，给顾悯也看看这远处美妙的场景。
　　可回头时，车流滚滚而过，县城也亮起了灯。
　　她慢慢走回去，已经不记得路了，打开手机导航之前，却没有直接进门。
　　一场失败的离家出走，甚至算不上出走，是自我放逐——放逐到一半，收尾狼狈，她心里记挂着顾悯，可也不想打开门，若无其事地装作什么都没有发生。
　　她拿着她莫名其妙买的那只梨子坐在了路边，如果顾悯在这附近，要回去，这路口是必经之路。
　　那天，方盈年没有离开。
　　但是想要逃离的心情却愈发强烈，她对一些事显得并不那么上心——这一切，方盈年找不到原因。起初她归结为，是年龄的缘故，可是她人到中年，并没有别人那样的压力与苦恼，可她仍然想要放逐自己。
　　顾悯房间的灯也亮了。
　　方盈年决心不再回头。
　　最后看了一眼自己的微博，把手机放在了公园舞队的音箱上，悄无声息，看起来，她只是在旁围观了一下，看见秦善卿和吴秋实翩翩起舞，她抱着胳膊站了很一会儿，把手机关了机放好，人就扭头离开。
　　徐爱国的摩托还在楼下风吹日晒，是孙志冰路过时用健力宝的箱子盖上，勉强算是保护了它。
　　走出小区，走出这条街。
　　棋牌室里还亮着灯，孙志冰似乎刚打完十八圈，出来抽烟，胳膊上青龙白虎的纹身被拉得宽横，方盈年往阴影里躲了躲。
　　方盈年并不知道自己想去哪里，她身上也没有带一分钱。
　　只是不知疲倦地走着——今天陪李穗穗逛街，她已经有些没力气了。
　　但还是挣扎着，走到双腿酸软，再也抬不起来。找了一家麦当劳走进去，灯亮了一半，里面昏昏暗暗，有一个女生正在低头学习。
　　还有几个面目模糊的人坐着打瞌睡，还有一个穿着劣质西装的年轻人抱着公文包，仰着脸睡，嘴巴张得很大，脖子一歪，西装裤质量不好，裤脚掀起，露出半截灰色秋裤和袜子。
　　方盈年靠在一个不引人注意的角落，抱着胳膊靠着墙闭了眼。
　　昏昏沉沉。
　　心里有一股力量，喧嚣着的狂暴的力量，无从解释，甚至无法观测到，像是风暴在低语，人类却只能傻站着大呼小叫。
　　即便离家这么远，她心里仍然没有被抚平。
　　她是怎么了？方盈年反思。
　　人到五十，还敢这样任性。是家务琐碎？顾悯还没有提出异议，自己有何资格；是爱情减弱？不，她确信她很爱顾悯，一如往常，甚至更加深刻；是逃避责任？她工作如同透明，从不张扬，冷冷淡淡，没有闹出任何事，对学生印象寡少，学生和她交流不多；是生活无趣？她明明已经做了许多惊世骇俗的事，光天化日亮出男人的屁股，一把年纪还说对美女感兴趣，怂恿别人沉迷游戏做宅男……还有些数不胜数的事。
　　她自知负责了大半生，也没什么不好的。对待李穗穗也尽心尽力，对待顾家的人都进退有度，她一点儿也不在乎，只是顾悯很怕她为顾家人的态度而难过…… 这一切似乎都没有任何问题。如顾悯所说，她们是多么幸运，人生完满，受过教育，受过的歧视和折辱都不像徐爱国所受过的那样不堪，没有经济压力，彼此保持体面，老了还有一帮一样怪异的中老年人，消除彼此之间年龄差异，性格差异，经历不同，还能做朋友……
　　可到底是为什么？她无法解释。
　　夜色透过窗户，把屋子压出旧照片的暗角，方盈年在最暗的角落中独自思索。
　　她会给顾悯添麻烦，是的，她知道，也会打乱别人的计划，她这一切都知道。
　　甚至接下来，自己没有计划，去往哪里，她都不知道，她只是想远远地逃离——要是能看见顾悯就更好了，可顾悯不会明白，因为她自己都讲不清楚。
　　能做出这举动，是有预谋，顾悯一定有所察觉，不知道是方盈年自己谎言太好，遮掩了先前种种异常，还是顾悯装作不知道，或是理解不了，只好看方盈年忍着心头的力量，仍然面对面地爱她。
　　五十岁，到底是怎么了。方盈年无助地蜷缩着，不知道什么时候睡着了。
　　梦见了十五岁，她骑着自行车载着非要缠着她的顾悯，其实，她是故意摔下去的。
　　心里是很冷淡的，她就是不喜欢有人侵入她的世界，尤其像顾悯那样霸道的性格，方盈年不能习惯。
　　摔她一次就知道厉害了，她心里想。
　　顾悯捏着她的辫子衷心地赞美她时，方盈年很想拍拍屁股就走。
　　然而最终还是没有，这样太伤人。她看着顾悯在自己面前，两手多动症似的晃悠……
　　她只好有些笨拙冷淡地和人打交道，解释编辫子的方法，不知道为什么，脸就红了。那时她觉得很怪，顾悯漂亮归漂亮，却和她一样是女孩。又烦人又霸道……
　　然而她忽然想起，这似乎是在做梦。
　　梦里，她看看顾悯，顾悯正梳着她自个儿的头发要摆弄出什么花来。
　　“你知道，过三十多年，我们在一起过日子。我想要逃走，我这个性格生来就是这样，我喜欢一个人待着。你不要来找我——就是喜欢你，爱着你，我也只想一个人待着，我就是这种无趣的人。”
　　少女顾悯的脸在梦境中变得非常模糊。
　　“可是我知道，其实你很怕寂寞。”
　　醒来，面前一杯放凉了的白水，麦当劳里的灯还是暗沉着，隔着玻璃望，外头走过几个拽着行李箱的人，匆匆闪过。
　　‎

✿·35、方盈年05
　　▌ 结婚吧
　　走出麦当劳，方盈年站在十字路口。
　　正对面是银行和商场，旋转门折出人影。大楼如机器流水线，源源不断地生产人类——人从里面走出，方盈年双腿酸软，睡得不舒服，她意识到自己即便锻炼，也是变得娇气。
　　看看四周，她意识到自己并未走出多远。
　　顾悯一定在找她，她不想躲开，也不想回去，若无其事站在顾悯面前。
　　于是过马路。
　　她记得这片地方，三十年间，农田推平，盖起大楼，矢车菊被水泥封死，生在路边。她从前居住的地方离这里很近，但她记忆模糊，不记得她家那片破烂的屋子是在哪里塌掉。
　　顾悯家离木瓜小区很近，那个年代就有洋楼可住。
　　父亲掰过牛犊的脑袋推进棚里，方盈年曾经好奇地打听那有名的顾家，那显赫的，在这里犹如贵族一般的顾家。
　　父亲只是说：“世界上有坏人的。”
　　又说：“坏人过得好，这世道是这样。”
　　顾悯一家以前不住这里，顾悯母亲去世之后，一家才从城的另一头冒出来。
　　方盈年不知道那些过去，只是从旁人的话语中听到，似乎在那十年中，她父亲也挺胸抬头过，但是被人害了——人们传说凶手是这位显赫的人，是那位，好像所有地位显赫的人共谋了什么，把她父亲围在中间，害了他，让他落魄，让他平反了也未能起来——方盈年不信，又有些信。
　　那些人的名字中，就有顾悯的父亲。
　　牛咀嚼路边的野草，安静服苦，脾气温顺。鼻息在方盈年指间飘拂，偶尔还有些鼻涕。她牵着牛走在泥泞的路上，鞋帮开了胶，粘了几次不见好，布面和胶底合不来，张着口，露出脚趾和脏了的袜子。
　　她一向很孤僻，独来独往。
　　她上学的学校初中和高中凑在一起，那里的孩子都家道殷实——那些没钱的孩子不来念书，来得很少，想和方盈年凑在一起上学放学。然而她放学后总是去放牛，然后骑上车挨家挨户送牛奶，她回家的路线和别人不同，她也不像那些用功的苦孩子，牛背上也要看书学习，她和牛之间用沉默沟通，她不必多言，也不想用功读书，顺其自然，没有人催逼她。
　　于是她独来独往，显得古怪。
　　不去送牛奶的时候，她出来放牛，鞋子总是容易坏，好不容易有了新鞋，她用鞋带把鞋挂在牛角上，赤着脚卷起裤脚，走得很慢，手里提着旧鞋，她偶尔会尝试去补，补不起来，就放在一边。
　　她的世界由牛和她构成，偶尔连牛也不存在，它只是一种工具——一种让她可以理所应当地出来行走的工具，是借口，在送完牛奶之后不必坐在家里学习，不必听父亲沉默地拿牛撒气——然后偶尔说一些她不愿意听懂的话。
　　“这世道就是这样。”
　　“牛，牲口，人活得还不如牲口。”
　　他总是这样说。
　　父亲身处一个混沌的世界，好像在另一个地球。一进院子，自动买了张通往消极世界的门票，换取咒骂一切的娱乐项目。家里一针一线都像是带着咒杀二字的，方盈年不太回家。
　　在一个特立独行的世界，方盈年有一朵云，她牵着牛走到那朵云下，被孤独的阴影遮蔽。像别人有许多钞票，住在豪华的房屋，拥有很好的名声——她有那朵云，是一样满足的，她在那朵孤独的云下行走，无论她走在泥泞的路上，牵着牛去念书，还是骑着自行车去送奶，亦或是什么也不做，坐在教室的板凳上捧着书，她也觉得非常安全。
　　直到顾悯侵入她的世界。
　　她非常不容易地把自己的云挪开，把自己放进顾悯的春风中。
　　父亲很不高兴，但方盈年故意不去听懂。
　　方盈年认为顾悯很烦。她喜欢独来独往，讨厌潇洒恣意的顾悯。未来是孤身一人的剪影，映在草色与蓝天之间。然而顾悯却非要挤进来。
　　有一个顾悯也不会记得的下午。
　　那时方盈年并不确信她很喜欢顾悯。
　　是一次考试结束后，顾悯没有考好——考了第二名。
　　方盈年在成绩单上看过她自己，并没有搭理别人的名字。只是一如往常地收拾她破旧的布袋子，从教室出去，就脱下鞋子提在手中。她去寻找她的牛，把绳子攥在手中。
　　顾悯是匆匆跑来的，一定要和她一起走。
　　可什么也没说，只是跟在后头——因为她总是跟着，方盈年任由她吵吵闹闹，有些蛮横气地走在她身后。可今天，顾悯一言不发，只是背着双手走在她后面。
　　方盈年牵着牛在泥路上走，顾悯走在后面，不算很快。
　　她们谁也不说话，牛似乎很累，走得摇摇晃晃，步履缓慢。
　　有两道相连的脚步声，此起彼伏，一道轻一点，是赤脚走在泥沙地中——另一道显得粗，是软底的鞋子。
　　忽然，身后的脚步声停下了。
　　方盈年只是沉默地往前走，牛进入她的世界，并不打算去看看身后的顾悯怎么样。
　　心里忽然摆动了一丝，然而回头的念头只闪过了一瞬，稍纵即逝。
　　然后——后面那道脚步再次响起。
　　变得飞快。
　　顾悯手里提着她的鞋子，和她一样赤脚走在路上。因为没有经常打赤脚，被路上的石头硌得表情狰狞。
　　然而还是一摇一晃，小跑着，走到方盈年身侧。
　　龇牙咧嘴，可又绷着漂亮女孩的架子，脚心受不了，却还要走。
　　头上那朵云忽然渐渐挪了挪，挪到顾悯头上。
　　方盈年脱下了外衣，搭在牛背上。
　　“上来。”她邀请顾悯坐上牛背。
　　她的眼睛和老牛一样笃定踏实，蕴含着数不清的心事。然而心事压在眼底，面上只是木讷与羞赧，方盈年看看顾悯的双脚，又端详自己的，想了想，不管顾悯说了什么，都有些笨拙地拍拍牛：“它脾气很好。我牵着。”
　　“我想跟你一起走。”顾悯背着双手拒绝，眼睛扑闪，很怕掉下泪来，眼眶却渐渐红了。
　　方盈年不知道她为什么想哭，想起成绩，不能明白为什么第二名就会哭。
　　但是那天，她头顶那朵小云倾斜在顾悯身上，投下一片温柔的阴影。
　　于是她把外衣拿下来，系在腰间：“你可以穿鞋。”
　　顾悯却眨眨眼：“那我是以后能和你一起走了？”
　　那是一个顾悯自己并不是很在意的普通下午，顾悯一如往常地逗着方盈年，想要和她一起行走。
　　但是对方盈年来说，那天她觉得顾悯是自己那朵云下的人，可以偶尔来她的世界做客。
　　黄昏抹在脚上，她踩着夕阳的碎影，牵着一头鞭痕累累的老牛，旁边走着她喜欢的女孩，一路上没有说一句话，方盈年把她送回家去。
　　顾悯还要遮掩赤脚的痕迹，在院子里提了水冲过脚，擦干净，再次穿上袜子和鞋，变成顾家窈窕的淑女。
　　方盈年默默盯着，忽然伸手在顾悯的水桶里，一捧水泼在自己脚上。
　　顾悯嘻嘻笑，却也没说话，只是用水泼她。
　　方盈年摆摆手，转身离开。
　　她于这世界而言是一个孤独生存的世外的人——直到被顾悯拉入这个世界。
　　然而到了五十岁，她被心里的困惑与情绪填满时，顾悯不能把她的云还给她，她想要逃回原来那个孤独一人的世界。
　　可是，她已经找不到她的云。当她逃离原来的生活独自一人待着的时候，她忽然觉得非常寂寞。
　　为什么会这样，离开顾悯她这样寂寞，不离开顾悯，她心里又迫不及待地想要逃离。
　　是顾悯的问题吗？是心里哪里出了问题？
　　十字路口的灯红了又绿，绿了转红，她在路口像尊沉默的雕像。
　　忽然她在马路对面，看见了一个脚踩拖鞋的中年女人。
　　张了张口，最终没说什么。
　　灯变绿，中年女人头发乱蓬蓬地跑来，扯住了她的衣领：“方盈年！你发什么疯？你到底怎么了？大半夜不回家！”
　　有路人扭过头来，好奇地打量这两个容颜变老的女人。
　　“我再找不到你，我就报警！你还把手机留下！你要消失是不是？没有手机，没有钱，身份证也不带——你吃什么，喝什么？你想过没有？你是要气死我是不是？昨晚上在哪儿过了夜？朋友们一个也不联系，是不是明天也不打算去上班？你——你是要出家？”
　　顾悯悲愤交加，残妆仍在，头发没有打理，实在狼狈不堪。
　　可人扯着衣领子，像泼妇似的当街叫喊，皱着眉头，方盈年静静望着，忽然抬手，抚平她眉心。
　　“我想，我离不开你了。”
　　“你真自私！你走去吧，我也没和你结婚，我稀罕你？我去哪儿找不到一个老头？”顾悯愤然打开她的手。
　　“我们结婚吧。”方盈年说。
　　她说了好几次，顾悯或是忘记了，或是没有听见——她不知道什么因，结出她想要一场结婚典礼的果。
　　但好像离开之后再回来，答案在心底慢慢浮现，目前为止仍然模糊一团。
　　顾悯睁大眼睛，简直要被她气死：“你离家出走，回来说和我结婚？你是什么神经病！方盈年！你——”
　　‎

✿·36、方盈年06
　　▌
　　结婚，字眼神奇，距离遥远，犹如银河。此刻近在眼前。
　　于是显得更远了。
　　顾悯和方盈年冷战了。
　　单方面宣战了，在家里划下楚河汉界，顾悯抱着枕头入驻李穗穗的房间。李穗穗迎来一尊笑菩萨，她沐浴在顾悯的恩泽下，把一个写作业的夜晚都深深铭记。
　　清早，方盈年做好饭来呼唤：“顾悯——”
　　也不喊李穗穗。
　　离家出走，亲朋好友都来访问，顾悯闭门不见，把人牵回家，像领回一条丢了的金毛，和谁也不提。
　　心里怀着气，方盈年再三保证，不是她顾悯不好，她方盈年心里没有别人，只是偶然神经发作，很想独处一阵。
　　顾悯这次不容她忽悠，知道上次去顾怜处，方盈年逃离早有苗头。逃离也罢，婚姻是座围城，二人过日子时间久，不闹矛盾，和气至今，她允许方盈年矛盾，闹脾气，自知松弛有度。最气方盈年回来，却说要结婚——结婚？没有结婚，已经要逃离，结了婚，给个假模假样的仪式，就收了心，画了个圈，安上了紧箍咒，束住收不住的心？
　　简直莫名其妙！
　　方盈年清早呼唤吃饭，李穗穗急匆匆起来，转头看顾悯：“二姨，您就别生气了，人都回来了…… ”
　　“回来就有理？我稀罕她？”
　　顾悯在被窝里赖床，简直犹如小孩。她自己家，理直气壮，李穗穗好笑：“二姨……那我去吃了早饭，也不是投敌，您放心，我和您永远一个阵营！”
　　“快去。”顾悯被子蒙脸。
　　然而不容她再放肆，是工作日，也到了该把李穗穗送回学校的日子。
　　被方盈年一闹，事情尚未解决。问题在于，顾悯本打算周六日和李穗穗彻夜长谈，要方盈年从旁协助，现在可好，她自己都不能调理，简直不知道如何和李穗穗说明。
　　她还在被窝里思考一会儿说什么，忽然听见外头关门声。
　　匆匆跳起来，只来得及找一只拖鞋，推门出去，见方盈年正把书包放在李穗穗身上，自己拿下外套来穿，见了她，笑眉笑眼的，却也没说什么，只是把李穗穗当个面口袋似的往门外一塞，人一溜烟地钻出去了。
　　方盈年要送李穗穗去上学。
　　顾悯急了。这是大事，李穗穗的问题，她在班主任面前险些立下军令状，这事闹起来，要是再大，她恐怕要去给李穗穗办转学——怎么能方盈年去？倒不是放心不下，可她还和方盈年生着气，对方的靠谱程度下降一百层。
　　急吼吼地跑到门口，那两人正在下楼，回身看她。
　　方盈年还故意作怪，推着李穗穗，低声嘀咕：“快走快走，不要回头。”
　　不要回头？她是海妖不成？是巫婆？
　　顾悯咬牙切齿：“等我下！”
　　说完，扭回脑袋看客厅里的挂钟，时间还够。
　　狠狠摔门，震慑外头那两个，匆匆洗漱换衣服，用了七八分钟解决，潦潦草草，出来时拢拢头发，回身锁门。
　　下楼，那两个果然在等着了，停了车，方盈年正嘀咕：“你知道怎么说吧？要是有人针对你，你就揍她——”
　　“哎！”顾悯很生气。这都教小孩些什么？以牙还牙？简直斯文扫地。
　　李穗穗要是被教成个混混，她简直要自刎了。
　　李穗穗笑嘻嘻保证：“没事儿，二姨，我心脏强大，我不怕人说，只要那些男生别来烦我就好。”
　　“认定熊梓淇啦？”顾悯白方盈年一眼，扭头，想把这人当成透明，可方盈年不轻不重地在她腰间摸了一把，顾悯往一边躲了躲。
　　听见方盈年低声嘀咕：“小气。”
　　是她小气的问题吗？顾悯又气笑了，转头看李穗穗，李穗穗这才回答：“我不喜欢他。我接下来就专注学习，谁来我也不搭理，除非我真的特别心动。”
　　顾悯点点头：“要是他们找你麻烦，你就直接跟老师说，实在不行给我打电话，知道了么？”
　　“说得好像我要被校园暴力了似的。”李穗穗还是笑嘻嘻。
　　可顾悯想起上次，她可看见几个女生围着她了。李穗穗睁眼说瞎话，简直就像方盈年，耳濡目染出的不要脸，做事没由来没结果，想起一出是一出，都是好人，可就是这么让人生气。
　　三言两语，叮嘱了李穗穗些事情，她开车，把李穗穗送去学校。
　　烫金的大字校门近在眼前，顾悯想了想，还是随李穗穗一起进校门，方盈年似乎也不急，慢吞吞地跟在后头，不请自来，惹人烦！顾悯斜眼，恨恨的，不由得加快了脚步。
　　没什么事发生，也看了看教室，直到上课，因为她这位黑脸家长陪着，也没发生什么事。和班主任聊了几句之后，顾悯和方盈年转身出来。
　　这次只剩她们两个，顾悯仍然单方面拒绝和她说话，抱着胳膊保持冷傲孤僻，刚出教学楼，还是没走过运动能力不错的方盈年，人挡在她前头：“对不起…… ”
　　顾悯绕开她走。
　　“都多大岁数了…… ”方盈年刚开嗓，顾悯就冷笑起来了，扭过头：“这话也从你这里说出来了？你不是年轻？不怕人说这些？多大岁数？能有多大岁数，要是活一百岁，这才刚到一半。”
　　这话是方盈年的，被顾悯讽刺地引用，格外有力量。
　　把方盈年刺激到了，在原地站了会儿，默默地，木头似的跟在后头。
　　这话着实刺激到方盈年——她自觉是和年龄抗衡的，可被顾悯一讽刺，她才发觉自己实在是闷葫芦，她太看重年龄了，才越想挣脱这印象——可顾悯出去了，谁会特意去提“你都五十岁了”这样的话？合着是她庸人自扰？顺其自然才是好？
　　可顾悯去老万家乡，遭到的那些轻视也是真的。
　　同一个世界，年龄的界限怎会这样不同？
　　两人家境富裕，人到中年，也不觉老。
　　可到贫苦地方，还没到中年，面容枯朽，三十岁一过就迈入老年。
　　方盈年从前家境不好，受影响最深，到了五十岁无法自处，一点记忆衰退就反应过激。
　　揉着鬓角，年龄，年龄……五十，六十……有的明星即便这年纪了也还如同少女……少女就好么？不年轻，就是贬义词？
　　她心里千千万万想法和念头，最终都吞了回去。她太在意，最后钻牛角尖，陷入死胡同，以至于茫然无措，逃离——困惑是一部分，再者，她无法自处了。
　　不如顺其自然？不做怪胎，不做老僵尸，柴米油盐照样过…… ？
　　失笑，她又跑到顾悯眼前：“小气！”
　　顾悯不理她，打开车门钻进去，方盈年却拦住，横过身子，压在方向盘上。
　　顾悯咬牙切齿：“起开！”
　　“你生气归生气，可我想结婚的心是真的，就是不走，我也说了好几次，你也不理我——我还不能离家出走？”
　　“你说过好几次？”顾悯狐疑。
　　这次露出破绽，方盈年急忙抓住：“是，就是。我好几次，你都不理我。”她掰着指头罗列，甚至胡诌起来，把秦善卿和吴求实的那次结婚也编排上，把自己说得楚楚可怜。
　　“要个典礼干什么？请来亲朋好友？有什么意思？你缺钱？要人家补份子钱？”顾悯从方盈年嘴里听见自己漫不经心的形象，多少有些愧疚，语气也软化了。
　　“怎么这么俗呢？”方盈年嗔怪，柔情蜜意地往顾悯身上看了一会儿，才细声细气地补充，“没那么多讲究，我只是……见人家有，我也想让大家正式祝福。”
　　“谁祝福你？社会上说出去还是见不得人的女同性恋，恶心呢。”顾悯尖酸讽刺，可已经不气了，方盈年察言观色，脑袋拱进她怀里，顾悯又气又笑：“好，恐怕你刚才说的，十句里没一句真的。”
　　“都是真的！”方盈年闷闷的。
　　顾悯揉揉她脑袋：“行了，上来，等找个时间好好说说。结婚就别想了，你再离家出走二十次我也不答应。赶紧上班呢。”
　　方盈年无法，只好绕回副驾驶，顾悯斜眼看，抿着唇笑了：“下次还走，就别回来了。”
　　“下次带你一块儿。”方盈年顺着她，油嘴滑舌了一下，顾悯又笑：“生了旧社会，你就是土匪！”
　　“今年还没出去旅行呢，咱们还没提上日程…… ”
　　“等放了寒假，闹疫情呢也别出国了，就老牛河一日游得了。”
　　“这礼拜去河边烧烤吧。”方盈年提议。
　　这个提议，顾悯想想，轻而易举地准了。
　　‎

✿·37、更年期10
　　▌ 大结局
　　老牛河沿山而行，其实名字不这样俗，但有民间传说，神牛为祈雨挪山投河，感动上苍，此地得名老牛山，老牛河。
　　“别讲故事啦！”大巴上，孙志冰搓着花生米打断了老吕的讲话。
　　老吕继续开车，哼哼两声。
　　顾悯摘下帽子理理头发，再扣上，旁边方盈年看着窗户外头，仔细一看，帽子盖脸，人已经睡着了。
　　也不知道怎么回事，消息走漏，群里也没吱声，美队就知道了她俩要去烧烤。以至于李穗穗听见，绝不肯和这群人一起，自己去了同学家。
　　周六大清早，孙志冰在楼下吊嗓子，那段时间补了一部剧，迷上一个年轻男演员，京剧扮相极好，她就跟着咿咿呀呀，自己也不知道唱的是哪出。顾悯在阳台收衣服，低头一看，孙志冰就仰着脸：“哎，你俩去老牛河呀，你这段时间闹啥呢，也不出来搞群体活动。”
　　因为之前顾怜结婚，加上李穗穗方盈年的事，美队活动没再展开。
　　开玩笑，组织活动得场地，得筹备。
　　公园那么一大片，不靠顾悯那张和善的脸，别人不认——其余几个，歪瓜裂枣凶神恶煞，甚至也懒得去招呼，各有生活呢。
　　那时候，组织起来，是因为各自都是没什么人搭理的孤寡人群，闲着没事自然而然地认识了，互相都看得起，跳舞只是消遣——天知道顾悯往群里发的那些舞蹈教学视频有谁看了，最后还是瞎蹦哒，像妖魔出来巡山。
　　忽然不跳了这么几天，孙志冰偶尔也觉得想蹦哒一下，锻炼身体，但李爱华那群人，她看不惯，追想起了顾悯，之前还听说方盈年离家出走，眼珠子就往顾悯家窗口望，果然望见了顾悯。
　　被孙志冰一闹，得知了她们今天要去老牛河，就跟变了魔法似的，一转眼，小区门口变出一群人来。
　　现在车上，孙志冰制止老吕讲故事之后，又闲着没事儿针对起了顾悯：“哎，顾悯，你理理我，别装逼。跟我老实交代，前两天是个什么情况？听说方盈年也老年痴呆啦？”
　　“什么老年痴呆，现在叫阿兹海默病。”顾悯说。
　　“这他妈的是重点？你就听了个这？”孙志冰在顾悯后面，戳着座椅，把顾悯戳得头大。
　　“别闹我，方盈年睡着呢。再一个人家也没得病，别咒我。”
　　孙志冰带头开始嘘她，嘘她心疼方盈年。
　　顾悯刚遮住难为情的笑，又觉得在美队这些人面前没什么好害臊的，越害臊孙志冰越来劲，于是坦然笑笑。
　　怎么样，就是心疼。
　　孙志冰撅着嘴不说话了。
　　大巴像一头老了的豹子，歪歪轰轰地往老牛河进发。
　　老牛河沿河架设铁丝网，水深的地方在南，最北建公园，唯独本地人知道从老牛山斜侧过，一条羊肠小道可过河边，正是一处河湾，河边还算平整，有些碎石。对岸一栋酒店，红砖绿瓦，不知道有没有客人前来。还算幽静，只是道路太窄，大巴停靠山下一家酒店门口。
　　背着烧烤架和几兜子肉食上路。
　　体力活交给方盈年，孙志冰想偷懒，被顾悯在背上压上了一兜木炭。
　　各自领了活走，孙志冰还是充满偏见地追想徐爱国：“那孙子娘娘腔，让他背起来，呵，那可了不得。”
　　顾悯瞥一眼，没说什么，低头再看，留给她搬的东西就剩几张餐布。
　　她颇为不好意思地捏了桌布，转头看方盈年，发现方盈年狡诈地早早的地把东西分担给了老吕，自己只提了一些匆忙带来的锡纸和之前存起来的金针菇牛肉串。
　　于是不搭理她。
　　沿着小道，几个人排成一列，慢悠悠地行走，也不着急，还有人带钓具，预备在河里弄条新鲜的鱼来。
　　到了地方，就搭灶生火，孙志冰说这件事她擅长，但必须方盈年给她捏肩捶背她休息够了才干。方盈年挤眼笑，摇头说不干，孙志冰就躺平了不干活，嘟囔着说一路上方盈年都他妈的睡大觉，现在从事一下劳动都不愿意，真是娇气的城里人。
　　方盈年错愕，看看顾悯，顾悯丝毫不觉得有什么问题，笑着回应：“我们城里人再娇气也没有走个几十米要人捶背的，你睡觉吧，我们生起火来你可别吃。”
　　原来她也已经是城里人了么？后知后觉，方盈年低头，仿佛又看见少年时放牛的场景，思索着，那段记忆却变得遥远模糊。
　　笑了，不搭理孙志冰，转过脸摆弄木炭。
　　不过因为不常出来烧烤，她自己也有些生疏了，左右环顾：“弄些木柴来吧。”
　　孙志冰斜眼，方盈年偏不求她，自己把木炭摆弄来摆弄去，惹得孙志冰看她们都是废物，起来轰走。
　　不过因为风向，的确不好生火。
　　都还不饿，钓鱼的都去钓鱼了，食材摆了一地。餐布死角压着几本书，方盈年原打算看的，清风一吹，哗啦啦响，顾悯转过头看见了，过去找了石头压住，收起书。
　　背包在另一角扔着，顾悯走出人群之外——不过也不是群，只是一堆堆人，簇拥在河边，吵吵闹闹。
　　但独自一人，又十分寂静。
　　顾悯把书填进背包，敞开，忽然看见里头有堆花布。
　　拿出来，竟然是个汽水广告，一个圆溜溜的绿苹果形状的风筝……顾悯想了很久，想起这是年初的时候某商场搞包饺子活动，她闲着没事儿参加进去勇夺第一，得到一打汽水和一个这东西，压了箱底，不知道为什么方盈年拿了出来。
　　风筝骨架和线都卷在另一边，顾悯索性拿出来组装。
　　这是个便宜货，兴许放不出去，她心里一边说这个风筝不好，一边为它安上了支架，对着破旧的一张说明装好了，再三确认没问题，拿了起来。
　　不远处，方盈年和孙志冰争论着生活，她们两个凑在一起是生活的两端，一个蛮横不讲理没什么文化五大三粗又充满偏见，一个爱讲理很温柔很内敛又瘦又有文化……虽然都是好人，可凑在一起直吵架。方盈年不和她吵，孙志冰就像个小学男生一样非要刺激她，一会儿说离家出走，一会儿说顾悯肯定外头找老头了，最后方盈年说：“那找去呗，她没追求找老头，我找二十岁小姑娘去。”
　　然后方盈年凉凉地补充一句：“说得好像五十岁就得找老头…… 你知道人家邓文迪吗？你知道…… ”
　　刚说一半，顾悯提着风筝走过来了，她住口，想了想，还是补充了一下：“这可是灵魂的放飞啊！是生命的升华！”
　　“是生命的狗屁。”孙志冰呸她，看她酸腐劲儿就皱眉。
　　方盈年被这句狗屁打击，闷头站起来走到顾悯后头，拉着她的袖子就走。
　　顾悯被拽了个趔趄，但还是跟着她走，人就笑了：“你跟她计较干什么？”
　　“我是羡慕她，”方盈年闷闷的，接过风筝看了一眼，“没什么文化，也什么都不想，每天打麻将就很快乐了。”
　　顾悯想说你是想太多，可想了想自己也没什么资格说，只好说：“那你也搓麻将去。”
　　方盈年眼睛一眨，迎着风，抖落着风筝线，试着一点点把风筝放起来。
　　孙志冰大喊：“他妈的老娘在这儿生火你们浪漫去了。”
　　顾悯笑：“求你啦我们就浪漫一会儿。”
　　孙志冰翻了个白眼，拿起手机把她俩拍下来，给没来的群友发语音转文字表达她的不满：“那俩货不干正事儿放个大屁股。”
　　视频最后一秒，大苹果顺风而起，呼啦一下，从屏幕一边隐没。
　　一转眼，从手机里飞出来，到了半空。方盈年一点点放线，把那个大苹果放到天上去。
　　顾悯说：“你还有这技术。”
　　“碰巧。”方盈年说。
　　且放且退，方盈年仰着脸，忽然把那个塑料的风筝线轮塞到顾悯手里。
　　顾悯手忙脚乱：“啊？啊？”抻着胳膊也不知道该往哪里走，方盈年却十分放心，撒开手看风筝，又看顾悯。
　　顾悯说：“你拽着我点儿，我一会儿摔了！”
　　往后退，退，石头多，脚下不慎要摔倒——摔个屁股蹲儿孙志冰指不定得笑成什么样。
　　于是方盈年扶着她的胳膊，一起牵着风筝出去……不知不觉，又离那几个远了些。
　　风吹着顾悯的发丝，方盈年替她别在耳后，眼神温和，忽然扶了扶她的手臂，接过线轮一转，仰着脸笑，刚要说什么，风筝忽然剧烈一晃。
　　她在这里假装是个行家是有报应，立即翻了车。
　　风筝的几根主要支干断了一支，它立即像个破塑料袋一样，只在绳上挣扎了一秒，就嗖地飞了出去。
　　“那边那边！”顾悯看风筝眼看往河里掉，怕人发现要被罚款，急急忙忙地冲那边跑去，试着看能不能捞起来。
　　方盈年收起线轮跟在后头，步伐不紧不慢，可顾悯急，也感染她，于是也跑起来。
　　捞起风筝，泥泞一团。
　　四下寻觅，看见接通景区的一条小桥，不过用铁链和标语拦着，背面朝她们，料想上头一定写着“危险禁止入内”。但那边有个垃圾桶，两人还是上了桥，把东西扔下。
　　方盈年忽然四下打量，见没人在铁链这里看守，抬腿一跨，过了景区那头，回身张开怀抱：“来——”
　　顾悯睁大双眼：“发什么神经！咱们走太远了，那头还等着呢！”
　　“我们离家出走去。”方盈年说。
　　顾悯不可置信：“神经病！”
　　“我们私奔去。”方盈年还是蛊惑她，见她始终不理，人往后走了走，眼看就要走入另一头的林子中。
　　顾悯气急，咬牙：“你走！”
　　但也已经竭力抬腿过铁链了。方盈年接应，在她还没跨过来时，故意逗她：“有人来了！”
　　惊得顾悯就要快速离开现场，却被铁链绊了一跤，摔进方盈年怀里，左右一看，哪里有人？气得咬牙切齿：“我才跟你发神经？”
　　可人已经走了过来，扔了那廉价的风筝，方盈年和她手牵着手，一起当了景区逃票的人，肆无忌惮地走着，顾悯不住地念叨：“孙志冰那几个还等着呢！”
　　又念叨：“一会儿要罚款了！”
　　“让人抓住上了电视…… ”
　　“哎呀…… ”
　　方盈年油盐不进，什么也不听，顾悯只好闭了嘴，看方盈年要带她去哪里。
　　徒步走着，什么事也没办法想，想了，方盈年也不听，索性走路，不断行走，牵着这突发神经的中年危机都危机得神经兮兮的爱人。
　　顾悯幽幽叹气：“再闹我可回去了。”
　　“再走会儿。”方盈年捏紧了她的手。
　　顾悯的心被提起来，又被迫放下，越走，越发现方盈年似乎很认真，真是要“私奔”似的。
　　不由得笑起来：“这么想和我结婚？”
　　“我的安排…… ”
　　“这么明显。”顾悯笑。
　　一个风筝，从前是放过的，不过，那时似乎也不算风筝，是一个很大的包装袋，被裁了又裁，是十五岁的方盈年做的燕子，因为她人很细心，做得像模像样。
　　那时，顾悯在校长那里受了欺负，之后方盈年运动会上故意将铁饼甩到校长脸上去了。
　　可方盈年并不承认，也什么都不说。
　　就是那个运动会结束后的暑假，顾悯从窗口往外望，忽然看见了一个花花绿绿的燕子飘起来。她探出头去，见那颠簸的小路上，少女还穿着旧的白色背心，自行车把上拴着一根绳子，拽着这么个燕子飞行——
　　方盈年在那里兜圈子。
　　顾悯就跑出去，背着手去看她：“你自己做的吗？”
　　车停在她眼前，可燕子还是在空中飞着，顾悯仰着脸看痴了，方盈年才憋出一句：“上来。”
　　她就上了方盈年的自行车，也不知道她要去哪里。
　　只见到山峦在身侧微微挪移，燕子在头顶飞来飞去，方盈年汗湿的后背浸透白背心——自行车却沿着小道不住地往前。
　　去哪里呢？她没有问，只是心里欢喜，听着方盈年均匀的呼吸声。
　　风掠过每一缕发丝，都在低语着方盈年内敛的心意。
　　“有一朵云。”方盈年忽然说，没头没尾的，可顾悯凝神细听：“嗯。”
　　“我们从这儿走……一直走，”方盈年很努力地憋出词汇来，指着极遥远的天际，“一直走……躲起来。”
　　“去哪里？”顾悯好奇。
　　方盈年停下车，眨了眨眼，回身比划了一下，最后说：“我不喜欢这里。我想去别处，只要是别处。”
　　十五岁的顾悯还没失去姐姐，有些天真：“别处是哪里？”
　　可那时的方盈年也没有足够的词汇量去形容她想要逃离的心情，她只想带着顾悯一起走。
　　走到哪里，她也不清楚，愣了一会儿，头顶那朵云掉了，她跌回现实来，想起去哪里都要办手续。
　　哑了一会儿，顾悯接茬，故意说：“私奔啊？还是离家出走？”
　　这两个词都很惊世骇俗，方盈年立即涨红了脸：“不……我…… ”急着辩解，可看了一会儿顾悯的笑眉笑眼，抿着嘴，神情就凝重起来：“你留在这里，我也…… ”
　　“说什么呢？”顾悯笑着推她一下，打断她心里的胡思乱想，这次她非要试着骑自行车：“来，我载你。”
　　方盈年摇头：“不私奔。不离家出走。”
　　这事被顾悯笑了好多年。
　　此时，忽然刻意安排，又风筝，又私奔，方盈年打小的闷又冒出来，不能很轻易地表达了。
　　顾悯明白了，舒展筋骨，微微躬身，把手抬在方盈年眼前：“再走会儿吧。”
　　方盈年这次没说私奔了。
　　不能真的私奔，私奔到哪里，不也还是她们两个？
　　可是，私奔的心情却是在的，如在风中，自由自在——抛去一切杂念的心情使她心怀感念。
　　“多走一会儿。”方盈年小声说。
　　“得赶在珠宝店下班之前啊…… ”顾悯转过脸，“不是说结婚么？”
　　方盈年立即笑起来：“我愿意我愿意。”
　　“神经…… ”顾悯笑骂，牵着她神经兮兮的爱人，偷偷摸摸穿行在树林中。
　　‎
