
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
================
书名：众里寻她
作者：抖M

众里寻Ta千百度，那人却是相亲台上的冤家。

内容标签： 欢喜冤家
搜索关键字：主角：胡悦，白茗君 ┃ 配角： ┃ 其它：GL,百合
================








　　☆、第 1 章

　　酒店宴会厅里，大红的桌布上早就摆好了烟酒和喜糖，几十桌喜宴座无虚席，热场的歌手和主持人轮流上阵，所有人都等着一对新人结婚庆典的开始。
　　
　　典礼的后台，靠近化妆室的走廊里，走来一个表情略显凝重的女人，其他人见了，有认得的，马上拦了上去，“胡悦，今天是我女儿大喜的日子，你不要闹，难道你不希望她幸福吗？”
　　
　　女人停下脚步，勉强扯着嘴角笑了笑，有些无奈道，“阿姨，为了她的幸福，我就跟她说几句话就走。”
　　
　　闷热的天气即使开着窗子，也一点风都没有，从宴会厅那边传来嘈杂的人声和音响的低音，吵的胡悦心里躁的难受，她也想再也不见她才好，都是别人的老婆了，还见什么见。
　　
　　“好吧，最多五分钟，典礼十一点十八分开始，别耽误了时间。”
　　
　　胡悦点了点头，没多说什么，就进了化妆间，里面背对着她坐着的新娘，白色婚纱的拖尾一直延伸到门口，婚纱上的装饰闪耀着光，化妆师弯着身子在她身前小心的给她补着妆，而她的朋友都在旁边帮着忙活着。
　　
　　新娘的闺蜜看见胡悦进来，赶忙小声在她耳边说了两句，新娘猛的回头，看见胡悦的那一刻，脸上的表情既惊又喜，还有着更多的复杂情绪。
　　
　　“那我们先出去了啊，承承，还有十分钟就典礼了，待会快到时间了，我进来叫你。”
　　
　　闺蜜和其他人离开了化妆间，胡悦的目光就一直停在新娘的脸上，两人沉默着对视许久，胡悦却突然有些自嘲的一笑，她真是昏了头了才会来这里，想要阻止这场婚礼，“你不要和他结婚，他这人的人品有问题。”
　　
　　就在前几日，胡悦偶然撞见了那个男人和她那个闺蜜的事，本不想管，分手了就不想再淌这趟浑水，但毕竟是曾经那么相爱的两个人，就当是为了她的幸福做的最后一件事吧。
　　
　　新娘精致妆容装饰下的面庞，露出无比惊讶的表情，可话里却带着刺，“我不和他结婚难道和你？胡悦，你别再自以为是了。”
　　
　　“你和任何一个男人结婚都没问题，只是不要和他结！他跟你那个好闺蜜搞到了一起，你知不知道？！他们在背地里怎么嘲笑你的，你根本就没听过！”
　　
　　他们是如何在背后嘲笑她床上功夫不好的话，胡悦说不出口，从很久之前开始，两个人的相处就只剩下无尽的争吵。
　　
　　新娘笑了起来，“胡悦，你不要看见我结婚你就心里不舒服，我们已经分手了！当初你说分手的时候怎么没见你关心过我？我整日整夜因为你，哭到喘不过气的时候你在哪？是他一直陪着我走过来的！现在你跟我说这些？你有什么资格？”
　　
　　“你说你要结婚，我能怎么办？你让我当小三？而且现在，你宁愿相信一个只认识了半年的男人，却不相信我？”胡悦皱眉瞪大了眼睛，她几乎不敢相信眼前这个女人曾经跟她一起相处了三年。
　　
　　“呵。”新娘冷冷的一笑，“你根本就不在乎我，你只在乎你自己的感受，无论以前还是现在，都是一样的，你只是不甘心曾经那么爱你的我，现在爱上了别人而已，不用说的那么冠冕堂皇甚至让我还对你抱有一丝幻想。对了，你也不要诋毁我的朋友，她们全都比你好上百倍！”
　　
　　胡悦咬着嘴唇用力的喘气来压下心中的怒火，“我的工作性质就是那样，没有那么多的时间陪你，当初在一起的时候你就知道的，所以后来你和他联系那么频繁我也没说你什么。算了，今天我不想和你吵这些，都没有意义。”
　　
　　“你不用再假惺惺的说什么关心我为我好了，其实你不就是一直觉得是我劈腿吗？你敢说你和那个什么美女机长就没有任何瓜葛？胡悦，你记住，以后再也不会有人像我那样的爱你了，你根本不懂珍惜。”
　　
　　说完，新娘起身拽着婚纱的下摆离开，门一开，其他人都涌了进来，鄙夷的警惕的目光全都落在胡悦身上，好像只有她一个人是罪人一样。
　　
　　“呵呵，好，你爱怎么想，随你吧，当我刚才说的都是放屁，祝你们天、长、地、久。”最后这句祝福简直说的咬牙切齿，好，很好，在所有人眼中她早就成了一个无情无义的人，她也不屑于跟那帮人辩白什么，她无意做所有人眼中的好人。
　　
　　胡悦冷着一张脸想要赶快离开这个让她闷的要死的地方，可是就好像所有的事都在跟她做对一样，这楼里除了宴会厅那里，竟然没有其他出口，而胡悦根本就不想再经过那里，不想再看到那个女人！
　　
　　站在走廊尽头的窗口，胡悦指尖夹着烟，只是抽了一口，就举在那里有些出神，自己来这一趟到底有什么意义？！
　　
　　“诶？胡悦？”就在她愣神的时候，身后一个男人拍了她的肩膀，特高兴的探头过来看了看她的脸，“真是你啊？这么巧？”
　　
　　“李大脑袋？你怎么在这？”面前这人正是胡悦的初中同学，几百年都不联系的人，当初还死命的追过自己，只可惜她从小就只喜欢女人。
　　
　　“新郎和我们台有点业务往来，对了，听说你当空姐啦~不愧是当年的班花，咋样，现在有对象没有？我还有没有机会？”
　　
　　男同学笑着打趣她，可胡悦才没心思跟他闲扯，吐出一口烟雾，嫌弃的斜了他一眼，“新娘子就是我前女友。而且，说多少遍了，我只喜欢女的，你没戏，该干什么干什么去吧。”
　　
　　男同学悻悻的笑了笑，有点尴尬，转移话题道，“本来我们台现在策划个电视相亲节目，急需一个台柱子，想找你的，你说你手机换号怎么都不告诉我们一声，根本找不到你人。”
　　
　　“我又不结婚，相什么亲？”
　　
　　“你看，这你就不懂了，哪来那么多真去电视里找对象的，气氛起不来，收视率就不行，现在都是三分真七分假，多数都是托！”
　　
　　“没兴趣。”胡悦现在说是心如死水也不为过，哪有心思参加什么异性相亲节目啊，同性的她都不想去。
　　
　　见胡悦转身要走，男同学厚着脸皮追上去，“我敢说，只要有你在，非诚勿扰那种庸俗的相亲节目，就是个屁！”
　　
　　“我更庸俗。”
　　
　　“不不不，你跟她们那些庸脂俗粉不一样，你这叫现实！而且那么多漂亮女嘉宾呢，天涯何处无芳花，你再找一个啊。”
　　
　　两个人一边说着一边往外走，大厅里一对新人站在台上，按照主持人的安排交换着戒指，然后笑着向台下的嘉宾们致意。
　　
　　胡悦心里像被拉开了一道口子，汩汩的冒着血，只看了一眼，就觉得自己要窒息了似的，低着头向外走，奈何这些桌椅摆的密集，只有T台附近才有空隙，她不得不从那人的眼皮下面走过去，尴尬的身体都要僵硬了。
　　
　　可她的男同学一路追着她，还在继续说着，“胡老师你这么有才，你就当给那些小姑娘上上课，最关键的是，这事儿有钱拿啊~只要收视率上去了，咱不能亏了你啊。”
　　
　　听到有钱拿这事，胡悦脚步一顿，她因为贷款买房，每个月的月供让她焦头烂额，还欠了一屁股债，房子都下来了却愣是没钱装修。
　　
　　当初到处借了好多钱买房，就是为了想和女朋友有一个自己的家，她总是想要安定些的生活，甚至胡悦都想辞掉现在空姐的工作，换一份有正常作息时间的工作，结果呢，房子买了，人却没了，拼死拼活的受了那么多的委屈，又有什么意义。
　　
　　就在胡悦心里想着那些有的没的的时候，台上刚好是抛手捧花的环节，也不知是天意还是故意，那一把花束，直直的砸在了胡悦的头上，疼的她一趔趄，就差张嘴骂娘。
　　
　　主持人还在那兴高采烈的高声吆喝，“让我们有请这位幸运的美女上台，接受新人们的祝福，延续属于你的幸福时刻。”
　　
　　胡悦此时不仅头被砸的疼，这一口血就闷在胸口，今天大概出门时候没看黄历，自己就像是一只夹着尾巴逃走的狗似的，还被人追着踢上一脚！
　　
　　昏暗中，一个穿着一身白色连衣裙的女生走过来，因为比胡悦矮了大半头，还略微惦着脚的看她头顶的伤势，本来很可爱的画面，可是她笑着说出的话却跟刀子似的扎在胡悦心里，“单身也不用这么拼命的抢，伤到了吗？就当是沾沾新娘子的喜气，下一个结婚的就是你了。”
　　
　　她不知道胡悦的事，肯定说的无心，但胡悦从开始到现在，一直憋着的那一口气，被这么一戳，彻底的爆炸，“滚！都给我滚！”
　　
　　一甩胳膊，胡悦相当霸气的昂首转身，踩着她的小高跟，DuangDuang的就走了，只留下一个妖娆的背影。

　　☆、第 2 章

　　“我说，胡老师怎么突然又想参加节目了？你是看上哪个女嘉宾了吗？”两人坐在一家咖啡厅的角落里，男人笑着打趣坐在对面的女人，
　　
　　女人即使在屋里，依旧戴着墨镜，抿了一口咖啡，微微皱眉，“李大脑袋，你还想不想拍那节目了？还有啊，别总叫我胡老师，我又不是老师，听着真别扭。”胡悦总觉得听着像是苍老师那样的老师。
　　
　　“我还记得当年，你说你最大的愿望是去当老师嘛，还总喜欢给班里人讲课，挺像那么回事的。”男同学回忆着上学时的情形。
　　
　　胡悦摆了摆手，“都多少年前的事了，我来又不是陪你回忆青葱岁月的，有事说正事，好不容易休息一天，没事我就回家歇着去了。”
　　
　　“哦哦，那我们就来说说这个节目吧，前期我们做直播，每周三期，都是在晚上八点档。你要知道，这个时间有多黄金啊！所以这节目做好了，咱们就彻底翻身把歌唱了你知不知道。”
　　
　　“一个相亲节目还做直播？不都是录播吗。”胡悦推了推墨镜，倒不是她装什么13，只是昨夜没有休息好，眼睛肿的厉害。
　　
　　最近总是会梦见前任，她不想再这样自怨自艾下去了，都结束了，难道还能就这样一辈子的哀伤下去吗，总是要收拾好心情，所以她才决定做点其他的事转移一下注意力。
　　
　　“直播才能展现这帮人的真实一面嘛，这也是一个很吸引人的点。”
　　
　　“那让这帮人可劲的胡咧咧，你这节目还搞的下去？我怎么觉得超不过两期就得黄摊子。”
　　
　　“大姐，我的亲大姐呀，我求求你，盼我点好吧，我就指望这一次翻身呢，省台我都要混不下去了，做黄了三档节目，再失败，我就真的要卷铺盖走人了，你看在老同学的份上，也得帮帮我啊。”
　　
　　“上次还说什么到了省台找你就好使，看来这个牛逼是吹破了啊。”
　　
　　男同学是彻底的败给她了，赶忙从包里拿出策划案，认真的给她讲起来，“既然是直播，我们当然不能让嘉宾们尽情的发挥，咱这都已经写好了剧本，你也可以当做是演戏。那些个什么真人秀节目，我给你讲，无论有什么，那都是剧本写好的，真让她们自由发挥，那当场就得撕的满地是血。。。你看，你的角色我也都给你准备好了。”
　　
　　胡悦接过那厚厚的一打纸，直接翻到了自己的那部分，“肤白貌美有钱任性，只是说话过于刻薄不留情面。。。我说，我在你眼里就是这形象？！前半句我承认，除了有钱这一点都挺符合的，这后半句是怎么回事？我什么时候说话毒舌了？恩？你还说要把我捧成台柱子，就这样能有收视率？这我还不得被人用菜帮子给扔下去啊我！”胡悦显然对于赋予给她的形象很不满意。
　　
　　“这你就不懂了，男人都喜欢追求起来有点难度的，尤其是漂亮的女人。”
　　
　　“说白了就是找虐呗？”
　　
　　“咱这个节目，需要点戏剧化，既是相亲，又有点真人秀的味道，虽然有剧本，但是这就是个大框，你不用控制，可以多自由发挥一下，就当是演戏嘛。”
　　
　　“然后我就开启了泼妇骂街模式。”
　　
　　“行啊~”
　　
　　“行个屁！你不能为了节目有噱头就坑我啊，这把我写的跟什么似的。”胡悦虽然觉得自己性格算不上温顺婉约，但也没他这写的这么火爆，她只是在触及爆点的时候才会炸。
　　
　　“反正你也不找男人啊，怕啥。”
　　
　　“我不找男人我特么还找女人呢啊，你这一播出，影响多恶劣？！我以后还怎么找女朋友！”
　　
　　“你泼辣不一定非得骂街呀，就把你平时损人那一套套的拿出来就行，而且后期剧本肯定还要改动的，您老的形象会挽回回来的，一定！再说了，胡老师您这么漂亮，泼妇些，也还是很多人追的。”
　　
　　“得了，别扯没用的，先把女嘉宾照片给我看看，我还没答应一定去呢，这得看你节目嘉宾质量怎么样。”
　　
　　导演拿出自己手机，然后双手递给胡悦，“第一期的嘉宾我们可是精挑细选，都可漂亮了，各种类型的都有，绝对满足所有的喜好，这节目，绝对能火。”
　　
　　胡悦翘着二郎腿，靠在沙发里，一只手支着脑袋，一只手拿过手机随意的划着照片，不得不说，选人这方面肯定是下了一番功夫，从萝莉到御姐，从冰山型到火山型，甚至连几大最让人幻想的职业也快凑齐了，看来，他们为这节目也是拼了。
　　
　　“这个的长相我还是挺喜欢的，合我口味。”胡悦翻到一张照片，一个女人恬静的笑着，头发略有些松散的挽在脑后，看起来成熟又温柔，一看就特别居家那种，胡悦最抵抗不了这种类型的。
　　
　　导演探着身子看了看手机里的照片，赶忙摇头，“这个不行，已婚了。”
　　
　　“已婚？！那还来参加相亲干嘛？”胡悦差点把眼镜都跌下来。
　　
　　“她老公是第一期的嘉宾，她们刚领证，婚礼还没办呢，这不是为了节目效果，特意请来的嘛，咳。”
　　
　　“。。。”胡悦简直无语，又继续往后翻，“你别告诉我都是已婚的，这不是匡我吗！”现在她对于已婚□□这一类的字眼相当敏感，“算了，不想参加了，就算单身的，以后也是奔着结婚去的，不想再撩直女了。”
　　
　　“不能因为个别人，而否定大多数啊，你上我们节目，肯定能找到真爱！白头偕老那种！”导演拍着胸脯打这种没有边际的保票。
　　
　　其实胡悦来这节目不过就是为了工作之外找点事做，根本就没想过真从这些参加异性相亲节目的女人中，去找能和自己过一辈子的人，这不现实。
　　
　　“这个呢？”胡悦又随手翻到了一张照片。
　　
　　“这个。。。有男朋友了。”
　　
　　“你这还是诓我啊！”
　　
　　“没，没，我们这还有三个是真单身的。”
　　
　　“对，三个单身里面还包括我自己是吧？”
　　
　　“你这么一说。。。好像还真是。。。”
　　
　　“我真想抽你一巴掌！”
　　
　　“别气，别气，胡老师你有什么其他的要求尽管说，我们可以在金钱方面弥补你受伤的心情。”
　　
　　“这才像话。”就算只是为了钱，胡悦也接受了节目的邀请，她现在真的在想辞职的事情了，作为一个空姐，不过是外人看着光鲜，实际吃的苦只有她自己知道，真的是受够了，也该休息一段时间了。
　　
　　“对了，我们这节目因为是直播，我想弄一个弹幕那种效果，就是观众可以参与评论吐槽，胡老师你觉得这个创意怎么样？”
　　
　　“不行！那以后每次我出现之前弹幕上全是刷屏‘前方高能’的，我多没面子？！”
　　
　　“那说明你牛逼啊！一下子就火了，还上什么班，包装一下推广成个网红，你就天天上节目嘴炮骂他们，他们还给你打钱，那生活，想想就老爽了。”
　　
　　“骂人还有人给我打钱？贱的吗？”
　　
　　“对啊，现在人都这样，就希望被你骂醒，你看看那些情感节目，都是这套路，他们还得感谢你呢。哎，我觉得这创意行，我咋这么天才呢，胡老师你认真考虑一下啊，我不是开玩笑的。”
　　
　　“我天天骂人家，人家还感谢我？我看他们是要感谢我八辈祖宗吧。。。不干，我才不干那种出门会遭人打的事。”
　　
　　“那胡老师你给我们想个创意，这节目一定要做的跟其他相亲节目都不一样！”
　　
　　胡悦把桌上的烟灰缸往自己的方向挪了挪，一支烟夹在指尖吸了两口，灵感这就来了，“哎，要不然这样吧，你看现在的人特别肤浅，只看重别人的美貌，这种速食相亲节目里根本没法去了解别人的内在美对吧，万一上来的男嘉宾都选我做心动女神，多耽误人家是不是？所以啊，这节目要做成一个蒙面相亲节目！”说着，她还打了个响指。
　　
　　导演简直被她惊完了，这是什么样的人能想出这招啊，“对，头上都套着牛皮纸袋子，上面抠仨窟窿。”
　　
　　“套丝袜更好啊，漂亮脸蛋若隐若现的，更撩人~”胡悦说着说着自己都笑的直捂肚子。
　　
　　“胡老师，我求您正经点，我是很认真的在征求你的意见啊，别跟我在这开玩笑了。”
　　
　　就在胡悦笑的快背过气的时候，身旁突然多了一个人，手拍在她的肩头，“请你把烟掐了好吗，现在室内都禁烟了。”一个女人好听的声音。
　　
　　胡悦挑眉，一扭头，身边站着的女人白色的衬衫，下班整齐的收在高腰裤中，长发束在一边，虽然长的算不得出众，但那种气质却像是带着股仙气，让人忍不住多看上两眼。
　　
　　胡悦以为她是咖啡店的店员，于是指了指桌上的烟灰缸，“烟灰缸摆在桌子上不就是为了让人抽烟的嘛？”
　　
　　女人好看的细眉，在看到胡悦的那一刻，就揪在了一起，用手在面前扇了扇，声音有些冷冷的道，“请你考虑一下其他不吸烟的人的感受，而且那么大的禁止吸烟的牌子你没有看到？”
　　
　　胡悦一抬头，店门口那还真的有一个禁烟的牌子，此刻既尴尬又不甘心被人这样挑理，但胡搅蛮缠也只会拉低自己档次而已，只好很不甘愿的按灭了烟，十分勉强的扯了扯嘴角。
　　
　　她收回之前的那些话，这人就是丑人多作怪，事儿逼！见她按灭了烟，那女人这才走回了自己的座位，和另一个人继续未完的话题。

　　☆、第 3 章

　　接下来的几天，胡悦不知道是领导看出她离职的意向，还是不知道什么时候得罪了调度，竟然连着给她安排了两个大四段，从飞机上下来的时候，她甚至都快不知道今夕是何年了。
　　
　　因为她这个人比较认床，每次在外地住酒店的时候，她都没办法彻底的休息好，只盼着赶快回家舒舒服服的窝在自己的窝里，但是今天却是节目的首播，她此刻只能赶紧拖着行李箱打车前往电视台。
　　
　　胡悦一边张大了嘴打着哈欠，一边后悔为什么要答应下来这个事，简直要累死了！
　　
　　马不停蹄的赶到了电视台，就被人推进了化妆间，连水都没喝上一口，胡悦此刻真的是死的心都有了。
　　
　　“来，眼睛睁大一点，往上看，我要画下眼线了。哎，精神一点呀，咋跟好几天都没睡觉似的，待会可就上台了啊。”一个比胡悦还妖娆的男化妆师，坐在旁边，一边画着，一边对着镜子里的胡悦说着。
　　
　　“我确实几天没睡了，所以请您画快一点，我好去抽两口烟，谢谢。”胡悦摆出一个职业的微笑，心中强压下那股想要爆炸的心情。
　　
　　化妆师似乎是有点不高兴，后来就草草的给她上了妆，胡悦并不在乎，反正她来这又不是为了找对象的，画丑了更好。
　　
　　像是瘾君子似的，胡悦在女厕所里大口的吸着手中的烟，这才稍微有了点精神，只不过正在她靠在水池边吞云吐雾的时候，隔间里迎面出来一个人，被这烟雾熏的紧锁着眉头。
　　
　　还真是冤家路窄，这不就是上次在咖啡馆遇到的那个女人嘛！
　　
　　胡悦故意的又吞吐了两口烟，那烟雾直接扑在了那个女人的脸上，挑衅似的笑道，“哎呦喂，这么巧，你世界警察啊，怎么哪都有你？不去当居委会大妈真是屈了您了。”
　　
　　穿着高跟鞋的胡悦几乎整整比她高出一头，居高临下的看着她，勾着一边的嘴角坏笑着，“这里可没贴禁烟标志。”看着她那明明生气却拿她没办法的样子，胡悦心里舒坦多了。
　　
　　只见那女人咬着嘴唇仰头瞪着胡悦，然后突然转身出去了，就在胡悦以为自己彻底胜利的时候，没想到那女人竟手里拎着一个灭火器进来。
　　
　　那女人二话没说，直接把灭火器的保险栓扯了下来，这可给胡悦吓坏了，这女人不会是来真的吧！
　　
　　“哎，有话好说！”胡悦一手挡住脸，另一只手胡乱的朝她摆着，“我错了，大姐，刚我就开玩笑呢，这就把烟掐了！”抬手就把烟头按灭在了洗手台上，生怕这个虎超超的玩意真拿灭火器呲她！
　　
　　那女人皱着眉，手里举着灭火器，简直像是握着一把AK47一样，嫌弃的看着她，向着胡悦的方向一抬下巴，“把烟头扔垃圾桶，洗手池上面弄干净。”
　　
　　虽然心里有一万个不情愿，但胡悦受制于她手中的凶器，只好照做，扯了纸巾将台子上的印记用力擦去。
　　
　　幸好这几年在飞机上早就练就了一副永远不生气的样子，胡悦微笑着将垃圾丢进垃圾桶，恭敬的弓身一伸手，指着台子上，“您看看，现在是不是干净了呢？”心里却默默的问候了她全家！这人是特么的有病是吧！
　　
　　这时候卫生间里又进来了人，是副导演，见到两人，焦急的催促着，“这马上就要开播了，你俩咋还在厕所里呢，快点，就等着你俩了。”
　　
　　“她也是嘉宾？！”胡悦是看过嘉宾照片的，没印象有这个人啊，早知道她就真跑路了。
　　
　　那女人走在最前面，肯定是听见了胡悦的话，硬是装作没听见，根本就没理她，副导演理了理耳边的头发，她可知道旁边这是导演带来的人，笑着说道，“白小姐是代替临时有事来不了的小朱的。”
　　
　　胡悦一撇嘴，性格这么不讨喜，肯定是真的单身来相亲的，这节目还没开始，两个人算是就此结下了梁子，只是胡悦当时还不知道，咖啡馆那次的相遇，并不是她们的第一次相见，在更早之前，这梁子就已经结下了，只不过她当时根本就没注意而已。
　　
　　节目的开场音乐响起，主持人说着早就背好的台词，一切都进行的很顺利，只是胡悦站在台上，一直冷着一张脸，耳机里导演一直着急的嚷着，“胡悦，你能不能笑一笑，假笑也行啊！你看看台上，就你跟被欠了钱似的，高兴点呗~胡姐，我求你了。。。”
　　
　　胡悦倒是想笑，可她哪笑得出来，她旁边的台子上，站的就是刚才那个女人，此刻看她一眼自己都能少活十年，更别提让自己笑了，可真笑不出来，冤家路窄这句话真不是骗人的。
　　
　　“接下来要介绍的，是我们的六号女嘉宾，胡悦~今年27岁，身高174，职业是空姐~她的爱情宣言是：”主持人抬手示意胡悦来接下面的台词，可是胡悦还是一副来了大姨妈的死人样。
　　
　　“胡悦！胡老师！快点念台词啊，今晚收视率破8，几十万赞助就到手了啊！”导演在耳机里几乎是哀求着，要知道，这可是直播啊，绝对不能掉链子，否则饭碗都没了。
　　
　　果然，现在这时候，也就只有钱能抚平胡悦心中悲伤的沟壑，听了导演的话，胡悦瞬间像是打了鸡血一样，职业的甜美微笑重新回到了脸上，“只要998，温柔女友带回家，你买不了吃亏，买不了上当，还在等什么，快来把我领回家~”
　　
　　一个勾魂的眨眼后，胡悦还配合的摆出一个性感的s造型，魅惑的眯着眼睛，手指轻轻的冲着镜头一勾，嗓音里带着一点沙哑，“然后你就死定了~”
　　
　　“好！非常好，胡老师你继续保持这种风格。”耳机里导演欣喜的说着，但胡悦还是耳尖的听到了隔壁那个死女人小声吐槽道，“骚孔雀似的，浪。”
　　
　　胡悦既要保持着脸上的笑容，又恨的咬牙切齿，所以脸上的表情显得有点狰狞，要不是因为这是直播，要不是为了钱，她现在就要扑上去撕了这个女人！
　　
　　“接下来的这位女嘉宾，可是今天全场最有文艺范儿的女神，她的职业是画家~我们的七号女嘉宾，白茗君，今年28岁，身高160，她的爱情宣言是：”
　　
　　只见白茗君优雅从容的抬手勾着耳边的头发，笑着贴近话筒，温柔的说道，“我来这里，只为牵你的手，走到天长地久。”场下观众的掌声明显比刚才每一位都响。
　　
　　“啧，还女神？我看是女神经病还差不多。”胡悦的声音说的并不算小，以至于站在旁边的白茗君直接一个眼刀甩过来，耳机里也传来导演的哭嚎声，“我的姑奶奶。。。我的亲祖宗呦。。。这真的是直播，你小点声啊！这节目如果再黄了，我就真的要去喝风了。。。”
　　
　　“咳。”胡悦略有些尴尬的装作低头整理耳机，明明刚才她也在吐槽自己好吗，干嘛只怪自己一个人，双标狗！这不是一个看脸的时代吗？自己明明比她漂亮，怎么就都这么护着她了。
　　
　　十二位女嘉宾一一介绍完毕之后，主持人回身抬手，身后的灯光亮起，幕布上映出一个男人的身影，但是因为是在幕布的后面，所以看不到真容，“下面有请我们今天的第一位男嘉宾上场！~”
　　
　　在幕布后面，男嘉宾做了一番自我介绍，主要也是讲了他的工作，家庭背景和收入什么的，毕竟是个快速相亲节目，经济基础总会成为关注的焦点。
　　
　　胡悦记得之前导演说过，第一个男嘉宾就是八号女嘉宾的老公来着，于是她微微偏头，用余光去看当初最喜欢的八号女嘉宾的脸，本人并没有照片上好看，都是用粉堆出来的，让胡悦倍感失望。
　　
　　视线错开的瞬间，白茗君突然转脸过来，微皱着眉眼神厌恶的看向她，让胡悦很不爽，“妈个鸡，自作多情，难道以为老娘在看你啊？！”
　　
　　这一次胡悦特意压低了声音自己嘀咕着，然后朝着白茗君翻了一个大大的白眼，高傲的扬着下巴扭回了脑袋。
　　
　　明显能感觉到身边的人，用力的吸了一口气，憋在心里久久都没呼出来，胡悦心里高兴坏了，该，谁叫你没事闲的总是针对我，哼，跟我斗？怼不死你！

　　☆、第 4 章

　　“第一轮没有女嘉宾灭灯，那我们就有请这位土豪登场！~”主持人话音刚落，身后的幕布缓缓升起，男嘉宾迫不及待的弯腰走了出来。
　　
　　“我勒个去！”要不是胡悦及时捂住了嘴，真的要直播出去了，也不能怪她，只是这男人长的真是出乎她的意料，本以为八号女嘉宾长的还可以，怎么也要找个差不多的啊，谁知道这男的真是丑出天际。
　　
　　如果只是丑也就算了，只见男人脖子上挂着大金链子，穿了个深紫色的碎花衬衫，显得他肤色更黑了，还不是那种古铜色的黑，更像是没洗干净带着泥的土豆似的，一条墨绿色的长裤下面竟然穿了双白皮鞋！
　　
　　胡悦直揉眼，感觉这男人一出来，就开始觉得辣眼睛！
　　
　　“咦，六号女嘉宾你怎么了？”主持人还故意点名胡悦。
　　
　　胡悦一边揉着眼睛，一边说，“没怎么的，切过辣椒忘洗手了，辣眼睛。”有的人大概听明白了，都捂着嘴在那偷笑。
　　
　　“场上这十二位各有特色的女嘉宾，需要你选出一位你觉得和她不合适的，走过去，灭掉她的灯。”主持人讲着规则。
　　
　　男嘉宾笑了笑，然后竟然径直的走向八号女嘉宾。
　　
　　“卧槽，这不按套路出牌啊！八号不是他老婆吗？！”胡悦心里嘀咕着，张大了眼睛探头去看热闹，然而在八号女嘉宾的脸上并没有看到惊讶，她一直保持着那种温婉的笑容。
　　
　　就在胡悦震惊这两口子要闹哪样的时候，男嘉宾却突然转身过来，伸手按灭了胡悦面前的灯。
　　
　　“卧槽？”胡悦还在懵逼中，这什么鬼，怎么突然灭了自己的灯？！
　　
　　“哎，男嘉宾，刚才我们看你明明走到八号女嘉宾的面前，怎么突然把六号女嘉宾的灯给按了？”主持人将话筒递到男嘉宾面前。
　　
　　“我之所以走到八号女嘉宾的面前，是因为我第一眼就觉得她好看，想走近些，近距离的看看她。”男人扯着一边的嘴角笑起来也不怎么好看。
　　
　　主持人继续问道，“走近了之后看的感觉怎么样？”
　　
　　“离近了一看，更漂亮！”男嘉宾还故意提高了声音，生怕别人听不见似的。
　　
　　胡悦由惊愕转为愤怒，原来这特么都是套路啊！只怪她之前并没有仔细看剧本，不过是大概翻了一下，哪里知道自己在一开场就被算计了！
　　
　　“我们六号女嘉宾也很漂亮啊，你怎么第一个灭了她的灯呢？”主持人煽风点火。
　　
　　男嘉宾接过话筒，“我妈不喜欢这样的女孩子。”
　　
　　还没等主持人说话，胡悦就炸开了，“我怎么样的女孩子了？什么叫你妈不喜欢？我是嫁你还是嫁你妈？”
　　
　　“哎，胡悦，你别那么激动，控制点，并不是让你们真吵，你到底看没看剧本啊？”导演在耳机里焦急的劝着，想稳住她。
　　
　　胡悦几天都没睡好觉，此时特别的暴躁，抬手就把耳机抠了下来甩在一边，“我就这样性格，你可以说不喜欢我，什么叫不喜欢我这样的啊。而且你妈年纪稍微有点大，我也不太喜欢。”
　　
　　“婚姻大事嘛，听听家长的也没有错。”主持人大概是得了导演的授意，赶忙缓和场上的气氛。
　　
　　“他连独立自主选择爱人的能力都没有，还结什么婚，凡事都听他妈的，哦，我这不是骂人啊。只能说明他是个还没长大的儿子，没断奶的巨婴。”
　　
　　“你这样很难嫁出去的。”男嘉宾明显有些生气，也很正常，跟胡悦吵过的人，就没有舒心的。
　　
　　“我觉得独立生活的很开心，没有必要为了结婚而结婚，拉低自己的生活质量。而且，谢谢您的关心，我嫁不嫁的出去跟你也没什么关系。”胡悦抱着手臂，脊背挺的笔直，脸上挂着职业的微笑，嘴里吐着刀子。
　　
　　接下来的时间，主持人都尽量避免让胡悦说话，而且再上场的男嘉宾都不敢第一轮先灭她的灯了，都是等着后面她主动按灭，胡悦的心情这才稍微舒爽一些，只不过看见那一个两个的男人，心动女神都选的身边这个女神经病，她还是有些糟心。
　　
　　第一期的节目刚一结束，所有人都松了一口气似的放松的紧绷着的后腰，导演一阵风似的冲上了台，扯着胡悦的胳膊就往后台拉。
　　
　　“我滴个天老爷啊，胡悦，以后我叫你胡咧咧算了，怎么什么话你都敢说呢，就算不是背剧本，你也别差太远啊，我这找你来，你不能害我呀。”导演的头上布满了汗珠，他就生怕胡悦在台上和别人撕出血来，场面无法收拾。
　　
　　胡悦不耐烦的揉着太阳穴，“我说大哥，你知道我刚飞完两个大四段吗，行李箱都还拎着呢，我现在想死的心都有了，没放你鸽子已经很给你面子了，事儿怎么还这么多，再说了，当初你找我时候，不就为了让我撕他们吗？”
　　
　　“得，姑奶奶，都是我的错，后天的第二期，你没问题吧？今晚赶紧早点回家休息吧。”说着，导演带着胡悦收拾了东西，准备送她回家。
　　
　　刚出门，就正好遇到了白茗君，导演热情的招呼，“白小姐，你去哪？我捎你一段路呀~”
　　
　　胡悦翻了个白眼，可不想跟这女人一起，说不上两句话肯定要撕起来的。
　　
　　结果白茗君只是一笑，朝着导演挥挥手，“谢谢你，我开车来的。”看都没看胡悦一眼，裙摆被微风一吹，转身仙飘飘的走了。
　　
　　“哼，有车了不起？！老娘不买房子，早就买车了好吗！”胡悦扁着嘴，偷偷的在她背后竖了个中指。
　　
　　“我说，胡咧咧，你能别这么幼稚吗，人家招你惹你了，上次不就是在咖啡馆不让你抽烟嘛，而且抽烟确实对身体不好。”
　　
　　“好哇，之前还求着人家叫人家胡老师，现在上了你们的贼船了，就叫人家胡咧咧，你信不信我下一期就不来了！”
　　
　　“别啊！胡奶奶！胡祖宗！这节目真就靠你了，只是你别脾气那么爆，动不动就炸就行，要文明撕逼。”
　　
　　“你好几天不睡觉试一试，看看遇见这帮奇葩会不会炸。”
　　
　　“在后台的时候，你稍微低调点，我不能太偏袒你啊，万一人家以为你被我潜规则了，那可跳进黄河也洗不清了。”
　　
　　“啥？！你潜规则我你还委屈了怎么的？！不对，你要潜规则我？！”胡悦双手抱在胸前，挑眉瞪眼的看向副驾驶的导演。
　　
　　“是你洗不清了。。。我可不敢潜规则你，我打不过你。。。”导演略有些委屈的继续开车。
　　
　　“哼，量你也不敢！”胡悦攥着拳头挥了挥，她倒是学过一段时间跆拳道，只不过根本没认真学，除了姿势像模像样，一出手就露馅了。
　　
　　车子刚开出去不久，在一个红灯前，导演看着旁边的车，“诶，那不是白小姐嘛，她跟你顺路啊，下次你可以让她载你一程，免得我这样绕路。”
　　
　　“顺毛线！她估计下个路口就拐弯了，而且我为什么非得蹭她的车？我打不起车了是怎么的？！”胡悦一甩头发，脸转向另一边，她才不想看那女人呢，长的一般又那么矮，还事儿逼，没法和这种人做朋友。
　　
　　“白小姐是我一个客户的朋友，咳，听说她性格超好的啊，又温柔又体贴，你跟她不对付，肯定是你惹到人家了。”
　　
　　“嘿，你是我同学还是她同学啊？那种圣母白莲婊一看就是装出来的好吗，你不信就看着，这种女人才是最难追的，她在这节目，肯定找不到对象。”
　　
　　导演无奈的笑着摇头，这人，从小就这样，“哪有人真的指望在台上找到真爱，这就是一个平台展示一下自己，女嘉宾都是跟观众加个微信，广撒网，总会遇到个满意的。”
　　
　　眼看都快到胡悦家了，导演看着前面，碰了碰胡悦胳膊，“我说，你和白小姐不会是邻居吧？这都一起跑了一路了。”
　　
　　“呸，你别乌鸦嘴，谁要跟她是邻居！”说话间，就看白茗君的车进了旁边的小区，但胡悦的眉毛拧了起来，自己刚买的新房就在这个小区旁边，而且自己那个房子正好对着这个小区，距离特别的近，
　　
　　“李大脑袋，你想买房子吗？！好地段南向带飘窗二人小公寓！我说真的，你买了吧，我给你九九折。”
　　
　　“你抽风啦？！”

　　☆、第 5 章

　　“你新买的房子还没开始装修呢？冬天就不好装了吧，还要放味道呢。”胡悦的妈一边看着娱乐节目一边问她。
　　
　　“没钱装，算上家电最少要十万了，银行那我还欠着几十万呢。”一提到钱，胡悦就心塞。
　　
　　她妈看了看她，耸着肩，一摊手，“我也没有哇~”
　　
　　“我当然知道你没有！天天就知道浪，能攒下个屁。”胡悦扶额，她妈倒是很会享受生活，想去哪，马上就买了机票去玩，还总是把各种食物的照片大半夜的发给自己，惨无人道。
　　
　　“你这是怎么跟妈妈说话呐~人生嘛，不就是要活个开心~”“好好好，你开心就好。”
　　
　　胡悦当然也想像她妈似的活的开心自在，但现实总是残酷的，她现在真想把那个房子卖掉。
　　
　　话说，自己和那姓白的上辈子是不是有杀父之仇啊，这辈子怎么路窄的跟独木桥似的，哪哪都能遇见她！简直阴魂不散！
　　
　　这一晚，胡悦的梦里全是白茗君，两个人打的你死我活，难分难解，抄起酒瓶子狠拍在那个女人头上，双手叉腰大笑着，胡悦硬是从梦里笑醒了。
　　
　　“真是。。。这点儿出息。”双手捧着水拍了拍脸，自己跟别人吵架，什么时候吃过亏，什么时候被人这样气掩过，当然，除了上班的时候。
　　
　　不过，只要一想到今天不用上班，胡悦就开心的瘫在沙发上，吃着葡萄吐着葡萄皮，被娱乐节目里的情节逗的哈哈大笑。
　　
　　“承承今天不来吗？”胡悦妈也端着一盘葡萄，瘫在了沙发的另一边。
　　
　　胡悦捏着葡萄的手停在了唇边，好不容易不去想那人，怎么又被提起，“她上个月和男人结婚了，度蜜月去了吧，我们早分手了，以后，别提她了。”一颗葡萄塞进嘴里，用力的嚼着，连皮带籽的都咽了下去。
　　
　　“我就出去玩了几个月，怎么一回来就分了？你们处了多久了，有几年了吧，房子都买了，我还以为你俩不得去国外结个婚什么的。”
　　
　　“我提的分手，分就分了吧，我们俩性格确实也不合适。”这三年里的分分合合，也只有胡悦自己最清楚，如果不是因为聚少离多，大概早早就分手了吧，不过是因为习惯而一直走到了现在。
　　
　　“那妈妈帮你物色一下吧，还有啊，你这性格怎么一点都没遗传到我，总是那么暴躁，哪有女孩子会喜欢。”
　　
　　“行了，妈，我的事你不用操心了，你出去浪时候别瞎拉格，我不想下次接机的时候多一个二妈回来。”
　　
　　“那。。。后爸呢？”胡悦她妈小心的问。
　　
　　“你真找了一个？算了，你喜欢就好，我不反对。”
　　
　　“那你快点装修新房子去啊，装修好了就搬过去，我们还想趁着夕阳最后的黄昏，过一过二人世界呢。”
　　
　　“妈！你不能矜持点吗？要不要这么着急！眼看快五十的人了，你悠着点。”
　　
　　“这么多年，终于又遇到一个这么喜欢的男人，我能不急嘛！”
　　
　　“好好好，你们过你们的二人世界，他什么时候过来？”
　　
　　“明天。”
　　
　　“妈，你够了。。。真的。”
　　
　　亲妈就是亲妈，一点都没骗她，说后爸第二天到还真的第二天一大早就到了，好不容易的休息日，清晨太阳刚出来就被她妈拖着去了机场。
　　
　　幸好她妈眼光不差，对面走过来的大叔看起来还不错，很有中年男人独有的那种成熟魅力，亲和，沉稳，穿着得体，不像其他这个年龄的男人，早早就有了啤酒肚地中海，甚至都让胡悦怀疑，这大叔不会是个GAY吧。
　　
　　不过看两人都一把年纪了还牵着手腻腻歪歪的像热恋的小情侣似的，胡悦觉得自己大概是操心过头了，竟然被他们秀恩爱闪到眼睛，胡悦也是不开心。
　　
　　所以胡悦决定这几天住到酒店去，眼不见心不烦，破天荒的，她妈兴高采烈的说给她报销住宿费，看来真是到了五十坐地能吸土的年纪了啊！
　　
　　这一天的晚上，胡悦早早的就到了电视台演播厅的后台，导演见她这么积极也是意外，“今天来挺早呀~那你快赶紧看看剧本吧，别又出上一期那样的情况，我这心脏呀，受不了。”
　　
　　“上一期收视率怎么样？”胡悦也怕这节目被自己搞砸了。
　　
　　“5.6%，作为第一期的话，还好吧，接下来的几期可千万别出岔子，实在不行，就只能想别的办法了。”导演也是很惆怅。
　　
　　“那还不错呀~我以为根本没人看呢。”胡悦理了理头发，视线随便一扫，就看见从门口走进来的白茗君，脸上马上就收敛了笑容，鼻子哼气，转身就坐到了另一边，翘着腿，举着剧本在那看。
　　
　　白茗君笑着跟导演和其他工作人员打招呼，唯独没有理胡悦，看来两人这个梁子算是结了个实诚。
　　
　　女嘉宾陆续的到来，屋子里变得嘈杂忙碌，助理小妹挨个的给她们端茶倒水，到了胡悦这，见她冷着一张生人勿近的脸，有些胆怯的将装着水的纸杯递过来，“胡姐，喝点水吧。”
　　
　　“恩，放那吧。”胡悦心里腹诽，自己是毒蛇吗？递个水都吓成这样，又不能吃了她！
　　
　　小姑娘大学毕业刚来这里实习，见胡悦和导演关系很好，不知道她是个什么来头，当然要小心些了，可是怕什么来什么，水杯在桌子上没放稳，手一抖就撒了一桌子，泼了胡悦一裙子。
　　
　　棉质的长裙倒是吸水，一眨眼的功夫，洇湿了一大片，特别的显眼，“对不起。。。对不起，胡姐，我真不是故意的。。。”小姑娘也是吓的够呛，都快哭了，手忙脚乱的翻找纸巾帮她擦着。
　　
　　这动作要是别人可能还没什么，可胡悦喜欢的是女人呀，被别的女人这么摸了大腿，哪里受得了，紧抿着嘴，尴尬的赶紧抓住了小姑娘的手腕，“别弄了，没事。”
　　
　　小姑娘还在那一直道歉，在外人看来，胡悦那表情就是要爆炸啊。
　　
　　胡悦见小姑娘被吓的哭出来，心道这孩子也太玻璃心了，自己这还没说什么呢，怎么就哭了？自己有那么吓人？！
　　
　　调整了一下心情，胡悦笑着捏了捏小姑娘的脸颊，“我也没怪你呀，我还有备用的衣服，换一套就好了嘛，行了，别哭了，我又没欺负你。”对待可爱的女孩子，胡悦简直温柔的能拧出水来。
　　
　　白茗君本来已经起身要过来解围，但看这状况，又坐了回去，胡悦当然看见她的动作，果然是居委会大妈，什么事儿都想管一管，她以为她自己是谁？！
　　
　　因为第二天一大早就要赶去机场，所以胡悦早早的就把行李收拾好，想着节目结束以后就直接找地方对付一宿算了，这倒好，制服倒是派上用处了。
　　
　　换好了衣服，胡悦对着镜子整理着自己的领结，这还是第一次在工作场合之外穿制服，要是被领导看见了，肯定要炸，公司知道了，自己会被因此开除的吧？
　　
　　管他呢，反正老娘再也不想当空姐了！这样想着，胡悦自己画好了日常的妆容，挽好了头发。
　　
　　看着镜子里宁静温柔，充满着一股诱惑感的自己，竟有些哭笑不得，当初前女友就是因为看见了穿着制服的自己而一见钟情，可这样的自己，跟本身的性格差着十万八千里呢，不过是工作需要迫不得已罢了，所有的温柔与耐心都是假象而已。
　　
　　穿上这一身深蓝色的制服，就像是套上了一个枷锁，或者说是被另一重人格附身，胡悦整个人的气场都变了。
　　
　　空姐，一个看似光鲜的职业，但是真的干了这一行，才明白别人眼中的女神，不过是强颜欢笑的装孙子而已，无论开心不开心，面对各式各样的乘客，都必须报以灿烂的笑容，
　　
　　因为没人会关心你为什么不开心，一旦有人投诉，那你的忍耐和辛苦，只能付诸东流，没必要跟自己过不去，该装的时候装好就行了。
　　

　　☆、第 6 章

　　穿着制服站在台上的胡悦，不仅吸引了台下观众的目光，更是让在场的其他女嘉宾惊诧不已，甚至连一旁的白茗君，都忍不住的转头打量她。
　　
　　胡悦双手叠着放在身前，大概是条件反射似的，穿上这衣服，脸上自然而然的就挂上了职业的微笑，毫无破绽，只不过此刻她故意又挺直了一些脊背，带着些高傲的昂着脖颈。
　　
　　穿着高跟鞋的她，比白茗君整整高出一头，气场完全将她的仙气压了下去，胡悦心中暗爽。
　　
　　耳机里导演都已经开始忘我的惊呼了，“胡悦悦~你今天真的太完美了你知道吗，这一期节目绝逼要火我跟你说！你不用按照那个剧本演了，不要暴躁，不要毒舌，请一直这样温柔下去好吗！我的天呐，真是太完美了！摄像，快，给她几个特写，从头到脚的！”
　　
　　胡悦在心里翻了个白眼，麻蛋，自己上班时候没受够是怎么的，这工作时间外还得装，累不累？！
　　
　　“大家好，我是做饭饭糊做菜菜糊，就是打麻将不糊的胡悦，今年27岁，现在在欣鹏航空工作，是一名空姐。”甚至连声音都控制的刚刚好，柔柔的带着磁性，听的人心都痒了。
　　
　　“卧槽！漂亮！胡老师你尽情的自由发挥吧，早知道我们该让你来写剧本阿！”耳机里又是导演聒噪的声音，胡悦脸上保持笑容，却非常心烦的把耳机扯了下来。
　　
　　“今天我们的六号女嘉宾真的是太美了，你工作的时候就是这样的吗？会不会有男生为了你，打的头破血流的时候？”主持人笑着问胡悦。
　　
　　“有呀~”胡悦一笑，脸颊两边是浅浅的小酒窝，特别勾人，“我爸和我爷爷。”
　　
　　“六号女嘉宾真是特别的幽默~”主持人继续往下介绍，全场的女嘉宾全都被胡悦压了下去，少了两分光芒。
　　
　　就像是中了邪一样，今天登场的男嘉宾，心动女神清一色的全都选的胡悦，要知道第一期，几乎所有人都选的白茗君。
　　
　　所以今天这场，胡悦扳回一城，虽然她才不会跟任何一个男人走，但这种凌驾于白茗君之上的感觉，简直爽到升天，唯一美中不足的就是，白茗君对此似乎并不在意，依旧那么淡然。
　　
　　终于到了最后一个男嘉宾了，胡悦就盼着节目赶紧结束，她好早点休息，男嘉宾各方面都很普通，没有大的毛病，但是扔人堆里一眼没照顾到就会瞧不见人的那种。
　　
　　“我想问一下各位女嘉宾的家庭状况，就是现在是和父母一起生活吗。”男嘉宾的问题也提的挺无聊的。
　　
　　轮到胡悦回答的时候，她答的也很简略，“我和妈妈一起。”
　　
　　“哦，单亲家庭啊。”男嘉宾小声说道。
　　
　　胡悦只是淡淡一笑，回都不想回他。
　　
　　“我现在和姑姑一起生活。”白茗君的话引起了所有人的好奇。
　　
　　“您父母。。。”
　　
　　“他们现在都很好。我姑姑两年前爱人去世了，自己一个人住，我和父母都很不放心她，所以我就搬过去了。”
　　
　　“看来您真的是一位非常善良的人，对待亲人如此的体贴。”
　　
　　别人都在称赞白茗君，可在胡悦心里，却脑补起了这对姑侄肯定有问题，照顾就照顾，这很正常，咋还搬过去同吃同住的，这要是没问题她就吃键盘！
　　
　　“好，这一轮过后，请男嘉宾选择一位女嘉宾，按灭她面前的灯。”
　　
　　男嘉宾稍微犹豫了一下，然后走到了胡悦的面前，按了她的灯。
　　
　　胡悦简直莫名其妙挑眉，无辜的睁大了眼睛，EXM？今天的自己表现的多完美，都没跟任何人撕起来，怎么还来灭她的灯？！
　　
　　男嘉宾接过麦克，“我觉得我们的年龄不太合适，你比我大两岁，我还是比较喜欢年纪相仿的。”
　　
　　“why？！”胡悦也是要炸，伸手指着旁边白茗君的名牌，“她比我还大一岁，你不灭她的灯你灭我？”
　　
　　“我先看到你的，对不起。”
　　
　　胡悦笑着点头，真特么是好样的，这借口找的太蹩脚了好吗，毕竟今天穿着制服，不好发作，只得强做笑容，“谢谢关注。”
　　
　　主持人赶忙接下话题，劝他道，“只是差两岁而已，没什么吧，而且女孩子大一点会比较成熟比较包容，不要因此而错过了呀。”
　　
　　“按照你出生的年份，你是金命，确实应该找一个比你大两岁的女生，刚好是水命，水生金，从五行上来说是比较合的。”一直没说话的白茗君突然出声。
　　
　　“艾玛，神棍啊？还五行。。。”胡悦差点就没绷住的说出来，很惊讶的看向白茗君。
　　
　　“哎呦，看来我们的女神是‘真・女神’啊，连五行命理都懂！”主持人也在转移着话题。
　　
　　“略懂一些皮毛而已。”白茗君谦虚的笑了笑。
　　
　　可在胡悦看来，这明显就是在显摆她会算命嘛，那些东西不都是骗人的么，什么看手相啊，星座塔罗牌的，撩小姑娘的好手段。
　　
　　“其实我就是不喜欢单亲家庭的女生，前女友就是，感觉单亲的女孩子，尤其是父母离婚的，性格都不是很好，自尊心过强又敏感好胜。小时候肯定是要缺乏家庭的关爱，长大以后性格就会变得很难相处。”男人很不识趣的又把矛头指向了胡悦。
　　
　　“单亲怎么了？这是我们能选择的吗？性格怎么样和单亲与否根本没关系，与其父母两个人耗着每天争吵的环境，我觉得离婚才是最好的选择！还有，我爸爸是在我很小的时候就去世了，我妈妈很爱我，包容并接受我的一切，我并不觉得单亲是一件让人觉得耻辱的事情。”
　　
　　胡悦还记得第一次和她妈说起她取向的问题时，明显能感觉到她妈妈的抵触情绪，当时却什么都没有说，等心情平复之后才找胡悦谈，一直保持着不支持也不反对的情绪，直到后来和前女友交往了一年多逐渐稳定下来的时候，她妈妈才渐渐的接受并支持她，只要女儿过的开心，可以为自己的选择负责到底，也就由着她了。
　　
　　“现在有一种很奇怪的现象，这也是我一直单身到现在的原因，就是很多的男人，自己不锻炼不努力不打扮，没修养没内涵不幽默，却要求女孩必须长得漂亮上得厅堂下得厨房，善良贴心，跟着他们一起吃苦，现在竟然连单亲也要成为择偶的一关。他们对自我没有一个清晰适当的评价，总是高估了自己的价值，所以才会很难找到合适的另一半。”关键时刻白茗君突然凑到话筒前，语调不急不缓的说着。
　　
　　“我工作稳定，业余的时间还在弄副业，我相信以后我恋人过上很富足的生活，这还不够吗？”男人不服气，面红耳赤的争辩。
　　
　　白茗君没有马上反驳她，只是优雅从容的淡淡一笑，一抬手，“我现在就已经达到了呀~”
　　
　　这潜台词不就是‘要你何用’吗，这张嘴也是够狠毒，胡悦心道，看来是遇到敌手了呀。
　　
　　也就是从这一期之后，白茗君的女神形象再一次得到巩固，胡悦才不会承认她嫉妒白茗君呢，自己有美貌有才华，什么都不缺，也不是，还缺个女朋友，只不过胡悦近期还不太想找，想一个人平静一阵子。
　　

　　☆、第 7 章

　　“这一期你怎么不穿你的那个制服了？你不知道上一期的时候，你简直成了所有人的焦点吗，互动平台那边都被刷爆了，全是在问你联系方式的，微博上你都上本地热搜了！”导演欣喜的凑到胡悦的跟前。
　　
　　“我不玩微博啊，有那么火吗？就这么喜欢制服诱惑啊这帮人！”胡悦撩了撩头发，并不是很高兴的说道，“公司有规定，不允许在非工作场合穿制服，被公司发现，搞不好会被开除的，结果现在弄的这么沸沸扬扬的，估计我是没跑了。”
　　
　　“哎，你也不用担心，我让人跟你们公司沟通一下，这么好的一个宣传渠道，这么漂亮的代言人，开除你那得吃多大亏！”为了收视率，导演也是拼了。
　　
　　“那我不就不能毒舌，纯粹变花瓶了吗，多没意思，真要那样我就不参加这节目了。”胡悦来了也是为了过个嘴瘾，平时，尤其是工作的时候，那是什么委屈都得往肚子里咽，她都快憋死了，好不容易有一个扮演毒舌妇，尽情喷人的机会，怎么能放过！
　　
　　“千万别！你真的是我们的台柱子了，这节目全靠你了，多想想钱，是不是就有动力了？”导演拍了拍胡悦的肩，然后所有人都准备着要进演播厅，节目很快就要开始了。
　　
　　演播厅里，所有人工作人员就位，主持人熟练的说着开场词，女嘉宾们分别介绍着自己，将自己最好的一面展现出来，前几期的节目，成功牵手的都是拖，补位上来的女嘉宾听说大多是真的来相亲的，看来这节目还有些发展。
　　
　　胡悦听导演说，只有当拖的女嘉宾才知道有剧本这个事，其他的女嘉宾，全靠临场的即兴发挥，还大赞白茗君犀利睿智，听的胡悦很不开心的挑起一边的眉梢，难道自己不犀利不睿智吗？！还比她长的高长得好看！！！
　　
　　“今天来到我们节目现场的这位男嘉宾，他自主创业，现在拥有两家公司，可谓是钻石王老五。”走上台的男人，西装革履中规中矩，看起来年龄足可以当胡悦的叔叔了。
　　
　　“我这些年一直忙于事业，没太关注个人的感情问题，而且也没有遇到合适的人，所以一直到现在都没有结婚。”
　　
　　“以你的条件，这么久没有遇到合适的，那你是想找一个什么样的另一半呢？”
　　
　　“以前也试着接触过几个女人，但她们都太物质，我不希望她们来找我只是为了我的钱，我更希望拥有纯粹的感情。”
　　
　　“纯粹为了钱而交往，这确实不太合适，那具体她们都有哪些表现让你感到不满意呢？”
　　
　　“两个人既然要平等相处，自然是要公平些，对不对？每次出去吃饭或者旅游，全都是我花钱，我觉得她们对我根本就没有感情，把我当提款机一样，让我很难受。”
　　
　　说到这，胡悦实在是憋不住了，揪过面前的话筒，高声道，“既然你觉得喜欢一个人就要舍得为对方花钱，那你给人家花点钱怎么了，又不是管你要房子要车，只不过吃个饭就算是花你钱了？你也要跟人家AA？！你好意思我都不好意思，当我们是解放军吗，不拿群众的一针一线，人家还搭着时间白白陪你玩？”
　　
　　男嘉宾看向胡悦，非常不满，“按你这么说，她们不都成了钱色交易了吗，必须要我花钱才能一起出去玩？”
　　
　　“哎妈呀，难道你就想找个能白嫖的？人家自己赚钱自己花，还得给你生孩子养全家，您想的可真美，如果有那样的，不是傻子就是智障。”
　　
　　“我相信会有这样的纯粹的人，而且我不喜欢你这种特别拜金的，动不动就谈钱的女人。”
　　
　　“嗨，也不知道咱俩谁身上铜臭味更重些。而且，我要告诉你的是，我和另一半出去，她想掏钱就掏，不想掏钱就我掏，什么好吃吃什么，想去哪就去哪，房子我砸锅卖铁我也买了！房贷我一个人还。”
　　
　　“那你这是包养了一个小白脸，你自己还没意识到吗？”
　　
　　胡悦兴高采烈的一挑眉，“我乐意呀~我花钱我开心，你有那么多的钱，但你没人爱你不开心啊~”
　　
　　“那不还是分手了，这种人，都是图完了你的钱就分手，你还以为占了便宜？女孩子要多自爱一些。”
　　
　　“是我提的分手，谢谢。”胡悦说完后直起身，然后又突然拿过话筒继续说道，“还有，别总拿什么自爱说事，你们拜膜教，不就是想玩遍所有女人然后娶一个处女回家吗。”
　　
　　眼看场上的气氛几乎紧张到了极点，而且这话题也是越吵越敏感，主持人赶忙打着圆场，“今天我们的六号女嘉宾很活跃啊，不要着急，后面还有很多位男嘉宾等着你呢，我们现在先来看一下VCR，深入了解一下生活中的男嘉宾是什么样的。”
　　
　　胡悦才不会惯着别人，一点没客气，主持人刚说完话，她就把自己面前的灯按灭了，男嘉宾脸上有些挂不住，但是碍于这是直播节目，不好发作，后面的环节，一直都黑着脸，以至于所有女嘉宾都灭了他的灯，而他最初选择的心动女神就是白茗君。
　　
　　“我们有请男嘉宾的心动女神，七号女嘉宾，白茗君上场，虽然灭了男嘉宾的灯，但是现在他还有一次争取的机会，要好好把握。”
　　
　　白茗君和男嘉宾走到了场中间，相对而立，男嘉宾单膝跪地从怀里掏出一只盒子，现场的人都惊呼，以为这就要求婚吗。
　　
　　男嘉宾打开盒子，摄像师一个特写，所有人都傻了，盒子里装着的是一块石头，男嘉宾接过话筒，深情的看向白茗君，“从第一眼，我就看得出，你和那些势力爱钱的女人不一样，你总是那么淡然优雅，让我一见钟情。我希望你能接受我的爱，就像是这枚石头一样的坚贞，请给我一个机会。”
　　
　　白茗君也是微微愣住，并没有伸手去接，只是看了看他手中的盒子，“你这是在求婚吗？用这块石头？”她的脸上依旧是无懈可击的温柔笑意。
　　
　　“清明节有上坟烧报纸糊弄鬼的，今有石头换钻石骗结婚，这年头真是，走过最多的路啊，就是套路。”胡悦看似不经意的自言自语，看着自己的指甲，心不在焉似的吹了吹。
　　
　　男人单膝跪在那里，脸上十分难堪，但现在也只好自己圆场道，“我觉得什么形式不重要，重要的是有诚意有创意。”
　　
　　就在所有人的目光都聚焦在白茗君的脸上时，她终于开口，“非常感谢你能这么的喜欢我，但是你并不是我喜欢的类型，我们到了台下可以做朋友。”
　　
　　胡悦心想，这还特么叫有诚意，那也是见了鬼了，有诚意怎么不拿钻石？！拿个破石头糊弄鬼啊，还有创意，有创意怎么不拿坨屎，肯定前无古人后无来者，这要是有人敢拿块石头跟自己告白，胡悦肯定接过来用石头砸她个脑出血！
　　
　　场面真是要多尴尬有多尴尬，白茗君虽然看起来随和温顺很好追，但对于自己理想中的另一半，还是会有自己的坚持，绝不会因为对方可怜而勉强答应，那可就真成了圣母了，她自认为自己绝不是那种人。
　　

　　☆、第 8 章

　　为了缓解刚才那尴尬的气氛，主持人也是心累，又要强转话题，“听说我们的女神懂命理，能不能给我们展示一下，台上女嘉宾你挑一位，算一算她的爱情怎么样？”
　　
　　白茗君左右看了看，视线就落在了胡悦身上，胡悦则是一脸懵逼，挑着眉毛瞪大了眼睛不可置信的指了指自己，心说，“她一定是要坑我的吧！”
　　
　　“那我就选胡悦吧，我相信也有很多男嘉宾想知道。”
　　
　　胡悦怎么看她那个笑容都像是幸灾乐祸似的，肯定没安好心！赶紧摆手，“别，我还是保持点神秘感的好。”
　　
　　胡悦刚说完，下面的观众也开始起哄，所有人都想让白茗君给她算命，麻蛋，这帮人是中邪了还是怎么的，她们两个人有什么可起哄的。
　　
　　白茗君就那么盯着她的脸认真的看，胡悦浑身不自在，“你。。。你看出什么来了？”
　　
　　“你这个人，其实挺冷情的，看似热情也都是伪装出来的。”白茗君半真半假似的说着。
　　
　　胡悦听了这个不高兴，什么叫她是个冷情的人，自己哪里冷了？！“你不是要算爱情的吗，你这意思就是我找不着对象呗？还冷情。。。我还性冷淡呢！”翻了一个大大的白眼。
　　
　　“你会找到一个看似弱气，但是内心比较强大的人，他能hold住你，也许会让你有挫败感，而且是你主动追的他。”
　　
　　白茗君其实算是和胡悦接触过很多次了，这个人虽然不讨她喜欢，但是挺简单的，很容易让人看透，想蒙她真是太容易了，难不成她们真以为自己能无所不知啊。
　　
　　胡悦哪有她那么多心思，不自觉的就跟着她说的条件，往周围认识的人身上套，感觉就机长还比较符合，可是人家是已婚妇女啊！而且她们真的只是好友而已。
　　
　　“那我大概什么时候会遇见她呢？”胡悦忍不住问道。
　　
　　“很快，也许节目结束之前，就能遇到了。”白茗君心想着这人跟个骚孔雀似的，这么惹眼，追着她的人那么多，怎么可能不快。
　　
　　“这么快？！”胡悦抬头看了看周围的女嘉宾，又看了看台下的观众，这么多期节目了，也没遇到个有一点点心动的，一见钟情这不太可能，而且自己这刚分手多久，就开始新恋情，会不会显得太水性杨花！？
　　
　　白茗君看着旁边那人一脸认真的陷入深思，那样子真的很好笑，忍不住笑出了声，“我不过乱讲的，你不必那么当真。”
　　
　　“靠！”胡悦这才如梦初醒，其实这人根本就是瞎说一通吧，为了吸引别人的注意，真是心机！“你特么个骗子！”
　　
　　“谁叫你那么蠢的信了。”白茗君压低了声音，笑着瞥了她一眼。
　　
　　场上气氛得到了缓解，也就请出了下一位男嘉宾，这个男人上来就捧着一大把的玫瑰花，看起来信心满满，势在必得的样子。
　　
　　主持人让他悄悄点选心动女神号码的时候，他并没有选，而是捧着花，直接走到了台上，朝着胡悦，“我今天只是为了胡说小姐来的。”场上场下爆出一阵笑声。
　　
　　白茗君掩着嘴，探头看了看胡悦身前的那块名牌，因为字体的原因，如果不仔细看，确实很容易就看成胡说了呢，不过这个男人也确实不长心，名字都能念错。
　　
　　胡悦黑着一张脸，眉梢微微抽动，这特么是上来砸场子的吗！
　　
　　男人站在那里举着花，而胡悦看都不看他，硬是装作没看见没听见，装的像模像样。
　　
　　主持人感觉这场面又要尴尬回去，心中默默抹泪，“男嘉宾，你确定你找的人在场上吗？”
　　
　　男嘉宾用花一指胡悦的方向，“就是她。”这场面简直就像是寻仇多年终于在修罗场上遇见杀了他全家的仇人似的。
　　
　　“谁？”胡悦继续装。
　　
　　白茗君看笑话似的，“你啊，他可没说别人。”
　　
　　“什么时候说的？我怎么没听到？他有喊过我的名字吗？”
　　
　　男嘉宾眯着眼看了看胡悦的名牌，赶忙改口道，“是胡悦啊，你看我这眼神，一直以为是胡说呢，还想着这名字起的有个性，我喜欢！反正你叫什么，我都喜欢。”
　　
　　“抱歉，我怕冷，我们不合适。”
　　
　　“冷？没关系，我可以温暖你。”
　　
　　“你觉得我们是一个世界的吗，能沟通吗？”
　　
　　“我们当然是一个世界的人啊，这地球不就一个嘛。”
　　
　　“恩，那你这么喜欢我，会不会听我的话？”
　　
　　“当然，你说什么我都听！”
　　
　　“那请你现在，立刻，马上就转身，走出演播厅，以后再也不要出现在我面前，否则小心我不客气。”
　　
　　“你真幽默。”
　　
　　“你觉得我像是开玩笑吗？”胡悦简直要气炸了，马上就要爆粗口了。
　　
　　主持人见势不好，赶紧打断了男人，“看来今天男嘉宾是没办法牵得美人归了，不要灰心，以后还有机会，最后，把你手中的鲜花送给我们的六号女嘉宾吧。”
　　
　　男人还没反应过来哪里出了问题呢，只得听了主持人的话，委屈的抱着花走过去，“我觉得我们今天聊了很多，还是挺投缘的，请你再考虑一下我吧。”
　　
　　胡悦拿过花就甩在了白茗君面前的台子上，一点都不客气的说道，“对不起，我对花过敏，你送给你们的真・女神吧，估计她跟你能聊到一起去。”
　　
　　谁知道那花往白茗君的台子上一摔，她就打了个喷嚏，捂着鼻子退出两步，话都没说出来，又连着打了两个喷嚏，眼泪都出来了，“我是真的花粉过敏，快拿走。。。”又是一个喷嚏，痛哭流涕的样子特别的狼狈。
　　
　　胡悦哪知道她还花粉过敏啊，真不是故意让她出糗，赶忙把花又拿了回来，塞回给了男嘉宾，“还不赶紧拿着花走，没看见她都过敏了吗！”
　　
　　节目因此而暂时中断，白茗君直接下场，暂时由备选女嘉宾临时上场，面对这样的突发状况，所有人都有些无措，不过幸好今天只剩下最后一位男嘉宾了，总算有惊无险的结束了今天的节目。
　　
　　走到后台，就看见白茗君坐在沙发里，旁边的桌子上是一堆纸巾，她一边流着眼泪一边擤着鼻涕，鼻尖都红了。
　　
　　胡悦抿着嘴走过去，十分歉意的说道，“对不起啊，我真不知道你过敏，这是个意外。你怎么样？吃药了吗？我送你去医院吧？”
　　
　　白茗君有些无力的摇摇头，一边喘着气一边咳嗽，“没事，不用去医院。”
　　
　　胡悦拿过垃圾桶，帮她收拾着桌上那一堆的纸，然后又从包里拿出纸巾递给她，看她那有些痛苦的表情，心里很是过意不去。
　　
　　节目结束了，其他人都陆续离开，胡悦看她的状态似乎也没好太多，“你这个样子就别开车了，我打车送你回去。”
　　
　　白茗君用纸巾捂着鼻子，点了点头，她微红的眼睛泪眼婆娑的样子，倒是看得胡悦心里猛的跳了一下，嘿，这人平时总是那么讨厌，但是她病恹恹的哭的时候还是有些萌的。
　　
　　胡悦扶着她上了出租车，直接就报出了白茗君所住的小区的名字，把白茗君吓了一跳，“你怎么知道我住那？”
　　
　　“看把你吓的，我可没跟踪过你啊，只是我新买的房子是在隔壁小区，刚好遇见过你而已。”胡悦心想，难道你以为我想知道你住哪吗，希望两个人住的越远越好呢。
　　
　　这一路上白茗君都难受的不行，不仅一直流鼻涕，感觉快要窒息似的喘不上气，胡悦在一边也是没办法，只能给她递着纸巾。
　　

　　☆、第 9 章

　　本着负责到底的态度，胡悦一直把白茗君送到了家门口，一开门，里面黑漆漆的一片，“你家没人啊？”
　　
　　“姑姑今晚夜班。”白茗君进屋抬手就按开了玄关的灯。
　　
　　那门就那么开着，胡悦自动自觉的就进了门，但是又觉得这样不请自来的进了别人家，好像不太好，“你病成这样，自己在家行吗？”
　　
　　白茗君淡笑着回头，看着她，“怎么，你想留下陪我吗？”
　　
　　头顶那光照下来，淡黄色的光线映衬的她还挺漂亮的，不得不承认，白茗君就是那种很耐看的人，第一眼并不觉得出众，但是多看几眼之后，就觉得说不上来是哪里变了样子，五官合在一起就特别的协调特别的美。
　　
　　当然，胡悦之前根本就没怎么正眼看过她就是了，“你当我想？我就是怕你万一死了，你家人来找我寻仇。”
　　
　　“那你帮我倒杯水。”白茗君进屋就窝在了客厅的沙发里，她也确实难受的不太想动。
　　
　　这刚一进门，气儿都没喘上一口呢，就被人这么使唤，胡悦很不开心，但也只能憋着了，谁叫她这样是因为自己呢，你说自己怎么想的，就非得把花甩她脸上呢。
　　
　　“你家水壶在哪儿啊？”胡悦高声说道。
　　
　　白茗君头都没回，只伸了只手出来，一指，“你右边的桌子上。”
　　
　　“我特么就是个伺候人的命啊！”胡悦抱怨着，她在工作中就是伺候乘客，够儿够儿的了，所以生活里，她是一个能躺着绝不坐着的人，懒出花儿的人，只不过现在，她也只能报着负责到底的态度，十分勉强的帮她倒水，送到她的手边。
　　
　　胡悦蹲在沙发旁边，双手端着杯子递过去，笑的这个甜，“女士，您的水~”
　　
　　“谢谢。”白茗君看她那故意装出来的样子，笑了出来，“这水有点烫啊。”
　　
　　胡悦的笑容马上就垮了，“事儿怎么这么多，吹一吹不就凉了嘛！”
　　
　　白茗君继续笑着挑眉，“你在飞机上就这样对乘客的？”
　　
　　“这又不是上班的时候，哎，我说你烦不烦呐。”虽然嘴上这样说着，但是胡悦还是把水杯拿了回来，吹了吹，“这水温就是刚刚好。”
　　
　　白茗君从抽屉里找了药出来，就着温水咽下去，声音里还是带着浓重的鼻音，“我一直都挺注意的，还真是好久都没过敏了。”
　　
　　“那真是对不起了。”胡悦并不想和她太亲近的样子，给她送完水，就起身在屋里闲逛，看到墙上挂着一幅水彩画，随口问道，“这你画的？”
　　
　　白茗君慵懒的靠在沙发里，歪着头靠在沙发背上，应了一声。
　　
　　“哦，画这玩意能赚钱？”胡悦左看右看也看不出什么名堂，反正她是不会花大价钱买这些的。
　　
　　“还可以吧。”白茗君说话都有气无力的，看起来很疲惫。
　　
　　胡悦看了看时间，这不知不觉就折腾到快十二点了，就算她想打车回去，也不太方便了，幸好她家有两个卧室，否则胡悦可不想体会睡沙发的感觉，“我睡哪屋？”
　　
　　“我的卧室吧。”
　　
　　胡悦以为白茗君的姑姑有洁癖不喜欢别人睡她的床所以白茗君过去睡呢，结果换了睡衣洗漱之后的胡悦，一进门，就看见白茗君躺在床上玩手机，就懵逼了，“你也睡这？”
　　
　　这孤女寡女的共处一室，还睡在一张床上，传出去真是跳进马里亚纳海沟都洗不清了！
　　
　　白茗君抬头看了看她，并不觉得哪里不妥，“对啊，怎么了？”为什么她会是一脸日了狗的表情。
　　
　　“你去你姑姑那屋睡啊，这一张床，怎么挤。。。”
　　
　　“我这是双人床，睡不下你？你是有多胖。”白茗君突然想到了什么，“你不会是喜欢女人吧？”
　　
　　胡悦没想到她竟然这么敏感的就猜到了，大方的承认，“对啊，不过你放心，我虽然喜欢女人，但是也分人的，不会见个女人就喜欢。”
　　
　　白茗君盯着她看了看，“哦，那你还是睡外面沙发吧。”说着，爬起身给她收拾枕头和凉被。
　　
　　“我怎么觉得你对拉拉有偏见啊？”胡悦总觉得这人一脸的嫌弃是闹哪样。
　　
　　“不，我只是对你有偏见而已。”也不知怎么的，大概是白茗君这人比较记仇，自从那次婚礼上相遇之后，每次看见胡悦，就没来由的想和她吵，就是看她不顺眼。
　　
　　胡悦简直憋了一肚子的火，这人是有神经病是怎么的？自己哪里又惹到她了？
　　
　　气哼哼的抱着被子去了沙发，这沙发又窄又短，胡悦的一双大长腿，一半都悬在外面，只得侧身蜷着身子骑着被子，一宿都翻来覆去的睡不安稳。
　　
　　将近凌晨，外面的天蒙蒙亮，胡悦朦朦胧胧的就感觉旁边有人一直看着她，一睁眼，头顶沙发扶手的位置坐着一个女人，披头散发的，把胡悦吓了一跳，像被弹簧弹起来似的，胡悦揪着被子就躲到了沙发的另一边。
　　
　　这不会是那个白茗君的姑姑吧？这看起来年龄也对不上啊，而且这苍白的脸色，怎么越看越。。。不像正常人呢，太可怕了，早知道就该和白茗君睡一个房间了，这屋子闹鬼啊！
　　
　　胡悦还没尖叫出声，那女鬼似的女人倒是先开口了，“你喜欢我们家茗君吗？”还对着她笑呢。
　　
　　“不。。。不喜欢啊。。。”胡悦的声音都带着颤音，她真怕下一刻就被女鬼索命。
　　
　　就在这时，一声开门的声音，胡悦睁眼，外面早已经天光大亮，自己此时正躺在沙发上，紧紧的揪着怀里的被子，浑身都被汗湿透了，难不成刚才只是做了噩梦？
　　
　　“姑姑。”白茗君擦着手，从厨房里出来。
　　
　　被她叫做姑姑的人，看起来五十岁上下，干练的齐耳短发，两鬓却几乎全白了，见胡悦从沙发上狼狈的坐起来，“茗君的朋友？”而后却微微皱眉，走过来伸手在沙发上拂了一下，几乎微不可闻的声音自语道，“又欺负人。”
　　
　　吓的胡悦赶紧站起来，“我真不喜欢她！”没头没脑的喊了这句话，胡悦都没洗脸，更是饭都没吃，套上自己的衣服就逃了出去。
　　
　　白茗君拿着锅铲子一脸的莫名其妙，“她抽什么风？”
　　
　　“可能。。。是做噩梦吓到了吧。”
　　

　　☆、第 10 章

　　胡悦真的觉得自己和白茗君大概是八字相克，否则怎么会一遇到就没什么好事，现在好了，都已经撞鬼了！
　　
　　一路上胡悦都没缓过来呢，披头散发，神情慌乱的，把司机都吓的够呛，要不是大白天的，肯定要把她赶下车。
　　
　　此后的几天，胡悦更是病了一场，嗓子肿的说不出话来，难受的躺在床上哼唧，她妈和她的后爸又是给她喂药又是给她煮粥，就这么躺了三天，倒是好了很多。
　　
　　导演打电话慰问一下她，但主要还是问她什么时候能回来参加节目，如果不是看在他给自己打了一个大大的红包的份上，胡悦肯定是要骂娘的。
　　
　　虽然并不情愿，但看在钱的面子上，胡悦咬咬牙，又去了节目组，后台里第一眼就看见了白茗君，真是怕什么来什么。
　　
　　“你感冒好些了吗？客厅那里晚上确实风会有点大，容易着凉。那天晚上真是对不起，不该让你去睡沙发。”白茗君主动过来道歉，她也不知道平时一直对所有事都很看得开的自己，为什么就非得跟胡悦较劲。
　　
　　她家那哪里是风大啊，明明就是阴气太重好吗！不过看在白茗君主动道歉，自己也得给她个台阶，“早知道那天晚上就跟你睡一起好了。”
　　
　　导演刚好路过，一脸震惊和八卦的探头过来偷听，我滴妈呀，这怎么就睡到一起去了！
　　
　　胡悦瞪他一眼，他就一脸我懂的我不打扰你们的表情，然后笑的那个猥琐。
　　
　　白茗君小声在一旁说道，“我姑姑自从她爱人去世之后，经常会小声的自言自语，是不是吓到你了？”
　　
　　胡悦转回头，突然觉得面前这人也挺让人心疼的，还要照顾一个不太正常的姑姑，“你们没带她去看看医生什么的吗？”
　　
　　“她本身就是医生，爱人的去世对她来说太伤心了，所以会产生一些幻觉吧。”关于自己家里的事，白茗君很少向外人提起，因为即便说起，也大多是不理解吧。
　　
　　“看来你姑姑和姑父的感情真是很好呢，让人羡慕。”胡悦感慨的说道。
　　
　　白茗君抿了抿嘴，却意外的说道，“姑姑的爱人，是一个女人。”
　　
　　“诶？”所以昨晚她才会说不歧视拉拉，可是只看自己不顺眼是什么鬼？！“那你昨晚还邀我同床共枕的。。。”
　　
　　“我又不喜欢女人。”白茗君说的坦荡。
　　
　　“那你干嘛又让我去睡沙发？！”
　　
　　“我看你那害怕的样子，好像我能吃了你似的，就不勉强你了，免得你以为我有什么意图。”
　　
　　“我还不至于那么自恋，只是不习惯和陌生人睡在一起。”
　　
　　“各位女嘉宾准备好的就可以上台就位了。”
　　
　　两个人并肩走进了演播厅，她们之间的气氛瞬间变得融洽了很多，再没有之前的剑拔弩张，大概是两人互相将各自的小秘密分享给彼此，这关系就脱离了陌生人的范畴。
　　
　　站在台上，各自整理着耳机，刚好偏头看到对方，自然而然的就相视一笑，胡悦顿时觉得心情都舒畅了，少了一个给她添堵的人。
　　
　　今天的第一位男嘉宾依旧没什么亮点，普普通通让人翻不起心里的涟漪，也难怪，但凡有点魅力，也不至于来相亲节目吧。
　　
　　胡悦不自觉的就瞥了一眼站在她旁边的白茗君，其实如果她不故意挑事的话，这人看起来还成，接触下来觉得她性格还挺好的，也不闷也不烦人，外型上除了有点矮，也没什么大毛病，长的耐看，身材也还不错。
　　
　　只不过她想找个各方面都能匹配的男人，还真有些困难，从现在节目里出现的男嘉宾来看，还真没有合适的人，怪不得她到现在还是单身。
　　
　　胡悦在心里为这些异性恋默哀，结果耳机里导演都快炸了，“胡咧咧！你能别花痴了吗，眼珠子都快掉白小姐脚底下了！你俩有事儿节目之后再解决！”
　　
　　“擦。。。”胡悦赶忙收回了视线，自己刚才看的那么明显吗！
　　
　　“胡悦小姐是因为什么和前任分手的？”男嘉宾有点尴尬的重复了一下刚才的问题。
　　
　　“前任？你还对我前任有兴趣是怎么的？”显然胡悦并不想提前任这个话题。
　　
　　“我就是想问问，因为什么原因结束前一段感情，这样也好在以后的相处中避免那些问题。”
　　
　　“两个人开心就在一起，不开心了就分开，这有什么可纠结的，哪来那么多为什么。”
　　
　　“你对待感情一直是这么随意的一种态度吗？”
　　
　　这话胡悦就不高兴了，“什么叫随意的态度，如果在一起每天都不开心，为什么还要拉扯着缠在一起，放彼此一条生路不好吗。”
　　
　　“那为什么首先想到的是放弃，而不是彼此为了对方改变呢。”
　　
　　两个人眼看就要撕起来，主持人抹了一把汗，“我们今天的第一位男嘉宾很喜欢较真呢。”
　　
　　男嘉宾骄傲的扶了一下镜框，“上学的时候，我可是辩论赛冠军。”
　　
　　“也就这点能耐了吧。”胡悦不屑的冷笑一声。
　　
　　主持人脸上的汗更多了，笑着对男嘉宾说，“冠军是很厉害，但是可能用错了地方，在这里跟女嘉宾们辩论，赢了可是没奖励的，可能还会有惩罚哦~”
　　
　　男嘉宾一脸严肃正色道，“真理就是真理，而且我不想找一个蛮不讲理的女朋友，任何事，我们都要讲道理。”
　　
　　“你都冠军啦，哪有人能讲得过你啊。”主持人开着玩笑缓和气氛。
　　
　　白茗君出人意料的接下了话题，“你怎么就能确定你所坚持的就是真理？每个人都有自己独立的人格，有自己的世界观，难道你要用普世的世界观去要求每一个人遵守那个标准吗？这个标准又是谁来制定？‘大多数’就一定是正确的吗？”
　　
　　男嘉宾不甘示弱，摸着下巴在想如何反驳她的话，白茗君却没有停歇，继续进攻，“我觉得胡悦说的没错，合适的两个人在一起就像是咬合在一起的齿轮，不适合的人再怎么磨合，结果只有彼此都迷失了本来的自我，变得圆滑没有棱角，虽然也能一起转动，但他们早就面目全非了。一辈子不过一万天，为什么不把时间用在喜爱的事物上，热爱的事业上，让人舒适又深爱的人身上？”
　　
　　胡悦简直想给她鼓掌，第一次觉得这人真棒，说的头头是道儿的，这要是自己，估计才没这个耐心，早就要掐着腰骂娘了！
　　
　　“这世界怎么可能会有完全契合的人？这不现实。”男嘉宾依旧不甘示弱。
　　
　　胡悦逮到了机会，突然惊呼一声，故作惊讶状，“我的天呐~难道你从来都没遇到过，那种一见如故心动不已的人吗？啧啧，真是可怜。”
　　
　　“你遇到过？那怎么还分手了？”
　　
　　“你还真是对别人的前任特别有兴趣，哪天介绍给你，你们慢慢聊好不好？”胡悦已经没耐心再跟这个无聊的男人说话了。
　　
　　男人胜利似的一握拳，却没有停歇，继续说道，“既然如此合适还会分手，只能说明后天的磨合要重于性格上最初的契合度。。。”
　　
　　“我只想问男嘉宾一个问题，你交过女朋友吗？”白茗君打断了他的长篇大论。
　　
　　男嘉宾一怔，立刻说道，“这和我们讨论的话题没关系吧。”
　　
　　胡悦适时接话，“呵呵，你一定没有交过女朋友。”
　　
　　“因为我对自己的负责，所以不会轻易交女朋友的，我的初恋必须是我未来的妻子。”
　　
　　男嘉宾已经争的面红耳赤，主持人实在是看不过去了，小声在他旁边提醒他不要再失态了，然后回到了场中间，“诸位女嘉宾应该也对一号男嘉宾有一定的了解了，是一个挺认真的小伙子哈，接下来，你们手中的灯，是灭是留，请选择！”
　　
　　胡悦本以为场上的灯会全部灭掉，谁知道十二号女嘉宾竟然一直给他留灯到最后，顺利牵手，那男嘉宾瞬间就像是得了冠军似的，把腰挺的笔直，那股高傲劲，简直想让胡悦冲上去用鞋底子啪啪的抽他的脸！这种人都有人要，也真是世界之大无奇不有了。
　　
　　似乎是看出了胡悦心里所想，白茗君趁着台上介绍下一位男嘉宾的间隙，笑着低声对她说，“无论什么样的人，总会遇到一个适合他的人，你在意那些做什么。”
　　
　　胡悦一撇嘴，“哼，鱼找鱼，虾找虾，乌龟总找大王八。”
　　
　　“你喜欢十二号女嘉宾？”
　　
　　“怎么可能？！她审美有问题，就这一条就得pass！”
　　
　　白茗君掩着嘴偷偷的笑着，然后站直了身子，下一轮的相亲又开始了。
　　

　　☆、第 11 章

　　下一个上台的小伙子，穿着灰色格子的短裤，简单干净的白T恤，利落又十分有精神，让人看了就不讨厌的那种。
　　
　　虽然看起来性格有些腼腆，但都很认真的回答了女嘉宾们第一轮的问题，还微微有些脸红，连胡悦都觉得这样的男孩子真是太可爱了，估计应该会牵手成功的。
　　
　　“你长这么帅，平时是不是很多女生追你啊？”胡悦忍不住想逗他一下。
　　
　　果然，男生羞涩的笑着点头，“是很多。”
　　
　　“那男嘉宾今天为什么一定要来我们这个相亲的舞台呢？”主持人来了兴趣。
　　
　　“因为我喜欢的一个人，就在今天的十二位女嘉宾之中。”
　　
　　“哇欧~”胡悦惊呼，这都是早有准备而来的啊，转头看向旁边的几位女嘉宾，这是奔着谁来的呢？八卦之魂熊熊燃烧。
　　
　　“那你喜欢的这位姑娘，是我们的几号女嘉宾呢？”主持人笑着说道。
　　
　　男生轻抿嘴唇，却笑着摇头，“我不希望这么快就公布答案，我想让她没有压力的，自愿给我留灯到最后。”
　　
　　啧啧，这么好的男孩子，就应该裱起来供着，让那些脑子里不知道进了什么水的男人们多学学多看看！
　　
　　几轮过后，场上的女嘉宾几乎所有人都留着灯，不过胡悦仔细看了看那个男生，感觉他有意无意的总是会看过来，估计他喜欢的那个女生应该就在自己附近，难不成是白茗君？！这明显是姐弟恋了好吗，年纪差太多了。
　　
　　最后一轮，女嘉宾们陆续灭了灯，不是他不够优秀，而是大多因为他心中早就有了既定的人选，之前留灯纯粹是为了表示支持。
　　
　　可是这灯全灭了，也就意味着他喜欢的那个女生并不喜欢他，主持人也有些遗憾的说道，“虽然你喜欢的女神灭了你的灯，但最后你还有一次争取的机会，好好把握吧。”
　　
　　男生点头，握着话筒朝着胡悦这边走来。
　　
　　“不是吧。。。”胡悦可并不觉得这男生会喜欢自己这个类型的女人，而且自己也不可能喜欢他呀，这是个什么套路？导演安排的？可也没告诉自己啊。
　　
　　就在胡悦在那自己脑补的时候，男嘉宾渐渐偏转了方向，走到了五号女嘉宾的面前，“来到新公司，本来我并不喜欢那个环境的，但是因为有你在，我才一直坚持到现在。得知你要来相亲节目，我很意外也有点伤心，因为我们两个平时的关系就很好，我以为你也是喜欢我的。。。不过没关系，在这里对你说出这些话，我心里好多了，而且，我还是喜欢你的。”
　　
　　场上响起鼓励的掌声，胡悦也站在旁边鼓掌。
　　
　　五号女嘉宾却看起来很紧张也很纠结的样子，估计是在考虑一下这个男生吧，主持人见此情形，也想助力促成他们这一对，“能遇到这么勇敢追求自己的人，哪个女生都会心动的吧，我要是年轻个十岁，我都要答应了呢。”
　　
　　女嘉宾好似做了什么决定似的，拿过话筒，“真的对不起，我不能接受你，因为我参加这个节目，是有原因的，因为。。。我喜欢上了一个人。”
　　
　　这话一出，所有人都懵了，胡悦更是脑子转不过弯，为啥有喜欢的人了却要来相亲节目？那也就是说她喜欢的人在这个节目里，可节目里除了男主持人，就是摄像和其他工作人员什么的了，没必要非得站上台啊。
　　
　　就在胡悦还在那自己琢磨的时候，五号女嘉宾却突然转身对着她，紧张到声音都颤抖，“我喜欢的人，就是你。”
　　
　　场下瞬间爆发出惊呼，导演在耳机里几乎尖叫着，“卧槽！胡咧咧！你可要把持住！愿意拉格你们私下里怎么玩，我都不管，这台上你不能出柜啊！我们是正经节目！”
　　
　　胡悦在心里问候导演的祖宗，但是面上却还是要装作惊讶的样子，她心里也确实挺意外的。
　　
　　这时候就听五号女嘉宾继续说道，“你不用紧张，其实我并不是同性恋，之前也没喜欢过女生，只是对你一见钟情。第一次在电视上看见你的时候，你穿着空姐的制服，我觉得我心跳的好快，这种感觉太强烈了，我。。。我喜欢你！”
　　
　　胡悦特别想扶额，这场景简直似曾相识，当初和前任的相遇，也是在飞机上，自己穿着制服的样子，就把一个直女凭空掰弯了，所以，这身制服到底是有什么神奇的姬力啊！
　　
　　胡悦深吸了一口气，尽量让自己严肃一些，“谢谢你能喜欢我，但是你这样的告白，有没有想过会给我带来怎样的困扰和麻烦？”
　　
　　心里微微叹气，她是真的不相信什么一见钟情了，那不过是一时的悸动或者好奇，冲动过后，发现的永远是更多的矛盾，她不想相同的事情再次重演。
　　
　　女孩噙着眼泪的样子楚楚可怜，胡悦也在想是不是自己的话说的太重了？可是自己也不能因为一时的感动再重蹈之前的覆辙，即便她清楚的知道，不同的人，也许会有不同的结果，但是以她现在的状态，也确实不适合去想感情的事。
　　
　　“你们在台下还是可以做朋友的。”白茗君在旁边也觉得胡悦拒绝的太生硬，她这样子真的能交到女朋友吗，谁会喜欢这种。
　　
　　节目结束之后，胡悦再次成为所有人谈论的焦点，导演更是凑过来用胳膊肘顶她的肩膀，低声说道，“卧槽，胡咧咧你特么真是牛逼啊，往哪一站都是一个大磁铁，女孩子呼啦啦的往你那吸啊，你让我们直男怎么活。”
　　
　　胡悦放心大胆的白了他一眼，“没办法啊，你也看见了，现在未婚男青年都是个什么档次，姐这也是造福女性同胞，好白菜别让猪给拱了。”
　　
　　“你们私下里没留个微信什么的？”导演不忘八卦。
　　
　　“留个屁微信，之前我们都没说过话，谁知道她上来就表白，搞的我有点方，我在上面很尴尬好吗。”虽然以前追胡悦的女生真是不少，但是闹出这么大动静的，这还是第一个。
　　
　　导演有些后怕的说道，“我怕你当时太激动，直接就答应了，我们这节目以后还怎么整，直接变同性相亲了。”
　　
　　“你当我什么人啊，哪那么随意啊，认不认识我就答应了？！”胡悦就纳闷了，到底自己哪里做的不对，让他们生出这样的错觉。
　　
　　“对了，以后你在台上时候悠着点，咱现在收视率虽然上去了，但是牵手成功率直线下降，尤其是报名的男嘉宾越来越少，肯定都是被你吓的。”
　　
　　“哼，就绿豆大点儿的胆，不用我吓，自己就能破了吧。”
　　
　　“这节目撑不下去，咱俩都得饿死。”
　　
　　“那就多找几个演员，演呗。”胡悦不以为意的说道。
　　
　　“那怎么行，相亲节目本质就变了。”
　　
　　“我终于知道为什么你现在都混的这么次了，脑子不行，白瞎长那么大了。相亲节目多土啊，你们怎么就不会创新啥的，你看人家现在其他台都在弄什么？都是真人秀啊！谁特么还看相亲啊！不如你们把这节目也改成相亲真人秀，弄点小游戏，分组比赛什么的，设置点困难的目标，患难之中见真情啊！怪不得你现在还单身。”
　　
　　导演恍然大悟似的一拍手，“哎，你说这个我怎么从来也没想到，卧槽，胡老师，你行啊！你这创意真的很棒啊。”
　　
　　胡悦抄着手臂一仰头，“那你看看，我是谁啊，我可是你胡老师，指引你人生方向的人！这节目要是火了赚钱了，你得对半分我啊！人要是忘本，那是要全家爆炸的我给你讲。”
　　
　　“不会的不会的，这节目要是火了，我把你名字刻祖坟上天天跪拜！”
　　
　　“滚滚滚！”胡悦像是挥苍蝇似的赶着他。
　　
　　两人正说话呢，白茗君刚好路过，朝着胡悦笑着一歪头，“走吗？正好顺路。”
　　
　　导演都惊完了，偷偷趁着白茗君去取车的功夫，贴胡悦耳边说道，“胡咧咧你真是我的心中偶像！你把白小姐也搞到手了？你教教我怎么把妹呗？你看我还单身呢。”
　　
　　“你们啊，别那么肤浅，跟女孩子交往时候多用点心，哪个能不喜欢你。还有啊，我们可纯洁的朋友关系，你别总那么龌龊！只不过是冰释前嫌而已，哪你想的那么多。”胡悦说完，朝着缓缓驶来的车子走去。
　　

　　☆、第 12 章

　　坐在车上，车窗开着，呼呼的风灌进来，吹散了燥热，两个人都没有说话，白茗君按开了音乐。
　　
　　还是一向话唠的胡悦忍不住聊起了话题，“我一直都挺纳闷的，以前我招惹过你么？怎么就总是那么针对我，感觉不只是单纯讨厌烟味吧。”
　　
　　“你不记得了？”反倒是白茗君更讶异一些。
　　
　　“啊？还真遇到过？在哪啊？”胡悦一时想不出，她的罪过的人还真挺多，可记不住是哪一桩了。
　　
　　“张宇的婚礼上。”白茗君斜了她一眼。
　　
　　“张宇？谁呀？”最近参加过的婚礼也只有那么一场，想了想这个名字，“卧槽！你还认识那个人渣呢？！”
　　
　　白茗君见她反应这么大，一挑眉，“他难道是你前男友？”不过她不是只喜欢女人的吗？
　　
　　“他老婆是我前任。”提到这事胡悦就不开心了，一直堵得她难受。
　　
　　“那怪不得你那天那样了。”
　　
　　“啊？我哪样了？”
　　
　　“你骂我。”
　　
　　“我啥时候骂人了？！”胡悦又仔细回想了一下，好像是临走的时候，有个人说话特别不合时宜，所以狠狠的爆炸了一下，“啊，难道那个人就是你？”
　　
　　只不过那时候真的好生气，对于周围的人反倒没怎么注意。
　　
　　“狗一样的记性。”
　　
　　“滚吧，就是你长的太矮了，我根本就没看见你吧。”
　　
　　“我看你这人确实欠撕。”
　　
　　“好啦，我道歉，对不起，那天我情绪太糟糕了，根本就没注意其他的。”既然话都说开了，胡悦也不是那种特别矫情的人，自己有错在先，主动道歉也是理所当然的。
　　
　　车子继续开着，音响里放着舒缓又伤情的音乐，胡悦撑着脑袋，“你这里都是这种类型的歌吗，看在我失恋的份上，能换点喜庆的吗。”
　　
　　白茗君依着她，换了其他的专辑，轻快的歌声响起，果然气氛就不太一样了，胡悦跟随着节奏轻轻的用手指敲击着。
　　
　　“节目里跟你告白那个女生，在后台哭的很厉害，你拒绝她的时候就不能委婉点吗。”那么可爱的一个女孩子，哭的那个伤心，即使是她看着都觉得心疼。
　　
　　胡悦轻轻的一笑，“呵呵，这条路有多难走，她并不知道，如果真的喜欢女人，这点委屈都受不了，以后怎么面对其他人的白眼和家里的压力。如果她只是一时的好奇也好冲动也罢，我还是希望她不要这么轻易的喜欢一个同性。”
　　
　　“那你既然只喜欢女人，怎么还来参加相亲节目？”
　　
　　“导演花钱雇的呀~难道你以为我真要结婚？”胡悦笑的咯咯的。
　　
　　“我以为你要骗婚。”白茗君得知她性向之后确实有这样想过。
　　
　　“追我的男人也很多，想结婚，我还用得着骗吗？”胡悦抬手撩着头发，一副风情万种的模样。
　　
　　开车的间隙，白茗君侧目撇她，要说颜值，确实很高，也很吸引人，但这种女人总让人有一种不安于室的感觉，让人放不下心。
　　
　　眼看就要到胡悦家，白茗君刚停稳车子，胡悦道谢之后就要下车，“哎，等等。”
　　
　　“怎么了？”胡悦的手腕被白茗君拉住，不得已又坐回了车子。
　　
　　对上白茗君目光的那一瞬间，胡悦竟紧张的心脏狂跳，她要干嘛，难道要告白？！总不会是要亲她吧！她可是个正经人！
　　
　　“你那么紧张干嘛。”白茗君见她的表情都要僵硬了。
　　
　　“我。。。我哪紧张了啊~”胡悦抬手拢了拢头发。
　　
　　然后就听白茗君说道，“你周日有空吗？”
　　
　　“干嘛？你要约我？”胡悦很是震惊，这俩人虽然刚刚解开了误会，但这进度会不会太快了。
　　
　　白茗君似乎猜到了她的想法，一脸嫌弃的躲远了一些，朝着她摆手，“不约，阿姨，我们不约。”
　　
　　“滚，谁是你阿姨！”胡悦剜她一眼，又要下车。
　　
　　这次白茗君没再拉她，而是直接说道，“我和朋友合开的画室临时缺一个模特，你如果有空的话可以来。”
　　
　　胡悦已经下了车，一只手臂搭在车门上，弯身探头回车里，“有钱拿吗？”
　　
　　“有。。。”这人怎么就知道钱。
　　
　　胡悦眼睛转了转，继续问道，“穿衣服还是脱衣服的？”
　　
　　白茗君扶额，这人的脑袋里还真是，就没有一点正经的东西！“只是画胸像而已，你想太多了。”
　　
　　“天呐，还要画我的胸？我不去！”原来这个看似正经的人天天都在画这些东西！
　　
　　“我真是不想跟你说话！天天脑子里想些什么乱七八糟的！不去算了。”说着，白茗君就发动了车子，示意胡悦关上车门。
　　
　　“哎哎哎，这怎么说两句就叽歪上了~要画多久，多少钱啊？”胡悦又坐回了车子。
　　
　　“一分钱也不想给你！”白茗君有些气恼的瞪她。
　　
　　“那肯定不能，毕竟我这么漂亮，不给我工资你们心里也过意不去对不对。”胡悦说着说着就笑了起来，感觉逗弄这个人特别的有趣。
　　
　　“周日我来接你，等我电话吧。”
　　
　　胡悦做了个OK的手势以后就下了车，看着白茗君的车消失在路口，竟有些隐隐的期待起周日来，“靠！好不容易有个休息日，还得去当模特，高兴个屁啊。”胡悦自己拍着脸打醒自己。
　　
　　不过这两天接触下来，她倒是觉得和白茗君相处的还算合拍，倒是挺喜欢这种吵吵闹闹的朋友。
　　
　　回到家，就看见她妈和她后爸相拥着靠在沙发里看电影，还是那种她这个年纪都不会看的青春爱情片，简直，请善待一下单身狗啊，尤其还是亲闺女啊！
　　

　　☆、第 13 章

　　大概是被家里那两只快要闪瞎了，所以周日早早的胡悦就起来洗漱，决定早点出门，眼不见心不烦。
　　
　　白茗君按照约定的时间，准时的到达了胡悦家楼下，胡悦一手挎着包，一手整理着头发。
　　
　　“没想到你这么早就给我打电话。”白茗君摇下了车窗。
　　
　　“平时也不可能这么早，但是现在没办法。”胡悦正说着，就看见那两只专门秀恩爱的，手牵着手，拎着菜，从市场那边回来，赶忙催促道，“哎，快走快走。”
　　
　　“躲谁呢这是？”白茗君不明所以，慢悠悠的发动车子百合小说群490630900（非作者群）。
　　
　　“胡悦~”胡悦她妈眼尖，一下子就看到了车里的胡悦，“这么早急着干嘛去啊？早饭还没吃吧？”转头就看见了车里的另一个人，“这是女朋友吗？”
　　
　　“不是！妈，我们还有事，先走了。”胡悦还一直掐白茗君的胳膊，让她赶紧开车。
　　
　　白茗君还礼貌的和胡悦她妈打了招呼，这才离开，低头看了看自己的胳膊，“你下手可真够狠的。”
　　
　　胡悦这才看见，刚才被自己掐过的地方都红了起来，有些抱歉的说到，“我妈她特别的八卦，不赶紧走，估计又要拉着我们上楼吃饭，问个没完没了，能把你家底都翻出来。”
　　
　　白茗君好笑的看了看她，“你妈很开明啊，你不是要很高兴才对吗。”
　　
　　胡悦翻了她一眼，“你以为只有你们异性恋才有催婚这种事吗？我这和前任刚分手多久啊，她就想着法的要给我介绍女人了，烦死了！”
　　
　　白茗君听了忍不住笑出声，“你妈还给你介绍女人？”
　　
　　“对啊，也不好好问问人家是不是弯的就瞎介绍！乱操心！还骗我和人家一起出去吃饭，简直尴尬死了。”
　　
　　原来天下的亲妈都是一样的，就生怕自己女儿孤独终老，“我一个人过不是也挺好的，不是自己喜欢的，干嘛非得凑合过日子，再说了，如果不是那么喜欢，我凭什么迁就她。”
　　
　　然后白茗君就笑着在那听胡悦的吐槽，这人还真是喜欢说话，没人搭理她，自己就在那说了一路，跟说单口相声似的，还声情并茂的，笑的她车都要开不下去了。
　　
　　以往这半个小时的路程，白茗君总是会觉得无聊又漫长，而今天却不知不觉就到了，“我发现你其实是挺有意思的一个人。”
　　
　　胡悦下车打量着周围的环境，“哼，你没发现的事多了去了，这什么地方啊，这么远。”
　　
　　“拐卖妇女的地方。”白茗君跟她开起了玩笑。
　　
　　“艾玛，有好看的吗，我买几个回去。”胡悦当然知道她是在跟自己说笑。
　　
　　两个人一边说着，就走进了画室，十几个学生围着一桌子水果和瓶瓶罐罐的，在那里认真的画着，旁边有一个男人正弯着身子指导着其中一个人。
　　
　　听见声音，那男人回头，笑着迎过来，“茗君，来这么早？”然后转头看向胡悦，“这位就是你说的模特啊，确实很漂亮~”
　　
　　身后的学生们也探头探脑的过来，视线全都黏在胡悦的身上，“姐姐~姐姐你真好看！”
　　
　　“以后如果每次都是这么好看的模特，我哪个学校都能考得上！”
　　
　　叽叽喳喳的在那里起哄，胡悦眉梢有些抽，总觉得自己好像不该答应她过来，这和自己想的不太一样啊，哪来的这么多熊孩子。
　　
　　和白茗君一起合伙的男老师，挨个拍他们的头顶，“这回看你们谁还画的认不认真！”
　　
　　“下午才是人像呢。”白茗君看了看时间，“你早饭还没吃，我带你去吃饭吧。”
　　
　　“你请客吗？”
　　
　　“为什么不是你请？”
　　
　　“我一分钱都没带啊~”
　　
　　“你出门都不带钱的？”
　　
　　“你不是说当模特有钱拿吗，我带钱干嘛。”
　　
　　“你。。。”白茗君要收回刚才对她的评价，这人真是无聊死了。
　　
　　“好啦，小气鬼，我请你。这周围有什么好吃的？”胡悦并不是那么吝啬的人，只是想看白茗君气急罢了。
　　
　　白茗君带着她走过两条街然后穿了一个小巷子，这才到了一家并不起眼的店里，水煎包的香味从巷子口就能闻得到了，两人点好了东西，坐在那里等着。
　　
　　“刚才那男的是在追你？”胡悦完美继承了她妈那种八卦精神，不放过任何一个八点。
　　
　　“不是啊，他有女朋友，我们只是好朋友。”白茗君挑着筷子上的毛刺。
　　
　　“现在同性之间都没有纯洁的友谊了，更何况男女之间，啧啧，你可要小心一点，他看你的眼神都特别的温柔，肯定有问题，你小心被小三了。”
　　
　　“不要把所有的人都想的那么复杂好吗。”
　　
　　“我这是善意的提醒，你爱听不听。”胡悦也觉得自己这是多管闲事了，她们两个还没有熟到可以管东管西的地步。
　　
　　两个人吃了饭以后，就回了画室，因为白茗君来的早，那个男老师也就提前离开了，胡悦看着那些学生画画，白茗君则在一边十分耐心的指导着。
　　
　　她穿着衬衫，袖子被挽了起来，细细的手腕，白净的手指，捏着细长的画笔在画布上干脆利落的下笔，学生本来惨不忍睹的画，被她画了几笔，马上就变的有立体感了，胡悦心里感慨果然神奇。
　　
　　“你的画之所以显得平，就是暗部没有压下去，亮的地方不敢提亮。”白茗君说的好像很简单的样子，学生站在一边一直点头，眼神里全是崇拜。
　　
　　就这样看着白茗君挨个的给学生们改画，一个小时很快就过去了，胡悦早就没了最初的新鲜感，一个人坐在一边特别的无聊，只能自己玩起了手机。
　　
　　正在低着头的胡悦，突然脸上被一个又湿又凉的东西触碰，吓的她差点把手机都掉了，“干嘛！？”
　　
　　“给你个苹果吃。”白茗君手里拿着的刚洗过的苹果。
　　
　　胡悦用手背抹了抹脸，看了一眼摆着静物的桌子，“你不会是从那里偷拿出来的吧？”
　　
　　“对啊，放了好多天了，再不吃就烂了，给你吃了不算白瞎。”虽然白茗君是那样说的，但胡悦看了看手中的苹果，还挺新鲜的样子，跟桌上那些有点蔫了的果子不一样，也就放心的咬了下去。
　　
　　“小姐姐，你是做什么的？有男朋友吗？”一个看起来挺清秀的女生，趁着休息的时候，凑到胡悦跟前。
　　
　　胡悦挑了挑眉，这些孩子看起来十六七岁的样子，但明显看得出都不是省油的灯，“我。。。”胡悦刚张嘴，话还没说出来半句呢，另一个男生就抢着说道，“我看过那个相亲节目，胡悦姐和白老师一起在台上找男朋友呢。”
　　
　　“我也看了，是空姐呢，太厉害了，天天在天上飞。”
　　
　　“还被女生告白了，好厉害的样子！”
　　
　　胡悦扶额，这帮孩子不知道什么时候，趁着白茗君不在，全都扔下画笔，凑了过来，你一句我一句的，就开始八卦起来。
　　

　　☆、第 14 章

　　“我坐哪？用摆什么姿势吗？”胡悦第一次当模特，完全不知道该怎么办。
　　
　　“那边的椅子上，摆一个你觉得舒服的姿势就好，因为要画挺久的。”白茗君把画板支在画架上面，削着铅笔。
　　
　　胡悦走过去，坐在那个有些硬的木头椅子上，慵懒的窝在里面，不满的说道，“你这椅子就不舒服啊，再说了，坐着哪有躺着舒服，你们这得准备个床啊，还可以画个睡美人什么的。”
　　
　　“躺着？可以啊，地上这么大地方呢，你随便躺。”白茗君特别想翻她个白眼，这人是要懒死了吗。
　　
　　胡悦扭了扭身子，稍微坐正了一些，然后一只手撑着下巴，看向窗外，“这样可以了吧？”
　　
　　“恩，可以。”白茗君开始叮嘱学生们下笔时需要注意的东西。
　　
　　反正胡悦根本听不懂她们说的那些，只能老实的坐在那里，但只坐了几分钟，她就忍不住的左扭一下右扭一下的，感觉保持一个姿势不动特别累。
　　
　　白茗君看了看表，“这刚十分钟就坐不住了？那先休息一下吧。”也是十分的无奈。
　　
　　像是得到了大赦，胡悦赶忙起身，伸长了手臂抻着筋骨，然后去包里翻出了烟，走到画室外面抽了起来。
　　
　　半根烟的功夫，白茗君就已经给学生们讲完了，因为毕竟才十几分钟，他们稿子都还没画起来，也没什么可讲的。
　　
　　推门出去，一阵烟雾飘来，惹的白茗君连连咳嗽，“你烟瘾这么大？”
　　
　　胡悦赶忙换去了她的下风向，用力的嘬了两口，然后将烟头扔在地上踩灭，“还行吧，就是坐那怪无聊的，困死了。”见白茗君还是掩着鼻子的样子，“你不会对烟味也过敏吧？”
　　
　　白茗君扇了扇残余的烟味，“可能吧，闻了就不太舒服。”
　　
　　“哦，怪不得之前你反应那么大。”
　　
　　“也不全是，主要是看你不顺眼。”
　　
　　“嘿，还看我不顺眼？那还有谁能入了您老的法眼啊？”两个人你一言我一语的就回了画室。
　　
　　胡悦重新坐了回去，但还是老样子，坐十几分钟就要休息几分钟，即便如此，她坐在那里依旧瞌睡不断，不得不频繁的起来走动一下。
　　
　　因此，学生们画画的进度被拖的很慢，平日里四点就能结束的课程，生生被延长到了五点，而且作为模特的胡悦，早就睡翻在了椅子上。
　　
　　“白老师。。。我们还画吗？”学生小声的问着白茗君，她们画不成素描人像都改画速写了，但这模特睡的也是安稳，竟能一直保持这个姿势不动，连速写都画不下去了。
　　
　　白茗君抿了抿嘴，无奈的摇头，“算了，今天的课就到这吧，你们回家的时候注意安全。”
　　
　　学生们高兴又小心翼翼的收拾着东西，生怕发出声音打扰了熟睡中的人。
　　
　　睡梦中的胡悦倒是睡的很沉，没被其他声音打扰到，最后是因为睡姿的不舒服，生生的被腰疼疼醒了。
　　
　　“嘶――哎，哎呦。。。”胡悦扶着腰慢慢的直起身子，感觉骨骼都发出了脆响，疼的她冷汗都出来了，“我的腰啊。。。”
　　
　　揉了揉眼睛，胡悦这才发现，学生都走没了，只剩下白茗君一个人，冷着一张脸，眼也不抬的在那画着。
　　
　　“哎，这怎么人都没了？”胡悦抬起手臂摇晃着，感觉全身要散架子了似的，这明天还怎么上班，简直要命！
　　
　　“都几点了，早下课了。”外面天都快黑了，时间确实不早了。
　　
　　“你们都画完了？我看看把我画什么样了。”胡悦说着，走到那一排画架的后面，“卧槽！这什么鬼？！这画的是谁？！”她震惊的指着其中一张画，吓的眼珠子都要掉出来了。
　　
　　“你啊。”白茗君微微歪着头，手指在画纸上轻轻涂抹，然后又用铅笔仔细的排着线条，看都没看胡悦。
　　
　　“你们这得赔我精神损失费啊我跟你说，这哪能看出来是我？这画的都不是人了。”胡悦背着手，挨个的走过那些画前，水平大多差不多，“啧啧，这画怎么形容呢，一个字，丑，两个字，吃藕，三个字，吃藕丑！”
　　
　　嫌弃的好像被画真的丑到了一样，胡悦退了两步，“别让她们浪费钱了，学什么画画啊，这不是浪费纸么，太不环保了，好好学习考大学不好吗。”
　　
　　终于感觉到白茗君冷淡的态度，胡悦噗嗤一笑，走了过去，“你这都教出来的什么学生啊。”然后胡悦看向白茗君面前的画板，本以为她会把自己画的美一些，结果呢！这人竟然在这画旁边那桌的静物！
　　
　　“你不画我？我在这坐那么久，你就画了这些烂橘子烂苹果的？！”
　　
　　“找你当模特就是给学生画的，我画静物怎么了。”白茗君翻了她一眼，开始收拾着手边的铅笔。
　　
　　胡悦本还想再跟她呛几句，但总觉得那样会显得自己特别想被她画似的，“谁稀罕让你画了，画你的破苹果去吧，卫生间在哪？”
　　
　　给她指了方向，白茗君用余光瞥见她下了楼梯，赶忙将那张静物素描掀起来，将下面的两张画扯了下来，匆匆忙忙的卷成一个纸卷，然后起身到处找能存放的地方，跟做贼似的。
　　
　　白茗君也不知道自己干嘛这样遮遮掩掩的，不过就是画了两张那个骚孔雀的画像而已，紧张什么，但是一想到被那人看见以后，又要尾巴翘到天上去的N瑟样子，白茗君觉得有必要在她发现之前就把画藏起来。
　　
　　其实最初见胡悦很不认真又没耐性的样子，她是很生气的，感觉就不该找她过来当模特，简直误事，不过学生们倒是没有像以往似的抱怨模特的不敬业，反而都很安静的画着，看来颜值真的能解决很多事情。
　　
　　不得不承认，胡悦长的真的很漂亮，越看越容易被勾走了魂的那种，以至于白茗君在画她的睡颜时，都微微出神，她睡着的样子恬静了许多，舒展的眉毛让她看起来少了些尖锐，那高挺的鼻梁和薄薄的唇，特别想让人上去摸一摸。
　　
　　想到这，白茗君一惊，明明不是外貌协会的人，怎么跟中了邪似的，想些什么乱七八糟的东西，所以这才赶忙又拿了一张画纸夹上去，改画起了静物。
　　
　　楼下隐约传来水声，知道胡悦马上就上来了，所以白茗君只好随手把画塞进手边的一个画筒里，盖上盖子然后轻轻的放在了一边，趁着胡悦上楼梯的时候，迅速坐回了座位，装作若无其事收拾东西的样子。
　　
　　“你怎么这么墨迹，我都上厕所回来了，你还没收拾完？”胡悦洗了手还没有干，直接将水弹在了白茗君的脸上。
　　
　　白茗君皱眉，嫌弃的抹着额头，愤然回头，“着急你可以自己打车回去。”这人也就睡着的时候还能看一看，一活起来，就还是那么的招人讨厌。
　　
　　“这打车回去要几十块钱呢！对了，你还没给我钱呢，当模特的钱。”有现成的司机不用，自己打车回去才是脑子有坑。
　　
　　白茗君瞪了瞪眼，这人还可以更不要脸些吗，“你在那睡了一下午，还管我要钱？看你睡觉也要钱？！”
　　
　　“你要这么说就不是这个价了，当模特是一个价，还得睡觉，那肯定要贵很多呀~”胡悦故意跟她开着玩笑。
　　
　　本以为白茗君这种白莲花肯定逗两下就害羞的认输，结果却低估了她，只见白茗君拿出钱包，掏出一张卡递给她。
　　
　　胡悦没敢接，“这，这是干嘛？”
　　
　　“里面的钱肯定是够包你到明天早晨的。”白茗君才不会在这种时候示弱，不就是想看自己认输吗，哼，互相嘴上抬杠而已，她觉得胡悦只是外强中干的那种，虚张声势很有一套。
　　
　　“你！你竟然用钱侮辱我！”胡悦怎么都没想到，这个白莲花竟然是个闷骚货，真是什么话都敢说，出乎意料啊。
　　
　　“我就是用钱侮辱你啊，怎样？”白茗君还挑衅似的挑了挑眉梢，一昂下巴。
　　
　　“你不要后悔！”这可把胡悦气坏了，一把拿过她手里的卡，竟然被一个直女这样挑衅，看来不教训她一下，她是不知道姬姥的厉害！
　　

　　☆、第 15 章

　　白茗君怎么都没想到，胡悦竟然真的要跟她回家，想她不过是一时赌气而已吧，并没有在意，反正今晚就自己在家，也有些无聊。
　　
　　胡悦就这么跟着她进了家门才反应过来，自己也是脑抽了，跟她在这闹什么呢，待会还得自己打车回家，又亏了，而且看在她家离机场相对近一些，还有免费司机用，也就释然了。
　　
　　“你不用和家里打个电话吗？”其实平时白茗君的朋友并不多，能亲近到拉到家里陪她过夜的更是少之又少，但她早晨还要给下夜班回来的姑姑做饭，所以不想折腾回家。
　　
　　“又不是高中生夜不归宿，打什么电话。”说完以后胡悦突然惊诧到，“你还真要留我过夜啊！？”
　　
　　白茗君勾着一边的嘴角，笑着贴近她，慢声细气的说，“不过夜，也可以。”见胡悦吓的后退两步，忍不住笑出了声，“你想什么呢，睡觉是名词不是动词。”
　　
　　简直！她才是个勾人的妖精吧！胡悦换了拖鞋，赶紧进屋和她拉开距离，“你们直女真是太可怕，果然是直会撩。”这种时候胡悦不得不认输了，否则两个人越玩越尴尬了。
　　
　　“我晚上一般不吃饭，给你切点水果吧。”这次白茗君主动招待起她来，上次实在是难受的不想动弹。
　　
　　“那我点个外卖吧。”胡悦可是一天少一顿饭都能炸的人。
　　
　　“你当空姐不用控制一□□型吗？”白茗君端着一盘切好的水果过来，轻轻的放在茶几上，挽着头发的她，看起来特别的贤淑。
　　
　　胡悦自然不会跟她客气，插着水果吃着，“用啊，但我就是吃不胖的那种，可不能减肥，减肥会把胸都减没的。”
　　
　　随着她的话，白茗君的目光自然的就落在胡悦的胸口，胡悦感受到她的视线，双手迅速的捂住胸，“流氓啊你！”
　　
　　“啧，说的好像就你有胸别人没有似的。”白茗君鄙夷的看她。
　　
　　两个人各坐在沙发的两端，这才九点钟，干坐着也挺无聊的，白茗君随手点开了一个电影，青春偶像剧，虽然没什么兴趣，但是打发时间是够了。
　　
　　剧情慢慢展开，俗套的青梅竹马考试升学约炮劈腿打胎分手，十足的烂片，唯一的亮点就是里面配角的两个女生，长的清爽利落，扑面的一股清新气息，把女孩子之间那种友情之上的感觉演的淋漓尽致。
　　
　　只不过结局并不好，一个求而不得，一个遗憾错过，特别的虐心，连白茗君看的都心里有些酸。
　　
　　结果胡悦在那边本来特别安静的看电影，突然的抽泣，让白茗君特别的惊讶，这人泪点要不要这么低？难不成演出了她的辛酸往事？抽了纸巾递给她。
　　
　　胡悦扯过纸巾，背过身子去擦着眼泪，白茗君很合时宜的并没有说话，而是转了个台，两个人谁都没出声，一个默默的在那抹眼泪，一个静静的看着电视。
　　
　　转头看了看，胡悦抱着靠垫蜷着身子坐在沙发上，眼睛还有些微红，怪可怜的，白茗君就稍微坐过去一些，想着安慰她一下，“这是想起你的初恋了吗。”
　　
　　结果这一句话，就像是打开了个闸门似的，她那眼泪哗哗的就下来了，白茗君是怎么劝都劝不住，然后一把就被胡悦抱住了，哭的这叫一个撕心裂肺，而她却只能无措的拍了拍她的后背。
　　
　　一直这么哭了好久，白茗君觉得自己腰都扭的有些疼了，胡悦这才放手，手背抹着眼角，翁着声音说道，“呀，鼻涕都蹭你衣服上了。”
　　
　　“。。。”白茗君的脸一黑，“你可以滚了。”
　　
　　胡悦抽出纸巾擤着鼻涕，“刚才那个就是我初恋。”
　　
　　“多大的人了还追星，幼稚。”白茗君又把频道拨回了刚才的那个电影，她喜欢这种类型的？看起来挺冷淡的一个人，还以为她会喜欢傻白甜那种呢，跟她比较配，否则她肯定是被欺负的翻不了身的那一个。
　　
　　胡悦抿嘴瞪她，“我乐意！怎么的？”有些烦躁的拿出手机，“这外卖怎么还没送到啊，我都要饿死了。”结果翻开一看，商家取消了订单。
　　
　　“算了，我给你做点东西吃吧，面条可以吗。”
　　
　　“讨厌吃面条！”
　　
　　“我看你事儿也不少，你还不吃什么？”
　　
　　“恩，洋葱，香菜，姜，我都不吃。”
　　
　　“好，我去给你做洋葱炒面，多放姜和香菜。”
　　
　　胡悦快被她给逗笑了，但还是不太放心的跟着她去厨房，生怕她真的要谋害自己。
　　
　　“你当我和你一样吗。”白茗君背对着她，头都没回的说道。
　　
　　“我这不是怕你自己做饭无聊所以过来陪你聊天么，怎么这么不知道好歹。”胡悦抱着手臂靠在厨房的门边。
　　
　　鸡蛋下了锅，滋滋的发出声音，那股香味很快就飘了出来，本来就很饿的胡悦，此刻恨不得拿着筷子直接去锅里夹来吃了！
　　
　　“我怎么觉得你眼睛都冒光了呢。”
　　
　　“饿的啊，你看你这个主人怎么当的，把客人饿成这样。”
　　
　　“我怎么记得你是不请自来呢？”
　　
　　“嘿，我说你这人，很容易没朋友的你知不知道！”
　　
　　菜刚放在桌子上，胡悦就非常自觉的拿了快子坐在一边，直接就吃了起来，“有大米饭吗？”
　　
　　“没有。”白茗君刷着锅，然后开始收拾灶台上的卫生。
　　
　　“算了。”胡悦觉得没空跟她吵，真的要饿晕厥了。
　　
　　不知道是不是自己太饿的原因，为什么吃着这么简单的一个炒鸡蛋，都会觉得好吃到升天？！这不科学！而且口味掌握的刚刚好，即使只吃这盘炒蛋，也不觉得咸。
　　
　　弄干净了厨房，白茗君这才擦着手坐在了胡悦的对面，“好吃吗？”
　　
　　“恩，还行，凑合吃吧。”胡悦故意放慢了吃的速度，装作勉强满意的样子。
　　
　　白茗君轻笑一声，也没戳破她，转身去拿了一些面包片，放在她面前，“前几天做的，没长霉，应该还能吃。”
　　
　　胡悦夹起来翻着看了看，“真的假的？！前几天的，这还能吃了吗？”
　　
　　“骗你的。”白茗君心道，自己看起来是那么坏的人吗，“昨晚做的。”
　　
　　听她这么说，胡悦放心的吃着，而那个人呢，贴心的连水杯都倒满了水，塞在她手边，弄的胡悦有些不好意思，“谢谢。”
　　
　　胡悦对于这种宜室宜家的女人其实是最没有抵抗力的，谁叫自己算得上生活不能自理呢，但是知道她是直的，所以也就没往其他方面想，没结果的感情，她是不会去碰的。
　　
　　白茗君撑着头，歪着脑袋看着对面突然安静下来的人，这人情绪变化真的挺快的，跟个小孩子似的，一会哭一会笑的，“想什么呢？”
　　
　　胡悦自然不会跟她说自己在想她，那得生出天大的误会，随口转移着话题，“你姑姑是什么医生啊，怎么总是夜班。”
　　
　　“急诊科。”
　　
　　“哦。”简单的对话之后，俩人又没什么话说了，也难怪，这才认识了多久，根本对对方一无所知呢，“你平时除了画画还干什么啊？”
　　
　　“怎么，你想了解我吗？”白茗君手指卷着头发，饶有兴致的看胡悦脸上的表情，这人乍一看跟个骚孔雀似的到处乱撩，但是真的和她撩起来，她却傲娇羞涩的微微脸红，有趣的很。
　　
　　“我了解你干什么！这不是没话聊，太安静了会尴尬吗！那你找个话题。”
　　
　　白茗君笑了笑，“那你平时休息的时候都喜欢做些什么？”
　　
　　胡悦忍不住的翻了个白眼，但还是如实回答道，“吃零食，躺着，看电视。”
　　
　　“不觉得无聊？”白茗君也是惊到了，这人还可以再无聊些吗。
　　
　　“不无聊啊，好不容易休息一天，当然要在家里躺着了，最好把饭都给我送到床边，喂我吃。”大言不惭的说着。
　　
　　“你这样是怎么找到女朋友的？真有人能受得了？”白茗君觉得，如果另一半是这个死样子，她绝对接受不了。
　　
　　“受不了呀，所以总是因为这个吵架，说我不做家务，但是这问题很好解决啊，雇个家政不就全解决了嘛。”
　　
　　“但是感觉你这样很没情调的样子，既然是难得休息一天，不和女朋友出去逛逛街什么的，只是窝在家里，肯定要吵的吧。”
　　
　　“我当然也想出去逛街看电影什么的，但是上班的时候真的太累了，回了家，就完全不想动。而且她总是觉得我的工作很轻松，不过就是推个车子来回走两圈，累什么。”
　　
　　“对啊，我也是这么觉得的。”
　　
　　“我不想跟你说话了，睡觉去吧！”
　　                        
作者有话要说：　　公众号：美叁叁和怪阿姨

　　☆、第 16 章

　　躺在床上，胡悦才顿时觉得尴尬起来，两个人只是穿着睡裙，露胳膊露腿的，虽然这床是双人床，但是随便一翻身，两人的肌肤就会无意的蹭在一起，感觉有些别扭。
　　
　　白茗君见她躺在那玩手机，却时不时的往外挪着身子，“你不是不想跟我睡一块么，怎么又非得跑我床上来，总不会是。。。”最后拖长了声音，斜着眼睛看她。
　　
　　“你别自作多情啊，我喜欢谁也不能喜欢你啊，再不招惹直女了我，我这就是嫌你热，快离我远点。”然后胡悦突然凑了过来压低声音，“哎，你姑这房子你住着觉不觉得。。。有点渗人？”
　　
　　本来因为她的前半句，白茗君想回敬她的，但是听了后半句，强压下火气，“没有啊，哪渗人啊？这房子采光挺好的啊。”
　　
　　“就是。。。哎，算了，可能是我多想了。”说了一半，胡悦又觉得自己神经，不过是做了个噩梦而已。
　　
　　“你胆子是不是特别小啊？”白茗君觉得胡悦白长的那么人高马大的，看起来张扬，实际应该是个挺胆小的人。
　　
　　“我胆子小？！你可真是小瞧我了，上学时候人送称号‘胡大胆’，我跟你说，那什么日本韩国美国的恐怖片，我哪个没看过。”然后胡悦瞧了瞧周围，不太放心的样子，“但是你姑真的有点吓人啊，那天走到我旁边的时候她还对着空气说话呢，我觉得你们有空还是带她去看看心理医生吧，以后别发展严重了。”
　　
　　胡悦的话刚说完，就感觉一阵凉风吹过，从头凉到脚的那种，“妈呀――”掀开白茗君的被子就挤了进去，双手还抱着她的胳膊，“你。。。你感没感觉到。。。一股阴风？”
　　
　　“喂！”这人就这么抱上来，白茗君措手不及，她的大胸就挤在自己的手臂上，那热度直接窜到了脸上，“刚才谁说热来着，而且你别一惊一乍的，吓不吓人？！”嫌弃的想把她的手拔下去。
　　
　　胡悦抿着嘴收回了手，扯过自己的被子，整个人都缩进去，只露了一双眼睛在外面，吓的手心都出汗了。
　　
　　要说平时，她真的还胆子蛮大的，只不过这一次不知道为什么，就是打心眼里害怕，即便是她躺在床上，依旧感觉后背冒着凉气，邪门的很。
　　
　　“你别半夜上厕所也要喊我起来陪你。”白茗君翻了个身，准备睡了。
　　
　　“你别瞧不起人好吗。”但是说这话的时候，胡悦心虚的很，她瞧了瞧门外漆黑的客厅，难免就想起那一晚梦见的女鬼，声音有些颤抖，“那个。。。你觉不觉得晚上这风挺冷的，要不然，把卧室的门关上吧？”
　　
　　“嗯，你去关吧。”白茗君对温度的适应性还挺高的，只要不是太冷或者太热，都没什么不适。
　　
　　结果胡悦的手从被子里伸出来，揪着白茗君的被角扯着，“你去。。。”
　　
　　其实白茗君是有些困了的，“你怎么这么麻烦。”但还是忍着不悦，下去把门关上了，被子里那人跟个松鼠似的，脑袋探出来看了看，然后才放松的把胳膊腿都伸了出来，被子只搭在肚子上，连内裤都盖不住。
　　
　　“我就说你家阴气重，风水有问题，每次我来都感觉很不友好。”胡悦是那种怕冷怕热的人，这把门一关上，又觉得屋子里热了起来，被子都掀开了，“你姑姑家为什么不安空调啊。”
　　
　　“可能连鬼都看你不顺眼。”白茗君闭着眼，背对着她不想理，“你明天不是还要上班？”
　　
　　胡悦转了过去，又往白茗君的方向凑了凑，“上啊，明早五点多就得往机场赶，你送我过去。”
　　
　　“凭什么？！”虽然白茗君很少睡懒觉，生活很规律，但是也很少起的那样早。
　　
　　“你把我拐回家，你还不想负责到底了？”胡悦瞪大了眼睛，一副不可思议的样子。
　　
　　白茗君扭头看她，微微皱眉，“不是你非得赖着不走吗。”
　　
　　“明明是你想让我留下陪你的啊！”赖着不走像什么话，说的好像自己对她有所图似的，这人明知道自己是弯的，还总是各种开玩笑，她不会也半弯不直的吧，胡悦偏过头去上下打量她。
　　
　　被人这么近距离的扫视，还是半夜在床上，又是个喜欢女人的女人，白茗君这才觉得有些不妥，手拽着被子挡在胸口，“你这样乱看，等同于性骚扰了吧。”
　　
　　“嘿！我说你这人，说的好像我多想跟你睡在一起似的，胸平的都能一眼看到尽头，有什么可看的。”胡悦咂了咂嘴，嫌弃的先翻身背对着她，“快睡觉，我明天还要早起上班呢。”
　　
　　“你起你的，别吵醒我。”完全没有要送她上班的意思。
　　
　　“老娘打车上班去，谁稀罕坐你的车？！”胡悦虽然嘴上说的坚定，但第二天早晨被白茗君叫醒的时候，气焰就全都消了，“呀，昨晚忘了定闹钟。。。”
　　
　　“你这睡姿实在不敢恭维，以后你还是睡沙发去吧。”白茗君起身背对着胡悦整理着睡裙，这人睡觉太不老实，不是手臂搭在她胸口就是腿骑在她身上，弄的她几乎一宿都没睡好，所以早早的就把胡悦推醒。
　　
　　胡悦抓着散乱的头发扎在一起，此时的场面太像凌乱的事后，弄的她也有些不自在，“以后可不来你家□□了，我的名声不能就这样毁了。”还嘴硬呢。
　　
　　“以后别再踏进我家门，那是最好的。”白茗君一旦醒了，就很难再睡着，可起这么早，又没什么事情做，外面太阳还没升起来呢。
　　
　　“放心，再一再二没有再三。”胡悦起身去卫生间洗漱，看见洗手台上还放着上次来时白茗君特意给她找的新牙刷，没想到一直都没收起来，难不成她故意留宿自己的？一边刷着牙，胡悦一边猜想白茗君的用意。
　　
　　正想着她呢，这人就扶着门框探头进来，“你快点，我要上厕所。”头发凌乱的披在肩头，睡裙的肩带松垮的挂在肩头，只要稍微一动，估计就能泄出满目春光。
　　
　　“咕噜”胡悦嘴里的一口泡沫，就这样咽了下去，她赶紧低头下去漱口。
　　
　　白茗君也意识到了什么，赶忙转身出了卫生间，抬手揪着肩带往肩头上挂着，然后还低头看自己的胸口，怀疑自己刚才是不是暴露了什么地方，简直不能更尴尬，之前她倒是没怎么因为对方的性向而有什么区别对待。
　　
　　因为早晨那一段小插曲，两人之间弥漫着一股有些暧昧又带着点尴尬的气氛，早饭也只是简单的吃了一口，白茗君就开车送她去机场，太阳刚刚从地平线上探出来，但因为云层的遮挡，只依稀的看见一些光亮，时间还早得很。
　　
　　胡悦坐在副驾驶的位置，没了以往的话唠，特别的安静，但是她的内心可是一点都不平静，如果要认真的说，她确实是对白茗君有些好感的，但是要说多喜欢，可能也算不上。
　　
　　这么多年，除了和前任在一起的时间比较长，其他人，她都很短的时间就分了，也不知道怎么的，她就是特别的吸引直女，所以现在她真的是怕了，总觉得直女指不定哪天就想直回去了，在一起不过是好奇多一些。
　　
　　在和前任分手的那一刻，胡悦在心里就发了毒誓，这辈子再也不会找直女了，再找她就天打雷劈！
　　
　　抬头看了看有些阴沉的天气，胡悦缩了缩肩膀，为了自己能活的长久些，她决定以后还是和白茗君保持些距离的好，免得什么时候一个不留神就深陷其中不能自拔了。
　　
　　“你把安全带系上啊。”不知道是不是自己的错觉，白茗君总觉得胡悦今天的情绪有些低落，不像她的性格，但又不想多嘴的去问，每个人心里总会有些不想让人知道的事，但白茗君难免会联想，这事有没有可能跟自己有关，毕竟这一整晚都是跟自己在一起的，也是早晨发生那小尴尬之后，她才这个死样子的。
　　
　　平直的公路一直向前延伸，路上的车也很少，谁也没有先开口的意思，连音乐都没放，胡悦系好了安全带，就装作补眠的闭着眼睛靠在座椅里，白茗君更不可能像她那样没话找话的闲聊，也就放着这气氛继续冷淡下去。
　　

　　☆、第 17 章

　　距离机场还有几公里的地方，路过一片田地，开满了黄色的花朵，一望无际，远处的云层这时候刚好裂出一条缝隙，温暖的阳光迸射出来，照亮了眼前的一切，和天上的乌云形成了强烈的对比。
　　
　　白茗君看着窗外的美景，忍不住的把车开下了路口，停在了一边，回身去后座拿自己的相机。
　　
　　感觉到车子停下，胡悦以为是到了机场，结果一睁眼，却是一条根本没见过的小路，而开车的这人要下车，“怎么了？”
　　
　　“我去照几张照片，你上班来得及吧？”白茗君指了指手表。
　　
　　一看时间，这还早着呢，估计就算现在到了机场，也要等上一个小时，“没事，你照吧。”胡悦又往窗外探了探头，这清晨的冷风顺着窗户灌进来，她抱紧了手臂，“这荒郊野岭的，有什么可照的？”
　　
　　白茗君摆弄这手里的相机，“你不觉得这样的日出特别美吗？”
　　
　　见她往路边的田地里走，胡悦也下了车，跟着她，“还行吧，我天天早晨从这路过，也没太注意过。”抱着手臂不停的摩擦着，胡悦还得看着脚下，躲开泥泞的地方。
　　
　　“你怎么这么不会欣赏生活中的美呢。”白茗君斜了她一眼，然后就端起相机，寻找着最佳的拍摄角度。
　　
　　“对，我不懂欣赏，你懂，你美，你可美了，你身上的虱子都是双眼皮的~”翻了个白眼，胡悦往旁边没有泥水的地方站了站，然后就看白茗君在那专心的照相，她连鞋子快踩进泥里都不知道。
　　
　　破开了厚重云层的晨光照在两人的身上，顿时温暖了很多，田地里的花上，不知是露水还是清晨的雨水，闪闪的泛着光，白茗君的发梢被风吹起，沐浴在阳光下的她，认真的看着相机的取景窗。
　　
　　胡悦站在一边，不得不承认身旁这人衬着身后的景色，就美的跟一幅画似的，如果自己会画画，一定会想要画下来吧，“我觉得你们会画画，真挺好的。”
　　
　　白茗君低头翻看着刚才拍的两张照片，很满意，转头笑着对她说，“你想学，我可以教你。”
　　
　　有那么一刻，胡悦觉得自己像是着了魔一样，一双眼竟移不开，看着面前这笑靥如花的样子，差点想吻上去，一定是疯了！
　　
　　“轰隆――”远处的天边响起了雷声，胡悦摸了摸自己的脖子，总觉得再这样下去，自己发的毒誓就要应验了，“没那耐性，学不了。”
　　
　　“我再拍两张就走。”白茗君一边说着，一边端着相机往后退，想找个适合的角度，结果脚下不知道被什么东西一拌，惊呼一声向后倒去，胡悦眼疾手快，伸手抓住她的胳膊用力一拉，却差点连自己也跟着跌到旁边的水坑里去。
　　
　　“谢谢。。。”如果不是胡悦反应快，此刻自己估计要满身是泥了吧，白茗君也是被吓了一跳，惊魂未定的把散落额前的碎发别到一边。
　　
　　“嘶――”走到了平地站定之后，胡悦才感觉到腿上传来的阵阵刺痛，低头一看，不仅鞋子上沾满了泥水，甚至灌进了鞋里，而小腿的位置被划出了一道长长的血痕。
　　
　　白茗君也见了那伤口，扶着胡悦坐在了车里，而她则去后备箱拿了几瓶矿泉水出来，“赶紧冲一下。”
　　
　　“好疼。。。”胡悦把脚搭在车外，双手撑着座椅，看着白茗君给自己脱了鞋，然后用水小心的给她冲着伤口周围的泥水，其实伤口一点都不深，只是划破皮的程度，但胡悦以前很少受伤，她觉得这已经是很疼的了，一直咧着嘴哼唧。
　　
　　“要不要去一下医院？别感染了。”白茗君蹲在她的面前，抬头看她。
　　
　　胡悦摇头，“不过是刮破了点皮，我要是用这理由请假，领导得杀了我。”
　　
　　抬着她的小腿，白茗君看了看那伤口，似乎也不是很严重，“那我帮你把泥冲干净吧。”
　　
　　胡悦以为她也就随便用水冲一下就算了，谁知道她竟然洗的那么认真，“我自己来吧。”被人伺候着洗脚，胡悦长这么大还真是第一次，特别的不好意思，那人的手轻轻的揉在她的脚上，认真仔细的连脚趾缝里都没留下一粒泥沙。
　　
　　不知道是不是画画的人的手，都是那么轻轻软软的，磨蹭在脚背上，胡悦觉得这场面既羞耻又色/情，浑身都酥酥麻麻的，她只得咬着嘴唇，差点就哼出了声。
　　
　　“你也不用连脚都洗啊。。。”胡悦一出声，就赶忙闭嘴咳嗽了两下，清了清嗓子，那沙哑的嗓音真是，太容易让人误会。
　　
　　白茗君洗了手，然后甩了甩，“你不是要上班么，难道带着一脚的泥过去？”
　　
　　“我。。。我可以自己来啊，用不着你，怪别扭的。”胡悦口是心非的说着，她才不会承认刚才被白茗君伺候的舒服到差点叫出声呢，那得多尴尬。
　　
　　“要不是这伤是因为我，你以为我想？”论傲娇，两个人也是不相上下。
　　
　　就知道这人是个黑心包的白莲婊，她才没那么好心呢，肯定是怕自己伤了残了讹上她吧，胡悦把腿伸的老长，葛优瘫的往座椅里一陷，“你这车空间太小了，腿都伸不开。”
　　
　　正在开车的白茗君斜了她一眼，然后视线又转回了前方，幽幽的说道，“要是觉得腿没地方放，可以锯下去。”
　　
　　“嘿，你不跟我抬杠能死是怎么的？”两个人就这样你一言我一语的，一直到了机场。
　　
　　看着白茗君连车都没下，打算直接开走，胡悦也不知道自己哪根筋没搭对，喊她，“哎，你就这样走了？”
　　
　　“嗯？那还要怎样，吻别吗？”白茗君好笑的打趣她。
　　
　　“呸！快滚蛋吧！”胡悦气恼的抓了抓头发，感觉自己就是在发神经。
　　
　　看见她炸毛的样子，白茗君就想笑，“你总不会以后还想蹭我车吧？你们难道没有通勤车之类的吗？”
　　
　　“当然有啊，只不过我总是赶不上嘛。”
　　
　　“一点时间观念都没有。”
　　
　　“班车又不是从我家楼下经过，我有什么办法。”
　　
　　不知不觉的，两个人就这样一个站在车外，一个坐在车里的聊了起来，直到后面的车子按了喇叭，两个人才就此分开。
　　
　　一边往楼里走着，胡悦在想，自己之前可是最烦和别人吵架的，一点耐性都没有，怎么就跟这个姓白的吵上瘾了是怎么的。
　　
　　换衣服的时候，突然有东西掉在了地上，低头一看，是白茗君的卡，一直忙着抬杠拌嘴，忘了还给她了，弯腰捡起来，胡悦顿了顿，“不对啊，她连密码都没告诉我，给我张破卡有什么用！”根本就是被人耍了好吗！
　　

　　☆、第 18 章

　　和往常没什么区别，连着飞了三天，每天都是极其忙碌的，胡悦这两天也没怎么注意，小腿变得有些红肿，尤其是伤口周围的地方，又痛又痒，碰都不敢碰。
　　
　　胡悦扯了扯腿上的丝袜，就疼出了一头的汗，她哪里想得到就这么小的一个伤口，还能变得这么严重。
　　
　　“就划了一下，怎么还肿的这么严重，肯定是感染了，赶紧去医院看一下吧。”同事坐在一边，也过来看了看她的腿。
　　
　　“可是这个时间，医生都下班了。”到市区里不得半夜十二点了，“要不还是明天休息的时候我再去吧。”
　　
　　“没事，还有急诊科呢，而且你万一拖严重了截肢怎么办。”
　　
　　“滚滚滚！就知道咒我！不过是刮破皮了，截什么肢。”胡悦又低头看了看小腿，“这伤口这么小，去看急诊，人家不能把我轰出来吗？”
　　
　　“那你就明天再去医院。”同事和她一起往班车的方向走。
　　
　　从机场回市区，将近一个小时的车程，胡悦疲惫的抱着手臂窝在座椅里，每次都是这样睡过去的，可是今天不知道怎么了，可能是她太在意了，总觉得这腿越来越疼，还热的厉害，别真是变严重了，那路边的泥水里谁知道有什么寄生虫啊脏东西什么的。
　　
　　胡悦心里有些害怕，赶忙跟司机说道，“李师傅，到市区里路过医院的时候给我停一脚呗，我得去趟医院。”
　　
　　“怎么了这是？”
　　
　　“腿破了，估计有点感染。”
　　
　　“哎呀，那可得赶紧去，别耽误了。”司机直接将车停在了医院的大门口。
　　
　　不知道是不是被她们吓的，还是有些心理作用，胡悦感觉走路都一瘸一拐的，扶着墙，一路跳到了急诊科，挂号缴费之后就坐在了诊室门口等着。
　　
　　看着来就诊的不是头破血流就是伤到不治的那种，胡悦感觉自己这点伤应该算不了什么，就在她伸着腿坐在长椅上的时候，旁边走过来一个人，“你哪里受伤了？”
　　
　　胡悦闻声转头，来人竟然是白茗君的姑姑，即使她戴着口罩，但那一头灰白的短发真的太让人印象深刻，“前两天腿被划破了，现在又疼又肿的，应该不严重吧？”
　　
　　白茗君的姑姑蹲在她的身边，查看着她的伤口，“有点感染，让护士给你处理一下。”又交代胡悦回去买些消炎药。
　　
　　两个人正在这说着呢，诊室里的男医生出来，见到白茗君的姑姑说道，“杜主任，您怎么还没回去？身体不舒服就早点回去休息吧，我们能忙得过来。”
　　
　　听了男医生的话，胡悦这才注意到，她的脸色确实不太好的样子，赶忙扶她坐在旁边的椅子上，“姑姑，你身体难受就赶紧歇着啊，我这点小伤不用操心。”胡悦不自觉的就跟着白茗君一样的叫着了，要不然感觉人家年纪并不算老，喊阿姨好别扭。
　　
　　“我没事的，可能这两天有些忙，累到了。”她抬手按揉着太阳穴的位置。
　　
　　“要不要把白茗君喊来？”胡悦拿出手机，却被按住，“不用总麻烦茗君，她今天回她爸妈家了，我就回去休息一晚就好了，不是什么大毛病。”
　　
　　“那我送你回去吧，你不舒服，还这么晚了，怪不放心的。”
　　
　　大概是得知她和自己一样都喜欢女人的时候，胡悦莫名的就会有股伤感，难免联想到自己的未来，如果自己的另一半先离开，只剩下自己一个人，只是想想就觉得孤独的可怕，所以遇见她的时候，多少都想为她做点什么吧。
　　
　　“你这腿伤着呢。。。”
　　
　　“嗨，我这算什么伤啊，就刮了一下，血都没流两滴。估计是这两天上班太忙，太不注意了吧。”胡悦笑着说道。
　　
　　坐在车上，白茗君的姑姑明显有些疲惫的靠在座椅里，胡悦坐在一边，却突然想到一个问题，她不是白茗君的姑姑么，怎么姓杜呢？！但看了看闭着眼休息的人，她把这疑问吞回了肚里。
　　
　　陪着这位杜姑姑回了家，胡悦还真怕巧遇白茗君，上次都说了再也不会来了，结果这才几天，又踏进了家门，不过既然白茗君看不见，那就不算食言吧。
　　
　　一进屋，胡悦就忙前忙后的照顾着，其实并不是她不会照顾人，而是平时基本都是懒得动。
　　
　　胡悦心想，她姑姑平时看着还真没什么异样，但人家这病着，独自一个人在家，会不会做出什么不理智的事啊，这谁也说不准，越想越觉得不放心，“晚上我在这陪你吧，有事也好有个照应。”
　　
　　胡悦轻车熟路的去白茗君的卧室里，铺着床，又翻了白茗君的睡衣拿出来穿，突然就觉得，自己怎么就真把这当自己家了似的呢！
　　
　　临睡前，胡悦是想再去看看她姑姑的状况的，但是在门外，就隐约的听见屋里有说话声，她好像是在跟人对话一样，还安慰对方不要太担心。
　　
　　听的胡悦后背发凉，我勒个去，这屋里难道还真有什么看不见的东西？！她姑姑能看得见？！
　　
　　胡悦吓的手心都冒了冷汗，不敢逗留，跑回了白茗君那屋，关上门就躲在被子里，心道，“可不想再见鬼了！”就不该多管这些闲事，万一沾染了什么东西可怎么办！
　　
　　躲在被子里，胡悦却根本睡不着，竖着耳朵听着声音，又不敢睁眼，怕再看见什么不该看的东西。
　　
　　“你叫胡悦是吧？”耳际突然响起一个陌生的女声。
　　
　　胡悦吓的尖叫都卡在嗓子里，用被捂着脑袋缩成一团，瑟瑟的抖着，心里哀嚎，“自己是不是作死！明知道这里有鬼，还非得要来！”早知道无论如何都要喊白茗君回来，自己装什么大瓣蒜！
　　
　　“别怕，我不会害你。”那女鬼的声音近在耳边，还放轻了声音，“我只是担心夏希她，看着她那么难受。。。我却。。。”那声音哽咽起来，然后就没了声音。
　　
　　胡悦听着，难道是她姑姑的爱人死了之后成了鬼魂还留在这里？听起来有些动容，但胡悦还是不敢睁眼，特别怕看到一副狰狞的面孔什么的。
　　
　　“你。。。你真的是鬼？你别吓我啊。”
　　
　　“那我不现身了。”
　　
　　“别，您还是现身吧，这样在我耳边说话。。。还看不见人。。。我害怕。。。”胡悦说话的时候声音都是抖的。
　　
　　“好，那我现身了，你睁眼吧。”
　　
　　“不不不，我喜欢闭着眼说话，您就坐对面就行，有什么吩咐尽管说。”这可是得罪不起。
　　
　　“今天真是谢谢你了，如果以后你想追茗君，我可以帮你。”那声音带着笑意的说道。
　　
　　听到这，胡悦可是憋不住了，“别！我可对她没别的想法！”一睁眼，却发现屋子里并没有人，看来这次真真的是遇到鬼了，胡悦后背冷汗都流下来了。
　　
　　“我看着她长大的，她喜欢什么东西，愿意吃什么，我都知道。”虽然眼前空无一人，但是胡悦确定这声音就是来自面前，“谢谢您，我真没什么想知道的。”
　　
　　那人轻轻的笑了一声，声音贴近了胡悦的耳边，“别后悔就行，算了，你也早点休息吧。”
　　
　　过了许久，屋子里再没有其他声音出现，胡悦猜想那女鬼大概是离开了，稍微放松了下来，但也不敢彻底的轻松下来，躺在床上揪着被子，依旧翻来覆去的害怕的睡不着。
　　
　　这被子里，枕头上，鼻息间全都是属于白茗君的味道，胡悦躺在那里，总觉得这样的状态有些别扭。
　　
　　不知道她们两个人到底是从什么时候开始，突然就变得这么亲密了？
　　
　　不仅睡在了一张床上，还三不五时的就跑过来住在人家里，外人看来都会有误解的吧，如果自己不想和她有进一步的发展，最好还是早早的拉开距离的好，对自己也好，长痛不如短痛吧，可不想再等自己动心之后再经历撕心裂肺的分离。                        
作者有话要说：　　我特么真是。。。文里写腿受伤，去爬青城山的时候就被马蜂蜇了腿，也是没sei了。。。惨痛经历不堪回首

　　☆、第 19 章

　　“唔。。。”胡悦抱着被子，一条腿骑在被子上，被阳光晒的有些热，扭着身子换了个方向，为了躲避有些刺眼的阳光，她还把脸往被子里埋了埋。
　　
　　但是很快的，她感觉到床微微的凹陷下去，顿时惊醒，一睁眼，就看见白茗君双手撑着床，歪着头正在看她，吓的胡悦直接尖叫起来，“你，你怎么在这！”
　　
　　白茗君直起身无奈的说，“这句话该我问你吧，我不在家的时候你过来干嘛？”
　　
　　“你在家我干嘛要过来，谁要见你似的。”胡悦揪着被子遮着身子，但那一条光溜溜的大长腿还是露在外面，场面活脱脱像是事后的故作娇羞。
　　
　　白茗君才对她的大白腿没兴趣，或者说，嫉恨还来不及呢，才不想看，转身该收拾什么就收拾什么去了，“所以昨晚是你送我姑姑回来的？”
　　
　　“刚好在医院遇到，我看她身体不太舒服，太晚了她又不想喊你过来，所以就我陪她回来了，现在怎么样？好点了？”胡悦往门外看了看，难免就想起了昨晚和那女鬼的对话，身上起了一层鸡皮疙瘩，还在犹豫这事要不要告诉白茗君。
　　
　　白茗君则是关注着另一个重点，“姑姑她没事了。你去看急诊了？怎么了吗？”
　　
　　“倒是没什么事，上次腿划破了，好像有点感染。”胡悦这个时候反倒害怕白茗君太过关心，总觉得她这样会让自己特别容易动心。
　　
　　白茗君确实没有让她失望，完全是一种嫌弃的语气，“这么多天都没好，还感染了？你怎么这么娇贵。”直接就把被子掀开，看她腿上的伤。
　　
　　胡悦抿着嘴把腿往回一收，眉心就揪了起来，气哼哼的说道，“要你管！我就是娇贵了怎么的。”
　　
　　“好了，你在别扭什么，早饭我都做好了，你再不起，就成了午饭了，你怎么这么能睡，简直猪一样。”
　　
　　胡悦强忍着才没炸，因为她可是知道这屋里还有个女鬼呢，看样子之前对白茗君也挺好的，自己现在炸了，估计是没好果子吃的，大小姐能屈能伸，这口气暂时先忍了，早晚是要找机会一笔笔的讨回来的。
　　
　　从卧室里出来，胡悦却发现这家里就她和白茗君两个人，“你姑姑呢？”
　　
　　“去她朋友那里了。”白茗君把饭菜用微波炉热了一下。
　　
　　“哦，那你姑姑不在家，你还回来干嘛。”胡悦之前那话都撂下了，说再也不会来她家，结果这还是被撞见，简直打脸。
　　
　　白茗君白了她一眼，“因为姑姑给我打电话，说家里有个蹭吃蹭喝的猪一样的人，让我回来看一眼，是不是把家里弄的一团糟。”
　　
　　“哼，你姑姑肯定不是这么说的。”既然都已经这么打脸了，胡悦索性也就不要脸了，坐在饭桌旁，拿筷子挑着盘子里的肉，“对了，你姑姑怎么姓杜啊？”
　　
　　这次白茗君没坐在桌边看她吃饭，而是拿了本画册，斜倚在沙发上随手翻着，“姑姑和我爸爸是多年的好友，早就当做一家人了。”
　　
　　“哦。”胡悦其实很好奇想问关于她姑姑另一半的事情，但是又不太敢问，她也不知道这大白天的，那女鬼会不会突然蹦出来。
　　
　　“如果没有姑姑和小姑姑，可能就没有现在的我了吧。”突然的，白茗君淡淡的像是自言自语的说道。
　　
　　胡悦想了想，这个小姑姑应该就是那女鬼了，看来是有很多故事呢，“你小姑姑。。。是个什么样的人？”
　　
　　白茗君似乎是想了想，指尖轻轻点着下巴，“是个自由自在从来不受束缚的人，但是有时候也挺容易脱线的。”
　　
　　“喂，你这样说她真的好吗？”胡悦摸着手臂紧张的四下打量，这算是明目张胆的说人家坏话了吧，可不要连累自己。
　　
　　白茗君淡淡的笑着，“我很羡慕她们，彼此相爱的人在一起。”
　　
　　“也没什么可羡慕的，早晚都会遇见那么一个适合又喜欢的人的。”
　　
　　“不知道，总觉得对人很难有彻底敞开心扉的时候，所以想找另一半比较困难吧。”白茗君觉得所有的症结大概就在于自己对人性的不信任，她所能相信和倚靠的人，不过屈指可数，所以她对待感情的事，尤其的谨慎，不敢轻易的付出。
　　
　　“嗯？难不成你以前感情受过伤？有什么可怕的，你看我，爱的死去活来然后又失恋，还不是一样活蹦乱跳的。”要论感情经历，胡悦觉得和白茗君比，肯定是要丰富一些的，经验也就多了，但是经验多了未必就一定能长久，所以感情的事，胡悦也不敢说教什么，最多就是拿自己打趣一下。
　　
　　“你以为谁都跟你似的没心没肺的？”意料之中的收到一枚白眼。
　　
　　看在她可能感情受挫过，胡悦不跟她计较，“不是有那么一句话吗，去爱吧，就像不曾受过伤一样。”
　　
　　“呵呵，我失恋倒是没太大的反应。”既然要分开，就有分开的理由，有什么可纠结的呢，白茗君感觉自己大概真的是那种特别冷情的人才对，把什么都看的很淡。
　　
　　“还说我没心没肺，我看你才是不走心呢。”回敬她一个白眼，胡悦刚好是相反的那种，热的快，冷的也快，虽然每一段的开始都很认真，但走着走着，就散了。
　　
　　眼看两个人又要开始抬杠，白茗君准备收拾碗筷，“吃完了吗，吃完了你可以走了。”本来算是一句玩笑话，结果胡悦却真的起身，抖了抖衣服，要走。
　　
　　白茗君端着碗筷就那么看着胡悦，这人是有事还是怎么的，以前怎么不见她这么积极，哪次不是蹭吃蹭喝之后又要留宿的，但白茗君又懒得问她，她是走是留跟自己也没什么关系。
　　
　　也不知道为什么，虽然想的很开，但白茗君的心里还是有些莫名的不舒服，就好像自己喂饱了的猫儿转身就走似的，没良心。
　　
　　胡悦在门口穿鞋，见白茗君进了厨房刷碗刷了半天也没出来，更是一句话都没跟她说，还能说什么呢，总不能又让自己留宿吧，其实昨晚胡悦就已经想的很明白了，她不想再像之前那样，因为一时的暧昧有了好感就快速的发展，自己现在年纪已经不小了，是该找一份能够长久的感情了。
　　
　　“我走了啊~”胡悦挎着包，探头朝屋里喊道。
　　
　　“走吧。”回应也是淡淡的。
　　
　　出了小区，胡悦就拐了个弯，去了自己的房子那，前阵子她妈终于干了点正事，开始帮她张罗着装修房子，但胡悦觉得更像是她妈急着想让她自立门户，免得打扰人家黄昏热恋。
　　
　　瘸着腿，胡悦还踩着高跟鞋，到了房子那，正好在拆墙，弄的屋里乌烟瘴气，捂着口鼻，胡悦转身就想走，结果刚好被她妈撞见，“哎，你自己房子装修，你都不来盯着。快，正好你来了，看着工人干活，别让他们砸了承重墙。”
　　
　　“不是说好你盯着的吗，我这刚下班，累死了。”胡悦才懒得呆这里，又脏又吵，而且自己腿还疼着呢。
　　
　　“我们要出去看电影，刚才正好要给你打电话来着，行了不说了，要赶不及了，这暴土扬尘了一整天我还得回家换衣服去呢。”说完，胡悦她妈就风风火火的走了，胡悦喊都喊不住她。
　　
　　“真是。。。”胡悦也是崩溃，自己干嘛要来看房子，她们想怎么装就怎么装呗，多管什么闲事，现在好了，拖着腿还要在这里看着，最关键是她连个坐着的地方都没有！
　　
　　无奈的，胡悦直接给导演打电话，假借自己腿伤严重的借口，告诉他这两期的节目都不去参加了，导演也是没办法，只好答应了，还要去她家里慰问她，直接被胡悦给拒绝了，又不是真残了，看什么看。
　　

　　☆、第 20 章

　　连着两期，胡悦都没有来，听说是因为腿上的伤严重了，不过是划破了那么一点，怎么可能这么严重？！
　　
　　白茗君坐在休息室，有些烦躁的翻着手边的杂志。
　　
　　想去问问，但那样就显得自己太过关心她了吧，这要是让那骚孔雀知道了，肯定要原地开屏的，所以白茗君并不打算去打听她的消息，可那伤又是因为自己，多少都有些关系的，这么不闻不问的，如果伤重了，倒也说不过去。
　　
　　就在白茗君在那有些纠结的时候，导演刚好走过，“哎呀，幸好胡咧咧不在。”
　　
　　“嗯？”白茗君不明所以的抬头，就看见导演看着她手中的杂志，指了指封面上的人，“她要是看见这杂志，估计马上就得炸。”
　　
　　白茗君又翻看了一下杂志，封面那女人有点眼熟，仔细回想了一下，好像就是上次胡悦说喜欢的那个女明星，无奈的笑了笑，“她就这么喜欢这人？”
　　
　　“她是这么跟你说的？还在喜欢她呢？”导演有点意外，“不能吧，我觉得她这人心眼挺小挺记仇的啊。”
　　
　　说的白茗君一头雾水，“什么仇？”
　　
　　导演凑过来坐在白茗君旁边，指着八卦杂志封面上的女人，小声说道，“她也是我们同学，不过不是一个班的，上学那时候，胡悦特别的喜欢她，简直跟着了魔似的。”
　　
　　白茗君这才明白过来胡悦那天的话，“还真是初恋啊。。。”
　　
　　“这事她都跟你说了？！”导演瞪大了眼珠子瞧白茗君，看来她俩这关系真发展到在一起了？
　　
　　“正好看她演的电影，胡悦随口一说的。”白茗君轻描淡写，不太想让导演误会她们。
　　
　　“胡咧咧那个时候特别招风，喜欢她的男生女生都特别多，也不知道她是有什么引力，吸引男的倒是正常，可是那时候怎么喜欢她的女生都那么多呢！真是奇了怪了。”
　　
　　白茗君坐在一边，很有兴趣的听导演继续说着，“可是吧，她就偏偏喜欢这校花，追女孩子的手段多了去了，我们这些男生真是自愧不如，她还特别会照顾人，那个体贴劲呦，啧啧。”
　　
　　“她？会照顾人？”这和白茗君对她的印象简直大相径庭。
　　
　　“她就对喜欢的人那样，能把人宠上天，她那么不爱学习的人，还找我来给她讲题，说这样可以和人家学霸有点共同话题。”
　　
　　“所以后来她们在一起了？”白茗君其实很少打听别人隐私的，但是对于胡悦，她还是有那么一点点的好奇。
　　
　　“要是在一起还说什么了，不仅没在一起，胡咧咧告白的时候，人家不光是狠狠的拒绝了，后来还当着很多人的面说同性恋太恶心接受不了之类的。”
　　
　　“那样说确实太伤人了。”白茗君觉得，拒绝别人的追求这没什么问题，但是过后又大肆宣扬就做的过分了。
　　
　　“估计是对她打击太大了，从那往后，她就变了个人似的，天天就知道学习，后来，考了最好的重点高中，分数比那学霸还高出好多。她啊，就是小心眼，特别的记仇，谁要是惹了她，绝对能让那人记她一辈子。”
　　
　　白茗君不禁莞尔一笑，感觉这倒像是胡悦做得出的事情，“明明可以靠智慧吃饭，却偏偏选了一个靠脸吃饭的职业吗。”
　　
　　“不是啊，她高中之后就完全不学习了，听说大学都没考上一个。。。她只能去找个看脸的行业了。”
　　
　　“那她怎么没往演艺方向发展呢？”
　　
　　“我们当时也劝她啊，学表演文化课分数低一些，而且去当演员很适合她，结果呢。”导演用手指弹了弹杂志的封面，“估计是不想再和她有交集了吧，真是的，太任性了，这不是跟自己过不去么。”
　　
　　白茗君又低头看了看手里的杂志，她大概明白了那天为什么胡悦突然哭的那么伤心了，曾经年少时那么喜欢的人，以那样的一个理由拒绝自己，现在反倒是演起了同样主题的电影，多少都会有种无法接受的感觉吧。
　　
　　十几岁的青春岁月里，最爱的人大概是要影响一个人的一辈子，她却遇到了那样的一个人，当时的她，会是怎样的伤心和绝望呢。
　　
　　白茗君把杂志封面朝下的扣在了桌子上，“对了，她的腿怎么样了？更严重了吗？”
　　
　　“不知道啊，我说要去她家看看她，她还死活不让，你没打电话问问她？”导演笑着凑过来，“我给你她家地址，你去看她，她肯定不能拒绝，顺便帮我问问她什么时候能回来上节目呗，拜托你了，白小姐，谢谢啊~”
　　
　　“我。。。”白茗君是想拒绝的，毕竟上次两个人分开的时候，并不算愉快，虽然这种不愉快的感觉生的有些莫名其妙，“估计她也不想见我的。”
　　
　　“那哪能呢，胡咧咧我还不了解她吗，她根本拒绝不了美色的。”说时迟那时快，还没等白茗君拒绝呢，导演一个电话就打了过去，开门见山就说白茗君想去她家看她伤怎么样了。
　　
　　坐在旁边的白茗君感觉要多尴尬有多尴尬，这弄得好像是自己十分想去看她又拉不下面子打电话似的，还得托人帮她们搭桥是怎么的，总之，就是白茗君心里很不爽，怎么突然就变成自己要去她家登门拜访了，她们关系好到那种程度了？
　　
　　挂断电话，导演笑嘻嘻的说道，“胡咧咧这几天请了假，天天都在家，估计是挺严重的，要不。。。白小姐你明天就去瞧瞧去？”
　　
　　事已至此，白茗君再想反悔就有点矫情了，而且她以前听胡悦说过，她们这个工作想请假也挺困难的，这次竟然请了好几天的假，看来是伤的不轻，是要过去看看的。
　　
　　白茗君点点头，正好节目要开始了，导演喊着所有人就位。
　　
　　站在台上，白茗君看了看身边的位置，站上了另一个女人，难免就在猜想胡悦腿上的伤，有那么严重吗，她现在在家干嘛呢，不会是在看这个节目吧，摇了摇头，自己没事闲的操心她干嘛，那么大的人了。
　　
　　胡悦真就跟白茗君想的差不多，此刻正躺在客厅的沙发上，把腿垫了起来，脑袋枕着靠垫，舒服的不得了，正拿着苹果啃着。
　　
　　胡悦她妈在客厅里擦着地，擦到胡悦身边的时候，嫌弃的瞥了她一眼，“又不是残疾了，你倒是动一动啊。”
　　
　　“连着上了三天班，从早站到晚，我都要累死了，好不容易请了假，让我歇一歇嘛。”胡悦跟大爷似的瘫在沙发上，随手把苹果核扔进垃圾桶，然后再就没动过了。
　　
　　“你都躺了好几天了，再躺下去就真瘫了。”
　　
　　“正好就不用上班了，哎，节目开始了，你快和你老头子回屋去腻乎吧，给我这单身狗留点活路。”
　　
　　电视里，主持人说起了开场词，然后是例行介绍每一位女嘉宾，一点创新都没有，胡悦心道，“这节目估计做不了几期就要黄。”
　　
　　镜头依次对准了每一位女嘉宾，当转到白茗君的时候，胡悦不自觉的就多看了几眼，这人还真是上相，被镜头照出来，比本人还好看，怪不得那些男人挤破头的想要选她，还算有几分姿色，虽然跟自己比还是差了些。
　　

　　☆、第 21 章

　　胡悦都不用看就知道，现在这台上，估计上来的男嘉宾都是为了白茗君而来，这不么，这已经是今天第三个选她做心动女神的男嘉宾了。
　　
　　这个男人和以往那些妖艳贱货完全不同，各个方面都很出色，年龄上相仿，家境似乎也挺好的，人又勤奋又上进，说话大方得体很有礼貌的样子，怎么看都觉得般配，连主持人都有意撮合她俩。
　　
　　胡悦的眉心忍不住的皱了起来，她看白茗君似乎也挺满意的样子，不会就这样真的答应了吧，这种速食相亲节目，连了解的时间都不多，哪能撞大运似的遇到真爱啊。
　　
　　在电视的这边，胡悦急的都坐起了身，攥着拳头有些紧张，自言自语道，“越是看着完美的人，越有大问题啊，擦，不会这就牵手成功了吧！”
　　
　　眼看着白茗君把灯一直留到了最后，男嘉宾也非常高兴的过来牵起了白茗君的手走到台中央，灯光只照亮了他们两个人，接下来男嘉宾将做一番告白，只要女嘉宾答应，两个人这就算成了。
　　
　　也不知道是怎么回事，胡悦越看他们两个越觉得登对，但这心里总是有种说不出的难受，紧咬着嘴唇，眼睛一眨不眨的盯着电视屏幕，似乎只有在这种时候，她才能发觉到内心里最真实的想法。
　　
　　可是明白自己喜欢白茗君又能怎样呢，她是喜欢男人的，自己还要继续重蹈覆辙吗，并不是喜欢就能够在一起的，自己又不是没试过，何况自己只是有点喜欢她，还没到爱的不行的程度，就在这里自怨自艾什么，她如果喜欢那个男人，她们在一起不是更好么。
　　
　　男嘉宾一番深情告白之后，将手里的礼物递给白茗君，“知道你花粉过敏，特意选了别的礼物，希望你能喜欢。”啧，体贴又细心，这想拒绝都找不到理由的吧。
　　
　　白茗君接过礼物抱在怀里，温柔的笑，似乎也很满意，胡悦在电视这边紧张的都站了起来，双手叉着腰暗自做深呼吸，为什么自己要这么紧张，这不科学。
　　
　　就在所有人都以为白茗君会马上答应的时候，她张口道，“我还有最后一个问题。”
　　
　　男嘉宾认真的点头，“你说。”
　　
　　白茗君勾过耳边的头发别在耳后，然后抬头看着男嘉宾的眼睛问他，“如果我不能生育，你还会像刚才说的那样爱我吗。”
　　
　　这一句话说完，场上所有人都傻了，鸦雀无声。
　　
　　男嘉宾也是一愣，这节目之前也从未听说过她会有这方面的问题，难道是在试探自己吗，迟疑着说道，“没关系，我会找最好的医生，这又不是什么大问题。”
　　
　　“先天的，治不好的。”白茗君脸上笑容淡了一些。
　　
　　男嘉宾见白茗君不像是开玩笑的样子，也有些犹豫，“这。。。”额头上有些冒汗的回头向亲友团征求意见。
　　
　　白茗君先开口，“抱歉，你已经犹豫了，其实不用勉强的，我知道很多人会接受不了，我尊重你的选择。”
　　
　　男嘉宾有些尴尬的摸着额头，狼狈的拿起话筒，“我家就我一个孩子，我父母肯定还是希望能有一个延续的。。。但我确实很喜欢你，我也觉得我们很合适，只是这。。。没有个孩子，两个人老了怎么办呢。。。”一时不知道该说什么，场上变得安静下来。
　　
　　主持人在一边打着圆场，“现在科技发达，肯定还是有办法的，实在不能生没关系，还可以领养嘛。”
　　
　　“但是领养的毕竟是没有血缘关系，还是不亲吧，总觉得。。。不太好。”男嘉宾既在意这个问题，又不太想放弃白茗君，很犹豫又焦急的在那解释，但看得出，白茗君已经对他不抱什么希望了，笑着说道，“没关系，我理解你。”
　　
　　再次拿起话筒又继续说着，“我想要找寻的另一半，他可以不在意我的外在条件，可以不在乎我能不能生孩子，只是因为爱我而想和我一起生活，仅此而已。”
　　
　　男嘉宾似乎还想挽留，但白茗君已经走回了台上，熄灭了面前的那唯一的一盏灯。
　　
　　看到这，胡悦竟松了一口气，坐回了沙发里，但那一刻，她的心里很不好受，为白茗君心疼，但是又想到了自己，若是自己在场，肯定是要把那人搂进怀里的。
　　
　　但是，然后呢，又能怎样，之前每一次的感情几乎都遵循着同样的模式，因为心疼，因为感动，很快的动心，却又很快的冷淡下来，胡悦总归结成彼此不够相爱，但是怎样才叫爱呢，她也说不清楚。
　　
　　热恋的时候，她恨不得把自己的所有都交给对方，这不叫爱吗？但这爱总是那么短暂，难道自己真如她们所说是个冷情又善变的女人吗。
　　
　　胡悦一手撑着下巴，再次抬头看向电视屏幕里的白茗君，几乎透过她的眼睛，就能看见她心里的伤，以至于自己的心口都疼的难受。
　　
　　所以，同样的坑，还要跌进去多少次自己才会倦，自己的心到底是什么做的，一次次的重蹈覆辙，为什么见了她还是会这么激烈的跳动，作死。
　　
　　踟蹰着拿起了遥控器，然后有些赌气的关掉了电视，然后把遥控器随手扔在一边，仰面躺在了沙发上，胡悦觉得，还是退出这个节目吧，人生的路，总是要有些变化，她不能每次都在同一个地方跌到，至少也要换几种姿势啊。
　　
　　白茗君一点都没说错，胡悦就是那种没心没肺的人，疼的深，好的也快，自己想明白了之后，一扫刚才的阴郁，去冰箱里拿出了甜品，窝在沙发里吃着，决定明天就跟导演说她不参加了。
　　

　　☆、第 22 章

　　胡悦正在睡的香呢，就被她妈给摇起来，“快起来，你女朋友来看你了，这都几点了，还在睡！”
　　
　　“女朋友？哪一个？”睡的正迷糊呢，胡悦转过头，眼都没睁的问道。
　　
　　“刚交的那个呀。”
　　
　　“我啥时候交的女朋友，我自己怎么不知道呢。。。”
　　
　　胡悦揉着眼睛坐起来，还在那想，自己那些狐朋狗友，她妈应该是都认得的，这是从哪个地缝里冒出来个女朋友的？去年没种地里啊，谁家的长错了吧？
　　
　　挠着一头蓬乱的头发，胡悦打着哈欠从卧室里出来，然后就看见穿着一身精致连身裙，站在自家门口的白茗君，她的脚边还放着一个特别大的西瓜。
　　
　　胡悦这一个哈欠差点闪到下巴，匆忙的整理着头发，“你，你怎么找过来的？！”不记得有告诉过她自家地址啊。
　　
　　“导演让我过来看看你伤的怎么样了，顺便问你什么时候回去参加节目。”白茗君手里揪着小挎包的带子，特别的尴尬，自己已经把话都带到了，应该就可以走了吧，否则留下做什么？她们两个之间又没什么可以聊的话题。
　　
　　“快进来呀~你说说这孩子，来就来，还买东西干嘛呀~”胡悦妈过去把西瓜拎了进来，然后找出拖鞋摆在地上，招呼白茗君进门。
　　
　　“没事，阿姨，你不用管我，我自己来就好。”这个情形，她也不太好转身就走，只好扶着鞋柜在那换鞋。
　　
　　“那个。。。我先去洗漱一下。”胡悦觉得自己的形象全毁了，蓬头垢面的被她看见，简直太丢脸了。
　　
　　可是昨天才决定要远离她不再有交集，结果今天人家就找上门来，胡悦真的有点方，洗漱过后，换了一身居家些的衣服，这才出来见客，还时不时的用手理着头发。
　　
　　白茗君去看她的腿，上面贴着一块纱布，“我看看你腿上的伤。”
　　
　　“啊，没事，都好差不多了，就涂点药就好了。”胡悦坐在旁边，伸出她的大长腿。
　　
　　“药呢？”白茗君转头看她。
　　
　　胡悦明白过来这是要给她上药，赶紧收回腿，连连摆手，“不用，我自己弄就好了。”
　　
　　白茗君低头看了看她的腿，笑着揶揄她，“你腿这么长，胳膊能够的到吗？”
　　
　　胡悦就知道这人肯定没什么好话等着自己的，翻出了药水，揭开纱布就开始涂抹，其实这伤早就好了，她不过是借着这个借口在家多休息几天而已。
　　
　　白茗君突然的凑过来，歪着头看她的腿，两个人的脸颊差点蹭在一起，她又往后退了退，“这不是已经结痂，基本好了吗，还涂什么药，搞的好像快终生残疾了似的。”
　　
　　“怎么，残疾了，你还想负责怎么的？”知道她是直女，所以胡悦才说的肆无忌惮。
　　
　　“负责？可以啊，那得先把你腿打折的。”白茗君有些后悔过来，就知道和这人说不上两句话就要吵起来，也是够了。
　　
　　一时间，两个人没再说话，气氛冷的要命，胡悦妈这个时候在厨房喊她过去帮忙，像是终于得到了解救，胡悦赶紧躲了过去。
　　
　　进了厨房，就看见她妈在那切西瓜，一块块的整齐摆在盘子里，“这女孩子看起来文文静静的，不错，妈喜欢。”
　　
　　胡悦忍不住翻了个白眼，她妈真是为了她的事操碎了心，但是有些事别人瞎参和也是没用的，反而适得其反，当初她妈还觉得前任挺好的呢，胡悦早就想分手，但她妈一直在劝她，要稳定些，结果这一下子就拖了好久，矛盾越来越多，想和平分手都难了。
　　
　　“你喜欢，那你去追啊。”胡悦端着盘子就出了厨房。
　　
　　客厅里，白茗君特别拘谨的坐在那，暗骂自己抽什么风，这种事打电话问问就好了，干嘛非得自己亲自上门，好像自己有多关心她似的。
　　
　　她能来看胡悦，胡悦当然高兴了，怎么说，这也是她喜欢的人，但是她也明白，这些对自己的好，对自己的关心，还有那些暧昧的时刻，她都千万不能当真，直女的撩，完全不具备任何意义，都是姬姥们自己的错觉。
　　
　　这一次，胡悦决定换主动为被动，没摸清她真实意图之前，绝对不会先告白，如果她真有那个意思，两个人再在一起也不迟。
　　
　　气氛有点冷，胡悦笑着说道，“你拎着那么沉的西瓜上楼，累不累啊？”本来白茗君还意外于这人怎么变得关心起自己了，结果下一句就暴露本质，“这西瓜大的，快赶上半个你那么高了，怎么不买点既轻巧又贵重的礼物呢~”
　　
　　白茗君真想一口喷死她，“你家楼下只有卖西瓜的，否则买坨屎给你，你要不要？！”
　　
　　“哎，你说你长的挺漂亮的，别一张嘴就屎啊屎的，行不行，注意点形象。”
　　
　　“我用得着跟你注意形象吗。”
　　
　　“所以只在节目里，男人面前才要注意形象吗。”胡悦还是有点酸，除了初恋，她已经多少年都没单恋过别人了。
　　
　　“胡咧咧你什么意思？”白茗君气急，也喊起了她的外号。
　　
　　胡悦也感觉自己有点说错话，赶紧转移话题，“我说，你们画室还需要模特吗，我继续去做兼职呀？”
　　
　　“不需要。”上次过后，白茗君可不敢再找胡悦当模特了，简直耽误学生进度。
　　
　　“那要不然，你教我画画吧~上次你说过的。”
　　
　　“不记得了。”白茗君刚想敷衍了事，结果手机里电话就打进来，要说这话啊，真是不抗念叨，画室那边的模特临时有事，画了一半就跑了，她的男同学直接就问上次找的那个美女能不能来，而且学生们都盼着呢。
　　
　　拿着电话的白茗君有些无语，转头看了一眼坐在旁边一边笑一边扭的胡悦，简直不能更N瑟，眼看着她就要开屏，“她腿伤了，去不了。”
　　
　　“哎哎哎，我腿好了，你看能跑能跳的，能去，能去的~等我收拾一下啊~”胡悦在家这几天，也是憋的特别无聊，好不容易有个出门的机会，那可得好好浪一下。
　　

　　☆、第 23 章

　　“你的腿真好了？别到时候赖我，说因为我，你又要残了。”白茗君侧目去看坐在旁边的人，调好了座椅角度，正抻长了腿，双手枕在脑后，一副抽了懒筋的样子，忍不住想叹气。
　　
　　胡悦翻了她一眼，“放心，我要是真残了，会赖着你赖到底的。”不就是撩嘛，之所以觉得直会撩，那是因为你不能撩回去，否则就等于性骚扰了，但是对这种半弯不直又是自己喜欢的，胡悦很乐意陪她对撩，看谁先出火。
　　
　　白茗君很烦她这种油嘴滑舌的人，因为你猜不透她哪句话是真的，哪句话是在开玩笑，所以都不要当真就好了，转回头懒得理她。
　　
　　“其实我就是想多请两天假，上班太累了。”胡悦瞥了她一眼，然后视线就很自然的向下，看到她的胸口被安全带嘞出的深深的沟壑，这人平时总穿些宽松的衣服，自己以前又没注意过，没想到这么有料，啧啧。
　　
　　因为在开车，所以白茗君并没有注意到她的视线，否则肯定是要戳爆她的双眼的，白茗君恨铁不成钢的瞪了她一眼，“哪个工作不累啊，就属你娇贵。”
　　
　　胡悦无奈的一笑，“算了，说了你也理解不了。”又长长的叹了一口气，“我这是上辈子作了什么孽，才来当空姐。”
　　
　　两个人又没再说话，车里只有发动机的声音，这次是白茗君主动找了话题，“昨天你看节目了？”话一出口，白茗君就后悔了，问这个干嘛，好像自己多盼着她关注自己似的，蹩脚的又加上一句，“你肯定不会看。”
　　
　　“看了呀~”胡悦抱着手臂意味深长的笑着看向她，“我得看看我不在的时候你有没有说我坏话。”
　　
　　“你当你是什么人物吗，我还得背着你说坏话，有什么话我不敢当你面说是怎么的？”白茗君都觉得，自己怎么变得越来越傲娇了，以前不是这个样子的，大概是一见到胡悦那个N瑟的样子，就不想让她占了便宜吧。
　　
　　胡悦掩着嘴笑了笑，有时候觉得她快要气急败坏的样子特别的可爱，忍不住的就想去惹她。
　　
　　“昨天你干嘛直接在台上说你不能生孩子啊，这得多少人看着呢，就这么一条，以后台上选你的人就少很多，你还怎么找对象。”
　　
　　胡悦苦口婆心似的教育她，你说这人都眼看快三十了，怎么做事就不能多想想呢，“你可以先跟他牵手，下了台告诉他，接受不了就分手，然后再回来，对外宣称你们性格不合。”
　　
　　白茗君一直抿着嘴，冷着一张脸听她在那说着，最后还是听不下去了，“那不就是骗人吗，胡咧咧，我觉得你这人心里够黑的啊。”
　　
　　“黑什么，这还不是为了你好。”胡悦也是不服气，明明是为了她着想，反倒怪自己自私，生气。
　　
　　看着胡悦那憋气的委屈样子，白茗君反倒是一点气都没有了，笑着淡淡说道，“我很羡慕父母之间的爱情，这么多年一直恩爱如初，可以不顾外界的一切流言蜚语，认定了一个人，就不会在乎其他。大概，那也是我选择男人的最重要的标准吧。”
　　
　　胡悦在一边听着，心有些沉，看来这人真是笔直笔直的，不过就她这标准，估计是很难找到她想要的男人的，“那就是说，你妈妈就不能生育？你爸不在乎？”
　　
　　白茗君点头，“既然妈妈可以遇见爸爸，我相信我也可以遇到一个全心全意爱我的。”
　　
　　“你这真是太理想化了。”虽然胡悦曾经也是这样期盼的，但是经历过这么多之后，她觉得大概是自己错了，感情，终究还是要依附于其他的事情，任何一件小事，都有可能成为两个人的□□，并不是只有爱情，就能敌得过一切。
　　
　　胡悦一副图样图森破的表情摇着头叹气，随口问道，“那你这不能生，是遗传啊？遗传的话，估计是不太好治。”
　　
　　白茗君听了这话，差点把车开沟里去！这世界上怎么会有这么蠢的人！没救了！“你这种智商是怎么活到现在的？！”
　　
　　突然心血来潮和她讲起自己的事，结果呢，这人就跟个傻子一样，以后再也不想跟她说话，最好立刻把她踢下车。
　　
　　“啊？我怎么了？你这翻脸翻的也太快了，我跟不上。”胡悦还一脸懵逼的抓着扶手，自己刚才哪里说错什么了吗，不就是让她去治病吗，哪里有错吗，她既然想找男人，肯定还是要想办法的，否则就算男人同意，他家里呢，结婚可和恋爱不一样，那就是两大家子的事，麻烦的很。
　　
　　“猪一样，别和我说话，离我远点，我怕被你的愚蠢传染。”
　　
　　大概是这几天在家呆的□□逸了，以往聪明伶俐的胡咧咧，此时才有点智商回笼，刚才她说她妈不能生，那她是哪来的？！“你。。。是捡来的？！”
　　
　　本以为那人恍然大悟的样子好像是想明白了，还在想，如果她表现出同情自己什么的，还挺尴尬的，结果，这话出来，就想让人撕了她的嘴！
　　
　　“行了，胡悦，你下车吧。”一脸正色。
　　
　　“哎，别，我就跟你开玩笑呢，那我还能怎么说，说，哎呀，小白白，你好可怜呐~”刚刚还嬉皮笑脸的人，现在马上严肃下来，“就你那傲娇的性子，你能受得了？再说了，是不是亲生的也没关系，只要父母对你好，你过的开心，不就好了。你看我，明明是亲生的，却像散养在草地里的野鸡，我还羡慕你呢。”
　　
　　本来刚才心情还有些沉重，但是被她这么一说，白茗君想想那个画面却觉得好笑，“你哪里是野鸡，你就是只骚孔雀。”
　　
　　“骚孔雀怎么了？我漂亮呀！~”说着，胡悦还把身子扭成个S型，一只手的手背从自己脸颊划过，还翘着兰花指，冲着白茗君直眨眼。
　　
　　“自从不要脸之后，你是不是感觉做人都轻松多了？”白茗君忍不住的笑了出来，推了她一把，“好好的坐好了吧，安全带都绑不住你，是要开屏了还是怎么的？”
　　
　　本来胡悦是想接一句‘我是要发情了’，但智商回归的她还是有些理智的，她们现在的关系还什么都不算呢，说那样的话简直像是性骚扰了吧，真是的，怎么碰见她，自己就变得这么骚浪了，真是看不下去了。
　　
　　轻咳一声，胡悦调直了椅背，规规矩矩的坐直了，安静如鸡。
　　
　　不知道胡悦为什么突然变得正常了，反正这人就是跟小孩子似的，风一阵雨一阵的，“其实我没有生育方面的问题。”
　　
　　胡悦瞪大了眼睛，“你！你这不是骗人吗！”
　　
　　“我就骗了，怎么的？”白茗君挑眉，这种骗，总好过自己真的不能生育而隐瞒吧。
　　
　　“白莲婊！”
　　
　　“骚孔雀。”
　　

　　☆、第 24 章

　　“小姐姐！你来啦！”几个十几岁的小姑娘把胡悦一围，就开始七嘴八舌的问她怎么好久都没上节目了，是不是已经有男朋友了之类的，更有小姑娘红了脸说要给她生猴子的，这都哪跟哪啊。
　　
　　在小姑娘面前，胡悦不太好说自己喜欢女人，其实她平时也只是对一群好友出柜罢了，其他人，她都避而不谈，也不算故意隐瞒，只是避免很多的麻烦，毕竟现在的环境对同性恋还没做到那么的包容。
　　
　　胡悦捏着其中一个女生的下巴，“哎呦，还生猴子。。。小孔雀要不要呀~”就这么自动自觉的收下了白茗君给她的外号。
　　
　　白茗君站在旁边直皱眉，这人怎么就这么爱撩，围着她的女生实在太多了，这简直就像是在脸上写着她喜欢女人一样！
　　
　　“我也要画胡悦姐。”一个男生跑过来支起画架和画板，一副跃跃欲试的样子，而他的同学则嘲笑他，“你都逃了多少节课了，画纸都没了吧。”
　　
　　“我画筒里好像还有两张。”于是他起身去找。
　　
　　谁也没太注意他自己在角落里翻找，胡悦按照白茗君说的，站在一边摆着动作，白茗君看她在那捎首弄姿似的姿势，十分受不了，“你就不能好好站着吗，这就要开屏了是怎么的？”
　　
　　胡悦不满的又拧了拧腰，略微换了个姿势，一撩头发，“不是你说要这么站着的嘛？！”
　　
　　“你就正常的拿东西的动作就可以，用得着把胸挺这么高，屁股翘那么大吗。”白茗君都没眼看，害怕她污染了小孩子。
　　
　　胡悦一挑眉毛，笑着弯身贴近白茗君，双手一拢胸，低声说道，“咱这叫天生丽质。”
　　
　　因为借着白茗君身子的遮挡，胡悦才敢这么肆无忌惮，否则在一堆高中生的面前，她也不太好意思太过分。
　　
　　如果不是当着学生的面要保持形象，白茗君真的很想跳起来把她掐死！无时无刻都在浪，这人以后特别适合去开船，根本不用桨的。
　　
　　“哎，这谁的画啊，怎么放我画筒里了？”刚才的那个男生突然拿着一个纸卷朝这边挥。
　　
　　所有人都看过去，他一边往其他人这里走着，一边把画展开，“艾玛，画的是我胡悦姐，画的太像了！这谁画的啊，肯定是暗恋我姐！”
　　
　　一帮学生围成了一团，开始八卦起来，不断的猜测这画的归属。
　　
　　胡悦扯着画一看，瞬间眼前一亮，不过是寥寥几笔的线条，就勾勒出她的轮廓与神态，调子也排的恰到好处，即使并不懂画的胡悦，都能看得出这人肯定功底不浅，肯定不是这帮死孩崽子能画得出的。
　　
　　“呵呵。”胡悦当然一下子就猜出来了，那人还说根本没画自己，原来背地里偷偷的画了不止一张，抬头去找白茗君，准备噎她一下的，却发现那人不知道什么时候走掉了。
　　
　　白茗君在卫生间里，咬着嘴唇，自己那天匆忙之中把画随手放那，想着是第二天要拿走的，结果一忙起来，彻底就忘了这事。
　　
　　如果只是被学生发现也就算了，现在直接被当事人看见，自己这一张脸要往哪放啊，简直了，丢死人了。
　　
　　看来这事就只能死不认账了！
　　
　　白茗君想好之后，这才从卫生间里出来，装模作样的擦着手上的水，一脸毫不知情的样子，“呦，这谁画的，还挺不错的样子，你们要是天天能这么认真的画，专业课考试就不愁了。”
　　
　　胡悦真是一口气梗在嗓子里，这人也是够能装的，但转念一想，她那么傲娇的人肯定死要面子，打死都不会承认的。
　　
　　“既然没人承认，那这画我拿走了啊？回去我就买个画框裱起来，这可都是爱的证明啊。白老师，待会你带我去卖画框的地方看看，我不懂那些东西~”
　　
　　胡悦故意贴近白茗君的耳边，压低了声音，“顺便帮我分析分析，这到底，是谁画的。”她的语速很慢，显然就是故意说给白茗君听的，白茗君只觉得脸颊靠近她的地方越来越热，可不能这个时候破了功。
　　
　　推开了她，装作冷漠嫌弃的样子，皱眉瞪她一眼，“话怎么这么多啊你，快点站好，别浪费时间。”
　　
　　胡悦也明白点到即止，乖乖的站回了位置，这次她倒是没有瞌睡，一直盯着白茗君看，因为作画的需要，她时不时的要抬头看自己，但是很快的就会低下头去继续画，而且她根本很少对上自己的目光，这里面肯定有问题啊。
　　
　　想到这，胡悦嘴角不自觉的上翘，她可以肯定，白茗君对自己肯定不是一点感觉都没有的，但这到底是有点好感，还是喜欢，就不得而知了。
　　
　　这一天的课程结束的比较早，白茗君也是考虑到她那残废的腿，别真累坏了。
　　
　　学生们陆续的离开，白茗君整理着东西，走的比较晚。
　　
　　胡悦早早的就跟宝贝似的，把那画拿在手里抱在怀中，坐在一个学生的画板前面，假借着看学生的画的机会，视线越过画板偷偷的看白茗君在那忙。
　　
　　要说为什么胡悦一点没有要去帮忙的意思，那是她早就看出来，白茗君之所以忙，是因为她想把学生们都靠走，你看她整理铅笔就整理，还非得把笔一只只的都削好，这不是耗时间是什么。
　　
　　这个闷骚包，想跟自己过二人世界就直说嘛，自己就把那些熊孩子都轰走了，用得着这么费劲，浪费这个时间。
　　
　　“刚才画速写的时候，你干嘛一直盯着我看。”本来白茗君倒是没觉得怎样，但是那人竟然从头到尾，一直那样目不转睛的只看自己一个人，任谁都会觉得不自在吧。
　　
　　虽然白茗君想保持自然的若无其事的样子，但每次一抬头，只要对上那人的眼睛，就不自觉的想要错开，那人的目光真的不能久看，多看上一眼，感觉就能把自己的魂都丢了似的，为什么心跳的那么乱，这人有毒！
　　
　　“哎，不是你告诉我，让我当模特的时候不能乱动吗，现在你又怪我。”胡悦装作特委屈的样子，一摊手。
　　
　　一句话把白茗君噎住了，但她才不会示弱，狠狠的瞪了她一眼，“就你这张嘴会说是吗。”
　　
　　“对了，你不是说要教我画画嘛，正好现在也没人，你教教我呗~”人家故意创造了这么好的气氛，胡悦才不会傻到嘴贱的去坏，适可而止见好就收。
　　
　　要说白茗君没有一点故意，那也是假的，但这人就这么坐在自己身边的时候，心里还是有些紧张，自己这是干嘛呢，这不等于是故意勾引她吗，还是一个只喜欢女人的女人，简直是在玩火！
　　
　　“干嘛突然想起来要学画。”白茗君把画纸夹好。
　　
　　“感觉画画的时候能静下心吧，看你们都画的那么认真。”
　　
　　这是实话，胡悦从小就闲不住，爱闹腾，总是很难有安静的时候，很难静静的专心去做一件事，所以她觉得自己总是心浮气躁的，以至于到现在都还是烂泥扶不上墙的样子。
　　
　　胡悦一直是想要去改变这种状态的，想沉心静气的找一个爱好，运动也好，收集也罢，只要让生活丰富起来，但每次也不过是三分钟热度，很快就被惰性支配，最后都是不了了之了。
　　
　　所以她的生活一直都是上班，下班，瘫在家里吃吃睡睡，怪不得前女友总说她没意思，自己还因为这个和她吵过，明明觉得自己是个很有趣的人，怎么会让人觉得没意思呢，一定是不懂自己的好。
　　
　　“想静心啊？那你怎么不去念经呢？”白茗君发誓，她说这话的时候，真的只是理智的探讨，而且她觉得胡悦一定是抽风了，她那样的性格，风风火火的，突然要静什么心，更年期了是怎么的，当然这些后话她都没有说出来。
　　
　　“还念经。。。那我直接出家去多好。”胡悦心想，自己要是出家，还指不定谁要哭死呢。
　　
　　“就你最贫。”白茗君连白眼都懒得白她了，把椅子往胡悦的方向挪了挪，举着铅笔朝向静物，给她讲起最基础的比例和透视。
　　欢  迎   加  入   G  L  小  说  群  ： 1  1  5  9  5  9  7  1  7

25
？？？胡悦真的是无语了，一脸木然的听她在那讲着，这人真的假的，特么的真是要给自己讲课吗？！摔！

来日方长何必急于这一时，偌大的画室里面只有两个人，孤女寡女的，结果就是她在这滔滔不绝的用专业术语给自己讲课，这传出去，说破天也没人信吧。

难不成她真的对自己没那方面想法？自己想多了？真是这样的话，那就真是自作多情到尴尬了，胡悦后悔的想咬舌自尽。

“我们这学费挺贵的，你知道的吧？”见胡悦听了不到五分钟就开始心不在焉的走神，白茗君也是有点生气，这人的耐性怎么连小孩子都不如。

明明是她不止一次的说想学画画，自己才在这教她，结果这人的耐心就这么一丁点，白茗君深刻怀疑她是不是对待其他事也是如此，感情上会不会也是一时的热情，新鲜感没了就换下一个。

但转念又一想，自己又不是要和她交往，管她是不是长情呢，关注的未免太宽了，这种懒惰又浮躁的人，自己怎么可能会喜欢，一定是错觉。

“要钱没有，肉偿吧。”竟然还和自己谈钱，看来是没感情了。

谁知道白茗君竟然探头过来，在胡悦脖子边嗅了嗅，“一身的烟臭味，谁会要。”

胡悦只觉得从头皮麻到脚趾，她最怕别人在耳边喘气，这样很容易上火的好吗！

捂着脖子躲开，“不要就别随便撩人。”不得不承认自己很好撩，否则在继续下去，谁知道会不会做出什么无法挽回的事，毕竟现在两个人的关系也只是暧昧而已。

“我撩你了吗？这样就算撩了？”白茗君觉得自己并没有做出什么容易让人误解的事吧，作为朋友来说，不是相处的很正常吗，自己只是嗅了嗅，又不是亲上去，她紧张什么。

“这难道不算吗？”胡悦也是开了眼，直会撩，名不虚传。

“那怎么算呢，你是不是神经太敏感了，动不动就觉得所有人都对你有意思？”白茗君觉得这人有点小题大做，如果这都算的话，那之前两个人都已经睡在一个床上了，她还骑在自己身上，那还得了了。

明明是对方肆无忌惮的撩自己，现在却成了自己想太多，胡悦这暴脾气差点就没憋住，“就算你对我有意思，我也不可能和你在一起好吗，别自作多情。”

“反正我不会喜欢你的，放心。”白茗君说这话的时候有点心虚，要是真没有一丁点的喜欢，自己干嘛会关心她，又为何非得等学生们都走了之后在这单独教她画画呢，但她说的话真是太气人了，什么叫就算我对她有意思她也不会和我在一起？还自作多情？

要知道，白茗君什么时候做过主动追人的事情，这些事上，那脸皮薄的风一吹都能破了似的，更不要说告白或是说点情话了。

“刚才给你讲的都记住了吗？”白茗君拿笔敲着画纸。

“啊。。。大概记住了。”其实胡悦记住个屁啊，那么枯燥无聊的东西，根本就记不住嘛。

拿着笔在纸上画了一个苹果，旁边标注了一个箭头，“光从这边照过来，你给我画一下明暗交界线。”将笔递给胡悦。

胡悦接过笔，笔尖犹豫着在纸上晃来晃去，迟迟没有下笔，白茗君叹气，她根本也没心思学画画吧。

抢过笔来，恨铁不成钢的狠狠的在画纸上画着，差点把画纸都戳破了，“这里是亮部，这里是暗部，中间交接的地方。。。”

因为白茗君和胡悦坐的本来就近，这又探着身子在纸上画画，难免的，两个人的身子就这样贴在了一起。

白茗君的头发扎了起来，所以她这一低头，就露出了细嫩的颈子，还有她身上散发的香气，离得这么近，胡悦有些心神荡漾。

就在这时，白茗君突然一回头，问她明白了没有，结果就对上了她那双眼，一时间两人之间充满了说不清道不明的暧昧情愫。

胡悦的眼睛很好看，眼尾微微的上翘，带着点风情，长长的睫毛扇着，也不知是不是贴的假睫毛，白茗君不敢多看，又转回头，握着笔，潦草的在画纸上涂抹。

白净的脖颈就这样毫无防备的暴露在眼前，胡悦最喜欢的就是肩颈处那好看的弧线，女人独有的纤细，优美，再配上好看的锁骨，简直就是最引人癫狂的秘药。

胡悦顺从着自己的心意，沿着她的手臂向下轻轻的捉住了她的手腕，就贴近在她的耳边，“我刚学第一天哪知道那么多，这种时候，你不是应该手把手的教我吗？”连胡悦自己都不知道什么时候开始嗓音变得如此沙哑。

她的声音就出现在耳边，近到气息都扑在耳廓上，那嗓音中很容易就听得出夹杂着情欲，白茗君不敢转头，这种时候回头，就要和对方吻在一起了吧，但一动不动，更是给了她默许。

那温热的唇贴在皮肤上的时候，白茗君第一次感觉到那种意识的游离，一瞬间从身体里向上蒸腾着，身体变得麻木不受控制，完全无法反抗，却又敏感的可怕，身体里每一根血管的跳动都能感受到。

那人微微张口，在脖子上吮吸着，简直就像是一条毒蛇，将致命的毒液注射进身体，否则，为什么现在的白茗君觉得自己快要晕厥过去，身体上的反应更是让她感到羞耻。

胡悦一只手撑着椅子慢慢的靠近，另一只手扶住了她几乎摇摇欲坠的身子，即使隔着布料，掌心依旧能感受到那微微的凸起，五指慢慢收拢，意料之中的听到一声闷哼，声音娇弱的惹人遐想。

白茗君微微的闭上眼，身体在叫嚣，可是心中却隐隐的有一丝害怕，就这样和一个女人走到一起吗？她怕的不是世俗，她怕只怕这只骚孔雀被这暧昧的气氛迷惑，只是一时心血来潮罢了。

因为两个姑姑的原因，她不排斥，但是也没想过会踏足其中，她对胡悦是有感觉的，尤其是对这样的触碰，竟有着隐隐的渴望，白茗君觉得自己并不是一个会喜欢女人的人，但就是对胡悦有这种莫名的感情，如果两个人不能善终，自己还能回归到之前的生活吗，大概不会了。

从来都很谨慎被动的她，内心里极其的纠结，以往做事总是那么的果断，可在感情的事上，终于还是翻了车。

眼看着胡悦的吻从脖颈向上，来到了下巴，白茗君被迫的昂起头，被棚顶的灯光晃的睁不开眼，但是闭上眼，所有的感官变得更加敏锐，她在自己耳边的呼吸声，布料的摩擦声，手中铅笔掉落在地上的声音，一个个都那么的清晰，刺激着她的心。

可就在这时，手机铃声突兀的响了起来，两个人本来就重心不太稳，差点就一起摔过去，胡悦手忙脚乱的从包里翻出手机，心想是谁的电话啊，打的这么不是时候。

看到屏幕上的名字的时候，顿了一下，然后按了挂断按钮，随手将手机丢回包里。

白茗君虽然因为刚才有些迷乱，但隐约还是看见了刚才来电显示的头像，是一个女人。

胡悦只是短暂的与白茗君对视，然后就错开了目光，轻轻的去拉她的手。

白茗君在揣度她，自己对她的了解真的知之甚少，如果就这样开始，真的很没有安全感，自己本身就是一个占有欲强却没有安全感的人，从不会匆忙的开始一段关系。

“其实我。。。”，那电话并没有就此停歇，而是再一次打断了胡悦开口的动作，一刻不停的想着，特别的执着，即使胡悦挂断了多次，那铃声就像催命的音符似的。

“怎么不接呢？一直打，应该是有重要的事。”白茗君扭过头去，假装整理衣服和发梢，她是看见了的，那屏幕上写的是‘承承宝宝’，能那样备注的，肯定是关系超越朋友的吧。

“我前任，不想接。”胡悦觉得没必要和她隐瞒。

话音刚落，就有消息的提示音，胡悦本来是不想看的，但白茗君起身站在她面前，低头看着她，淡淡的笑了笑，随手一指她的手机，似乎并不在意的说道，“接吧。”

　　☆、第 26 章

　　虽然胡悦深谙女人心事，懂得怎么取悦女人，也知道女人多数时候的口是心非，但是，人总是关心则乱，这种时候的胡悦，大脑根本就没回过弯来，直接点开了信息。
　　
　　“悦，原谅我吧，我们重新开始好不好？”
　　紧接着又进来了几条信息，“为什么不接我电话，你忍心这样的伤害我吗。”
　　“我知道你心里还是爱我的，否则不会跑到婚礼上去找我。”
　　“真的要抛下我吗？这么多年我都没捂热你的心？”
　　
　　胡悦有些看不下去了，而且她知道，站在旁边的白茗君应该是将这些内容全都看见了。
　　
　　胡悦想抬头去和她解释，她觉得白茗君这个人，应该是很理性的那种，好好的和她讲，她会理解的。
　　
　　就在胡悦打算把手机扔在一边的时候，消息里传送进一张图片，一只细细的手腕，上面有一条骇人的伤口，正流着血，图片下面紧接着一段文字，“你会后悔一辈子的。”
　　
　　胡悦心里一揪，她相信前任是能做出这种傻事的。
　　
　　没多想，一个电话打过去，那边响了很久才接，胡悦的心都提到嗓子眼了，十分着急的问她，“你现在在哪？！”
　　
　　可电话那边一直只有哭声，也不回她的话，把胡悦急的在这边直转圈，最后朝电话喊道，“到底在哪？！我现在过去。”
　　
　　白茗君就坐在一边静静的看着，能看得出她还很紧张她的前任，如果不是因为她前任已经结婚了，她们是不是还有可能继续下去？然后又想到刚才胡悦对自己做的那些事，白茗君微微揪着自己的领口，心里很不舒服。
　　
　　“我。。。我这边有点事要处理，今天就。。。”胡悦现在面对白茗君很是尴尬，明明刚才还很好的气氛，结果现在却变成了这样的结果，她得怎么想自己啊。
　　
　　白茗君一如既往笑的温柔，善解人意的说道，“最好还是先打120比较好。”
　　
　　“嗯，不过还能哭的那么大声，应该一时半刻没事的。”胡悦转身收拾着自己的手包。
　　
　　白茗君虽然脸上笑着，心里却很冷，一般这种喊着要自杀的，才不会真的去死呢，她难道不明白这一点？还是坚持要去，假圣母！
　　
　　看来在她的心里，自己才不是什么重要的位置，这一次可能真的是自己自作多情了。
　　
　　见白茗君坐在那里没动，大概是没打算开车送自己，也对，这种事情在这种时候，就算是自己也没办法厚脸皮的要求她什么，不知道以后还有没有机会向她解释清楚，但是，她真的在意吗。
　　
　　“我先走了，你晚上回家注意安全。”胡悦迟疑了一下，但还是决定离开。
　　
　　“嗯，拜拜~”白茗君还笑着跟她挥手，一副毫不在意的样子。
　　
　　出了画室，一股热浪扑面而来，看来是真正的进入了夏天，连傍晚都还是这么热，而现在刚好是晚高峰的时候，一辆辆的车从面前驶过，不是客满就是不顺路，胡悦在路边站了快十分钟了，还没有打到车，热的满头是汗。请加君羊：肆玖零陆叁零玖零零

　　
　　拿着手机打算网络上约个车，结果这地方死活就是连不上网络，真是要气死个人，就在这时，面前停下一辆车，车床被摇了下来。
　　
　　胡悦一抬头，这不是白茗君的车吗，车里的人淡淡的说了句，“上来吧。”
　　
　　胡悦真是嘴唇都要被自己咬破了，怎么就变成这么尴尬的一个状态了，快速的开门坐上车，扯着安全带，不太敢看白茗君，“谢谢。”
　　
　　“没关系，这个时间很难打到车。”路上还有些堵，白茗君转头看向旁边的人，她现在因为紧张，后背绷的笔直的坐在那里，看着都有点累，“你不用再给她打个电话问问？不行就打120，别真出了意外。”
　　
　　胡悦苦笑着晃了晃手机，“信息一直没停。”不知何时，她将手机调成了震动模式。
　　
　　“她家在哪？”白茗君准备把地址输入导航。
　　
　　“她在我家呢。”胡悦手肘支在车窗边，咬着指节。
　　
　　白茗君微微皱眉，这什么关系，自杀还要跑去别人家，“你妈他们没在家？”
　　
　　“不，是我那个新房。”胡悦继续解释道，“之前房子下来的时候还没分手，我把钥匙给了她一把，后来。。。也没往回要。”
　　
　　分手了不把钥匙要回来，难道还等着什么时候再续前缘吗，白茗君心里腹诽着，然后把车子往她家小区的方向开去。
　　
　　因为路上堵车很严重，她们到达胡悦家楼下的时候，都快过去一个小时了，“你确定不打120吗？”白茗君把车子停在了小区门口。
　　
　　胡悦有些无奈的说道，“都一个小时了，要死也死透了。今天谢谢你了。”刚要下车，突然想起什么，“对了，那画忘了拿，算了，改天我再联系你吧。”
　　
　　“嗯，好。”白茗君看着胡悦下车，一路急匆匆的往楼里跑，心里很不是滋味。
　　
　　胡悦坐电梯上到楼上，一开门，就看见前任坐在客厅的沙发上，从窗口照进来的日落的余光把屋里染成了一片橘红。
　　
　　胡悦直接就那么进了屋，门都没关，直奔沙发上瘫着的人，抓起她的手腕，从沙发到地板上，都留有着血迹，不过幸好伤口并不算深，现在已经止住了血。
　　
　　“我带你去医院。”胡悦想把她扶起，一弯腰的功夫，却反被她拖着一起倒在了沙发上，“你！”
　　
　　“我不去。。。我想和你在一起。”女人一边哭着一边抱住胡悦，不让她起身，“我忍受不了和一个男人上床，那感觉太糟糕了。。。悦，你别丢下我可以吗，如果连你都不要我了，那我只能去死啊！”
　　
　　胡悦怕拉扯她太用力会把她手腕上的伤口撕裂，但这样两个人抱在一起也不是个事儿，所以挪了挪支起上半身，看着身下哭成泪人的她，“你这又是何苦呢，一直为难你自己。你可以选择离婚，离婚以后再找其他的女人去恋爱，会有人比我更爱你的，我们两个并不合适。”
　　
　　“哪有那么多合适的，不都是彼此去改变吗，你为什么就不能为了我而改变一些呢。”
　　
　　“每个人都有自己的底限，我不想失去自我，而且你不是依旧和最初的时候一样吗，毫无改变。”
　　
　　女人紧咬着嘴唇，双眼死死的盯着胡悦，松开了抱着她的手，“如果活着不能让你爱我，那就等我死了，让你记我一辈子，内疚一辈子，我是因为你而死的。”
　　
　　胡悦挣脱了她，坐在沙发的另一边，心里特别的堵，“我们在一起这么久，你该了解我的，我就是那种三分钟热度喜新厌旧的家伙，你死了，我可能会伤心难过一阵子，但肯定不是一辈子，也许三五年之后，我还是我，会有新的生活，可能那个时候我连你的样子都想不起来了。”
　　
　　“你是不是已经有了别的女人？！这刚分手几个月，你就又有新的真爱了？”
　　
　　“就像你说的，我们已经分手了，我是不是交了新的女朋友，有什么关系吗？”
　　
　　“你们一个个的都要背叛我吗，我以为我将所有的骄傲都抛开，回头来找你还不晚，连你也。。。”
　　
　　胡悦打断了她的话，“从你当时宁可相信她们也不相信我的时候开始，就晚了，我们已经结束了。你既然那么义无反顾的做出了选择，就应该承担所产生的后果。”
　　
　　“我那不是一时冲动吗，因为你竟然那么狠心的说分手就分手，我以为你会去在婚礼上抢走我。”女人痴痴的看着胡悦。
　　
　　胡悦缓缓的抬眼看向她，“承承，你不是未成年的小孩子，应该可以对自己的决定负责，我觉得你。。。”
　　
　　女人的眼泪唰一下子就流了出来，打断了她的话，“胡悦，你还真是绝情，我看错你了，爱上你，是我这辈子最后悔的一件事！”
　　
　　胡悦也没什么好说的，只能长长的叹气，手里把玩着茶几上的杯子，想了想，最终还是开口，“不要再做傻事了，回去吧。”
　　
　　竟然连送她的意思都没有，女人哭的更厉害了，用力一扫，把桌上的东西全都甩到了地上，摔的七零八落，“胡悦，你记住，你永远也不配拥有爱！”
　　
　　几乎歇斯底里的，女人夺门而出，却撞上了一个人。

　　☆、第 27 章

　　那女人撞上的，正是白茗君，刚才胡悦上楼之后，她本来是想离开的，因为她在这又能怎样，自己以个什么身份掺和她和前任之间的事情。
　　
　　但后来转念一想，能做出这种事的女人，肯定是性格比较冲动的，加之胡悦又是那种说话死命呛火的性格，不会两个人吵的厉害了之后真出点事情吧。
　　
　　白茗君随后也跟着进了单元门，抬头看了一眼电梯上显示的楼层数，进去之后便按了，电梯门一开，就看见有一户的门没有关严，里面传出胡悦的声音。
　　
　　自己这是在干嘛呢，竟然还做出跟踪别人回家这种事，白茗君懊恼于自己的冲动，现在搞的还要在门外偷听似的，简直丢人。
　　
　　白茗君本来是害怕被发现，一直躲在门后的，但听里面的争吵越来越激烈，甚至有摔东西的巨响，她有些担心的想看看情况，谁知道刚站到门口，里面的人就冲了出来，刚好撞了个满怀，简直不能更尴尬。
　　
　　胡悦在屋里听见动静，转头过来，正好看见了白茗君，一脸的惊讶，而白茗君这个时候走也不是，留也不是，直接将计就计的说道，“我住隔壁，听见声音过来看看，发生什么了？”
　　
　　女人用力的推开她，然后一直不停的去按电梯按钮，白茗君装作不知情的朝她说道，“你的手好像受伤了，没事吗。”
　　
　　那女人看都没看她，进了电梯又按了好几次关门键，门才慢慢的关上。
　　
　　看见电梯上的数字一点点的变化，白茗君这才松了一口气，开门进了胡悦家。
　　
　　天色已经变暗，房间里没有开灯，只有地上破碎的玻璃杯，一块块的碎片反着光亮，胡悦坐在沙发上，看不清表情。
　　
　　“灯的开关在哪？”白茗君回手关上了门，她也不知道自己这个时候为什么要留下来，就像刚才她也不知道为什么要跟上来一样，大概都是在担心她吧。
　　
　　“你右手边。”胡悦的声音里都透着疲惫，是了，被这么一闹，谁能轻松的下来。
　　
　　灯被点亮，客厅里一片狼藉，米色的沙发上有鲜红的血迹茵开，浅色的地板上除了逐渐变深的血液，又散落了很多的东西，还有玻璃碎片。
　　
　　胡悦一头倒在沙发里，手背盖在眼睛上，“你怎么跟上来了。”
　　
　　“我怕你这张破嘴胡咧咧，她一来气，再拿刀把你捅死。”白茗君站在旁边，看了看这屋里的状况，是连个能坐着的地方都没有了，真是作的够呛。
　　
　　“那你上来要跟她搏斗是怎么的？”胡悦从指缝间，去看白茗君。
　　
　　白茗君把小挎包放在了门口的柜子上，准备帮她收拾一下残局，“当然不能，我会躲安全通道里打电话报警的。”
　　
　　“靠！”胡悦从沙发上坐了起来。
　　
　　“你不用送她回去吗。”白茗君去卫生间里找扫帚没找到，回头看那人还坐在沙发上呢，“你是等着我给你收拾吗？有点自觉行吗，你家扫把放哪了？”
　　
　　其实胡悦是准备要起身一起收拾的，她还没厚脸皮到那种程度，毕竟两个人还不是情侣呢，起身去厨房拿了扫帚，“你也觉得我这人太绝情了吗？谈了三年恋爱，人家都为了我割腕自杀，结果我就这么把她赶走了。”
　　
　　“绝情到算不上，毕竟是她做的太过激了，既然分手，当然要分的干脆利落才行，藕断丝连的，对两个人都不好。”
　　
　　两个人一起收拾着狼藉，胡悦并没有像平时一样的话多，而是一声不吭的默默扫着，只有碎玻璃碰撞在一起清脆的响声。
　　
　　“其实，感觉你对她还是挺关心的。”白茗君可是见了她刚打电话的时候那股紧张劲。
　　
　　胡悦头都没抬，蹲在地上，把散落在沙发底下的碎片也扫了出来，扫帚上还沾染了一些血迹，“毕竟是曾经朝夕相处了三年的人，想完全把她当做陌生人也不太可能，但是，关心并不代表爱啊。”
　　
　　白茗君一直回味着她最后的这句话，‘关心并不代表爱’，是啊，人总是会对着喜欢的人有这样的错觉，以为她爱自己，也以为自己爱着她。
　　
　　把地上的东西都扫干净装进垃圾袋里，胡悦看了看手中带着血迹的扫帚，然后把它和垃圾袋一起扔到了门外，有些疲惫的坐在沙发上，低头看了看自己的衬衫上，不知道什么时候，也沾上了一些血印。
　　
　　胡悦烦躁的想要直接把衣服脱掉扔出去，但碍于白茗君还在屋里，只能作罢，低头又看了看沙发上的血，不知道能不能处理的掉，地板上的血有没有渗到缝隙里，擦起来一定很麻烦。
　　
　　还有那把用来割腕的刀，也是会选，那还是机长从国外带回来专门送给她的呢，听说那一套刀具挺贵的，如果扔掉，那刀架上就要空出一个位置来，简直逼死强迫症，但是这割过人的刀，你让她还怎么去切其他的东西吃？！
　　
　　胡悦简直要抓狂了，从茶几下翻出一盒烟，抽出一根直接就点上了，累，她现在就只有这一个感觉，谈恋爱怎么就这么累，不，活着本身就挺累的。
　　
　　胡悦仰头靠在沙发上，闭着眼，紧皱着眉，一口烟向上吐着，白色的衬衫上被抓出了许多褶皱，还隐约的有个血手印，衣摆的一角被揪了出来，衣冠不整，看她浑身都散发着一股生无可恋的样子，白茗君也就没制止她抽烟，拿着拖布擦地板上已经干涸的血迹。
　　
　　胡悦微微睁开眼，目光就移到了正在忙碌的白茗君的身上，然后起身把烟按息在了烟灰缸里，赶忙用手扇了扇刚才吐出的烟雾，“行了，别弄了，明天我找人来收拾。”
　　
　　“这个不马上清洗的话，就洗不掉了，把座垫先拆下来吧。”把拖把靠在一边，白茗君指挥着胡悦拆下了沙发套。
　　
　　胡悦拎着沙发套就要往洗衣机里扔，看的白茗君特别无奈，“洗衣机洗不干净的，用冷水手洗。”
　　
　　“靠，这么麻烦，干脆换个沙发吧！”胡悦气恼的把带血的沙发套扔在了洗手台上，这一天过的真是堵心。
　　
　　白茗君看着她拿起一根烟叼在嘴里，刚要用火机点燃，然后却烦躁的又把烟丢在了桌子上，心里难免会想，她不会是因为自己而要戒烟吧？但是她那样的性子，能忍得了多久呢？
　　
　　这边，白茗君刚这样想着，就看那边胡悦在地中间转了两圈，又回去重新拿起烟点燃，抽了起来。白茗君失望的长长叹气，转身过去打开水龙头，帮她洗起了沙发套，这人真是没法让人对她抱有什么希望，两分钟都没忍过，但是最可气的还是自己，明明和那人什么关系都不是，却在这里给她洗这该死的沙发套！胡悦的烟刚抽了两口，肚子就响了起来，她这才想起来，晚饭都还没吃，当然，白茗君也是一样。暗骂自己是个蠢货，胡悦一边翻着手机里的外卖软件，一边走到了卫生间门口，“我都忘记吃饭这事了，你也饿了吧，想吃点什么？我点外卖。”白茗君把洗净的沙发套挂起来晾上，然后擦了擦手，转头对她道，“不了，你自己吃吧，我去姑姑家。”
　　

　　☆、第 28 章

　　自己一个人坐在客厅的沙发里，屋里安静到只有冰箱运转时发出的声音，这是她第一次感觉如此的孤寂，从很早之前，胡悦就是那种对象没断过的人，往往是一任分手之后，很快的就能找到下一个，所以很少有自己一个人的时候。
　　
　　胡悦站在窗口，开着窗，一根接着一根的抽着烟，窗台上的烟灰缸里堆满了烟蒂，她有些自暴自弃的吞吐着烟雾，看着对面的高楼。
　　
　　很巧合的，正对着低了两层楼的那扇窗，就是白茗君的卧室，白茗君刚回家，就把窗帘给拉上了，此刻只能看见窗帘上偶尔会出现的影子。
　　
　　胡悦的心里很难过，她能感觉到白茗君突然变得疏远，并不像自己曾经遇到过的那些女人，甜言蜜语哄一哄就好了，她觉得白茗君是那种特别固执己见的人，如果不是她自己心里有转变，别人说什么都没用，搞不好还会起反作用。
　　
　　“嗡―― 嗡――”手机的震动声一直响个不停，胡悦害怕又是前任打来的并不想接，但那电话声只响了三四次就挂断了，心想着不会是白茗君打来的吧？！
　　
　　丢了烟，赶忙跑回去翻出手机，点开一看，竟然是导演打来的，胡悦差点就要摔手机了。
　　
　　短信紧接着就进来了，“下周节目改版，真人秀，白小姐已经确定参加，你来吧。”
　　
　　胡悦震惊于白茗君依旧回去参加那个节目，虽然说已经改版成了真人秀性质的，但本质还是异性恋相亲啊！换汤不换药的东西，她不可能不明白，可她还是去参加了？那她的心里，仅仅把自己定位成好友？可是胡悦最不缺的就是朋友。
　　资源整理：云裳小筑
　　见胡悦迟迟没有回应，导演的电话又打了进来，这一次胡悦接了起来，直接拒绝道，“我不想参加了，好不容易休息那么两天，还得去参加你那破节目，太累了。”
　　
　　“怎么了？你跟白小姐吵架了？”
　　
　　胡悦迟疑了一下，矢口否认，“没有啊，有什么可吵的，为什么她答应了，我就也得答应啊。”
　　
　　“我跟你说，这次的节目可是老多爆点了，孤男寡女共处一室什么的，你真不来？”
　　
　　“不去！去了干嘛，看她跟男人打情骂俏吗？”
　　
　　“你们这还是吵架了啊，怎么，因为男人？别怕，这不是有哥这个后台吗，你的女人我哪能让她跟别的男人共处一室！”
　　
　　“滚滚滚，说什么都没用，我不想去。”既然白茗君没有那个意思，自己也不是那种纠缠的人，以后就各走各路吧，反正本来也没什么交集。
　　
　　“我的胡姐姐，这次真的是我求你，自从你不参加节目以后，收视率暴跌，所以不得不改成真人秀这种，我是真的没办法了，老弟我现在连个房子都没买上呢，女朋友都找不到。。。”
　　
　　“跟我卖惨也没用。”
　　
　　“之前赚的钱不是分给你了吗，虽然少了点，但这次是真的打算把你捧红，这样你也不用当空姐了，那么累，你不是也一直想辞职，不知道干什么吗，进军娱乐圈吧。”导演想了想，继续说道，“你没必要有什么顾忌，大家凭实力吃饭，何况你条件这么好，如果有一天真见面了，咱能掩死她。”
　　
　　“突然提她干嘛，而且我都眼看奔三的人了，现在出道未免太晚了吧，过不了两年都人老珠黄了，谁还会看，净扯淡。”胡悦的态度软化了下来，她也是一直在考虑如果辞职，自己还能做点什么，可她还真是没什么一技之长，除了这一张嘴。
　　
　　“诶，我最近也是做过调查的，你们姬圈里，三十岁的大姐姐，那可是老吃香了，扔她们圈里，都是争着抢着要的，能把你撕碎了我告诉你。”
　　
　　“什么鸡？”
　　
　　“你是不是脱离时代了呀，姬圈是什么你都不知道，这样吧，明后天你什么时候休息了，咱出来好好唠一唠，这次的机会真的很好，已经联系好了赞助商，做好了，咱都能马上翻身走上人生巅峰！”
　　
　　“嗯，行吧，休息的时候我给你打电话。”
　　
　　“好嘞~胡姐姐，我等你电话，咱见面聊。”
　　
　　“行了，你恶不恶心。”胡悦嫌弃的先挂断了电话。
　　
　　不止胡悦在这边纠结，另一边的白茗君，躺在床上，也是心烦的要命，参加节目的事，是之前就答应导演的，那时候谁能想到和胡悦会发展到现在这样，可要拒绝，也有些食言的意思，弄的她左右为难。
　　
　　但是如果不参加节目，白茗君觉得自己才不会主动去联系她，两个在生活中完全没有交集的人，可能会从此就形同陌路了吧。
　　
　　一想到这种可能，白茗君竟心里揪的厉害，她何曾因为一个人而变得如此纠结反复，还是一个女人，这感觉让她崩溃。
　　
　　白茗君一手□□发丝里轻轻的抓着头发，一边又在回想刚才那两个小时所发生的事，回想着胡悦说的那些话，‘分手后我还是会有新的生活，也许三五年之后连你的样子都想不起了。’
　　
　　“才三五年就想不起了，她是老年痴呆吗？！”白茗君赌气的独自吐槽着。
　　
　　这个时间不早不晚的根本睡不着，白茗君在床上玩着手机，随手就点开了最新的娱乐新闻，又看见了胡悦的那个初恋，她因为那部电影，被提名了最佳女配角，还被大赞演技。
　　
　　更是有很多媒体采访时八卦她是不是真的喜欢女人，她虽然没正面回应，但是却透露出上学的时候喜欢过一个女同学，讲她是如何对那人好，最后却被拒绝，说的言之凿凿的样子。
　　
　　但白茗君越看越觉得她是借用了当年胡悦追她的故事，套在了她自己的身上，这得多不要脸才能干出这事啊，不愧是演员，演技真好，把谎说的跟真事似的，难道就不怕有人拆穿她吗。
　　
　　白茗君有些气不过，直接把这条新闻的链接发给了胡悦，但发完了又特别的后悔，这事其实跟自己一点关系都没有，这样子发过去，不就是说明自己特别关注和胡悦有关的事情吗？！不打自招！

　　☆、第 29 章

　　那天把新闻链接发给胡悦之后，就像是石沉大海一样，没有收到任何的回复，一整天，白茗君总是会有意无意的去翻手机，好像害怕会错过任何一条信息似的。
　　
　　一手扔下手机，一手又将手里的画笔扔进洗笔桶里，这画是一点都画不进去了，极其少有的，白茗君会失去平常心，要怪就只能怪胡悦那个害人精，撩动完了别人的心，就玩消失，渣！
　　
　　白茗君看了一下日历，后天就是去参加公益画展的日子，明晚的飞机，回程的机票还没订，所以她打算在那边多玩两天，好好散散心，暂时还不想看见那只可恶的骚孔雀，眼不见为净！
　　
　　眼看就到了要走的日子，白茗君想确认一下飞机的起飞时间，打算提早一些去机场，找到当初预订机票的短信时，她才发现，她订的是欣鹏航空，那不就是胡悦所在的航空公司吗？！
　　
　　当时只是看机票便宜，根本没注意是哪家航空公司，而且那时候她对胡悦也没有什么特别的想法，也就没在意。
　　
　　现在看来真是尴尬，如果现在换别的公司的航班还来得及吗？赶紧又打开了网页，翻了一圈，根本就没有票了。
　　
　　颓然坐在座椅里的白茗君，心想，和她真是孽缘啊，明明应该是两个毫无交集的人，怎么自从相遇之后，就哪儿哪儿都能遇见她呢！
　　
　　但她转念又一想，这航空公司又不是只有她一个空姐，怎么能那么巧就遇到她呢，自己也太小题大做了，于是安心的收拾好了行李，赶奔机场。
　　
　　外面的雨越下越大，白茗君有些担心飞机能否按时起飞，但是又没有接到航空公司的通知，估计应该没事吧。
　　
　　站在自助取票机前，白茗君点了随机生成座位，然后拿着票就进了安检，因为天气原因，很多航班被取消，候机厅里的人特别多，还有人和工作人员吵着。
　　
　　找到了登机口，白茗君坐在靠边的一个位置，一直看着窗外，很担心自己的航班也会被取消。
　　
　　很幸运的，因为自己这班航班时间比较晚，外面的雨势变小，所以他们顺利的登上了飞机，刚踏进飞机舱门，门口就站着两个空姐，笑着朝乘客点头问好。
　　
　　白茗君见并不是胡悦，就稍稍松了一口气，她也不知道自己到底在紧张什么，拖着行李箱往机舱里面走，在飞机中部同样站着一位空姐，温柔的提示着她所在位置的排数，后面座位的乘客请往里面走。
　　
　　白茗君抬头装作不经意的去看，那人也不是胡悦，竟心里隐隐的有些失落，简直莫名其妙，因为机舱里很多乘客在往行李架上放东西，导致堵塞了通道，白茗君只得站在那里等着他们弄完。
　　
　　机舱里嘈杂又缺乏秩序，空姐们努力的劝那些乘客先让一让，等后面的人过去了再去放行李，但根本没人听，依旧我行我素，白茗君好不容易挤了过去，心里想着刚才就不该随机选座，被分配到最后一排的她，走了好久都没有到地方。
　　
　　低着头拽着行李箱艰难往后面挤的白茗君，根本就没注意到从很久之前开始，在最后一排这里，就一直有一个人站在通道正中，一直看着她，看着她这么一路的向着自己走过去。
　　
　　“这位女士，需要帮忙吗？”一个温柔的声音从头顶响起，正弯腰打算抬起行李的白茗君浑身一僵，这声音。。。猛的抬头，果不其然，真的是胡悦！
　　
　　“哦，不用，谢谢。”白茗君装作不认识她一样，客气又疏离的一笑，然后自己拎起了行李箱往行李架上放，却正好被旁边的一个背包卡住，但因为身高的原因，她垫着脚推了半天，也没把箱子推进行李架，场面极其尴尬。
　　
　　胡悦也没吭声，直接站到了白茗君的身后，伸手将旁边的背包往另一边推了推，然后就把白茗君的行李箱放了进去，毫不费力。
　　
　　白茗君本来是一手扶着行李架的边缘，一只手用力推箱子的姿势，胡悦就这样从身后贴上来，两个人的身子完全贴合在一起，甚至能感觉到那对凸起柔软的顶在自己的后背上，一时竟尴尬的有些脸红。
　　
　　见白茗君回头看自己，胡悦退后拉开了些距离，微微歪着头职业的一笑，“不用客气。”
　　
　　白茗君在心里送她两个字，‘妖孽’！怪不得有些人总是对空姐抱有别样的想法，就是因为又像她这样故意勾人魂魄的妖精出现，才让他们有那种幻想吧，但实际又有几个人知道，真实生活中的她，懒惰、邋遢、话唠，完全不是现在所眼见的这个样子。
　　
　　翻了个白眼，白茗君小声说道，“好像谁非得要你帮似的。”
　　
　　意料之外的，胡悦弯下身贴在白茗君的耳边，幽幽说道，“腿短就不要逞强。”然后若无其事的起身，继续去帮助其他乘客，只留下白茗君在这里生闷气。
　　
　　“那个。。。你能帮我把箱子放上去吗？”坐在白茗君斜前方的一个女生，对她旁边的一个男生说道。
　　
　　那男生并不太情愿的样子，大概是看这女生长的有点胖又不太好看的原因，但也只好站起来帮她抬箱子，不知道是箱子太沉，还是那男生没有用全力，刚抬起来一半，就又放回了地上，还在问箱子里装了什么东西怎么这么沉。
　　
　　女孩红着脸有些无措，这个时候胡悦走了过去，她连背影都那么好看，白茗君差点看的目不转睛，胡悦笑着说她来帮忙，然后拎起那个箱子，显然箱子的重量不轻，她的胳膊都不停的颤抖，好不容易颤巍巍的把箱子放了上去，然后悄悄的自己揉着腰。
　　
　　白茗君看见这一切，心里暗骂这人活该逞能，看人家是小姑娘就上敢子过去显摆，明明找空保过来帮忙就可以的，非得自己动手。
　　
　　胡悦刚才差点就闪了腰，果然岁月不饶人，只是抬个几十斤的箱子都抬不动了，继续往前走，将行李架的东西挨个检查有没有放好，然后关上行李架的门，这时候隐约听见身后有手机快门的声音，一回头，就看见刚才那个女生紧张的低下头，装作玩手机的样子。
　　
　　微笑着走过去蹲在了小姑娘的旁边，胡悦的声音特别温柔特别的轻，“这位女士，请你把刚才偷拍我的照片删掉好吗，我们公司有规定的，你这样做会让我很难办。”
　　
　　女孩的脸迅速涨红，说话都有些不利索了，“刚才谢谢你。。。帮我。。。我只是想发个微博。。。”
　　
　　胡悦伸平了手掌指向她的手机示意她，“但是真的不允许拍摄空乘人员，请删掉吧。”
　　
　　“哦。。。好，我这就删了。。。”女孩紧张的手都在抖，颤巍巍的在手机上点着，一直低着头。
　　
　　胡悦起身之后，下意识的就朝白茗君的方向看了一眼，对方马上就转头错开了视线，生怕别人发现她一直瞧着自己似的。
　　
　　“啊！完蛋了，我把内存卡都格式化了。。。”女孩都快哭了。胡悦笑了笑，没说什么，转身继续她的工作去了。
　　

　　☆、第 30 章

　　眼看到了原定的起飞时间，但是外面的雨却越下越大，拍打在舷窗上发出‘扑簌簌’的声音，乘客们早就按位置坐好，可是飞机依旧微丝不动的停在原地。
　　
　　胡悦画着精致的妆容，头发一丝不苟的挽在脑后，细长的颈子暴露在空气中，简直就是犯规，她所穿的套装与上次在节目中穿的又不太一样，大概是现在已经换上了夏装，深蓝色的马甲特别的合身，收紧的腰线将胡悦玲珑的身材更加的凸显出来。
　　
　　双手叠在身前，脸上挂着职业的温婉笑容，如果不是现实里和她有接触，差点就信了，因为看起来真的无懈可击，太完美了，对待每一个人都优雅从容，满足无数人心里对女神的幻想。
　　
　　随着时间的推移，早就过了时间，机舱里渐渐的多了嘈杂声，“哎，这都过了快半个小时了，怎么还不飞啊？！”有人大声的质问空姐。
　　
　　空姐们全都保持着微笑耐心的安慰着情绪越来越激动的乘客们，胡悦也是一样，正在跟一个有些激动的大叔解释着，“您也看到了外面这雨下的挺大的呢，我们也想飞呀，但是为了大家的安全，请耐心等待一下，可以吗~”
　　
　　“这得等到什么时候啊？！”虽然依旧不满，但那个大叔听了胡悦的话以后，还是软化了下来，眼睛还一直不停的往胡悦身上瞟。
　　
　　“有消息了，我们肯定第一时间通知大家。”胡悦和其他空姐正安慰着焦躁的乘客，就接到通知，说飞机马上起飞，请大家系好安全带，于是她们都回了各自的位置，路过白茗君的时候，并没有说话，两个人的视线只有短暂的对视。
　　
　　飞机慢慢的移动，白茗君看了看窗外，雨势依旧不小，这能飞得起来吗，果然，飞机没开出去多远，就在一个路口停下了，再就没有动过。
　　
　　眼看着距离起飞时间已经过去了一个多小时，飞机里的乘客此时都炸开了锅，有要退票的，也有无理谩骂的，空乘人员这个时候都在各自的位置上，没有露面，只有广播中乘务长一直强调还在等待空管那边的安排，但她的话已经没办法平息这些人的怨气。
　　
　　有人从位置上起身，过来管空姐要水和餐食，一个空姐很为难的说道，“非常抱歉，飞机还没有起飞，我们暂时还不能提供餐饮，请您回座位上稍等片刻好吗。”
　　
　　“这特么都等了多久了！水也没有饭也没有！你们这什么破航空公司，我要投诉你！”周围其他的乘客也都跟着闹了起来，那个空姐有些委屈的小声说道，“我们这是有规定的啊，并不是我们不想给你们。。。”
　　
　　“这位乘客，您先别着急，我们这边现在准备，也需要一点时间对不对。您先回座位，待会我给您送到座位那里去，你看可以吗？”胡悦笑着对过来的几个人说道，态度不卑不亢，语调软软的，让人没法朝着这样的她发火。
　　
　　那几个乘客点点头，算是满意她的处理结果，转身回去了座位，刚才那个空姐小声的对胡悦说，“刚才我就跟乘务长说要发餐食，她没同意，说飞机随时会起飞，你这样自作主张，她会背后里整你的吧。”
　　
　　胡悦也是咬着耳朵小声的回她，“你没看这帮人都要炸庙了吗，再不用饭堵上他们嘴，我看这飞机也不用起飞了，直接被他们炸上天！”
　　
　　白茗君坐在过道边的位置，离得比较近，一直竖着听她们说话，听到这里的时候，‘噗嗤’一声，没忍住的笑了出来。
　　
　　这可给那个空姐吓坏了，脸都变色了，一直看着白茗君生怕她出去乱说，那就真有可能丢了饭碗了。
　　
　　胡悦瞥了一眼白茗君，然后一只手捂着嘴偷笑，一只手拍着她同事的后背，“别怕，熟人。”
　　
　　“真的吗？”她可从来没注意两个人说过话。
　　
　　白茗君瞪了胡悦一眼，莫名的就有些生气，“谁跟她熟，并不认识。”
　　
　　这个时候从机舱前面的位置快步走过来一个同样穿着制服的女人，脸上有些冷，到了机尾以后，回手就把帘子拉上了，把其他人的视线隔绝开来。
　　
　　白茗君猜想，这个应该就是她们乘务长了，果然，一进去，就压低了声音劈头盖脸的说道，“谁让你们擅自发放餐食的？”
　　
　　“就有个别乘客等的时间比较长，需要安抚一下，而且只是小食而已。”胡悦的声音。
　　
　　“你就发个别的乘客，其他乘客看见了要不要？都发放了餐食要不要收垃圾？这个时候如果接到起飞指令怎么办？这些你想过吗？也是工作了很多年的人了，怎么做事这么欠考虑。”
　　
　　胡悦还要说话，被同事扯着衣角及时制止了，“对不起，乘务长，都是我没有好好安抚乘客的情绪，胡悦姐才那么说的。”
　　
　　坐在门外的白茗君真是替胡悦捏一把汗，要按照她那性格，肯定是要跟别人一撕到底的，能这么把这口气忍下来，也是憋的够呛。
　　
　　“准备一下吧，有需要的乘客就发给他们，垃圾来不及收就先放在前面口袋里，飞机落地前，你一个一个的都给我清理干净。”乘务长说的特别严厉，胡悦的同事一直低声道歉，白茗君甚至都能想象得到胡悦此刻的那一张黑脸。
　　
　　幸好没过多久，飞机就继续前行，排队等着起飞，白茗君也就再没见胡悦她们出来，所有人终于有了片刻安静，等待着飞机一点点的驶向跑道。
　　
　　引擎轰鸣，人被紧紧的压在座椅里，在等待了两个小时之后，飞机终于飞上了云层，窗外一片漆黑，偶尔遇到的气流让飞机异常颠簸，机舱里不时的有小孩子哭闹的声音，吵的人耳膜生疼。
　　
　　起飞大约半个多小时，飞机稍微平稳了一些，胡悦她们才推着车出来发放饮料，然后又要推着车出来发放小食，之后第二遍出来继续倒饮料，期间还有人不停的按呼叫铃，要毯子或者加饮料什么的，就见胡悦进进出出，几乎没有闲下来的时候，即使进了后舱，也是忙着准备下一轮的东西，叮叮咚咚的忙个不停。
　　
　　之前坐飞机的时候，白茗君从来也没注意过空姐们的工作，要么是闭眼休息，要么是看书或者看电影才没注意过这些。
　　
　　三轮客舱服务之后，以为她们终于能歇一会了，却见胡悦戴着手套推着车出来，开始收垃圾，三个多小时的航程中，她们竟然真的一刻都没有休息过，她终于有些理解胡悦之前说过的那句‘我上辈子做了什么孽，才来当空姐’。
　　
　　再见到胡悦的时候，她的脸上依旧挂着职业的亲切笑容，让白茗君的心里隐隐的有些心疼，以至于胡悦都已经走到近前了，她依旧没有收回视线。
　　
　　走到白茗君身边的时候，胡悦摘下了手套，弯身过来，直到她遮住了光线，白茗君这才反应过来，但已经来不及躲开了，胡悦用手轻轻的抹在白茗君的唇边，笑着低声说道，“嘴都没擦干净呢。”
　　
　　白茗君的脸上顿时烧了起来，赶忙找纸巾擦着自己的嘴角，这人要不要这样，只是提示自己一下不就好了，干嘛搞这么暧昧的事情，真是的。
　　
　　坐在白茗君旁边的男人，差点要看呆了，他吃的满嘴是油的抬头看着胡悦，胡悦也看见了他，笑着递给他一张纸巾，“这位先生，给您纸擦一擦。”
　　
　　直到胡悦离开，白茗君的心跳也没恢复正常速度，这人怎么可以这样呢，动不动就把人撩的脸红心跳，这还得了，简直浑身散发着关都关不住的骚气，太危险了。
　　
　　如果作为另一半的话，这也太让人没有安全感了，指不定她在外面，一撩二撩的就把人家小姑娘撩到生活不能自理了呢！
　　

　　☆、第 31 章

　　四个多小时的航程眼看就要结束了，飞机即将进入下降阶段，一个乘客从空姐那里接过装满热水的保温杯，正要离开，转身的功夫，飞机遇到气流突然剧烈颠簸起来，她赶紧去扶旁边的座椅靠背，结果手中的杯子就掉了出去。
　　
　　这水杯正好就掉在白茗君的腿上，那盖子并没有拧紧，所以洒出了很多热水，她的裙子稍微挡住了一些，但膝盖的位置还是传来一阵疼痛。
　　
　　待飞机平稳一些，那乘客一直在跟白茗君道歉，虽然下身湿了个透彻，但也没办法怪人家，白茗君特别尴尬的起身，只能找其他的裙子换一下了。
　　
　　胡悦快步走了过来，蹲在白茗君的面前，看了看被烫到的膝盖，又抬头看她，“都烫红了，你还有裙子吗，先换一下，小心伤处，待会我陪你去医院。”
　　
　　“还好吧，应该不怎么严重的样子。”白茗君低头看了看，只有膝盖那里有些发红，现在最主要的是要把湿掉的裙子什么的都换了才行。
　　
　　“你先去换，如果起了水泡什么的，就必须去医院。”胡悦本来还想跟她一起进洗手间的，被白茗君断然拒绝，所以只好等在门外。
　　
　　白茗君哪里肯跟那人一起挤进这狭小的卫生间里，还是换衣服这种事，尤其是连内裤都要换掉，其实那水并不算特别的热，之前也有不小心被热水烫过的经历，所以白茗君觉得不必那么紧张，等到了酒店附近买一管烫伤膏涂一下就好了。
　　
　　见白茗君出来的时候没有什么异样，胡悦稍微放心些，“你酒店订的哪里的？离得远吗。”
　　
　　“就机场附近，因为到达时间挺晚的，不想折腾了。”白茗君看了看表，估计出了机场就要凌晨了。
　　
　　“嗯，那你下飞机之后等我一会，我送你过去。”眼看就要降落了，胡悦回座位之前，叮嘱道。
　　
　　“不用，离的很近，酒店有接机的车。”白茗君本能的拒绝。
　　
　　“我跟你一起。”胡悦不容拒绝的说道，然后就转身离开。
　　
　　白茗君转头看着被拉上的帘子，心中有些复杂，她时而能感觉到胡悦对自己的关切，但是时而又会觉得，她的善意会同样分享给其他人，尤其是女人，这让白茗君没有感受到那种区别对待，也许她对自己，不过是她对其他朋友一样的态度。
　　
　　女人之间的友谊，很多时候太过暧昧，让人无法区分到底是不是爱情，如果自作多情的会错意，那简直太尴尬了。
　　
　　飞机安全到达，此时已经是凌晨一点多了，乘客们疲惫又抱怨着陆续下飞机，等着大部分人下了飞机，白茗君这才起身，而胡悦则直接就帮她把行李箱拿了下来。
　　
　　因为白茗君是最后一个下机的乘客，所以胡悦能一直跟着她走到舱门，又不是什么别离，干嘛搞的依依不舍似的，白茗君在心里腹诽着，然后下了飞机进到航站楼。
　　
　　因为刚才胡悦说让自己等她的，所以白茗君在出口附近的座椅上坐了下来，刚才还不觉得，这下了飞机诺达的到达大厅只剩下自己一个人的时候，白茗君困的要命，只想赶快去酒店休息，谁知道胡悦却迟迟都没有出来，给她打电话一直都是关机的状态。
　　
　　这人真是太不靠谱了，白茗君有些气恼的起身，准备不等胡悦了，这一直等下去，天都要亮了。
　　
　　白茗君拖着行李箱走到门口，自动门在她的面前打开，就在这时，身后传来“哒哒哒”的脚步声，有人朝着她跑过来，“哎！不是说了让你等我吗。”
　　
　　白茗君有些气不打一处来，“再等一会天都亮了。”回头，却看到胡悦跑的满头是汗，正弯腰喘着气，她的脚上还穿着来不及换下的高跟鞋。
　　
　　穿着衬衫和制服裙的胡悦，因为着急，跑的头发都有些散了，衬衫领口的两颗扣子全都解开，此时弯着腰，里面的春光全都呈现在白茗君眼前。
　　
　　“我都说了我自己坐酒店的车就可以了。”白茗君别扭的把脸别过去，这人平时都不注意些的吗，就这样动不动就走光，像什么样子！ 
　　
　　见白茗君有点不耐烦的样子，胡悦也就没再多话，而是从她手里拉过行李箱，加上她自己的，拖着两个行李箱出门。
　　
　　白茗君抿着嘴，低头跟在她身后，心中稍微原谅她一些，毕竟她们的工作跟别人不一样，并不是到了下班时间就能拍拍屁股直接走人的吧。
　　
　　“你订的酒店叫什么名字？”胡悦探头看着，很多酒店接送车停在门口，不知道她订的是哪一家。
　　
　　白茗君说了名字之后，胡悦显然愣了一下，“跟我们住的是同一家啊。”
　　
　　白茗君发誓，要知道这一路这么多的巧合和不太平，她才不会订这种折扣很大的机票，现在这个情况怎么办，不仅坐的同一班飞机，现在连酒店都是同一个，说是巧合都没人信吧。
　　
　　果然，胡悦这时候勾起一边的嘴角，有些坏笑的凑过来，“你不会是故意的吧。”
　　
　　“我现在就换一家酒店。”才不想被她误会，说着就拿手机出来，开始搜酒店。
　　
　　“订都订了，你这临时取消订单也不可能退给你钱，多浪费。”胡悦就这样一路跟着白茗君到酒店，然后又一起到了房间。
　　
　　胡悦回身关门的时候，白茗君才反应过来，她不会是打算在自己的房间里睡吧？！这可就一张床！
　　
　　虽然说她们之前都睡过不止一次了，但是那个时候是多单纯啊，根本就不会往其他的地方想，现在不一样，自己现在对她已经有些感觉，再睡在一起，肯定是要出事情的。
　　
　　“我看看你的腿。”胡悦把行李箱放在一边，就过来看她腿上的伤。
　　
　　除了膝盖被烫红了，似乎大腿上也有些泛红，胡悦想继续看一下，但就这样掀人家裙子也很不好！好像自己要对她做什么似的，而且看白茗君一副如临大敌的紧张样子，胡悦笑了笑，退开，“我去给你买药，你这腿还红着呢，可得注意了，别到时候严重了要截肢什么的。”
　　
　　白茗君看着她离开，心里微微松了一口气，现在跟她在一个房间里，就会有些紧张，不知道为什么，那天在画室里的画面，总是时不时的被回放出来，心里就变得烦躁。
　　
　　按理说，胡悦应该是那种很开放主动的人，她若是喜欢谁，肯定能拉的下脸面第一时间告白，而她们两个之间暧昧不明的也有段时间了，却一点动静都没有，白茗君难免会觉得那所谓的她喜欢自己的感觉，都是错觉罢了，不该当真的。
　　
　　可这心里的喜欢，哪能说放下就放下的，她可跟经验丰富的骚孔雀没法比，白茗君就是那种不喜欢则以，一旦喜欢，可能许多年都忘不掉的那种人。
　　
　　白茗君一个人坐在床边发呆，刚才说去买药的那人，都这个时间了也没回来，不会是死外面了吧。
　　
　　人呐，只要心里有了想法，也就不再能像之前那样以平常心相处，本来伤的也不严重，根本都不需要让她去买药的，却还是隐约的会希望她能为自己去奔走。
　　
　　长长的叹了一口气，白茗君揪着床单，心里暗骂，骚孔雀到底是不是去给自己买药了，难不成路上又撩上了什么人，去浪了吗？！
　　
　　自己在那一会儿喜一会儿怒的，白茗君感觉自己简直要被那人给磨死了，如果对自己没那个意思，干嘛总是过来招惹，烦人！
　　

　　☆、第 32 章

　　胡悦本来是忙了一整天的，累的要死，但是为了给白茗君买药，打车跑了好几个地方，因为她们住的酒店附近本来药店就很少，这个时间，更没有开门的了。
　　
　　这都快跑了两个小时了，胡悦烦躁的拍着面前这家药店的门，说什么都得赶紧买了药回去，就算白茗君不着急，自己也要困的快迷糊了，明天一早还要继续飞呢。
　　
　　像今天这种航程长一些的还好，如果是那种一两个小时的短途才要命，程序一道不少，但时间就那么点，准备餐食饮品简直就跟打仗一样，根本忙不过来。
　　
　　这药店最后硬是被胡悦给敲开了门，不开门也不行啊，这是要把门砸碎店都拆了的节奏。
　　
　　坐在车上往回开，胡悦一个劲的揉着太阳穴，她现在只要一闭眼就能睡过去，简直太困了，隔了几分钟就要打一个哈欠。
　　
　　好不容易到了房间门口，可敲了好一会也没给她开门，不会是睡着了吧？
　　
　　胡悦看了看手里的药，暗骂自己神经，大老远的折腾什么，显摆自己在乎她么，她又不会在意这些吧，多此一举。
　　
　　就在她要离开的时候，白茗君开了门，头上包着毛巾，发梢还滴着水，原来是洗澡去了。
　　
　　“你这都伤了，还洗什么澡，别再弄严重了。”胡悦强撑着眼皮进了屋，“坐那，我给你上药。”
　　
　　“不用，我自己涂就可以了。”白茗君围着浴袍，里面可是什么都没穿，哪敢让她动手。
　　
　　“你怕啥，我又不能对你怎么样的，你这在我当班时候受的伤，可别最后落下什么后遗症再赖上我。”胡悦已经快不知道自己在说什么了，困的意识都快不清醒了。
　　
　　被胡悦这样一说，白茗君有些赌气，这人是多怕自己讹上她怎么的，谁稀罕跟她套近乎吗，最好以后都别见面才好。
　　
　　气哼哼的往床上一坐，白茗君冷冷的说道，“快点，我都困死了，要不是等你早就睡了。”
　　
　　胡悦蹲在白茗君的面前，把那药膏拆封，然后挤在自己的手指上，轻轻的涂抹在她的膝盖上，“疼吗？”
　　
　　“嗯，有点。”刚才洗澡的时候，她都特意避开了受伤的地方，之前还不觉得，被热水一冲就火辣辣的疼，这才简单的洗了一下就出来了。
　　
　　“你大腿上也有点红了，都涂一涂吧。”胡悦蹲的腿有些发麻，就跪坐在了地上，然后歪着头按着她的膝盖，将她的双腿分开一些，看她大腿内侧有些泛红的地方。
　　
　　这姿势简直不能更羞耻，而且白茗君里面可是真空啊，用力的把腿并拢，一手揪着快要被扯开的浴袍下摆，一手抢过胡悦手中的药，“我自己上药就行！”说着，就小跑着进了卫生间，关门，还上了锁。
　　
　　胡悦看着她就这样红着一张脸跑走了，“至于吗，还把门锁上了呢。”
　　
　　此刻的她已经困的快要昏厥了，特别想回房间睡觉，但是这样不打声招呼就走好像不太好。
　　
　　于是，胡悦强忍着困意坐在床边等她，可在卫生间里这人，就好像在故意等着她离开以后再出来似的，都进去这么久了怎么还不出来。
　　
　　“喂，你不会是掉马桶里了吧？”胡悦朝着卫生间的门喊道。
　　
　　里面很快的有了回应，“你才掉马桶里呢！”听起来中气十足，应该没出什么意外。
　　
　　胡悦侧身倒在床上，无聊的拿出手机，这才发现竟然一直关机忘了开，一开机，就响起了好几声的提示音，有短信，有未接电话，一看，竟然全是白茗君的。
　　
　　自己都没有察觉的，胡悦弯起了嘴角，还以为她是那种从来都不会主动联系别人的人呢，但是点开了短信内容，胡悦的笑容就垮了下来，就知道这人才不会没事给自己发短信呢。
　　
　　那曾经是自己初恋的女人，也是自己最投入的一段感情，所以白茗君发这个给自己干嘛，证明当年的自己是有多眼瞎才会那么爱这个女人吗。
　　
　　胡悦承认自己真的没有什么识人的眼光，总是因为一时的暧昧就控制不住自己的感情，相处一段时间才发现那人并不是自己想要的人。
　　
　　所以这一次，胡悦也学着谨慎起来，尤其是面对白茗君这种猜不透情感走向的人，别到最后自己陷进去了，人家也拍拍屁股去结婚了。
　　
　　胡悦把手机扣着放在了床头，一只手枕在脑袋下面，细细回想她们两个之间的互动，越想越觉得可能是自己会错意，人家完全是当做朋友一样的相处。
　　
　　否则，那天在画室里，自己都表现的那么明显了，她不可能不明白自己的心意吧，那么聪慧的一个人。
　　
　　所以，白茗君对自己不仅没有回应，反而从那之后日渐的疏远自己，刻意的保持距离，种种举动不都说明了人家对自己没那个意思么，真是，自作多情，太难看了。
　　
　　白茗君在卫生间里换好了睡衣，也涂好了药，但是坐在马桶上却迟迟不想出去，一回想刚刚那一幕，那人就跪在自己的面前，温热的掌心贴在膝盖上，慢慢的分开自己的双腿，那一刻，白茗君的心里甚至在想，如果就这样半推半就的，自己大概也不会反抗。
　　
　　但是，这样的情形之下，难道不算是自己主动勾引，而她不过是一时把持不住，这种从暧昧之中滋生出来的感情，会脆弱的不堪一击，那并不是白茗君想要的。
　　
　　她要是真的想追自己，那也太没有耐心了，亏她还自诩撩妹小能手，能个屁，连自己是真的拒绝还是等着她过来找自己都分不清，蠢死了！
　　
　　白茗君从卫生间出来的时候，本来还在烦恼怎么才能显得自然些，都快不知道该怎样面对那人才好了，结果呢，自己在这纠结了半天，出来就看见那人倒在床上，睡着了。
　　
　　“真是跟猪一样！”白茗君恨不得拿枕头闷死她，前一刻还能把人撩的出火，下一刻就睡死在床上，要说这人对自己有多喜欢，打死也没人信！
　　
　　本来头发还没完全干透，还想着用吹风机吹一吹，结果她都睡着了，也不好打扰，白茗君一边暗骂自己果真是圣母白莲，一边拿着毛巾又把头发擦了一遍。
　　
　　抱着手臂侧身躺在了床的另一边，按说这早就不是她们两个第一次睡在一个床上了，但是这情况和之前不一样啊，之前的自己完全没多想，两个女人睡一起有什么大不了，可自从上次在画室之后，才发觉，自己好像对女人竟然有感觉，所以，再睡在一个床上，就很危险了。
　　
　　床上的这边，白茗君心里有事，想到失眠，另一边那人，不仅睡的很熟，都快打呼噜了。白茗君真是咬着牙的气啊，就算喜欢又能怎样，跟这个猪一样的女人一起生活，难道不会是一场噩梦吗！
　　
　　也不知道一直这么烦到了几点，外面的天都蒙蒙亮了，白茗君翻了个身打算不再去想，再喜欢也没用，两个人完全不合适。
　　
　　可就在这时胡悦的手机响了起来，白茗君还以为是谁给她打的电话，伸脚踹了踹胡悦的屁股，“你电话。”
　　
　　胡悦扯着被子紧紧的抱住，脸扎在被子里，娇嗔着声音说道，“唔――是闹钟。。。好烦。。。”
　　
　　本来刚从睡梦中醒来，声音就带着些撒娇的味道，这又把声音拖了那么长，是想要人命吗！
　　
　　胡悦把被子都扯了过去，结果白茗君就大半个身子暴露了出来，真想直接把这人踢下床去！
　　
　　“闹钟定这么早干嘛？！”白茗君一看表，这才刚刚四点多而已。
　　
　　胡悦又像是肉虫子一样在被子里拱了拱，然后紧皱着眉探出脑袋，见到同在床上的白茗君，显然愣住了，“我怎么睡你这儿了？！”
　　
　　“你问我，我怎么知道？！赖在我这里不走，还睡死在了那里。”从胡悦怀里拽过了被子盖住自己，瞪她一眼，“还抢我的被子！”
　　
　　胡悦从床上坐起来，揉了揉脖子，活动一下肩膀，这才发现，自己还穿着一身衣服呢，睡了一觉起来衬衫上全是褶皱，都没法看了，“我靠，那你怎么不给我脱衣服呢？你看着衣服压的，全是褶子，可怎么穿。”胡悦回手摸了摸后背，“内衣不脱，至少给我解开扣子呀，这么嘞着睡一宿，对胸部多不好！”这人也真是不会照顾人，就这么放着自己邋遢着睡过去，要不是自己睡觉之前觉得脚很累脱了鞋，她相信第二天一早就会看见自己穿着高跟鞋睡了一宿。
　　

　　☆、第 33 章

　　白茗君有些气不打一处来，什么叫不给她脱衣服？！哪敢呢，这万一脱到一半，人醒了，还不得说自己想强/奸她啊，反正这人也不是个利索人，对付着睡一宿能怎么的。
　　
　　“放心，你的胸已经那么大了，嘞一宿又不会变小。”白茗君躺在床上，看着已经起身准备洗漱的人，“你们上班这么早？”
　　
　　胡悦打开行李箱，翻找着其他的衣服，头都没抬，“对啊，特么的六点就要到达准备室！”找出了衣服，也没顾忌屋里还有白茗君呢，直接站起身抬手就开始脱衣服。
　　
　　白茗君把头偏向一边，“你怎么不去卫生间里换。”
　　
　　“来不及了，我洗漱完了还得化妆呢，这都已经四点半多了！”只穿着内衣的胡悦突然想到了什么，转过头看着白茗君，“你害羞什么啊，不都是女人吗？哦，不对，我有大胸你没有。”
　　
　　“滚！”白茗君翻身背对着胡悦，不想理她了。
　　
　　胡悦也没再跟她贫嘴，因为真是时间紧迫，洗漱之后对着镜子梳着头发，似乎是无意的问道，“对了，你来这里干嘛呀？一个人旅游？”
　　
　　身后一直叮叮咣咣的各种噪声，哪里还睡得着，白茗君被吵的有些烦躁，“你管我来干嘛呢，找老相好的不行？”
　　
　　“好好好，你开心就好。”胡悦画好了妆，对着镜子用手指抹了抹眉梢，然后抿了抿嘴唇蹭匀口红，穿戴整齐的从卫生间里出来，走去床边，捏着白茗君的下巴，见她紧张的向后躲的样子，笑着说道，“约炮的时候小心些。”
　　
　　“快点滚！”白茗君几乎是咬牙切齿的，怎么会喜欢上这种人！说不定自己也是眼瞎了。
　　
　　胡悦咯咯的笑着，然后拖着自己的行李箱出门，门开了一半，她就站在那里，回头看着躲在被子里的人，声音特别的温柔，“一个人在外面，多注意安全。”
　　
　　想继续叮嘱更多，但又觉得像白茗君这样的女人，肯定是经常外出，什么都懂的，不需要自己念叨惹人烦，比了个手势，“有事就给我打电话。”但床上的人并没有回头。
　　
　　身后轻轻的关门声，待白茗君回过头的时候，那人的背影早就消失不见，房间里只剩下了自己，“打什么电话，打过去也是关机。。。真遇到事情，能马上飞过来是怎么的，净说些便宜话，傻子一样。”
　　
　　白茗君有些气恼的又翻了个身，用被子裹住自己，这人真的很烦，一会说话那么的气人，一会又声音特别的温柔，简直折磨死人了。
　　
　　嗅了嗅被子，上面全是那个女人的味道，真是烦死了，掀开了被子，白茗君从床上坐了起来，被她收拾东西的时候那么一吵，也是睡不着了。
　　
　　退房，到市区里找了酒店住下，白茗君早早的就到了布展现场，展厅是由一个废旧的厂房改造的，偌大空旷的旧厂房被展板分隔出几块区域，展板上已经挂好了参展的作品，除了绘画，还有摄影和装置什么的。
　　
　　因为来的比较早，展厅的现场除了几个工人，并没有其他人，白茗君慢慢的往里面踱步，顺便看一看其他人的作品。
　　
　　突然的，一副摄影作品引起了白茗君的注意，黑白的照片，照片里是一个女人，耀眼的阳光照在她的身上，可她的上半张脸却被旁边什么事物的阴影遮挡住了，看不清全貌。
　　
　　她正回头笑着，整幅作品充满着青春的活力，即使没有色彩，也能让人感受到照片中的炫目阳光，或者说，每一个参观者，都会被照片中的那个女人所吸引。
　　
　　白茗君不自觉的就向前走了两步，视线一直没有离开照片中只露出的那半张脸，不知道为什么，只是看着那下巴，和鲜艳的连黑白照片都掩盖不住的唇色，脑中却想起了胡悦。
　　
　　大概是心理作用，一旦这样想了，白茗君越看照片里的人越像胡悦，尤其是短裤下面露出的那双大长腿！
　　
　　白茗君甚至自动将画面中被遮挡的部分在脑内补完，幸亏有阴影将她的半张脸遮挡住，摄影的后期又把对比度调了一下，否则就凭她那勾魂的眼，绝对能让所有人中邪。
　　
　　但是胡悦怎么就成了人家摄影师的模特了呢，这照片中的人的体型来看，可能是多年之前拍的，白茗君看了看作品信息，摄影师的名字一看就是一个女人，这。。。不会是胡悦的某个前女友吧？！
　　
　　再看这作品名称“《褪色》”，白茗君抱着手臂一个劲的咋舌，啧啧啧，这个摄影师其他所有作品都是色彩特别艳丽的那种，让人感觉照片中那些明艳的颜色快要从里面流出来似的，唯独这一张黑白的照片，放在了作品的最后一位，显得有些突兀，和前面的作品形成对比，这样单独的一张，严重破坏了系列感。
　　
　　如果不是因为对照片里的人还有挂念，白茗君想不出一个摄影师为什么会为了这一张照片而毁掉了整个系列。
　　
　　白茗君看的入神，根本就没注意身边悄然出现的人，直到她出声，被吓了一跳。
　　
　　“抱歉，吓到你了？”身旁站着的女人，身材高挑，一头烫的很自然的卷发，虽然戴着墨镜，但鲜艳的红唇透露出她的风情，她笑着对白茗君说道，“你认识她？”指照片里的人。
　　
　　“并不认识。”白茗君毫无犹豫的回她，自己刚认识胡悦多久，这是前任都遇见两个了？！这人也真是够了。
　　
　　女人笑了笑，然后摘下墨镜挂在胸口，笼着手点燃了嘴里叼着的烟，白茗君本是不喜欢女人抽烟的，但这个女人抽烟的姿势很优雅，细长的指节，夹着同样纤细的烟，指缝间升起的淡淡烟雾，她的眼神有些迷离，看着照片，口中的烟缓缓的吐出，在照片前慢慢消散，这一幕，竟是那么的美，却带着点凄凉。
　　
　　白茗君心想，胡悦这个祸害，这是又掏走了别人的心，估计这个女人就是照片的主人，大概她有些想把这照片用黑框裱起来吧。
　　
　　那女人笑着回过头，“你也是来参展的吗？”
　　
　　“嗯。”意识到自己盯着人家看了太久，白茗君赶忙移开了视线，“这本来可以做一个系列的，为什么唯独这一张用了黑白照片，影响了整体效果呢。”
　　
　　“因为只有这一张了。”女人将烟扔在地上踩灭，轻叹一口气，“本来打算只用这一张参展的，但是主办方要我凑一个系列，所以就只能凑一下了。”
　　
　　搞了半天，原来其他几张才是凑数用的，白茗君也是服了，这胡悦到底是在哪些地方留了情，能数的过来吗。
　　
　　本来还打算在这边玩几天散散心的，结果刚来就遇到胡悦的某一任女友，白茗君很不开心，买了第二天回去的机票，还特意避开了欣鹏航空，不想再遇见那个女人。
　　
　　但白茗君自己也知道，生胡悦的气生的很没道理，人家分手了又找其他人，并没有什么过错，而且现在自己和她也就是朋友关系，这气生的莫名其妙，道理都懂，可心情就是很差。
　　
　　但也有一种可能，白茗君看着那么美艳的摄影师，打从心里觉得，她和那个骚孔雀站在一起，无论哪个方面，都还挺般配的，连骨子里透露出的气息都那么相似，而自己呢，大概就是那种截然相反的吧，所以对那个骚孔雀来说完全没有吸引力。
　　
　　白茗君什么时候这样自怨自艾过，在之前，她可是自信又从容的众人眼中的女神啊！都怪胡悦这个害人精！
　　

　　☆、第 34 章

　　又是从早忙到晚的一天，眼看着就半夜了，胡悦坐在通勤车上，忍不住的给白茗君发了短信，这人，你不主动联系她，她就跟消失了一样，一点动静都没有，自己这两天的班，还总想着能不能再遇到她呢。
　　
　　“你什么时候回来呀？”胡悦发出去之后就想砍手，这不是明摆着自己天天想着她盼着她么，于是又加了一句，“我明天休息，你继续教我画画吧。”
　　
　　虽然上次中途被前任的事闹的有点不欢而散，但那也是没办法的事情，她也不想那样，所以，毕竟自己当时处理的也不太好，算是有错在先，这次就自己主动的努力一下吧。
　　
　　可是这短信发出去好久，也没个回信，这什么意思，难道是在报复上次自己没回她信息么，这人的心眼要不要也这么小啊。
　　
　　眼看车都要进市区了，手机这才响了起来，是白茗君的回信，“已经回来了。”短短的五个字。
　　
　　胡悦想着要不要再晾她一会再回？但又怕这人一撒手就飘远了，抓都抓不回来，所以赶紧又发了信息过去，“这么快？没在那边多玩两天？”
　　
　　一条信息过去，又是石沉大海一样，胡悦简直要抓狂了，在想着要不要打电话过去，但是这个时间，会不会是她在睡觉，而被自己打扰了？
　　
　　胡悦在这纠结的时候，短信回过来了，这次更简略，就一个字，“嗯。”
　　
　　拿着手机，胡悦特别的无语，这个嗯是什么意思？这怎么看也不像是回答她的问题啊，太敷衍了吧！
　　
　　急脾气的胡悦终于忍不住了，一个电话打过去，那边倒是接的挺快，接通之后，电话的那边有些嘈杂，显然并不是在家。
　　
　　“你在哪呢？这都几点了还在外面浪。”这人不像是有夜生活的人啊。
　　
　　“在外面吃饭呢。”听她的声音很飘，显然不仅是吃饭，还喝了很多酒。
　　
　　胡悦的眉毛都快拧成一股了，“你在哪个饭店呢？！”
　　
　　“我没喝多。”胡悦还是第一次听她用这种撒娇似的语气跟自己说话，顿时心里就软了下来，也放缓了语调，“我去接你。”
　　
　　“不用你接。。。”白茗君的声音有气无力的，然后就听见旁边有男人在问她是不是喝多了，要不要送她回家，她竟然就那么答应了。
　　
　　胡悦真是要气炸了，喊着司机停车，把其他人都吓了一跳，“你在哪呢？！”
　　
　　那边说了一个饭店的名字，胡悦就从通勤车上下来了，伸手拦出租车，对着电话那边的人说道，“你等我，别走。”
　　
　　白茗君看着手里的电话，有些微微出神，大概是喝了很多酒的缘故，脑子里思绪有些混乱，为什么她觉得胡悦应该是很在乎自己的，但也只是偶尔能感受到，所以难免会以为是自己的错觉。
　　
　　“小白，你看你都醉的站不稳了，我送你回去吧。”白茗君摇了摇头，然后又坐回座椅，一只手撑着额头，有些摇晃。
　　
　　十几分钟之后，她的电话又响了起来，应该是胡悦到了，“在314包房。”不多时，就听见外面的脚步声，然后包房的门就推开了，胡悦满头是汗的站在门口，白茗君抬头看着她笑，酒精的作用下，她的脸颊白里泛着粉，分外诱人。
　　
　　和包房里的其他人打了招呼，胡悦连扶带抱的把白茗君搀出了饭店，上了出租车，便将她揽在了怀里，责怪道，“这么晚了，你跟一帮大老爷们喝那么多酒，有没有点危机意识啊。”
　　
　　谁知此时白茗君却推开了她，坐直了身子，虽然脸上还是很红，但是神态与刚才完全不同，“我就是一喝酒就容易脸红，没醉，装的。”
　　
　　“你！”这人果然很心机，胡悦又看了看她，眼神中虽然还有点醉意，但确实比刚才要清明了不少，应该是装醉的，“那你回家还是去你姑姑那？”
　　
　　“你不用管我，我在外面散散酒气再回去，你这是刚下班吧，你先回家吧。”白茗君重新把头发用手梳了梳，简单的扎起来。
　　
　　这话说的简直让人窝火，什么叫不用管她，如果真不想管她，自己大老远的跑过来干什么？！
　　
　　胡悦直接说了自己家小区的地址，“你一个喝了那么多酒的女人，在外面瞎逛什么，这眼看就要下雨了，你先上我家去吧，反正离你姑姑家很近。”
　　
　　白茗君正要拒绝，却被胡悦捉住了手腕，那人的目光很深，似乎是要将自己都融入其中一样，一定是自己喝多了，怎么会有这种情深意切的幻觉，稍微用力，就抽出了手，扭过头不去看她，“我去你家干什么。”
　　
　　“你不是想散散酒气么，站我家阳台，把窗打开，吹一会，应该就能散了。”胡悦没好气的说道，都说上敢子不是买卖，自己是不是表现的太在乎她了，所以就可以被任意的糟蹋好意。
　　
　　其实白茗君想把话怼回去的，但是也知道刚才自己的态度不太好，明明是人家关心自己的，“刚才是和省美协的人一起吃的饭。”
　　
　　听着这专门解释给自己听的话，胡悦心里舒坦了不少，故意装作惊讶的样子，“啊？哪有一个长得美的？！”转头看了看白茗君，笑道，“就你勉强还算吧。”
　　
　　“省美术家协会！简称省美协。”白茗君觉得，如果跟她在一起，早晚有一天是要被气死的。
　　
　　“我知道呀~”你看看！来不来气！
　　
　　第二次进了胡悦家，却发现这人懒的，上次那些东西自己随手归整在了一边，现在依旧原封不动的还放在那里，她根本就没整理过。
　　
　　不过沙发上的座垫倒是没留下什么痕迹，白茗君转念又一想，这不就是自己当时洗的吗！
　　
　　“解酒是不是得吃点水果什么的？”胡悦这次倒是勤快起来，但打开冰箱之后才发现，里面几乎空空如也，上次点的外卖剩下的没吃完，放进冰箱，结果这两天上班不在家，估计早就烂了，赶紧拿出来准备扔掉。
　　
　　白茗君看了看她拿出来的一盒，怎么看都像是剩菜啊，“你这什么水果？”
　　
　　“啊，那是要扔掉的剩菜，都坏了，你别吃。”胡悦又转身去厨房，她记得之前有买过几个苹果来着。
　　
　　“这种东西谁会吃？！”白茗君简直无法想象，这人自己在家到底是过的怎样的日子。
　　
　　胡悦在厨房找了一圈，最后才想起来，那苹果好像都被自己吃完了，家里真的什么吃的都没有了，“那个。。。要不你喝点水吧。”有些局促的搓了搓手，这真是丢人丢大发了。
　　
　　白茗君靠在沙发里眯着眼睛看她，“自来水吗？”
　　
　　“那倒不至于，只不过新烧的水太热了，你晾一会再喝。”胡悦说这话的时候，自己都不好意思了，虽然这家里不是家徒四壁，但也快过的不像人样了。
　　
　　“你家连个凉白开都没有么？”白茗君看着都觉得头疼，“平时你都怎么过日子的。”
　　
　　胡悦抿了抿嘴，电水壶里接了一壶水，放在桌上，按下开关，“平时我回来就半夜了，凌晨又要赶去上班，哪有空管家里的事。休息日我就去我妈那蹭饭，我妈她们如果不在家，我就点了外卖随便对付一口。”说着说着，都觉得自己好心酸。
　　
　　一想到胡悦在飞机上工作时候的样子，白茗君觉得，大概也理解她一点了，“你们的工作还真挺辛苦，以前并没有注意过。”
　　
　　胡悦笑了笑，“你看到的才哪儿到哪儿啊，像这么连飞三四天都是常事，最可怕的是春运，所有人都要飞超时，累个半死不说，那帮乘客还会因为飞机晚点或者什么鸡毛蒜皮的小事投诉。”
　　
　　电热水壶因为加热而发出声响，胡悦一手撑着桌子，“要不是我英语好，休息日还得去参加培训呢，动不动就要去部门讲评会或者岗位培训，真都以为我们很清闲？每天我飞完了，就想躺在床上，哪也不去。出去吃饭？看电影？我特么只想整个人在床上生根发芽！”
　　
　　说着说着，胡悦就想到这几年在飞机上受过的气遭过的罪，鼻子就有点酸。
　　

　　☆、第 35 章

　　眼见着胡悦眼眶有些发红，白茗君起身走过去，想抱抱她安慰一下，但是又抹不开面子，于是站在她面前，摸了摸她的肩膀，“对了，我这次去参展，好像看见你照片了。”
　　
　　胡悦吸了吸鼻子，在白茗君面前才不会哭呢，而且还是因为个破工作，说出去还不得被人笑话死，“啊？谁把我照片发出去了？飞机上偷拍我的？靠，那我得去告他啊！”
　　
　　白茗君说了那个摄影师的名字，“你认识她吗？”抬眼看向胡悦。
　　
　　“她啊。。。现在真当上摄影师了？很有名？”胡悦显然是认识那人，还有些意外，见白茗君一直盯着自己看，心道，这都被她猜到了？会不会直觉太敏锐了？而且怎么这么巧呢。
　　
　　“她。。。是我前女友，上学时候隔壁班的，她因为家里的原因高三时候转学过来，就念了一学期就走了，多少年都没联系过了。”这种时候还是主动坦白会比较好吧。
　　
　　白茗君果然一副‘我就知道’的表情，抱着手臂退开一步，“所以你高考失利就是因为谈恋爱？”
　　
　　“你怎么知道我高考的事？谁说的？”胡悦这个时候还是抓住了重点，低头凑过去笑着慢悠悠的说道，“还是说，你跟谁打听的？~”
　　
　　“我打听你干嘛？！”白茗君铁了心的死不承认，转身又坐回了沙发。
　　
　　胡悦拿了杯子，倒了水，一边吹着一边拿给白茗君，既然她提起这事，肯定是在意的，“分手也不全是因为她转学离开，她总觉得我心里还有初恋，让她伤心了。”
　　
　　“这事放谁身上都得伤心，和人家在一起，心里还想着初恋，你自己说，渣不渣。”白茗君有时候觉得自己有些感情洁癖，见不得另一半的心里还对别人有其他的心思，那就是不忠。
　　
　　“那不就是年轻的时候么，得不到的总是最好的，现在就不会了，我现在心里没有怀念的人了，既然不在一起，终归是有不在一起的原因，何必强求，顺其自然吧。”说的有些凄凉。
　　
　　白茗君回味着这句‘顺其自然’，她从始至终都没有把握能将这个多情的人能够据为己有，而自己现在因为内心的变化，跟她相处也没了之前的自在，会计较很多东西，这样的自己，确实也有些烦人吧。
　　
　　见白茗君自己在那闷头不知道想什么呢，这人，就是这样，有什么事也不吭声，就自己在那瞎想，于是胡悦转移着话题，开玩笑道，“哎，她用的哪张照片啊？不会是用我的艳照冒充人体艺术照片吧？~”
　　
　　“你们还拍过艳照？！”白茗君差点把水都洒出来。
　　
　　“我开玩笑嘛。。。”然后胡悦小声嘀咕，“谁年少时候还没干过几件出格的事呀。”
　　
　　“所以你们到底拍没拍过？！”白茗君自己都没注意到，她的声音提了多高。
　　
　　“你激动什么，没拍过露点的，只拍了那种比较性感的。。。”胡悦想扇自己嘴巴，没事闲的，自己提这茬干什么，现在好了，在她心里指不定怎么想自己了。
　　
　　算了，这都是过去的事情，和自己并没有关系，为什么这么在意呢，可是脑子里却不可抑制的在幻想着胡悦衣衫半敞的撩人模样，自己一定是疯了！
　　
　　“所以，她到底是用了哪张照片？”胡悦还是有些好奇。
　　
　　“一张只能看见你下巴的照片。”
　　
　　“只看下巴，你就认出我来了？！”这得对自己多在意啊。
　　
　　“你那刀削一样的下巴，就跟《葫芦娃》里的蛇精一样，印象深刻。”白茗君才不会承认，第一次找胡悦做模特时，自己就仔细的看过她脸上的每一个细节。
　　
　　“你才蛇精！要说我下巴好看，怎么不说我像范冰冰？！”胡悦还是挺喜欢那种妖艳贱货范儿的。
　　
　　“你别说，还真挺像的，人家叫范冰冰，你叫胡咧咧。”虽然没有醉，但是喝过酒的白茗君，要比平时开朗很多，这不，一直在调笑她。
　　
　　胡悦还是喜欢现在这个样子的白茗君，虽然说话讨人厌，但是却觉得真实，她平时那一副正经的样子，总让人觉得有距离感，触碰不到真实的她，“你今天喝多了，我不跟你计较。”
　　
　　窗外不知道哪家在放着音乐，大概是失恋了，全是悲伤的酸的要死的歌，屋里的俩人也只能这么听着，刚好放到了一首歌，幽怨的曲子配着诉说两个错过后无限惋惜的歌词，听的人心酸不已。
　　
　　“后天就要开始录节目了，你会去的吧？”白茗君有些期待的问她，却将目光看向窗外。
　　
　　“嗯，你去我就去。”不知道是不是听了那歌词搅乱了心，胡悦不想再这样下去了，虽然暧昧往往是一段感情中最让人着迷的阶段，刺激，若即若离，但也是最揪人心的，那么多的不确定，总是会让人没有安全感。
　　
　　听了她的话，白茗君的心里是开心的，却装作不在意的瞥了她一眼，“我才不想看见你呢。”
　　
　　这傲娇别扭的也太明显了，就算是傻子也看得出吧，胡悦笑应着，“好好好，那就不见。”
　　
　　有时候，生活不做出些改变，就会一直那样的一成不变，不停的循环往复，然后老去，那又有什么意义呢，胡悦想要有变化，但是害怕受伤，就不敢去爱，最后的结果不过就是错过，这样实在不符合她的性子。
　　
　　“时间太晚了，我回去了。”白茗君拿着包起身。
　　
　　胡悦没做挽留，送她到门口，就在她刚要开门的瞬间，突然出声，“承认喜欢我就那么难吗？”
　　
　　被说中心事，白茗君脚下一顿，难掩心中的忐忑，回头本想否认，可那人却已经近在咫尺，一双眼看着自己，带着万般柔情，也就一句话都说不出了。
　　
　　仔细算起来，她们两个从第一次在节目后台有所交集，到现在，也不过只有短短的两个多月，白茗君自己都惊叹于竟然这么短的时间里，对一个人这么的喜欢，简直莫名其妙。
　　
　　“我喜欢你。”耳边响起那人的声音，白茗君这才一惊的抬头，在她的目光里去确定这到底是她一时情起，还是那种想要一直走下去的长情。
　　
　　“我们才认识了两个多月，能有多喜欢。”其实，最胆小害怕的，是白茗君自己吧。
　　
　　可能由于儿时的经历，她最怕的就是被抛弃，所以她一直努力着，但也紧紧的收着自己的希望，如果没有抱有太多的期待，也就没有失望了吧，她以冷漠的伪装，掩盖自己的脆弱。
　　
　　这么多年来一直如此，但是遇到胡悦之后，却突然发现，一个人可以只为自己的期待而活，她不必在意别人的目光，敢爱，即使受过伤，依旧可以重拾那份热情。
　　
　　“有多喜欢，你不要信我说了多少，自己去感受。”胡悦笑着，指尖轻轻的触摸她的脸颊，“从现在开始。”
　　
　　情话总是如此的动人，多少的少女都因为一时的沉迷而陷入不能自拔的境地，白茗君明知那样，却也免不了落俗，这一刻，听着胡悦的话，加上酒精的作用，着了魔似的，内心的那股爱恋彻底的涌了出来，堵都堵不住，“我。。。”
　　
　　“你不必这么快答复我。”胡悦低下头，轻吻在她额头，“毕竟我发过毒誓，再喜欢上直女，是要天打雷劈的~”
　　
　　这后半句可以不说，简直煞风景，白茗君收回刚才想的，觉得胡悦特别会哄女生开心，她会个屁！
　　
　　“那我走了，我怕劈死你的时候连累我。”
　　
　　胡悦抱着手臂咯咯的笑，“用我送你回去吗？”
　　
　　“不必。”这种时候，白茗君才显得局促不安，虽然互相喜欢是一件既幸运又美好的事情，但她却总是会不安，反而不知该怎么面对。
　　
　　站在门口，一手扶着门把手，胡悦看着等在电梯口的白茗君，轻声说道，“这条路不好走，你应该是知道的，所以。。。”
　　
　　“你知道我想要的是什么。”白茗君想要的，说简单也简单，说难，也是最难的。
　　
　　“路，走着走着，才知道能走多远，能到哪里，我自然是希望两个人可以一起到达终点。你也该明白，空有一个承诺并没有意义，我不想错过之后，用更多的时间去后悔。”
　　
　　胡悦说的认真，她也紧紧的盯着白茗君的背影，该做的努力要尽力去做，其他的，大概就叫做缘分了。
　　

　　☆、第 36 章

　　站在窗台边的胡悦，抬手点燃了一根烟，倚靠在窗边，探头向下看去，深夜里的小区，只有道路两边的路灯照亮着，从楼上看去，一个小小的身影沿着路，往旁边的小区走去。
　　
　　随着那身影的移动，胡悦的视线也跟着一起，直到对面那扇窗户亮起了灯，这才将手中的烟按熄在了烟灰缸里，“是该戒了。”
　　
　　如果是在以前，胡悦是不会放着她就这样回去的，喜欢或者不喜欢，是心里的一种感觉而已，没什么可考虑的，喜欢就在一起，不喜欢就分开，那么简单。
　　
　　但是现在的胡悦也是明白的，这条路，并不是所有人都能一直走下去的，远比想象的难，也不是只有爱情就够了的，生活里琐碎的小事，可以改变很多人，自己如果真的想和她一起，需要做的事情也很多。
　　
　　翌日，白茗君顶着化妆都遮不住的黑眼圈去了画室，看起来有些憔悴，学生们特别八卦的问东问西，让她心情有点烦躁。
　　
　　昨天一整晚，她都在想要不要答应她？自己对她真的有那么喜欢么？天天到处乱撩的人，真的能专情于自己吗？
　　
　　想了那么多，却发现所有的都是自己单方面的臆想，胡悦说的也没错，很多事，还是得边走边看，谁也料不到最后的结局会如何。
　　
　　握着笔，白茗君面前的画纸上却一笔都没画，就坐在那发呆了，也不知是哪个学生喊了一句，“哎呀，胡悦姐来了！”直接吓的她笔掉在了地上，笔尖都摔折了。
　　
　　猛然回头，来的人不是胡悦还能有谁，她短裤怎么那么短？能遮得了什么？！不对，她怎么突然跑来这里的。
　　
　　“我都说了要来学画画，你怎么不去接我呢，打车过来好贵啊！”外面的天越来越热，应该快要入伏了吧，胡悦一边走着一边用手扇着风。
　　
　　“胡悦姐今天来是当模特吗？”
　　
　　“不是呀，你姐姐我今天是来学画画的~”说着，胡悦从随手拎着的纸袋里，拿出一个盒子，一打开，香甜的味道飘散出来，“还专门给你们带了礼物呢。”
　　
　　“嗷~看起来很好吃啊！胡悦姐好贤惠，可不可以等我长大了娶我啊？”
　　
　　“好呀，你先长着，别长咧了啊~”女学生的簇拥下，胡悦简直笑成了一朵花。
　　
　　“你过来干嘛？”白茗君真想把她拎着领子丢出去，别祸害祖国的花朵。
　　
　　“白老师，来尝尝我亲手做的饼干。”胡悦捏了一块直接就塞她嘴里了。
　　
　　当着这么多学生的面，这人还喂她吃饼干，影响简直太恶劣了，白茗君脸上有些热，虽然很意外她还会做这些，但看学生们人手一块的饼干，心里有些不平衡，还以为这饼干是专门做给自己的呢。
　　
　　见白茗君小口的吃着，胡悦坐在了她旁边，笑着问她，“这学费够了吧。”
　　
　　“两块饼干就想顶学费？！”想的也太美了吧。
　　
　　“谁告诉你是两块的，以后你想吃多少，我就给你做多少。”要知道，想让胡悦这懒鬼动一次手，是有多不容易，所以这次她想追白茗君也是下了一番功夫。
　　
　　胡悦凑近了她，手指轻抹她的嘴角，将饼干渣蹭掉，耳语道，“学生的醋你也吃，我这不是给你拉拢生源赚钱吗。”
　　
　　这还当着一帮学生的面呢，就敢这样，白茗君突然有些害怕如果两个人独处的时候，她还不直接就把自己吃了！太危险了！
　　
　　推开了她，白了她一眼，“我要是到了靠你出卖色相拉拢生源的地步，这画室也不用开了。”
　　
　　学生们面上都在认真的画着画，但是一个个的竖着耳朵，恨不得后脑勺开个天眼的看她们两个的八卦。
　　
　　“待会下课了，你陪我去买个画框啊？”胡悦说着，又拿了一块饼干送到她嘴边。
　　
　　白茗君碍于旁边还有学生呢，哪能这么明目张坦的吃，自己想接下饼干，结果胡悦的手往后一撤，“你看你手上都是铅笔的灰，多脏，来~”说着又递过来。
　　
　　白茗君怕你来我往的又引起更大骚动，只好张口吃下去，憋红了一张老脸，这都眼看着三张的人了，竟然在学生面前玩这个，背地里不得被人戳脊梁骨啊！
　　
　　再次提前下了课，学生们简直爱死胡悦了，每次她一来就能早下课，背了包，一个比一个跑的快，画室里又只剩下了两个人，这一次，白茗君明显要紧张很多，总会想起上次的事。
　　
　　胡悦好笑的看着她，“你怕个什么劲，我真不能把你怎么样。”突然贴近她耳边，轻声呵着气，“我可以等你来对我做点什么~”
　　
　　果不其然，白茗君从耳根到脖子，全都红了个透彻，像只受惊的小动物似的，往旁边啊躲。
　　
　　见她瞪着一双眼睛看着自己，胡悦笑的更厉害了，“你不会，我可以手把手的教你，就像你教我画画一样~我比较大方，不收你的学费。”
　　
　　“臊不臊的慌！”翻了她一个白眼之后，白茗君像躲瘟神似的，匆忙的就出了门，连画室里的电闸都忘了拉下来。
　　
　　胡悦好笑的看她逃走的背影，终于也体会了一把只撩不娶的感觉，还挺有趣的，怪不得直女就喜欢玩这招，不过现在胡悦相信，白茗君再也不敢像之前那样肆无忌惮的撩自己了，还没撩到自己，她就先不淡定了吧。
　　
　　抬手把电闸拉了下来，然后出了门，白茗君就等在门口准备锁门，“刚才我就该把你锁里面才好。”
　　
　　白茗君关好了门，准备用钩子把外面的卷帘门拉下来，谁知胡悦伸长了手，只是一翘脚的功夫，就把卷帘门给拉下来了，“你要是把我锁里面，哪还有长这么高的人帮你了？”
　　
　　那人又是那么近的贴在自己身后，炎热的午后更是让这热度烧的人心里燥的厉害，白茗君真想用鞋跟狠狠踩她的脚，“显摆你长得高呗。”
　　
　　谁知道胡悦直接半蹲下来，“在我心里，你最高。”
　　
　　“花言巧语。”突然间两个人不再对掐，白茗君一时还有些不适应。
　　

　　☆、第 37 章

　　刚才在裱画的地方，胡悦把那画当个宝贝似的，一个劲的叮嘱人家不要把画弄坏了，白茗君觉得好笑，如果她喜欢，以后可以给她画很多张的啊，“又不是什么世界名画，至于这么宝贝吗。”
　　
　　胡悦一直盯着人家弄画，工人都被她看的烦了，她这才站了过来，与白茗君并肩，“当然宝贝啦，这可是证明有人暗恋我。”
　　
　　“哼，谁眼瞎了，才会暗恋你这种。”白茗君把视线瞥向别处。
　　
　　胡悦特别N瑟的一挑眉，笑着凑过去，“那我哪知道啊，哎，你懂画，你帮我分析分析，你们画室里哪个能画的这么好？你看这画的，鼻子是鼻子眼睛是眼睛的，真好看~跟睡美人似的~”
　　
　　显然这人就是明知故问，有意调戏自己，白茗君懒得理她，“你还能要点脸吗，还睡美人。。。而且，我教的学生会差吗？”
　　
　　“白老师，那你好好教教我，我从小就没什么艺术细胞，简笔画都画不好的那种。”胡悦张着一双大眼睛，扑扇着睫毛，离她特别的近，“我发觉只要模特漂亮，是个人都能画的好看，所以，你给我当模特吧。”
　　
　　白茗君刚犹豫着觉得可以答应，当模特而已，没什么大不了，结果就听那人在耳边小声说，“不穿衣服的那种。”
　　
　　“胡悦！”白茗君涨红了脸，这人自从挑明了意图之后，就越发的肆无忌惮，“我发现你变了啊。”
　　
　　“啊？我怎么变了？”胡悦稍微站直，收敛了一些。
　　
　　“怎么现在说话越来越没下限了。”这人骨子里就没有正经这俩字儿吗！
　　
　　“之前和现在能一样吗，我现在要把最真实的一面展现给你，多真诚。”这个时候，胡悦恨不得把心都掏给她看，这心里除了她，都容不下一粒沙了。
　　
　　“有什么不一样的？”白茗君嫌弃的瞪她，“我又没答应你。”
　　
　　“我知道呀，这不是在追你么。”胡悦用手拢在嘴边，知道她不喜欢声张，故意压低了声音。
　　
　　“你都是这么油嘴滑舌的追女生的？”白茗君不满的斜眼看她。
　　
　　胡悦耸肩一摊手，特无辜的样子，“并不是，都是她们追我的。”让人看了特别想抽她。
　　
　　拿着镶好的画框，白茗君开车送她回家，很自然的，就跟着她上了楼，进屋的第一件事，胡悦就去找锤子和无痕钉，一看就是早就准备好的，这让白茗君有些意外，还以为她是那种什么事都临时准备的呢。
　　
　　胡悦踩着椅子，拿着画在墙上比量着，“你帮我看看，这高度行不行？”
　　
　　她是打算把这画钉在房间最显眼的位置上，白茗君抱着手臂看着，“太高了，低一些。”然后看着她弯腰在那忙活着，“你都不知道是谁画的，就这么供起来了？”
　　
　　胡悦笑嘻嘻的回过头，反问道，“我怎么就不知道呢？”
　　
　　“那你说是谁画的？”白茗君也不知道自己是怎么想的，她绝对那人应该是知道的，可自己就非得想听她亲口说出来是怎么的，明明是那么臊人的事。
　　
　　“就画室里最漂亮那个小姑娘画的呗，没事总偷看我的那个。”胡悦得意的拿着小锤子，咣咣的钉着。
　　
　　“哪个？！”白茗君有些气恼的提高了声音。
　　
　　胡悦还抬手比划着，“就那个长的一米八大个儿的，我猜的对不对？”
　　
　　“。。。”白茗君气的转身想走。
　　
　　画被端正的挂在了客厅墙壁的正中，胡悦拍了拍手上的灰，从椅子上跳下来，“晚饭吃排骨吧，我刚买了些，红烧怎么样？或者炖汤？”
　　
　　要知道，胡悦可是一大早就爬起来，去了菜市场，又去超市买了材料，回来做饼干，这一上午简直忙的一口水都没喝呢。
　　
　　这难不成还真把自己当她保姆了？上次给她收拾屋子，这次还想让自己给她做饭吗，这人简直得寸进尺，“我回去了。”
　　
　　“啊？”胡悦一脸懵逼，这又哪儿做的不对了，怎么这人说翻脸就翻脸，一边扎着围裙一边追到了门口，“有急事？”
　　
　　白茗君正低头穿鞋，“家里花还没浇呢。”
　　
　　胡悦也是崩溃，皱着眉说道，“花什么时候浇不行，晚一会也死不了，我马上就要做菜了啊。。。”心里也是委屈，万年难得一次的下厨，这人竟然要特么的回家去浇花！
　　
　　白茗君这才抬头看她，发现她扎了围裙，一副准备下厨的样子，顿时有些尴尬，看来是自己误会了她，面子上有些挂不住，站在门口走也不是，留下来更丢脸。
　　
　　胡悦大概也看明白她可能误解了自己刚才的话，笑着过去拉她的手，这人啊，没人给她台阶下，她就真能一直站在楼顶上，“待会我陪你回去浇花，现在要做好吃的了，你来帮忙，我一个人弄不过来。”
　　
　　白茗君也是端不住了，红着脸，又把鞋换了，灰溜溜的跟着她去了厨房，看着她认真忙碌的样子，真的让人不想心动都难，就是喜欢这种专心于一件事的人，那种投入的状态才是最吸引人的，而且，她这都是为了自己。
　　
　　胡悦一直低头洗菜，头发虽然扎了起来，但还是有一缕散了下来，遮挡着视线，她频频用手臂往一边蹭着，然后，就有一只手伸过来，轻轻的帮她把发梢别在耳后。
　　
　　转过头去，那人却已经继续焯排骨去了，看着她安静的侧颜，越发的沉迷，胡悦也什么都没说，只是看着她痴痴的笑。
　　
　　坐在餐桌边，桌上摆着两人一起做的三道菜，胡悦从冰箱里拿出两罐啤酒，打开之后递给白茗君，“快趁热尝尝，看我的手艺怎么样。”
　　
　　拿起筷子，白茗君还翻了她一眼，“什么你的手艺，这不都是我做的吗。”
　　
　　“一起做的~”胡悦其实特别开心，原来和喜欢的人一起做一件事，这么的有趣。
　　
　　看着胡悦往自己碗里夹了一大块排骨，白茗君觉得，可能之前真的是对她不够了解，很多印象都是先入为主的，但又不知道她是不是只是一时的勤快，看来还需要多观察一阵子。
　　
　　“多吃点，兴许还能再长高几厘米。”给她夹过菜之后，胡悦笑着看她说道。
　　
　　白茗君真的特别想拿筷子戳死她，“吃饭时候别说话。”
　　
　　两个人安静的吃饭，时不时的胡悦就抬眼偷瞄她，然后端着杯子滋滋的喝着小酒，生活多美好啊。
　　
　　白茗君食量并不大，吃了一些就饱了，而对面那人根本就没怎么吃，一直都在偷瞄自己，现在更是直接撑着下巴盯着自己看，大概是酒精的作用，面色绯红显出几分醉态，只是看一眼就会被撩到的感觉。
　　
　　“只是一罐啤酒就不行了？”白茗君拿着纸巾擦了擦嘴。
　　
　　胡悦一只手撑着下巴，微微有些摇晃，“人家不胜酒力嘛。”嘴上那样说着，可还是仰头把剩下的酒都喝掉了。
　　
　　“酒品不要太差就行。”这人看起来确实不像装的，估计酒量很差吧，这不符合骚孔雀这种妖艳贱货的形象定位啊。
　　
　　“自从上班之后，好多年不喝酒了。”虽然最初胡悦有点刻意装醉的，但是现在是真的有些头晕，看来是真的太久都没喝过酒的缘故，“酒品如人品，怎么可能会差。”
　　

　　☆、第 38 章

　　两个人吃过饭，又窝在沙发里看电影，不像上次那样隔着整个沙发，而是并肩的坐在中间，但胡悦因为喝酒有些晕，整个人软软的靠在白茗君的身上，几乎要把她压倒了。
　　
　　这次白茗君特意避开了最近很火的一部电影，因为里面有胡悦初恋的出演，而选了一个比较老的片子，平淡如水的爱情，相濡以沫到白头。
　　
　　结果呢，看了不过半个小时，胡悦就枕着白茗君的肩膀，睡的香甜，推了两下都没醒，“要睡去屋里睡啊，你这么大一只，我怎么拖得动你？！”
　　
　　这人只是咂了咂嘴，完全没有要起来的意思，而且她垂着头几乎要滑下去了，白茗君只好伸出胳膊抱着她的肩膀，想要努力的唤醒她，“喂，你行不行啊，一罐啤酒就成这样了？”不会是装出来的吧？！
　　
　　因为是侧身搂着她，离得很近，白茗君能闻到她身上的香水味，不知道是之前她身上的烟味比较重，掩盖了这香气，还是她之前根本没有喷香水的习惯，总之，以前白茗君并没有注意过。
　　
　　白茗君微微低头，视线还一直小心的注意怀里的人有没有醒，然后在她的肩窝处轻轻的嗅了嗅，淡淡的香气，混合着酒味，很好闻，但很快的，白茗君就把头扭向了一边，自己这样偷偷闻人家，也太变态了吧。
　　
　　不过细心的白茗君还是发现，之前在茶几上摆着的烟灰缸不见了，茶几下也没有烟了，她的身上也闻不出烟味，所以，她真的在戒烟吗？
　　
　　又转回头，观察着她，看起来有些疲惫的样子，又想到昨晚她接自己回来已经很晚了，今天又做饼干又要准备食材一定是花了很多的时间，白茗君是知道的，她家这个冰箱里，根本就是空空如也的，所以这些东西应该都是她早晨出去买的。
　　
　　这个人虽然看起来总是很不靠谱，但是做起事来，倒是很认真，就像她在飞机上的工作，按白茗君了解的她的性子，肯定干不了几天就要摔桌子走人的，可她却做了好多年。
　　
　　揽着她的肩膀，轻轻摩挲着她的肩头，也许，还有很多等着自己去了解的关于她的事，慢慢的将头歪过去，和她靠在一起，电视里的剧情不断的上演着，大概，是时候自己也鼓起勇气大胆的尝试一个新的开始了。
　　
　　低头看着她，伸手轻触她的脸颊，软软的，皮肤细滑，指尖轻柔缓慢的抚弄着她的唇瓣，原来和女人在一起这样亲昵的依偎着，感觉真的很美好。
　　
　　“唔――”睡梦中感觉有人打扰自己，胡悦不满的哼哼了两声，然后一翻身，就抱着白茗君倒在了沙发上，枕着她的胸口，还满意的拿脸颊蹭了蹭。
　　
　　白茗君紧抿着嘴唇，这人绝对是装醉来吃自己豆腐的吧？！这样被她扑倒着压在身下像什么样子！
　　
　　努力的往外挣着身子，可是身上这人不仅压的实，手臂还环着她的腰抱着不撒手，根本就挣脱不开。
　　
　　白茗君也是无奈，只好随手揪过来一只靠垫，枕在脑后，真想揪着她的耳朵把她拽起来，但是看她睡得很沉，又想到她那工作起早贪黑那么辛苦的，也只好这么忍着了。
　　
　　天气很热，屋子里只是开了窗子，连风都没有，一个喝过酒全身都散发着热量的人，像一颗藤一样缠在自己身上，白茗君几乎要热疯了，脖子上的汗珠都快连成线的流下来了，实在是忍不住的推了推她，“你去卧室里睡好不好，这样贴着我，不嫌热吗？”
　　
　　胡悦这才睡意朦胧的揉了揉眼，撑着身子坐起来，“哦，你还没走啊。”
　　
　　“你以为我想留下来吗，还不是有一个死狗一样的人压着我，沉的要死，都脱不了身。”衣服上早就被胡悦压的出了很多褶皱，抚都抚不平。
　　
　　胡悦揉了揉有些疼的脑袋，“没想到酒量退步成这样。”
　　
　　“时间不早了，我回去了。”白茗君起身，将衣摆扯了扯，只能这样了。
　　
　　她就站在胡悦的身边，慵懒的靠在沙发里的胡悦伸长了手臂一勾，就把白茗君拦腰勾了过来，依依不舍似的额头抵在她的小腹上蹭了蹭，“那我送你回去。”
　　
　　“不用，离得这么近，你还醉成这样，好好歇着吧。”
　　
　　“你都不说留下照顾醉酒的我么？”
　　
　　“根本就是在装醉吧，哪有一罐啤酒就能喝多的人。”
　　
　　胡悦咬着嘴唇，可怜巴巴的抬头看她，然后松手，脸朝着里面的趴在了沙发上，“反正是装的，你走吧。”
　　
　　虽然感觉她有几分演绎在里面，但看她的状态，确实是有几分醉的，“闹什么，又没醉到不省人事，还需要人照顾？”坐在沙发边上，轻轻拍了拍她的后背。
　　
　　“万一我去卫生间不小心摔倒撞了头失忆什么的呢。”胡悦很不开心，凭什么她白茗君能装醉，自己就不能装醉了？！
　　
　　而且刚才又是在人家耳边吹气又是摸人家脸摸人家脖子的，搞的胡悦这一颗心都活络了，虽然不会在这个情况下和她发生什么，但总是想和喜欢的人腻在一起的啊，结果这人，完全的不解风情。
　　
　　“你可以去当编剧了。”还有力气和自己斗嘴的人，怎么可能会晕倒呢，“洗澡的时候记得铺好防滑垫。”
　　
　　“嗯。”胡悦的情绪有点低落，自己是不是越来越没有魅力了啊，这么明显的勾引都不行？
　　
　　“好了，我回去了。”白茗君作势就要走，但却突然转身回来，弯下腰，在胡悦的脸颊上轻轻的亲了一下，“谢谢你今天的招待，菜很好吃。”
　　
　　这突如其来的亲吻，让胡悦一惊，愣在那里半天反应不过来，而白茗君则迅速的走到门边去换鞋，背对着胡悦，才不想让她看见自己羞红的一张脸。
　　
　　胡悦赶忙从沙发上爬了起来，跪坐在沙发一头，摸着脸颊，“我给你做饭吃，你还占我便宜，这说得过去吗。”这不得礼尚往来吗，怎么能亲完了就跑。
　　
　　白茗君侧过头瞪她一眼，“那你把画还回来。”
　　
　　“嗯？什么画？”胡悦还在装傻。
　　
　　“不想理你！”白茗君转身就开了门。
　　
　　胡悦在身后喊她，“那下次我肉偿好了~”只留下关门的声音。
　　
　　看着被关上的门，胡悦笑了笑，然后枕着手臂趴在了沙发的扶手上，这人真是，只是随便逗一下，就开始脸红了，真是相处的越久，这人就越和刚认识的时候变得不一样了，大概，这才是真实的彼此吧，大家都隐藏在各自伪装的外衣下，有着各样的灵魂。
　　
　　在以前，胡悦更看重的是第一感觉，也就是眼缘，感觉对了，就在一起，并不会用太多的耐心去慢慢的发掘对方，但现在，她倒是觉得这种一点一点的剥开外壳，看到不一样的一个人，还挺有趣的，大概就是这样的过程，将彼此的灵魂相互的吸引到了一起。
　　

　　☆、第 39 章

　　“白老师，你看看我这画要怎么改才好啊，总是感觉不对呢。”有学生叫她，白茗君才发觉自己在愣神，接过学生的画板，然后给他改起了画。
　　
　　昨晚回家之后，白茗君干什么都有些心不在焉的，总是有意无意的去看电话，那人就跟死了似的，一个电话和短信都没有，临走的时候还感觉她有些黏人，这一离开，马上就把人晾起来了，也是气人。
　　
　　这不么，一直到现在，也没联系她，呵呵，前脚还死命的撩自己，后脚就不认人了吗，她心里那点小算盘自己还猜不到吗，想留宿自己，肯定是有这样那样的想法的，但白茗君总觉得，太轻易让人得到的，总是不会太珍惜吧。
　　
　　但是白茗君又会想，她不会又偷偷摸摸的给自己准备什么惊喜吧，往门口看了看，根本连人影都没有，一颗心就这样被吊着，简直不能更崩溃，欲擒故纵的把戏估计这人玩的六着呢。
　　
　　就在白茗君在这暗骂着胡悦的时候，手机适时的响了起来，不用看就知道是胡悦，因为白茗君特意给她设置了一个不一样的铃声。
　　
　　“白老师，你手机响啦。”学生好心的提醒她。
　　
　　白茗君不怎么开心的慢悠悠翻出手机，看着屏幕正中一只鲜艳的孔雀的头像，竟又有些想笑，这离远了一看，还有点像绿色的鸡呢。
　　
　　“干嘛，我上课忙着呢。”白茗君拿着电话往窗边走，端着手臂压低了声音。
　　
　　“我。。。卧槽。。。我头撞柜角上了，撞破了，流好多血，要死了！”
　　
　　可听她的声音一点都不像将死之人，白茗君隔着手机翻她一个白眼，“拍个照片过来，我看看伤什么样了，能不能赶上见你最后一面。”
　　
　　“我没跟你开玩笑，天呐，这怎么办，肯定毁容了。。。”OO@@的声音，她说话的声音变小了一些。
　　
　　然后白茗君的手机里就收到了一张照片，还真是胡悦的自拍，只不过把白茗君吓到了，照片里她的手捂着额角，血都从指缝里流出来了，看起来伤的不轻。
　　
　　“你，你快打120啊！还有心思在这自拍！你家附近就有个医院，我现在就赶过去。”白茗君急匆匆的出门，包都没拿，出了门才想起来车钥匙还在包里，又折返回去，急出了一头的汗。
　　
　　路上有些堵车，还总是遇到红灯，这可给白茗君急坏了，等她到了医院好不容易找到胡悦的时候，竟然看见坐在长椅上的她，对面站了个女人，梳着利落的短发，正捧着她的脸，看她额角贴了纱布的伤口。
　　
　　本来是一路跑着进了医院，白茗君放满了脚步，那女人是谁，难不成又是她的某个前任？！最关键的是，她不止给自己打了电话，还找了其他人？那还给自己打电话干嘛！
　　
　　还是胡悦一扭头的时候看见了白茗君，朝她招手，白茗君很不情愿的走过去，瞥了一眼她头上的伤，“你不是说你要死了吗，怎么还没死。”
　　
　　“人家都伤成这样了，还缝了好几针呢，疼死了，你来了就这么说我。”胡悦也是委屈死了，招谁惹谁了这是，本来就够倒霉的了。
　　
　　白茗君看了看旁边站着的女人，然后对胡悦说，“既然有人在这陪你，那我回去了，课还没结束呢。”
　　
　　“你大老远的来都来了，再赶回去都几点了，对了，这就是我们机长，我们公司里唯一的女机长。”胡悦笑着介绍到。
　　
　　这人还能笑得出来，看来根本也伤的没多重，但人家已经伸手过来，白茗君只好和她握了握手，“白茗君。”
　　
　　“经常听胡悦说起你，今天见到本人了呢。”机长是个明白人，见白茗君来了，寒暄了几句，就随便找了个借口离开。
　　
　　只剩下两个人，白茗君微微叹气，坐在她的旁边，捏着她的下巴把她的脸掰向另一侧，看着她的伤口，一点都不温柔的说道，“你在家又作什么妖了？”
　　
　　这人脸颊上还有干涸的血迹，身上穿着睡裙，外面套了一件衬衫就出门了，特别的狼狈。
　　
　　“我正睡觉呢，突然来电话了，急着起来接，结果手没撑住床，一头栽下去，旁边刚好是床头柜。”指了指额角，“就这样了。”
　　
　　“那都几点了，你还没起床？”除了猪，还有什么可以形容她的吗。
　　
　　“额，睡的有点晚。。。”胡悦笑着打哈哈。
　　
　　白茗君狐疑的看她，“昨晚你干嘛了？”不会是趁着自己走了之后，她又出去浪了吧！？
　　
　　“没干嘛啊。。。就在家看美剧来着，之前一直追的。”胡悦含糊其辞的小声嘀咕。
　　
　　白茗君都不用看她，就知道这人在撒谎呢，还看美剧？就她那精神境界，看看国产泡沫剧还行，美剧她看得明白吗。
　　
　　这也不怪胡悦撒谎，要说她昨晚干什么了，她还真干了些事情，可是这事她打死也不可能跟白茗君说的。
　　
　　昨晚白茗君一走，胡悦这本来就被她撩的有了点想法，加上那酒劲，就觉得浑身哪里都不得劲，最后只能一边幻想着白茗君，一边自己解决。
　　
　　要知道，胡悦她以前什么时候干过这事啊，一直都是女朋友不断的人，根本就不需要自己亲自动手，而且她也不觉得自己弄自己会有什么感觉。
　　
　　可昨天就跟中了邪似的，一想起白茗君，这身子就不争气的不行，随便一碰就特别有感觉，想象着是她对自己做着这样的事，竟然一次又一次的到了顶峰，而且比以往任何一次都要来的强烈。
　　
　　等她精疲力竭的从床上爬起来才发现，竟然已经凌晨两点了，而且不仅腰酸腿软，手臂也酸疼的厉害，自攻自受等于是耗费了两倍的体力。
　　
　　所以一觉就睡到了大中午的，刚好机长出来逛街路过她家附近，想打电话叫她陪着一起逛的，结果这一个电话就造成这么惨烈的后果，胡悦发誓以后再也不敢纵欲过度了。
　　
　　事情就是这样，可她哪有脸跟白茗君说啊，就算她脸皮再厚，她也说不出口，怎么说？说她把对方当做幻想对象，然后自己弄了一宿吗，疯了才会说吧！
　　
　　见她脸色变了又变的，明显是有事瞒她，白茗君失望的说道，“不想说就算了，你回家看你的美剧去吧，我回去上课去了。”
　　
　　胡悦知道她可能误会了，赶紧抓住她的手腕不让她走，想解释又不知道该怎么说，急的跟热锅上的蚂蚁似的，“哎，不是你想的那样。。。我，我既没做坏事也没做对不起你的事，但是。。。你别问了行吗，我没法说呀。。。”
　　
　　看胡悦急的都快哭了的样子，大概并没有说谎，但她到底昨晚做了什么了？反倒让白茗君更加好奇起来，“那等你想好怎么说的时候再说。”
　　
　　“我能选择永远不说吗？”
　　
　　“不能。”
　　

　　☆、第 40 章

　　回去的路上，胡悦余光一直在看开车的白茗君，可她一直阴沉着一张脸，好像自己快要惹毛她一样，但是那些事真的说不出口啊，即使她生气，那也没办法。
　　
　　胡悦这边一直在偷看，白茗君怎么可能感觉不到，那明显就是只受伤的小狐狸似的，缩着脖子时不时的看过来，也太明显了。
　　
　　见她一副小心翼翼又不敢搭话的样子，白茗君有些好笑，明明平时她骚浪的用绳子都绑不住的人，“你干嘛总看我。”
　　
　　“你生气啦？”胡悦小声的问她，“反正除了昨晚的事，其他的你问什么我都如实告诉你。”
　　
　　白茗君转头看了她一眼，脏兮兮怪可怜的，也不想难为她，“你到底交过多少个女朋友？”
　　
　　“啊。。。”这个问题倒是有点尴尬啊，揪着手指想了想，“八。。。个。。。”
　　
　　“这么多？！”虽然预料到这货从初中开始就追女孩子，肯定少不了，但听到这数目的时候，白茗君还是有些不开心。
　　
　　胡悦在心里翻了个白眼，这还有两个只交往了不到一个月的没算进去呢！完蛋了！“这么多年呢，八个。。。很多吗？”做着最后的挣扎。
　　
　　“你和前任不是在一起三年吗，剩下的七个加一起，几年？中间都没有空窗期的吗？”这么一算下来，白茗君觉得自己可能都低估了胡悦了，她如果真的撒开了浪，指不定能浪出个后宫佳丽三千人呢！
　　
　　这个时候胡悦觉得怎么解释都是苍白的，数据在那摆着呢，早知道再少说几个了，明知道白茗君是那种占有欲和嫉妒心都很强的，八个当然很多了，但是她也怕谎撒的太离谱，哪天她又撞见哪个前任，要怎么解释了，更解释不清。
　　
　　说也太巧合了，两个人才认识了多久啊，她都遇见过自己两个前任了，其实是她和自己的前任有缘才对吧。
　　
　　但是这话胡悦也只能在肚子里转一圈，才不敢说出来，“茗君，我错了，那都是年少时冲动和不负责任，虽然说现在算不上脱胎换骨重新做人，但是我也明白该怎样做了。。。我没有要求你一定要跟我在一起，至少给我个机会，让你多了解我一些。”
　　
　　“怎么？你追我，我就必须要答应你了？”这不是强买强卖吗，“你跟我认错干嘛，也不是你什么人。”
　　
　　“不是什么人。。。那你昨天亲我干嘛啊。。。”胡悦噘着嘴小声的嘟囔。
　　
　　白茗君简直要被她气死了，真想一巴掌把她抽车窗外面去，“我喝多了行不行？！”
　　
　　“你不是说你酒量特别好么，我一罐啤酒都没多，你喝多了？”胡悦也不敢大声说话，就怕惹毛了她。
　　
　　“你先装醉占我便宜你还有理了？”
　　
　　“那你亲我不就把便宜占回去了吗，扯平了。”胡悦都还没跟她算她摸自己脸闻自己脖子的事儿呢。
　　
　　俩人正吵着呢，突然的，白茗君就没声音了，皱着眉抿着嘴，一副要杀人似的表情，眼看快到胡悦家了，结果车子一拐，进了白茗君姑姑家的小区，这又是闹哪样？
　　
　　“我大姨妈好像来了，搞不好已经漏了。。。你自己走回去吧，反正离得这么近。”白茗君特别的窘迫，怪不得这几天脾气这么差，还以为是被胡悦气的，结果竟然是大姨妈提前了，但她确实很气人就是了。
　　
　　胡悦也下了车，把身上唯一的这件衬衫脱了下来，围在白茗君的腰上，“确实已经漏出来了啊，啧啧，这裤子可得赶紧洗。”
　　
　　“你！”本来白茗君还想对她发火的，但是转头看见里面连内衣都没穿，只穿着吊带睡裙的她，却把衬衫给了自己，顿时又有一点小感动，“你这和裸着有什么区别？”
　　
　　胡悦提了提睡裙那纤细的吊带，轻笑道，“怕什么，反正他们看得见摸不着的，但是你这侧漏更重要啊。”
　　
　　这也是没办法的事，胡悦当然也不想这样衣不遮体的真空上阵啊，但是相比之下，她觉得白茗君会比她脸皮薄多了，还是先遮着她要紧。
　　
　　她这个样子可不敢直接放她自己回家，这光天化日穿成这样走在小区里，不是被人抓去精神病院，就得被什么流氓地痞拖进小树林里去！“你跟我上楼，换了衣服再回去。”
　　
　　“肯定的啊，难道你让我穿成这样出门？”胡悦紧跟着白茗君往电梯那走，就怕突然过来个什么人，简直不能更丢脸了。
　　
　　白茗君一回头，就看见她抱着手臂缩着肩膀，是了，如果是自己这样，早就没脸见人了，电梯应声到达，两个人心里都默念着千万别有人。
　　
　　电梯门缓缓打开，悲惨的是，里面还真有人，不过幸运的是，这人不是别人，正是白茗君的姑姑，正要去上夜班，一抬头就看见这样的两个人，显然一愣，“怎么弄的？”首先去看胡悦额头上的伤口。
　　
　　“在家里不小心撞的，看着吓人，其实没事，医生说面部血管丰富，所以流的血比较多。”胡悦还在那笑。
　　
　　即使脸上血污都没有擦干净，但依旧掩盖不住她那妖艳的美，也真是够呛，白茗君随口说道，“她没带家里钥匙，先过来换件衣服。”其实就是瞎编个理由，让自己理所当然似的带她回家。
　　
　　“你一说我才想起来，我出门着急真的没拿钥匙！”胡悦简直要崩溃了，自己这个形象到底是要见多少人啊！还要回家去找她妈拿备用钥匙。
　　
　　“真是，蠢死你算了！”白茗君拉着她进电梯，但很快意识到电梯里有摄像头，这人穿了跟没穿似的，还不被监控的保安看光了！
　　
　　于是白茗君抬起手臂，动作有点僵硬的搂住了胡悦的肩膀，那个角度刚好挡住了她□□在外的肩头。
　　
　　胡悦一惊，这人看着正经又闷的不行，这一看家里没人了，带自己回家，在电梯上就忍不住动手动脚了？
　　
　　呦呦呦，你看看，还一脸别扭的把头扭过去不看自己，这手却搂的这么紧！
　　
　　心里又惊又喜，扭了扭身子往白茗君的怀里凑，手臂回过去揽着她的腰。
　　
　　白茗君简直要崩溃了，这人是不是想多了，自己哪里是那种意思！压低了声音提示她，“上面有监控。”
　　
　　胡悦知道她脸皮薄，有点不情愿的收回了手臂，凑在她耳边低语道，“那你还敢搂着我？”
　　
　　白茗君眯着眼睛转回头，几乎是咬牙切齿的说道，“我只是帮你挡着，怕你走光。”果然，出了电梯，白茗君就收回了手臂。
　　
　　胡悦撅着嘴，悻悻的跟着白茗君进屋，空欢喜了一场，还以为昨晚的幻想要演变为现实呢，但胡悦又乐观的想，不纵欲也许是好事，你看，昨晚之后，这都遭了什么罪了。
　　

　　☆、第 41 章

　　白茗君去给胡悦找衣裳，结果自己的衣服拿出来比量在她身上，不是袖子短就是衣襟差了一截，好不容易找了个连衣裙，胸口那里还特么的不合适！
　　
　　“你干脆就这么回去算了。”气恼的把衣服往床上一扔，白茗君简直要气死了。
　　
　　“反正对付穿一下，就当漏脐装了呗。”胡悦倒是想得开，拿起一件T恤，对着镜子照了照。
　　
　　“那你换吧。”白茗君起身收拾着床上扔着的一堆衣服，重新叠好放回衣柜里。
　　
　　胡悦背对着她，直接抬手就脱着睡裙，结果刚要过头顶的时候，衣服刚好刮在了伤口那里，努力了两下，不敢太用力，怕直接把伤口上的纱布撕掉了。
　　
　　“嘶――”胡悦只能一直举着手臂，小心的整理头顶的衣服，想要弄下来，偏偏欲速则不达，不知道哪里又勾到了头发，越弄扯的越紧。
　　
　　感觉胡悦在那脱了半□□服也没脱完，不知道在搞什么，白茗君转头去看她，这一看臊的脸都红了，那人举着胳膊，衣服完全被掀了起来，整个身子都暴露在空气中，尤其胸前那嫣红的两点，随着她的动作而微微颤动，看的白茗君喉咙一紧。
　　
　　“小心点别碰了伤口，我帮你弄，卡在哪里了？”最后白茗君不得不上去帮忙，这人也是笨的可以，脱衣服都脱不掉。
　　
　　虽然让她帮忙简直羞的她没脸见人，但是自己这样一直拽不下来，也挺够呛，“后面，好像吊带缠头发上了。”说着背过身去，这前面可不能让她看光了啊。
　　
　　殊不知在刚才，白茗君早就把她看了个遍了，还在心里念叨着，这人身材确实是好，胸那么的丰满，白皙的皮肤衬着那两抹红晕，特别的诱人，简直就是在引人犯罪。
　　
　　“你不能稍微蹲下一点吗。”白茗君仰着头有点累，这人吃了什么长的这么高！
　　
　　毕竟是要人帮忙的，胡悦屈着膝盖压低了些身子，身后的人轻轻的梳理着她纠缠在一起的衣服和带子，动作特别的轻柔，指尖触碰到后颈的皮肤时，胡悦只觉得一股电流乱窜，搅得人乱了气息，快要走火入魔。
　　
　　好不容易帮她把衣服弄好，白茗君就被痛经弄的出了一头的汗，“不行了，肚子疼，待会你自己回去吧。”只是皮外伤而已，又不是三岁孩子，总不会这么近的距离走丢吧。
　　
　　见她转身就躺在了床上，脸色也很不好的样子，胡悦换好了衣服并没有急着走，坐在床边，摸了摸她的小腹，“每次都这么难受吗？”
　　
　　“没有，这次不知道怎么弄的，特别难受。”白茗君闭着眼，已经没力气去管其他的了。
　　
　　“哼，一定是你总欺负我的报应。”平时这人总是要赢自己两分，现在终于落了平阳了，还不得趁这个机会都捞回来。
　　
　　谁知道白茗君突然就拉起胡悦的手，一口咬下去，疼的她直叫唤，“白茗君，你属狗的啊！我上厕所没洗手你也敢咬！”
　　
　　白茗君这才松了口，还不太解恨的样子，如果不是自己现在难受的要死，真的能一口咬死她！
　　
　　“你下口是不是太狠了啊，我手都被咬出血了！”胡悦看着自己手掌上带着血的牙印，欲哭无泪，怎么最近接二连三的有血光之灾。
　　
　　“活该。”虽然白茗君也觉得自己好像下口是有些重了，但是看她那个样子就来气，自己这难受的要死，她竟然还拿自己开玩笑，相比之下，自己这都算客气的。
　　
　　胡悦虽然委屈，但是也拿她没办法，自己真是个劳碌命，受了伤，还要照顾一个痛经的女人，明明被咬出了血，还得可怜巴巴的蹲在床边，柔着声音问她，“你家有红糖什么的吗？”
　　
　　“在厨房的柜子里。”还算这人有点心。
　　
　　胡悦去了厨房，很容易就找到了红糖和大枣，放在小锅里给她煮水，看了看手上依旧很疼的伤口，这女人真是够狠的啊。
　　
　　端着煮好的红糖水，胡悦一边吹着，一边啜了一口尝尝味道，“哎，我煮的可好喝了，你快起来趁热喝。”
　　
　　白茗君坐起身，靠在床头，接过胡悦手中的杯子，也看到了她手上的伤口，刚才还不太明显，现在看来，清晰的两排牙印里渗着血，也是挺惨的。
　　
　　“手疼吗？”白茗君低头喝着。
　　
　　她还知道自己手疼啊，那刚才怎么不轻点咬，“疼啊，赔钱吧。”胡悦虽然嘴上那样说着，但还是坐在了白茗君的旁边，用手轻轻的给她揉着肚子。
　　
　　“你受了伤，还能去上班吗？”被她这样照顾着，白茗君就没再挖苦她了。
　　
　　“都毁容了，这回彻底不用上班了。”本来胡悦也提交了辞职报告，这回是可以休息了。
　　
　　“你不打电话问问备用钥匙的事？”白茗君看她似乎并没有要回去的意思。
　　
　　“哦。”其实胡悦本打算晚点打电话，她妈睡觉关机了，也就能留宿白茗君家，结果这人急着赶自己回去是几个意思。
　　
　　不情愿的打电话过去，结果倒是顺了胡悦的意，她今天确实回不去家了，不止今天，可能很长一段时间都回不去了！因为她妈又出去旅游去了！
　　
　　“我妈她们又出去玩了，这次好像出国了，一时半刻。。。还真回不来。。。”胡悦根本没想到竟然是这样的一个结果。
　　
　　白茗君将信将疑，不会是她耍的手段吧，“那你不能回你妈家去拿钥匙吗。”
　　
　　“我如果有我妈家的钥匙不就有我自己家的钥匙了吗，你傻了吗。”
　　
　　“反正你不能赖在我这。”白茗君想了想，又继续问道，“除了你和你妈，别人没有你家钥匙了吗？”
　　
　　“有呀。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“我前任啊。”
　　
　　一句话差点把白茗君噎死，想起上次她前任去家里闹，确实是有钥匙的，“就没别人了？”
　　
　　“没了。。。”
　　
　　“你以后要把备用钥匙放一个靠谱的人那一把，免得你妈出去旅游，你又蠢的把钥匙锁屋里进不去门。”
　　
　　“嗯，那下次把钥匙给你一把。”胡悦特别的高兴，把钥匙给了她，是不是什么时候，也可以把她家的钥匙也拿到手，“那我现在怎么办？”她的意思其实就是想白茗君主动开口留她住在家里，名正言顺的。
　　
　　“找开锁公司啊，还能怎么办。”白茗君理所当然的说道。
　　
　　这回轮到胡悦哑口无言了，她到底是有多不待见自己啊，亏她想得出来，这种时候显什么聪明劲啊！
　　
　　“我身无分文的，怎么找开锁公司啊。”
　　
　　“我这有，先借你。”
　　
　　胡悦也搞不懂，自己喜欢她什么，怎么就这么着迷了。
　　

　　☆、第 42 章

　　胡悦觉得就算留宿在她家，也是睡沙发的命，还显得自己死皮赖脸的，太难看了，所以真就找了开锁公司，因为她家的防盗门比较高级，技术开锁也没辙，只好暴力拆解，直接把锁芯给钻下去了。
　　
　　看着自己家刚用了没几天就惨遭破拆的大门，胡悦心里五味杂陈，白茗君也没想到开锁公司是这样开的锁，早知道是这样，就不为难她了。
　　
　　接下来这一周，两个人倒是没怎么见面，并不是胡悦赌气不想见她，而是她在忙正事，既然辞职的心意已决，总是要考虑一下接下来的出路，所以她去找了导演，认真的研究了一下节目的事。
　　
　　新版的节目，虽然还打着相亲的幌子，但是实际上已经趋于一挡真人秀的娱乐节目了，一期一个地方，拍摄地点有十几个，内容主要是抄袭热播的其他节目，唯一创新的地方就是和相亲挂钩，而且还是一男多女的形式。
　　
　　胡悦嫌弃的皱眉，“啧啧，这不就是个现代版的皇帝选妃吗？你这节目超不过三期就得黄，谁出的这馊主意啊？”
　　
　　“你还真别说，一开始我也不太看好，但是刚一出来，就找到独家冠名的赞助商了，这第一季的男主就是那老板的小舅子。”
　　
　　“就这个？长的这么一般，播出去不得被人喷死，能有人看吗？”胡悦歪着头挑起一边的眉梢，失望的说道。
　　
　　这么烂的节目和模式，胡悦觉得自己别说借着节目红了，能不被黑就不错了，看来她还是得另谋出路才行。
　　
　　“你可别小瞧这小子，家里有的是钱，身价上亿了，消息一放出去，报名的人都得从海选里挑！最近特别火，你没看网上的新闻吗？女嘉宾可是一个比一个美。”导演自豪的说着。
　　
　　“我根本也不上网啊。”
　　
　　“那你买这智能机到底干啥用，不上网也不玩微信什么的。”
　　
　　“有事没事打电话啊，上什么微信，我一个月套餐都用不完。”
　　
　　“那你怎么不买个老年机？”
　　
　　“我还得玩手机游戏呢。”
　　
　　“什么游戏？”
　　
　　“开心消消乐啊。”
　　
　　“胡悦，你无聊不无聊啊。”
　　
　　“嗨，跟你扯淡你还当真了，我天天在天上飞来飞去的，手机放我手里都跟砖头没区别，就这几天受伤了在家休息来着。”
　　
　　“伤哪儿了啊？”
　　
　　“破相了。”胡悦指了指额头。
　　
　　幸好缝针的地方就在眉毛旁边，并不算明显，否则就真的是如花似玉的一张脸就这么被毁了，原因还是那么的难以启齿，不是作孽是什么。
　　
　　“咋整的？让人打了？”就知道胡悦一天到处乱撩，这就出事了吧。
　　
　　“屁啊！我喝多了撞桌角上了。”胡悦不想多聊这些，赶紧转回正题，“你赶紧跟我说说这节目的事吧，我辞职报告都交上去了。”
　　
　　“艾玛，胡姐姐牛逼啊，这就把公司给炒了！？”显然导演比胡悦还高兴呢，那当然了，他心里的小算盘也打的好着呢，想指望胡悦给他的节目添彩呢，“其他的我也不用多废话，之前你也参加过那么多期节目了，都懂，就充分展现一个矫揉造作的女人，往死里作就行了。”
　　
　　“打住！”胡悦打断了导演的话，“不对呀，你不是想捧我当什么网红么，可我听着你这摆明了是要黑我啊！”
　　
　　“你这就外行了，别管网红网黑，能出名的就是牛逼人，你看看人家容嬷嬷，不就是演个坏人出名的吗，但是大家都喜欢她，知道她是老戏骨，全靠演技！”
　　
　　“可我还是觉得。。。”
　　
　　“没事，咱这都是有准备的，万一你被黑了，咱就找娱记发新闻，照你在后台怎么温柔照顾小姑娘啦，体现你特别吸引人的另一面什么的，这些我都有准备的，你放心。”最后导演不忘叮嘱胡悦，“其他女嘉宾你怎么得罪都没事，就是这位大少爷，你可悠着点，他可是咱们的财神爷。”
　　
　　“只要他别惹着我，我也不可能没事闲的怼他。”
　　
　　因为知道是去外地录节目，可能一去就是十天半个月的，所以胡悦特意买了一个大行李箱，恨不得把全部家当都装进去，当她拖着箱子去找白茗君的时候，收到了一个大大的白眼。
　　
　　“你这是不打算再回来了吗？”相比之下，白茗君的箱子可以说是迷你了。
　　
　　“这么小的箱子你都带了什么？衣服最少也得带五套吧，裙子裤子鞋子什么的得带三四双吧，这就多少东西了！”胡悦还觉得很多东西都没装进去呢。
　　
　　“只带了两套换洗的，其他衣服在当地买就好了，拎着多沉。”正好还能更新一下衣柜里的东西，一举两得。
　　
　　“败家！”虽然胡悦也想那么潇洒，但是一想到自己马上就是无业游民了，而且还得还房贷，哭都哭不出来了，哪敢那么挥霍，还指望着靠节目赚钱呢。
　　
　　所有人统一在电视台门口集合，有工作人员拿着一沓印有节目logo的信封，主持人给大家讲着规则，“信封里有一个卡片，和一些现金，卡片上印着的，就是你需要去的目的地，而现金，则是你们的全部路费。”
　　百 合 小 说 群 4 9  0 6 3 0 9 0 0 （ 非 作 者 群）
　　“这还得我们自己过去？不是节目组把我们送过去？我怎么觉得这是个坑啊。”胡悦总预感这一路肯定得有幺蛾子，小声跟她旁边的白茗君嘀咕着。
　　
　　主持人继续说道，“都说想了解一个人，就跟她一起去旅行，旅途中面对各种突发状况，她如何应对，都能反映出这个人的品格和应变能力，请大家一定要好好的表现自己最优秀的一面。”
　　
　　“可是这一起出去的不是这十几个女人吗，了解什么，都搅姬去吗？”胡悦忍不住的吐槽，虽然娱乐节目她看的不多，但也看出来这全是抄人家已经玩烂了的。
　　
　　十二位女嘉宾依次走过去抽取信封，打开之后发现，不仅目的地不尽相同，连路费都不一样，而且数额悬殊。
　　
　　比如四号女嘉宾的信封虽然看起来薄，但是一打开却写着一万元，而一号女嘉宾还因为第一个抢到最厚的一个信封而沾沾自喜，结果打开一看，是一沓十元纸币，加起来也不过几百块，而且地点特别的远，估计连卧铺都买不起。
　　
　　“我就说这里全是套路。”胡悦一边和白茗君说着，一边打开手里的信封，搓开一个缝隙往里面看，粉色的，拿出来一捻，五百块，地点也不近，但和刚才一号女嘉宾算是顺路。
　　
　　然后探头往白茗君的信封里看，竟然是卡片上写的五千元，惊的胡悦手里的钱都要掉了，这得什么人品啊，差距这么大？！
　　
　　“你去哪？咱俩顺路吗？”想着能抱一站大腿是一站。
　　
　　“大家是不是都已经知道自己的目的地了？”主持人看着手表，“从现在开始计时，最后一个到达的人，将会首先被淘汰，所以，小姐姐们，别愣神啦，快去买票吧~”
　　
　　“我和你是一个同地方。”白茗君淡淡的说道。
　　
　　“嘿嘿，那这一路就都靠你啦~”虽然钱少了点，但有白茗君在，胡悦顿时轻松不少。
　　
　　“我坐飞机，你坐火车，怎么靠我？”
　　
　　“你那不是有五千呢吗？！还不够俩人机票钱？”
　　
　　白茗君觉得，这节目的安排肯定没那么简单，“我觉得还是省着点花比较好，万一之后又突然加入什么环节，没钱了怎么办，把你卖了吗。”
　　
　　“车到山前必有路，到时候再说~而且火车太慢了，动车过去估计也要十几个小时吧！肯定要输了的。”胡悦才不想坐一整天的火车，想想就崩溃。
　　

　　☆、第 43 章

　　“那好吧。”考虑到时间，白茗君也觉得应该坐飞机，于是两个人当时就拿出手机订票，结果就因为她们多说了这么两句话，最后两张票被另一个女嘉宾抢到了一张。
　　
　　现在只有一张经济舱的票，虽然头等舱还有好几个位置，可她们两个人的钱不够买两张的，就算一张经济舱一张头等舱，可是下了飞机赶到指定地点，路上的费用还有不少呢。
　　
　　“我们只能坐火车了。”有了刚才的教训，白茗君果断决定改坐火车。
　　
　　胡悦在一边可怜兮兮的说，“那我们买软卧好不好，要坐那么久呢~你看，这憋屈地方，连个直达高铁都没有，只有绿皮火车，多遭罪。”她扯着白茗君胳膊撒娇，引的在场其他人纷纷侧目。
　　
　　看了看票价，白茗君心里盘算了一下，只要一路上别让这只骚孔雀挥霍，就算节目组又多加些为难人的项目，应该也是够的，“好吧。”选好了车次，直接就付款了。
　　
　　“OK~那我们打车去火车站。”胡悦拽着行李箱就拉着白茗君要走。
　　
　　“这离火车站远着呢，看看有没有直达的公交车。”白茗君想着既然节目组这样安排，肯定也是准备在后面放大招的，不可能这么轻松的就拿着万八千块钱轻松到达终点，那样节目就没什么看头了，完全是拼运气而已。
　　
　　胡悦哪想到那么多，就觉得明明这人可以那么奢侈的多一件衣服都不带，要去当地现买，可现在跟自己一起，就这么小气了呢，“那我问问其他人有没有也坐火车的，一起拼个车，这总可以了吧，平摊下来，一个人没多少费用了。”
　　
　　想到就去做，胡悦转身一看，这只剩下七八个人了，那个拿了一万块的大姐，直接就买了头等舱的票，然后打了专车去的机场，“卧槽，潇洒呀~”胡悦一边感慨着，一边问其他人准备怎么走。
　　
　　有人为了节省时间，先买了动车票，然后再转火车，要比胡悦她们的用时缩短了一半，“我们怎么没想到这一招呢，妈蛋，李大脑袋都找些什么人过来，这心眼一个比一个多呢。”
　　
　　“人家那叫聪明，智商高，谁像你似的，咋咋呼呼的，其实屁用没有。”完全就是个金玉其外败絮其中的绣花枕头，关键时刻还得靠自己才行。
　　
　　“嘿，你说我，那你呢，不也没想到吗。”这还没出大门呢，俩人就吵起来了。
　　
　　“姐姐，你们目的地是哪？我也要去火车站坐车呢。”一个戴着眼镜文质彬彬的小女生走过来，笑着问胡悦。
　　
　　“好呀~正愁拼不上车呢。”胡悦笑着就跟她聊了起来，原来她们要去的地方也是同一个，只不过小女生买的是硬卧，“年轻就是好，抗折腾。”
　　
　　“我是十二号，正好我外号就叫十二，姐姐们怎么称呼呢？”女孩性格很开朗，熟络的跟胡悦挽着手臂说着。
　　
　　“我叫胡悦，她叫白茗君。”胡悦直接替白茗君做了自我介绍。
　　
　　站在另一边的白茗君眯着眼睛瞧她们挽在一起的手，她胡悦是真能啊，大门都没出，就勾搭上了一个，这要是不在自己眼皮子底下，放出去散养，那还得了，回来的时候还不得领回来一堆小孔雀的？！
　　
　　哼，还说什么认真的追自己，看她在这一堆美女里很快就会混的如鱼得水，到时候哪里还会记得她白茗君是谁啊。
　　
　　“你才22岁就来参加相亲节目啊，也太着急了吧？”坐在车上，胡悦探头和坐在副驾驶的女孩聊天。
　　
　　“我也不是为了相亲啊，主要是可以出去玩，不用自己花钱，多好呀，还有各种游戏啊挑战什么的，我觉得特别有意思。”女孩似乎也和胡悦挺投缘，都是那种喜欢热闹的性格。
　　
　　“对呀，我年轻时候怎么就没有这种节目呢！”胡悦还回头笑着跟白茗君说话呢，结果就看她抱着手臂扭头看向窗外，冷冷的说道，“你现在人老珠黄的，就别跟人家小孩子凑合了，消停的呆着吧。”
　　
　　“我人老珠黄？那你比我还大一岁呢，不成了快要烂在地里的老黄瓜了吗。”一句话引的司机都在那笑，白茗君简直气的想直接撕碎了她，女孩在前面笑的都合不拢嘴了，“你们是关系特别好的闺蜜吧？一起来参加节目，万一两个人都喜欢那男的怎么办？”
　　
　　“放心，我们也是来免费旅游的。”听说这节目经过层层考验留到最后的人，不仅可以和那个大少爷牵手，还会收到十万的嫁妆，所以胡悦估计参加节目的大多数人，都还是奔着钱来的吧，即使二三名，也有奖金拿呢。
　　
　　“对了，听说这节目也是算是直播呢，今天录的东西，晚上八点就在电视台播了，可这也没有摄像师跟着，怎么录啊，待会就上火车了。”女孩似乎比胡悦她们更熟悉节目流程。
　　
　　“那可能是上了火车才开始吧。”胡悦见白茗君明显不开心了，一直冷着一张脸，大概也知道这醋坛子又翻了，太可怕了，只是和小姑娘说两句话就这样了，那以后岂不是要把自己绑屋里锁着才行了？
　　
　　到了火车站，果然老远就看见摄像师举着摄像机追着她们开始拍，一路跟着她们挤上了火车，因为十二买的是硬卧，所以上车之后她们就分开了。
　　
　　胡悦和白茗君进了软卧的包厢里，摄像师也跟了进去，“哎，我们睡觉也录吗？至少换个女的摄像师呀，这多尴尬。”
　　
　　白茗君真想拿东西堵住她那张嘴，人家肯定是录够了素材就走了，谁还跟你在这二十四小时啊。
　　
　　两个人放下东西之后，就全都玩起了手机，摄像师站在门口举着摄像机照了半天，她们都没动地方，实在忍不住说道，“你们倒是聊聊天什么的啊，我这一直录着呢。”
　　
　　白茗君抬头看了看胡悦，“不想和她说话。”
　　
　　胡悦连头都没抬，“跟她没话说。”两个人这个时候倒是十分的默契。
　　
　　摄像师实在是没办法了，和同事商量之后，决定去拍点其他人的素材，就都离开了。
　　
　　关上门，胡悦就马上精神了，手机也放下了，游戏也不玩了，笑嘻嘻的凑过去坐在了白茗君的旁边，看她在那刷微博，“这玩意好玩吗，总见你在那刷。”
　　
　　“无聊打发时间罢了。”白茗君抬眼看她一眼，然后拇指滑动又继续看着手机，“之前节目组就给你申请了一个微博，粉丝好像都五千多了，你没上去过？”
　　
　　“不知道啊，账号密码我都忘了。”看白茗君这么喜欢玩这个，胡悦打算也跟她一起玩玩看，这不等于多了点共同话题嘛，“等我打电话问问李大脑袋。”
　　
　　问到了账号密码，胡悦就贴白茗君更近了，挎着她的胳膊，手机递到她面前，“这个怎么玩啊，你教我。”
　　
　　“你可以先关注点你感兴趣的博主。”白茗君在她的手机上按着，教她操作。
　　
　　“哦，那先关注你，你微博叫什么啊？”
　　
　　“关注我干嘛，不给你看。”
　　
　　“告诉我嘛，人家只对你感兴趣呀，还是说，你在微博上说我什么了？”
　　
　　“看你自己的微博吧，评论和艾特都过千了。”白茗君把手机还给她，然后蜷着腿靠在了另一边，跟她拉开了距离。
　　
　　但其实她早就有关注过胡悦的微博，只不过这人除了系统自动发的那么一条之后，就再也没用过，底下还有那么多的人去评论，都闲出病了吧。
　　

　　☆、第 44 章

　　“咦？”胡悦疑惑的看着手机里的内容。
　　
　　听见她的声音，白茗君看过去，那人见她抬头，反而把手机往另一边躲了躲，显然是有什么不想让自己看见的。
　　
　　越是这样就越让人好奇，白茗君靠过去，抢她手机，胡悦伸长了胳膊躲着她，“哎，你干嘛呀。”眼看她都要扑自己身上了，就那么想看啊，“你要看你说一声啊，又不是不给你看。”
　　
　　她这么一说，白茗君也觉得自己怎么突然这样失态，马上坐正了身子，轻咳一声，“就跟你闹着玩的，谁要看你的破微博，什么都没有。”
　　
　　“其实。。。是我刚才不会弄，把你的照片发出去了。”胡悦刚才随便乱按，谁知道就把她的照片给发出去了，本来是想赶紧删掉的，结果却不知道该按哪里，然后白茗君就过来抢她手机。
　　
　　“你发我照片干嘛？！”这人难道是故意的吗。
　　
　　“说了是我按错了嘛，本来是要发自拍的。”胡悦把手机主动交给白茗君。
　　
　　接过手机，看见里面的照片，显然是偷拍的，“你偷拍我。”
　　
　　“对啊，怎么了。”胡悦厚脸皮的承认，“不喜欢就删掉吧，反正是随便拍的。”虽然很可惜就是了。
　　
　　“算了，以后要拍就好好拍，这都拍糊了。”白茗君准备帮她删除那条微博，但却发现那下面瞬间就有了十几条评论，看来这人还真是已经有点红了，“你这微博刚发出去两分钟都不到就这么多评论了？”
　　
　　“评论？他们评论啥了？”胡悦也好奇的凑了过去，紧靠着白茗君的肩膀，两人的脸都快贴在一起了。
　　
　　点开评论，映入眼帘的第一条就是，‘原来是她’胡悦还在纳闷呢，什么叫原来是她，这人谁啊，一看ID，也是尴尬的不行，正是前任。
　　
　　“这是你前任吗？”白茗君一看那ID，也猜出个大概，“她会找我来寻仇吗。”
　　
　　“应该不会吧，我不至于有那么大的魅力啊，她就是不甘心罢了，那么爱我，我却说散就散了。”胡悦觉得还是把心里的话都说给白茗君比较好，免得她又瞎想些有的没的，“每一段感情的开始，都是美好的，是荷尔蒙作祟，但这一切并不是一成不变的。她最初是因为我在工作中表现出的那种状态而喜欢我，但生活中的我完全不是那个样子，同样的，她也和我想要的不一样，只有相处久了才会知道。”
　　
　　“那你怎么就知道我是不是表里如一的？”白茗君也赞同她所说的，两个人合不合适，是需要时间来相处，只不过，不同的是，白茗君把这个时间用在了交往前，胡悦把这个时间用在了交往后。
　　
　　“你啊，其实你这人一点都不像看起来那么洒脱，你这心眼，没比我大多少，爱吃醋，还记仇，看起来是白莲花，其实特别的心机。。。哎，哎呦。。。”胡悦的话还没说完呢，就被白茗君用力的拧了一把耳朵。
　　
　　“你呢？你又好在哪了？又蠢又笨又懒，除了一张脸勉强挽回点分数，根本就得给差评退货，还得赔精神损失费呢。”两个人谁也没说出来对方一条优点。
　　
　　“那我这么差劲，你还喜欢我？”胡悦觉得那样才是真爱，知道对方的优点，也能接受对方的缺点，这才能长久。
　　
　　很多人疑惑，到底什么样才算适合，其实很简单，一个冷段子，你说出上句，她能接出下句，你和她耍贫，她跟你耍贱，棋逢对手不相上下，总有那么一刻，你会感觉到，这人就是你要找的，就好像上天早早就给你准备好了，只等着你们相遇。
　　
　　“我什么时候说喜欢你了？别自作多情，我要躺着了，你快滚回你的床去。”白茗君用脚踹着胡悦的屁股。
　　
　　胡悦却沿着床边爬过来，笑着说道，“就算知道你是白莲圣母绿茶婊，我也喜欢你。”不等白茗君打她，就转身跑回了自己那边的床上。
　　
　　白茗君翻身背对着她，这人为什么总是能随口就说出喜欢这种话，虽然这情话是她听过的最难听的情话了，却是最让她心动的，明明总是让自己那么生气那么讨厌，可还是控制不住的喜欢她，这人是不是有毒？！
　　
　　火车晃晃悠悠的，车轮摩擦铁轨发出规律的声响，虽然天还亮着，但也让人昏昏欲睡，白茗君偷偷的转头去看她，这人不是已经在家休息一周了吗，怎么还跟睡不醒似的，看来就是抽到懒筋了吧！
　　
　　暂时不想理她，白茗君继续玩着手机，也不知道怎么想的，就去搜她前任的微博，因为名字很简单，只看过一次就记住了。
　　
　　她前任的微博发了几千条，几乎都是记录她们在一起这三年间的事情，因为是一页页往前翻着看的，所以白茗君看到的就像是往前追溯着回忆一样，从各种哀怨的抱怨，渐渐的就看到了当初她们在一起秀恩爱的时候，她们刚在一起那半年，简直就是羡煞旁人的一对眷侣。
　　
　　但也正像是胡悦所说的，渐渐的两个人互相了解了，也都发现彼此并不是最适合也不是心中理想的模样，价值观差距太大，她也从没有去了解过胡悦工作中的辛苦，只是看见表面的光鲜，胡悦这人也是的，并不会心平气和的去和对方解释，只是选择一味的回避，这样子肯定就会误解越来越深。
　　
　　从这一点来看，自己和胡悦是比较相像的，也是不喜欢去解释什么，有些事，对方能理解的自然会理解会体谅，不能理解的，说破了天，人家也觉得你是在狡辩罢了，而且白茗君也不喜欢那种特别计较的人，所以，心大如胡悦天塌了都能笑得出来的人，总是会吸引白茗君的注意。
　　
　　也不是白茗君故意吊着她不和她在一起，既然已经明白自己喜欢她，那就更要给她一个试用期，免得也像她之前的那样，在一起几个月才觉得不合适分手，让自己独自心伤，白茗君才不想做那种傻事，不合适就不要在一起，至少这样自己独自伤心的时间还能短些。
　　
　　想到她，白茗君又悄悄转头去看胡悦，谁知道她竟然不知道什么时候开始，也在偷看自己，这一下直接四目相对，胡悦傻兮兮的笑起来，“你偷看我。”
　　
　　“明明是你一直在偷看我吧。”白茗君才不会承认呢。
　　
　　“因为喜欢你，才看你嘛~”
　　
　　“谁要你喜欢。”
　　

　　☆、第 45 章

　　第二天一早，胡悦就被白茗君给踹醒了，“啊？怎么了？”迷糊中揉着眼睛。
　　
　　“叫你一天到晚胡咧咧！这全播出去了！”白茗君把手机摆在胡悦的面前，都快砸到她脸上了，手机里的视频正是昨晚播放的节目，
　　
　　里面的胡悦正在车上说‘你比我还大一岁呢，不成了快要烂在地里的老黄瓜了吗’，而且最后这一句还被截了下来做成了rap，配上了文字的特效，就听见视频里一直在有节奏的重复‘老黄瓜，老黄瓜，老，老，老黄瓜了吗’
　　
　　“哈哈哈，这谁剪辑的，还挺逗的。”胡悦躺在床上笑的不行。
　　
　　白茗君脸都黑了，手机往她身上一砸，“滚！再别跟我说话！”
　　
　　“呵呵，这不是娱乐节目嘛，故意恶搞的。”胡悦又看了看那个视频，“这是在出租车里安了摄像头偷拍的？李大脑袋套路挺深啊，敢这么整我，不想活了吧。”
　　
　　白茗君真的恨死她了，那一张破嘴，把自己的形象都毁完了，“以后再敢这么胡说，小心我拿老黄瓜弄死你！”
　　
　　“不用以后，现在就行~”说着，胡悦就揪着被子一角，故意装作娇羞的样子，抿着嘴在那儿乐。
　　
　　要说开这种玩笑，白茗君自认不是胡悦的对手，谁叫她根本就不在意脸面上的事呢，“别贫了，快去洗漱吧，估计一会摄像师他们就该过来了，你要被拍这种蓬头垢面的镜头吗。”
　　
　　“也是，我现在人气好像还挺高的样子，得多注意形象。”胡悦刚才可是看到了，节目里有实时的人气指数，她在第一天的节目里，就排到了第三，“哎，你咋才排第十呢，这帮人眼瞎了吗。”
　　
　　白茗君当然知道她的排名，昨天看见胡悦一直在和小姑娘聊的开心，自己能有什么好脸色，排名没垫底就已经不错了，“观众不瞎，我觉得是我瞎了。”
　　
　　这第二天的一天几乎都是在火车上，胡悦的手机都没电又充电的充了好几次了，白茗君倒好，靠在一边拿着本书在那看，似乎一点都不无聊的样子。
　　
　　“你不是怕行李箱太沉连衣服都不愿意多带一件吗，怎么还背这么厚的一本书？”名字还是什么欧洲艺术史，一听名字就完全不想看的样子。
　　
　　“玩你的消消乐吧，智障。”白茗君嫌弃的挪了挪身子，一只手支着头，侧身躺在床上背对着她。
　　
　　“我哪知道李大脑袋他还耍阴招偷拍啊，要知道有摄像头，我肯定不能乱说。”这人气性也是大，还在为节目的事跟自己赌气呢，也不怕气坏了，“别生气了好不好？~”
　　
　　“我哪生气了，气的着吗？真要跟你生气，早气死了。”这人怎么这么赖皮，又黏在自己的床上了，她自己那边不是有地方吗，火车的床，就这么窄，非得过来挤什么。
　　
　　就在这时，外面有人敲门，是摄像师，好像是12号女嘉宾钱包什么的全丢了，让她们也看管好自己的东西。
　　
　　胡悦一听就火了，“赶紧报警呀，这还得了了，我去看看。”
　　
　　“那我在这看着东西。”白茗君还担心胡悦这么冲动，去了别给人家添乱就好。
　　
　　结果胡悦去了没多一会，就回来了，还把那姑娘也带过来了，“那边也太乱了，不是有摄像师跟着吗，怎么还能把包都丢了呢？”
　　
　　“我去卫生间的功夫，把包给摄像师了，结果他睡着了没注意，我回来的时候就不见了，我的相机和电脑都在里面呢，幸好身份证随身带着呢，要不然。。。就全丢了。。。”女孩哭的脸上还带着泪痕呢，看着怪可怜的。
　　
　　白茗君也关心的说道，“你过来这边吧，还有一宿呢，找列车长补一下票吧，跟我们在一起，人多互相有个照应。”
　　
　　“可是。。。我钱包也丢了。。。没钱补票了。”女孩说着说着又要哭了。
　　
　　白茗君赶紧安慰道，“没事，我抽到的钱比较多，够的。”胡悦看着她们俩，心想，刚才对自己那么吝啬，还是自己撒娇卖萌才买了软卧的，现在倒好，这么大方的直接给人家补票，绝对是差别待遇！
　　
　　晚上，三个人直接看节目的直播，关注着其他几个人的动向，基本上，所有人都在路上跑着呢，只不过特别幸运抽中一万块的4号女嘉宾，她虽然最快抵达目的地，却接到指令还要继续赶往另一个城市，还是买了头等舱的票。
　　
　　“啧啧，她这就剩下那么点钱了，万一还要去别的城市，看她怎么去。”胡悦在这有点幸灾乐祸，屏幕上都有标注出每个人的花销和剩余资金，想作弊拿自己的钱出来都不可能，但她看到自己的金额那里是负的几百块的时候，心里还是塞塞的，这一开场就得靠抱着别人的大腿活下去，也是凄惨。
　　
　　不过节目根据每天的排名，会进行追加旅费，也就意味着人气越高得到的钱越多，幸好如此，胡悦才不至于彻底沦为小白脸，但是白茗君因为排名靠后，基本没有拿到什么钱，全靠吃老本，现在又多了一个人一起，有点捉襟见肘。
　　
　　“幸好酒店不用我们自己订，哎，小十二，你要去的酒店跟我们的是不是一个？”
　　
　　“恩，是同一个，但我查了一下，离火车站蛮远的，看评价说挺偏僻的地方。”
　　
　　“怕什么，那你这两天就一直跟着姐姐们混吧，我罩你。”
　　
　　就这样，后半段行程就变成了三个人一起，幸好小姑娘活泼开朗又不招人讨厌，相处的倒还愉快。
　　
　　当三个人拖着两个箱子，按照手机导航找酒店的时候，走到了一个小巷子里，黑乎乎的，连个路灯都没有，白茗君疑惑的问拿着手机导航的胡悦，“你这是不是走错了啊？怎么这么偏僻。”说着就拿过了手机自己在那看着方向。
　　
　　胡悦特别委屈，“跟我有什么关系啊，这不就是跟着导航走的吗。”
　　
　　“茗君姐，没错，我查过，这酒店就是这附近，挺不好找的。”十二还安慰着她们两个呢。
　　
　　摄像师不远不近的跟在她们后面拍着，突然的，前面走过来三个人，这乌漆嘛黑的巷子里突然出现三个男人，怎么都会让人紧张吧。
　　
　　胡悦警觉的抬头眯眼看着，然后轻轻的把白茗君拉到了自己身后，那三个人逐渐接近，全都长的很壮硕那种，剃着光头，看起来就来者不善。
　　
　　果然，还没等她们仨转身离开的时候，三个人就围了过来，其中一个还掏出了刀子，“美女，还想往哪跑啊？”
　　
　　“哎，我们这后面可有摄像师呢，你们可找错人了。”胡悦倒是不怎么害怕，正说着，一回头，哪里还有摄像师的影子，这帮孙子，是一看出事了就都跑了吗？！
　　
　　赶紧转回头，“呵呵，大哥，你们有啥事儿？我们这拍节目呢，可有名了，但就是节目组抠的要死，没给我们多少钱，你看我这兜里就这几块钱了。”
　　
　　“没钱？没钱有人也行了，哥几个就喜欢这样的。”说着，其中一个人还摸了摸白茗君的脸颊，胡悦马上就炸了，“摄像师虽然跑了，但肯定报警去了，现在几位大哥跑还来得及，我就是客气一下，别真当我是软柿子，怎么也是练过的人！”
　　
　　“呦呵，有两下子怎么的？”见胡悦的架势倒是勾起了兴趣，“今天哥几个倒是想见识见识了。”一人扯着一个，要往巷子的另一边拖，十二更是扯着嗓子的喊救命。
　　
　　胡悦到不算是虚张声势，她以前还真练过，只不过练了几天觉得太累就放弃了，这个时候倒是想起来当时教练教过的，一脚横着踹出去，细尖的鞋跟差点把那人给踢成残疾，捂着下身就跪下了。
　　
　　趁着另两个人震惊的时候，胡悦随手抄起来路边的一块砖头，照着搂住白茗君那个人的脸上就招呼上去，“老娘的人你特么也敢动！？是不是活腻了？！”
　　
　　那人也没想到胡悦下手这么狠，虽然拿手挡了一下，但胡悦抬腿又是一脚，鞋头上刚好有一块金属装饰，狠狠的踢在了小腿上，那个人弯腰跳着脚，胡悦可没就这么放过他，轮着砖头追着他打。
　　
　　最后那俩人直接抱着脑袋躺在地上嗷嗷喊，“别打了别打了，我们是导演安排的！真的！我们不是坏人啊，别打了。。。”
　　
　　乘胜追击打的还没解气的胡悦听她这么喊，顿时松了一口气，站在那还直喘呢，“啊？假的啊？不特么早说！吓死你奶奶我了知不知道！”胡悦把砖头一扔，抚着胸口，“卧槽，真是吓死我了。”刚才真是吓出了一身的冷汗，腿都直哆嗦，以前哪遇见过这种事啊。那三个可怜的演员更惨，瑟瑟发抖的躲的远远的，还有工作人员赶过来问他们要不要去医院看看。
　　                        
作者有话要说：　　最近在忙着弄短篇合集定制的事情，尽量能在双十一的时候把预售挂出去，那本定制，里面基本都是我和妖叁这一年里写的几个短篇，没想到竟然五十几万字了，看来有时候，真的得有点压力才能写得下去，如果不是她天天催我，我估计我一年能写上一两个短篇就不错了，当然，我如果不催她，她一年都憋不出一篇，哼。
更多动态可以关注我们的新浪微博：
@怪阿姨是冰山御姐日更一万  
@翻脸比翻书还快的作者妖叁

　　☆、第 46 章

　　“你怎么那么唬，万一是真的劫匪，他们手里有刀呢，你就不能智斗？”在酒店房间里，白茗君苦口婆心的教育她，但一转头又说，“算了，智斗对你来说要求太高了。”
　　
　　“你不害怕吗？”看白茗君一直都很淡定的样子，胡悦也是很惊讶，她不说被吓尿了，但也快了。
　　
　　“最开始是有点害怕，但我发现摄像师竟然不见了，就感觉有问题。”白茗君打开行李箱，把睡衣和洗漱用品拿出来。
　　
　　胡悦则是瘫在床上，这一下子运动量太大，她都一点力气都没有了，“有什么问题？不就是吓跑了吗。”
　　
　　“按理说，这样的节目，不可能没有其他工作人员的，火车上你也见了，除了摄像师，一路上还有好几个人跟着呢，怎么会突然全不见了呢。”白茗君给她细细的分析着。
　　
　　胡悦则不以为然的扭着身子趴在了床上，“可能看对面三个彪形大汉还拿着刀，胆儿突突了呗。”
　　
　　“屁，就你最蠢。如果按人数算，我们这边最少有六七个人，跑什么，所以当时我就觉得应该是节目组安排的。”在现场，只有白茗君一个人没有挣扎和呼救。
　　
　　这么一说，胡悦也觉得自己那个时候好蠢的样子，这节目播出去，会被人笑话死吧，顿时整个人都蔫了，“那你当时怎么不暗示我一下啊。。。”
　　
　　白茗君走过去，看着情绪有点低落的胡悦，特别无奈的笑，“我后来不是一直拽你手来着，可根本都拉不住你。”
　　
　　“因为我看见那个男的，他抱着你，手都快抓到胸了，我能不急么。”那种时候胡悦还细心的观察了这些，也是不服不行。
　　
　　“你，说你什么好！”这是什么奇怪的关注点，但说实话，那一刻，看见她挡在自己的身前，而后又为了救自己挺身而出，确实很感动，更没想到她下手还那么狠，“你小时候是不是校园一霸啊？”
　　
　　“对啊，不服的都得跪着管我叫爸爸。”
　　
　　“这种事有什么好得意的。”
　　
　　白茗君就坐在胡悦的床边，手撑在床上，胡悦的手伸过去，轻轻的覆在她的手背上，然后慢慢的抓着她的手与她十指相扣，“当时我好害怕，手心都出了汗，怕他们把你给怎么样了。”
　　
　　就好像有一股温热的暖流缓缓的流入了自己的心，白茗君不自觉的就回握住了她的手，都说患难之中见真情，她对自己的情应该不假，心里的防线在逐渐的溶解，也许很快，就能完全的接受她，自己比料想中的还要陷的深，早就中了她的毒，只不过是自以为是的做着无谓的挣扎。
　　
　　这一期节目播出后，整档节目都人气大增，标题还写成了什么‘美人救美人，见证金子般的友谊’‘姐妹花最后是否会因为一个男人而厮杀’之类的，，气的胡悦直接打电话过去骂导演。
　　
　　更是有一些“CP党”开始截了视频做成MV，尤其把“老黄瓜”和“老娘的人”刻意混搭做出的RAP节奏感还还挺好，就是用的那些老黄瓜的素材看着实在太猥琐。
　　
　　“我本意是想让你嘴炮击退劫匪，谁知道你还敢动手，下手还那么狠，你知不知道你那一脚差点给人家踹的断子绝孙啊，节目组赔了不少医药费呢。”说到这事，导演也委屈啊。
　　
　　“那你不早说！还嘴炮击退劫匪。。。你当我含了火药是怎么的。。。”
　　
　　“早说就没那效果了，而且这不是给你创造英雄救美的机会么，怎么样，白小姐是不是挺感动的？你看节目了吗，那剪辑的老煽情了，看完了估计是个妹子都想嫁给你。”
　　
　　“诶？是吗，给我拍的高大吗，漂亮吗？”虽然胡悦不指望借着节目撩妹，但是自恋如她，还是希望自己时刻都能美美的，羡煞别人。
　　
　　接下来的节目果然不出白茗君所料，她们到达的地方并不是终点，还要继续赶往下一个城市，而且在路上时，十二的包并没有丢，是被工作人员藏了起来，所有的意外都是节目组有意安排的。
　　
　　“真是明骚易躲暗贱难防啊！这都谁出的馊主意。”看着节目里的女嘉宾们惊恐、焦虑、手足无措，就那么有意思吗？名义上叫做整蛊恶搞，其实就是在欺负人，把快乐建立在别人的痛苦之上！
　　
　　因为前两期中胡悦的表现很抢眼，她的幽默、开朗、勇敢，很快的就吸引了很多的粉丝，人气排名迅速飙升，直逼三甲。
　　
　　当所有人都到达终点城市的时候，主持人开始宣布第一个被淘汰出局的人，也就是最后一个到达的女嘉宾，正是当初抽到最多钱的那一个，她被移到了待定席，等待之后的人气投票，看是否能回来。
　　
　　胡悦对节目本身真的是一点兴趣都没有，要不是因为可以名正言顺的和白茗君睡在一个房间，她都想直接前两轮就被淘汰了。
　　
　　按理说，胡悦应该还对那奖金有兴趣的，尤其是面临失业的这个档口，但胡悦也明白，她这个脾气这个智商，想在这堪比宫斗大戏的节目里坚持到最后，也是很困难的。
　　
　　但她却发现白茗君似乎对这事还有点乐在其中，虽然不会故意去给谁使绊子，但她总是默默的观战，还会回来以后给胡悦分析现在的形势什么的，简直八卦之魂爆炸，这可是胡悦以前从来没发现过的，一直以为她是那种不问人间事事的仙女呢。
　　
　　“你好八卦哦。”胡悦洗漱过后笑着蹭上了白茗君的床。
　　
　　“我看你听的也很开心。”嫌弃的推了推她，“总往我床上挤什么，回你自己床上去。”
　　
　　“我哪天没回自己的床上睡？这不是睡觉前，想跟你呆一起聊聊天么。”在一起久了，胡悦越发的大胆，已经开始黏着白茗君，楼她的腰了。
　　
　　“你躺你自己床上，还不是可以聊，我耳又不背。”
　　
　　其实白茗君就是对这样亲密的接触，很不习惯，她与朋友间的相处虽然也很亲近，但不至于像胡悦这样动不动就喜欢搂着你抱着你的，就算以前和男友在一起，也不至于腻乎成这样。
　　
　　“哦。”胡悦嘟着嘴，悻悻的松开了手，拽过枕头，并肩和她躺在床上，各自玩着手机。
　　
　　偷偷瞥见白茗君在那刷微博，胡悦也登录了上去，她比较懒，一天也就能发个一两条自拍或者小吃美食之类的，明明挺无聊的内容，却只看见这粉丝数蹭蹭的往上涨。
　　
　　其实胡悦视力很好，她早就看到了白茗君的ID，而且还学会了用悄悄关注的功能，每天上线去视奸她的微博，胡悦暗自窃喜，其实自己还是很聪明的嘛。
　　
　　但她的微博内容真没什么，要么是转发一些艺术类的微博，要么就是发点鸡汤似的名言，不对呀，这不符合她的性格啊，一个没人认识的网络上，何必再伪装成个小白莲呢，她应该是又毒舌又八卦还很敏感矫情的那种才对啊。
　　
　　其实，那是因为当时的胡悦还没想到，一个人未必只有一个账号，还可以有小号呀，当然，白茗君的小号上才不会说她什么好话就是了。
　　

　　☆、第 47 章

　　“我们这一期的挑战还是挺有难度的，看见前面这些障碍了吗，每个人都要通过这一道道的关卡，本期用时最长的一个人将被淘汰。”
　　
　　主持人指着前面一条条红毯铺出的跑道，继续说道，“第一关，我认为就相当考验技术了。”说着他还意味深长的一笑，“用舌头把樱桃梗打成结，要注意，只能用舌头，不能动手哦，否则就是犯规。”他面前的桌上摆着一盘樱桃，看着还挺新鲜的。
　　
　　“这哪个神经病设计的游戏，脑子有坑吗。”胡悦在白茗君的耳边小声说着。
　　
　　白茗君听都没听说过这种玩法，而且觉得这游戏会不会包含了太多的性暗示？两个人的关注点全在这盘樱桃上，以至于主持人说的后面的一些规则，她们根本都没听清。
　　
　　胡悦和白茗君被分在了第二组，所以她们可以先看第一组的战况，总结一下经验，果然，第一组的四个人，基本都被卡在了第一关，一根根硬挺的樱桃梗，只用舌头的话，难度还是相当高的，所以只要过了第一关，基本就可以取得胜利了，后面的平衡车顶水杯和压爆气球，相对来说就简单多了。
　　
　　二十几分钟之后，就轮到了她们第二组，四个人围着桌子各站一边，胡悦倒是手快，第一个拿到了樱桃，然后就吃了起来，结果却看见其他人直接把樱桃梗拽下来，含在嘴里就开始打结。
　　
　　“唔，我说，这樱桃挺甜的，你们不吃啊？”胡悦把樱桃核吐出来，其他人都忙着呢，根本没空理她，这也太拼了吧。
　　
　　白茗君虽然对这游戏的胜利没有什么渴望，但看着她们一个个的都完成了，只有自己一个人在这都嚼烂了三根樱桃梗了，也没成功，脸上有些挂不住。
　　
　　“你先用牙顶着，然后弯成圈，舌头抵着一边绕进去，不就行了。”胡悦其实十几秒的时候，就完成了，但她并没有急着走，而是端着盘子一边吃樱桃一边指导白茗君。
　　
　　白茗君一边努力着，一边翻她白眼，然后又努着下巴示意她其他人都已经快进行到下一关了。
　　
　　“没事，我等你。”一双眼里，关都关不住的柔情，只注视着眼前的人。
　　
　　远处的导演都受不了了，赶紧喊了暂停，但也不好说的太明显，催促道，“你第一关都过了还杵在这儿干嘛！后面的还怎么拍，你快点去下一关去。”
　　
　　“唔，打好了。”白茗君嘴里含着樱桃梗说道。
　　
　　“那我们继续，胡悦，你去第二关，别影响到摄像。”导演挥手让胡悦闪开。
　　
　　一边走一边回头，等着白茗君赶上来，胡悦这才笑着进行第二关的挑战，这一关规则很简单，就是头顶着一杯水，脚下踩着平衡车，到达第三关时，保证杯里至少剩一半的水就算过关了，否则还要重新来过。
　　
　　胡悦怎么说也是天天飞在天上的动不动就遇到气流的人，这点平衡能力还是有的，很轻松就掌握了驾驶平衡车，顶着一杯水，向前移动。
　　
　　让她没想到的是，白茗君的身体协调性比她预想的还要好，明明是在她之后才出发的，眼看已经快要超过她了，“看来，你就是舌头不行啊。”
　　
　　白茗君被她这一句话噎的，身子一趔趄，差点从车上摔下来，头顶的水也撒了很多出来，“你才不行！”恨不得拔了那孔雀的毛！ 
　　
　　两个人几乎同时到达了第三关，本以为用身体挤爆气球的游戏应该是很轻松就能完成的，但到了那里才发现，气球不仅是特制加厚的那种，本来就很不容易挤爆，而且还是工作人员一个一个的扔出来，要几个人抢，不仅要抢得到还要压的爆才行。
　　
　　所以等胡悦她们两个到达那里的时候，前两个人还在抢着压爆气球，那场面根本没眼看，一个女嘉宾趴在球上，双手护在一边防止另一个人抢去，想要用胸压爆它，另一个女嘉宾眼看就要没戏了，竟然直接就趴在她的身上，想挤开她，结果两个人一起压爆了气球。
　　
　　“哎妈呀，这也太吓人了。”胡悦心说，这谁设计的辣鸡游戏，简直就差弄个土耳其抹油摔跤了，肉体碰撞太激烈了，可怕。
　　
　　还没等地上那个女嘉宾爬起来呢，新的气球就扔了过来，白茗君虽然身高比较矮，但胜在动作灵活，上前两步就坐在了气球上，结果不知道是气球太结实，还是她体重太轻，不仅没有坐爆气球，还在上面弹了两下。
　　
　　那个女嘉宾见状，扑过去想抢过气球，胡悦离的比较近，直接长腿一分，骑跨着坐在了白茗君的大腿上，那气球承受不住两个人的重量，应声爆裂。
　　
　　白茗君直接躺在了垫子上，而胡悦则是双手撑着身子，跪坐着骑在她的身上，这姿势简直要多羞耻有多羞耻，甚至都听见了其他组女嘉宾们的起哄的呼声。
　　
　　“你干嘛呀，下去。”白茗君抬手想推她，可手的位置刚好是她的胸口，所以缩了缩，偏过头去躲开她那张勾魂摄魄的脸。
　　
　　胡悦笑着起身，抬手重新扎了一下有些散开的头发，那一撩头发的性感模样，不要太勾人，最关键是她脸上总是挂着笑容，不知道是不是跟职业有关系常年锻炼的结果，总之就是那笑也笑的特别好看。
　　
　　她转头看向剩下的那个女嘉宾，勾了勾手，“来啊，互相伤害啊~”对方也不甘示弱，掐着腰深呼吸，一副跃跃欲试的样子。
　　
　　工作人员把气球抛出来，那个女嘉宾也不矮，俩人跳起来抢着，胡悦乐在其中，一点都不像是在争抢的感觉，因为她脑子里一直在回放着刚才白茗君被自己压在身下时，脸上那又羞又恼的表情，简直太可爱了。
　　
　　所以在众人眼中，胡悦特别欢快的蹦跳着，一直笑呵呵的在那闹，连跟她对手的女嘉宾都没了刚才那股求胜心，也笑着打闹起来。
　　
　　俩人从最开始的想要一较高下，到后来的扭在一起，那个女嘉宾抱着胡悦的腰，就跟她一起摔在了垫子上，导演则在旁边看傻了眼，心说，这胡咧咧名不虚传啊！一个异性恋相亲节目都能被她玩成这样，男主根本都不用出来了，看这架势，这都得被胡悦收了做后宫的节奏。
　　
　　其他人在那跟着笑，白茗君站在一边抱着手臂都快气炸了，就这么公然的和别人拉拉扯扯，成何体统！自己这还站在旁边呢！
　　
　　“给你吧。”胡悦刚才瞄到了白茗君的脸色，识趣的将气球让给了那个女嘉宾，还不忘笑着说道，“需要我帮忙吗。”
　　
　　那女嘉宾也是震惊了，没想到对方竟然主动放弃，突然也有些不好意思了，建议道，“要不然我们两个同时挤爆它？”
　　
　　“怎么同时？”胡悦都没反应过来呢，其他人倒是都想到了，在下边笑起来准备看热闹。
　　
　　女嘉宾脸有些红，把球抱着放在两个人的中间，然后回头问导演他们，“这样同时的算数吧？”作为导演，哪能放过这么好的一个炒作的机会，连忙点头。
　　
　　女嘉宾朝着胡悦伸手，“来吧。”
　　
　　胡悦眨了眨眼，她刚才怎么没想到这招呢！智商用时方恨少！
　　
　　现在这怎么办，挤了吧，白茗君要炸，不挤吧，这妹子肯定要尴尬的，想来想去胡悦刚要拒绝，结果下面也不知道谁先开始的，异口同声的在下面喊着，“同时――同时――”
　　
　　导演在后面一个劲的朝胡悦使眼色，可胡悦却一直看向白茗君征求她的意见，白茗君这种时候也不想扫了大家的兴，虽然心里有些不开心，但还是朝她点点头。
　　
　　自己以前不这样的啊，什么时候变得这么容易吃醋了！这不就是在怀疑自己的魅力吗，她白茗君也是不乏追求者的，没理由变成个时刻担心对方出轨的怨妇啊！
　　
　　哼，都怪那骚孔雀！天天划船不用桨，早晚得翻船！

　　☆、第 48 章

　　“我洗好了，你去吧。”胡悦从浴室里出来，围着浴巾一边擦着头发一边对白茗君说着。
　　
　　“嗯。”从节目结束回到酒店，白茗君就一直情绪不太高，她自己都说不清楚到底是怎么想的。
　　
　　明明自己也还没答应她在一起的事呢，莫名其妙的吃人家醋干嘛，而且那只是为了节目效果而刻意安排的，并不是胡悦本意，最多也就是发挥了她的本性，自己这么计较干嘛。
　　
　　但不知道是不是白茗君太过敏感，虽然两个人并没有决定在一起，但是相处的时候，早就有意无意的已经默认了这件事似的，比如在最后那一关的时候，胡悦看自己那个眼神，就好像是只要自己不点头，她就能撇下一切似的。
　　
　　话说，白茗君更在意的是她竟然十几秒就能用舌头把樱桃梗打结这件事，到底是怎么做到的？之前倒是听说过，吻技好的人，可以轻松做到这些，不禁就想到了她的那八个前女友。
　　
　　白茗君把水往脸上拍了拍，自己都在这瞎想些什么啊！怎么突然就想到吻技什么的了！果然和妖艳贱货呆久了，思想都会变得不纯洁。
　　
　　因为从刚才就一直胡思乱想的，直到洗完澡，白茗君才发现，连衣服都忘了拿，只能围着浴巾出来拿了衣服再回去换。
　　
　　就在白茗君一出一进的功夫，假装躺在床上玩手机的胡悦眼神就一直没离开过她，刚才她在里面洗澡的时候，胡悦就恨不得要把遮挡的那个帘子拉上去，简直疯魔了一样，尤其是现在看着白茗君光着两条大白腿出来，里面肯定都是真空的，简直有种卵虫上脑的感觉。
　　
　　一定要冷静，这要是上火了，可就真没地去解火了，胡悦在心里不停的告诫自己，她虽然不觉得自己是什么正经人，但是俩人还没确定在一起的时候，还真没试过先上床后恋爱，看来自己骨子里还是蛮保守的嘛。
　　
　　这一晚，胡悦可不敢再撩白茗君了，她怕没给人家撩起来，自己就先生活不能自理了，所以这一晚特别的消停，打开电视，刚好就放的上一期的节目。
　　
　　要说胡悦这张脸，真的特别上镜，比本人还好看，那一颦一笑都让人看得入迷，白茗君心跳不自觉的就快了两拍。
　　
　　可是一转头呢，就看见这人特别没形象的在床上摆了个大字，难免让人觉得一定是鬼迷了心窍才会喜欢她。
　　
　　白茗君拿过遥控器，随手播了另一个频道，看什么节目无所谓，反正就是不想时时刻刻都看到她那张脸就好了。
　　
　　电视里是一档寻人节目，一个中年男人在找自己的女儿，说当年家里穷，只能把小女儿过继给别人，说好不去打扰她们一家人的，但是现在自己得了绝症，顾念亲情，想最后再见女儿一面，说到最后声泪俱下，难免让人动容。
　　
　　胡悦就看不得这种煽情的节目，眼眶子浅，可不想在白茗君面前丢脸，赶忙换了台，“也真是可怜，感觉没多少时日了，不知道能不能找到女儿呢。”
　　
　　“有什么好可怜的，养不起还生，现在有病了想找女儿了，八成是想等着女儿救命吧。”白茗君连头都没抬，一直玩着手机，在她看来，这种亲情最为廉价，有的人根本就没有资格为人父母。
　　
　　胡悦听了她的话直皱眉，虽然知道她是被人领养的，可能同样经历过被父母抛弃这种事，但有时候那也是没办法，不得已而为之的吧，“你怎么这么冷漠呢，哪有父母真的舍得把孩子扔掉的啊。”
　　
　　“那每年那么多的弃婴都是哪来的？天上掉下来的？”之前还说自己圣母白莲，现在她自己倒是先圣母起来了。
　　
　　“话不能这么说呀，不能同一而论吧。”胡悦觉得白茗君这气生的莫名其妙，自己就说了句可怜而已，干嘛拿自己撒气啊，语气突然那么冲，“你不能因为你自己，而觉得所有人都那样啊。。。”自己小声的嘀咕。
　　
　　“咣！”手机摔在桌子上，白茗君是真的生气了，这么多年，这还是她第一次这样暴怒，“你知道什么？你了解我多少你就这样说我？！胡悦，你除了胡咧咧你还会什么啊？！”
　　
　　也许并不全是因为这件事本身，而是自己明明把对方当做很重要的人来看待，可对方不知道内情就那样的说自己，白茗君的心里充满了委屈，忍不住就对她发了火。
　　
　　胡悦也是愣住了，她第一次见白茗君这么生气，手机摔在桌子上，屏幕上都出现了裂痕，自己确实不该这样戳别人的痛处，但是她的反应也太极端了，与平时的她简直判若两人。
　　
　　而且，在她的心里，一直都是那样想自己的吧，自己也确实没什么长处，她看不上自己也正常，所以才一直这么不接受也不拒绝的态度对自己吗。
　　
　　白茗君摔门而去，她不知道能去哪，自己穿着一身的睡衣也没什么地方可去，但这心里痛的厉害，就好像自己精心布置的伪装，轻易的就被人揭开，那伪装下只有鲜血淋漓。
　　
　　胡悦能感受到她那种压抑的痛苦，但她从来也没跟自己说起过这些，想替她排解都无从下手，这就是一直以来始终的障碍，一种若有若无的疏离感，总觉得她不会完全的相信任何人，别人说胡悦的一颗心是冷的是捂不热的，可此刻胡悦却觉得白茗君的这一颗心才是冷到了极致吧。
　　
　　就这样在床上呆呆的躺了一会，胡悦才反应过来，她还穿着睡衣就那样跑出去，能往哪跑啊，她那么爱面子的一个人，看来是真的气急了才会这样的不理智。
　　
　　这个时候胡悦就开始有些内疚，换位思考，每个人都有一个不能被人轻易触碰的点，都是藏在内心最柔软也是最脆弱的地方，轻轻一碰都要疼上许久，何况是这样一记重拳，自己真是蠢的不能再蠢了。
　　
　　胡悦随手拿了件外套拔了房卡就匆匆的出门，这个城市和家里不同，早晚温差特别的大，白天时热的人快要虚脱，晚上又被风吹的有点冷。
　　
　　现在她只想赶快找到白茗君，拿着外套匆匆的下楼，一路上都没看见白茗君的身影，又在酒店门口转了转，依旧没看见她，这可把胡悦急坏了，这大半夜的，她一个人能跑哪去，这大西北的民风彪悍，她又穿成那样，不会出什么事情吧。
　　
　　越想越急，可是下楼的时候还没拿电话，拿了也没用，白茗君没拿电话啊！
　　
　　“胡悦！你干嘛呢，怎么穿着睡衣就跑出来了？”正遇见和别人吃完饭回来的导演一行人。
　　
　　“快帮我找找！”胡悦急的跟猴儿似的。
　　
　　“找啥？手机丢了？”
　　
　　“丢你妹！找人！”
　　
　　“谁啊？”导演马上反应过来，拉着胡悦到一边小声问她，“找白小姐？你把人家怎么了？”看了看胡悦衣衫不整的样子，眼睛一瞪，“你，你不会是把人家给，那啥了吧。”
　　
　　“猪脑袋！我特么是那样人吗！刚才吵架，我说错话了，把她给气跑了，你们快点多找点人帮我找找，这大半夜的，她也穿个睡衣跑出来，别在让坏人给抓了去。”
　　
　　“我就说你这张破嘴，早晚是个祸害，白小姐脾气那么好一个人，你到底说人家什么了？给气的都离家出走了。”
　　
　　“行了，别废话，快点找人，这周围要是没有，就赶紧报警，我手机在房间里没拿下来，你拿你手机打110。”
　　
　　胡悦在底下指挥着这些人去找人，忙的一头汗，风一吹打了个寒颤，心里各种不好的预感滋生，她可千万别出什么事，否则自己真的能后悔一辈子。
　　
　　就在这个时候，从头顶传来了白茗君冷冷的声音，“别找了，我在这呢。”
　　
　　胡悦猛的回头，就看见四楼的观景平台上站着一人，夜里黑，只有她白色的裙角在夜风里飘着，“哎！你别想不开啊！摔死的都可丑了，我跟你讲。”胡悦张着手臂就往她脚下的位置跑，生怕她翻过围栏就跳下来。
　　
　　“去死吧你！”白茗君骂了她一句，转身就回了楼里，只留着楼下的一帮人面面相觑。
　　
　　                        
作者有话要说：　　短篇合集的定制预售已经放在淘上了，双十一零点开始，微博上还有转发送书的活动，有兴趣的可以参加，购买地址也都在微博那边。
新浪微博：
@翻脸比翻书还快的作者妖叁
@怪阿姨是冰山御姐日更一万

　　☆、第 49 章

　　胡悦匆匆忙忙的跑回去，从电梯里一出来，就看见了房间门口抱着手臂等着她的白茗君，快了两步过去，“外面风那么大，冷了吧？”
　　
　　拿着房卡开了门，白茗君一声没吭的先进了屋，胡悦回手关门锁好，搓着手走过去干笑了两声，“我以为你要自杀呢。”
　　
　　“为什么要自杀？明明是你惹我生气，凭什么我去死，要死也得你死啊。”在外面吹了会风的白茗君，现在已经冷静下来了，刚才对着她撒气也是太幼稚了，明明就和她一点关系都没有的。
　　
　　“那个。。。对不起，刚才是我说错话了。”胡悦态度特别端正的主动承认错误，她和熟人之间总是容易口无遮拦，真是应了她的外号了。
　　
　　白茗君淡淡的看了她一眼，“没错啊，我就是这么冷漠的人。”
　　
　　“其实，我真的很想去了解你，但是你又不是那种很喜欢跟别人讲心事的人，我觉得你也不会喜欢别人打探你的隐私，等你什么时候想对我说了，我会好好的倾听的。”她觉得白茗君就是那种吃软不吃硬的人，必须要等她想去做这件事的时候才行，勉强她只会适得其反。
　　
　　白茗君坐在床上静静的听她说着，然后低头轻声说道，“小时候的事，我从未对任何人说过。。。那是一段非常不好的回忆，我宁可永远忘记。”
　　
　　胡悦一惊，“难道你。。。”马上闭嘴，感觉这是不得了的事啊，难不成她小时候被人猥亵过？怪不得对身体接触的事那么抵触。
　　
　　白茗君眯着眼睛看她，就知道这人脑子里想不出其他事，“不是你想的那样！”
　　
　　“啊？你知道我想的是什么吗。”
　　
　　就这蠢孔雀，一撅屁股几根毛还不知道吗，白茗君有些不想说话了，跟这人说什么呢，她也说不出什么好话来。
　　
　　胡悦见她情绪特别的低落，也知道自己不该这个时候跟她开什么玩笑，抬手轻轻的揽着她的肩膀，把她搂在怀里，“无论曾经发生过什么事，你还是你，我最喜欢的你，就像你自己说的，没必要为了别人的错误而惩罚自己，我希望你能过的开心，当然，因为我而开心是最好的。”
　　
　　“不开心，看见你就生气。”白茗君赌气的说道。
　　
　　但是这怀抱真的又柔软又温暖，就像引人入梦的温柔乡，让人想沉溺其中，捶了她两下之后，白茗君还是松开了拳头，也轻轻的回抱住了她，“我觉得我真的很难彻底的去相信一个人，如果。。。连自己的亲生父母都不可信，我还能信什么。”
　　
　　胡悦没有出声，她知道白茗君是在说着积郁心中多年的心事，只是抱着她，一下下的轻抚着她的后背，她的脸埋在自己肩头，闷着声音说道，“虽然那个时候我还很小，并不是很懂，但我却都清楚的记得，天很黑，江边的风有些冷，在一个没人经过的堤岸边，他将我推了下去。。。”
　　
　　白茗君的手紧紧的抓着胡悦的衣服，即使这么多年过去了，偶尔的噩梦里，还是会有类似的场景出现而惊醒。
　　
　　胡悦怎么都没想到会是这样的剧情，怎么会有父母真的能下得去这个狠手，将自己的女儿推进江里，“那。。。后来呢？”
　　
　　“□□，而且水很冷，我挣扎着想呼救，却呛了一口的水。。。感觉到自己在下沉，无论我怎么挣扎也没有用，大概你们是体会不到的，真的是一种死亡就近在眼前的感觉，只有恐惧和绝望，再没有其他的感觉。”
　　
　　白茗君闭着眼，回想着二十几年前的事情，本以为会淡忘一些，可是却轻易的就将那场景复原。
　　
　　胡悦感觉到怀里的人虽然没有哭也没有情绪上太大的波动，语调一直淡淡的，但她知道，这一定都是她强做的坚强，自己甚至无法想象那个场景，一个几岁的孩子，就那样被自己的父亲推进水里，孤立无援，绝望的挣扎，只是这么一想，胡悦都觉得心里疼的厉害。
　　
　　白茗君还没有哭，胡悦倒是先哭的不行了，“怎么能这样。。。你该早点跟我说，刚才我说那些话，真的不是有意的。”
　　
　　“他们重男轻女，因为穷，养不起，就想杀掉我正好骗保险钱。我没有和其他人说，是因为我不想别人因为这个而可怜我同情我，那才是对我的侮辱，你也不用觉得怎么样，都是过去的事了，只不过，我永远不会原谅他们罢了。”反倒是白茗君轻轻拍着她的后背，安慰她。
　　
　　“那之后你是怎么得救的？”既然已经说到了这里，胡悦还是想知道关于她更多的事。
　　
　　“我哥哥跳下水救了我。”白茗君拿纸巾给她擦着眼泪和鼻涕，弄的胡悦很不好意思，“你还有哥哥呀。”
　　
　　“他救了我，可他自己却没被救过来。”说到这的时候，白茗君才觉得眼眶有些酸。
　　
　　胡悦见她有些哽咽的样子，也是手足无措了，“我真是。。。不该问你这些的。”
　　
　　白茗君摇了摇头，“说出来心里会好受点。”
　　
　　“恩，我听着。”
　　
　　两个人依偎着躺在床上，这大概是她们离得最近的一次，并不只是身体上的距离。
　　
　　“当时如果不是姑姑和小姑姑路过那里，我也许就不是现在的我了，这么想的话，我也算是个特别幸运的人，还能遇到我现在的父母，他们对我特别的好，支持我所有的选择。”
　　
　　“即使没有血缘关系，她们依旧是爱你的。”胡悦搂着白茗君的肩膀，指尖抚摩着她的肩头。
　　
　　白茗君仰头看她，“我是不是很贪心？已经拥有了这么多，还想要找一份纯粹的爱情，渴望拥有再多一份的爱，总觉得这样的自己，特别的不知足。”
　　
　　“亲情，友情，爱情，并不冲突，为什么不能同时拥有呢？何况是你这么优秀的人。”胡悦笑着搂住了她，“还这么坚强。”
　　
　　白茗君稍作迟疑，伸手也搂在胡悦的腰上，枕着她的肩头，从未有过的安心，“小姑姑说，人要变得坚强才不会受伤。”
　　
　　“你的两个姑姑也一定很喜欢你吧。”胡悦难免就想起了白茗君家里飘荡着的那一只，原来还有着这么多的故事，也就不觉得那么害怕了，如果再去她家，应该好好的打声招呼才是。
　　
　　“恩，她们才是我真正的亲人。”白茗君合上眼，靠在胡悦的身上，抱着她，这不就是她一直追求的那种安静的状态么，两个人静静的相拥着，成为彼此的依靠。
　　
　　胡悦低头看着她，从未有一刻像现在这样，这么的想要亲她，拥有她，但是胡悦也明白，现在并不是最好的时刻，所以只是用被她枕着的那只手，抚弄着她的头发，轻声道，“就这么睡吧。”最后还是忍不住亲在她的额头，“晚安~”
　　
　　“嗯，记得赔我手机，都摔坏了。”白茗君蹭了蹭，找个舒服的位置，准备睡了。
　　
　　“好，买买买~”这种时候就没必要去计较到底是谁弄坏的手机了，“要我给你唱个摇篮曲什么的吗？”
　　
　　“你闭嘴就好。”在她的腰上轻捏了一把。
　　

　　☆、第 50 章

　　“胡悦，今天这一期可是为你量身打造的，好好发挥。”导演一个劲的叮嘱着胡悦，虽然今天的主角是其他两个女嘉宾，但他相信胡悦绝对能艳压她们所有人。
　　
　　胡悦坐在化妆台前，化妆师在她的脸上忙活着，“还量身打造，不就是把工作时候的身份颠倒过来，演乘客吗，一点创意都没有。”看了看脸上精致的妆容，胡悦撇着嘴摇头。
　　
　　“这还没创意？那按你说，该咋整？”导演也是很期待胡悦的意见。
　　
　　胡悦拿着眉笔，又把眉毛描了描，乌黑的两坨卧蚕眉，然后又在鼻翼旁边点了一颗特别夸张的痣，“既然要演乘客，就演到极致。”
　　
　　导演也是惊了，她不是一直都很注重形象吗，这次毁的估计要够彻底了，不放心道，“你。。。别把飞机炸了就行。”临走时，导演突然说道，“对了，今天有个神秘嘉宾要来客串节目，你千万控制住，轻点怼她。”
　　
　　看他欲言又止的样子，胡悦有点不耐烦，“谁呀？”
　　
　　“待会你就知道了。”导演也是没办法，上面安排的，为了提升节目的人气，这就是谁有钱谁做主的年头，可不敢提前跟胡悦说，她肯定一摔桌子就撂挑子走人了。
　　
　　为了效果真实，他们还真的弄来了一架客机，胡悦和白茗君坐在一起，她看见胡悦脸上画的妆，一直笑的直不起腰，“这谁给你画的？”
　　
　　“我自己啊。”胡悦还洋洋得意的。
　　
　　白茗君捂着嘴笑道，“好好的，毁容干嘛。”
　　
　　“我这不是怕其他人被我的美貌吸引，都爱上我怎么办，你又得吃醋。”胡悦在底下悄声的说着，贴近了白茗君的耳边，引的她身体里阵阵战栗，赶忙躲开她一些，“谁吃醋了。”
　　
　　就在这时，主持人在前面兴高采烈的介绍着今天将要登场的神秘嘉宾，“今天我们迎来一位不得了的女嘉宾，她刚刚斩获金狮奖最佳女配角~有请，新晋国民女神，吕艺萱！~”
　　
　　胡悦整个人都呆住了，她终于明白刚才导演跟她说的那些话是什么意思了，这个混蛋，竟然瞒着自己请了她！这必须要把飞机一起炸了啊！请谁不好，为什么偏偏要请她！
　　
　　“大家好。”吕艺萱身穿着空姐的制服，从机舱后面走出来，朝着大家挥手，好死不死的，那制服就是欣鹏航空的制服。
　　
　　胡悦扶着额头，真的想死的心都有了，好不容易和白茗君关系拉近一些，竟然被猪队友坑了，第二天就搞出来这么个修罗场。
　　
　　“你们两个以前没什么吧？”白茗君也没想到会突然把这人请来。
　　
　　胡悦赶紧笼着手小声在她耳边解释，“没什么，最多就牵过手而已，嘴都没亲过。”
　　
　　“脸呢？”
　　
　　“脸？脸也没亲过啊，都没亲你亲的多。”
　　
　　白茗君用力的把她怼开，“行了吧你，好好录你的节目。”节目完了之后看她的表现再秋后算账。
　　
　　胡悦长长的叹气，既然都已经这样了，那就好好演吧，节目开始之后，完全就是模仿真实的客舱服务流程，吕艺萱也学的有模有样，看来是下了一番功夫。
　　
　　其实不止是胡悦，只要身高人美，谁穿上那身制服都能诱的人心肝乱跳，此时的吕艺萱完全成了整个节目的焦点，淡淡的微笑，内敛从容，真正的女神范儿。
　　
　　胡悦抬手一个劲的按着呼唤铃，扯着脖子喊道，“服务员儿！~”
　　
　　吕艺萱马上转身走过来，弯腰亲切的说道，“这位女士，您有什么需要？”
　　
　　胡悦这就开始入戏了，完全就是把平时那些乘客的各种刁钻要求演绎了一遍，一会要水一会要毯子，倒是把这位国民女神折腾的汗都出来了。
　　
　　节目的最后，主持人又把胡悦请了出来，“其实我们今天这位最刁钻的乘客，她就是一名真正的空姐，我相信刚才她所表现出来的那些，也都是她工作中遇到过的乘客，所以请大家以后在旅途中多体谅一下她们。”
　　
　　下午，节目录制完了之后，导演跑过来叫住了正要离开的胡悦，“哎，晚上一起吃个饭啊？”
　　
　　“吃什么饭？”
　　
　　“吕欣要请大家吃饭，特意点名要你也去。”
　　
　　“李大脑袋，你瞒着我请她来，我还没跟你算账呢！□□吧你！”
　　
　　“胡悦，你等等，她来这事我挡也挡不住啊，我就是一导演，只管做节目内容，其他的事我一概插不上手。人家现在正当红，有人要捧她增加曝光度，我也没办法。”
　　
　　“为了讨好她，你就要卖了我啊？”
　　
　　这时候白茗君走了过来，听见她们说的话，心想，既然也知道胡悦对自己的心意了，太限制她似乎也不太好，毕竟她性格就是那样的人，只要不搞出乱子，稍微管的松一点也没问题，而且如果她对初恋如果没什么感情了，去吃个饭也没什么吧。
　　
　　白茗君也不想导演为难，主动提出，“没关系，我可以和你一起去。”反正有自己在，不会让她出什么幺蛾子的。
　　
　　导演简直要谢谢死她了，要知道，现在的胡悦可是炙手可热，好几家公司都看好她呢，尤其是她初恋所在的那家，也不知道是不是她初恋在其中运作。
　　
　　导演开着车到了饭店，进了包房胡悦就傻眼了，还以为是所有人一起吃饭呢，结果包房里只坐着初恋和另两个人，这特么几个人吃个屁！李大脑袋这个大□□子，以后再也不能信他的话！
　　
　　导演笑着和在座的人打招呼，然后介绍着，“这位是艺萱的经纪人，这位是公司的王总监。”然后一指胡悦，“这就是胡悦，我们上学时候都是同学。”
　　
　　胡悦在心里腹诽，为了当明星，名字都改了，有什么用，人还不是那个人么。
　　
　　“这位是？”吕艺萱笑着看向白茗君。
　　
　　导演直接接话道，“白茗君，一起来参加节目的。”
　　
　　要不是因为有其他人在，胡悦真的能挠死他，人呐，真是在钱财面前，什么都不管不顾了吗。
　　
　　简单寒暄了几句之后，众人落座，吕艺萱把菜谱推了过来，笑着说道，“我点了两个你最爱吃的菜，你看看还需要点什么？”服务员在旁边重复了一下刚才点的菜。
　　
　　胡悦翻着菜谱，随口道，“人老了，口味变了，不喜欢吃那些东西了。”拿着菜谱凑到白茗君面前，一页页给她翻着，“你喜欢吃哪个？”
　　
　　这简直太明显了，导演都想在桌子下面踢她，但考虑到根本踢不过她，所以只能咳嗽了两声。
　　
　　那位王总监见气氛有点尴尬，直接说道，“听李导说，你有意进娱乐圈，而且常听艺萱夸你有才，今天得见，真是才貌双全。”
　　
　　“呦，您谬赞了，我就是个打酱油的，哪有什么才华啊，瞎扯点没用的还行。”胡悦不得不客套一下。
　　
　　吕艺萱的经纪人接着又说起了她最近的一些活动安排，还有接下来要接演的电影，总之话里话外都透露着想要胡悦来一起和她炒作百合CP。
　　
　　“哎妈呀，那快去找吕欣在采访里一直提过的那个她追了好多年的女孩啊，我们这没有真情实感的，硬炒出来的不真实。”
　　
　　胡悦在心里冷笑，原来说到底，还是要利用自己，可自己早就不是当年那个一根筋傻傻喜欢她的小女生了啊，“而且为什么要炒作百合呢？现在人喜欢看这个？那不是同性恋吗，多恶心，吕欣受得了这个吗？我记得她以前可是相当抵触呢，你们公司怎么还能拿这种事炒作，当演员也真是辛苦，看来，我可干不了这一行。”
　　

　　☆、第 51 章

　　桌上的气氛也是冷的可以，吕艺萱攥了攥手里的酒杯，看着胡悦说道，“我知道当年那样说，伤你很深，我也很后悔，只是。。。只是当时周围的人都不能接受这样的关系，我也是迫于无奈才说出那样的话，其实我。。。”
　　
　　她说的恳切，胡悦却打断了她的话，“如果真像你说的那样，那你也没什么可解释的了，宁可为了那些无关紧要的人的看法，往我的心里捅刀子？”
　　
　　“胡悦，人言可畏你不懂吗。”她那悲情的眼神，看着就让人有些心疼。
　　
　　但是胡悦实在不想去猜，她这里掺杂了多少的演技，“呵呵，那你现在不在乎人言可畏了？还是说，只要有钱赚，顺便再上我这里捡个便宜？”
　　
　　不知是愤怒还是悲伤，她瞪着眼睛看向胡悦，完全说不出话来。
　　
　　“吕欣，有些东西一旦错过了，就再也不是当初的那个样子了。”胡悦长长的叹气，起身举起酒杯，“祝你事业蒸蒸日上，早日拿到影后殊荣。”仰头就把杯里的酒全喝了，放下酒杯对她笑了笑，“你也知道我酒量本来就不太好，喝的有点多，我们就先撤了，你们慢慢吃。”
　　
　　胡悦拉着白茗君离开，走出了饭店，凉风习习，但她的心情却没办法平静下来，不想再去想过去的对错得失，只想好好珍惜现在。
　　
　　她和白茗君牵着手，沿着街路走着，脚下有些虚浮，白茗君挽着她的手臂埋怨道，“干嘛一口气喝那么快。”拉着她坐在了路边的长椅上。
　　
　　胡悦撑着脑袋，没想到这酒劲这么大，“完了，喝多了，迷糊。”
　　
　　“该。”白茗君骂了她一句，却还是揽着她的身子，让她靠着自己。
　　
　　酒量差还非得跟人家置气，现在唯一受苦的大概就是自己了，白茗君懊恼的想着，但她又低头看了看醉酒的胡悦，这人真是骨子里就透着妩媚，喝过酒的她更是风情万种，这在外面简直太不安全了，于是白茗君强撑着把她拖到路边，打车回了酒店。
　　
　　这次的胡悦是真的醉了，大概越是烦闷越容易喝醉吧，白茗君最后真的是费劲了力气才把她拖回了房间，扔在床上之后就像死狗一样，再没动弹过。
　　
　　弯腰帮她把鞋脱掉，然后抬着她垂在床边的一双大长腿放在床上，用湿毛巾给她擦了擦脸和脖子，皮肤白里透着红，一看就是平时保养的很好，又细又滑的。
　　
　　将她身上的衣服脱了下来，就露出了黑色带有蕾丝边的内衣，“真是的，这人怎么从里到外都这么骚气。”白茗君一边给她脱着衣服一边吐槽。
　　
　　然后就把她的裙子也褪了下去，一直脱到她的连裤袜的时候，白茗君这才感觉有些紧张，因为这人几乎就是赤条条的展现在眼前了，因为上次她抱怨自己没给她脱内衣，所以这次全身上下只给她留了一条内裤。
　　
　　那饱满的胸部因为她仰躺着，所以并不会显得很大，胸尖上的两点呈现出诱人的粉红色，此时正娇然挺立着，鬼使神差的竟想上去摸一摸。
　　
　　这大概是白茗君第一次如此仔细的去看一个女人的裸体，以前无论是上学时在公共浴池，或者是画人体模特的时候，都是心无杂念，亦或者根本就不回去注意这些细节。
　　
　　因为喝了酒的缘故，胡悦身上出了很多汗，白茗君用毛巾帮她擦着身子，无可避免的，就会有肢体上的接触，她的身子很热，被自己微凉的手指触碰时，还会轻微的颤抖。
　　
　　胡悦的胸真的很大，白茗君伸手过去比量了一下，一只手完全罩不住，甚至都握不住大半，这是吃什么长这么大的，而且这触感，异常的柔软富有弹性，和触摸自己的时候的手感完全不一样，原来女人的身体是这么的美好。
　　
　　“唔――”胡悦大概是觉得有点冷，迷迷糊糊的伸手去扯被子，她这一动，把白茗君吓得差点叫出声来，可不是么，这正偷偷的摸人家胸的，就怕她突然醒过来，没脸见人了。
　　
　　拉扯着被子给她盖在身上，白茗君坐在床边百思不得其解，之前的自己明明应该是从来没喜欢过女人的，怎么到了胡悦这，不仅着了她的道，看见她的裸体怎么会想去摸呢，为什么突然就会对女人的身体产生异样的兴趣，到底胡悦散发着怎样的一种超能力，能把人生生的掰成蚊香？！
　　
　　大概是因为临睡前视觉和触觉的刺激，这一夜，白茗君的梦里全是赤身裸体的胡悦，躺在她的身下媚眼如丝的看着她，一遍一遍的求着她欢好。
　　
　　所以早晨醒来时，一睁眼就看见面前胡悦近在咫尺的那张脸，有些反应不过来，眨眼缓着神。
　　
　　“你昨晚是不是对我做了什么？”胡悦双手撑在白茗君的枕边，一脸哀怨的看着她，“竟然趁人酒后。。。”
　　
　　“胡说什么？我哪里对你做什么了？！”白茗君早就料到这人会碰瓷。
　　
　　“你把人家都脱光光了，还说你没做什么？”
　　
　　“上次是谁说我不给她脱衣服的？怎么这么难伺候，脱不脱都怨我。”白茗君才不会承认呢，她就是咬死了自己什么都没做，本来也没做什么嘛，就是轻轻的摸了两下也不会少块肉什么的。
　　
　　听了这个胡悦更郁闷了，自己都被她扒个精光了，这人还能如此坐怀不乱，难道自己现在已经完全没有什么魅力了？
　　
　　都到这样了她也没对自己做什么，所以她到底是不是喜欢女人啊，这就是胡悦最不想招惹直女的理由，你永远也没办法确定她不碰你时，是害羞还是压根没兴趣。
　　
　　看胡悦一副失落的样子，白茗君在心里咋舌，这人是多盼着自己对她这样那样的啊，就算自己对她有想法，也不可能在酒后和她做什么的好吗，况且自己还不太懂女人之间具体是怎么做的。
　　
　　“行了，你快点换衣服吧，快到集合的时间了。”白茗君催促着有些无精打采的她。
　　
　　胡悦只是闷声应着，很不情愿的收拾着东西，被昨天饭局上那么一闹，她已经想要提前退出节目了，之后的节目她初恋也是会参加的，两个人见面多尴尬，就算不再挖苦她，胡悦自认为也没法当做什么都没发生过似的笑脸相迎。
　　
　　当胡悦还在为怎么面对初恋而烦恼的时候，白茗君这边却出了更棘手的事情，一大早吃过饭，两个人刚到达节目录制现场的时候，她们大门都没进去呢，就看见门口围了一堆的人，还有记者一样的人在采访着，不知道出了什么事情。
　　
　　“哎，她就是白茗君。”突然有人朝着白茗君她们来的方向指着。
　　
　　一堆人蜂拥而至，其中一个中年的男人更是上来就拉住了她的手，“囡囡，你还记得爸爸吗？”脸上老泪纵横。
　　
　　胡悦看这人十分的眼熟，回想了一下，这不就是前天晚上在电视上看见的那个寻人节目里的大叔吗，难道他要找的人就是白茗君？
　　
　　白茗君的脸上一点表情都没有，冷冷的扫了他一眼，“抱歉，您是不是认错人了？”
　　
　　“不会错的，你看看，你长的和你妈妈年轻时候简直一个模子刻出来的。”男人拿出一张老旧褪色的照片，还给周围的人看着，“那时候你才四岁，还不记事呢，不记得我也很正常，当初收养你的那个人姓石，所以我找你可是费了好大的功夫，现在好了，终于团聚了，我也算了了此生最大的遗憾。”说着说着，就哭了起来。
　　
　　白茗君冷笑一声，“我怎么不记得？我记得所有的事。”
　　
　　

　　☆、第 52 章

　　“我现在得了尿毒症，晚期，没几天活头了，就盼着临死前能看上你一眼，囡囡，这么多年，爸爸找得你好辛苦。”男人一把鼻涕一把眼泪的说着他的辛酸史，甚至直接跪了下来，抱着白茗君的大腿，“爸爸对不起你啊！”
　　
　　在场的人很多都被感动了，劝他们父女相认皆大欢喜。
　　
　　白茗君微微皱眉，看了看现场的记者和摄像师，心里不住的发凉，看来这是要发动社会舆论的压力了，但无论怎么说，她都不想和这个男人有任何瓜葛，他根本不配父亲这个词。
　　
　　“来，您身体不好，我们进屋里慢慢说。”白茗君觉得不能在大庭广众之下和他撕破脸。
　　
　　几个人到了一个房间，关上门，也就不需要那么多的伪装了，白茗君扫了一眼桌上的摄像机，对随行的记者说道，“您能把摄像机关掉吗，这是我们家的私事，我不希望传播出去。”那记者点头称是，摆弄了一会相机。
　　
　　“囡囡，我知道现在你生活好了，看不上我这个穷爹，我不怪你，但只是认祖归宗的事总该做的，你有权利知道你的亲人是谁，老家在哪里。。。”
　　
　　白茗君直接打断了他的话，“就像你说的，我现在过的很好，我也没有兴趣知道我的老家，我的亲人是我现在的父母，至于生身父母，那是我没法选择的事情，如果可以选，我相信就不会有今天的事情了。”
　　
　　旁边的记者和那个群亲节目组的人听了她的话，都看不过去了，“话不能这么说，看来你的养父母对你的教育有问题，怎么能说出这么绝情的话呢，你的父亲患有重病，还一心想找到你，也没要求你什么，真不知道你怎么能说出那样的话。”
　　
　　“那你什么都不知道，怎么就说出这样的话呢。”站在一边的胡悦实在看不过去了，呛声道。
　　
　　白茗君在旁边拉了拉她的手，然后转过身，对其他人说道，“我为什么拒绝与他相认，我相信他心里最清楚，你们都回去吧，最好以后不要再打扰我的生活，谢谢。”
　　
　　不等他们继续说什么，白茗君就牵着胡悦的手，头也不回的离开了那个房间，因为这突发的事情，她们两个也就缺席了这一期的节目。
　　
　　看着白茗君心事重重的坐在窗边发呆，胡悦简直都要心疼死了，蹲在她的面前，摸了摸她的手背安慰她，“那都是他应得的，这就是报应。”
　　
　　白茗君失落的叹气摇了摇头，“既然找到了那个节目，他们不会善罢甘休的，我不怕其他人说什么，我只担心他们去我父母那里闹，不想连累身边的人，本来就欠她们那么多了。”
　　
　　“我会一直站在你这边，相信我的战斗力，来一个骂一个，来两个怼一双！”胡悦信心满满的说着，别的不行，吵架她一个顶俩。
　　
　　果然如白茗君所料，上次他们来访时的对话内容，还是被那个记者偷拍了下来。
　　
　　一经播出，就引起轩然大波，整个网络上都掀起了一场舆论批判，一个个都站在道德的制高点指责她，下面的评论更是充斥着各种恶毒的诅咒。
　　
　　胡悦挨个把那些键盘侠骂了个遍，都知道个屁，就在这里信口胡说，因为网络上人们不必为自己说过的话负责，所以这种诋毁没有任何的成本，肆无忌惮。
　　
　　“我们也发个长微博什么的吧，把那个人渣做过的事都掀出去！”总不能一直这样吃哑巴亏啊，胡悦特别的不甘心。
　　
　　“有什么用呢，我一时心软没有当时就把事情说清楚，就已经失了先机，现在舆论大众在意的根本就不是真相，他们只是需要一个□□的狂欢罢了。”
　　
　　“那怎么办？！总不能一直挨骂啊！明明没有错，却要被人那样咒骂。”
　　
　　“等过两天出了其他新闻，人们自然就淡忘了吧。”白茗君只觉得特别的无力，想要澄清事实，只能一遍又一遍的撕开自己的伤口。
　　
　　胡悦不忍看着自己的爱人受这样的委屈，准备帮她收集起各种证据，实力反转这场闹剧，更是动用了她能联系到的所有人，甚至借着自己微博一万多的粉丝数，硬是给弄出来一个还原事件真相的专用号来，公布了很多不为人知的事情，还附带着强有力的证据。
　　
　　“这并不是遗弃，而是被剥夺了抚养权，因为他为了骗取保险金而谋杀他的女儿，导致儿子因为此事溺亡。”
　　
　　“如果真如他说的那样，那为什么二十几年不闻不问，偏偏自己得了绝症只能换肾的时候却突然出来寻找女儿？”
　　
　　“生了她，给她了生命，又毫无人性的夺走，我觉得这已经扯平了，互不相欠。借由掀起舆论批判来逼她顾念什么狗屁的血缘亲情，这才是阴险毒辣！”
　　
　　一条条的微博下面，成千上万条评论，有支持白茗君的，也依旧有人说她冷血无情。
　　
　　看着那些微博和评论，白茗君没想到这个时候反倒是胡悦更冷静、睿智，她很懂得利用人们同情弱者这一点来造势，每一条微博反驳对方的同时，都附有确凿的证据，并不会无理谩骂。
　　
　　白茗君靠在床头，看胡悦拿着笔记本在那一边自言自语一边气哼哼的打字，在这边，打开微博一刷新，就能看见她又回复了别人的评论。
　　
　　“你们不知道吗？这个胡悦是个同性恋，估计和那个什么白茗君是一起的，所以才这么炸毛，同性恋都得下地狱！”
　　
　　因为这事，胡悦被牵扯进来，有很多看不惯她的人，人肉到了很多她的私人信息。
　　
　　胡悦虽然每一条这样的评论都会回复，但也都是调侃的语气，“好呀，你先去那等我。”
　　
　　“亏我之前还挺喜欢她的，竟然是同性恋，好可怕。”
　　
　　“怕什么呢，就算只喜欢女人，我也不喜欢你，我是个有底限的人。”
　　
　　“百善孝为先，你这种人完全就是三观不正没有道德感。”
　　
　　“你三观正不正我不知道，但我看你五官挺磕碜的。”
　　
　　白茗君在这看着评论，忍不住笑出了声，这人的这点特长，在这全用上了，那一张嘴，能顶别人十张。
　　
　　“你和她们吵什么，吵赢了又怎样。”
　　
　　“赢了，我爽，我开心啊。凭什么受害者反而要忍气吞声步步退让？这种人就不能惯着，否则只会使她们变本加厉。”胡悦这几天根本就没干别的，退出了节目，就在宾馆里和那些键盘侠互怼。
　　
　　“可是已经把你彻底牵扯进来了，还被人人肉出了艳照。”白茗君往下翻着评论，就看见了有人发的图片。
　　
　　“卧槽！怎么可能！”胡悦抢过了手机，一看，还真是自己，当时拍的时候没觉得，现在回看简直太羞耻，赶紧回去删评论。
　　
　　“你之前说的就是这个？”比白茗君预想的要好多了，尺度上其实算不得艳照，但是确实很性感就是了。
　　
　　“这我当时和她在一起时候，发过一个什么相册，但都设了密码什么的啊，我早都忘了密码了所以没在意，这特么都给翻出来了？牛逼啊！”
　　
　　“你那个时候就已经这么妩媚了。”
　　
　　“哎！你怎么把这照片存下来了，快删掉！”
　　
　　“删了干嘛，照的挺好看的。”
　　
　　现在的白茗君反倒比最初轻松多了，事实摆在那里，自然会有各种各样的意见，但她早就下定决心，即使被万人唾弃，她也绝不会示弱，更不会去救那个男人。
　　
　　而且通过这个事件，意外的发现了胡悦特别可靠的一面，“我发现你其实并不笨。”
　　
　　“我本来就不笨啊！”胡悦也很庆幸，这事虽然闹的挺大，但还是有大多数人选择站在了她们这一边。
　　
　　看着慵懒的侧躺在床上被阳光晒着的白茗君，正捂着嘴咯咯的笑着，细白的手臂反射着阳光，她就好像是发着光，这样美好的一个人，怎么舍得让她沉入黑暗呢。
　　
　　最后，胡悦还是替白茗君去了趟医院，看着躺在床上奄奄一息的男人，笑着把一个红包塞在他的手里，“我是替茗君来看看你，下周我们要去西北采风，怕赶不上葬礼，这是份子钱，提前给了。白包实在太难买了，所以只能用红包，别介意，反正钱是真的，趁着还能动，买点好吃好喝的。这病，走的时候老遭罪了！”
　　
　　胡悦在这说着，床上的男人差点直接气的昏死过去，“对了，棺材买了吗？直板的还是滑盖的？”
　　
　　没等胡悦把他气死，就被护士轰出了病房。
　　

　　☆、第 53 章

　　“就这样放弃节目，你甘心吗，我觉得你好像还挺在意那些奖金的。”看着胡悦在那收拾着行李，白茗君莫名的开心，嘴角一直挂着笑。
　　
　　“那你就不怕我得了冠军和那个富二代跑了？”那点奖金哪里有她来得重要啊。
　　
　　“富二代不过是个幌子，从节目开始到现在都没怎么露过脸，存在感可以忽略不计，他也不会真的以这种方式找另一半的，就是个噱头罢了。”白茗君从节目开始没几期，就已经看透了。
　　
　　“哼，就你聪明呗。”
　　
　　两个人就这样又是一路的拌嘴，就到了另一个城市，白茗君租了车，这样两个人就可以自由的玩耍了，胡悦并没有问她接下来要去哪里，反正无论去哪里，只要这人在身边，哪里都是风景。
　　
　　采购了一些水和食物，便开车上路，笔直的公路通向没有尽头的远方，烈日炎炎，远处的景物都好似被蒸腾的空气扭曲着。
　　
　　“你是不是觉得挺无聊的？”开了两个小时，路的两边依旧是同样的风景，白茗君把车停在了路边休息。
　　
　　胡悦摆弄着白茗君的相机，对着她按着快门，“不无聊啊，你看风景，我看你就好。”
　　
　　“你又乱拍我，让我看看。”白茗君走过来拿她手里的相机，胡悦垫着脚举高，“不许删。”
　　
　　“拍的那么丑，还不许我删？！”白茗君知道自己比她矮很多，够肯定是够不到的，于是朝她伸手，“拿来。”
　　
　　见状，胡悦乖乖的把相机交给她，之前拿着她相机拍了好多都被她删掉了，哼，没相机难道还不会用手机拍吗。
　　
　　白茗君一只手拢在屏幕边遮着光线，一只手翻着照片，要说胡悦这人，真是，倒不是说她没艺术细胞，只是这快门按下的时机，总是那么微妙，不是抓拍到了自己翻白眼，就是定格在了闭眼睛的时候，要么就是自己在跟她说话呢，她就瞎按快门，总之，就是没有一张能看的。
　　
　　“你看看我给你拍的，你再看看你拍的这些都是什么。”白茗君懊恼的删着照片，就不该对这人的摄影技术抱什么希望。
　　
　　把相机塞在胡悦怀里，白茗君拿出手机，对着周围的风景录起了视频，一边录着，还一边说着现在是几月几号她在哪条公路上目的地是哪，然后又说起了这里的戈壁，和她到达这里后的一些想法。
　　
　　其实白茗君每次出来采风，都是有这样的习惯，因为之前总是她自己一个人出行，路上总是要说点什么，一是记录当时的感想和灵感，一个也是因为不想一个人的旅行太过寂寞，路上疲惫的时候，也会翻看之前的记录，就好像有个人陪在身边似的。
　　
　　虽然这次出行有胡悦在身边，但她还是很难一下子改变这样的习惯，就在白茗君录着视频的时候，屏幕里突然出现了胡悦的那张脸，笑着朝她摆手，“嗨，大家好，我是胡悦悦~在这鸟不生蛋的地方，只有我和亲爱的两个人哦~孤、女、寡、女。”
　　
　　“瞎说什么，讨不讨厌啊你。”白茗君躲都躲不开她，这人还是被录进了视频，只好关掉。
　　
　　“哎，那边好像有人，是赶着一群羊吗？我要和小绵羊拍照，快来。”胡悦的注意力很快又被远处的事物吸引，白茗君无奈的摇头，跟着她往羊群的方向走。
　　
　　羊群越走越近，甚至走到了公路上面，胡悦羊肉吃过不少，但活着的羊还真没怎么见过，又好奇又兴奋的凑过去摸那些羊，“毛毛好软啊。”
　　
　　白茗君跟在她的后面，相机镜头中，她成了唯一的焦点，胡悦回头见白茗君拍她，还摆着造型，浮夸又做作，让白茗君好顿嫌弃，翻看了一下刚才的照片，还是不经意间抓拍的那些比较好，照片中的她，漂亮迷人，回眸一笑的时候，让人感觉就像是单色的世界突然开出了艳丽的花朵，惊艳，也不过如此。
　　
　　一路上，两个人走走停停，十分的随性，每当白茗君用视频记录旅程的时候，胡悦总是会突然的凑过来出声，然后被白茗君打了好几下，怪她破坏自己的视频，这一段段的视频，最后也只能变成了两个人拌嘴的记录而已。
　　
　　“我们需要快点赶路了，否则天黑之前到不了镇子，就只能露宿野外了。”白茗君在导航地图上看了看路线。
　　
　　“露营吗？那也很好啊。也不用太着急，开太快了不安全。”
　　
　　胡悦说的也有道理，白茗君重新再导航上规划了一条路线，“那我们抄近路吧。”
　　
　　“恩，行。”反正胡悦也搞不懂那些路线什么的，白茗君她经常出来，肯定比自己熟悉，全听她的就得了。
　　
　　车子在前面的路口拐上了另一条路，刚才的大路几乎都很久才能遇到路过的车子，而这条小路开了快一个小时了，一辆车都没遇到，胡悦有点担心，“导航没问题吗？我们会不会走错路了啊，这怎么都没有人呀。”
　　
　　白茗君也感觉这路越走越偏了，不放心的停下了车，仔细看着导航上的地图，“应该没错吧。”
　　
　　胡悦探头过来，看了看，一指地图上，“刚才我看就在这呢，这都开了两个小时了，怎么感觉我们的位置没怎么动呢，这导航不会坏了吧。”
　　
　　“好像是这里没有信号了。”白茗君也发现了异样，拿出手机来发现，手机也没有一点信号。
　　
　　“要不然？我们还是回刚才那条大路吧，这荒山野岭的，有点吓人啊。”眼瞧着太阳越来越低，也不知道她们什么时候才能抵达。
　　
　　白茗君点头，看着这越来越不平整的路面，她也觉得还是回大路可靠些，最多就是晚点到达了。
　　
　　谁知道等她想要发动车子的时候，却怎么也打不着火了，试了好几次，依旧不行，“车可能坏了。”
　　
　　“这前不着村后不着店的，我们总不能走过去，这咋整，手机没信号，救援电话都打不了。”胡悦把手机举着伸出窗外，晃了半天也还是没信号。
　　
　　白茗君又尝试了几次之后只好放弃，“那只能等着看有没有其他车辆经过了，或者期待手机能有信号。”
　　
　　两个人坐在车上，只能靠在座椅里看着日落，因为也不知道什么时候才有车经过或者手机突然有信号，根本都不敢浪费手机里仅有的那些电。
　　
　　“这荒无人烟的戈壁滩，你说要是一个礼拜都没人经过，我们会不会就死在这儿啊？”胡悦说着说着就往最坏的结果想着。
　　
　　“这又不是沙漠无人区，总会有人经过的。”这个时候的白茗君还一点都不担心，毕竟车里还有一些水和食物呢。
　　
　　“能和你死一起也挺好的。”
　　
　　“我可不想。”
　　
　　“你都不爱我，不想跟我同生共死。”
　　
　　“谁要爱你。”
　　
　　眼看天都要黑了，两个吵到口干舌燥，胡悦很快就喝完了一瓶水，“我想上厕所。。。”
　　
　　“上呗。”白茗君还给她递过去纸巾。
　　
　　“这也没个厕所，我上哪上去啊？”胡悦贴着窗户向外面张望。
　　
　　“天都黑了，谁能看见你啊。”这外面不说伸手不见五指，但也差不多了，只有车里的这一点灯光。
　　
　　胡悦扁着嘴，拿着纸巾下车，找了一个矮灌木附近稍微遮挡一下，以最快的速度解决完了之后，提了裤子跑回了车里，幸好这荒无人烟的地方没人经过，否则饶是胡悦这样厚脸皮的人也不敢干出这种事，她倒要看看待会白茗君要怎么解决。
　　

　　☆、第 54 章

　　胡悦坐上车之后就突然感觉屁股好痒，好像刚才被蚊子叮了，“这什么鬼地方，不是一年都下不了几场雨么，怎么这么多蚊子！”大腿根的地方似乎也被叮了。
　　
　　想挠，但是这位置实在是太尴尬了，胡悦在椅子上扭来扭去的，简直要抓狂了，隔着裤子挠了两下，却越挠越痒，真是造孽，那么多可以散心旅游的地方，为什么她偏偏来这憋屈地方！
　　
　　“那我。。。等会如果想上厕所怎么办。。。”白茗君也没想到会是这样的结果。
　　
　　“没事，你要是被咬了屁股，我帮你挠。”
　　
　　“你是想死吗！”
　　
　　“哎呀，不行了，好痒，你快跟我聊点什么，转移一下注意力！”
　　
　　“跟你有什么好聊的，不想说话。”
　　
　　胡悦咬着嘴唇，这人就是这样，总是这么气人，“不想说就算了。”气哼哼的把座椅放平，然后转身背对着她，躺在那里，自己挠着屁股。
　　
　　白茗君看了看她，有些好笑，一只手撑着座椅凑过去，指甲刮着的在她屁股上挠了两下，“你一下子出来这么久，工作怎么办？”
　　
　　屁股上被她这么一碰，又痒又酥的，好像更难受了，胡悦简直要被折磨死了，“我准备辞职了，当空姐也没什么发展，又累赚的也不算多。”
　　
　　“那你之后有什么打算吗？真的要去当网红？”这人估计红起来还不得上天啊，而且后面得跟了一溜的小姑娘！
　　
　　胡悦背对着她，所以并没有看见她的表情，还自顾自的在哪说着，“当网红也挺好的呀，天天我就对着镜头瞎白话一会，就有人给我打钱，一觉起来看看有那么多的‘睡’后收入，多幸福。而且你看啊，现在那些网红，都是整容的蛇精脸，哪有我这种天然蛇精脸有竞争力啊~”还笑着回头，结果一回头，就看见白茗君那脸阴的厉害。
　　
　　白茗君狠狠的在她的屁股上掐了一把，弄的胡悦是又痒又疼，却又带着一点异样的舒爽，娇嗔着哼了一声，“干嘛呀，轻点啊。。。”
　　
　　“一天到晚就知道浪。”白茗君看都不想看她，直接把车里的灯都关掉了，其实也是不想自己这种计较的样子暴露出来，可她就是控制不住的会去在意，“你这样，让我很没有安全感。”
　　
　　“人家哪有。。。”胡悦赖唧唧的转过身，勾着她的手指，“你总是这么容易吃醋。”
　　
　　“对，我就是这样一个爱吃醋又喜欢计较的人。”白茗君并没有抽回自己的手，反而是抓着她的手狠狠的捏着，“我不喜欢看你和别的小姑娘眉来眼去的，也很在意你那么多的前任，一个个还都对你念念不忘的，你可真是个罪孽深重的女人。”
　　
　　其实白茗君更怕自己也会有一天成为其中之一，自怨自艾的活在腐烂的回忆中，多么的可悲。
　　
　　“我。。。我哪里有跟小姑娘眉来眼去的呀。。。至于前任，我虽然做不到形同路人，但也基本都断了联系。”胡悦有些委屈，她从来也没有干过藕断丝连这种事，“虽然不能说我是为了你而想有所改变，但是我是真的想成为一个更好的人，这样和你在一起，才不会让人觉得配不上你。”
　　
　　听着她越说越可怜，隐隐的还带着点哭腔似的，白茗君心软了下来，探身过去摸了摸她的手，“我姑且相信你这一次，要是被我发现你敢和别的女人搞暧昧，我一定把你先杀后奸。”
　　
　　“别啊，念在爱过一场的份上，怎么也得先奸后杀啊。”胡悦笑着摸她的手臂，然后拉着她的手再没有松开。
　　
　　这里的早晚温差比较大，中午的时候还穿着短袖，现在的夜里，换上了长袖的衣服还有些凉，“你冷不冷？”摸着胡悦的手，微微有点凉，“我去把外套拿过来。”
　　
　　胡悦摇头哼了一声，然后扯着白茗君的手臂，“你过来，抱着就不冷了。”
　　
　　“这么窄的座椅，两个人怎么挤？”
　　
　　“来嘛~”胡悦往车门的方向挪了挪身子，给她让出来大块的地方，扯着白茗君的手撒娇。
　　
　　又不是那种娇小玲珑的姑娘，这长着一张勾魂的脸，还是这么大的一只，撒起娇来，有点要命，“就不能好好说话吗。”可还是抵挡不住，迈过档位挤了过去。
　　
　　胡悦从她的身后抱着她，两个人都很苗条的那种，所以没有预想的那般拥挤，不过这也归功于胡悦小半个身子都悬空在座椅外，把大半的位置都留给了白茗君。
　　
　　白茗君枕着手臂，身后的人手长腿长，几乎要将自己包裹起来似的，但紧紧相贴着的两个人，果然要更温暖一些，她的脸颊就贴在自己的后颈，呼吸声就响在耳畔，心脏砰砰的跳着，一定被她听去了，然后借着机会嘲笑自己吧。
　　
　　“外面能看见好多的星星呢。”胡悦搂着怀里的人，只觉得一颗心都被填满了，静静的看着外面的夜空，脸颊轻轻的磨蹭着她的肩颈，呼吸着属于她的淡淡香气，揽在她腰上的手稍微收紧了些，“我觉得现在这种感觉，就是我想要的幸福，也挺简单的。以前总是以为闹腾些的生活，热闹着才会快乐，但是现在这样，虽然什么都没有，却让我觉得是最开心的时候。”
　　
　　白茗君和她看着同样的一片夜空，看着那些不知名的星辰，听着耳边的人絮絮叨叨的说着，不自觉的抬手抚上了她的手臂，喜欢这样与她肌肤相贴的感觉，细滑，温暖，这一刻，前所未有的安心。
　　
　　虽然内心还是会有各种各样的担心，但白茗君也知道，与其那样杞人忧天担心未必会发生的事情，不如好好的享受当下的宁静，一向有计划行事的她，终于也要学着随遇而安随性而活了，但这也是她最向往的一种状态吧，挣脱许多的束缚，按照自己的心意去生活。
　　
　　就像以前特别羡慕小姑姑那样对待任何事都能洒脱随性一样，她会喜欢看似与自己截然不同的胡悦，也是有必然的因素。
　　
　　因为自己总是会给自己制造很多的枷锁与束缚，想要让自己看起来符合大众的期待，说白了，还是因为儿时的遭遇，潜意识里总是害怕被否定被抛弃，所以将自己伪装成大家都喜欢的样子，真实的自己呢，大概是放纵而自私的吧，敏感又脆弱，哪里有人会喜欢这样的人呢，所以她从不敢表露出一丝一毫。
　　
　　遇到胡悦，真算得上是一个意外，大概是因为最初的几次相遇不甚愉快，所以连自己的伪装都有一丝裂痕，也是自私的看出胡悦就是那种不会跟你计较很多，心大的能装下整个地球似的，所以后来才敢在她的面前肆无忌惮的毒舌，挖苦她，打压她，或许这样，才会让自卑的自己得到一些无关紧要的满足感，这样的自己真是太卑鄙了。
　　
　　“可我觉得，我并不是一个能给人带来快乐的人，有时候沉闷又无趣，日子久了，你可能就厌倦了。”在胡悦的面前，自己真是把自怨自艾的一面全都表现出来了，甚至有时候自己都讨厌这样的自己。
　　
　　“其实人生哪来那么多快乐的时候，生活的大部分时间还不是各种让人郁闷的事，也就是我幽默感比其他人多了那么一点，你也不用崇拜我~”
　　
　　胡悦笑着支起身子，亲她的脸颊，“你既不闷，也不无趣啊，只是我们爱好不太一样，所以你才有那样的感觉吧。两个人一起，也是可以有各自的生活，你爱画画，那你就画，我去看剧或者玩游戏，两不耽误。你喜欢旅游，那我们就一起出来，虽然我不太喜欢这种荒无人烟的地方，但我喜欢你就够了呀~这一路上其实也挺好玩的，就算现在被困在这里，但能这样抱着你聊天，我觉得还要感谢这破车和导航呢。”
　　
　　白茗君特别的紧张，紧张到身体僵硬，作为一个成年女人，这样的气氛下，当然能预料到接下来的事情，但是如果被她知道自己眼看奔三了还守身如玉的，肯定要被嘲笑死了，这么一想，就更加紧张了。
　　
　　胡悦当然能感觉到怀里人的异样，但却没有多说什么，只是搂着她找了一个舒服些的位置，轻声说道，“这也没法洗澡什么的，不卫生，今天暂且放过你~睡吧。”探过头去，这一次亲在了她的嘴角，藏不住的笑意，“等明天到了旅馆，一定把你伺候的舒舒服服的。”
　　
　　“说什么呢你！”一巴掌拍在了那人的脑袋。
　　
55
此时已经是第二天的中午，除了到处飞舞的苍蝇蚊子，这一眼望不到边的戈壁滩上好像就只有她们两个了，情况远比她们预想的要严重的多。正午的阳光炽烤着一切，滚滚的热浪从地面上蒸腾，她们两个人只能把车门全部打开，然后坐在背阴的那一面，才不至于被热的虚脱。胡悦拿着手机一直举着，希望能接收到一点信号，“不是说没信号也能打110吗，骗子！”昨天没试着打110，是因为胡悦想着好不容易有个独处的机会，故意没提这茬。“这里估计连基站都没有，上哪去打110。”白茗君看着手里的半瓶矿泉水，这是她们所拥有的全部饮水了，她也没想到这路上真是一天一夜都没有车子经过。“要不然我们往大路那边走吧，在这干等着也不是个事儿，水都要没了，今天如果再没人过来，真的就要渴死了。”谁能想到这辈子还能遇到一回荒野求生啊。“要走也要等到太阳落山之后吧，现在这阳光这么强，估计没走几百米，我们就要脱水了。而且，我们从大路开过来，要几十公里了，怎么走？”白茗君眯着眼睛迎着阳光往来时的路望了望，除了一望无际的戈壁滩，什么都没有。“算了，先在车里等着太阳落下去的吧。”胡悦也是没办法了，颓废的坐在了后座，头靠在椅背上，看了看白茗君，她的嘴唇都有些干裂了，“你喝点水吧，嘴唇都干了。”白茗君却把水递过来，“你喝吧，我还不怎么渴。”胡悦接过瓶子，二话没说，直接仰头喝了一大口，但是却并没有咽下，而是探着身子过去勾着白茗君的脖子对上她的嘴，把水就这样嘴对嘴的渡了过去。白茗君哪里料到她会用这招，这人。。。这人怎么能这样！因为她的手劲还有点大，根本挣脱不开，所以只能乖乖的把水咽下去，胡悦这才笑着松开了她。“谁要喝你的口水！”白茗君嗔怒的用手背抹着嘴唇，一边皱着眉的瞪她。“我们还不至于到生死存亡的时刻，这还有半瓶水呢，一人一半也够喝一天了。”胡悦当然明白，白茗君就是想省下那两口水给自己喝，心里感动的不行，但是如果真到了那种时候，胡悦肯定会毫不犹豫的把机会留给她的。
两个人就这样一直等到了最后一丝阳光也消失不见，依旧没有任何人经过这里，她们就像是深陷在一座孤岛一般，慢慢的，绝望感在悄然滋生，看着已经空掉的瓶子，这才真真的生出一股恐惧。“食物和水都没有了。。。”两个人都坐在了后排，倚靠在一起，头挨着头，白茗君难得主动的握住了胡悦的手。“嗯。”胡悦攥着她的手，转头看向她，“那我们现在往大路那边走？”白茗君摇了摇头，“按我们步行的速度，走到公路上估计太阳早就出来了，那路上连个遮挡都没有，我怕还没等到过往的车，我们就被晒死了。”“那怎么办。”难道只能在这等死了吗。“留在车里吧，能保存些体力，多支撑两天。”此时的白茗君，竟然觉得就这样和她一起等待着希望或是死亡的感觉倒也不错，只是唯一有些遗憾的就是，她们都还没有真正的属于过彼此。这种时候竟会想到这样的事，白茗君觉得自己一定是疯掉了，但是不知道为什么，此刻她急切的渴望着，如果真的这就是生命的终结，她还是希望不留下任何的遗憾。胡悦万万没想到，事情会突然演变成现在这样，但更让她意外的是，白茗君居然主动的吻着她，骑坐在她的腿上，双手扣着她的头，一个特别深入的吻，两个人的舌头迅速的交缠在了一起。“你。。。你这是怎么了？”胡悦趁着稍微停歇的时候，喘着气不解的问她。白茗君终于以一种居高临下的角度来看胡悦了，紧咬着自己的下唇，黑暗中，她能感觉到自己的脸颊一定是热气蒸腾的，“你不是一直想做这些事吗？再不做，可能就来不及了。。。”胡悦强忍着笑，抱着她的腰，抬头看她，虽然看不到她的表情，但完全可以想象的到她现在是怎样的一个娇羞的表情，要知道平时那么傲娇别扭的一个人，能说出这样的一番话，得是突破了怎样的心理障碍。“我确实时时刻刻的都想和你上床，但是现在这情况特殊，你没洗澡我也没洗手的，哎，以前怎么没发现你这么的。。。色急。”简直到了不管不顾的地步了，胡悦也是很震惊。白茗君被她这样一说，哪里还挂得住脸面，作势就要离开，结果却被胡悦拦腰紧紧的抱住，那人还笑呵呵的亲她，“但是我没说不能做啊~”一双手已经探进她的衣服，沿着脊背抚摸着，而后又贴在她的腰侧，向上推起了她的T恤。虽然这事是白茗君起的头，但是真到了这个关头，她却又紧张的想要退缩，扯着T恤的下摆往后靠着，但此时的衣服都被撩到了胸口的上面，她的内衣都暴露了出来。胡悦并没有急着将她剥干净，而是隔着内衣，用唇瓣轻轻的磨蹭着她的胸尖，很快的，就能感觉到里面硬挺的凸起着。车子里漆黑一片也特别的安静，只有两个人此起彼伏的呼吸声，和布料摩擦所发出的声响，白茗君索性闭上了眼睛，反正看不见她，就不会觉得那么紧张了吧。果然，闭上眼之后，所有的感官更加的敏感起来，虽说刚才也看不清什么，但此刻所有的触碰都变得那么清晰，她的掌心像是有一团火一样，熨帖着白茗君的身子，更蒸煮着她的心，让一切都变得难耐起来。白茗君忍不住的嘤咛一声，弓起了身子，搂着胡悦的脖子有些无力的将头搭在她的肩头，腿间更是很快的就涌出一股热流，让她感觉尤其的羞耻。胡悦的脸颊贴在她脖颈的皮肤上，轻轻的摩擦，亲吻着，并不怎么用力的吮吸，舌尖在她那跳动的血管上流连，耳畔那人的呼吸声变得沉重而压抑。手沿着她的腰侧向下，抚摸着她的大腿，然后转而向内，贴在了她的腿根，隔着裤子用指尖轻轻的刮着，身上的人阵阵战栗。白茗君捧起她的脸颊，侧着头与她吻在一起，鼻息喷撞在一处，自己已经听不见那臊人的喘息声，也不在意是否是自己所发出的，这一刻，只想和她纠缠在一起。以前从来没发觉自己竟然会有这样淫荡的一面，好不知耻的主动逢迎，扭动着腰肢随着她手上的力道这样的向她求欢，理智明明要她停下来，不可以这样，但也就只有那么一瞬间，快感如巨浪般摧垮了一切。尽情的肆意的喘息和呻吟，激烈的摆动着身体，却总是感觉就差了那么一点，说不上来是哪里不对，就是觉得整个人都快要疯掉了，只求一个痛快。

　　☆、第 56 章

胡悦自然是知道她快要到了，但因为这个姿势和裤子的阻隔，手上的力道就差了那么一些，否则以她的技术，早就让她升天好几次了。

实在是有些力不从心，胡悦觉得她的手腕都快掰折了，可还差一点，不光白茗君难受，胡悦也特别的焦急，不得不用大腿顶着手腕继续用力。

“胡悦。。。”白茗君娇嗔的喊着她的名字，这身子难受的厉害，但是到了这种时候，又没办法停下来，直折磨的人像是犯了毒瘾一般。

只是听着她这样叫着自己的名字，胡悦就觉得快要不行了，身子都有些发软，腿间更是已经可以感受到的湿热，简直难以启齿。

而此时白茗君比她难受多了，被情欲冲的头脑有些发热，顾不得什么矜持脸面，搂住胡悦的脖子，张口含住了她的唇，放肆的侵占着她的口腔，两个人的舌头湿滑的搅在一起，但是还不够，白茗君简直想要把她生吞了。

面对如此热情的白茗君，胡悦也是特别的有感觉，两个人的激情碰撞在一起，寒冷的夜里热情似火。

胡悦一手揽着她的腰将她的身子贴近自己，低头隔着衣服和内衣轻咬着她早就硬挺的胸尖，听着她一遍遍的叫着自己的名字，最后只剩下了喘息和哼吟的声音。

两个人几乎同时用尽了所有的力气，紧紧的抱在一起，白茗君几乎是带着哭腔的闷哼一声，便同时软下了身子，不停的喘着气。

胡悦亲吻着她已经汗湿的脖颈，拨开她贴在脸颊上的头发，然后笑着贴在她的脸上蹭了蹭，“原来你才是最闷骚的，喊那么大声，幸好这方圆百里没有人。”

虽然白茗君很气她这个时候调侃自己，但是也真的一点骂她的力气都没有了，刚刚温情过后就泼冷水，想要推开这个讨厌的人，结果却被她抱得更紧，更是贴近她的耳边轻声说道，“但是我最喜欢这个样子的你。”

“你等着到时候轮到你的！”白茗君这么记仇的人，如果等到她上位，一定要把胡悦弄死在床上才行，看她还敢不敢这样胡咧咧。

“来呀~”胡悦就知道这人只是嘴上逞能，才不信她真有那个能耐，但是转念一想，她如果真的不行，那自己不就一直欲求不满了吗，这不行！“我可是很期待的呢~”捉着她的手慢慢的带向自己腿间。

这才刚刚第一次和人这般亲近，白茗君又不像她胡悦，哪能这么不害臊，但是摸着她的大腿，竟也有些想法，可终归是初出茅庐，刚才感官上的刺激太强烈，她根本都不知道这一切是怎么发生的，就算让她依葫芦画瓢，她也。。。画不出来。

但是这个时候退缩，肯定又要被这死孔雀嘲弄，所以白茗君有些踟蹰，更是紧张的指尖有些发抖，是该摸哪里该亲哪里，一下子就蒙了。

胡悦自然是知道她对这方面不擅长，更是大胆的猜想，可能之前都没有和人怎么亲近过，怎么这么害羞呢，这可不行，按着她的手，慢慢的指引着，“轻轻。。。摸一摸这里，然后，吻我。”

白茗君按照她说的，一只手轻轻的在她的腿间轻柔的抚摸着，一只手揽着她的肩膀，然后舔舐着她的唇瓣，应她的邀请再次搅缠在了一起，唇齿张合间，鼻息也越发的沉重。

“胸。。。”胡悦目光迷离的借着微弱的光线看着她，继续指导着她。

因为有着刚才的体验，白茗君很快就明白过来她的意思，并没有像她刚才那样隔着衣服啃咬，白茗君直接解开了她的内衣，将衣服全都推了上去，但并没有完全脱下。

胸口就这样暴露在了微凉的空气中，加上本来就燥热的身体，胡悦只觉得这一冷一热刺的人身子一激，温热柔软的唇舌将她的胸尖含在口中，舌头打着转的逗弄，没想到这人竟然能举一反三。

胸口处传来阵阵酥麻，腿间也不断的涌出热液，胡悦不自觉的就夹紧了双腿，白茗君的手被挤得有些疼，“你夹得太紧了。”

胡悦将腿微微分开一些，可是这人的手却每次都在该用力的时候轻轻柔柔的，挠的她心里都要痒死了，不得不用力的按压着她的手，寻找着舒服的位置揉着，但是，这怎么就像是自己在自慰一样呢。。。

白茗君是何等聪明，很快就学会了要领，力度也掌握了几分，一条腿跪在座椅上，膝盖的位置刚好顶住手背，缓慢的发力，果然，很快就听到了胡悦一声高过一声的呻吟声，这人才不像自己的那种矜持劲，是完完全全的沉浸其中，一点都没有压抑这股快感，尽情的释放着。

也正是因为这样，所以沉浸在情欲之中的胡悦，比平时更加的妖娆动人，如果不是这样的一个环境，白茗君真的想将她剥个干净，让她的美丽只属于自己一个人。

“那半瓶水，我应该留着洗手的。”白茗君咬着胡悦的耳垂，哑着声音说道。

阵阵热气就这样呼在耳畔，胡悦只觉得耳朵又痒又疼，这痒，又蹿向了全身，阵阵的战栗，从腿心处传来的舒适的快感夹杂在一起，她觉得她真的要死掉了，既舒爽又折磨，期待着她们两个就一直这样下去不要停下来。

胡悦昂着头闭着眼，从鼻腔里喷着灼热的鼻息，娇媚的哼吟声不断的发出来，一双手在白茗君的脊背上焦急的来回抚摸着，“快。。。快点。。。”

白茗君并没有马上如了她的愿，反而故意的放慢了些速度，“喊我的名字，求我。”报复她刚才的调侃。

胡悦和白茗君当然不一样，这种时候，她对于这一类的小情趣，还是很享受的，眼睛微微张开了一条缝，侧目的睨着她，手指攀上她的脖颈，勾着她，“茗君。。。要我。。。求你，求你再用力些。。。”

朱唇张合，说出的话反倒是让白茗君羞红了一张脸，这人真是，怎么能这么不要脸。。。

身体紧紧的收缩着，颤动着，怀里抱着白茗君，胡悦就这样到达了高潮，拥抱着她就像是拥有了所有似的，这一瞬间的满足感甚至高过了身体上的快感。

高潮的热浪渐渐的降温，胡悦像是餍足的猫儿似的，依旧抱着她，腻腻的声音在白茗君的耳边道，“亲爱的，你真棒~”

白茗君回抱着她，却因为她的话差点把她推出去，这人真是，这嘴就没个把门的，什么话都敢往外说，一点都不亏了她那个外号。

但是这种时候，自然是希望能在激情过后暖暖的温存一番，所以白茗君没再怼她，而是继续抱着她，一口咬在她的肩头，不过没怎么用力就是了。

胡悦只觉得肩头痒痒的，这人怎么就这么喜欢咬人呢，可是就在两个人腻歪在后座的时候，突然有微弱的光和车子发动机的声音，由远及近而来。

两个人同时从座椅上弹了起来，欣喜的回头去看，白茗君更是很快的爬到了驾驶位，打开了双闪，这终于得救了。

开车路过的是一对夫妻，刚好就是本地人，“你们咋走了这条路？前面的路因为太破了，今天开始大修，根本过不去，早就没人从这边过了。我们这是有事着急回家，才不得不从这边走，你们啊，这要是碰不上我们俩，搞不好要在这等上一阵子了。”

果然如他所说，车子开出去将近一个小时的时候，开始变得颠簸起来，车子经过扬起的沙土，几乎将风挡玻璃全部遮蔽，看的人心惊胆战，车灯都照不亮多远的距离。

就这样一直开到了半夜，终于到了县城，热心的夫妇俩还把她们送到了旅店的门口，白茗君她们连连道谢，住下之后，白茗君又赶紧联系租车的地方，让他们去把车子弄回去。

一切终于安排妥当，两个人有些疲惫的相拥着躺在床上，脚搭在床下，鞋子都没脱，突然的胡悦坐了起来，脱着裤子，“内裤全湿透了，难受死我了。”

“窗帘还没拉！”房间的窗户是朝向走廊的，虽然这个时间不会有人经过，但白茗君还是急匆匆的跑过去把窗帘拉好。

胡悦从后面走过去搂着白茗君的腰摇晃着，“来，我们一起洗澡啊~”

“你，你先洗吧。”白茗君勾着头发到而后。

“唔~来嘛，你的肯定也湿透了，多难受。一起洗嘛~来嘛来嘛~”又对着她撒娇。

白茗君直接回身捂住了她的嘴，低声说，“大半夜的，别发贱，让别人听见了多不好！”

胡悦抿着嘴点头，小声在她耳边道，“那只给你听，行了，不用不好意思，我让你随便看随便摸好不好？”

“谁稀罕摸你。”白茗君瞪了她一眼，然后拿着浴巾什么的进了浴室。

胡悦笑嘻嘻的拿着白茗君忘记拿的换洗衣服，跟着她一起进去，心想，不想看自己不想摸自己都无所谓，只要自己能摸到就好啦。

　　☆、第 57 章

　　
　　

　　☆、第 58 章

　　就这样第三次到达了□□之后，白茗君感觉自己真的快要虚脱了，本来一整天就没怎么喝水，现在又流失了这么多的水份，整个人像是要死了一样，只得带着哭腔的求饶，“胡悦。。。不要了。。。”
　　
　　第一次初偿性事就这样给人撑死确实有点不厚道，胡悦带着歉意的亲吻着她的脸颊，慢慢的退出了手指，“好了好了，我们不做了，洗个澡就去睡觉，好不好？”声音特别的温柔。
　　
　　白茗君却摇头，声音有气无力的，“不行了，我觉得我一点力气都没有了。。。不想动。”
　　
　　“这才几次，就不行了？”胡悦惊讶的看着她。
　　
　　“你还想做几次！”白茗君也是惊了，按理来说，骚孔雀才应该是欲求不满被做的那一个啊，怎么还攻上瘾了？！
　　
　　“哦，忘了你刚入行，业务还不熟练，没事，我多配合你练习几次，一夜七次不是梦。”
　　
　　“胡悦！”
　　
　　“我错了，别气，跟你开玩笑嘛。你刚才流了好多，不洗一洗，会不舒服吧。”但看她真的有些憔悴的样子，胡悦又说道，“算了，你躺那吧，我用毛巾给你擦一擦。”没等白茗君回话，她就去拿了毛巾用热水淋湿拧干。
　　
　　“那不是你擦脸的毛巾吗。。。”还是骚包的淡紫色的。
　　
　　“洗一洗还可以用呀~”胡悦其实就是和她开玩笑，总不能拿着旅店的毛巾啊，多不卫生。
　　
　　“你。。。还能更恶心一些吗！”那个画面白茗君想都不敢想。
　　
　　胡悦不以为然的走过来，“吃都吃过了，还怕抹脸上吗。”
　　
　　“够了！你不要说话！”白茗君被她说的简直无地自容，又想起了刚才的那个画面，她埋首于自己的腿间的样子，“拿来，我自己擦。”
　　
　　胡悦一挡她的手，“哎，你不是说你没力气了么。”说着就轻轻掀开被子，抬着她的一条腿屈起，温热的毛巾就敷在了她的腿心。
　　
　　情潮过后依旧敏感的身体，哪受得了她这样触碰，白茗君赶忙扯过她手里的毛巾，冲着她说道，“你背过身去！”
　　
　　“何止看过，摸过，吃都吃了，还背什么身啊。。。”嘴上最然不乐意，但胡悦还是听话的背过身去。
　　
　　“闭嘴！”白茗君一脚踹在她的腰上，差点把她踹翻在地。
　　
　　“呜呜呜，你欺负人。。。”胡悦作势就趴在了对面的床上，扑腾着耍赖。
　　
　　白茗君懒得理她，换好睡衣之后，直接把那用过的毛巾扔掉了，只是看着想想都觉得羞耻。
　　
　　“外面冷，快进来。”胡悦早就躺进了被子里，掀开一角，朝白茗君招手。
　　
　　房间里没有空调，这夜里确实有点冷，白茗君快步走过去，钻进了被子里，里面早就被胡悦捂的暖烘烘的，一点都不冷了。
　　
　　胡悦从她的身后贴上来，抱着她，身子特别的热，“你怎么不穿衣服啊！”白茗君往身后一摸，滑溜溜的身子。
　　
　　“睡觉还穿什么衣服啊，我喜欢裸睡。”
　　
　　“这小旅馆。。。不比家里，你还是穿上衣服吧。”最后还是被白茗君拽着，让她把睡衣都穿上了，不能和白茗君肌肤相亲着，胡悦还是有些不开心。
　　
　　“我看看机票，明后天我们就回去吧。”
　　
　　“啊？你不继续玩几天了？大老远的来一趟。”虽然胡悦特别不喜欢这个地方，但白茗君喜欢的话，她还是要陪着的。
　　
　　“我想让你见一下我的父母。”既然已经和她确定的关系，而且想要长久的相处下去，白茗君觉得是时候和父母说这事了。
　　
　　胡悦虽然女朋友交过不少，但是这种正事见家长的事还从来没干过，最多也只见过前任她妈，还是被偶然撞破，被出柜的那种，直接被人家打出了家门，她家邻居还以为是打小三呢，真是尴尬的不行，“你父母能接受吗？”
　　
　　“怎么，不接受你就要放弃吗？”
　　
　　“我不是那意思，我是说，如果你爸妈特别保守那种，咱得慢慢来，别冲动。”胡悦也是不想破坏了她家庭和谐，毕竟温水煮青蛙更容易些。
　　
　　“我父母是很开明的那种，她们尊重我的选择。”毕竟家里出了姑姑和小姑姑，父母在这方面是有一定的心理建设的，而且从小到大的事，都是让她自己来选择，从不会横加干涉。
　　
　　“恩，只要你觉得没问题就好，我无所谓，反正脸皮厚，我就是担心你。”胡悦轻抚着她的脸颊。
　　
　　白茗君凑近了一些，搂着她，“你不用担心，我爸爸就是看起来严肃了些，他们两个并不会难为你。”
　　
　　“嗯，没事，我这么美这么可爱，你爸妈一定不舍得为难我的。”胡悦亲了亲她的额头，两个人依偎在一起，白茗君用手指弹她的额头，“自恋！”
　　
　　这一夜虽然外面寒风凛冽，但这被里，两个人相拥着却温暖如春，就这样被爱意包裹着，一觉到天明，可当白茗君睁开眼的时候，却发现胡悦没在旁边。
　　
　　屋里拉着窗帘关着灯，漆黑一片，白茗君坐起身，“胡悦？”无人应答。
　　
　　看了看时间，这才六点多，她不睡觉，人跑哪去了？！拿着电话打过去，却从床头的位置响了起来，这人还没带电话。
　　
　　气温还是有些低，白茗君又重新躺了回去，裹紧了被子，这也不知道才分开几分钟，自己怎么就这么惦念她，这人有毒吧。
　　
　　没过多一会，房间的门被打开，还是那种轻轻的转动把手，害怕发出声音的，就跟房里进了贼似的，白茗君猛地回头，还把进门的人吓了一跳，“哎，你醒了啊，吓死我了。”
　　
　　抬手按开了灯，白茗君捂着眼睛适应了一会，才眯着眼睛看她，她穿着外套，鼻尖和脸颊被冻的通红，抱着手臂，手里还拎了个袋子，“你干嘛去了？”
　　
　　“知道你不行，累了一宿肯定腰酸腿疼的不想动，我就先去给你买早饭去了。”胡悦这一路上也感觉自己胳膊酸疼的厉害，真是岁月不饶人，“这地方真是，大清早的什么都没有，就包子和粥，我都走了一条街了，也没别的东西。”
　　
　　胡悦把东西放在床头柜上，“既然你醒了，那就赶紧起来趁热吃吧。”
　　
　　白茗君裹着被子坐在床上，看着这人一直忙活着，就过去拉过她的手，指尖冰凉，没有一点温度，“手怎么这么凉，这里早晚温差大，你穿的太少了。”说着，就拉着她的手捂进被子里，连带着胡悦整个人都倒在了床上。
　　
　　一双手被她轻柔的揉搓着，胡悦躺在床上笑嘻嘻的看着她，白茗君揉着她的手，错开了目光，受不了她那灼热的视线，尤其是她现在披着头发散在床上，那样子真的让人很想把她这样那样的，太勾人，只不过自己真的是腰酸腿软一点力气都没有，怕撩到一半又要被这人搞到不能自理的地步，太羞耻了！
　　
　　气氛实在是太暧昧了，白茗君转移话题道，“昨晚睡得那么晚，你怎么这么早就起来了。”
　　
　　“习惯了，以前总是半夜下班，睡不了四五个小时，又要爬起来上班。”胡悦在床上爬着蹭过去，枕在了白茗君的腿上，“现在好了，想睡到什么时候就睡到什么时候，爽！”
　　
　　白茗君抿嘴笑着捏她的鼻子，“懒虫。”
　　
　　

　　☆、第 59 章

　　“你看我今天这个造型可以吗？正式吗？看起来正不正经？”胡悦早早的就换好了衣服，但是还一手拿着一套衣服在身上比量着，不放心的问白茗君意见。
　　
　　白茗君也收拾好了东西，过来理了理她的衣领，“已经很好了，就这套吧。”
　　
　　胡悦还是前所未有的紧张，如果放在以前，倒未必会这样，因为她总是觉得一切随缘，实在闹不过就分手，毕竟没理由太过委屈自己，但是现在不一样，她是真的想和白茗君好好的走下去的。
　　
　　虽然两个人还是会有小磕绊，但白茗君就算傲娇闹别扭，也只是一时发发脾气，适可而止，很懂得掌握分寸，看着她这个样子，胡悦想气都气不起来了，然后两个人很快和好如初。
　　
　　感情这种事也是需要学习与练习的，不得不承认，在众多前任那里，胡悦已经学到了大部分相处之道，也总结了教训，所以她和白茗君在现在相遇，才是对的时间遇到了对的人，如若放在当初，两个人遇在一起，就自己当时那个脾气，肯定打不过三天就要撕的天崩地裂，更不要说能够走到一起了。
　　
　　白茗君见这人坐在那发呆，还以为她紧张的懵逼了呢，叮嘱道，“我随我妈妈姓，我爸姓石，你到时候别一紧张喊个白叔叔出来，太尴尬。”
　　
　　“哦，我记得的。”胡悦回过了神，看着站在身前的人，自然而然的就笑了起来，拉着她的双手，仰头看她，“茗君，我们会一直在一起，一辈子的吧？”
　　
　　她的目光那么的深情，不知道她怎么突然说起这些，白茗君瞪她，“怎么？嫌时间太久了吗。”
　　
　　胡悦笑着搂过她的腰，额头抵在她的身上，收紧了手臂，“怎么会呢，我是觉得太短~三生三世就好了。”
　　
　　“哼，是我嫌弃你，一辈子就够了，还三生三世。。。”白茗君微红着脸想推开她，“快点吧，眼看就中午了，还没出门。”
　　
　　两个人又这样亲亲我我的腻歪了一会才出门，所以到白茗君家的时候，已经十一点多了，俩人手里拎着好多东西，就这样进了门，先是白茗君她妈迎出来，看起来和蔼可亲的样子，见到胡悦还笑着夸她长的又高又漂亮，弄的胡悦很不好意思。
　　
　　不过既然白茗君已经提前说了她们的关系，那是不是就证明她妈轻易的就接受了呢，这让胡悦稍微松了一口气，还自嘲自己想的太夸张了，白茗君提前就说过她父母都很开明的。
　　
　　进到客厅，就看见白茗君的爸爸坐在沙发上看报纸，听见声音，抬头看过来，一双猎鹰一般犀利的双眼，加上他脸上没什么表情，胡悦马上就紧张起来，看起来，她爸应该是最难过的那一关吧。
　　
　　将饮料递给她，白茗君说道，“你随便坐吧，我去帮我妈做菜。”显然她妈很久没见着她了，想的厉害，母女俩有说有笑的就去了厨房。
　　
　　胡悦捋着裙子坐在了旁边的单人沙发上，这第一次来，怎么就把自己单独扔这了，直接面对大BOSS啊，“叔叔喜欢喝什么茶啊？”总不能干坐这儿啊，胡悦见他面前放着茶杯，随口问道。
　　
　　白茗君她爸放下报纸，喝了一口茶，“倒没什么特别喜欢的，随便喝一喝。”胡悦很有眼力见的，赶紧过去给茶杯斟满，感觉手都有点抖，差点把水都到外面去。
　　
　　“虽然是第一次见面，但你不用紧张。”她爸把茶壶接了过去，自斟自饮起来，悠悠说道，“我就是想问你几个问题。”
　　
　　胡悦笑着点头称好，但其实心都提到嗓子眼了，一看就知道这问题肯定没那么简单的。
　　
　　“你妈妈知道你和茗君的事吗？”还真是开门见山，一点都不拖沓。
　　
　　虽然紧张，但胡悦的智商还是在线的，毕竟这么关键的时刻，不能掉链子，一般来说，这个问题都是会问‘你父母知道吗’，而他这么问，显然是知道自己家的情况，提前是做过功课的。
　　
　　“知道，我妈很支持我们两个。”展露出当空姐时训练出的温柔的职业微笑，无懈可击。
　　
　　她爸点点头，继续问道，“你觉得我们家茗君怎么样？”
　　
　　刚好白茗君从厨房出来，和胡悦对视一眼，胡悦笑着说道，“她哪里都好，连缺点都那么可爱。”白茗君朝她比了个口型“油嘴滑舌”，然后也有些兴趣的倚靠在厨房的门边听她们的对话。
　　
　　“你以前交过多少个女朋友？”她爸非常严肃的抬眼打量着胡悦，像是要把人看穿似的。
　　
　　胡悦一口饮料梗在嗓子里，果然放大招了，不过不愧是父女俩，一家子都这么在意这个问题，但是她跟白茗君可以透底，对家长，还是保守一点吧。
　　
　　心思转的飞快，迟疑了不到两秒钟，“三个。”
　　
　　白茗君朝着她翻了个大大的白眼，而且一脸同情的看着她，胡悦有点不明白她的意思，很快的，她爸笑了两声，然后盯着胡悦瞧，“据我所知，不止吧。”
　　
　　胡悦心道不好，怎么白茗君连这事都跟她爸说，还能不能有点隐私了，没办法，只得坦白，“八个。。。”耷拉着脑袋，整个人都蔫了，太糗了，白茗君怎么没提前告诉自己她爸都知道了啊，这显得自己多不诚实，第一印象都不好了。
　　
　　白茗君捂着嘴在那站着偷笑，看的胡悦这个气，看热闹不怕事大啊，低着头偷偷抬眼瞪她。
　　
　　“你确定只有八个？”她爸气定神闲的喝了一口茶，然后轻轻放下，“大概茗君没和你讲起过？我以前一直在刑警大队工作，搞刑侦的。”
　　
　　胡悦脊背发凉，心里哀嚎，完了，肯定是用了什么手段调查过自己，连网上那帮人都能挖出来自己那么多信息，何况人家这是专业的，还不得把祖宗十八代都挖出来查一遍啊！
　　
　　就像是知道胡悦心里所想似的，她爸继续说道，“我确实找了以前的同事调查过你，这是茗君第一次把‘朋友’带回家来，说明你在她心里很重要，我想多了解你一些，也是可以理解的吧？”
　　
　　胡悦真的要哭了，她不知道她爸到底都调查出来些什么了，自己如果不说实话，那显得毫无诚意，说实话吧，估计这事就要谈崩了，这可怎么是好，手心里都出了汗。
　　
　　胡悦眼一闭心一横，如实答道，“十个。。。”
　　
　　她爸挑眉，脸上表情有点阴沉，白茗君则是站在那一副‘我就知道当时没说实话’的表情，她爸声音都有些冷，“那你怎么肯定你对茗君是认真的，以后不会有第十二个？”
　　
　　“我。。。”如果和白茗君保证的时候还能说看行动走着瞧之类的，但是在父母这里，那种模棱两可的话肯定是不接受的，家长当然是希望得到肯定的回答，胡悦不想搞砸这第一次见面，心突突的跳，刚要说话，白茗君就走了过来。
　　
　　坐在胡悦身边的沙发扶手上，拉着她的手，这人的手吓的冰凉，眼看都要哭出来似的，完犊子，“爸，你别拿审犯人那一套吓唬她了。”眼看这孔雀毛都吓的掉了一地，别再掉没了，秃孔雀谁会要，“如果有一天，我们真的因为性格不合适什么的，走不下去了，我也不会后悔此刻和她在一起。”
　　
　　这样的一番话，胡悦简直要感动死了，紧紧的抓着白茗君的手，抬头去看她，两个人的目光碰在一起，焦灼在一起，旁若无人的闪着光。
　　
　　她爸长长的叹了一口气，然后拿出一根烟点燃了，胡悦虽然已经戒了烟，但是看见别人抽烟的时候，眼睛还是有些直，心痒难耐。
　　
　　“不是说要要戒烟吗，怎么还抽。”白茗君她妈从厨房出来就闻到了烟味，皱着眉走过来，虽然语气淡淡的，但她爸那么有威压的一个人，乖乖的就把烟掐了。
　　
　　刚才幸好有白茗君替自己解围，看样子，她爸应该是松了口，自己的心里也是终于轻松了不少，想着还是要搞好关系，“叔叔，做做运动，找点其他的爱好转移一下注意力，可以戒掉的，这是我经验之谈。”
　　
　　胡悦心想，她爸看起来那么严厉的一个人，竟然是个妻管严，还没等她多笑一会呢，她爸的话题又转了回来，“你已经从航空公司辞职了吧，接下来打算找什么样的工作？”
　　
　　“上下班时间正常些，有双休日的工作就行。”胡悦心想，这父女俩是不是提前都商量好的问题啊，怎么都是白茗君问过的。
　　
　　她爸就那样直视着胡悦，看的她有些不自在，却突然说道，“我不同意你们在一起。”
　　                        
作者有话要说：　　下章完结

　　☆、完结

　　
　　胡悦紧张的抓着白茗君的手，这不对啊，怎么跟说好的不一样，只听她爸说道，“看得出来，你是个挺爱玩的孩子，不稳，也没什么耐性，工作干不了两三年就想换，我不知道你对待感情的事是不是也这样。而且你对未来也没什么规划，作为茗君的父亲，我不希望她以后的生活过的辛苦。”
　　
　　那么多解释的话就梗在喉咙里，想说的太多，反而一下子不知道该从何说起，平时口齿伶俐的胡悦，关键时刻竟然张了张嘴，委屈的眼泪就在眼眶里打转，真是太美出息了，但又觉得人家说的有道理，如果自己的孩子找了这样一个人，大概也不会同意的吧。
　　
　　突然的，肩膀上一沉，胡悦的妈妈一手拍着她的肩膀，“我觉得胡悦这孩子挺好的，哪儿不好啊？这么多年天天喊你戒烟你都没戒掉，你有资格说人家没毅力没耐性？而且不能根据一个人的过去就断定未来吧，按你这么说，那你们还帮扶那些刑满释放人员干什么，总要给人一个机会对不对。换个工作怎么了，现在的年轻人在外面上班，哪能跟你们坐办公室的铁饭碗比，哪个行业不辛苦？你不知道罢了。”
　　
　　她妈站在后面说的她爸哑口无言，结果胡悦坐这却哭了起来，这一番话简直说在了心坎里。
　　
　　白茗君拿着纸巾给她擦着眼泪，也是意外，“怎么还哭起来了，你不是说你脸皮厚么，我爸反对，你也不争取一下？”
　　
　　“我觉得叔叔说的有道理啊。。。”胡悦抬头看她，小声的说道。
　　
　　白茗君恨铁不成钢的把纸巾往她脸上一扔，“出息呢！”
　　
　　她爸坐在那不吭声，又想去拿烟，结果被看了一眼，就收回了手，“我这还不是为了茗君好。”
　　
　　“茗君也不小了，她知道她想要什么，你上哪知道什么是好什么是不好？那得是她喜欢的才是好的。你要真为她着想，就不要让她们经历一遍我们以前的那些波折就好，生活本来就这么辛苦了，你还给她们制造障碍。”
　　
　　她妈严肃的教训完了她爸，然后转头笑着拍两个人的肩膀，“别理他，他就是更年期了神经质，来，妈妈把菜都做好了，过来吃吧。”
　　
　　后来在饭桌上，她爸就没再说什么了，还给胡悦夹了菜，她简直受宠若惊，直接就喊了一声‘谢谢爸’，她爸还别别扭扭的过了一会才小声的应了声，原来白茗君的傲娇劲，全是从她爸这遗传的。
　　
　　一顿饭吃的开开心心，还喝了点酒，于是就没让白茗君开车，晚上直接住在了她父母家，虽然白茗君酒量非常好，但是有了酒精的作用，总是要比平时更热情些。
　　
　　夜里，两个人躺在床上，白茗君就压了过来，笑着用指腹抚弄胡悦的嘴唇，这人还是那样，喝那么一丁点的酒就满脸通红醉眼迷离的，让人特别想欺负她。
　　
　　“你怎么那么傻，我爸那就是诈你的，就算他们内部能查个人信息，但是上哪查你交了多少个女朋友去。”用力的捏她的脸颊，知道她皱眉，这才松手，“你说了实话，万一我妈也觉得接受不了怎么办？”
　　
　　“嗯？”胡悦虽然不至于醉，但还是有些头晕，“那就地下情呗。”
　　
　　“滚！谁要跟你地下情。”白茗君推了一把她的脑袋。
　　
　　“好嘛~好嘛~那就地上情。”胡悦媚眼如丝的笑着，一双手搂着身上的人盈盈一握的细腰。
　　
　　白茗君俯身看着她，床头台灯微弱昏黄的光线，把这人晃的更加诱人，但她很快就想到前几天，这人在床上是怎么欺负自己的，明明都喊她停手了，却又那么要了自己一次，当时真是恨死她了。
　　
　　“呵呵。”天道好轮回，这人今天这不就落在自己手里了吗。
　　
　　见她脸上的笑，胡悦就感觉要完，连忙好言相劝，“你家这老房子，不隔音。”
　　
　　“那倒也是。”白茗君觉得她说的在理，看来不能弄的太激烈。
　　
　　胡悦以为这就放过她了，那就太天真了，白茗君记仇的功力不在她之下，这前半夜，倒是没攻胡悦，但是却让她不停的求饶，求她赶紧来上自己，要么就赶紧杀了她吧。
　　
　　要说白茗君做了什么，倒也没做什么，只是把撩火的技术学到了家，其实也只能怪这个时候的胡悦太敏感又容易动情，随便一碰一摸，就不行了，结果这人呢，只撩火，不救火，按她自己说的，反正不隔音，而且她也不会。
　　
　　折磨的胡悦抓心挠肝几乎不成人形，这简直是要命！最后不得已，胡悦已经顾不得面子了，就那么当着白茗君的面，自攻自受的解决了一回，羞耻的她一再发誓，以后在床上再也不欺负白茗君了。
　　
　　白茗君见她已经快要崩溃的样子，心软的凑过去，没再套路她，认真而动作轻柔的亲吻，抚摸，第一次进入了她的身体，灼热，柔软，比自己那个时候流的还要多吧。
　　
　　让白茗君没想到的是，这人真的是骨子里都透着媚气，自己刚刚才进入一个指节的样子，她就整个人缠了上来，主动又热情的动作着，更是抑制不住的□□出声。
　　
　　白茗君赶忙吻住了她，可是她的哼吟声依旧不断，明明她比自己还小一岁呢，怎么就提前到了三十如狼的年纪，毫不餍足的求着自己要了她一遍又一遍，汗水将床单都打湿了，她还在不知疲倦的忘情动作着，一次次的到达□□。
　　
　　等胡悦终于疲倦的揽着白茗君的身子倒在床上的时候，已是凌晨三点，白茗君都记不得她们两个停停做做的到底做了多少次，反正她只觉得这人到底是什么做的，无底洞一样填都填不满，欲求不满的女人真是太可怕了。
　　
　　胡悦以前虽然说有时候欲望会强烈一些，但也不至于索求无度，但是她这次是真的憋了太久，你想啊，她都已经到了幻想着白茗君，然后自己自攻自受的地步了，得是急成什么样，而且这次都怪白茗君非得要撩自己，撩了又不做全，算是把她心底压抑了许久的欲望一次全都发泄了出来。
　　
　　“你可真是。。。那叫声堵都堵不住。。。”白茗君无奈的抱怨，怕是这一晚的事全让隔壁的父母听到了吧，第二天可怎么见他们。
　　
　　“我也不想的啊，但是。。。人家都压抑了好几个月了，还不是要怪你么。。。”
　　
　　“你不是可以自己解决的吗，我看你刚。。。”白茗君话都没说完，就被胡悦捂住了嘴。
　　
　　胡悦条件反射的摸了摸额角的那块伤疤，自己是有多凄惨啊！欲求不满只能自己做，结果最后还耗干精气一头撞在桌角血溅当场。
　　
　　见她摸额头上的伤，白茗君突然想起来，“对了，你还没跟我讲过你头上这伤到底是怎么来的呢，是不是半夜偷着爬墙撩妹摔的？”也是跟她开玩笑。
　　
　　谁知道胡悦委屈的噘着嘴，小声嘟囔着，“这也是因为你弄的！”
　　
　　“因为我？”白茗君好笑的挑眉，“我怎么你了？”
　　
　　“就是因为你没怎么我。。。所以我忍不住就自己。。。”
　　
　　“你□□怎么还撞到脑袋了？”白茗君还在那猜想是个什么神奇的体位。
　　
　　胡悦气的翻身拿枕头捂住了自己的脸，不想跟她说话！
　　
　　白茗君晃了晃她的胳膊，“说呀~”
　　
　　胡悦闷着声音赌气的说道，“那晚一想到你，就纵欲过度快要虚脱，起来接个电话晕倒撞在桌角，这你满意了吧！”掀开枕头，胡悦是又委屈又生气。
　　
　　白茗君先是一愣，然后就捂着嘴忍不住的在那笑，“你可，真出息。”
　　
　　“笑个屁，你得对我负责。”
　　
　　“好，负责，以后我负责监督你，让你有节制的自娱自乐。”
　　
　　“快滚！”胡悦揪着枕头砸她。
　　
　　等到两人起来的时候，白茗君的父母都没在家，可能出去逛街了，她拿起手机，就看见她妈发给她的短信，“茗君，以后不能总闹到那么晚，而且不要总欺负大悦悦，注意身体。”这一条短信，看的白茗君脸上一阵阵的发热。
　　
　　胡悦凑过来也看到了短信内容，捏着她的耳朵说道，“看见没，咱妈都看出来你欺负我了~”
　　
　　白茗君咬着嘴唇斜眼瞪她，然后在她腰上掐了一把，胡悦扯着嗓子装模作样的抹眼泪，“啊呀，你欺负我，我要回家告诉我妈去~”
　　
　　“好啊，以后再也不欺负你了，你都自己弄去吧。”
　　
　　“别，别，我还指望你呢，好好的疼爱我~”
　　
　　“你。。。你够了。。。”

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!