更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


《和男神同居之后》作者：凡尘慕风

文案
意外租到了男神家的房子，岳青青激动的不能自已。
本以为就此可以近水楼台先得月，和男神展开一场美妙的恋情。
然而万万没想到，她猜中了过程，却猜错了结局。
美妙的恋情和期待的一样开始了，只不过对象却是――男神的妹妹。

阅读说明：
①第一次写百合文，不喜欢的话轻点叉，么么哒~
②傻白甜，各种苏，无逻辑，勿深究。
③万年主受党，攻是顾子矜，受是岳青青

内容标签：都市情缘 情有独钟 近水楼台 甜文
搜索关键字：主角：岳青青 ┃ 配角：顾子矜 ┃ 其它：沈君顾


　　☆、第1章 和男神同居之后

　　玉树修身，容颜俊雅，衬着那双温润似水的黑眸，以及唇角那微微荡起的轻淡笑意，足以担的上风华绝代四个字。
　　好帅的美人啊！
　　真不愧是她家男神，简直分分钟帅死人不偿命的节奏啊！
　　岳青青在心中哀叹一声。
　　眼前的这个帅气美人，是d大的风云人物，剑道部部长沈君顾。战斗力爆表，却端的是温文尔雅楚楚斯文。
　　集颜值智商于一身，又令人相当有安全感战斗力的沈君顾，几乎是d大大部分妹子心目中的完美男神，每天晚上都要跪舔照片的那种。
　　岳青青自然也不例外。
　　等等，是不是有哪里不对？她家男神，怎么会在这？
　　该不会，岳青青猛然想到一个可能，她租的房子，该不会是男神家的吧？！！
　　惊喜来的要不要这么突然！！！
　　岳青青整个人都痴汉了，目不转睛的盯着这位风华绝代的美人，呈呆滞状态，眸光昏晖，唇角间更是隐隐泛着晶莹。整个一大写加粗的花痴。
　　“请问你找谁？”沈君顾疑惑的问，温雅清润的声音若天籁般在岳青青的耳边响起。
　　岳青青本就不清晰的神智，更呆了几分。好好听的声音，简直分分钟耳朵就会怀孕的节奏啊！嘤嘤嘤为什么我家男神这么苏，简直苏人一脸血啊！
　　见岳青青久久的没有回话，沈君顾微微敛起眉宇，疑惑的发出一个音节，“嗯？”
　　“啊那个，我是来看房子的！”岳青青猛地反应过来，忙不迭的道。
　　“你就是岳青青？”沈君顾让开了半个身子，“进来吧。”
　　“嗯嗯。”岳青青连声应着，兴奋的难以自己。男神喊了自己名字诶！好激动，好像做二十个俯卧撑冷静一下！
　　不行，她要忍住！不能在男神面前丢了形象！
　　沈君顾的家，是三室一厅两卫的格局，装饰的不算华丽，却是相当的温馨干净，很有一种家的感觉，充斥着淡淡的温暖与幽香。
　　只是随便看了一眼，岳青青就生出了要租下的想法。这么便宜又环境极好的房子，她要是错过了，还要往哪里找？
　　再说了，这可是男神的家啊！男神的家啊！
　　若是租下来，那就意味着可以和男神同居啊！
　　就算是破败不堪，她也死乞白赖的住进来啊。
　　要知道，和男神近距离生活，可是学校里无数女生渴求都求不来的机会呢！
　　“感觉怎么样？”沈君顾带着岳青青将房子里的陈设布局都看过一遍后，便出言询问。
　　这可是他表妹交代下的任务，无论怎么样他也得完美的完成啊。
　　真不明白，他家表妹究竟是哪根筋搭错了，好好的屋子非得分出去一半。
　　虽然不断地在心里吐槽表妹，可沈君顾的神色却是相当的柔和，微敛的眸光更是藏匿着深深的宠溺。
　　“很好啊。”岳青青使劲的点点头，仿佛是觉得自己的话语不够有说服力般，“我决定好了，要租下来！”
　　沈君顾唇边的笑意更深了几分，声线一如既往的清润好听，“那我帮你搬行李吧。”
　　被男神的笑容一扰，岳青青又陷入了呆滞状态，良久才呆呆的应道：“嗯，麻烦你了。”
　　沈君顾迈出的步子忽然一顿，朝着岳青青笑道：“对了，忘记自我介绍了，我叫沈君顾。”
　　岳青青脸上不动声色，心中却是暗道。她有怎么可能不知道这个名字呢。
　　要知道，在那么多无眠的夜晚，她都是跪舔着他的照片打发时间的。
　　不过一想到即将能和男神同居一室，那种幸福的感觉就要将她淹没了。脑洞大的止不住的岳青青，已然在脑海中脑补了同居后的景象。
　　说不定，她还能和男神展开一段美妙的恋情呢。
　　想想就觉得开心。
　　忙活了一下午，沈君顾终于帮衬着岳青青搬运完了行礼。
　　擦着额头上的汗渍，沈君顾眸光微敛，在心中盘算着怎么宰自己表妹一顿。平日里都被表妹压榨，这一次好不容易有了机会，绝对不能浪费。
　　“谢谢你，麻烦你这么久，我请你吃晚餐吧。”岳青青颇为不好意思的道，第一次见面就麻烦了男神那么久_(:3f∠)_，男神会不会在心里留下她是个大麻烦的印象？
　　沈君顾下意识的就想要拒绝，忽然想起了自家表妹，犹豫了一下，还是点头道：“我请吧，就算庆祝你入住。不过，可能要加一个人，行吗？”
　　听着男神温润好听的声线，岳青青整个人都陶醉了，被迷的七荤八素，哪还在乎男神是不是会多带一个人。直接点头，应道：“好啊，人多更热闹。”
　　没过多久岳青青就后悔了！
　　要是知道来的人是顾子矜，她打死也不会同意啊。
　　说起这个顾子矜，这个时候，就不得开始八一八岳青青和她之间的恩怨情仇了。
　　她们俩仿佛天生的仇敌般，从一进入d大开始，就开始相爱相杀，不，没有相爱，只有相杀。
　　气质优雅，容颜精致，身材曼妙，顾子矜几乎占据了足以被捧为女神的优点。
　　再加之，她又天生聪慧，成绩斐然，在音乐方面有着极为不俗的造诣，经常参加d大的各种音乐比赛，更每次都是以第一名凯旋。久而久之，在各方面都优异的顾子矜便被奉为了d大公认的女神。
　　而岳青青呢，就是顾子矜的陪衬，传说中被女主碾压的炮灰。
　　顾子矜参加过的每次比赛，岳青青同样都有参加，但是坑爹的是，每次过五关斩六将，就差拿到第一名的时候，就被顾子矜打败，然后折戟沉沙。
　　没有一次例外！！！
　　只要有顾子矜在的比赛，她妥妥的就是第二名，因此她不得不背负万年老二这么难听的名号。
　　这也就算了，比赛嘛，有输有赢很正常，她顶多就是把顾子矜奉为今世最大的仇敌罢了。也没什么大不了的。呵呵。
　　可是，当她情敌这种事，就完全不能忍了啊！
　　沈君顾虽然一直是好好先生的那种，对所有追求他的女生都是同样的温柔。但这种温柔，却是带着浓浓的疏离感的，温柔却不亲近。像脸谱化的假面一般，仿佛永远都不会有变化。
　　但是问题来了，唯有在顾子矜面前，沈君顾会流露出和平时不一样的情绪。神态动作都相当的随意亲昵，这还不算，他们还经常一起同进同出，同食同游。
　　这种不一般的对待，以及几乎形影不离的相伴，完全是恋人般的对待啊！
　　而且对于学校里传出来的流言蜚语，两个人也从来没有正面解释过，更侧面证明了这点。
　　先是对手，又是情敌，这怎么能不让岳青青把顾子矜当成人生大敌对待！
　　看着笑颜吟吟走向自己的顾子矜，岳青青冷哼了一声，撇开脸去。
　　她才不要看见这个家伙！绝对不要！
　　“没想到，在这里也能看见你啊，青青。”顾子矜俏生生的站在岳青青面前，笑颜吟吟，丝毫不在意岳青青冷淡的表情，眉眼间更是丝毫不见是仇敌见面意味。
　　“哼。还真是冤家路窄。”岳青青轻哼一声，嫌恶嘲讽之意尽显，丝毫不给顾子矜面子。即使是沈君顾在前，她岳青青对上顾子矜也忍不住心中的怨愤。她怎么就没想起来呢！沈君顾平日里就只和顾子矜来往甚密，多加的人，不是她还会有谁？
　　她刚刚的智商肯定是喂了狗了，居然会同意下来！
　　现在后悔还来得及吗？
　　顾子矜一脸伤心，语气也异常委屈，“青青你就这么不待见我吗？”
　　“呵呵。”岳青青冷笑，端出高贵冷艳的姿态，“别叫我青青，我们没这么熟。”
　　“青青子衿，悠悠我心。”顾子矜幽幽的吟道，“你看，我们的名字这么合拍，为什么不能一笑泯恩仇呢。”
　　“呵呵。”岳青青继续冷笑。信你才真的是出鬼了。
　　因为在各种比赛结下了梁子，一笑泯恩仇这种话，顾子矜不是没有说过。岳青青也尝试着，摒弃那些仇怨。然而话不投机半句多，还没两句话，岳青青就能被顾子矜气的半死。
　　泯恩仇？！还是下辈子再商量吧！
　　沈君顾看着这两人的互动，完全是一脸懵逼。表妹不是各种想要让这个女生入住吗？现在这是什么情况？演一出宿敌间的相爱相杀？
　　“好了。”沈君顾虽然不是很懂这两个人的相处方式，还是站出来打圆场。“我们先去吃饭吧，有什么话，饭桌上再叙，大庭广众的，影响不好。”
　　“哼。”岳青青轻哼一声，既然男神说话了，她自然不好在继续僵持下去。她可以很不给顾子矜面子，但是不能不给男神面子啊！“那走吧。”说完，再也不给顾子矜一个眼神，抬步走上前。
　　沈君顾见状正要跟上，忽然发现顾子矜冷眼看着自己，明眸之中尽是警告之意。他不禁顿下了脚步，悻悻然摸了摸鼻尖，一脸的无奈无辜。他这是招谁惹谁了啊！
　　算你识趣。顾子矜丢给沈君顾一个眼神，就不在理他，径直追上了岳青青。对于岳青青冷淡的表情，顾子矜丝毫不以为意，依旧殷切的和她攀谈着，虽然基本上都是自说自话_(:3f∠)_。
　　沈君顾挑选的本是一家烤鱼店，奈何直接被顾子矜否决了。
　　按照顾子矜的了解，岳青青分明是十分厌恶吃鱼的，厌恶到了只要哪一餐有鱼，就直接绝食抗议的程度。去烤鱼店？那岂不是相当于直接对岳青青说，这顿你别吃了。
　　想要努力和岳青青修复关系的顾子矜，怎么可能会同意！
　　沈君顾完全就是个妹控，表妹既然否决了，他自然没什么意见，直接将选择权交给了顾子矜。
　　顾子矜也不矜持，直接敲定了一家颇为有名的中式餐厅。
　　这家餐厅味道不错，业内多受好评，故而人气也是十分的高涨。等了十几分钟，才有位子落座。
　　岳青青直觉是想要和沈君顾坐在一起的，相当殷切的为沈君顾拉好了椅子，一脸期待的看着他，等着他落座。
　　沈君顾苦笑了一声，还没坐下去，表妹的眼神就已经那么恐怖了，要是真的坐了，那还不得被她的眼神给杀了？
　　为了自己的小命着想，沈君顾还是忍住了泛滥的温柔。不好意思的朝岳青青笑了笑，转身坐在了顾子矜身旁。
　　岳青青愤愤的瞪了顾子矜一眼，无奈的坐在了她的对面。
　　顾子矜盈盈笑着，对于岳青青的怒视，不仅没有丝毫怒意，反而有种甘之如饴的味道。
　　将两人的表情尽收眼底的沈君顾，无奈喟叹一声，原来自家表妹居然还是个抖m。莫名的有点小幸灾乐祸怎么破？自家的小霸王，也有遇到宿命对手的时候，还真是一物降一物。
　　“青青，想吃点什么？别客气。”顾子矜笑着将菜单递向岳青青。
　　岳青青冷眼看着她，丝毫没有要接过的意思。宿敌+情敌的示好，她才不要接受q(s^t)r。
　　“青青不要这么冷淡嘛。”顾子矜委屈的扁了扁嘴，一副伤透了心的模样。那双仿佛蕴含着小世界般的眸子，也适时的露出委屈的意味，犹如一只卖萌小奶喵。
　　岳青青耳根微红，语气有些气急败坏，“都说了，不要叫我青青！”她才不会承认，刚刚顾子矜那一瞬间透露出来的风情，撩动了她的心房。
　　嘤嘤嘤，软绵绵委委屈屈的表情好可爱。
　　被戳到了萌点怎么破？
　　不行，她怎么能这么简简单单地被仇敌折服。
　　顾子矜是仇人，顾子矜是宿敌，顾子矜是情敌。
　　给自己循环洗脑了n遍，岳青青终于恢复了平静。
　　在岳青青魂飞天外的时候，桌上的菜已经摆满了。岳青青扫视了一眼，居然全都是她爱吃的。
　　是刻意的吗？
　　岳青青下意识将目光投向顾子矜。
　　“青青，你看我是不是很了解你？”顾子矜一直注意着岳青青的反应，见状连忙邀功道。绰绝精致的脸上，扬着轻轻的笑意，似自傲又似轻嘲。
　　“哼。”岳青青一看见这个表情就来气，之前升起的丁点好感全部都烟消云散了。顾子矜这个小妖精，每次赢了她之后，都是用这副表情来碾压她的。
　　一想到那个万年老二的名头，岳青青就心塞的不能自己。
　　“青青你是小猪吗？一直哼唧哼唧的。”看着岳青青这副傲娇的小模样，顾子矜整个人都被萌化了，忍不住露出了本性调戏道。
　　岳青青顿时炸毛，对着顾子矜怒目而视，“我只是哼，才没有哼唧。更何况，世界上哪有我这么好看的小猪。”
　　“能有我好看？”顾子矜拨了拨耳畔的发丝，将她倾城的容颜毫无阻碍的展露出来。五官精致，肤若冰肌，容颜绰绝，绝美于世。
　　岳青青默默对比了一番，虽然不想承认，可是顾子矜真的要比她漂亮太多。
　　特别是她的气质。肆意散漫张扬倨傲，带着几分英武的女侠之气，又因脸上那总是扬着轻淡的笑意，平添了几分优雅贵气，如同矛盾体般，却又觉察不出什么违和感。
　　虽然在心底承认了这点，岳青青面子上却是不会有丝毫屈服的，努力的找寻着顾子矜的短处嘲讽道：“如果我没记错的话，某人好像是厨艺废，做顿饭都能将房子给点着的那种？”
　　“是啊，青青你真了解我。”顾子矜毫不在意的笑着，甚至有几分沾沾自喜的意味。
　　“我呸，我第一次知道，你居然这么无赖。”岳青青鄙夷道。“厨艺小白到这种境界，除了这张脸你还有什么？”
　　“自然还有音乐天赋啊。”顾子矜说的理所当然。
　　“……你这是在讥讽我总是弱你一头吗？”
　　“这难道不是事实？”顾子矜一脸疑惑。
　　岳青青整个人都快要气炸了，“你等着，下次铁定赢你！到时候，你可不要输的太难看才好。”
　　“青青邀战，自当奉陪到底啊。不过我输，那是不可能的。”
　　“脸呢？”
　　“不是被你吃了吗？”
　　“呵呵，我可从来不吃脏东西。”
　　顾子矜笑得一脸得意，“所以你这是承认我的美貌吗？”
　　“呵呵，你知道吗？这个世界有个传说，自恋的人可是会变成水仙花的。”
　　“没关系。”顾子矜轻轻地笑着，“即使变成水仙花，我也是艳冠群芳的那一朵。”
　　“呵呵。”岳青青无言以对。她算是领教到了，人不要脸真的是天下无敌的。
　　沦为布景板的沈君顾，呆呆地看着两人的唇讥相对，完全不知道该如何反应。
　　……表妹这是打定注意要走相爱相杀路线了吗？
　　……为什么明明是吵架，我却有种被强行喂了几斤狗粮的感觉？
　　“你们真的不吃饭吗？”沈君顾顶着两个人仿佛要杀人的视线，指了指桌子上没有再冒热气的菜品，“再不吃，就要凉了。”
　　“哼。”岳青青朝着顾子矜冷哼一声，率先拿起筷子。和她对吵了这么久，本就有些空空的肚子，现在更空了几分。
　　天大地大吃饭最大，她和顾子矜的恩恩怨怨，等她吃饱有力气再继续算吧。
　　看着岳青青的动作，顾子矜忍不住勾起了嘴角。看样子青青还真不是一般了解她呢，连她厨艺差到可以点房子这种私密的事情都知道。
　　这是不是意味着，青青也是一直暗暗地关注自己？
　　顾子矜的心情不由得明快起来，看着岳青青一直埋头苦吃，忍不住笑着夹了一块红烧肉放进了她的碗中。
　　岳青青呆呆地看着碗中多出来的红烧肉，下意识的抬头看了眼顾子矜。却见对方完全没有任何不自然的反应，优雅的享用着碗中的菜。
　　难道是男神夹的？！
　　岳青青的眸子顿时亮了，嘤嘤嘤男神给我夹了红烧肉！！！
　　好激动，好想下楼跑三圈冷静冷静怎么破？
　　努力的平息下激动的心情，岳青青偷偷的看了沈君顾一眼，趁着他没注意，飞快的夹了一块胡萝卜放进了他的碗中。
　　看着碗里多出来胡萝卜，沈君顾顿时将目光投向了顾子矜，满眼都是无辜。我又做错了什么，至于夹这么一块我最讨厌的食物给我？
　　哼。顾子矜冷哼了一声，没有理会自怨自艾的沈君顾。
　　青青都没给我夹菜，反而给你夹了胡萝卜，这你都不满足，简直是想上天啊！
　　沈君顾：我这是招谁惹谁了啊！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　因为沈君顾用了一下午的时间，将岳青青的行李之类的东西全部弄好了，房间也提前打扫过，只要岳青青想的话，就可以直接入住了。
　　岳青青怎么可能不想啊！
　　这可是和男神同居的绝佳机会啊，用脚趾头想也知道她绝对不会放弃。
　　沿着来路返回，岳青青的心情相当的愉悦，美中不足的就是顾子矜这个家伙，依旧跟着他们，这还不算，还总在自己面前刷存在感。
　　若不是男神在面前，岳青青真的有种直接上手暴揍这人的冲动。
　　讲道理，她真的是第一次遇见，这么凑不要脸还嘴贱的女神==。
　　“青青，欢迎入住我的房子啊，以后的日子还请多多指教。”
　　岳青青刚收拾好东西，准备和男神攀谈几句，要个联系方式扣扣号之类的，结果还没等她开口，顾子矜就笑吟吟的站在了她的面前，并伸出了右手。
　　？？？
　　这不是男神的家吗？？？
　　这、这到底是怎么回事？！！
　　岳青青一脸懵逼.jpg。
　　岳青青呆滞的看着顾子矜的手，久久的没有反应，如同风中石化了般。
　　“青青？”顾子矜忍住笑意，一本正经的在岳青青眼前晃动着自己白皙的右手，“青青，别发愣了。”
　　“……”岳青青的心情完全是崩溃的，表情呆呆地，“你说？这是你家的房子？？？”
　　“是的呀。”顾子矜笑颜吟吟。
　　“那沈君顾？”岳青青迷茫的指了指客厅的沙发，沙发上空无一人。“……”
　　Σ(°△°|||)跽獾降资窃趺椿厥拢扛崭栈乖谡獾纳蚓顾呢？秒消失？？？
　　“他啊，自然是回家了。以前你没搬进来的时候，还能在这住，现在你搬进来了，怎么还能让他一个男人继续住下去！”顾子矜说的很是大义凛然，一副我这是为你着想的模样。至于心里是怎么想的，那就不得而知了。
　　“所以沈君顾之前是住在这里的，然后因为我搬进来，所以被你赶走了？”
　　“可以这么说吧。”顾子矜相当坦然的承认了。好不容易把青青诓了进来，还不把沈君顾赶走，留着撬墙角吗？更何况那个家伙，以前还整天在自己家骗吃骗喝！
　　沈君顾正在收拾自己那万年不住的房子，忽然觉得鼻尖一痒，猛然打了个喷嚏。
　　要是沈君顾知道事情的真相，肯定会喊冤叫屈。
　　……不知道是谁当初觊觎上了他的厨艺，死乞白赖的非要他搬过去。
　　……不知道是谁，当初懒得要命，不肯收拾屋子，用尽方法逼迫他整理。
　　“所以，和我同居的是你。”岳青青一脸懵逼的问出了最关心的问题，她多么希望这个回答是否啊。和宿敌同居什么的？呵呵，她已经脑补了二十万的相杀相怨。
　　“哎哟，青青，你承认我们是同居了吗？好害羞啊。”说着，顾子矜还丢给岳青青一个羞涩的表情。
　　“……”玛德制杖！岳青青一脸的生无可恋，“我能退租吗？”
　　“你说呢。”顾子矜一副吃定了的模样。依照她对岳青青的了解，她是不可能搬进来之后，再搬出去的。
　　所以，她才会设计下，这个局。
　　同居都要开始了，吃到嘴还远了吗？
　　“算了，我回房间了，不见！”岳青青拖着沉舟的步伐回到房间，呈大字状躺在自己刚铺好的柔软床铺上，脸上大写的生无可恋。
　　已经完全是只废喵了。
　　合住的不是男神也就算了，为什么偏偏要是顾子矜这个小妖精呢！
　　岳青青猛然从床上跳了起来，拿起了仍在一边的手机，拨通了叶星楼的电话。
　　“星楼星楼！！！”电话一通，岳青青就叫嚷起来。
　　“星楼技能是有冷却时间的，不能连续使用！”叶星楼一本正经的声音传了过来。
　　“……”岳青青心情本就不大好，听见自家闺蜜还在和自己调侃，恶脾气直接就发作了，“滚滚滚。”
　　“怎么了，宝贝儿心情这么不好？”叶星楼轻笑起来，对于岳青青的暴躁已然习以为常。
　　“还说呢都怪你！”
　　“喂喂，宝贝儿讲道理好么？我最近都沉迷游戏，哪里招惹到你了？”叶星楼一脸的无辜，只可惜隔着电话岳青青完全看不见。
　　“你忘了你给我介绍的房子了吗？”岳青青轻哼一声。
　　“房子？？怎么了吗？”叶星楼纳闷道：“我之前看过图片了啊，蛮不错的啊。”
　　“不是这个原因……”岳青青一脸崩溃，“你难道介绍给我的时候没问房东是谁吗？”
　　“房东？”叶星楼隔着电话努力平复着自己的笑意，“是变态大叔，还是暴躁的欧吉桑？！”
　　“呵呵，我倒宁愿是这样。_(:3f∠)_”岳青青的心情几乎接近狂躁，“星楼星楼，你知道吗？！房东她她她居然是顾子矜啊！！！”
　　“顾子矜啊！！！我的此生宿敌，世仇啊！！！”
　　“你知道我现在的心情有多么崩溃吗？”
　　“我我我我简直要说不出话来了，嘤嘤嘤为什么非要是顾子矜。不是我家男神沈君顾也就算了，为什么要是顾子矜！！！”
　　“心疼自己qaq。”
　　叶星楼强忍住笑意，轻声安慰道：“顾子矜就顾子矜嘛，她又不会吃人。要知道这么便宜环境又好的房子可是很难找的，你就忍忍吧。”
　　“呵呵。我怎么忍？”岳青青崩溃脸，“我现在都害怕，我会被她气的点房子。”
　　“要是我因纵火罪或是杀人罪入狱了，你可一定要来看我！一定要来啊，监狱那么凄苦，你要是不来看我，我肯定……”
　　“没那么严重吧。”叶星楼默然无语，“你是不是把问题想得太严重了？”
　　“没有！完全没有！我看见那家伙的脸就来气，听见她的声音就有种想揍她的冲动！我觉得我和她，可能是生生世世的宿敌，老死不相往来的那种！”
　　“心疼你！好了副本要开了，我要去打游戏了，你快洗洗睡吧，别想太多，明天肯定会好的。”叶星楼飞快的说完，然后挂断了电话。她已经在心里笑翻了，再说下去，她不知道自己还能不能抑制住自己想要捶桌大笑的冲动。
　　真不知道顾子矜如果知道青青那番话，会是什么样的表情。
　　哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　追妻之路，艰险至此。允悲hhh。
　　岳青青呆滞的听着电话那头的嘟嘟声，良久才反应过来。
　　她这是被挂电话了？！
　　“叶星楼！”岳青青咬牙切齿的念着，心中计较着下次见面要怎么教训她才能泄心头之恨。
　　好气哦。
　　不行，她要去看女神的更新冷静冷静。
　　她手指在手机上划了几下，点进了123言情的app，翻开了女神的更新，津津有味的看了起来。
　　她的女神是沉吟至今，123言情的一名*大神写手。
　　虽然笔名看上去那么文艺，但笔下的文却是一种截然不同的风格。
　　仿佛是天生自带萌属性，即使是再烂的梗，也能写的人萌进了心里去。
　　看完了女神今天的六千字更新，岳青青整个人都被治愈了。
　　瞬间变身脑残粉，嗷嗷的在女神文下留言。
　　#
　　嗷嗷嗷嗷好萌好萌，求更新求速飞！
　　前排表白女神，嘤嘤嘤女神我要给你生猴子！！！
　　女神女神快看我一眼！！！
　　#
　　一脸给女神刷了十几条评论，岳青青还是觉得意犹未尽。
　　女神为什么这么萌！
　　嘤嘤嘤，好想勾搭女神。
　　不过岳青青也只敢嘴上叫嚣叫嚣，真让她勾搭女神，她是绝对不敢的。
　　因为她也是123言情的一枚大神*写手，而且还和女神同一个编辑，并且巧的是还在同一个编辑群。
　　有足以比肩的身份，还有如此优渥的条件，可岳青青就是……没办法勾搭。
　　面对女神，真的一点勇气也拿不出来。
　　不知道有多少次，她看见女神冒泡，都想搭讪几句。
　　可是……踌躇了n久之后，还是选择了放弃。
　　没错，她就是这么怂的一个人。
　　qaq。
　　岳青青踌躇了一会，还是点开了编群。
　　她们的编群可能是话唠比较多的缘故，刷屏刷的飞快，分分钟999+的节奏。
　　她这还没点开多久，群里面就换了好几个话题。
　　只可惜，女神并没有出来。
　　嘁，失望！
　　“青青，你在吗？”顾子矜的声音忽然从门口传了过来。
　　正陷入失望情绪之中的岳青青完全不想理会这个宿敌。
　　她仰躺在床上，无神的盯着天花板，对于顾子矜一声又一声的敲门声充耳不闻。
　　“青青，你再不开门，我拿备份钥匙了哟！”
　　“！！！无耻！”岳青青蹭的一下从床上跳了下来，猛地打开了门，“备份钥匙拿来！”说着岳青青伸出了手，“即使你是我的房东，也不能随随便便开我的房门！”
　　“和你开玩笑的而已，谁叫你都不开门，就只有使用杀手锏了。”顾子矜撩了撩耳边的发丝，大义凛然道：“我怎么可能会留备份钥匙。”
　　“哼。”岳青青轻哼一声，“没有那就最好。”
　　“还有，敲我门什么事？”
　　顾子矜轻笑着，“没事，只是看看你有没有绝望的自虐，毕竟我好像破坏了你和沈君顾的同居生活？？？”顾子矜表面上笑的这么灿烂，内里却黑化成恶魔，恨不得把沈君顾狠狠地折磨一番。
　　要不是他，她顾子矜在岳青青心里的形象怎么可能那么差？！
　　想到叶星楼的那通电话，顾子矜就心塞塞。果然沈君顾这个家伙，就是个蓝颜祸水。
　　“滚！！！”岳青青顿时炸了，果然是宿敌，一句话就能戳中她的爆炸点。“以后没什么事，别烦我！哼。”说完，她猛地关上了门。
　　留下顾子矜一个人，对门苦笑。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

　　☆、第2章 和男神同居之后

　　在顾子矜家住的第一个夜晚，注定是无眠的。
　　虽然岳青青百般安慰自己，这是只租的一间房罢了，可那种住在情敌家的感觉，却怎么也挥之不去。只要一想到自己隔壁屋子里睡的顾子矜，岳青青就有一种冲过去，吊打对方一顿的冲动。
　　岳青青不停地在床上翻来覆去，终于在天隐隐有些明亮的时候，闭上了眼睛。她心中只有一个念头，她要旷课，她要睡到自然醒，谁敢吵醒她，就是她的阶级敌人！
　　与岳青青相反，奸计得逞的顾子矜心情非常的愉快，早早地就逼迫自己入睡。天还没大亮的时候，就从床上爬了起来。
　　第一天合住，她当然要好好的大献殷勤，给岳青青准备好爱心早餐！
　　虽然她是厨艺小白，厨房杀手，可是她完全可以出去买啊！
　　她早就将岳青青的口味品味生活习惯打听的清清楚楚，而现在，她就要出门，为岳青青买她最喜欢的皮蛋瘦肉粥，加小笼包。
　　脑补了一下岳青青感动的投怀送抱的场景，顾子矜心情非常明快的哼起了歌。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　一直被沈君顾承包了各种餐点的顾子矜，根本不知道，这些东西要从哪里买，这真是个悲伤的故事_(:3f∠)_。
　　无奈的顾子矜，只能一个电话把沈君顾挖起来。
　　“沈君顾！”
　　“干嘛啊。”沈君顾懒洋洋的声音从电话那头传来，昨天为了打扫自己那万年不住的屋子，他可是熬了一夜都没睡好啊！他现在一点儿也不想和顾子矜说话，这个重色轻哥的家伙，一言不合就赶他出门啊！
　　“沈君顾酷爱告诉我，皮蛋瘦肉粥和小笼包哪里买？”
　　“为什么要买这个？”沈君顾有些疑惑，“我已经在准备早餐了，虽然还没熬粥，但现在才五点多钟，还来得及。”
　　“等下做好了给你送去就是。”
　　“不行，我要自己亲自买的。”顾子矜冷哼了一声，“拿你做的送给青青吃，是想让我帮你刷她的好感度吗？我跟你说，你这样撬表妹墙角是不道德的。”
　　沈君顾：“……”他对岳青青完全没有兴趣好么！
　　“顾子矜，你重色轻哥也不能轻到这种程度吧？你诬陷我也就算了，可你不能这么差别对待啊！”沈君顾一脸的痛心，“我以前让你买个东西，怎么没看见你这么积极呢？”
　　“废话少说，快告诉我，到底哪里有卖的？要味道赞的，不好吃的就不要推荐了。”顾子矜根本懒得理会沈君顾的哭诉，哥哥嘛，当然就是用来压榨的，不压榨不欺压留着好看吗？
　　沈君顾：“……”他快要对自家表妹绝望了怎么破。
　　虽然在心里不断吐槽，可沈君顾还是十分尽责的给着建议，“味道好的啊，距离都蛮远的啊。”
　　“没关系，为了青青，跑遍全城又何妨。”虽然岳青青不在面前，可顾子矜仍旧是一脸的宠溺，顺便秀了一把恩爱震聋了沈君顾的耳，“别说废话了，快指路，否则分分钟和你断绝关系！”
　　沈君顾：“……”猝不及防被自家表妹喂了满满的一斤狗粮怎么破？
　　“好，我指路。”沈君顾满脸无奈，摊上这么个表妹，他也只能自认倒霉了。
　　沈君顾拥有着独特的人♂妻属性，对厨艺料理小吃这些东西都颇有研究。甚至为了尝到美食，花了七天的时间，吃遍了本城的所有小吃。
　　对各类美食的分布，简直烂熟于心，可以说顾子矜完全是问对人了。
　　不知道是不是刻意报复顾子矜对自己造成的巨大伤害，沈君顾指的路真的非常远，远在本城的另一边。而且这也就算了，还极其偏僻，曲折通幽巷，七拐八拐之后，才堪堪找到了目的地。
　　找的异常艰辛的顾子矜，心中忍着一口气，没有发作。
　　为了岳青青跑遍全城又何妨，这句话是她自己放出去的，自然不好随随便便乱发火。
　　不过要是等她尝过了味道，不好吃的话，她绝对要让沈君顾好看！
　　别说，沈君顾指的路虽然远了点，但是味道真的是相当的赞。只是随便尝了一口，顾子矜就爱上了这个味道。
　　为了在岳青青面前大献殷勤，顾子矜零零碎碎买了一大堆，推开自己家的门时，嘴上还在愉快的哼着歌。
　　要知道，岳青青这个家伙，典型的就是个超级大吃货，要是哪天因为食物把自己卖了也不是什么稀奇的事情。
　　顾子矜忙活了几分钟，将买了的早餐摆成心形，正要去叫岳青青起床，忽然听见了门铃声。
　　“沈君顾，你想干什么？”顾子矜依靠在门框，表情冷淡，完全没有要将其放进来的意思。
　　“吃早餐啊。”沈君顾理所当然的道，平日里他们都是一起吃早餐的，早就成了习惯。“你先让我进去。”
　　顾子矜表情更冷了几分，她把岳青青诓进来是为了近水楼台先得月，可不是给岳青青制造和沈君顾相处的机会的。还想进来？门都没有。
　　“你回自己家吃吧，不要破坏我们二人世界，再见！”顾子矜冷淡的说完，丝毫不顾及沈君顾的脸色，直接关上了门。
　　沈君顾看着冰冷的房门，忽然生出了一种被抛弃的悲凉感。
　　他家表妹真的变了，变得这么不可爱。
　　心塞塞，伐鱼块_(:3f∠)_。
　　想念那个小时候裘着自己衣袖撒娇的表妹。
　　想念。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“青青，青青，岳青青！”顾子矜站在岳青青的房门，不住的敲着门。甚至连喊声都编织出了乐曲感，如同唱歌一般，配着她那清越好听的歌喉，分外悦耳。
　　然而听在拥有起床气的岳青青耳中，就只剩下了_聒噪！！！
　　异常聒噪！！！
　　简直比夏天的虫鸣还要烦！
　　要不是懒得从床上爬起来，岳青青都恨不得直接冲出去，狠狠地将对方揍一顿。
　　“青青。”
　　顾子矜的喊声还在继续，一声接着一声，吵得岳青青根本没办法继续补觉。
　　完全忍受不了了。
　　岳青青猛地从床上坐起，崩溃的抓了抓自己凌乱的头发。
　　顾子矜这个辣鸡！是不是一天不给她找不自在就心不爽？！！
　　岳青青是看出来了，她住在这里根本就是个错误。
　　外面的叫喊声还在继续，岳青青直接赤脚下床，猛地打开了房门。
　　顾子矜没想到房门开的会那么快，正在敲门的手来不及停下，直接敲在了岳青青的胸口。
　　嗯，软软的。
　　没等岳青青反应过来，顾子矜就飞快的收回了手。岳青青对她的感官本就不大好，万一再误会了，那她可就哭都没地方哭了。
　　“顾子矜，你到底要干什么！”岳青青一双眼睛紧紧的怒视着顾子矜，大有顾子矜一个回答不好，就直接上手的意思。
　　“没事，就是喊你吃早餐，我准备了丰盛的早餐庆祝你入住呢。”顾子矜悻悻然笑着，她好像又一不小心点燃的岳青青的怒点啊。_(:3f∠)_明明是好心，为什么总是会变成这样。
　　唉，顾子矜在心中叹了口气，看样子只能寄希望于早餐能够挽回一点了。
　　至于原计划的告白……只能押后了。
　　“不吃，我要睡觉，别烦我！”岳青青冷淡的拒绝，她都快要困成狗了，吃饭？等她睡醒再说吧。
　　“可我准备了皮蛋瘦肉粥呢。”顾子矜笑吟吟的诱惑道，怎么能轻易的放岳青青去睡觉，那她准备了一上午的苦心岂不是都白费了。
　　岳青青的脚步一顿，困意清散了些许，表情有些意动。皮蛋瘦肉粥，好久没喝过了，嘤嘤嘤好想喝。
　　不行，她绝对不能向顾子矜低头，不能向宿敌低头，决不能因为一碗粥就放弃节操。
　　顾子矜察觉到了岳青青的踌躇，脸上的笑意又深了几分，“还准备了小笼包。”
　　小笼包！！！
　　她的最爱！！！
　　岳青青猛地转过头，眼神不自觉的开始飘向客厅，可嘴上依旧强硬道：“这次就给你个面子，哼。但顾子矜我告诉你，这绝对不是握手言和q(s^t)r。我们还是宿敌！！！”
　　“好好好，快来吃吧。”顾子矜笑的越发灿烂，傲娇的青青还真是可爱呢，忍不住想捏一把。
　　“不行，我要先洗漱！”岳青青猛然反应过来，自己的头发还是乱糟糟的，脸还没洗。而她就用这么一副形象，出现在了情敌+宿敌前？！！！
　　虽然顾子矜脸上没什么反应，心底肯定都笑抽了。这个家伙，怎么可能放过一丝嘲笑我的机会。
　　现在想来，顾子矜会请自己吃早餐也很有问题啊。
　　她该不会是下毒了吧？
　　岳青青一边洗着脸，一边在心中思量着顾子矜的用意。
　　打死她她都不会相信，那个家伙会向她示好？开什么玩笑。
　　“青青，好了没？早餐要凉了哦？”眼见着这么久岳青青都还没出来，顾子矜忍不住有些急了。她还等着岳青青夸她呢。虽然按照目前的情况看来，有点像痴人说梦。
　　“嗯，马上好。”伸手不打笑脸人，虽然岳青青心中对顾子矜腹诽不已，面子还是给了几分的。当然，这是在顾子矜不开启嘲讽模式，才会有的福利。
　　看着餐桌上摆着的早餐，岳青青的食欲不由得有些大增，有种蠢蠢欲动的趋势。
　　顾子矜撑着下巴，笑吟吟的看着岳青青。
　　“怎么不吃啊？”见岳青青收回伸出的手，顾子矜不禁有些疑惑。
　　“你该不会是下毒了吧？”岳青青怀疑的看向顾子矜，直白的说出了心中的想法。
　　顾子矜：“……”怎么办，她真的有种想要正面杠了岳青青的想法。
　　她好心好意的给岳青青准备早餐，为此跑了几乎整个城，就换了一句――该不会是下毒了吧？
　　她怎么就这么生气呢！

　　☆、第3章 和男神同居之后

　　“啊哈，那需不需要我以身试毒啊？”顾子矜完全忍不住开了嘲讽模式。
　　岳青青丝毫没有留意顾子矜的表情，很认真的点了点头，“你先尝尝。”
　　顾子矜：“……”真的很想揍人，真的。
　　“好，我先尝尝。”顾子矜几乎是接近爆发的边缘了，最终还是全部忍了下来，只是脸色却是异常的难看。谁让她，从最开始就输了。
　　岳青青后知后觉的发现顾子矜的脸色不对，本来看见宿敌不开心，她应该大笑三声的才对。可不知道为什么，却莫名的有几分心虚，她好像从顾子矜的那双眸子中看见了几分失落与难过？
　　“好了，我都尝过了，你吃吧。”顾子矜的表情依旧带着几分冷淡，再没有什么一片真心被误会践踏更让人心痛的了。
　　岳青青莫名的气势一弱，默默的接过顾子矜的碗。要是顾子矜对自己开启冷嘲热讽模式，她还能和她顶几句嘴。可现在这种情况，她完全弄不懂顾子矜这是怎么了，只能弱弱的顺着顾子矜。
　　她拿过刚刚顾子矜用过的勺子，轻轻舀了一勺，尝了尝味道。
　　滑嫩细腻带着几分咸味，味道比岳青青曾吃过的都要美味。
　　她忍不住伸出舌头舔了舔嘴角，发出一声赞叹，“味道好赞！”
　　深陷美食的诱惑，岳青青暂且忘却了之前的不愉快，连同仇恨也放在了一边。在顾子矜的注视下大口大口的吃了起来，味道真的好赞。
　　看着岳青青这副样子，顾子矜之前的不郁也随之消散了，嘴角更是泛起一抹轻笑，不似轻嘲也非自傲，而是荡漾着浅淡的温柔，隐藏着不易察觉的宠溺。
　　青青用的是她用过的勺子呢，这可是间接接吻呢。
　　那这是不是也意味着，其实岳青青从心底里是不排斥她顾子矜的？
　　女人的心总是变幻莫测的，也很敏感，总是能被一点点小小的细节所感动。
　　“喂顾子矜。”岳青青见着顾子矜一直直勾勾的看着自己，却不动手和她一起用餐，不禁有点不好意思。“你不吃吗？”
　　“吃的吃的。”顾子矜微微一笑，心情更加明快了几分，这可是青青第一次关心自己呢。她伸手拿起一个小笼包，放在岳青青面前的盘子上，“只喝粥不管饱的，吃点小笼包吧。”
　　岳青青踌躇了一下，还是拿起了小笼包，咬了咬嘴唇，对着顾子矜轻轻道了声谢谢。
　　原来，也不是没有进展的嘛。顾子矜脸上的笑容更加灿烂了几分，如同绚丽的阳光般耀眼璀璨，可以轻而易举的吸引住旁人的目光。
　　岳青青眸子一动，闪过几分异样的光芒。顾子矜真的生的十分好看呢。
　　只可惜，为什么要是她的宿敌呢。_(:3f∠)_
　　和这么出色的人为敌，真的有点压力颇大。
　　第一次的，岳青青生出了几分想要主动和好的念头。
　　她动动嘴角，话还没说出口，就听见“叮咚叮咚~~”的声音。
　　清脆的门铃声一声接着一声响着，打破了两人之间难得的安宁。
　　顾子矜脸一黑，表情顿时冷淡了许多。用脚趾头想都知道，敲门的肯定是沈君顾那家伙。这真的是亲表哥吗？不助攻也就算了，还时不时的来捣乱。完全没有一点身为表妹情敌，要自动隐藏存在感的自觉￣へ￣。
　　“我去开门吧。”岳青青对这样的气氛完全应付不来，自告奋勇的站起身来。
　　“等等，还是我去吧！”顾子矜忙站起来，抢在岳青青前面，拦住了她的路，仗着身高的优势，抢先一步到达了门前。
　　明知道敲门的是沈君顾，她怎么可能会制造青青和他相处的机会。
　　绝对要将所爱和情敌，隔绝两地！
　　“干什么？！”顾子矜挡住门，冷淡的问道。果然不出她所料，妥妥的就是沈君顾这个情敌。心塞塞，伐鱼块。
　　沈君顾一脸的无奈，看着顾子矜挡在门口的动作，他就明白了，他这一趟又来错了。
　　寒叶飘逸洒满我的脸，表妹叛逆伤透了我的心。
　　哼，重色轻哥的家伙。沈君顾在心中冷哼一声，端出温文尔雅的姿态，“我是按日常来喊你上学啊，子衿~”沈君顾刻意在念顾子矜的名字时，拖了长长地音。目地嘛，自然是让里面的岳青青听到咯。
　　他沈君顾又不是完全没有脾气的人，当然要小小的报复回来。既然顾子矜这么在乎岳青青，那毫无疑问，岳青青就是她的死/穴。
　　果不其然，察觉到沈君顾的用意，顾子矜的脸色陡然黑的更深了。
　　“沈君顾！”岳青青听到沈君顾的名字，眸子蹭的一下就亮了，也不继续吃下去了，擦了擦嘴，就小跑到了沈君顾面前。脸上是止不住的愉悦，她又近距离的接触男神了，嘤嘤嘤好开心。
　　“早上好啊，青青。”沈君顾温柔缱绻的念着岳青青的名字，柔和的目光更是全数落在岳青青身上。
　　岳青青脸蓦地一红，被这种特别的对待，总让她忍不住生出一种，沈君顾的世界只剩下她的错觉。
　　好害羞啊(w)。
　　“早上好，君顾。”
　　啊啊啊啊好激动啊！！！
　　男神居然这么亲昵的和我打招呼，嘤嘤嘤好想绕着小区跑几圈冷静冷静。
　　啊啊啊温柔的男神为什么这么帅！！！帅我一脸啊！！！
　　岳青青不断地在心中叫嚣着，完全一副花痴脸。
　　顾子矜默然捏紧了拳头，看着沈君顾投过来的得意的眼神，恨不得直接一记勾拳锤过去，让他知道为什么地板那么硬！
　　辣鸡，撬表妹墙角的辣鸡！
　　沈君顾完全无视自家表妹那仿佛要吃人一般的目光，对着岳青青询问道：“要一起上学吗？”
　　“要要要，当然要！”岳青青忙不迭的点头，“等我拿下电脑。”
　　“好。”
　　得到了男神肯定的回答，岳青青飞一般的消失在原地。
　　“沈君顾，你到底想干什么！”顾子矜冷着一张脸，眸子里尽是一片冷意。
　　沈君顾无辜的耸耸肩，“我有做什么吗？”
　　“好，你等着，我今晚就打电话向小姨告状！”顾子矜冷冷的丢下一句话，就别过脸去不在理他。有小姨撑腰的她，岂会怕沈君顾的威胁！
　　“喂喂喂，顾子矜，有话好好说。”沈君顾顿时慌了，顾子矜一言不和就告状这种事，从小到大已经发生过无数次了。然后每一次，他的下场都异常悲惨。那简直是一段不堪回首的往事。
　　“我可是你表哥啊，你不能这么对我。”为了自己的小命和自由着想，沈君顾只能忍气吞声选择屈服。
　　“呵呵。”顾子矜冷漠脸，“你还记得你是我表哥啊，你刚刚是怎么对待你表妹的？还想撬表妹墙角？朋友妻都不可欺，更遑论是表妹的！你还是人吗你！”
　　“……”沈君顾满脸无奈，奈何小辫子在对方手中紧握着，只能没有骨气的求饶。“好嘛好嘛我错了，表妹你就原谅我这次，我保证下次绝对不犯！”
　　“呵呵。”顾子矜一脸的高贵冷艳。
　　“表妹，咱们打个商量，表哥戴罪立功赎罪怎么样？”
　　顾子矜也不是真想告状，不过是威胁的手段罢了。既然已经得到了自己想要的承诺，她也就不在继续纠缠了，只是冷冷地哼了一声，“看你表现吧。”
　　沈君顾顿时松了口气，看样子他就是天生受欺压的命。报复什么的，还是搁浅吧。
　　“好了，可以走了。”岳青青只是简单收拾了一下要带的东西，毕竟要是太慢了，肯定会让男神久等的。身为男神的资深脑残粉，她怎么能让男神等太久呢！
　　男神嘛，完全是要捧在手心里宠的。
　　啊咧，忽然觉得自己女友力爆表怎么破？嘻嘻。
　　第一次和男神一起上学，岳青青的心情异常的开心，恨不得化身百灵鸟，好好的一展歌喉来倾泄自己的兴奋愉悦。
　　虽然，美中不足的是，有顾子矜在其中插足。
　　通过这两天的观察，岳青青发现论坛上说的完全都是骗人的。
　　虽然不是很清楚沈君顾和顾子矜是什么关系，但肯定不会是情侣，毕竟他们俩都没有什么过于亲密的举动，只是走到比较近罢了。
　　饶是这样，也不能抹去顾子矜是情敌的想法。
　　他们的关系实在太好了，完全就是暗藏的隐患！
　　为了拉近和男神的关系，岳青青一路上几乎都在找机会和沈君顾攀谈，然而顾子矜那个小妖精，每次都在他们俩之间强行插足话题，分分钟带偏岳青青的话。
　　q(s^t)r没有成功开口询问男神联系方式的岳青青，相当的不开心。
　　她之前真的是瞎了眼了，才会想要和顾子矜这个家伙和好。
　　呵呵，像她这种专门和她作对的家伙，哪里值得她低头一笑泯恩仇。
　　果然宿敌这种东西，一旦结下了梁子，就是一辈子的事。
　　“君顾，能留一下你的联系方式吗？”眼见着已经快到了学校的大门，岳青青终于按捺不住开了口，察觉到沈君顾的犹豫，岳青青忙补充道：“扣扣号就好。”
　　“那好。”沈君顾拿出手机，报出了一串数字。
　　看着刚刚添加的好友，岳青青恨不得原地一舞，来表达一下自己激动的心情。
　　“那我先走了。”岳青青拿到了想要的东西，也不在继续停留，她和男神又不是一个系的，再继续走下去迟早也是会分开的，也不急于一时，反正来日方长嘛。
　　倒是顾子矜，和岳青青是同系的。
　　可岳青青怎么可能单独和顾子矜一起上学呢！
　　用脚趾头想，这都是不可能。就算两个人不会吵起来不会爆炸，气氛也会相当的尴尬。
　　早上的那一幕，就是明晃晃的例子！
　　眼见着岳青青走远，顾子矜杀人一般的目光就瞪上了沈君顾。
　　“别这么激动啊。”沈君顾轻笑了一声，“我给的可是你的小号，正巧上次你登过之后我还没删除。”
　　“算你识相。”顾子矜这才露出满意的笑容，“我先走了。记住，要离岳青青远一点，那可是我的人。”临走前，她还不忘继续叮嘱一遍。
　　毕竟沈君顾这个情敌，段数太高了。
　　岳青青怎么就偏喜欢这个家伙呢，喜欢自己多好啊。
　　唉，路漫漫其修远兮。顾子矜忍不住在心中叹了口气，不过，她是绝对不会放弃的。
　　“好了好了，我知道了，不会和你抢的。”沈君顾一脸的无奈，他家表妹真的是占有欲太过啊。

　　☆、第4章 和男神同居之后

　　岳青青一遍又一遍的看着扣扣列表上刚建立的分组，以及单独悬挂在那一栏的id，心情激动的几乎不能自己。
　　她也是握着男神扣扣号的人了。
　　啊啊啊好开心，好想背三本书好好冷静冷静。
　　当然这是不可能的。身为一个学渣，背三本书，可能不但不会达到冷静的效果，反而会逼的她发疯。_(:3f∠)_这真是个悲伤的故事。
　　反反复复戳了好几遍男神的id，岳青青都没有狠下心来发一句话搭讪一下。
　　明明三次元见面都可以聊的好好的，可一拿到扣扣，岳青青就踌躇的不知道要说些什么好。就如面对她女神一样，畏首畏尾的不敢搭话。
　　这真的是个怪癖。
　　犹豫了许久，岳青青终究还是放下了手机，搭讪什么的，留回家在做吧。
　　她刚一抬头，就发现顾子矜笑吟吟的走了进来。
　　宿敌见面，分外眼红。明明刚刚还相处的好好的，这一瞬间对上顾子矜的笑脸，岳青青就莫名的觉得生气。
　　哼。岳青青轻哼了一声，直接别过脸，端的完全是嫌弃冷淡的态度。
　　顾子矜也不以为意，笑嘻嘻的坐在岳青青旁边，努力的想要打开话题。
　　岳青青仿佛看透了顾子矜的用意，任她口若悬河，全都置之不理。要不是老师还没点名，她恐怕就直接趴在桌子上睡了。
　　早上被吵醒的仇还没算呢。
　　她睡着之前就下定了决心，谁吵醒她就是她的阶级敌人。
　　岳青青可不是什么容易泯恩仇的妹子，她可是相当的小心眼的呢。哼，否则也不会因为顾子矜每场比赛都碾压她，而怀恨在心。
　　不过也不怪她，万年老二这个名头，实在太难听了一点，一不留神就想歪了，冠在一个女生头上也着实难看。
　　授课的老师如约而至，惯例点完名之后，岳青青就直接趴在桌子上睡了。
　　本来岳青青平日里上课是要码更新的，可是今天着实太困了，宿敌顾子矜又坐在她旁边，能码出字来那才是见了鬼了。还不如现在补补觉，回头下午没课的时候，回家关在屋子里慢慢写更新。
　　顾子矜见岳青青趴着入睡了，也不在继续搭话做无用之功了。
　　她撑着下巴，注视着岳青青许久，见她像是睡熟了，才拿出早已准备好的外套，小心翼翼的披在她的身上。
　　顾子矜许久之前就发现了岳青青有上课睡觉的习惯，所以她每次上课都会带一件外套，可从来都没有机会为她披上过。
　　这一次总算实现了，她一直以来都想要做到的事情。
　　看着岳青青身上的外套，顾子矜的唇角止不住的上扬，心情也非常的明快。她随手拿出了手机，忽然想起来沈君顾用自己的小号加了岳青青，心情不由得更加好了几分。
　　她手指轻点，飞快的切换了小号。
　　嗯？杨柳青青？
　　看着岳青青的扣扣昵称，顾子矜忽然泛起了几分疑惑。
　　是巧合吗？
　　杨柳青青这个id，在123言情的*频道，是非常不陌生的。与沉吟至今一样，是123言情*频道的一枚大神作者，坐拥粉丝万千。
　　而且杨柳青青初始写文的时间比较早，比沉吟至今还要长上一年左右的时间，粉丝数量名声高度也比之强上些许。
　　可以说，沉吟至今其实就是因为杨柳青青而萌生了想要在写文的念头的。
　　为什么顾子矜会知道这一点呢？
　　只是因为，顾子矜就是那个将杨柳青青奉为女神，为了她到123言情写文的大神*写手沉吟至今。
　　不过这一点，除了顾子矜自己，并没有其他人知道。
　　顾子矜从来没有在微博或是文里，又或者是交流群里透露出一点儿自己喜欢杨柳青青的意思。再加上两人文章的风格也相差太多，故而几乎没有人将她们联系到一起。
　　所以顾子矜的这份喜爱，也被她深深地埋藏进了心底。
　　顾子矜怀着一种忐忑的心情点开了岳青青的头像资料，很简短，几乎没有透露出什么信息，连性别那一栏写的都是错误的。
　　不过这在顾子矜看来，却是那般的熟悉。
　　顾子矜和杨柳青青同在一个编辑群，当时她刚进群的时候，就发现女神和自己同编群，开心的几乎不能自持。然后在接下来的时间里，她就不断地在群里刷存在感，可是一年过去了，她也没能看见杨柳青青在群里说过一句话。
　　渐渐地，没办法达到目的的顾子矜不禁分外失落。在这期间内，她不止一次的打开过杨柳青青的资料，可是没有一次能成功狠下决心单独搭讪。
　　对于杨柳青青的扣扣资料，顾子矜几乎可以说烂熟于心。
　　看着岳青青和杨柳青青别无二致的扣扣资料，顾子矜仿佛觉得自己的心都在颤抖，那种怀疑也越来越清晰。
　　生怕只是巧合，顾子矜连忙切换出小号，登上了那个id为沉吟至今的大号，找到了编辑群，搜索了一下杨柳青青的id，点开对比。
　　一模一样的扣扣号，一模一样的头像，一模一样的资料。妥妥的是同一个人没错。
　　天啦噜，岳青青真的是杨柳青青！！！
　　她早该想到的。
　　自己喜欢的人，恰巧是自己的女神，这种巧合简直不能再幸福。
　　顾子矜真的有种满心房都被幸福填满的感觉，那一次又一次的跳动，都像是在为这种幸福而欢呼。
　　好开心，好激动。
　　顾子矜恨不得下楼围着操场跑个几圈，来缓解一下心情的激动。
　　她默默地将手放置着心脏的位置，那里正剧烈的跳动着，血液快速的循环，每个细胞都在愉快的叫嚣。顾子矜甚至有一种她会得心脏病死亡的感觉。
　　怎么办，想要抓住岳青青的心，更深了几分。
　　顾子矜的目光一直落在岳青青身上，那双明眸中透露出的灼热温度，似乎想要将岳青青融化一般。
　　只是，岳青青正在熟睡，完全没有要苏醒的意思，自然也察觉不到顾子矜外露的情绪。
　　不行，她要冷静下来。
　　顾子矜的表情陡然冷淡了下来，心脏却依旧在剧烈的跳动着。
　　星楼曾经说过，像岳青青这种人，绝对不能表现的太过激进。
　　她曾经是这么形容岳青青的。
　　岳青青啊，表面就是一个浑身上下都布满了硬壳的小龙虾，两只大钳子整天张牙舞爪的，一不小心就能狠狠的夹你一下。可其实啊，她心里比谁都要弱小，特别是对待感情更是畏首畏尾的。只要一收到刺激，就会想乌龟一样缩进壳里，任你怎么摆弄都不会露出头来。
　　所以追求岳青青，绝对不能用狂风骤雨的节奏，否则只会逼得她缩进壳里。
　　要想达成目的，就只能像温水煮青蛙一般，一步一步的让她习惯你的存在，一步一步的让她沦陷在你编织的情网之中。
　　没有任何恋爱经验的顾子矜，见叶星楼说的这么信誓旦旦，又有理有据的模样，自然毫不犹豫的采用了她的意见，并合伙演了一出戏，将岳青青诓进了自家的房子里。
　　想着叶星楼的话，顾子矜差点就要冲口而出的告白便慢慢压了下来。
　　岳青青虽然写着*文，却一直觉得自己的性向是正常的，并暗恋了沈君顾那么久，她要是轻易告白，肯定会吓退岳青青的。
　　如果让岳青青缩进了乌龟壳中，并就此远离她，这种结果是顾子矜不想看见的。
　　她必须要冷静。
　　冷静，冷静，再冷静。
　　顾子矜随手点开了123言情的app，登上了自己的小号，收藏列表里无一例外都是杨柳青青的文。
　　杨柳青青一直都是个高产的作者，三年以来，写过的文将近二十多本，而且每一本都高达五十万字。
　　这个数字放在其他网站不是很够看，可是在123言情这么一个短篇遍地走的网站，这个数字就难能可贵了。
　　身为杨柳青青的资深脑残粉，这些文顾子矜无一例外，全都看过。
　　她熟练地点开岳青青正在连载的一篇文，戳评论，连刷了三十多条告白评论，才稍稍平复了她那激动地不能自己的心情。
　　等等……她是不是遗忘了什么事？
　　叶星楼那家伙不是号称岳青青的资料什么的全都告诉她了吗？为什么这么重要的马甲没有告诉她？！！￣へ￣
　　顾子矜顿时有点不开心了，她登上沉吟至今的扣扣号，戳开叶星楼的小窗发了一条消息。
　　沉吟至今：叶星楼，你丫的快给我滚出来！
　　星楼月影：干什么？你可是女神诶，说话怎么能这么粗鲁！
　　沉吟至今：呵呵。
　　沉吟至今：我问你，为什么没告诉我，青青就是杨柳青青？！￣へ￣
　　星楼月影：哈？你说啥？刚刚在打竞技场没注意你的话。
　　沉吟至今：……为什么不告诉我岳青青就是杨柳青青？
　　星楼月影：哦这个啊，我忘了。
　　沉吟至今：呵呵哒，这么重要的事情你都能忘了？叶星楼你是不是不想活了。
　　星楼月影：喂喂喂，顾子矜讲道理好么，我帮了你那么多，你就这么对我？爱呢？爱呢？
　　沉吟至今：爱都给青青了，没多余的了。
　　星楼月影：……
　　星楼月影：猝不及防被喂了一斤狗粮。
　　星楼月影：顾子矜，我跟你说，你这样是不道德的，小心我把一切都告诉青青。
　　沉吟至今：好啊，你说啊，正好省的我告白了。不过，某人把自己的闺蜜出卖给宿敌的事情，就藏不住了咯。
　　星楼月影：顾子矜，算你狠！
　　沉吟至今：叶星楼，你要好好掂量掂量哦，现在青青可就坐在我旁边，先下手为强什么的，我可是不介意做的。[挖鼻]
　　星楼月影：……嘤嘤嘤，我错了，求别说！
　　星楼月影：我保证！下次再有什么消息原原本本的都告诉你！
　　沉吟至今：这才乖嘛。好了，我撤了，我要继续痴汉我家青青了。我家青青真是太可爱了，萌的我一脸血。
　　星楼月影：……
　　她绝对是倒了八辈子血霉才会认识顾子矜这个家伙，这特么的完全就是利用完了靠边扔啊。还时不时的喂一嘴狗粮，单身狗也是有尊严的好么！
　　为什么要这么践踏单身狗！
　　嘤嘤嘤，不开心，她要去黑个副本抚慰一下受伤的心灵。

　　☆、第5章 和男神同居之后

　　“岳青青，麻烦你站起来回答这道题。”忽然一道冷厉的声音响了起来，台上站着的讲师，正愠怒的看着岳青青。居然在她的课上公认大睡，还披上了一件外套遮凉，这么大的目标真当她看不见吗这是？完全是在挑衅她的威严啊！
　　顾子矜冷然看了讲师一眼，居然打扰她家青青睡觉！
　　实在可恨！
　　岳青青一个激灵站了起来，身上披着的外套也随之滑落，过度惊吓的她差点咬到自己的舌头，还处在迷茫状态，神智完全不清晰，几乎是下意识的道：“啊？什么？”
　　讲师的面色更冷了，声音也异常的冷厉，似乎是压抑着愤怒般。“岳青青，你胆子很大啊，公然披着外套在我的课上呼呼大睡？”
　　“外套？”岳青青茫然的看了眼身后，一件蓝白色相间的外套正静静的躺在地上。
　　这个？岳青青皱了皱眉，看着有点眼熟啊！
　　忽然她狠狠的瞪了顾子矜一眼，肯定是这个家伙。故意在自己身上披上外套，是为了加强目标吗？要不是这样，她怎么可能被老师抓到。要知道在这个老师的课上，她可是睡过了不止一次啊。
　　咦，为啥总感觉有歧义。
　　这个念头只是一闪而过，很快岳青青的注意力就被老师冷厉的话给吸引过去了。“既然如此，那就这个问题，岳青青你明天交一份两千字的论文给我吧。”
　　卧槽两千字！！！
　　岳青青差点崩溃，两千字论文啊，这要占去她多少码字更新的时间啊！
　　虽然她码字的速度很快，可写论文不像写小说啊，能发挥三分之一的时速就算不错了。
　　岳青青在心中哀鸣着，对顾子矜的愤恨又强烈了几分。哼，要不是这个辣鸡，她怎么会遭遇这种灾祸！辣鸡！
　　她顾子矜是不是哪天不坑害自己，就心情不愉快啊！
　　“别傻站着了，坐下吧。”
　　岳青青呆滞的坐下，思来想去还是觉得不甘心。她猛地转过头，问道：“顾子矜，这个外套是不是你披的？”
　　顾子矜还在心里思量着如何可以为岳青青讨回一局，忽然听见岳青青的问话，下意识的答了一局，“是啊。”
　　岳青青的脸色顿时泛起怒色，果然她一点儿都没冤枉顾子矜，这种坑害她的事，除了她顾子矜也没人会做了。
　　要是知道岳青青的想法，顾子矜绝对会喊冤叫屈。她明明是一片丹心，一番好意，怎么在岳青青心里就变成了不怀好意呢？！
　　“果然是你！”
　　“怎么了？不要太感谢我，我只是怕你着凉。”顾子矜完全没有反应过来，依旧笑嘻嘻的道。
　　“呵呵。”岳青青冷笑着，“感谢你？你是在痴人说梦吧？！”
　　“明明是你害得我被老师发现，被罚写两千字论文，你还想让我感谢你？你咋不上天呢！”
　　顾子矜：“……”这剧情发展的一点都不对啊！
　　她好心好意怕对方着凉，不感谢也就算了，咋还恶言恶语相对呢。
　　她咋就这么委屈呢。
　　岳青青果然是她生命中的魔星，专门来压制她的。
　　不过，她乐在其中，嘿嘿。
　　“哼。”岳青青轻哼一声，别过脸去，她绝对不要和这个家伙说话。q(s^t)r陷害了她还一副没所谓的样子，真的是没脸没皮！
　　“青青，青青。”见岳青青又一副冷漠脸，顾子矜没办法只有腆着脸凑上去，一声又一声的喊着，大有岳青青要是不理她，就喊道天荒地老的架势。
　　“你烦不烦！”岳青青本就在忧心论文，可顾子矜这个罪魁祸首还偏偏来捣乱，是想让她完不成作业，继续被罚吗？当真是用心险恶啊！
　　“嘤嘤嘤，我错了，青青你就原谅我吧。”为了求得原谅，顾子矜完全放弃自己的节操了，死皮赖脸的道着歉。哪管谁对谁错，反正媳妇儿说的都是对的，她只要先认错就好了。请叫她护妻狂魔√。
　　“……”岳青青默然无语，她怎么觉得顾子矜最近的画风越来越不对了？有种制杖了的感觉？是错觉吗？
　　“嘤嘤嘤，青青，求原谅。”
　　“玛德制杖。”岳青青一副从容面对制杖的表情，“顾子矜我看你是病了吧？还病的不轻？我建议你找个医院好好看看，免得吓着别人。”
　　顾子矜顿时露出了欣喜的表情，“青青，你这是在关心我吗？嘤嘤嘤我好感动。”顾子矜表面上一副感动脸，心里却是深深的松了口气，她刚刚差点就把媳妇儿三个字给喊出来了。紧张，还好临出口的时候即使收了回去。
　　到底什么时候，她才能光明正大的喊岳青青媳妇儿啊。
　　路漫漫其修远兮。
　　顾子矜深深叹了口气。反正她已经决定了，坚持死皮赖脸顺杆爬的方针绝不动摇，迟早有一天，青青会被她感动的。握拳！
　　“呵呵，鬼才会关心你。”岳青青冷哼一声，“我只是害怕一个神经病在外面乱晃会把别人吓成神经病罢了。”
　　“嘤嘤嘤，青青你怎么可以这么嫌弃我？”顾子矜委屈脸，她到底做错什么了啊这是。她这么痴汉青青，青青参加的每场比赛她都会去参加，就是为了能和她多相处一会。怎么青青就这么不懂她的心，非要把她当成仇敌对待呢！
　　心塞塞，伐鱼块。
　　“呵呵。”岳青青冷漠脸，她才不会因为顾子矜最近的殷勤就忘记曾经的仇恨。
　　万年老二这个名头，足以让她把顾子矜当成一辈子的生死仇敌！此生宿敌不解释！
　　而且顾子矜的殷勤，分明就是别有目的的，分明就是为了更好的坑害她。她这么聪明，怎么可能会上顾子矜的恶当？！
　　任由顾子矜怎么苦心孤诣，她都不要在继续理她。q(s^t)r
　　岳青青默然拿过电脑，打开文档。
　　反正又顾子矜在身旁她不能码字，还不如及早把两千字论文解决掉。
　　望着空白的文档，岳青青的表情有点发蒙。
　　该死的，刚刚到底是什么问题啊！完全都没听见好么！
　　岳青青一脸懵逼，难不成她要问顾子矜吗？想着，岳青青就下意识的看了顾子矜一眼。
　　“青青，怎么了，需要帮忙吗？”顾子矜殷切的问道。岳青青基本上前半截课几乎都在睡觉，现在会对着文档发愣也实属正常。这完全就是她勾搭青青，在青青面前刷好感度的绝佳机会啊。
　　“哼。不用了。”岳青青现在看见顾子矜这张脸就觉得生气，她宁愿对着文档发愣，也不愿意俯首询问顾子矜。她才不会向宿敌低头呢！
　　岳青青高贵冷艳的转过脸，直愣愣的看着文档，然而五分钟过去了，还是一点思路都没有。
　　啊啊啊，到底怎么写啊。岳青青心中不断地抓狂着。
　　岳青青一脸崩溃。
　　“真的不要帮忙吗？”顾子矜笑吟吟的又问了一遍。
　　岳青青轻哼了一声，脸上泛起几分不耐，语气更是恶劣。“哼，都说了不要，你烦不烦！”可心里，岳青青却忍不住嗷嗷直叫，qaq酷爱来拯救我吧，这该死的论文到底要怎么写啊。
　　不行，她不能向宿敌低头，绝对不能。
　　可是这个老师是出了名的严厉，要是她的论文不交上去，以后根本别想在她的课上睡觉了。
　　辣鸡！
　　都怪顾子矜，要不是她给自己盖了件外套，让自己的目标变得这么明显，老师又怎么可能会生气。
　　明明以前都是睁一只眼闭一只眼。
　　想到这里，岳青青的气愤不由得更深了几分，恶狠狠的瞪了顾子矜一眼。
　　顾子矜满脸无辜，她只是想帮个忙而已，又做错了什么？
　　“为什么又瞪我？”
　　看着顾子矜无辜的脸，岳青青忽然有了主意。“要不是因为你，我至于被罚？不瞪你难不成瞪老师？”
　　“我刚刚明明向你道过歉了。”顾子矜无奈的耸耸肩，“是你自己不接受的。”
　　岳青青眸子一转，“我现在改变主意了。”
　　“怎么？”顾子矜的眸子忽然亮了起来，“你是要和我握手言和了吗？”
　　“呵呵，想的倒美。”岳青青不屑的扬起下巴，“握手言和，还是等下辈子吧。”
　　“那你这是？”顾子矜隐隐有个猜测，却是不大确定。
　　“不过，你要是愿意帮我完成这两千字的论文，我就考虑原谅你这次。”岳青青生怕顾子矜没听清楚，又再度强调了一句，“只是考虑原谅你这次哦。”
　　她这才不是向宿敌低头，她只是大度的给宿敌一个赎罪的机会，没错就是这样。
　　岳青青自我洗脑技能max√
　　顾子矜一阵好笑，她就知道岳青青打的是这个主意。口嫌体正直的小妖精。
　　顾子矜忽然生出了几分恶趣味，想要逗弄一下岳青青。“那要是……”顾子矜故意拖长了语调，“我不答应呢？”
　　岳青青脸上顿时闪现出几分愤愤之意，果然顾子矜这个家伙之前想要握手言和的态度都是伪装的，这么个简单的要求都不肯答应。哼q(s^t)r。
　　“不答应算了。”岳青青不开心了，直接转过脸，不再理睬顾子矜。
　　幸好，她早就识破了顾子矜伪善面具下的真面目！
　　“我是开玩笑的。”见岳青青的表情比之前还冷了几分，顾子矜顿时慌了，她只是开了个简单的玩笑罢了，为什么会产生这么严重的后果_(:3f∠)_。
　　岳青青冷哼一声，完全不理会顾子矜的话。每次都是这样，她才不要继续相信顾子矜的话了。
　　更何况，她又不是非得顾子矜不可。
　　岳青青伸出手，敲了敲前面男生的后背，小声的道：“同学你可以告诉我，之前老师说的是什么题目吗？_(:3f∠)_之前睡着了，没听见qaq。”
　　“等一下，我写给你。”
　　顾子矜：嘤嘤嘤，青青居然拉下脸去求一个男生，也不愿意让她帮忙。
　　她明明就只开了一个小玩笑啊！为什么要这么对她_(:3f∠)_。

　　☆、第6章 和男神同居之后

　　看着岳青青不断地在电脑上敲敲打打，顾子矜忍不住开口，“青青，我给你写吧，当做赔罪。”
　　“不用了。”岳青青冷淡的说完，就不在理会顾子矜。
　　无论顾子矜和她说些什么，她都充耳不闻，不理一句。
　　难不成青青真的生气了？
　　顾子矜：_(:3f∠)_
　　qaq为什么青青就不能给她一个机会呢，让她恕罪呢。
　　顾子矜无奈拿出了手机，再度登上扣扣，敲了叶星楼的私聊。
　　沉吟至今：星楼！星楼！快出来！
　　星楼月影：大小姐，你又怎么了？你能不能不挑着我打游戏的时候找我？【委屈的哭成球.jpg】
　　沉吟至今：你有那次是不打游戏的吗？
　　星楼月影：当然有啊，睡觉的时候我就不打游戏。
　　沉吟至今：呵呵。
　　星楼月影：找我到底什么事？我马上还要开个副本呢，再不说我就撤了啊。
　　沉吟至今：……你敢走试试。
　　星楼月影：你就不能不威胁我吗？【委屈的哭成球.jpg】
　　沉吟至今：并不能。
　　顾子矜嘴角一勾，心情莫名的明快起来，果然不开心的时候打击别人就开心了。
　　岳青青抬头，不经意的瞥了顾子矜一样，见她那似轻嘲又似幸灾乐祸的笑容，脸上的表情不由得更冷了几分。
　　哼。她冷哼一声，再度低下头去。
　　顾子矜现在这样，分明就是在嘲笑她。￣へ￣
　　她绝对是脑子进水了，才会觉得那个家伙有些可怜。
　　顾子矜无辜的摸了摸鼻子，抬头看了一眼岳青青。她刚刚很清楚的听见了岳青青的冷哼，只是……她又有做错什么吗？
　　嘤嘤嘤，为什么青青每天都在嫌弃她，伐开心。
　　星楼月影：……你到底说不说啊！！！
　　对了星楼。顾子矜看着叶星楼发过来的消息，忽然想起了自己的目的，忙抬手输入。
　　沉吟至今：星楼，你酷爱告诉我，我要怎么样才能吸引青青的视线，怎么才能获取青青芳心啊。_(:3f∠)_她好像无时无刻都在嫌弃我，我无论做什么都是错的。【委屈的哭成球.jpg】
　　星楼月影：……你都做了什么？
　　沉吟至今：就拿今天来说吧，我跑遍了全城给她买了早餐，结果她居然以为我会给她下毒。上课的时候给她披外套被老师发现了她睡觉，然后她觉得我别有用心。
　　星楼月影：……
　　星楼月影：看样子，虽然早就知道你在宝贝儿心里的感官不大好，可没想到居然低到了这种程度，允悲，小可怜。
　　沉吟至今：谁允许你喊她宝贝儿了？！我都没这样喊过，你简直是想上天啊你！
　　叶星楼默然无言。她和岳青青那么多年感情，相处的那么亲密，这声宝贝儿也不止叫了一次两次好么！
　　星楼月影：我一直都是这样喊的好么。
　　沉吟至今：￣へ￣我不管，以后不许这么喊。
　　星楼月影：……喂！过分了啊！顾子矜，我没想到你居然是这样的人。你忘了我们之间的感情了吗？你忘了我是怎么把青青诓去你家了吗？！
　　星楼月影：辣鸡！
　　沉吟至今：我们之前的感情，能比的上青青？
　　星楼月影：……猝不及防又被喂了一脸狗粮，顾子矜你能不能照顾一下单身狗的情绪？你这样是会被揍的你知道吗？
　　沉吟至今：呵呵，我也是单身狗。你这是在嘲笑我吗？
　　顾子矜嘴角一勾，眸中透出几缕恶劣，叶星楼这明显是嘲笑她还没追上岳青青啊。看样子，她得琢磨着，怎么告诉叶星楼的麻麻，让她没收叶星楼的电脑了。
　　整天打游戏，玩物丧志！
　　其实岳青青并不知道，自家的闺蜜叶星楼很久就和宿敌顾子矜建立了革命友谊。
　　没办法，谁让她们曾经是邻居。
　　虽然后来叶星楼搬走了，但是依照两家旧时的关系，也依旧还在联系着。
　　只是叶星楼一向沉迷于剑三这款游戏，平日里提起其他话题的次数少之又少。
　　所以至今，岳青青都不知道，叶星楼和顾子矜是一对好友。
　　也从没想过，自己会被叶星楼给出卖了。
　　星楼月影：莫名的，我仿佛察觉到了一丝不妙的气息。
　　沉吟至今：没错，你猜对了。我要告诉伯母，你整天在学校都不学习，除了玩游戏就是玩游戏，我要建议她没收了你的电脑。
　　星楼月影：……！！！雅蠛蝶！！不要啊！！！
　　星楼月影：子矜，好子矜，求求你，别说。你不能断了我的活路啊！！！求高抬贵手，求放过一马。
　　沉吟至今：想让我放过你，也不是不行。
　　星楼月影：=￣w￣=你说你说，什么我都答应你。[害羞][害羞]
　　叶星楼咬牙切齿的打着字，辣鸡顾子矜，就知道威胁我！
　　辣鸡！！！
　　想揍人！！！
　　无比的想！！！
　　沉吟至今：卖萌没用的，首先，你得改了对青青的称呼，不许喊她宝贝儿！
　　星楼月影：好好好，我答应你。
　　沉吟至今：还有！你要教我，怎么俘获青青的芳心。
　　沉吟至今：青青每天都在误会我，qaq我真的快要绝望了。我本一心向明月，奈何明月照沟渠_(:3f∠)_。
　　叶星楼看着顾子矜的话，隔着屏幕很不厚道的大笑起来。
　　真是喜闻乐见，喜大普奔。
　　威胁我还想让我帮你？呵呵哒。
　　叶星楼冷笑着，嘴角浮出恶劣的微笑。看我不坑死你。
　　星楼月影：这很简单啊。
　　沉吟至今：真的吗？
　　顾子矜的脸上顿时浮现了欣喜之意，像是溺水的人抓住了最后一根救命稻草一般。
　　星楼月影：当然。
　　沉吟至今：酷爱告诉我，我可以放你一马！
　　叶星楼冷笑着，不知道是谁放谁一马￣へ￣。
　　星楼月影：你看啊，青青这么喜欢君顾，你就可以假意当助攻，说要撮合她和君顾之间的关系，然后获取青青的好感，改变她对你的感官。那么再俘获青青的芳心，岂不是就变得相当简单了。
　　叶星楼一本正经的胡说八道。
　　顾子矜的表情顿时一懵，让她把岳青青往沈君顾那边推？！！
　　这怎么可能！
　　占有欲一向强烈的她，根本无法忍受好么。
　　刚刚看见青青敲那个男生的背，她就已经各种不爽各种心塞了，现在让她亲自撮合青青和沈君顾，岂不啻于直接杀了她！！！
　　沉吟至今：这不可能！
　　脑补了一下，顾子矜就已经受不了了，要是真做起来，她害怕会抑制不住体内翻滚的洪荒之力。
　　星楼月影：别啊，小不忍则乱大谋。
　　星楼月影：你得这样想啊，你这样做了之后，就能彻底的改变自己在青青心目中的形象，那么离将她娶回家还远了吗？
　　星楼月影：再说了，她可是一直把你当成情敌看待的，要是知道你并不想当她的情敌，那过往的仇恨还不直接散去。
　　顾子矜忽然有些意动。
　　星楼月影：难道你想就这么继续敌对，相杀而不相爱下去吗？
　　叶星楼继续敲着字，压下了最后一根稻草。
　　星楼月影：更何况，你看我玩游戏，撩过那么多妹子，撩妹技能完全是点满的。我这么经验十足，你难道不相信我的话吗？！
　　顾子矜咬咬牙。
　　沉吟至今：好，我试试。
　　星楼月影：这才乖嘛，去吧皮卡丘。我要去接着玩游戏了，无事勿扰，有事也别打扰我！！！
　　说完，叶星楼就直接关掉了游戏，丧心病狂的大笑起来。
　　哈哈哈哈哈，莫名有些期待顾子矜的战果这么破。
　　让你坑我，笑看你哪天心痛委屈。
　　顾子矜沉思的看着和叶星楼的聊天记录，直觉感觉有点不大对劲。
　　不过，思来想去，她完完全全是个感情小白，叶星楼又说的那么有经验且信誓旦旦的样子，不禁有几分迟疑。
　　算了，就信她一次吧。
　　顾子矜抬起头，后知后觉的发现，居然已经下课了，而身旁做着的岳青青也不见了身影。
　　背过岳青青课表的顾子矜很清楚的知道，岳青青今天就这么一节课。
　　难道是回家了？
　　顾子矜收起手机，接下来的一堂课也不准备上了。
　　反正那节课也不点名，她还是快点回去刷刷青青的好感度更加重要。
　　匆匆下了楼，刚走过拐角，顾子矜就看见了岳青青的身影，正要招呼，却突然发现，她正和之前前桌的那个男生，笑着说些什么。
　　！！！
　　新情敌吗这是！
　　早知道她就不逗弄岳青青了，莫名给自己招惹出一个情敌。
　　委屈的哭成球。
　　不过，顾子矜皱起了眉头，这个男生是谁来着。
　　“今天多谢你了。”岳青青笑着向男生道，表情是从没对顾子矜展现出的乖巧礼貌。
　　男生轻笑了笑，“青青别客气，难道你忘记我是谁了吗？”
　　“……应雨泽？”岳青青堪堪从脑海里揪出这个名字。她抿了抿唇，如果她没记错的话，这个人曾经向他告过白？
　　“是我。”应雨泽应道，随即露出一抹自嘲的笑容，“看样子我的存在感实在太低了，青青似乎对我没什么印象。
　　岳青青：……
　　尴尬，蜜汁尴尬！
　　为什么好巧不巧的会是他！_(:3f∠)_

　　☆、第7章 和男神同居之后

　　看着应雨泽貌似有些委屈与伤心的模样，岳青青的心情很微妙，很微妙。
　　这个应雨泽，之前她没有啥印象，可经这么一提，旧时的回忆就涌了上来。
　　她和应雨泽都是本城人，就读于本城的同一所高中。
　　因为都是艺术生，平日里多多少少都有几分交集，有几面之缘。
　　不过，岳青青有点轻微的脸盲症，外加从高中开始就走了*写手之路，名气又稍稍有点火，喜欢游走于二次元之中。故而在三次元里，岳青青为人都是相当低调的。相熟的人，除了叶星楼，就寥寥无几了。
　　所以，当那天，她和叶星楼正准备去吃午餐，而被应雨泽拦下告白的时候。
　　她是一脸懵逼的，表情大概就是这个样子Σ(°△°|||)醯摹
　　那时候的应雨泽，长得虽然没有沈君顾那么帅的突破天际，却也是个十足的小帅哥，再加上平日里总是一副笑容灿烂宛如小太阳般的模样，在学校的人气还是相当高昂的。
　　叶星楼也对他有着几分了解。
　　所以，在岳青青一脸懵逼的时候，就不断地起哄。
　　然而那时候的岳青青只是一个沉浸于二次元不可自拔的少女，根本没有想要恋爱的想法，任由叶星楼如何起哄，没感觉就是没感觉。
　　所以对待感情还算认真的岳青青，便直截了当的拒绝了应雨泽的告白。
　　这件事不过是她平淡的高中生活中的一段小小插曲罢了，所以很快她就将这件事遗忘在了记忆的长河里。
　　要不是应雨泽如今提起，她还真就没想起来。
　　现在猛然对上这个人，岳青青真的有几分尴尬，不知道该作何反应。特别是，她刚刚还向他求了助_(:3f∠)_。
　　应雨泽轻笑了笑，似是察觉到了岳青青心中的想法，善解人意的道：“不用那么在意的，以前的事我都忘了，更可况你都直接了当的拒绝了我，我自然也不会在继续痴想。”
　　不过，虽是嘴上这么说着，应雨泽心中到底是怎么想的就不得而知了。
　　见岳青青的表情还有几分犹豫，应雨泽轻笑出声，“总不至于，我向你告了次白，你就要拒我于千里之外，连做朋友的机会都不给吧？”应雨泽说的一片坦诚，明亮的眸子也直视着岳青青的眼睛，里面写满了坦然，似乎真的没将过往的事情放在心上。
　　卧槽？！！！这个家伙居然向青青告过白！！劲敌啊！
　　为什么她完全没有听叶星楼说过。
　　顾子矜咬牙切齿的直盯着应雨泽的脸，恨不得直接用眼神戳出两个洞来。
　　岳青青讪讪一笑，“怎么会。”应雨泽说的这么坦诚，反倒显得她有些束缚了。
　　“那就好。”应雨泽的笑容更加灿烂了几分，继而笑容一敛认真道：“那么我们就忘去高中的一切，重新认识一下吧。音乐系应雨泽，请多多指教。”
　　岳青青伸出手，与应雨泽虚握一下，“音乐系岳青青，请多多指教。”见应雨泽释怀了之前的事，岳青青心中的那份尴尬也不由得减轻了很多，“今天的事，真太感谢你了。”
　　应雨泽摆摆手，“别这么客气。”他的脸上挂着的依旧是那和煦灿烂的笑容，“我还有点事，就不多聊了，先走一步了，下次见。”说完，应雨泽便一点儿也不拖泥带水，直接转身离开。
　　只是除了顾子矜，没有人发现，在应雨泽转过身的那个刹那，嘴角的弧度上扬了许多。
　　应雨泽暗恋了岳青青三年，好不容易鼓起勇气告白，却换来斩钉截铁的拒绝。
　　又怎么可能会甘心，又怎么可能为轻易放弃。
　　只是当时他发现，岳青青真的没有这方面的想法，所以才他才会打听到了岳青青报考的学校，然后填了一模一样的志愿。
　　而现在终于有了机会，他又怎么可能会轻易放弃。
　　现在表现的坦荡释怀，不过是为了摒除尴尬，能够更好的进一步发展罢了。
　　他真的是个心机boy，很明显嘛，岳青青典型的就是吃软不吃硬，温水煮青蛙，比激进的告白绝对更有用。
　　应雨泽对自己有着绝对的自信。
　　卧槽卧槽卧槽！！！看着应雨泽扬起的笑容，顾子矜心中的警铃大作，这妥妥的是情敌无疑啊。还遗忘了往事，没把之前的告白放在心上，这特么的完全是在骗鬼啊！
　　她要想个办法，一定要把这种萌芽扼杀在摇篮之中，将应雨泽完完全全的挡在岳青青的世界之外。
　　比起沈君顾来说，这个应雨泽看起来更加危险。
　　嗯，她必须得试试叶星楼说的方法了，撮合撮合青青和沈君顾，挽回一下自己在青青心中的形象，然后趁机将其拐到手。
　　嘿嘿，想着自己的脑补，顾子矜就忍不住笑起来。只不过看上去却是那般的猥琐，还好附近没有什么人，否则女神的形象分分钟就没了。
　　岳青青完全不知道顾子矜就在自己的身后，她的目光依旧停留在应雨泽的背影上。看着应雨泽毫不拖泥远走的背影，她忽然感觉之前的那点尴尬全都荡然无存了。
　　r(s_t)q没办法，谁叫她岳青青就是一个十足的温柔控，对于温柔的人完全没有抵抗力。所以端着温文尔雅姿态，又颜值爆表的沈君顾，分分钟戳中了岳青青的萌点。
　　当然，像顾子矜那种三句话两句话都像是挤兑，笑容又总是像轻嘲的家伙，她完完全全是深恶痛绝的。
　　完全是画风不合啊，分分钟戳中她的怒点，一言不和就炸膛。
　　就像那句话一样，有的人只是一眼，就可以成为生死相交的朋友，而有的人相处再久，也只能如形同陌路一般。
　　至于顾子矜这种，那完全只能说是宿命的仇敌，就算相处一辈子，也免不了相杀。
　　为什么偏偏又想起了那个家伙q(s^t)r。
　　一想到顾子矜，岳青青就满脸的不开心。
　　她要回家冷静冷静，顺便把明天的更新写出来。最近因为搬家的事情，她一直都是靠着存稿度日。日更六千实在是太消耗存稿了，要是今天再不写，那就只能裸更了。
　　想到那些年裸更的日子，每天熬夜写到三四点，岳青青就觉得一阵心累。
　　她绝对不要在体验那样的悲剧。
　　幸好，今天就这么一节课，剩下的时间足够她码出来几天的存稿了。
　　这样想着，岳青青的步伐不由得加快了不少。
　　“青青，等等我，我们一起回家吧。”
　　岳青青脚步猛地一顿，辣鸡，居然又是这个家伙，阴魂不散吗这是！
　　看都没看顾子矜一眼，岳青青继续迈开步伐，她刚刚已经在心中下定决心了，无论顾子矜和她说什么，都不要再搭理她！
　　辣鸡，好不容易她忘记了和顾子矜合住的事实，却偏偏要这么快提醒她。
　　还嫌害的她不够惨吗？！
　　“青青别走啊，我可是来和你握手言和的啊！”顾子矜追上岳青青，笑吟吟的说出自己的目的。
　　岳青青一脸的冷漠，呵呵，她才不信！握手言和这种话，还是留着骗鬼去吧。
　　“讲真！我可以拿出我的诚意来。”见岳青青依旧不理自己，顾子矜有些急了，“你不是把沈君顾奉为男神吗？”想着这点，顾子矜就不禁在心中咬牙切齿。为了大计，她忍了。“我可以撮合你和沈君顾啊。怎么样，这个够诚意吗？”
　　岳青青怀疑的看着顾子矜，心中说不出来的感觉，“你是不是傻？”莫名的她一点儿都不想和顾子矜斗嘴下去，丢下一句话之后，抬步就走。
　　“喂青青，我是说真的啊。”顾子矜一脸的痛心，她好不容易狠下了决心，怎么青青就是不相信她呢。
　　“青青你吱个声啊，要不我把沈君顾的手机号给你？”
　　呵呵，谁稀罕啊！她都有了沈君顾的扣扣号，还在乎什么手机号，反正拿到了她也不敢打电话。听着顾子矜一遍又一遍的说着沈君顾，岳青青的心情莫名更差了几分，却找不到心塞的原因。
　　哼，大概是看见顾子矜这张脸太生气了吧。
　　一路上岳青青都没再理会顾子矜，回到家之后，更是直接把自己关进了屋子里，任由顾子矜如何敲门都全然不理。
　　心情异常不好的她，只有码字才能拯救了。
　　岳青青的手速不是很快，基本上维持在时速三千左右吧。不过，值得赞赏的是，一旦她静下心来码字，就会进入两耳不闻窗外事的状态。无论什么事，都几乎打扰不到她，比如现在顾子矜不停的敲门声。
　　所以，即使岳青青码字的时间比较少，还是能够很快的攒出存稿来。
　　不得不说，这个技能真的很令人羡慕。
　　这边岳青青陷入了昏天黑地的码字，那边顾子矜却陷入了深深的纠结之中。
　　她自然觉察到了岳青青很生气，可是却不是很明白。她明明都按照叶星楼的仿佛，要撮合她和沈君顾，来换取她的好感了，为什么到最后，还是这种结局？？
　　顾子矜不断地敲着门，可里面都没有任何回应，甚至连怒骂都没有。无声无息的令人绝望，终于再敲了多次无果之后，顾子矜选择了放弃。
　　她默然戳开了扣扣，准备找叶星楼求助一番。
　　咦等等。
　　她的小号，明明就有加青青，三次元不能骚扰，完全可以转战二次元嘛！
　　更何况，青青一直以为这是沈君顾的号，若是用沈君顾的身份试探一下，说不定更容易可以找到机会讨得青青欢心。
　　到时候，还害怕不能抱到美人归吗？这是完全不可能的事嘛！

　　☆、第8章 和男神同居之后

　　虽然顾子矜已经打定了主意要用小号伪装沈君顾的身份来撩拨岳青青，可犹豫了许久，都没狠下心来编辑消息发过去。
　　没办法，看见杨柳青青那个名字，她就有点胆怯了。
　　那可是她家女神啊，爱慕了许久的女神啊。紧张到不能控制自己好吗。
　　拿着手机发了好一会的楞，顾子矜终于从呆滞状态中醒悟过来。
　　噫，饿了。
　　看了眼时间，已经十点多了。
　　难不成她要找沈君顾过来做饭吗？
　　沈君顾在岳青青心里的好感度已经很高了，要是在这样继续下去，说不得墙角就被撬走了_(:3f∠)_。
　　不行，绝对不行，她要点亮厨艺技能√。
　　俗话说，想要抓住一个人的心，就要抓住她的胃。要是她顾子矜也能有一手出神入化的厨艺，那肯定能在岳青青这个吃货的心里面刷足好感度啊！
　　不过现在的顾子矜似乎遗忘了，她曾经是怎么差点把房子给点了的。
　　黑历史什么的，万不能轻易忘却啊，否则分分钟就能重演黑历史啊。
　　几乎陷入魔怔状态的顾子矜，哪里还能分出心考虑这些东西。她直接在手机里下载了一个厨房app，搜索了一下几道岳青青最爱吃的菜。
　　嗯，青椒炒肉丝，这个看起来很简单啊。
　　青椒炒蛋，看起来也很容易操作的样子。
　　肉沫茄子，貌似也挺简单的。
　　一连看了几道菜，操作步骤都那么简单，顾子矜顿时有点自信心爆表。她打开冰箱查看了一下，材料什么的都一应俱全，完全有做这几道家常菜的能力。
　　说干就干。
　　顾子矜撸撸袖子，仔细的洗了洗手，从冰箱里拿出材料。
　　首先是青椒，一连占了两道菜，自然要先解决这个。
　　顾子矜将青椒洗干净，便准备开切了。
　　咦，这个刀怎么总是在飘？！
　　这个青椒怎么总是拿不住？！
　　疼！！
　　顾子矜慌忙松开手，刚刚一不小心刀尖划伤了手指，顿时白皙的手指就开始不断地流出血来。伴着辣椒的刺激，痛疼感简直放大了不止一倍。
　　qaq。顾子矜一脸的委屈，明明写的那么简单，为什么操作起来这么的困难？！
　　不行，她绝不不能放弃。
　　随便的清洗了一下伤口，顾子矜便继续干了。
　　因为有了上次的教训，顾子矜的动作显得十分小心翼翼，也没有出现之前的那种情况。
　　看着自己切好的几个菜，顾子矜满意的勾起嘴角，虽然个头不是一般大，但至少看上去还不错嘛。
　　回忆着菜谱上记载的步骤，顾子矜开了火，微微的在锅上倾倒了点油，然后按着步骤放上一点点姜沫蒜末，再然后就是刚刚切成的肉丝。嗯，姑且称为肉丝吧。
　　刚开始的步骤的好好的，可是肉丝一下锅，就仿佛炸开了一般，火势顺着锅边的油一下子在锅中蔓延开来，感受着近在咫尺的灼烧感。顾子矜整个人都愣住了，这是什么情况。
　　呛人的烟味随着蔓延的火势散开，很快便弥漫了整个客厅，渗透到房间的每个角落。
　　正在认真码字的岳青青，忽然被这浓郁的烟雾狠狠的呛住了。
　　这是什么情况？着火了吗这是？！
　　岳青青一脸懵逼，慌忙站起来，一推开门，浓郁的烟雾就辣了她的眼睛。
　　勉强找到烟雾的来源，看着那锅中依旧汹汹燃烧的火焰，以及站在一旁不知如何反应的顾子矜。
　　岳青青：……
　　所以说，关于顾子矜做饭可以点房子这种事，果真不是传闻吗？
　　她连忙快走几步过去，拿起一旁的锅盖将火盖上，接着关闭了火源。
　　“顾子矜，你这是在干什么？放火烧房子？”虽然早已经猜到了顾子矜的目的，可是岳青青就是忍不住嘲讽一句。好不容易抓住顾子矜的短处，怎么能不好好嘲讽一番。
　　顾子矜一脸的委屈，“我就是想学习一下做饭，然后做给你吃……”
　　“你差点把房子点了，就是为了做饭给我吃？”岳青青不可置信的反问道，她刚刚是幻听了吧？顾子矜会这么好心？
　　“是啊。”顾子矜见状连忙伸出自己的手，这个时候不刷可怜度，还要等什么时候？！“你看，我的手都受伤了，我是真的很有诚意想要和你握手言和的。”
　　岳青青的目光落在顾子矜那双宛若青葱白玉般的纤纤玉手之上，食指上面赫然横着一道伤口，很新也很长。一时间岳青青几乎不知道该如何反应，心中的情绪也有些五味杂陈。
　　明明是宿命的仇敌，却为了自己做饭？
　　如果她没记错的话，曾经叶星楼明明告诉过她，顾子矜因为第一次做饭，差点把房子点了，所以从此以后便对厨房有了几分阴影。
　　她以前还时常用这个梗来嘲笑顾子矜来着，可现在，一个对厨房有阴影的家伙，居然为了她做菜？？？
　　？？？
　　岳青青真的受到了巨大的惊吓。
　　她随便扫视了一眼顾子矜准备的材料，都是她喜欢的。
　　所以，这是什么情况？
　　顾子矜难不成是真的想要和自己握手言和，一笑泯恩仇？？？之前的一切都不是开玩笑的？？？
　　岳青青一脸呆滞，一脸惊吓，一脸懵逼。
　　更甚至，心里隐隐有了几分猜测，不过转瞬即逝。那种预感太过可怕，岳青青不愿意继续深想。
　　“青青，你是不是很感动？”顾子矜见岳青青露出这副表情，忍不住扬起了笑意，似玩味似得意又像带了点轻嘲。
　　这是岳青青最讨厌的笑容。
　　岳青青脸色一变，“我呸，凑不要脸，连这么简单的菜都不会炒，还感动？你咋不上天呢。”
　　“……”qaq她到底又哪里做错了啊摔，明明气氛很好的，为什么青青总是一言不和就翻脸。简直没爱了。
　　“一边呆着去吧。”岳青青拨开顾子矜，熟练的将锅中已经烧成碳一般模样的东西清理掉，然后重新开火倒油，在顾子矜惊讶的目光中，将肉丝放入锅中翻炒，紧接着放各种调味料，然后倒入切好的青椒，整个过程有条不紊，熟练至极，像是演练了上千遍般。
　　“原来青青，你还会做菜啊。”顾子矜惊叹脸，叶星楼从来都没有和她提过，青青会做菜啊！
　　这个家伙，居然又隐瞒不报！
　　“呵呵，谁像你战五渣。”岳青青完全不放过一丝可以嘲讽顾子矜的机会，总感觉只有在顾子矜面前，她才能找到深深地优越感。
　　毕竟，比顾子矜智商还低的人，真的没有多少了。
　　特别是，这个家伙，还是备受追捧的女神。
　　岳青青想到这里，不由的开始咂舌。明明之前的顾子矜不是这个画风的，完全端的是高贵冷艳优雅大方，怎么她一搬过来之后，气质什么的全然无存，像个无赖一般？
　　嘤嘤嘤，青青总是一言不和就打击人。她咋就这么惹青青嫌弃呢？！
　　不过，现在这种样子，还真有一种在一起了的感觉。
　　看着青青忙碌着，还时不时的打击她几句，顾子矜脸上便不自觉的泛起一抹浅淡的笑容，满满地都是幸福的感觉。
　　即使被青青嫌弃着，也很幸福呢。
　　“你傻笑什么呢？！”岳青青刚盛起青椒肉丝，就瞥见顾子矜笑着的表情有几分呆呆的。虽然这种样子十分戳她的萌点，可是表面上她却没有丝毫表现。反而不遗余力的打击着她，没办法看见宿敌不开心，她就开心了r(s_t)q。这就是她恶劣的恶趣味。“快点端菜。”
　　“好好好。”顾子矜宠溺的应着，接过岳青青手中的盘子，“青青说什么，我就做什么。”我就是这么宠你，为了你踏进厨房又何妨。只要你开心，我做什么都是无所谓的。
　　当然，这些话顾子矜也只敢在心里默默的念着。
　　岳青青表情一窒，顾子矜这又是哪根筋不对了吗？简直宛若一个制杖。
　　她不想和一个制杖讲话，真的。
　　“好香啊。”顾子矜嗅着散发出来的馥郁香气，忍不住有些食指大动。
　　“饿了就吃吧。”她早就听到了顾子矜肚子不合时宜想起的声音，虽然很想狠狠嘲笑一番，出于某种心里还是忍了下来，嘴上依旧是习惯性的恶劣语气。“便宜你了，我这可是第一次做饭给别人吃呢。”
　　“谢谢青青。”顾子矜差点忍不住冲上去亲岳青青一口，还好在脚步迈出去的刹那，止住了心中涌起的冲动。
　　她居然获得了青青第一次给别人做饭的成就，怎么办好激动好开心好幸福！！！好想下楼跑几圈冷静一下！！！

　　☆、第9章 和男神同居之后

　　“味道好赞。”顾子矜手中的筷子不断地飞舞着，嘴上却还能腾出空来不住的发出赞叹。“青青你简直太厉害了，好好吃。”这可是岳青青第一次给她做饭呢，她一定要一点儿都不拉吃的干干净净，才不枉这头一遭。
　　岳青青心中闪过几分好笑，她自己的厨艺自己清楚，哪有顾子矜说的那么夸张，顶多就是可口罢了。不过，她的心情还是相当明快的，没有什么比自己做出来的食物，受到别人的赞叹夸奖更令一个厨师开心的，更可况这个夸奖的人还是她的宿敌。
　　虽然心里开心，可岳青青表面上却是没有表露丝毫，语气一如既往的恶劣，“快吃吧你，连食物都堵不住你的嘴。”
　　“嗯嗯。”顾子矜满口应着，也不在意岳青青嫌弃的表情。她现在连舌头里泛起的都是幸福的味道，哪还会去管那些细枝末节。
　　看着桌上的菜一点一点的消失，顾子矜终于放下了筷子。
　　噫，肚子好疼。
　　顾子矜吃了远超于平日里的东西，此刻感觉肚皮都鼓了一圈，堵堵的十分难受。
　　“你怎么了？”
　　“……吃撑了。”顾子矜揉着自己的肚子，看着岳青青脸上的嫌弃，忍不住解释道：“谁让青青你做的饭菜这么好吃呢，完全都停不下来。”
　　“而且这可是破天荒的头一遭，要是不多吃点，下次没有机会了怎么破？”顾子矜说着，声音不禁变得喃喃，语气更是缱绻轻柔，像梦呓般，轻轻绵绵，透着一丝向往，一丝情意。“要是青青你呢为我做一辈子的厨师，我又何苦如此……如果这样，就好了。”
　　“你在胡说什么？！”一辈子这个用词，实在是太过暧昧了。岳青青本就是个*写手，对于同/性之间的感情也说得上有几分敏感。顾子矜这梦呓般的轻语，总是让她忍不住想到那个方向去。不过，这大概也只是她的错觉，或者说一厢情愿吧。
　　顾子矜那么爱嘲讽挤兑自己，动不动还揭自己的短，坑害自己，又怎么可能会对自己怀着那种心思呢。
　　无论从哪个方向看，这都是不可能的事情。
　　这样想着，岳青青不禁泛起几分失落，几分怅然。
　　紧接着，岳青青便猛然反应过来。呸呸呸，她在失落个什么鬼？！
　　她明明是专情沈君顾一个人的，怎么会产生这么些乱七八糟的想法？最坑的是，对象还是顾子矜这个宿敌！！！
　　呸呸呸！！肯定是她今天用脑过度写太多，才会智商下线，产生这么制杖的想法。
　　哼q(s^t)r，她可是个直的，宁折不弯的直女！！！
　　才不会对顾子矜这种没脸没皮，还专爱欺负自己的家伙产生什么感情！
　　“没什么，我刚刚就是随便念念之前在电视上看见的台词。”顾子矜猛地反应过来自己说了什么，连忙补救道。语气笑嘻嘻的，充斥着无所谓的态度。幸好没有说出太出格的话，否则要是青青误会了，从此远离她，那可就哭都没有地方哭了。在感情的面前，总是生怕失之毫厘谬以千里。一言一行，都不自觉的分外注意。谁让她，太过在乎。
　　“……呵呵，简直与制杖无疑。”岳青青心中冷笑一声，果然她是脑子进水了，才会产生那种想法。像顾子矜这种家伙，怎么可能会对她抱有那种想法。制杖这种东西，真的会传染的。岳青青表示，她不要在和顾子矜同室相处了。
　　“我要回房了，这些残局，你自己慢慢收拾吧，不要告诉我你战五渣的连收拾碗筷都不会。债见。”岳青青嘲讽了顾子矜一番，心情顿时开心了许多。
　　顾子矜愣愣的看着变了脸色的岳青青，心中不由得暗自叫苦，难道青青真的误会了吗？
　　不行，不能这么放任她离开。
　　“那个青青，我肚子还在疼，你舍得让我可怜兮兮的独自收拾吗？”顾子矜摆出一副委屈脸，手还时不时的揉着肚子，为自己的话增加可信度。
　　岳青青抬眼冷淡的扫了顾子矜一眼，见她的表情不似作伪，不由抿了抿唇，抬步走回了房间。
　　“……”顾子矜看着岳青青丝毫不拖泥带水而远走的背影，不由得泛起几分苦涩，看样子，青青对她还真是嫌弃啊。连一丝关心，都不愿意给她。
　　这个念头还没消失，顾子矜就见岳青青再度从房间里走了出来，手上拿着一颗药以及一杯泛着几分热气的白开水。
　　“这是健胃消食片，快喝吧。”岳青青将手中的杯子和药递给顾子矜，脸上却是一如既往的冷淡，“看你下次还敢不敢吃这么多。”
　　顾子矜愣愣地接过岳青青手中的药，脸上骤然泛起狂喜。青青她，是关心她的！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　好开心！！好激动！！！
　　若不是肚子实在涨的难受，顾子矜都恨不得直接抱起岳青青，原地转上几圈，表达一下自己心中的激动喜悦。
　　“快吃吧。”岳青青催促了一声，“吃完赶紧收拾碗筷，看着很难看啊。”岳青青一直有个古怪的习惯，那就是不喜欢收拾碗筷和洗碗。让她做菜都行，可是就是对洗碗深恶痛绝！
　　“好好好。”顾子矜连声应着，一口将消食片吞进肚子里，没有丝毫的迟疑与犹豫。
　　这一幕要是被沈君顾看见，绝对要惊讶的连下巴都要掉下来。
　　顾子矜可是一直都有个毛病，讨厌吃药，极度讨厌，和药沾上边的，她都坚决不会吃的。
　　她小时候生病，都硬扛着不肯吃药，无论家人怎么劝都不管用。哄着，威胁，各种方法都用尽了，也没能让她乖乖吃药。就算吃进去了，也会在下一刻全数吐出来。
　　就是这么的丧心病狂。
　　可是……就因为岳青青一句话，顾子矜就直接把药给吞了，甚至连水都没有喝啊！
　　这对于顾子矜来说，是多么可怕的一件事啊！简直是顾子矜的家人，打死也不敢相信的事情。
　　不得不说，顾子矜对岳青青真的是真爱。
　　妥妥地真爱。
　　“好了，你休息一下，我先回房间写作业了。”岳青青的更新还没有完全搞定，要是再不写完，下午的时间都要搭进去了。
　　“嗯。”顾子矜应着，脸上的笑容怎么也止不住。
　　健胃消食片的效力并没有办法作用那么快，贪食之后的疼痛感依旧不停的折磨着顾子矜。饶是这样，顾子矜脸上的笑容也从没有消失过。
　　得到了青青爱的健胃消食片，即使让她再撑一次也甘愿。
　　激动地完全停不下来啊！
　　顾子矜忍不住拿出了手机，开始在自己的好友里狂轰滥炸。
　　沉吟至今：沈君顾！！！沈君顾！！！
　　但为君故：？？？
　　沉吟至今：沈君顾我跟你说！！我现在非常非常激动！！！青青她居然关心我了，看我肚子撑的慌，还给我送了健胃消食片，我好开心啊啊啊啊啊啊！！！
　　但为君故：……你这是疯了吗？
　　沉吟至今：哼哼，才没有。我这只是表达我喜悦的心情。
　　但为君故：你把健胃消食片吃了？
　　沉吟至今：那是当然，那可是青青拿给我的，怎么可能不吃？！
　　顾子矜扬着下巴，字里行间完全都是得意喜悦。
　　但为君故：你居然为了岳青青，连药都吃了……你还是顾子矜吗？
　　沉吟至今：当然是我，那可是青青送的药，怎么能不吃？！
　　但为君故：……猝不及防又被喂了一斤狗粮，你这是欺负你表哥是单身汪啊。
　　沉吟至今：哼，就是欺负你欺负你。对了，你的名字给我改一个，这样看起来和我太像情侣名了，万一青青误会了怎么办！
　　但为君故：…………
　　但为君故：你这是重色轻哥啊。
　　但为君故：爱呢？从小长大的爱呢？兄妹爱呢？
　　沈君顾一脸的痛心，这个名字明明是顾子矜当初让他改的好伐，现在居然反过来怪他？！
　　？？？
　　沉吟至今：我不管，你赶紧改了。要是你不知道改成什么，我可以帮你一起想，不管不顾怎么样？
　　但为君故：……
　　沉吟至今：那左顾右盼？
　　但为君故：……
　　沉吟至今：顾盼生姿！！！这总行了吧。
　　但为君故：滚！
　　沉吟至今：给你想了这么多你都不满意，你这简直是想上天啊。
　　但为君故：……
　　沉吟至今：好了不闹了，君谦顾这个id总行了吧？
　　顾子矜不依不饶的扣着字，大有沈君顾不改就一直骚扰下去的架势。
　　但为君故：……好，我改！
　　沈君顾一脸的憋屈，遇上这么个表妹，他也只能自认倒霉了。
　　君谦顾：改好了，我撤了！没事别烦我，有事更别烦我！撒狗粮更别找我！！否则拉黑你！

　　☆、第10章 和男神同居之后

　　顾子矜默然看着沈君顾黯淡下去的头像，心中思量着下次要怎么报复回来。
　　居然敢技术性下线！当真是皮痒了。
　　和沈君顾闲扯了这么久，肚子的那种胀痛感终于减轻了不少。
　　她站起身，脸上的笑容依旧没有丝毫退却。虽然她也不咋喜欢洗碗，可这是青青吩咐的事啊，即使不喜欢做着也是相当的愉悦。
　　没错，她就是这么的痴汉√，嘿嘿。
　　收拾完了残局，顾子矜便回了房间，打开了电脑准备码出明天的更新。
　　习惯性的登陆上扣扣，听着一声又一声的咳嗽声，她的脸上完全没有丝毫波动。她的扣扣号从来都不是秘密，坐拥万千粉丝，被封神格的她，每天都被各种各样的好友提示骚扰也实属很正常的事情。
　　顾子矜稍稍浏览了一下，便准备全部忽略，忽然她的心跳猛地一停。
　　这个id是！！！
　　天啦噜，青青居然加她好友了！！！
　　看着id为杨柳青青的验证，顾子矜忍不住狠狠揉了揉眼睛，这不是错觉吧？
　　顾子矜颤抖着点开好友验证。
　　杨柳青青来自扣扣群尘沙飞扬
　　请求添加你为好友。
　　真的是青青！！！
　　啊啊啊啊，好激动，女神居然加我好友了！！！
　　不行，我要就地做十个仰卧起坐冷静一下。
　　顾子矜颤抖着点了#加为好友#四个字，听着熟悉的声音，激动的简直不知道该用什么表情来表达。
　　她默默地的打开好友列表，为岳青青单独建了个分组，并将其设为特别关注。
　　刚刚做完，特别关注提示音就响了起来。
　　杨柳青青：女神你在吗？(*＾-＾*)
　　顾子矜怔怔的看着这几个字，巨大的幸福感几乎快要将她淹没。青青，居然喊她女神！！！
　　她家女神，居然也喊她女神。
　　这是互相暗恋的节奏吗？
　　啊啊啊，顾子矜不断地在心里呐喊着，这踌躇到底要回什么消息过去。
　　她却是不知道，另一边握着鼠标的岳青青，也紧张的要命，甚至连手心都浸出了汗液。
　　她可是好不容易才下定决心勾搭的，看见好友申请通过，几乎开心的想要蹦起来。
　　我自横刀向天笑：青青怎么样，勾搭到手了吗？
　　看着自家好基友的消息，岳青青的紧张感更深了几分。要不是基友一直鼓励她直接勾搭，正面杠了女神，她断不会加沉吟至今为好友。
　　天知道她从编群#尘沙飞扬#点开沉吟至今的小窗，是如何的紧张失措。就这么一个简单到不能再简单的动作，她足足点错了两次，差点就加了其他人为好友。
　　不过所幸，女神通过了她的好友请求。
　　虽然女神还没有回复自己的消息，可是岳青青却依旧止不住的开心。这可是女神诶！即使不说话单单只在列表躺列，偶尔看见也是满满的幸福。
　　没错，她岳青青就是这么痴汉她家女神，比痴汉男神还要痴汉！
　　杨柳青青：好友请求通过了，但是女神并没有回我_(:3f∠)_
　　我自横刀向天笑：别着急，你又不比她差多少！不要担心啦！我先去码字了，待会等你的好消息哟~
　　杨柳青青：嗯。
　　回复完自己好基友，岳青青的目光就一直紧紧的盯着沉吟至今的小窗。
　　紧张中夹杂着几分期待，还带着几分忐忑，渐渐地在等待之中化为点点失望。
　　这么久都没有回她的消息，女神肯定是不想和她说话_(:3f∠)_。
　　心塞塞，伐鱼块。
　　沉吟至今：？
　　就在岳青青绝望的想要关了电脑的时候，扣扣的特别关注声忽然响了起来。
　　！！！女神回复她了！！！
　　她这么痴汉女神，怎么可能不在第一时间将女神设为特别关注，要知道这是男神沈君顾都没有的特别待遇啊！！！
　　杨柳青青：女神女神我是来表白的，我喜欢你好久了。你的每一篇文我都有追，每篇都好戳我的萌点，每一篇都好棒o(￣￣)d！！！
　　岳青青紧张的几乎没办法控制自己，颤抖的将这段话编辑完毕发送过去。啊啊啊，女神好高冷好帅气，和她想象中的简直一模一样！！！
　　岳青青哪知道，顾子矜发出那个问号是下了多么大的勇气和决心。
　　对着杨柳青青这个id，她根本没有办法平复自己的心情。
　　顾子矜看着岳青青的回复，心中仿佛炸起了烟花，满满的都是幸福。
　　原来青青这么喜欢她，虽然只是沉吟至今这个id，但也足以顾子矜开心许久了。
　　顾子矜思量了好久，敲了敲键盘，打出一大行字，转而又一点点删除，最终只化成了四个字。
　　沉吟至今：多谢喜欢^_^
　　嘤嘤嘤，面对杨柳青青，她真的就一点勇气都拿不出来了，连发个信息都是这般的迟疑。
　　不过她却是不知道，就是这么犹豫半晌而加上的颜文字会引起岳青青心情巨大的波动。
　　夭寿啦，她家女神居然卖萌了！！！
　　岳青青简直不敢相信自己的眼睛。沉吟至今在外人面前，基本上都是一副高冷的模样，虽然比较话唠，但说的话都是十分简洁有力的，最主要的是，她从来不发颜表情。
　　虽然她是个十乘十的萌文作者，可她本人给人的感觉就是这么的像个高冷的侠女，一言一行充满了雷厉风行不容置疑的感觉。整个人给人的感觉就是特别的有范，整个编群里几乎没有能够和她对垒的人存在。
　　之前岳青青窥屏了编群那么久，虽然见到沉吟至今露过很多面，但却从没有见过沉吟至今发过一个颜文字，甚至连一个表情图片都不曾发过。
　　她家女神这么高贵冷艳的一个人，现在居然在和她的私聊中，发了颜文字卖萌！！！
　　啊啊啊萌的她一脸血啊！！！
　　好激动好开心好想下楼跑几圈冷静冷静啊啊啊！！！
　　岳青青开心的几乎炸裂。
　　杨柳青青：嗷嗷嗷，女神你好萌啊！！o(R口Q)o简直萌我一脸血，要是女神你再多发一些颜文字，我都害怕我自己控制不住想要嫁给你的冲动！！！嗷嗷嗷！！！
　　顾子矜正要敲字的手猛地一顿，差点没忍住将手中的键盘给扔出去。
　　她刚刚看见了什么？！！！
　　青青她居然要嫁给她！！！
　　她该不会是在做梦吧？！！
　　顾子矜不敢相信的掐了自己胳膊一把，疼，这不是错觉，这不是做梦！！！
　　巨大的狂喜全然占据了她的身心，顾子矜差点忍不住冲到隔壁，握住岳青青的肩膀使劲摇晃，质问这句话是不是真的。
　　然而她的脚步还没迈出去，就停了下来。
　　岳青青这句话只不过是脑残粉对女神的例行告白罢了，要是青青真的知道了自己就是沉吟至今，肯定会直接疏远她的。
　　与其过早的暴露，被青青远离，她还不如二次元三次元双管齐下，一起撩拨青青。
　　就在顾子矜制定了战略方针之时，岳青青的消息还在不断地发送着，特别关注音几乎连成一段乐曲。
　　杨柳青青：嗷嗷嗷女神我好喜欢你我要给你生猴子！！！
　　诸如此类的话，岳青青足足发了十几条，没办法，面对着如此萌萌哒的女神，她完全控不住体内的洪荒之力。
　　顾子矜止不住的开心，脸上的笑容压都压不住，总是不自觉的往上轻扬。
　　沉吟至今：好啊^_^
　　杨柳青青：嗷嗷嗷，女神你居然答应了，你是认真的吗！！！你这样我可是会当真的！！！
　　沉吟至今：我是认真的^_^
　　杨柳青青：嗷嗷嗷o(R口Q)o我实在太激动了，我要去看女神你的更新冷静冷静，女神加油码字哟~~
　　沉吟至今：好^_^
　　嗷嗷嗷，岳青青忍不住在心里狼嚎，她家女神怎么可以这么萌啊啊啊！！！
　　不行，看文已经抑制不住她狂涌而出的激动之情了。
　　她要找个人分享分享她的欣喜！！！
　　杨柳青青：天笑！！！我跟你说，女神她回复我了，还用颜文字跟我卖萌，嗷嗷嗷好开心好激动啊啊啊！！！
　　我自横刀向天笑：淡定淡定，你好歹也是大神，至于这么激动吗？！
　　杨柳青青：q(s^t)r你不是脑残粉，没有喜欢的女神，又岂会懂我的心情。
　　杨柳青青：嗷嗷嗷我现在激动的停不下来怎么破？！啊啊求拯救！！
　　我自横刀向天笑：你更新写完了吗？存稿还有多少？编编催更了吗？
　　我自横刀向天笑：怎么样？冷静下来了吗？还需不需要让你再冷静一点？
　　杨柳青青：……不用了。qaq我去码字了，债见。

　　☆、第11章 和男神同居之后

　　被打击到的岳青青，委屈的打开word，然而刚刚的情绪兴奋过度，让她根本没有办法冷静下来。看着界面上展开的空白文档，她根本一个字都写不出来！！！
　　委屈的哭成球。qaq她才存稿了一万字，一天就几乎没有了。
　　难不成真的要裸更吗？
　　qaq岳青青完全不想追忆裸更的痛苦。
　　想当年她因为懒癌过多，每天都拖延症犯了，不是戳戳这个，就是摸摸那个，即使无聊的要死，也不肯安心码字，然后就导致了她每天都码字码到凌晨三四点。
　　那简直是一段痛苦的回忆。岳青青打死都不要在延续当初那种可悲的经历。
　　还是努力码字吧qaq。
　　岳青青默默地看着文档，双手放在键盘上，不断地敲击着，然而……
　　心情依旧激动地不能舒缓，脑子里空白一片，根本写不出一个字。
　　算了，她放弃了，她还是去看看女神的更新冷静一下吧。_(:3f∠)_
　　她默默地点开123言情的网页，从收藏夹里找到沉吟至今的文，默默的看了起来。
　　啊啊啊啊，好萌，萌的一脸血。
　　简直和女神一样萌，啊啊啊啊！！！
　　不行，更加冷静不下来了怎么破？
　　嘤嘤嘤，女神为什么写的这么萌，萌的她一脸血啊！！！
　　岳青青不停地拉着页面，长达六千字的更新，却依旧很快的被拉到了末端。
　　居然没有了！！！
　　完全看不过瘾啊！！！
　　嘤嘤嘤，好想催更。然而这个念头，岳青青也只是在心里想想罢了。
　　要她催更沉吟至今，这是万万不可能的。
　　毕竟她自己就是个写手，知道码字辛苦，要是一直催更的话，还会给女神造成心里压力，万一女神因为压力过大卡文断更了怎么破？那岂不是得不偿失了！！
　　所以，即使她被萌的恨不得翻身打滚猛虎跪地势想要求更新，可为了女神着想，她还是全部忍了。
　　将鼠标滑动到评论区，一连投了一排雷，写了十几条告白评论，岳青青才堪堪压制住自己激动地心情。
　　还是有些意犹未尽啊！
　　嘤嘤嘤，女神为什么这么萌，啊啊啊好想给女神生猴子！！！
　　岳青青在心中不断地叫嚣着。
　　嘤嘤嘤，她还是接着码字吧_(:3f∠)_。
　　对着文档发愣好一会楞，岳青青终于有了几分灵感，开始啪嗒啪嗒的敲击着键盘。黑色的字体，伴着飞舞的指尖，慢慢地铺满了整个屏幕。
　　三千字搞定√。
　　岳青青愉快的将存稿放进后台，站起来活动了一下身子，躺在了床上，准备午睡一下。
　　她刚刚闭上眼睛，忽然听到门口传来一阵阵急促敲门声，还伴着顾子矜那习惯性带着点咏叹起伏的喊声。
　　“青青，你在吗？”
　　“青青~青青~”
　　“青青，青青，青青~~~”
　　岳青青默然扶额，脸上铺满了无奈。她算是发现了，顾子矜只要喊她名字，就会一直喊一直喊，完全停不下来，并且还能编织出独特的曲调，哼出节奏哼出格调。
　　她怎么就不觉得烦呢？！虽然听上去很好听，但是这并不能掩盖其中的聒噪啊！！！
　　特别还打扰她睡觉，简直不能够好了！！！
　　岳青青脸上顿时浮现出几分愠怒，一下子从床上跳起，几步走到门前，握住门柄猛地拉开门，没好气的喝问道：“顾子矜，你又想要干什么？！”
　　顾子矜扬起笑容，灿若星辰般的眸子透露着止不住的愉悦，她丝毫不在意岳青青略带嫌恶的表情，嘿嘿笑道：“青青，我想和你打个商量行么？”
　　“什么商量？！”岳青青眉头一皱，语气一如既往的恶劣。不知道为什么，一看见顾子矜露出这略带猥琐的表情，岳青青就止不住的生气，比看见那抹轻嘲的笑容更加生气！！
　　一看就没安好心的样子，哼q(s^t)r。
　　“难不成又是一笑泯恩仇？！”岳青青反问道，神色忽然一冷。每次顾子矜说一笑泯恩仇就绝对没有什么好事！这件事已经验证了许多遍了，她岳青青就完完全全不相信这个叫顾子矜的家伙，会和她一笑泯恩仇！“别想了。一笑泯恩仇是完全不可能的，我是绝对不会和你泯恩仇的，你别再继续做梦了！”
　　岳青青说着就要把门关上，嘴上还不忘继续挖苦嘲讽，“我跟你说，我们之间的仇恨是无解的，不要以为我给你做了一顿饭就是原谅你！别妄想了！”她打死都不会忘记，她和顾子矜之间的仇恨有多么的深。q(s^t)r单单万年老二这个名头，就足以让她黑一辈子了！
　　“青青，你误会了！”顾子矜忙上前一步，用身体挡住门。心中不禁苦笑哀叹，她到底和青青有什么深仇大恨啊摔！说出来，我改还不行吗？！只要你高兴，我做什么都行啊！！！然而这句话，顾子矜也只敢在心里吐槽几句，嘴上是万万不会说出口的。
　　岳青青关门的手一顿，“那是什么？”虽然这样问着，她握着门柄的手却从未松开过。大有一言不和就直接关门的架势！
　　“你先松开手，出来说行么？”顾子矜苦笑，她到底做错了什么啊？！至于像防贼一样防着她？
　　岳青青怀疑的打量顾子矜一眼，松开了手，走出门，随手关紧了房门。“有什么事，说吧。”看着顾子矜的表情有几分可怜，岳青青不禁有些同情泛滥。再加上她成功的勾搭上了女神，还看见了女神卖萌的颜文字，心情简直不要再好，也不介意给顾子矜几分好脸色。
　　”好好好。”见岳青青脸色缓和下来，顾子矜不禁连声应着。
　　“你到是说啊！！！”岳青青简直要抓狂了，给她一点好脸色，这家伙就能气死自己啊。从一开始敲门就在说要和自己商量一件事，然而直到现在，都没有说出这件事是什么？
　　这是制杖吗这是？！
　　顾子矜顿时露出可怜兮兮的表情，“青青你看，我厨艺这么惨，做个房子都能把房子给点了，平日里肯定是都没办法开火的，只能靠外卖和零食度日，多不健康啊。”顾子矜一本正经的胡说八道，要是沈君顾知道这件事，绝对会有想打死顾子矜的冲动。
　　在岳青青没搬来之前，那一次不是他开的火，那次不是他做的饭？！！
　　她顾子矜就从来没有吃过外卖！！！
　　“所以你想说什么？”岳青青的表情似笑非笑，厨房里的材料一应俱全，说平常没开过火，她会信？呵呵，开什么玩笑。
　　“你看吃外卖这么不健康，而你又会做菜，我们完全可以互补互补啊！”顾子矜见岳青青没有露出反对的神色，继续道：“到时候每天，由我准备材料和洗碗，而你做饭，你觉得意下如何？当然作为约定的报酬，以后青青你都不用交房租了，想在这住多久就住多久。”即使是一辈子，也没有问题。顾子矜默默在心中加上这句话。
　　“可是我不喜欢每天做饭。”岳青青几乎是不假思索的选择拒绝，平日里在家的时候，她基本上都是在父母不在的情况下，才会开灶满足自己的胃。
　　“没关系啊！！！”好不容易见岳青青有意动的意思，顾子矜哪里会放过这个机会。“你不想做饭的时候就交给我吧？！”
　　“交给你？！”岳青青一脸#你这是在逗我#的表情，昨天顾子矜差点点房子的一幕，她又不是没看见。“你确定你这不是在开玩笑”
　　顾子矜：“……”心好疼，她知道自己厨艺小白，可是青青也没必要这么打击她吧？“爱呢？”
　　岳青青不禁冷笑，“我对你有爱这种东西？”
　　“……”
　　说好的和我表白呢？
　　说好的要给我生猴子呢？！
　　嘤嘤嘤。
　　顾子矜在心里委屈的哭成球，好想说出来自己就是沉吟至今啊！！！
　　不行，她要忍住，要忍住。
　　“我刚刚说的交给我，意思是，可以交给我点外卖。”
　　岳青青顿时恍然，“这还像样。”
　　“所以，青青你答应吗？”顾子矜忐忑的看着岳青青的表情，眼眸中是藏不住的期盼。一想到即将可以每天吃到岳青青亲手准备的爱心午餐晚餐，顾子矜就激动地不能控制自己啊！
　　看着顾子矜宛如喵星人般露出委委屈屈的表情，岳青青不禁被戳中了萌点，心软化成球，嘤嘤嘤，好可爱，好想掐一把。
　　虽然心里柔软的要命，可岳青青却依旧是一副傲娇脸，还刻意营造出冷硬的效果。“既然你这么诚心诚意的求我了，那我就大发慈悲的答应你。”

　　☆、第12章 和男神同居之后

　　“嗷嗷嗷，青青你真是太好了。”顾子矜猛地站起身来，伸手圈住了岳青青，抱着她原地转了好几圈，脸上是止不住的幸福笑容。
　　“顾子矜，你要干什么？！快放我下来！！”岳青青被吓了一大跳，慌忙大喊道。顾子矜看起来这么瘦，万一不小心把她摔了怎么办？！她怕疼。
　　顾子矜讪讪的把岳青青放下来，“我就是太激动了，终于不用整日靠外卖度日了。”
　　“嗯？谁要点外卖吗？”沈君顾忽然打开了顾子矜家的房门，抬步走了进来，一脸的疑惑。
　　顾子矜脸色忽然一变，没给沈君顾再次开口的机会，率先质问道：“你怎么进来的？！”
　　“……”沈君顾一脸懵逼，默然看了眼自己手中的钥匙。“我是用钥匙进来的啊。”说着，沈君顾还晃了晃手中的钥匙。
　　岳青青默默的看了眼沈君顾手中的钥匙，又默默的看了眼顾子矜的表情，忽然有些莫名的不开心，之前还扬着的弧度，不知道什么时候已然掩藏。
　　顾子矜敏锐的察觉到了岳青青的情绪变化，差点忍不住暴起把沈君顾狠狠揍一顿。辣鸡，不当她的神助攻就算了，居然还时不时的拆台，还能不能好了？！
　　“你为什么会有我家钥匙？！”顾子矜忍住暴起的冲动，咬牙切齿的质问道。
　　沈君顾满脸的无辜，“这不是之前你给我的吗？说是让我好给你做饭……”沈君顾说着说着，忽然觉得眼前仿佛有一道杀人般的视线，剩下的话，下意识的就吞进了肚子里。
　　然而已经来不及了。
　　“你说什么？”岳青青似笑非笑的看着顾子矜，“顾子矜，你不准备解释一下吗？”
　　“这个……”顾子矜狠狠的瞪了沈君顾一眼，满脸赔笑的解释道：“那个青青，别误会，实在是沈君顾做的菜太难吃了，连你的千分之一都比不上，简直荼毒我的味蕾，损伤我的胃。”
　　“是吗？”岳青青依旧是那副皮笑肉不笑的表情，审视的目光不断地在顾子矜身上流转着，写满了三个字，我不信！
　　特么的当她是傻的吗？
　　依照她对沈君顾的了解，怎么可能不知道，他极度擅长厨艺。
　　味道太难吃？荼毒人的味蕾？！
　　呵呵哒，这是骗鬼吗这是？！
　　再说了，沈君顾可是她家男神，她家男神怎么能容许别人批判？！
　　脑残粉的思维就是不讲道理怎么着？！
　　“是啊是啊！”顾子矜连声应着，脸上的表情要多真挚就有多真挚，简直就差指天发誓一证清白了。
　　“呵呵。”岳青青冷笑一声，全然不信。
　　“青青，你信我啊！我说的都是真的！不信你问沈君顾！”顾子矜说着就将矛头转向了沈君顾，与此同时还不忘丢给她一个警告的眼神，满脸都是#你要是敢说出来你就惨了#的表情。
　　沈君顾：“……”
　　之前沦为布景板被秀了一脸恩爱闪瞎了单身狗眼也就算了，现在还这么明目张胆的威胁他，真当他每天端着温文尔雅的姿态就没有脾气吗？！
　　沈君顾张口欲言，最终还是化为忍气吞声，“对，我做菜很难吃很难吃。”沈君顾几乎是一个字一个字往外蹦，他咋就这么憋屈呢。
　　顾子矜顿时露出了满意的笑容，“青青你看，我说的没错吧。所以，刚刚那个约定可不可以不取消？嘤嘤嘤。”说着，顾子矜还不忘露出可怜兮兮的表情。
　　岳青青一脸冷淡，不置可否。
　　“青青，青青qaq。”顾子矜委委屈屈的看着岳青青，“你难道忍心看着我整天被沈君顾荼毒吗？”
　　沈君顾眉头一跳，青筋忍不住有些凸起，他到底是为什么才来的啊摔！
　　简直不能好了，不但总是被秀恩爱，还被泼了一身脏水，欺负他是单身狗么这是！
　　岳青青的表情更冷淡了几分，她都没尝过男神做的菜，而顾子矜却天天吃还这般嫌弃，简直是想上天啊！
　　“青青qaq。”顾子矜委屈的要命，心中对沈君顾的愤怒又深了几分。要不是这个辣鸡，她都已经得逞了，而现在_(:3f∠)_。
　　崩溃脸。
　　“别喊了，我岳青青说过的话，是不会反口的。我要回房间了，你去买菜吧！”岳青青冷漠脸，说完便转身离开了客厅，甚至连看都没再看沈君顾一眼。
　　她要和女神唠嗑了，男神什么的还是暂时放一边吧。
　　没办法她对女神是真爱，对男神大概就是颜狗的眼睛沦陷了吧，或者在加上那容易令人沉沦的温柔？
　　算了不管了，这些不重要，她要继续勾搭女神。
　　争取早日把女神勾搭到手，成基友√。
　　想到女神还会用颜文字卖萌，岳青青的心就软的一塌糊涂。
　　顾子矜怔楞的站在原地，脸上委屈的表情还没有退却，整个人处于石化状态。
　　良久，她才像定身解禁一般活动了一下脖子，表情依旧是满满地不可置信。
　　她刚刚听见了什么？
　　刚刚青青说了什么？！
　　她转过脸，猛地握住了沈君顾的肩膀，使劲的晃着，“沈君顾，你酷爱告诉我，刚刚青青是不是说，她说过的话不会反口？！！！是不是？！！！你酷爱告诉我！！！！快告诉我啊！！！”
　　顾子矜不断地摇晃着，把沈君顾摇的头昏眼花。
　　沈君顾扯着顾子矜的手，一脸的无奈，“顾子矜，你快放手！”
　　“快放手！我告诉你，你没有听错！”
　　然而顾子矜却恍若未闻，继续使劲的晃动着他的肩膀。
　　“玛德智障啊！”沈君顾忍不住爆发了，脸上止不住的怒气，重色轻哥狂喂他狗粮也就算了，特么的现在还伤害他。“顾子矜，你是不是傻了！！！”
　　嗷嗷嗷，不是错觉！！！顾子矜忍不住在心中狂叫，许久才反应过来沈君顾说了啥。
　　“哼。”顾子矜冷哼一声，“沈君顾，你是不是找打！”
　　“呵呵。”沈君顾冷笑，“我的武力值好像比你高。”
　　顾子矜脸上浮现出几分嘲讽，往沈君顾身前凑了凑，顺便指了指自己白皙精致的脸庞，“来打，朝着打！使劲点，最好打出淤青，我好向小姨告状哭诉。”
　　“顾子矜你……”沈君顾气结，“你的脸呢？！这么光明正大的欺负人，你还要不要脸了？”
　　“q(s^t)r我是你表妹，你不能欺负我，而我欺负你是应该的。”顾子矜说的理所当然，这可是她小姨从小到大教她的处世准则。“这可是你妈妈说的。”
　　“……”沈君顾无力哀叹，这真的是亲妈吗？偏心也不能偏心成这样啊！
　　“好了，别贫了。快说，你到底找我干什么？差点坏了我好事？！”一想起这茬，岳青青就忍不住满脸怒气，着实可恨！
　　沈君顾：“……”
　　“我忘了。”沈君顾凝思想了想，却完全没有一点儿印象，他来干啥的来着？“不行，完全想不起来了。”
　　“……”顾子矜满脸无语，“沈君顾，有没有人告诉你，你很傻白甜。”
　　沈君顾仔细想了想，“好像没有。”
　　“那现在有了，沈君顾，你真的很傻白甜。”顾子矜忍住笑意，一本正经的说道：“我家青青也特别的傻白甜。当然对你来说傻是重音，而对青青来说，则是甜是重音。”
　　“顾子矜！你是不是不秀恩爱就心不爽啊？！”沈君顾算是看出来了，她这个表妹，简直不把他喂撑着绝不罢休啊。
　　“略略路。”顾子矜朝沈君顾做个鬼脸，“我就是爱秀恩爱怎么着，有本事你也找个小攻来秀啊！辣鸡！”
　　“……”沈君顾默然无言，凝噎了许久，才默然反问，“为什么不是小受？”
　　“哈哈哈。”顾子矜忍不住大笑起来，“沈君顾，你是不是抓不住重点啊？你这是变相承认你是弯的吗？哈哈哈。”
　　沈君顾这才反应过来自己话中的歧义，然而现在反口已经来不及了，只能默默地无言。“……”
　　“好了好了，沈君顾你快去找个小攻吧，我要去给青青买做饭的材料了，别烦我。”顾子矜迫不及待地下了逐客令，急急地将沈君顾推出门外。
　　“我不是受！”沈君顾顿时怒了。
　　“好好你是攻行了吧！”顾子矜说完，猛地关上了房门。“不要再来打扰我和青青的二人世界了。再见！”
　　看着紧闭的房门，沈君顾默然无言。他咋就这么委屈呢？
　　为什么要欺负单身狗？！为什么临赶他前还要给他喂狗粮？！
　　顾子矜哪顾得上管沈君顾想些什么，一想到再接下来的时间里，都可以享用青青的爱心餐，她就开心飞起，恨不得唱首歌来缓解心中的激动。

　　☆、第13章 和男神同居之后

　　“对了，忘记问青青要吃什么了。”虽然顾子矜对岳青青的习惯了若指掌，还是习惯性的想要询问一下岳青青的意见，万一岳青青今天不想吃这种菜怎么破呢？作为一个极度宠溺媳妇儿的攻，她自然要事事顺着媳妇儿，请叫她爱妻狂魔√。
　　“青青，青青，青青~~~”顾子矜欢快的喊着岳青青，还时不时的敲敲门显示自己的存在感。却浑然不知，她再度戳爆了岳青青的怒点。
　　岳青青本是打着要在女神面前刷刷足存在感的主意，一回到房间就躺在了床上，掏出了手机，戳了自己女神沉吟至今的小窗，发了一条消息。
　　杨柳青青：女神o(n_n)o~~
　　虽然之前就有和女神聊过，但是再次发送消息岳青青还是觉得激动的不能控制自己。她忍不住握着手机在床上打了好几个滚，以此来缓解自己激动的心情，然后一脸期待的看着扣扣，期待着女神可以回自己的消息。
　　然而等了许久，头像亮着的女神也没有回她的消息。
　　心几乎碎成渣渣。_(:3f∠)_
　　大概是女神没看见吧？女神那么忙，有那么多更新要写，现在说不得就在码字，没看见也实属正常。
　　岳青青自我安慰了一下，再度编辑了一条消息发送了过去。
　　杨柳青青：嗷嗷嗷女神我刚刚看了你的更新，好萌好棒。嗷嗷嗷好期待下文！！！(*^__^*)女神加油呀！！！
　　岳青青握着手机，掌心几乎都快要紧张的浸出汗液，女神会不会回她呢？
　　嘤嘤嘤，好紧张啊啊啊！！
　　然而任凭岳青青如何紧张，如何期待，沉吟至今都没有任何动静。
　　连一个字都没有回复她。
　　虽然猜到了女神可能有事没办法回复她，可那种心痛的情绪却还是止不住的上涌上来，思绪也不自觉的往歧路上偏移。
　　心好痛，嘤嘤嘤，女神是不是讨厌她了，是不是嫌她烦了？
　　面对女神，总是忍不住小心翼翼，总是忍不住忐忑。
　　一腔热情，总有在漫长的等待着逐渐冷却。
　　qaq好想找个人哭诉一下。
　　岳青青在列表上翻了翻，最终还是戳开了我自横刀向天笑的小窗。
　　杨柳青青：[大哭][大哭][大哭]天笑qaq。
　　我自横刀向天笑：青青咋了？谁欺负你了？又是那个顾子矜？
　　杨柳青青：……并没有被欺负。_(:3f∠)_为什么一想到欺负你就提到顾子矜？！
　　我自横刀向天笑：这能怪我吗？？？
　　我自横刀向天笑：明明就是你自己，以前每次和我控诉哭诉时的时候，对象无一例外都是顾子矜！！！所以，惯性想到顾子矜不是很正常吗？！
　　杨柳青青：我有提过那么多遍？！[一脸懵逼.jpg]
　　我自横刀向天笑：也没有很多遍吧。
　　我自横刀向天笑：大概也就只有二三十次。[挖鼻][挖鼻][挖鼻]
　　杨柳青青：……
　　岳青青默默的掰着手指头细数了一下，……特么的真的有二三十次_(:3f∠)_。
　　顾子矜果然是她的宿敌不解释。
　　我自横刀向天笑：好了好了，快说，你咋了？我今天的更新还没写完呢，不要耽误我太长时间，我可是和基友打赌写一万呢，现在才刚三千，我可不想输。
　　杨柳青青：哈哈哈，不作不死，让你总是打赌，遭报应了吧？！
　　岳青青笑的几乎停不下来，她这个基友她是很清楚的，时速不过两千罢了，还各种拖延症，一万字简直可以要了她的老命。
　　我自横刀向天笑：……杨柳青青！！！你这是逼着我屏蔽你啊！
　　杨柳青青：别别别，有话好好说！
　　岳青青扣扣列表上熟识的人不多，除了叶星楼，就只有这个二次元的基友我自横刀向天笑可以好好的倾诉心事了。
　　万一我自横刀向天笑不理她，她总不能去找叶星楼哭诉吧？！
　　要知道叶星楼那个家伙，是根本不知道她喜欢沉吟至今的。
　　和她哭诉也并没有什么卵用，说不准还要多费唇舌好好从头到尾解释一番，万一占据了那个家伙的打游戏时间，说不得她就得炸毛。
　　我自横刀向天笑：所以你到底要说什么，快说啊，不然我真的要输了！！！
　　我自横刀向天笑：输的人可是要微博唱歌啊！
　　杨柳青青：微博唱歌而已，你唱歌那么好听，怕什么？！
　　我自横刀向天笑：呵呵，我答应了媳妇儿，唱歌只给她一个人听。所以我是不会轻易狗带的。
　　杨柳青青：猝不及防被喂了一斤狗粮。_(:3f∠)_
　　杨柳青青：所以说，既然如此你为什么要打这个赌？！
　　我自横刀向天笑：当然是为了逼迫自己努力码字啊，虽然拖延症还是犯了。[委屈的哭成球.jpg]
　　我自横刀向天笑：喂喂喂，你没有发现又歪楼了吗？！到底什么事情你还是没说啊！！！！啊啊啊你这个辣鸡，我好想狠狠的揍你一顿。
　　杨柳青青：嘤嘤嘤，我错了，我说，这就说。
　　杨柳青青：我刚刚发消息给女神，等了半天她也没回我，她是不是讨厌我了？！嘤嘤嘤，我好害怕，万一女神讨厌我了怎么办？！
　　我自横刀向天笑：你找我就是为了这么点破事？！
　　杨柳青青：哪里是破事了？！这很重要的好么，万一女神真的讨厌我了，那我只能去投河了。
　　我自横刀向天笑：哦，那你去吧，我不拦着你，反正你会游泳。
　　杨柳青青：喂喂喂，你居然这么对我，爱呢爱呢？！
　　我自横刀向天笑：爱给媳妇儿了。你别这么问，万一我媳妇儿误会了，你可赔不起。
　　杨柳青青：……辣鸡，你这是在欺负单身狗啊！
　　我自横刀向天笑：[挖鼻]你也可以找个cp啊！
　　杨柳青青：二次元圈，我熟悉的人，除了你就没别人了，和谁cp去？
　　我自横刀向天笑：编群那么多人，单身的那么多，随便找一个就是。
　　杨柳青青：q(s^t)r我才不要和不熟的人cp。
　　我自横刀向天笑：还有沉吟至今呢。
　　沉吟至今！！！岳青青的心猛地一跳，这个想法她莫名的有一种冲动去实践，然而却根本不敢。只能慢慢地扣字，表达自己的伤心难过。
　　杨柳青青：女神怎么可能会和我cp_(:3f∠)_。她都没有回复我的消息，嘤嘤嘤，她肯定是讨厌我了。
　　我自横刀向天笑：别闹，说不定她只是有点事，没看见罢了。你别杞人忧天了。
　　我自横刀向天笑：好了，我要码字了，再逼逼下去，我肯定要输了。我不能违背对媳妇儿的誓言，再见！
　　杨柳青青：别走！天笑，爱我别走！
　　我自横刀向天笑：别闹，我只爱我媳妇儿，你还是哪凉快哪待着去吧。
　　杨柳青青：……
　　又猝不及防被喂了一斤狗粮，这个世界对单身狗还有爱吗？
　　心塞塞，伐鱼块。
　　听着门外那熟悉宛若咏唱般的喊声，岳青青的心更塞了。
　　顾子矜这个家伙，就非得挑她生气的时候找她吗？是真不知道还是假不知道，她一看见她那张脸就生气？！
　　抖m吗这是？还嫌她挖苦嘲讽的还不够吗？非得赶趟似的来找不愉快。
　　岳青青冷着脸打开门，看着顾子矜的笑吟吟的表情，心更加的不爽了。
　　每次我不开心这个家伙就开心了，肯定是在和她作对！
　　q(s^t)r就是这么无理取闹，就是这么不讲道理。
　　再说了，和宿敌至于讲道理吗？！
　　“青青，你晚上要吃什么菜，我待会去买啊？”顾子矜笑吟吟的问着。
　　“你随便决定吧，我累了我需要休息！没到晚餐时间别烦我！”岳青青冷淡的说完，就直接关紧了房门。
　　顾子矜碰了个钉子，心情顿时委屈起来。明明刚刚还好好的，怎么一转眼就变成了这副模样。
　　委屈的哭成球。
　　她生无可恋的回到房间，习惯性的拿起了遗忘在床上的手机。
　　刚打开屏幕，就发现了特别关注的提示。
　　青青找她了？！
　　顾子矜慌忙戳开杨柳青青的小窗。
　　看着岳青青发过来的两条消息，以及嗷嗷的叫自己女神，顾子矜心里顿时炸开了花，之前的那点委屈完完全全消失不见了。
　　青青这么痴汉自己，她委屈什么？！
　　顾子矜握着手机，颤抖着编辑，输入又删除，反反复复多次，终于编辑完了一条消息。
　　沉吟至今：刚刚有点事，没看见。谢谢喜欢^_^。
　　岳青青听着忽然想起的特别关注音，差点开心的蹦起来。
　　啊啊啊，女神回她了啊啊啊，女神没有讨厌她啊啊啊。
　　岳青青猛地扑到床上，翻身了好几个滚，才勉强静下心来。
　　杨柳青青：o(R口Q)o女神么么哒~~~嗷嗷嗷，女神我要给你生猴子！！！！
　　杨柳青青：女神我们cp吧？

　　☆、第14章 和男神同居之后

　　这几个字，岳青青是斟酌了许久，才颤抖的发送过去的。
　　看着由自己习惯性使用的气泡所展现出的几个小巧的隶书字体，岳青青的心仿佛上了根弦般紧紧的绷着，紧张忐忑慌乱，纷杂的情绪搅得她无法安宁。
　　她忍不住抱着手机在床上翻了好几个滚，却依旧没有办法缓解心情的激动。
　　期盼，恐慌，害怕。
　　她再度划开手机，对方依旧没有回复。她颤抖的伸出手，犹豫了一下，还是长按选择了撤回。
　　看着#你撤回一条消息#的字样，岳青青长舒了口气。
　　她果然还是没办法抑制住心中的恐惧感。
　　这也难怪，要知道她加了女神扣扣还不满一天，说的话满打满算都没到三十句，而且就这二十多句，还有二十句是她自说自话的刷屏。
　　就这么浅淡默然的关系，她就想求和女神cp？
　　岂不啻于癞蛤/蟆想吃天鹅肉？！
　　再说了，要是女神看见了，她会怎么想，会不会觉得她太不矜持了？！会不会觉得她在抱大腿什么的？！
　　岳青青此刻完全被紧张感淹没，完全忘记了，自己完全是个可以媲美沉吟至今的*大神写手，她完全是以一个脑残粉的心态来面对自家女神的。
　　再说了，就算女神不会介意这些，大概也不太可能同意她的请求。
　　万一呢，万一女神直截了当的拒绝了她呢？！
　　如果真的被拒绝了，那她还有什么脸继续勾搭女神？！
　　依照她的个性，要是真的被女神拒绝了，那么最终就只会有一个结局。那就是从此以后，只是默默的喜欢女神，而再也不会戳一次，让女神从此安静的躺在她的扣扣列表上。
　　与其那样，还不如维持现状_(:3f∠)_。她就是这么胆小qaq。
　　没办法谁让对面的那个人是女神呢，面对她真的是一点儿勇气都拿不出来。
　　沉吟至今：？？
　　沉吟至今：你撤回了什么？刚刚切出了扣扣，没有注意到。
　　看着沉吟至今的回话，岳青青心中猛地涌起一阵失落，继而又有几分庆幸。还好女神没有看见，还好。
　　她抱着手机在床上不住的翻滚着，却不知道自己的心到底是个怎样的情绪，乱如麻。
　　良久，岳青青才勉强压抑住了心中的情绪，切回私聊界面，扣字。
　　杨柳青青：没什么，发错了表情图罢了_(:3f∠)_。
　　沉吟至今：这样啊。
　　杨柳青青：(⊙v⊙)嗯。
　　岳青青忽然没有心情继续和沉吟至今搭话了，她只觉得自己的心很疼，钝钝的疼，像是失恋了般，苦涩从心里蔓延至味蕾。
　　看着岳青青卖萌的样子，顾子矜心软的一塌糊涂，忍不住想要冲过屏幕狠狠地将其抱进怀中。
　　由于了许久，她终于在自己的表情图中找到了一张适合的图。她微微一笑，发了过去。
　　沉吟至今：[抱.jpg]
　　看着女神泛着爱心的表情图，岳青青忽然觉得刚刚的烦恼郁闷全都没用了。
　　嗷嗷嗷，女神抱她了！！！o(R口Q)o
　　好激动好开心！！！
　　岳青青忍不住在被子里狂滚了好几圈，脸上的笑容更是完全都压不下来。
　　虽然有心再多和女神唠唠嗑，可岳青青却完全不知道要挑起什么话题。总不至于谈女神的更新，让女神剧透吧？_(:3f∠)_
　　私聊果然太容易尴尬，她要不要试着去群里多水水群呢？貌似女神很喜欢水群的来着。
　　嗯，这个念头一起，岳青青就压不下去了。从明天开始，她一定要好好水群！握拳！争取早日找到和女神的共同话题！
　　至于现在，她还是借口遁吧，省的尴尬无言。
　　这样想着，岳青青便手快的发了条消息。
　　杨柳青青：女神我去午睡了，下次聊，（づ￣3￣）づq～爱你么么哒~
　　岳青青发完，就一头钻进了被子里，她要好好冷静冷静，之前的忐忑，加上刚刚的开心，导致她的心情激动太过，整个人处于亢奋状态。
　　恨不得下楼绕着小区跑一圈，冷静冷静。
　　o(R口Q)o为什么女神那么萌那么戳她心，嘤嘤嘤。
　　顾子矜愣愣的看着岳青青发过来的消息，又看了看岳青青撤回的提示，忽然有种错觉，她错过了很重要的事情。
　　大概只是她多想了吧？
　　顾子矜默然放下手机，忽然觉得心中莫名的失落。
　　然而这抹失落的情绪还没维持多久，顾子矜就重新展开了笑颜。青青这么痴汉自己，她干什么要失落呢？！明明应该开心的停不下来才对！！
　　她沉吟了半晌，才郑重其事的回道。
　　沉吟至今：嗯，午安。
　　顾子矜默默对着岳青青的头像痴汉许久，才猛地想起来她还没买菜。她抬手看了眼手机上的时间，下午三点多钟。
　　她出趟门买个菜，耽误耽误大概也差不多五点多了，然后喊青青起来做饭刚刚好。脑补了一下，和青青一起居家过日子的景象，顾子矜忍不住嘿嘿笑了起来。
　　这画面简直太美，停不下脑补了怎么破？！
　　岳青青蒙在被子里，闭眼开心了许久，忽然那几个字又重新浮上了脑海。qaq还是对刚刚那几个字耿耿于怀，啊啊啊，好不甘心！
　　qaq她为什么就这么胆小呢？！
　　嘤嘤嘤。
　　不行，她绝对不能就这么胆怯下去，她要找基友商量商量，怎么告白！！！
　　岳青青第一个想到的人就是我自横刀向天笑，毕竟是这个家伙提议出来的意见。
　　这样想着，岳青青就戳开了我自横刀向天笑的小窗，开启了狂轰乱炸。
　　杨柳青青：天笑！！！
　　杨柳青青：向天笑你在吗？！
　　我自横刀向天笑：【自动回复】天笑努力码字赢赌约之中，无事勿扰，有事请留言，小黑屋出来之后回复，么么哒~
　　岳青青：……
　　可恶的向天笑，qaq关键时候就不见人影！！！
　　难不成想要求个助，就这么困难吗？！
　　岳青青默默的在扣扣列表上滑动，忽然注意到叶星楼的头像居然是在线状态的！！！
　　天啦噜？！她是眼花了吗这是？！
　　要知道，叶星楼这个游戏大王，平常只要是醒着的状态，就几乎都是在玩游戏，然后扣扣状态就是忙碌。
　　从她岳青青认识叶星楼开始，就没见过叶星楼的扣扣状态是在线过。这个世界玄幻了吗？！
　　杨柳青青：星楼星楼！！！
　　星楼月影：怎么了？
　　杨柳青青：你今天的扣扣状态居然是在线？！好可怕啊。
　　星楼月影：……你找我就是为了说这个？！
　　杨柳青青：当然！！这是何等玄幻的事情啊！！！
　　星楼月影：是吗？我只是刚刚睡醒，准备上游戏来着。
　　杨柳青青：……
　　特么的她就知道，她这个闺蜜完全就是个游戏狂，是不可能有一刻放弃玩游戏的！
　　枉她还以为，叶星楼会改邪归正，呵呵哒，她绝对是脑子进水了。
　　星楼月影：没什么事情我就开游戏啦。
　　杨柳青青：别走，星楼站住！！
　　岳青青连忙喊住叶星楼，好不容易逮到一个人，她怎么能轻易放过？而且她清清楚楚的记得，叶星楼这个家伙曾经说过，她撩过很多妹，虽然没在她面前秀过恩爱，但应该也是经验丰富的那种。
　　杨柳青青：星楼，你酷爱告诉我要怎么告白！！急，在线等！
　　什么？！叶星楼完全一脸懵逼，她看见了什么？！
　　岳青青要告白，向沈君顾吗？还是顾子矜？
　　星楼月影：你居然会有告白的对象Σ(°△°|||)酢
　　杨柳青青：你什么意思？！歧视我吗？！
　　星楼月影：我说的难道不是事实？[挖鼻][挖鼻]
　　杨柳青青：[再见][再见][再见]不能愉快的玩耍了。
　　星楼月影：别介啊，酷爱说说你要和谁告白。我为了等你的下文，可是连游戏都没打开呢。
　　杨柳青青：当然是和女神告白啊！
　　星楼月影：女神？！！！顾子矜吗？
　　看着叶星楼发过来的消息，岳青青差点气炸了。叶星楼这家伙是制杖吗？明明知道她和顾子矜是宿敌，居然把顾子矜和女神相提并论，简直不能好了！！！
　　杨柳青青：叶星楼，你特么的是制杖吗？顾子矜能和我的女神相提并论？！
　　星楼月影：……不是顾子矜，那是谁？我记得你只有男神，没提过女神啊！
　　杨柳青青：……
　　杨柳青青：算了我去睡了，你去玩游戏吧。
　　岳青青无奈扶额，她就不该向叶星楼求助_(:3f∠)_，玛德制杖。
　　星楼月影：别介啊，别走啊，你酷爱告诉我女神是谁啊。
　　叶星楼急忙挽留，她可是答应了顾子矜帮她把关呢，现在岳青青居然多出来一个女神，要下次顾子矜问起来，而她却不知道，非得把她皮扒了不可。

　　☆、第15章 和男神同居之后

　　要是真的扒了她的皮，也就算了，叶星楼可以忍受身体上的伤害。可万一顾子矜那个家伙，一言不和就向她麻麻告黑状，让其没收了她的电脑，那就完完全全不能忍了。
　　没收电脑啊！这就意味着她不能玩游戏，不能见到女神，这是多么惨绝人寰的事情！！！
　　叶星楼绝对不会让这种事情发生的，她一定要打听出来第一手消息！握拳！
　　星楼月影：青青，你不会真的要这么对待我吧？！
　　星楼月影：快告诉我，你女神是谁啊？！！啊啊啊，你非得急死我啊！你这是要逼死强迫症啊！！还有没有闺蜜爱了！！！
　　星楼月影：青青你酷爱告诉我啊，否则我就，我就……哭给你看！嘤嘤嘤，青青酷爱告诉我qaq。
　　杨柳青青：…………
　　岳青青看着叶星楼的一连串刷屏，除了省略号真的没办法回应了。
　　她家闺蜜今天是傻了吗？还是受什么刺激了？资源整理：云党小筑
　　明明平日里除了游戏之外什么都不管不顾的，从来都不会想到过问她的事情的，今天这是怎么了？
　　她为什么仿佛嗅到了阴谋的味道？
　　岳青青的脸色浮现出几分怀疑，将信将疑的咀嚼着叶星楼发过来的消息。
　　好像蛮正常的啊？没什么不对的。所以说，这只是她的错觉吗？
　　嗯，肯定是错觉！除了游戏，叶星楼这个家伙的脑子里，怎么可能还会有其他东西。
　　岳青青想了想，还是决定如实相告，她还想求助呢_(:3f∠)_。告白什么的，她真的完全不会啊！！！
　　杨柳青青：好了好了，我告诉你==。
　　杨柳青青：我家女神就是沉吟至今！怎么样，我家女神的名字是不是很好听\(RQ)/
　　一说到自家女神，岳青青就激动地不能自已。她是个十足的脑残粉，只是单单看见女神的名字就能激动半天，开心半天。
　　没办法，她就是这么痴汉女神！！！谁让女神那么萌，写的文那么让她喜欢，让她沉溺于其中完全无法自拔。
　　星楼月影：沉吟至今？！！！
　　叶星楼表示自己受到了巨大的惊吓！Σ(°△°|||)
　　沉吟至今，这不是？这不是顾子矜的笔名吗？！！！
　　卧槽！这两个人居然这两个人居然暗地里勾搭上了？而顾子矜这个家伙居然完全没有告诉她，还能不能好了？！
　　等等……好像有哪里不对？
　　刚刚青青不是说，顾子矜是宿敌不是女神吗？
　　难不成其实，岳青青根本就不知道，顾子矜就是沉吟至今？！
　　想到这个可能，叶星楼恨不得拍桌狂笑。
　　哈哈哈哈哈哈！！！岳青青这个笨蛋，一面嫌弃这么顾子矜，另一面又那么痴汉顾子矜。
　　简直蠢死了！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，叶星楼笑的完全停不下来。
　　忽然很期待青青知道真相怎么破？！
　　叶星楼恶劣一笑，她要不要把这个真相告诉青青呢？
　　斟酌了一下后果，叶星楼还是决定放弃这个念头。岳青青这个小傲娇要是知道了真相，那后果太美，她完全没办法想象。
　　说不得就会惹的顾子矜生气，万一她又一言不和就告黑状，岂不是哭都没地方哭去？
　　天大地大电脑最大，为了自己的电脑，少看个热闹也就算了，谁让她是个十足的游戏狂魔。
　　再说了，她要是把真相告诉了岳青青，那之前的一切就完完全全暴露了，不仅两边讨不到好，而且说不得还能促进她们两个人的感情升温。
　　顾子矜那么坑害自己，她又怎么能让顾子矜的感情之路那么平坦的延续下去？！
　　她就是这么记仇！
　　杨柳青青：怎么了？你听过这个名字？
　　见着叶星楼反应如此激烈，岳青青慌忙问道。难不成自己闺蜜也是女神的粉丝！！！
　　星楼月影：没有r(s_t)q我又不混网文圈，怎么可能听过。
　　杨柳青青：嘁，失望。我还以为你也是沉吟至今的脑残粉呢，白高兴一场_(:3f∠)_
　　星楼月影：怎么可能！！
　　顾子矜那个家伙那么坑她威胁她，怎么可能有资格当她的女神！q(s^t)r
　　她家女神，少说也得操作手法犀利的能够吊打她啊！顾子矜那个手残，根本没这个资格。
　　说道女神，叶星楼才猛然反应过来，和岳青青逼逼了这么久，她的游戏都还没打开。简直是耽误她刷本时间啊(〃＞皿＜)！
　　星楼月影：好了，我要去玩游戏了，不说了，债见。
　　叶星楼扣完字，就关闭了扣扣小窗，点开了剑三游戏的客户端。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　叶星楼无奈的看着不断闪烁的窗口，以及耳边传来的聒噪提示声，几欲崩溃。就不能让她好好玩个游戏吗？！！抱怨归抱怨，叶星楼还是点开了小窗，谁让这个家伙是她闺蜜呢。
　　杨柳青青：等等，星楼！！爱我别走啊！！！你还没告诉我怎么告白啊摔！
　　杨柳青青：叶星楼你给我出来！！！啊啊啊快告诉我！！
　　杨柳青青：你能不能有哪次不玩游戏啊！！！
　　岳青青差点气炸了，她明明是来求助的，结果还没讲到重点，叶星楼居然就要去玩游戏了。简直可恨啊！！！
　　叶星楼无奈，告白什么的，为什么非要求助她啊，她一个没有情缘没有男票的人，怎么可能知道该怎么告白！
　　不过……这完完全全是个绝佳报复顾子矜的好机会啊！
　　这样想着，叶星楼不禁露出了恶劣的笑容。
　　星楼月影：你不是才加女神吗？我建议你最好先相处一下再考虑要不要告白。要知道，你们现在关系这么淡漠，说不得女神就拒绝你了。依照你的脾气，肯定不会告白第二次吧？所以，给你一个字，等！慢慢等，等到时机成熟，和女神相处了解的差不多了，再告白也不吃。
　　顾子矜，可不要怪我哦？叶星楼微微勾起嘴角。
　　上次那字字诛心的威胁，她可完全都没有忘记呢。顾子矜这么欺负她，她怎么可以不狠狠报复回来呢。
　　让你欺负我，笑看你追妻之路遥遥无期，哭成傻逼！
　　物以类聚，人以群分。
　　能和顾子矜做朋友，她叶星楼心里也是潜藏着恶魔因子的。
　　杨柳青青：这样啊_(:3f∠)_，那我先试着水群几天，聊熟了再说吧。
　　岳青青看着叶星楼几乎和自己一样的想法，也不得不暂时打消了告白的想法，唉_(:3f∠)_等吧！
　　星楼月影：嗯。那我去玩游戏了。
　　说完，叶星楼就以飞快的速度输入了密码，登入了游戏。
　　看着叶星楼扣扣的状态瞬间切换成忙碌，岳青青嘴角微抽，这个家伙怎么就这么沉迷游戏呢？！她是不是要考虑和伯母上上眼药，禁她几天网？
　　嗯，为了叶星楼的身心健康着想，这个必须提上日程。岳青青打定了主意，忽然觉得有几分困意。果然习惯了午睡之后，不睡觉真的很难熬啊！她还是睡个觉再说吧_(:3f∠)_。
　　“青青~~”顾子矜的声音再度从门外响了起来。
　　岳青青猛然睁开刚刚闭上的双眼，心情顿时又烦闷起来。为什么这个家伙总是在她要睡觉的时候过来烦她？！故意的吗这是？！
　　她跳下床打开门，横眉冷对顾子矜，“你又要干什么？顾子矜，我不是告诉过你，没事不要吵我吗？！很烦诶！”
　　被嫌弃了一脸的顾子矜：……
　　qaq她只是想和媳妇儿多待一会啊，为什么媳妇儿总是要这么嫌弃她，委屈的哭成球。
　　“那个。”顾子矜绞尽脑汁的想着借口，其实她也不想这个时候来打扰岳青青的，可是一想到青青之前的告白，她就激动的不能控制自己，没经过大脑思考，就敲响了岳青青的房门。
　　“那个什么？你到底说不说？！”岳青青一脸的不耐烦。
　　顾子矜讪讪一笑，表情有几分羞涩。“那个我从小到大都没买过菜，所以……不是很会。”
　　岳青青默然无言，接着便是一脸的嫌弃，“笨死你算了。”
　　顾子矜完全不在意岳青青的嫌弃，小心翼翼的询问道：“那个，青青，你能陪我一起买菜吗？”她小心的观察着岳青青的表情，一有不对就准备反口。
　　看着顾子矜可怜兮兮的表情，岳青青拒绝的话也不禁噎在了嘴边，“算了，下不为例。”她冷淡的说道，脸上尽是嫌弃的表情。“快走吧。”
　　“嗯嗯嗯。”顾子矜连声应道，丝毫不在乎青青的嫌弃脸。她算是看出来了，这肯定是青青表达爱意的独特方式。也是，整天嗷嗷要嫁给自己的青青，怎么可能会嫌弃自己呢！
　　她家青青真的太傲娇了，不过她喜欢！
　　傲娇的青青实在太可爱了o(R口Q)o。看着和自己并肩而行的岳青青，顾子矜心中仿佛炸开了烟花般，开心的停不下来。

　　☆、第16章 和男神同居之后

　　Σ(°△°|||)跎蚓顾使劲的揉了揉眼睛，他看见了什么？！
　　她家表妹居然和岳青青并肩出行，还状若亲密？！
　　这是看错了吗？
　　明明之前不是还如生死仇敌一般吗？
　　难不成他家表妹撩妹技能点这么满，已经追到手了？
　　很快，沈君顾就发现是他想错了。看着岳青青脸上的冷淡表情，以及顾子矜满脸的赔笑感，他仿佛明白了什么。
　　让你总是喂我狗粮，现在尴尬了吧！q(s^t)r
　　沈君顾忽然发现自己点亮了一个属性，看见自家表妹不开心，他就开心了。肯定是之前被欺负的太惨了_(:3f∠)_，想想忽然觉得好心酸怎么破？
　　为了防止自己再度被闪瞎单身狗眼，以及被强行喂食狗粮，沈君顾不由加快了开锁的动作，准备躲开两个人的视线。
　　然而已经晚了。
　　“沈君顾？！”看着沈君顾的帅气侧脸，岳青青的眸子忽然就亮了！！！啊啊啊，男神！！！她家男神为什么这么帅！！！简直帅破苍穹，不行，好想冲上去怎么破？！
　　岳青青整个人捧得完全是副花痴脸，颜狗的节操就是这么简单易碎。
　　察觉到顾子矜仿佛想要杀人一般的目光，沈君顾正在开门的手一顿，继而一股气涌了上来。q(s^t)r不是威胁我吗？我就要和你对着干！辣鸡！
　　“沈君顾你住这？”看着沈君顾开门的动作，岳青青忍不住询问道。
　　“是啊。”沈君顾端出温文尔雅的姿态，笑得清浅温柔，“以后还请多多指教！”
　　岳青青忽然觉得相当的开心，原来沈君顾会和顾子矜关系不一般只是因为他们是邻居啊！这么说，顾子矜的威胁似乎又减轻了几分。
　　这样想着，岳青青不禁扬起了愉悦的笑容。
　　与岳青青相反的是，顾子矜很不开心，脸也异常的黑。青青从来就没有对她露出过这样的表情！！！可恶的沈君顾，为什么总要来撩拨她的青青！(〃＞皿＜)
　　还能不能愉快的继续当兄妹了？！顾子矜对沈君顾怒目而视。
　　岳青青完全不管顾子矜是什么表情，她真喜不自禁的和沈君顾攀谈着。忽然有种幸运之神降临的感觉，二次元和女神终于有了交集，三次元又能和男神如此近距离接触，好开心好激动怎么破？！嗷嗷嗷o(R口Q)o好想下楼跑几圈冷静冷静！
　　不过……她二次元勾搭女神，三次元勾搭男神……会不会是脚踏两只船？
　　岳青青忽然纠结起来，难不成要放弃男神吗？qaq还是为了男神放弃女神？！
　　啊啊啊，好难抉择。
　　顾子矜见岳青青忽然楞在原地，表情在纠结什么，突然生出了几分不妙的感觉。
　　她狠狠的瞪了沈君顾一眼，拉着岳青青的手就走。她有种直觉，如果再这么放任下去的话，她一定会很伤心的。
　　不过这个念头只是转瞬即逝，很快顾子矜就被痴汉填满了心。
　　嗷嗷嗷o(R口Q)o青青的手好软，好开心，她拉到了青青的手！！！啊啊啊，她今晚不要洗这只手了，绝对不要！
　　沈君顾默然看着自己表妹笑的一脸疯狂，心中只有一个念头，她家表妹疯了。为了岳青青，他家表妹简直像换了一个人一样。爱情啊，还真是毁人智商伤人理智的可怕毒/药啊！真是可怕！
　　纠结了半晌，岳青青忽然恍然，这特么的根本就没有可比性么！男神和女神，一个三次元一个二次元，根本就没有什么冲突，真不知道她到底在纠结什么=-=。想清楚了这一点，岳青青简直快被自己蠢哭了。
　　果然是她太在乎女神的缘故！
　　唉，岳青青喟然一叹，想拨弄一下遮住眼睛的留海，却忽然发现自己的手被另一只柔软的手紧紧的握着，力量不深不浅，却足以将她牢牢的束缚这。
　　她下意识的看了一眼，目光顺着那只白皙的右手一路往上，正好落在顾子矜的脸上。精致绰绝的侧脸上，荡漾着无尽的喜悦，像是吃到了小鱼干的小喵般，写满了满足的愉悦。清浅的阳光，微微的洒在她的脸上，为其平添了几分柔和。
　　看着顾子矜这副模样，岳青青忽然觉得心中一动，目光也不由得柔软了几分。算了，岳青青正要挣脱的手忽然松了几分力气，任由顾子矜紧握着，牵引着往小区外行去。
　　其实，她对顾子矜，似乎也没有那么厌恶嘛。当然，这并不代表，她会和顾子矜这个家伙一笑泯恩仇！！！
　　这是完完全全不可能的事情！宿敌就是宿敌，不会因为有几分好感，就转为好友，顶多就是有几分惺惺相惜罢了。
　　岳青青不住的为自己的心理找寻着借口。
　　顾子矜所住的小区门口，就有一家比较大型的超市，里面的东西一应俱全，方便的很。
　　几乎没有多加犹豫，顾子矜拉着岳青青的手就走了进去。
　　然而刚进去没几步，顾子矜就后悔了。看着放开自己的手，转而去蔬菜区挑挑拣拣的岳青青，顾子矜不由暗自痛恨。唉她为什么要选择这么近的超市呢？！要不是这样，她就能握着青青的手，再多一点时间了。
　　顾子矜遗憾的笑着，怔怔的看着自己刚刚紧握着岳青青的右手，忽然又兀自傻笑起来。她握了岳青青的手走了一路，比起之前的针锋相对，已经好了实在太多太多了，她根本犯不着不开心啊！
　　o(R口Q)o果然青青对她是真爱，即使手中出了汗，在路上也不曾挣脱她的右手！！！啊啊啊，好开心好激动，几乎不能控制自己了怎么破？！
　　岳青青看着顾子矜对着自己的右手傻笑，心中不过闪过几分笑意，只是脸上却是怒气十足嫌恶十足的模样，“顾子矜，你这个家伙，傻站着干什么呢？”简直丢人现眼，蠢出新天际！！！岳青青表示，她完全不想和顾子矜这个蠢兮兮的家伙走在一起！
　　听见岳青青略带怒气的声音，顾子矜慌忙把手放在身后，脸上恢复了淡然的表情，端出优雅高贵的姿态。嗯，希望她刚刚的痴汉脸没被青青看见，没被别人看见！
　　“还不走？！”岳青青见顾子矜还没跟上来，不禁又涌起了几分怒气。为什么这个家伙，就不能让人省点心呢！
　　岳青青忽然怀念起以前的那个顾子矜起来，至少那个时候的她，还有一副高高在上的女神模样，而现在简直整个人都冒着傻气。她咋就这么嫌弃呢！
　　“来了来了！”顾子矜连声应道，移步到岳青青身边，看着她认真挑挑拣拣的模样，忍不住扬起一抹幸福的笑容。虽然青青时不时的嫌弃自己，可这样同进同出，同食同住的生活，真的很像一对同/居的恋人。
　　果然她当初把岳青青诓进自己家门的举动，完全没有做错。
　　“青青，你准备买什么菜？”她凑上前，不住的想要挑起和青青之间的话题。
　　岳青青冷淡的看了顾子矜一眼，便不在继续搭理她，自顾自的往菜篮子丢着选好的菜。
　　碰了个钉子，顾子矜揉了揉鼻子，顿时悻悻。
　　为什么青青不能心平气和的和她说话呢？_(:3f∠)_
　　这种表达爱的方式，实在太令人委屈了qaq。
　　咦？？？
　　顾子矜的目光忽然落在了岳青青手中拎着的菜篮子上，脸上闪过几分疑惑。
　　青青怎么会买韭菜？她明明记得，青青不爱吃韭菜啊！
　　还有茄子，星楼不是说，青青对茄子深恶痛绝吗？
　　白萝卜？！！！
　　天啦噜，顾子矜彻底懵了，白萝卜明明就是青青最讨厌的蔬菜啊，没有之一！！！
　　现在这是什么情况？
　　难不成，其实青青是在买她所钟爱的菜？！！！
　　这些蔬菜无一例外的，都是顾子矜以前最爱的吃的蔬菜，可自从知道青青厌恶这些之后，她就慢慢地隔绝了。
　　所以说，青青这是完全在为她着想？！！！
　　越想顾子矜越觉得这个猜测很正确，开心的恨不得直接跳起来。嗷嗷嗷o(R口Q)o，青青居然买她爱吃的菜，这岂不是意味着自己在青青心里的地位正在慢慢转变？！
　　这样想着，顾子矜脸上就不禁露出了愉悦的笑容，心里更是像除夕夜炸起的烟花般，璀璨明亮了整颗心。
　　“青青，你买的是不是都是我爱吃的菜？”顾子矜踌躇了一下，还是忍不住问出声来。
　　岳青青瞥了顾子矜一眼，完全是一副看待制杖的眼神，“顾子矜，你傻了吧？我怎么可能买你喜欢吃的菜！别妄想了，呵呵哒。”说完，她就抬步远离了顾子矜，她才不要和这个制杖站在一起，绝对会拉低她的智商的！
　　q（s＾t）r她才不会买顾子矜喜欢吃的菜呢，这些只是碰巧只是碰巧！！！

　　☆、第17章 和男神同居之后

　　顾子矜看着岳青青远走的背影，顿时默然无言。
　　“……”为什么每次她以为猜到了青青心思的时候，青青都要泼他一盆冷水？！就不能心平气和愉快的玩耍吗？！qaq
　　顾子矜觉得自己的心很累_(:3f∠)_。
　　她抬起头，正要追上青青，忽然听见一道清浅轻淡的声音，还夹杂着丝丝喜悦。
　　“应雨泽？！”岳青青的脚步一顿，抬头看着应雨泽的笑脸，忽然有几分尴尬在心中蔓延。
　　为什么出门买个菜也能遇见他？！
　　虽然岳青青对应雨泽的感官不坏，甚至还有几分好感。可是这个人，毕竟曾经向她告过白啊！对感情的事情完全不擅长应对的岳青青，现在看见他，就觉得一种无言的尴尬在心中蔓延。
　　卧槽？！！！看清了眼前这个人的脸，顾子矜的脸瞬间就黑了下来，特么的居然又是这个向青青告白的家伙！！！
　　好不容易远离了沈君顾，又有个应雨泽来捣乱！
　　果然她讨厌下雨，所以带三点水的人都要好好防范吗？！
　　“好巧啊，青青买菜自己做饭？”应雨泽的目光留意到岳青青手上拎着的篮子，对岳青青的印象不由得更加好了几分，温柔善良可爱大方还贤淑的女孩子，现在可不多见了。
　　果然是他看上的人，就是这么优秀。这样想着，应雨泽的脸上不由得浮现出几分愉悦的笑容。
　　“嗯。”岳青青抿着唇应道，光是站在应雨泽面前，就有种无措的感觉。为什么偏偏要遇见这个人呢。
　　心塞塞，伐鱼块。
　　比岳青青还心塞的是顾子矜，她看着应雨泽和岳青青站的这么近，简直快要气炸了。可又不好上前拉开岳青青，心疼的不能自己。
　　她狠狠的瞪了应雨泽一眼，心中思量着下次遇见这个家伙要怎么坑他！
　　情敌什么的果然都是世界上最讨厌的人，没有之一！！！
　　不过。顾子矜皱了皱眉头，为什么觉得这个人很眼熟呢？应雨泽，她有从哪里见过他吗？
　　盯着应雨泽的脸思量了许久，顾子矜忽然福至心灵，模糊的记忆也逐渐清晰了起来。
　　如果她没记错的话，这个人似乎是剑道部的成员？
　　“应雨泽？剑道部的？”顾子矜完全看不惯这个家伙和岳青青搭话，直接上前准备岔开话题，然而却没成想捅了马蜂窝。
　　“原来是部长的女朋友，你也在这啊。”应雨泽这才注意到岳青青身后的顾子矜，笑着招呼道。
　　他这一句话刚说出口，面前的两个女生脸都黑了。
　　部长的女朋友？！！！沈君顾是剑道部的部长，而应雨泽说的岂不是指，顾子矜是沈君顾的女朋友？！
　　岳青青恨恨的瞪了顾子矜一眼，果然还是她的情敌吗？！这些天居然还在她面前装模作样，故意挑衅她吗这是？！
　　果然情敌都是这个世界上最讨厌的人，没有之一！！
　　她低下头，又看了眼自己拎着的蔬菜。枉她还特意挑了这些菜。呵呵哒，她今天肯定是脑子进水了，居然还会产生那种心思！
　　所以说，上天注定，她和顾子矜，就没有可能有和平共处的一天。
　　岳青青越想心越不爽，直接伸手，将篮子递给顾子矜，一脸的高贵冷艳，用的直接是吩咐的语气，“顾子矜，你拿着！”
　　察觉到岳青青的目光不善，顾子矜满脸无辜，接着狠狠的瞪了应雨泽一眼，都怪这个家伙，要不是他拆台，她顾子矜至于落到如此境地！
　　应雨泽这个家伙，不但敢当她的情敌，还居然暗暗的捅她刀子，简直不想好了这是！
　　她必须要在沈君顾面前上上眼药了。如果她没记错的话，沈君顾貌似是第一主将，战斗力比应雨泽强了不止一点点。要是派沈君顾出场，肯定分分钟可以将这个家伙揍趴下！
　　至于沈君顾会不会同意？那就完全不在她的考虑范围之内了，她顾子矜说话，沈君顾敢不同意吗？！一言不和就告状！就是这么任性！
　　应雨泽一脸懵逼的看着眼前的这种情况，讷讷的不知道该说什么好。他无辜的摸了摸后脑勺，“怎么了吗？我说错了什么吗？”
　　“呵呵。”顾子矜冷笑了一声，应雨泽可不是岳青青，在他面前，顾子矜岂会给什么好脸色。更何况，应雨泽刚刚还将她得罪到了骨子里，顾子矜更是不会客气，直接端出了平日里优雅高冷的姿态。“你说呢？”
　　顶着顾子矜仿佛想要杀人一般的目光，应雨泽恨不得直接挖个洞钻进去。果然前辈们说的话都不是假的，部长的女朋友真的好可怕。
　　还是青青好，见着青青怒瞪顾子矜的表情，应雨泽完全理解成了这是在给自己出气。
　　应雨泽这么一想，不禁向岳青青露出一个感谢的笑容。然后他就发现，顾子矜的目光更加渗人了。
　　此地不宜久留！
　　应雨泽的直觉直接给出了命令。“那个，我还有点事，就先走了。青青再见，部长的女朋友再见！”说完，应雨泽转身就走，丝毫不拖泥带水，更不敢直视顾子矜的目光。
　　为什么他有种背脊发冷的错觉。
　　特么的应雨泽这个家伙是故意的吗？！临走前还要给岳青青上眼药！
　　情敌果然就是情敌，无时无刻都想着坑害自己。看样子，得让沈君顾不要手下留情了，最好朝脸打，狠狠的打！让你笑的这么阳光灿烂，让你和岳青青告白，迟早把你打得皮青脸肿！
　　顾子矜恨恨的瞪着应雨泽的背影，见她消失在视线之中，才对青青赔笑道：“青青，还……”
　　顾子矜的话还没说完，岳青青就直接打断了，一脸的冷淡漠视，“我不想和你说话。”说完，岳青青就不在理会顾子矜的反应，上前一步，甩开了顾子矜。
　　q(s^t)r情敌都是辣鸡！顾子矜更是辣鸡中的辣鸡！她拒绝和一个辣鸡说话。
　　“青青，你别不理我啊！”顾子矜在原地发了会楞，就追上了岳青青，发挥了之前get的死皮赖脸的技能，即使岳青青完全不理会她，也恬不知耻的凑上前刷着存在感。
　　岳青青这次是铁了心了，无论顾子矜露出怎么样可怜兮兮的表情，她都完全无视对待，自顾自地选着预先想好的材料，然后扔进顾子矜拎着的菜篮子里。
　　尝试了许久，顾子矜都没能引起岳青青的注意力，只能委屈的跟着岳青青的身后，装作一副乖巧的模样。见岳青青有扔的动作，就默默的举篮子，如同温顺的汪星人般，颇惹人怜爱。
　　岳青青轻哼了一声，她才不会承认，看见顾子矜这副样子，心中的愤怒消减了很多。
　　不过，这并没有什么卵用，她是不会和辣鸡说话的！！！
　　“青青，你理我一下啊。”见岳青青的脸色似乎有所缓和，顾子矜就开始顺杆爬，时不时的露出个委屈的表情，还可以的将自己手上因菜篮太重而勒出来的红色痕迹摆在岳青青面前。
　　岳青青随便扫了一眼，继而冷哼一声。完全不理会顾子矜的卖惨，卖惨要是有用的话，她早就原谅顾子矜了！
　　她才不好随随便便妥协！
　　见岳青青面色冷淡的走远，顾子矜无奈敛起脸上的表情，青青好像对她这套免疫了，她要另辟蹊径吗？
　　才楞了一会儿神，岳青青就已经离开了很远。顾子矜慌忙喊道：“青青，你等等我！”
　　岳青青头都没回一次，脚步却是慢了许多。
　　顾子矜微微一笑，果然青青还是喜欢她的！还是在乎她的！o(R口Q)o
　　之前遭遇的冷淡，顿时全部烟消云散。
　　顾子矜忍不住在心中狂笑起来，果然她太容易满足了，青青只是稍稍一点点行为，就能让她的心情开心起来。
　　不过，她很享受这种感觉，很享受很享受，即使就这样一辈子，她也不会后悔，不会厌烦。
　　顾子矜一直扬着笑容，跟着岳青青的身后，手上拎着大袋的东西，看起来傻傻的。
　　岳青青的余光瞥见顾子矜的表情，脸上不禁带上了几分嫌恶。“真是蠢兮兮。”嘴上虽然嘲讽了一句，可是岳青青却将手伸向顾子矜。
　　“干什么？”顾子矜疑惑的看向岳青青，懵懵的不知道该如何反应。
　　“笨蛋。”岳青青脸上的表情更加冷淡了，她一把拿过顾子矜手中的袋子，再没有多说一句话，直接走上前去。
　　顾子矜呆呆的看了看空着的右手，差点一跃而起。青青这是在关心她吗？是害怕她太累了吗？！
　　果然她家媳妇儿最好了！！！顾子矜心中仿佛炸开烟花，开心的完全停不下来。

　　☆、第18章 和男神同居之后

　　“喂，你站在原地发什么楞？！”岳青青回头看了一眼，见顾子矜还愣愣的站在原地，脸上还带着似得意似愉悦的笑容。她的脸瞬间黑了下来，露出了嫌恶的表情，果然就不能给这个家伙一天甜头，否则分分钟就翘起尾巴，简直是想上天啊！
　　“还不快走，简直蠢透了。”
　　“哦哦哦。”顾子矜连声应着，慌忙跟上岳青青的脚步。正要搭话，换来的却是岳青青一脸的嫌弃。
　　“青青qaq。”顾子矜摆出委屈脸，“你为什么总是这么嫌弃我？！”
　　“因为你蠢啊！”
　　“怎么可能，我这么聪明怎么可能会和蠢沾上边！”顾子矜一本正经的反驳道。
　　“呵呵。”岳青青鄙夷的看着她，“你别侮辱聪明这个词，像你这么蠢出新境界的人，我还是第一次见到，简直辣眼睛！”
　　“……”顾子矜默然，她最近表现的真的有这么蠢吗？为什么她一点儿感觉都没有，只有满心的甜蜜，幸福度几乎膨胀。
　　难不成青青真的很讨厌她这副犯蠢的样子吗？那她是不是要换回曾经的属性？
　　这样想着，顾子矜倏然变了个表情，端的是优雅高冷。她伸出空着的右手，撩开遮住眼角的发丝，将她那精致卓绝的侧脸毫无保留的展露出来。清冷，高贵。
　　她微微挑起嘴角，露出一抹似有若无的笑意，似轻嘲又似不屑，仿佛遗世的珍宝般，充斥着深深的高傲，散发着灼灼的光辉，黯淡了夕阳的余光。
　　“现在，还蠢吗？”顾子矜轻笑，清雅的声音犹如轻吟般，好听悦耳。
　　“……”岳青青看着顾子矜那副仿若胜券在握的表情，以及那抹似笑非笑的弧度。曾经在比赛中被碾压的不甘就全数涌了上来，简直对这个表情深恶痛绝。
　　她冷哼一声，恨恨的瞪了顾子矜一眼，转身就走，没有丝毫留恋。
　　宿敌什么的，果然最讨厌了。自带嘲讽的宿敌更加讨厌，简直令人深恶痛绝！！！
　　呵呵，果然她就没有可能，和顾子矜泯恩仇，言平和。
　　“……”顾子矜看着青青走远，心里委屈的要命。她到底做错了什么啊摔！为什么那种样子青青都不满意？！还能不能继续愉快的玩耍了？在这么玩下去，她迟早会精分的！
　　心疼自己。
　　默默的心疼自己一番，顾子矜还是追了上去，谁叫这是自己认定的媳妇儿，不追上去又能怎样，总不能孤独终老吧？！
　　毕竟顾子矜是个相当专情的人，怎么可能移情别恋呢！
　　岳青青根本懒得理会顾子矜，一脸冷淡的推开房门，一句话也不说，直接奔了厨房。虽然现在很不想看见顾子矜，但是岳青青答应的事情还是会认认真真的做完的。
　　“青青，我帮你吧。”顾子矜凑上前，看着忙碌中的岳青青，忍不住想要插手。
　　岳青青没有回话，直接松开了手中的茄子和青椒。既然顾子矜要帮忙，她自然也不会拒绝。可是她就是不要理她，不要说话，看谁憋的过谁！
　　顾子矜苦笑，认命的洗着菜。看样子这次青青是真的生气了，可是她到底做错了什么啊？_(:3f∠)_
　　岳青青绷着一张脸，面色冷淡，见着顾子矜苦苦的表情，忍不住在心中低低一笑。看着顾子矜这般吃瘪的模样，还真的很有趣呢。
　　她维持着冷淡的表情，认真的将砧板上的肉剁成肉末，洒上粉，放在一边备用。她虽然可以的撇开目光，但是余光却是不停的打量着顾子矜，她倒要看看顾子矜能坚持到什么时候。
　　“青青，我洗好了。我来帮你切吧。”顾子矜殷勤的上前接过岳青青手中的刀，虽然她做菜就能把房子点了，可是其他方面应该还是没有问题的吧？
　　岳青青也不阻止，抱手站在一边，饶有兴趣的看着顾子矜的动作。
　　连拿刀的姿势都不对，她倒要看看，顾子矜能切出什么花样来。
　　不知道是不是岳青青总是盯着顾子矜，导致她太过紧张的缘故，顾子矜总觉得自己切茄子的刀总是再飘，一不小心就有危害到手指的架势。
　　这个念头刚刚冒出来，中午的阴影就笼罩了她的心。
　　“疼！！！”顾子矜一下子扔掉了刀，小脸顿时皱了起来。
　　看着手指上又平添的一道伤痕，顾子矜想哭的心都有了。
　　为什么连切菜都这么难？！qaq
　　“你怎么了？”岳青青脸上的表情顿时绷不住了，一下子扯过顾子矜的手，脸上不住的嘲讽，“笨死你算了，连菜都切不好。”虽是这般嫌恶着，岳青青却小心的拿过纸巾，擦干净了顾子矜手指上的血，并且做了个简单的处理。
　　顾子矜看着岳青青认真为自己包扎的模样，心中顿时泛起了浪花，果然她家媳妇儿还是很疼她的，开心荡漾~~
　　替顾子矜包扎好了伤口，岳青青无奈的开口道：“算了，我来吧。你一边玩去吧，做好了叫你。”
　　出了这一茬，岳青青也没有兴趣继续看顾子矜卖蠢吧。也是呢，她何必和个制杖计较呢。制杖就是制杖，再计较也只是个制杖，不会有其他改变的。
　　这样想着岳青青的心情不由得明快了许多，连做菜的速度都快上来几分，行云流水如艺术一般。很快就做好了两个菜，一个顾子矜爱吃的肉沫茄子，一个她喜欢吃的红烧肉。
　　看着由自己亲手做出的菜品，岳青青的心情非常的好，一种成就感油然而生。
　　“顾子矜。”她叫了一声。
　　顾子矜连忙应道，“嗯？”她快速的走到岳青青面前，笑嘻嘻的道：“青青有什么吩咐吗？”
　　岳青青瞪了她一眼，为什么这个家伙不是一副高傲的样子，就是嬉皮笑脸的，看着就令人生气。之前的一点好心情，又都被顾子矜磨灭了，她没好气的道：“准备碗筷，吃饭！”
　　“好好好。”顾子矜连忙端碗摆筷，还殷切的为岳青青搬好了椅子。“青青，快来吃饭吧！”
　　“嗯。”岳青青轻轻的应了声，她其实早就有点饿了，完全没有力气再和顾子矜斗气下去了。
　　“青青多吃点。”顾子矜不断地为青青夹着菜。
　　岳青青看着自己碗中不断多出来的红烧肉，默然无言。她喜欢吃红烧肉没错啊，可是她不想吃这么多啊！红烧肉吃多了可是会腻的啊！！！
　　她不想以后见到红烧肉反胃，完全不想！
　　岳青青飞快吃完碗中的饭菜，飞快的放下碗，飞快的道：“好了我吃饱了，我去洗澡，你记得刷碗收拾。”
　　顾子矜夹着肉的筷子伸到一半，便僵硬在半空中，为什么青青这么快就吃完呢，她殷勤还没献完呢。可惜。她默然收回筷子，将红烧肉放进嘴中，完全遗忘了她一直讨厌吃红烧肉来着。
　　嗯，青青做的菜都好好吃，连红烧肉也不例外。感觉味蕾里都是甜丝丝的，心里更是甜的仿佛能熬出蜜汁般。
　　看着顾子矜的表情，岳青青无奈，心中忽然生出了几分微妙的感觉。难不成顾子矜这个家伙，真的对自己别有用心？
　　不可能的，很快岳青青就推翻了这个想法。顾子矜可是沈君顾的女朋友呢，q(s^t)r又怎么可能对她抱有那种心思，哼。
　　岳青青的表情瞬间冷淡起来，她绷着脸，拿好了换洗的衣服进了浴室。
　　……洗到一半居然没水了？！
　　岳青青绝望了看着花洒，热水这边，根本一点儿水都没有。
　　现在要怎么办？
　　qaq看了看还残存泡沫的身体，岳青青几乎委屈的哭成球。
　　难不成要喊顾子矜帮忙吗？
　　这个念头刚刚在脑海中响起，就被岳青青否决了，让她帮忙，还不如直接待在浴室里不出去吧。
　　q(s^t)r就是这么嫌弃顾子矜！
　　岳青青呆站了好一会，身上的泡沫几乎都快干了，才咬牙下定了决心。
　　算了死就死吧！不就是凉水浇身吗？！反正现在是夏天，洗个冷水澡应该没有什么大不了的。
　　岳青青默默给自己立了一个flag！
　　她咬咬牙，打开了冷水的开关，冰冷的水流顺着她的脖颈直流而下，引得她一阵阵颤栗，真是……够冷啊！
　　匆匆的用冷水洗净了身上沾染的泡沫，岳青青用前所未有的速度穿起了衣服，她要钻进被窝好好冷静冷静！
　　走到客厅，见顾子矜还在慢吞吞的吃着饭，犹豫了一下，岳青青还是顿下了脚步，道：“浴室没热水了，要是洗澡的话，记得提前烧好。”
　　顾子矜夹菜的动作一顿，脸上骤然浮现狂喜之意，下意识的问了句，“你这是在关心我吗？”

　　☆、第19章 和男神同居之后

　　看着顾子矜的表情，岳青青的脸一黑。“自恋狂，谁关心你啊！”q(s^t)r她岳青青怎么可能会关心一个宿敌？！想想就知道这绝对不科学！
　　“……”又默默被浇了一盆冷水_(:3f∠)_，顾子矜简直委屈的哭成球。
　　岳青青满脸冷淡的说完，理都没理会顾子矜的表情，径直就推开屋门，三步并两步，急忙钻进了被子里。
　　顾子矜有点怕热，所以家里无论是客厅还是房间里的房间，一般都是开着的，平常温度适宜，待着很凉快舒适。
　　可是今天，岳青青刚刚洗完冷水澡，再被空调的冷气一吹，简直冻得直打寒颤。
　　要不是害怕顾子矜那个家伙洗完冷水澡之后会感冒什么的，惹的她麻烦，她才不会忍着冻去提醒呢！q(s^t)r
　　在被子下捂了好一会，岳青青终于觉得自己全身上下暖和了不少。
　　她默默的拿出手机，点开了扣扣。
　　咦，女神不在线？看着沉吟至今黯淡的头像，岳青青不禁有些失落。
　　无聊的感觉忽然就涌了上来。
　　她默默盯着沉吟至今的头像看了许久，这才想起了今天下的决定。
　　犹豫了一下，她还是点开了#尘沙飞扬#这个群。
　　作为编辑群的万年窥屏党，其实岳青青对编辑群里常常出现的人的id还是相当熟悉的。只是看着他们聊得愉快，岳青青却不知的该如何□□话题。
　　只能默默的看着他们不断的水群，刚开始还好，聊得都是一些文之类的，可在沉舟侧畔千帆过出现之后，整个群画风都不对了。
　　沉舟侧畔千帆过：？
　　沉舟侧畔千帆过：这么多艾特是想做什么？
　　明明是相当正常的话，可岳青青发现，她默默的看不懂了。从沉舟这句话开始，群里清一色的开始了御风直上九万里。
　　对于这个笔名，岳青青是有些陌生的。不过那清一色艾特的人，她却是相当的熟悉。
　　乔小乔啊，大秦不灭啊，神经迟缓啊，这些无一例外都是123言情相当有名的*写手。
　　等等，她看见了什么？！！！
　　那中间夹着的是……沉吟至今？？？
　　女神居然也出现了？！！！
　　嗷嗷嗷岳青青的情绪顿时疯狂起来，脸上带着止不住的兴奋，她踌躇了许久，敲了敲字，又删除，犹豫了许久，都不知道要怎么样出言搭讪，只能默默的翻着记录。
　　然后她就发现，自家女神，和那些大神一样，全都在御风直上九万里。
　　乔小乔：哟，我看见了什么？沉舟？！！沉舟今天居然诈尸了。
　　大秦不灭：此刻就应该御风直上九万里
　　神经迟缓：此刻就应该御风直上九万里
　　沉吟至今：此刻就应该御风直上九万里
　　七步开坑：此刻就应该御风直上九万里
　　尘埃落定：此刻就应该御风直上九万里
　　看着这一排几乎一样的字体，岳青青完全是一脸懵逼，这到底是怎么回事？！
　　默默的窥着屏，岳青青终于看懂了事情的前因经过。
　　御风是123言情的一枚新人，因为酷爱沉舟的文，于是就在基友大秦不灭的建议下，来到了123言情写文，喜欢有机会能够勾搭上沉舟，表个白什么的。
　　御风的文笔极好，很快就签了约。也许是上天垂帘，他凑巧的被分进了这个大神云集的编辑群。
　　对沉舟爱的深沉的御风，一进群就开启了丧心病狂的告白模式。
　　然而沉舟和她的闺蜜叶星楼一样，是个剑三重症患者，基本上的时间都在渣剑三，很少在群里冒泡。
　　所以纵使御风告白了无数次，也没有得到沉舟的回应。现在好不容易碰到沉舟冒泡，大秦不灭作为御风的好基友，自然要开启神助攻模式。而那群看热闹不嫌事大的大神们，也纷纷开始助攻。
　　御风直上九万里：大大，你会接受我吗？(*/w＼*)
　　岳青青看着御风发出来的消息，忽然感觉到了几分紧张。御风和她的情况虽然不大一样，可是处境却是十分相似的。有一种影射的微妙感，不知道沉舟会不会答应呢？
　　莫名的，岳青青也开始紧张起来，隐隐地她有些期盼，他们能够在一起。
　　只可惜，现实却不让人遂愿。
　　看着沉舟发出来的消息，岳青青只觉得自己的心中也泛起了深深的失落。
　　沉舟侧畔千帆过：别闹了你们，身为一个丐帮的基本准则就是没有cp，没有情缘。所以，御风抱歉啊，我不能答应你。
　　_(:3f∠)_如果她告白，会不会得到的，也是这般的结果。岳青青忽然生出了几分胆怯。
　　岳青青默默的看着手机屏幕，发起了呆，等她回过神来之时，却发现，群里的记录居然已经不知道扯到哪里去了，果然，群聊的世界她完全不懂。
　　正准备关了手机，整理一下自己的思绪，岳青青忽然发现乔小乔发了几张截图。
　　乔小乔：【截图】【截图】【截图】【截图】
　　乔小乔：快看，我看见了什么！沉吟至今
　　大秦不灭：哟呵，必须艾特一发。沉吟至今
　　七步开坑：哇哦！沉吟至今
　　尘埃落定：围观。沉吟至今
　　御风直上九万里：虽然不是很懂，但是随波逐流沉吟至今
　　神经迟缓：沉吟至今
　　顾子矜发了几条消息，便开始了专心致志的码字工作，然而还没过几分钟，就发现扣扣不断地响着。
　　沉吟至今：怎么了？刚刚在码字，怎么忽然都艾特我？
　　尘埃落定：往上翻。
　　七步成坑：有惊喜。
　　岳青青也好奇的点开截图，发现这些截图无一例外地都是她文下的评论，而id基本上都是同一个――青青的名字在我家户口本上。
　　这个，不是她文下的读者吗？还是那种一言不和就砸雷，章章留评嗷嗷着要把她娶回家的那种真爱粉。
　　可是为什么要拿着这个截图沉吟至今，岳青青发现，她默然的不懂了。
　　她将页面切回群中，正好发现女神发了一串感叹号。
　　沉吟至今：！！！
　　杨柳青青：这是什么情况？
　　乔小乔：哟嚯，正主出现了！杨柳青青阿沉快上吧！这可是青青第一次在群里冒泡呢，机不可失失不再来哟。
　　七步成坑：沉沉加油！I(^w^)J
　　大秦不灭：阿沉不要大意的上吧。
　　岳青青继续默然，谁能给她解释一下，这到底是怎么回事啊？！一脸懵逼.jpg。
　　顾子矜也懵逼了。她这群基友到底想干什么啊？！万一暴露了她的心，岂不是……一切都鸡飞蛋打了啊！
　　还有这到底是谁扒了她的马甲啊摔！简直够了好么？！她藏的这么严实，为什么会被发现了！
　　顾子矜完全是一腔日了狗的心情。
　　沉吟至今：……
　　尘埃落定：哟，阿沉害羞了23333
　　七步成坑：罕见罕见，真是罕见。
　　岳青青看着这一幕，还是觉得满心的疑惑，到底怎么回事？为什么就没人说个清楚明白呢？！
　　杨柳青青：能解释一下吗？第一次冒泡的新人有点懵逼啊。
　　乔小乔：大神别闹，明明是进群最早的那匹。
　　大秦不灭：大神别闹，明明是进群最早的那匹。
　　尘埃落定：大神别闹，明明是进群最早的那匹。
　　七步成坑：大神别闹，明明是进群最早的那匹。
　　她们编群的人，难不成都是复制党吗？她这才水群多久啊，看见的全都是复制粘贴，还唯恐天下不乱，简直够够了好么？
　　好想去挂他们墙头，八一八这群逗比的大神们。
　　岳青青默默在心里吐槽了一番，扣字。
　　杨柳青青：……所以真的没人解释一番吗？
　　她很想知道这些评论和女神之间的关系啊，虽然她心中隐隐有了几分猜测，可是猜测终究只是猜测，不化为事实简直满心难安。
　　乔小乔：来来来，青青，我给你解释。
　　说着乔小乔就发了一条链接。
　　乔小乔：你可以自己去看看。
　　怀中某种忐忑又期盼的心理，岳青青有些紧张的点开了这条链接。
　　我萌上了青沉cp怎么破：杨柳青青沉吟至今
　　这是一个正经的安利贴，安利我新萌上的cp青沉，也就是杨柳青青x沉吟至今。ps博主语言组织能力不强。
　　博主一直都是这两个大大的粉，非常非常喜欢她们俩的文，虽然不是同一个类型，可是感觉超级对胃口有没有！
　　当然博主一开始也没有把这两位大大联系到一起，毕竟她们从不互推文，从没加友链，从没互粉微博。
　　可是，就在刚刚，博主发现了一个惊天大秘密。

　　☆、第20章 和男神同居之后

　　博主算是个技术宅吧，对查ip这种东西，也算有那么点心得。今天闲着无聊，我就查了两位大大的ip，然后居然发现她们俩居然在同一座城市。
　　当然这可能只是巧合，没什么大不了的。
　　但是，博主很无聊啊，无聊到非得找点啥事做做。然后我就顺手查了杨柳青青大大文下几章评论的ip，然后惊讶的发现，在杨柳青青大大下经常出现的一个读者，ip地址居然和沉吟至今大大的ip地址一模一样。
　　谁叫博主手贱啊，查完了杨柳青青大大下的几章评论之后，又顺手查了一下沉吟至今大大文下的评论。
　　然后……就被喂了一斤的狗粮。_(:3f∠)_
　　沉吟至今文下经常出现的那个读者ip地址，居然又和杨柳青青大大的ip地址一模一样。
　　平日里貌似毫无关联的两位大大，暗自里居然有这种联系，简直不要太萌好么。
　　以下开始上证据：
　　【截图】【截图】【截图】【截图】【截图】
　　相信大家看完了之后，就能完完全全明白博主吃狗粮的心情了。
　　但是！！！很萌啊！！！
　　双神cp啊！！！双向暗恋什么的，简直不要太萌有没有！！！
　　不管你们吃不吃这个安利，反正博主我吃了。
　　青沉党头顶青天！
　　岳青青无比仔细的看完了这条微博，那些截图几乎是一个字一个字的看完的。
　　然后她完全是一脸懵逼的。
　　她心中那隐隐的一份猜测，居然是真的？？？
　　女神真的是她的脑残粉？！！！
　　震惊过后，岳青青满心里剩下的都只是开心，开心的完全停不下来。
　　嗷嗷嗷，女神也是我的脑残粉啊啊啊！！
　　好像做顿饭冷静冷静。
　　岳青青躺在床上，翻来覆去的滚着，良久才幡然发现，她没有去群里围观女神的反应。
　　她激动的点开扣扣群，然而刚刚还分分钟刷上99的群，此刻居然雅雀无声，一点反应都没有。
　　莫名的有些失望_(:3f∠)_。
　　杨柳青青：……
　　沉吟至今：……
　　乔小乔：哟，两位当事人看完了？怎么样，这么搭要不要考虑在一起？
　　乔小乔：我看不如，青青就从了阿沉吧。
　　大秦不灭：从了阿沉吧！
　　尘埃落定：从了阿沉吧！
　　七步开坑：从了阿沉吧！
　　神经迟缓：从了阿沉吧！
　　编辑群的复制模式再度重现，岳青青看着这一列一模一样的话，默然无言。
　　然而这并不能阻止她心中的激动，一想到女神也喜欢自己的文，岳青青就止不住的开心。
　　她忐忑的盯着屏幕，慢慢敲了一行字。
　　女神你意下如何？
　　想了想，她又默默的删除，重新敲字。
　　你们别闹。
　　想了想，岳青青还是觉得不合适，只能再度删除。
　　啊啊啊，她到底要发什么才好。
　　纠结了半晌，岳青青都没有纠结出个所以然。
　　没办法，只能转而向基友求助。
　　杨柳青青：天笑天笑！！！江湖救急！！！
　　我自横刀向天笑：咋了？出了什么事？卡文了？
　　杨柳青青：不是不是！！！我遇到了困难！！！
　　我自横刀向天笑：什么困难？？
　　我自横刀向天笑：你倒是说啊，简直要急死我了！！
　　杨柳青青：就是刚刚我在编辑群里冒泡了，然后我就发现乔小乔发了一条微博链接，点开之后我就发现，我文下那个经常冒泡的那个读者，居然是沉吟至今！！！
　　我自横刀向天笑：……你说的都是什么鬼？！
　　杨柳青青：算了我直接给你链接你去看看。_(:3f∠)_
　　杨柳青青：【链接：我萌上了青沉cp：杨柳青青沉吟至今这是一个正经的安利，安利我新萌上的cp青沉……】
　　我自横刀向天笑：我看看，你别急。
　　怀着好奇的心，我自横刀向天笑，也就是向天笑，她好奇的点开岳青青发过来的链接。大致的浏览了一遍，然后一脸懵逼。
　　她虽然知道自家好基友对沉吟至今爱的无法自拔，可却没想到到了这种程度。那些披着马甲的告白，和岳青青的画风极度不符。简直就是像精分成了两个不一样的人一样，也亏得那个博主，居然会好奇查了青青的ip。否则，即使是她，这辈子也看不出来，那个马甲会是青青。
　　杨柳青青：天笑，你看完了吗？
　　我自横刀向天笑：(⊙v⊙)嗯，看完了。
　　杨柳青青：你这是什么表情？
　　岳青青满脸无奈，这还是她第一次看见自家基友发这种颜文字。
　　我自横刀向天笑：就是表示惊讶，那个马甲真的是你吗？不是你的家人之类的？
　　杨柳青青：向天笑你这是什么意思？！
　　我自横刀向天笑：咳咳，青青，你不觉得那个马甲的语气一点都不像你吗？
　　杨柳青青：哪里不像我了？！
　　我自横刀向天笑：那么痴汉那么蠢？像你？
　　杨柳青青：q(s^t)r你还没告诉我，我该怎么办？
　　我自横刀向天笑：这有什么可纠结的，不就是被扒了马甲嘛，你又没有用这个马甲干什么坏事，怕个毛。
　　杨柳青青：这不是重点！！重点是整个编群都知道了，并且艾特我从了沉吟至今。
　　我自横刀向天笑：这不正好，你不是一直都喜欢她吗？这明显是好机会啊，不要大意的上吧。而且，沉吟至今也喜欢你，明显是两情相悦嘛，还踌躇害怕什么？
　　杨柳青青：qaq我不知道要怎么告白。我刚刚连打了几个字，都没忍下心发出去。
　　我自横刀向天笑：=-=你简直够了，好吧我教你。你就这样说。
　　我自横刀向天笑：沉吟至今女神你看我们这么两情相悦，不如在一起吧。
　　杨柳青青：这么直白……？
　　我自横刀向天笑：不然呢？你还想怎样？
　　杨柳青青：那我去试试。
　　岳青青切回编辑群，却发现那些人完全没有任何动静，连沉吟至今也没有回任何话，静默的可怕。
　　看到这种样子，岳青青直接就萎了，完全说不出口怎么破？
　　啊啊啊为什么她这么胆小，一面对女神就什么勇气都拿不出来了？
　　杨柳青青：天笑，我说不出口怎么破？编群里那么安静，我有点方。
　　我自横刀向天笑：………………
　　向天笑看着岳青青这副小心翼翼慌张失措的模样，不禁想起了自己求cp的时候，也是这般无措，生怕媳妇儿会拒绝自己，然而幸好，她们是两情相悦，顺理成章的组了cp。
　　好歹是自家基友，又和自己的处境相似，向天笑自然不会就这么放任自流。
　　我自横刀向天笑：青青，别方，别怕，大胆的上。有我给你当后盾呢，怕什么？再说了，沉吟至今也是你的脑残粉，怎么会拒绝你的请求呢。要知道，对于她来说，你也是她的女神。换位思考一下，如果你的女神和你求cp你会拒绝吗？
　　杨柳青青：当然不会。
　　我自横刀向天笑：那不就得了，放心大胆的上吧。
　　杨柳青青：嗯。
　　被自家好基友鼓励了一番，岳青青觉得自己的勇气充足了几分，她切回编辑群频道，正好发现有人艾特她。
　　乔小乔：杨柳青青怎么了？青青你该不会是被我们吓到了吧？
　　杨柳青青：没有……只是在思考一个严重的问题。
　　沉吟至今：嗯？什么问题？
　　顾子矜看着岳青青发的消息，心中顿时很慌很乱。
　　青青该不会因为这种事，而不喜欢自己了吧？
　　不会的，应该不会的。
　　顾子矜不断地安慰自己。
　　看着顾子矜的问话，岳青青感觉自己的心脏都跳停了，怎么办，好紧张怎么破？
　　踌躇了良久，岳青青终于狠下心来扣字。
　　杨柳青青：就是女神沉吟至今，你真的是我的脑残粉吗？
　　乔小乔：哇哦，围观。
　　大秦不灭：围观1
　　七步成坑：围观2
　　尘埃落定：围观10086
　　御风直上九万里：围观身份证号
　　顾子矜看着岳青青的话，犹豫了一下，还是决定顺从事情的真相。
　　沉吟至今：嗯，我是。
　　岳青青连忙揉了揉眼睛，她看见了什么？！！！
　　女神亲口承认了？！！
　　啊啊啊o(R口Q)o，好激动！！！
　　杨柳青青：那个微博里截图的那个马甲也是你吗？
　　沉吟至今：嗯，是我。
　　反正已经说出去了，顾子矜感觉自己已然无所畏惧。
　　七步成坑：年度大戏的既视感。
　　尘埃落定：既然两情相悦，不要大意的在一起吧。
　　乔小乔：怎么样？你们谁准备告白？沉吟至今杨柳青青
　　岳青青看着乔小乔的话，心几乎快要跳出嗓子眼了。
　　她真的要告白吗？
　　怎么办，好紧张，好慌好无措。
　　算了！死就死吧！大不了就是被拒绝。
　　岳青青咬咬牙，拿着手机编辑了一条消息。
　　女神，我们cp吧。
　　然而还没发出去，她就看见。
　　沉吟至今：杨柳青青我有句话一直想要和你说

　　☆、第21章 和男神同居之后

　　看着顾子矜的话，岳青青心跳的飞快，难不成，女神这是要向她告白的节奏吗？！！
　　她默默的删了自己编辑的那段话，然后小心的扣字。
　　杨柳青青：你要说什么？
　　这几个字，岳青青几乎是颤抖着发出去的，心中的激动之情无法言说。满心的期待，满心的激动，嗷嗷嗷女神要向她告白了！！！
　　开心的完全停不下来啊。
　　然而下一刻看清了沉吟至今的话，她才觉得自己的激动是多么的嘲讽可笑。
　　沉吟至今：女神你可以帮我签个名吗？之前的个志手慢了没有抢到签名qaq。沉吟至今
　　顾子矜看着自己手贱发出去的话，简直恨不得把自己狠狠揍一顿，她绝对是吃猪油蒙了心了，才会说出这般脑残的话，嘤嘤嘤，她可以撤回吗？
　　qaq为什么面对青青，她就这么的怂_(:3f∠)_。
　　岳青青只感觉一盆冷水当头浇下，将她的激动，将她的热情，将她的心，全部浇的透凉。
　　原来只是要个签名吗？原来女神对自己并没有组cp的意思？
　　一切都只是她自厢情愿罢了。
　　岳青青觉得自己的心很疼，很疼，疼到几乎无法呼吸的程度。那种酸涩的感觉，从她的心脏处蔓延，渐渐铺满了她的身体。
　　原来她，这么钟爱她的女神吗？
　　岳青青忍不住抬起头，眼眶不禁慢慢红了起来，泪水更是止不住的想要往外流。岳青青伸出手，擦干了眼中的泪水，努力压抑着想大哭一场的冲动。
　　强颜欢笑。
　　杨柳青青：好啊，没问题的。
　　沉吟至今：嗯，谢谢么么哒~
　　岳青青看着么么哒三个字，那种难受的感觉再度涌了上来，泪水更是不受控制的沁出。
　　杨柳青青：么么哒。
　　乔小乔：……这是什么情况？
　　七步成坑：说好的告白呢？
　　尘埃落定：眼睛都擦亮了，你们就给我们看这个_(:3f∠)_
　　大秦不灭：一脸懵逼。
　　岳青青的视线都已经模糊，她艰难的打完剩下的字，放下了手机。她需要好好冷静冷静，来平复她这种复杂的心情。
　　杨柳青青：我有点困了，先睡了，你们聊。
　　顾子矜顿时慌了，明明只是很普通的一句话，不知道为什么，她仿佛感受到了来自屏幕那边的悲伤。她有一种错觉，如果她现在不抓住机会的话，肯定会后悔的。
　　这样想着，顾子矜连忙扣字。
　　沉吟至今：等等杨柳青青青青，我的话还没说完！！！
　　岳青青闭着眼睛，对于耳边的特别关注提示声，不闻不问。她现在什么都不想管，什么都不想去关注。只想一个人默默的躺着，默默的冷静冷静，默默的驱除满心的酸涩。
　　沉吟至今：别走啊！！杨柳青青我的话还没说完！！！
　　沉吟至今：杨柳青青青青你理我一声啊_(:3f∠)_。
　　沉吟至今：杨柳青青还在吗？
　　乔小乔：摸摸阿沉，大概青青手机放下了吧。
　　大秦不灭：摸摸，有什么话明天再说吧。
　　七步成坑：现在也不早了，有什么明天再说吧。
　　沉吟至今：嗯，来日方长啊。
　　沉吟至今：_(:3f∠)_我感觉我错了。
　　沉吟至今：杨柳青青不管青青你现在看不看得见，我都想郑重其事的跟你说，你愿意和我组cp吗？
　　七步成坑：……沉沉，你不觉得你的告白太晚了吗？
　　尘埃落定：所以你刚刚那句要签名的话，是脑抽了吧？还是你害羞了？
　　乔小乔：我竟无言以对。
　　沉吟至今：qaq我要怎么办？我要怎么办？
　　顾子矜感觉自己的心都在哭泣，她为什么要中途作个死呢？！啊啊啊，她现在冲到隔壁去告白，还来得及吗？
　　杨柳青青：你是认真的？
　　岳青青本来也不想在看群的，但是特别关注的提示声一声又一声的响着，岳青青根本抑制不住自己的理智，还是拿起了手机，点开了群。
　　然后就看见了那一连串的艾特，以及看清了顾子矜的告白。之前的伤心难过，一瞬间全都烟消云散，原来这并不是她的自作多情，一厢情愿！！
　　！！！青青出现了！！！
　　看着岳青青的话，顾子矜的心跳猛地加速，一瞬间泛起各种五味杂陈的情绪，她甚至感觉自己的两只手都在发麻，完全的使不上力气一般。心跳也异常急促，紧张的完全不能控制自己。
　　她颤抖着双手，紧张的打字。
　　沉吟至今：嗯，是认真的，很认真很认真。所以，青青你怎么看？
　　打完了这句话，沉吟至今根本不敢看群里的回复，忍不住将手机扔在一边，把头蒙进了被子里。
　　啊啊啊！！！好紧张怎么破？！
　　啊啊啊啊！！！
　　顾子矜紧张的几欲崩溃。
　　她顾子矜从始至终就是一个很怂很怂的人，明明希望就在前方，却不敢去窥视结局，生怕是与她心愿相违背的。
　　但是最终，顾子矜还是抵不过心中的期盼，她拿起了手机，想要看岳青青的回答，然而群里一片沉默，诡异的安静，没有一个人说话。
　　失望的情绪一下子铺满她的心，一瞬间，顾子矜感觉自己的心又开始疼了起来。
　　杨柳青青：那就在一起吧。
　　岳青青这几个字，是下了巨大的决心才发出去的。和顾子矜一样，她也是个十足的怂包，面对自己所喜欢的人，仿佛所有的勇气都没了。
　　乔小乔：恭喜恭喜！！！
　　御风直上九万里：恭喜恭喜！！！
　　七步成坑：撒花！！
　　尘埃落定：恭喜两位，喜结cp！
　　沉吟至今：谢谢你们，青青么么哒~~~
　　杨柳青青：么么哒
　　看着群里的消息，岳青青心情简直激动的难以自己，啊啊啊啊，她真的和女神在一起了！！！
　　她真的和女神组cp了啊啊啊！！！
　　她不住的在床上打着滚，恨不得一蹦三尺高来表达自己的兴奋。
　　好开心好激动怎么破？！
　　岳青青觉得自己的心跳的飞快，有一种很想要倾诉的冲动。她几乎是不假思索的戳开了我自横刀向天笑的小窗。
　　杨柳青青：天笑天笑！！！
　　杨柳青青：啊啊啊啊啊天笑啊啊啊啊啊啊！！！
　　杨柳青青：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　我自横刀向天笑：……青青，你是不是疯了？！
　　杨柳青青：对啊，我就是疯了，我疯了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　我自横刀向天笑：……
　　我自横刀向天笑：我拒绝和制杖说话，我要陪我媳妇儿了，债见！
　　向天笑深深的觉得，自家基友最近真的是越来越制杖了。果然，陷入感情之中的人，智商都是这么的硬吗？
　　杨柳青青：别啊，别走啊，天笑，我跟你分享一个好消息。
　　岳青青连忙挽留，她就这么一个好基友可以吐槽，万一放走了，难不成要找叶星楼吗？
　　我自横刀向天笑：什么好消息？
　　杨柳青青：女神刚刚和我求cp了！！！然后我答应了！！
　　杨柳青青：o(R口Q)o好开心好激动！！！
　　我自横刀向天笑：恭喜恭喜，痴汉了这么久，终于得偿所愿233333。
　　杨柳青青：嘻嘻我现在开心的停不下来怎么破？\(RQ)/
　　我自横刀向天笑：那就去码个一万字冷静冷静。
　　杨柳青青：好，我去码字了！！！为了庆祝女神和我cp，我明天要万更！！！
　　岳青青觉得向天笑的提议简直不能更赞，此刻的她的确需要一件事情来转移她的注意力。
　　对于一个写手而言，没有什么比码字更令人愉悦的了！而且还能顺便昭告一下，女神和她cp了，宣告宣告所有权。
　　咳咳。
　　我自横刀向天笑：……快滚吧，被喂了一斤狗粮，我要找媳妇儿好好安慰安慰q(s^t)r
　　杨柳青青：去吧去吧。我要码字，我要撒糖！
　　向天笑正要关掉对话框，忽然看见岳青青的话，忍不住揉了揉眼睛。
　　卧槽她不是看错了吧？她看见了什么？
　　我自横刀向天笑：卧槽！！！你居然要撒糖？！！！
　　我自横刀向天笑：天啦噜，简直不可思议！！！
　　杨柳青青：……向天笑，你这是什么意思？！还想不想好了！
　　我自横刀向天笑：没啥意思，只是为你的读者而开心，万年不写感情戏的杨柳青青大大，居然也开始了撒糖，啧啧。感情这种东西还是奇妙啊，我确信了，你对沉吟至今绝对是真爱。
　　杨柳青青：[再见][再见][再见]基友爱呢？基友爱呢？你居然就这么嘲讽我？还有，我对女神本来就是真爱q(s^t)r我是女神的脑残粉。
　　我自横刀向天笑：我这是爱到深处自然黑，脑残粉快码你的字去吧。
　　杨柳青青：呵呵哒，再也不能和你愉快的玩耍了！债见！
　　和向天笑逼逼了一会儿，岳青青感觉自己激动的心情终于平复了许多。
　　但是满心流淌的却仍旧是止不住的喜悦。
　　她打开文档，连码字都是甜丝丝的，键盘敲击如飞，速度快到了极致，简直爆了曾经的最快手速。
　　果然，感情是一种可以使人堕落，也可以使人上进的奇妙东西。
　　这边岳青青激动的难以自己，那边顾子矜也是兴奋的不能自拔。
　　她终于和岳青青告白了啊！！！虽然只是二次元的，但是还是忍不住的沸腾，忍不住的激动啊！！！
　　不行，她要冷静冷静！
　　顾子矜不住的在床上打着滚，用被子将自己整个蒙起来。然而这番动作并没有什么卵用，她脑子里依旧乱糟糟的，心里充斥着满满地都是喜悦，都是开心！嘴角更是不自觉荡漾着幸福的笑容。
　　这就是得偿所愿的感觉吗？！
　　啊啊啊啊！不行，完全冷静不下来怎么破？！
　　顾子矜还是忍不住拿出了手机，看着岳青青的状态切换在忙碌，还是忍下了想要与之聊天的冲动。
　　在扣扣列表上转了转，顾子矜选择戳开了叶星楼的小窗。从某种程度上来说，叶星楼无疑是最了解她的人。
　　沉吟至今：星楼星楼！！！！
　　沉吟至今：星楼！叶星楼！！！
　　星楼月影：都告诉过你了！星楼是有cd的，不能连续使用啊！你这叫魂一般的模样是想要闹哪般？！
　　沉吟至今：q(s^t)r我告诉你，青青她答应和我cp了！！
　　沉吟至今：她答应了！
　　顾子矜完全抑制不住心情的激动，在叶星楼的私聊中不断地用#她答应了#四个字刷屏，短短几秒内，居然刷了三十多条。
　　星楼月影：顾子矜，你特么的够了好么？！我在打副本啊，我在指挥啊！你这样吵我还怎么愉快的打本！！！
　　沉吟至今：我不管我不管，我现在激动的停不下来。身为我的闺蜜，你居然宁愿玩游戏，都不肯陪我缓解缓解激动的心情，还有爱吗？！
　　星楼月影：没有了，我的爱都给剑三了，再见。
　　沉吟至今：！！叶星楼，你这是在逼我啊！你等着，我现在就打电话给伯母说，她女儿最近沉迷于网络，整天除了玩游戏就是玩游戏，连课都不上了！百合小说群28089784（非作者群）
　　星楼月影：顾子矜，你够了好么？！我哪节课没上？！
　　星楼月影：污蔑也不是这样污蔑的啊！！！
　　沉吟至今：我不管！我不管！
　　沉吟至今：反正我就这么和伯母说，你自己去解释吧！
　　星楼月影：啊啊啊雅蠛蝶！！不要啊！！！我错了我错了！真的我知道错了，子衿求放过！！！
　　看着叶星楼的话，顾子矜忍不住勾起了嘴角，精致卓绝的俏脸上闪过几分好笑。果然在激动的不能控制自己的时候，找个人倾诉倾诉，欺负欺负就能冷静下来了！
　　叶星楼见着顾子矜久久的没有回复自己，顿时慌了，这个可恶的顾子矜，该不会真的打电话去了吧？！
　　星楼月影：顾子矜！！！我已经关了游戏了，尊的，你有什么话说吧，即使彻夜长谈也没问题的，我完全可以奉陪到底。
　　沉吟至今：真的？
　　星楼月影：嗯真的，比珍珠还真！
　　叶星楼咬牙切齿的回复着顾子矜的话，她怎么这么倒霉有顾子矜这个闺蜜呢。果然还是青青最好了，嗯，她要补偿青青，狠狠的坑坑顾子矜！
　　沉吟至今：这还差不多。
　　看着顾子矜的话，叶星楼心中的愤恨更深了几分。这特么的完全是一副得意的语气啊！她简直恨不得钻过屏幕去敲她闷棍，有这样时不时的就威胁人的闺蜜么！
　　简直够够的，真希望青青永远都不会接受那个家伙！笑看她伤心难过哭成傻逼！
　　星楼月影：你要说什么？赶紧说啊！
　　沉吟至今：我跟你说，星楼，刚刚青青答应和我cp了！！！
　　沉吟至今：她答应了你造么！！我简直开心的停不下来！！！
　　卧槽？！看着顾子矜的话，叶星楼觉得自己受到了巨大的惊吓，完全是一脸懵逼。
　　青青居然这么快就答应顾子矜这个家伙了？！
　　wtf？？？
　　开什么玩笑？！！
　　叶星楼忽然感觉满心的不是滋味，顾子矜这个家伙，居然这么快就得逞了？！
　　为什么忽然有种嫁出去的女儿泼出去的水的心酸感？
　　星楼月影：真的答应了？
　　叶星楼还是觉得不敢相信，明明上次岳青青还在和自己吐槽顾子矜是很等的可恶，是很等的讨厌，怎么可能会这么快就产生了转变。
　　难不成岳青青那个家伙，居然一直在瞒着自己她的心意。
　　心好累，感觉再也没办法继续爱了。_(:3f∠)_
　　沉吟至今：当然答应了。
　　顾子矜简直抑制不住自己嘴角的弧度，心跳的频率直到现在也没能平复下来。
　　不过，二次元是达到了，三次元还是路漫漫其修远兮。
　　想到岳青青之前对自己的百般嫌弃，顾子矜的兴奋就像是被浇了一盆凉水一般，直接的冷静了下来。
　　沉吟至今：不过，只是二次元的cp罢了。
　　星楼月影：……
　　简直要吓死宝宝了。叶星楼不禁拍拍了胸口，这才恍然。
　　如果是二次元就很能理解了。岳青青本就对沉吟至今喜欢的无法自拔，更甚至将其奉为女神，会答应顾子矜的求cp请求，也不奇怪。
　　只是想到顾子矜这么兴奋这么开心这么嚣张，她就满心的不爽怎么破？
　　q(s^t)r她绝对不能让顾子矜就这么好过。
　　星楼月影：那青青知道你就是沉吟至今吗？哦不对，应该是，她知道沉吟至今就是你顾子矜吗？
　　沉吟至今：……
　　沉吟至今：好像并不知道。
　　星楼月影：那你惨了。
　　沉吟至今：怎么说？
　　顾子矜忽然有点方，如果说谁最了解岳青青的话，叶星楼绝对是首当其冲的那一个。
　　岳青青的朋友很少，就只有叶星楼一直陪伴在她身边。
　　叶星楼勾唇一笑，脸上充斥着恶劣。
　　星楼月影：你该不会忘了吧？青青此生的宿敌，可就是你顾子矜呢。
　　星楼月影：她那个小傲娇，要是知道了她喜欢的人和讨厌的人是同一个，你说，你会有什么下场？
　　顾子矜看着叶星楼的话，心中的慌乱更深了。
　　卧槽想想就觉得好可怕怎么破？！
　　沉吟至今：啊啊星楼，那我要怎么做？
　　叶星楼的笑容更深了几分，果然，青青完完全全是顾子矜的死穴啊。
　　让你这么欺负我，我非得让你好好紧张紧张一番不可。
　　星楼月影：耸肩，我也不造。
　　沉吟至今：……
　　沉吟至今：[再见][再见][再见]要你何用？
　　星楼月影：怪我咯？青青讨厌的又不是我。
　　顾子矜只觉得心里苦，她也不想让岳青青讨厌啊，可是为什么偏偏事情就不如人意呢？
　　她自始至终都不知道，岳青青到底为什么会讨厌她。
　　心塞塞，伐鱼块。
　　顾子矜默默的看着叶星楼的头像，忽然福至心灵，扣字道。
　　沉吟至今：星楼！你快告诉我，青青为什么会讨厌我？
　　星楼月影：唔，你想知道？
　　叶星楼不禁陷入了沉思，青青为什么讨厌顾子矜来着？
　　为啥她突然间一点儿印象都没有？
　　沉吟至今：当然很想知道啊！说不定这就是我攻破青青的突破点呢！
　　叶星楼皱了皱眉，记忆里还是没有一点儿印象。
　　星楼月影：那啥，我好像忘了……
　　沉吟至今：…………
　　沉吟至今：叶星楼！！！你等着吧，我要打电话了！！！
　　沉吟至今：我们之间，你居然还想瞒着我，实在太令我失望了。
　　顾子矜简直要气炸了，她满心欢喜的等着叶星楼的答案，居然就等回来一句我忘了？
　　她咋这样生气呢！
　　实在可恨。
　　肯定是叶星楼这个家伙怀恨在心，故意不想告诉她！哼，她绝对要打电话告状！
　　星楼月影：不要啊，我是真的忘了_(:3f∠)_
　　叶星楼慌忙回道。
　　沉吟至今：呵呵，你以为我回信？等着我这就打电话。
　　叶星楼：“……”
　　顾子矜这个家伙，咋这么蛮不讲理呢？她明明记得以前的顾子矜不是这样的啊，为什么一涉及到岳青青的问题，就整个都变了？！
　　星楼月影：……好好，我告诉你，我告诉你。
　　叶星楼仔细搜刮着脑海中的记忆，所以说青青到底为什么讨厌顾子矜来着？
　　不行啊，完全想不起来。
　　叶星楼感觉自己的记忆被岳青青洗脑了，想了半天就只有一句话，岳青青相当讨厌顾子矜。
　　这让她怎么回答啊！
　　沉吟至今：快说，否则一言不和我就打电话我跟你说。
　　星楼月影：……
　　她这个闺蜜，除了威胁人，还有什么其他的手段吗？
　　可偏偏，谁叫她就这么受威胁。
　　一口气吐不出来，叶星楼只能忍气吞声的点开岳青青的小窗，她想不起来了没错，可是没人说她不能问啊！
　　星楼月影：青青，青青，青青。
　　杨柳青青：？？？
　　岳青青正写的兴起，忽然发现自己那万年不会戳自己的闺蜜，居然罕见的戳了她。
　　过度震惊的她，直接弃自己的思路而不顾，点开了叶星楼的小窗。
　　星楼月影：那个青青，问你个问题。
　　杨柳青青：啥？
　　星楼月影：你是因为什么讨厌顾子矜的来着？突然没有印象了。
　　岳青青怀疑的看着叶星楼的话，心中莫名涌出一直奇怪的感觉。
　　杨柳青青：为什么这么问？
　　星楼月影：就是好奇，好奇来着。
　　杨柳青青：……
　　星楼月影：来青青，快告诉我吧。
　　岳青青挑了挑眉，打字道。
　　杨柳青青：好啊，告诉你也行，不过你得答应我一件事。
　　星楼月影：……
　　她家闺蜜是不是和顾子矜待久了，居然也学会了这招？！
　　杨柳青青：不答应算了，我继续码字。
　　岳青青很无所谓的回道，反正那件事她也不是特别强求。
　　星楼月影：别！先别走！你先说，什么事？！
　　杨柳青青：明天上午陪我上课。
　　星楼月影：……可是我明天上午没课啊？为什么忽然想让我陪你上课？
　　杨柳青青：因为，我想让你帮我，坑顾子矜。
　　星楼月影：wtf？？
　　叶星楼觉得自己默默的不懂了，不过思量了一下，这件事完全是可以答应的，不就是放弃一上午玩游戏么？！
　　要是能够坑害到顾子矜，放弃这一上午不玩游戏，又如何？！
　　她叶星楼素来眦睚必报，又怎么可能不报叶星楼的威胁之仇。
　　星楼月影：好我答应你。
　　星楼月影：你可以说了吧？
　　岳青青顿时露出满意的微笑，想到上次顾子矜在课堂上坑她的那一幕，她就恨的牙痒痒。而且要不是顾子矜，她怎么可能会写那两千字论文，又怎么会被应雨泽缠上_(:3f∠)_。
　　杨柳青青：嗯，就是因为万年老二这个名头啊，你忘记了吗？
　　杨柳青青：也不知道顾子矜那个家伙到底怎么想的，明明以前从不参加这种比赛，可我一参加，她就参加，简直像刻意跟我作对一样，简直可恨！
　　杨柳青青：要不是因为她，我怎么可能背负上那么难听的名字。
　　杨柳青青：当然，最主要的是，我看见她那张脸就生气。q(s^t)r天生嘲讽的模样最吐艳了！
　　星楼月影：哈哈哈哈
　　叶星楼完全抑制不住自己想要笑的冲动，哈哈哈，顾子矜居然蠢到了这种程度。为了勾搭岳青青，居然使用这种方式。
　　哈哈哈，不行笑的停不下来怎么破？
　　杨柳青青：笑什么？
　　星楼月影：没有，就是觉得顾子矜真是蠢啊！
　　杨柳青青：没错，那个家伙简直不能更蠢q(s^t)r。对了，星楼。
　　星楼月影：嗯？
　　杨柳青青：明天你来找我吧，然后我们顺便商量一下怎么坑坑顾子矜那个家伙。
　　星楼月影：好。
　　杨柳青青：那我接着码字。
　　星楼月影：恩啊。
　　唔，明天找青青，要准备什么早餐给她呢？
　　叶星楼的厨艺极好，特别是对糕点小吃这类，有着比较高的造诣。
　　恩啊，决定了，就是绿豆糕吧！
　　岳青青最喜欢的，就是叶星楼做的绿豆糕。
　　貌似家里还有一点绿豆。
　　想着叶星楼就站了起来，去厨房拿出了绿豆浸泡好。一心想着给岳青青准备早餐的叶星楼，完全遗忘了还有个人在等待她的回答。
　　沉吟至今：叶星楼！！你人呢？
　　沉吟至今：叶星楼！！！
　　沉吟至今：叶星楼，你到底还说不说，告诉你我已经抑制不住想要拨打电话的冲动了。
　　星楼月影：别打！我说！我说！
　　叶星楼一坐回电脑前，就发现了顾子矜的话，连忙回道。
　　可恨的顾子矜，动不动就拿这件事威胁她，她明天绝对要和青青商量商量，好好的坑她！哼！
　　星楼月影：青青是觉得你表现的太蠢了。
　　沉吟至今：……真的？
　　星楼月影：当然是真的。你看青青是不是经常说你蠢？
　　沉吟至今：好像是诶。
　　星楼月影：所以说，是你太蠢了。
　　沉吟至今：……
　　顾子矜扪心自问，她真的太蠢了吗？
　　wtf？？？
　　完全没办法接受这个理由啊！
　　沉吟至今：我去冷静冷静，你一边玩去吧。
　　星楼月影：……
　　典型的用完就丢的节奏啊，还好她说的都是假的，并且成功的将其带上了歧路。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　翌日，纠结了一晚上没怎么睡好的顾子矜，是打着哈欠起床的。
　　虽然很想继续睡懒觉，但是她没有忘记给自己定下的使命。
　　起床给岳青青买早餐。
　　“叶星楼？！”
　　顾子矜一打开屋门，她就惊诧了。
　　看着拎着早餐，依靠着门框一脸笑意的看着自己的叶星楼，顾子矜完全一脸懵逼。
　　叶星楼留着一头短眉的褐色短发，配合着她那一身修短合度的运动服，看起来十分的干净利落，英姿飒爽，却又暗含着几分甜美可爱。尤其是她脸上笑起来浮现的浅浅酒窝，很轻而易举的便能俘获别人的好感。
　　“啊咧，子衿你咋现在才开门。”叶星楼站直身子，抱怨道。
　　“你怎么会在这？”顾子矜不解的问道。
　　叶星楼越过顾子矜，走近客厅，将手中的早餐放在餐桌上。这才看向顾子矜，勾起一抹笑容，“当然是来找青青的，不然你不会以为我是来看你的吧？”
　　“哼。”顾子矜的脸顿时黑了，“爱呢？爱呢？！”
　　“你对我还有爱这种东西吗？”叶星楼随意的坐在沙发上，脸上止不住的笑意，虽然话语看似嘲讽，却没有一点儿嘲讽的意味，反倒是开玩笑的程度比较深。
　　“星楼！”岳青青推开门走了出来，一眼就看见叶星楼坐在沙发上，几乎是不假思索的扑了过去，像树袋熊一样挂在叶星楼身上。叶星楼的个头比岳青青高上几公分，远远地看去，就像岳青青窝在叶星楼的怀中一眼，颇有几分唯美感。
　　“……”看着岳青青的动作，顾子矜本来就黑的脸，更加黑了几分了，阴沉沉的目光死死的盯着叶星楼，满脸都是威胁。叶星楼，识相的，就赶紧给我放开！
　　叶星楼玩味的勾起嘴角，偏不放，你奈我何？
　　“青青，来我给你准备了早餐。这可是我亲手做的绿豆糕，你最爱吃的。”叶星楼把岳青青从自己的身上抱下来，满脸的宠溺，牵引着她走到餐桌边。
　　“星楼果然对我最好了！”岳青青脸上止不住的欣喜。虽然只要一玩起游戏，叶星楼就会六亲不认，但是平日里的时候，却总是各种照顾岳青青。
　　所以，岳青青总是会不自觉的依恋着叶星楼。
　　彻底沦为布景板的顾子矜，咬牙切齿的，恨不得扑上去，狠狠揍叶星楼一顿。
　　丫的叶星楼，居然完全无视她的警告，还和青青那般亲密的相处，简直不能好了！
　　这是想要晋级自己情敌的意思吗？！完全是想上天啊！
　　顾子矜忍着一口气，想要厚着脸皮搭话，却发现她根本没办法插♂入进她们之间的话题。
　　明明一个是自己的闺蜜，一个是自己的所爱，为什么会有一种自己被排除在外的感觉？
　　_(:3f∠)_心塞塞，伐鱼块。
　　“子衿，怎么样，要不要尝一口？”叶星楼看着顾子矜站在一边，目光愤恨的看着她，就忍不住勾起嘴角。
　　“哼，我才不要，谁愿意吃你做的东西啊。”顾子矜直接高贵冷艳的拒绝道。
　　“不吃拉倒，我还嫌不够呢。”叶星楼还没有说话，岳青青就直接先说出了口，完全不给顾子矜一点面子。
　　顾子矜：“……”
　　明明昨天才组了cp，今天居然就被这种对待。
　　二次元和三次元，简直是天堂与地狱之差啊。
　　心疼自己。
　　“也是，子衿你有君顾呢，也不需要吃我做的东西。”叶星楼笑着，压上了一个根稻草。
　　“……”顾子矜敏锐的察觉到了岳青青的表情一变，正要解释，却忽然听到门铃的声音。再然后，就是开锁的声音，然后沈君顾推门而入。
　　她为什么上次没有把沈君顾的钥匙收回来呢？！
　　“咦，你们在吃早餐了啊。”沈君顾晃了晃手中的袋子，“那正好，一起吃吧。”
　　“谁允许你进来了？”眼见着沈君顾走过自己的身边，顾子矜咬牙切齿的道。
　　这特么的到底是什么情况？沈君顾，叶星楼这两个家伙到底想要做什么？！约好了吗这是？！
　　沈君顾满脸无辜，正要解释。
　　“君顾，来快尝尝我做的绿豆糕。”将这一切尽收眼底的叶星楼慌忙喊道，她今天的使命就是将顾子矜坑害到底，岂会放过让她憋屈的机会。
　　“咦，星楼也在啊。”沈君顾应了一声，跨过顾子矜，将手中的早餐放在桌子上。
　　岳青青的绿豆糕还咬在嘴中，见两人的表情这么熟稔，不禁语句含糊不清的问道：“泥萌认识？”
　　沈君顾轻笑道：“嗯，我们是朋友。”
　　顾子矜咬牙切齿的看着三个人有说有笑的吃着，心中的愤恨无以复加。
　　哼，可恨的叶星楼，可恨的沈君顾！！！
　　“子衿真的不过来一起吃吗？”沈君顾笑着邀约道，心中颇有几分愉悦之感，一直被顾子矜欺压，总算是扳回一局。
　　“不吃！”顾子矜冷哼一声，她才不要吃，饿死也不吃！
　　“顾子矜，你真的不吃吗？”岳青青见着她可怜兮兮的被排除在外，也忍不住询问了一声，只是脸上却没有任何表露，依旧是那副略带几分嫌恶的样子。
　　“青青，你这是邀请我一起吃？”顾子矜的眸子一亮，整个人顿时激动起来。
　　“算是吧。”岳青青再度拿起一块绿豆糕，放在最终轻咬起来，那种享受的表情，看起来分外可爱。
　　“所以，你吃不吃？”
　　“吃！吃！”顾子矜连忙点头，颇为狗腿的坐在了岳青青身旁。
　　叶星楼：“……”
　　顾子矜：“……”
　　陷入爱情之中的人，还真是可怕啊。居然连脸都不要了。
　　不过，他们倒是没有出言挤兑，毕竟好歹还是表妹/闺蜜，总归还是有些偏向的。
　　“青青多吃一点。”顾子矜殷切的拿着别人的东西做人情，眼中仿佛只剩下岳青青一个人，完全无视了叶星楼和沈君顾。
　　“这个吃腻了。”岳青青丝毫不给面子。
　　“那就换这个，你想吃什么我都给你拿。”
　　叶星楼默然捂眼，好闪，完全是欺负单身狗啊这是。
　　沈君顾默然无奈，又被喂了一斤狗粮，简直不能好了。
　　

　　☆、第22章 和男神同居之后

　　听到岳青青的问话，叶星楼的表情倏然一变，继而讪讪一笑，“青青你这是什么意思？”
　　“你说呢？”岳青青似笑非笑的道。
　　“呃……”叶星楼忽然感觉有点方啊，青青这个架势看起来有点可怕啊。该不会真的察觉或知道了什么吧？
　　这样想着，叶星楼不由恨恨的瞪了顾子矜一眼，要不是这个家伙，她至于要这般慌乱_(:3f∠)_。
　　“那啥，青青你听我解释！”见着岳青青依旧那般看着自己，叶星楼连忙解释。
　　“我不听我不听我就不听！”岳青青捂着耳朵，不住的摇着头，一副无理取闹的样子。
　　叶星楼：“……”
　　诡异的沉默了一会，叶星楼还是忍不住伸出手，摸了摸岳青青的额头，一脸的无可奈何，“青青，你该不会是病了吧？……还是傻了？”
　　“哈哈哈。”岳青青忽然笑了起来，拨开叶星楼的手，“和你开个玩笑罢了，快点吃吧，吃完还要上学呢，当然不要忘了昨天的事情哦。”说着，她满含深意的看了顾子矜一眼，明眸之中尽是笑意。
　　叶星楼：“……”为什么一点儿都不像是在开玩笑？
　　顾子矜：“……”为什么她有种不妙的感觉。不过她心中还是松了口气，幸好青青没有质问叶星楼下去，否则纸不包住火，之前的事情肯定都要曝光了。还好还好。
　　“青青来多吃一点。”危机暂时解除，顾子矜再度开始了大献殷勤。
　　看着自己面前的碟子堆满了食物，岳青青眉头一皱，整个脸都苦了下来。她完全吃不下去了啊！顾子矜这家伙，该不会是想撑死她吧？！
　　仔细琢磨了一番顾子矜平日里的表现，岳青青忽然觉得这个想法很有可能。这样想着，她不由狠狠瞪了顾子矜一眼，“狼子野心！”
　　她猛然站起身，把叶星楼拉了起来，对着顾子矜恶狠狠的道：“我不吃了，你爱吃你自己吃吧！哼。星楼走，陪我拿电脑。”
　　顾子矜满脸无辜的看着自己手中的食物，她又做错了什么啊摔？！
　　明明是一番好心好意，为什么总能引爆青青的怒气？
　　顾子矜皱着眉头思量。她表现的好像也没有很蠢啊？青青真的是因为嫌弃她蠢吗？
　　“哈哈哈。”将这一幕尽收眼底的沈君顾忍不住轻笑起来。他家表妹还真是情商堪忧啊，不过为什么有种喜闻乐见的愉悦感23333。
　　“笑什么笑！”顾子矜正满心不爽，沈君顾这个家伙还敢嘲笑她，一股邪气直接涌了上来。没有丝毫犹豫的，直接将手中的包子塞进了沈君顾的嘴里，堵住了他的嘴。“哼，看你还怎么笑。”
　　看着沈君顾准备将嘴里的包子拿下来，顾子矜凉凉的补了一句，“哦对了，你要敢拿下来，我就向小姨告状，说你欺负我，”
　　沈君顾：“……”
　　他艰难的将嘴里的包子咀嚼吞咽下去，然后猛喝了一大口水，这才面前缓解了那种难受感。
　　他咋这样委屈呢，这年头连笑都不行了吗？
　　顾子矜这个家伙，果然太可恨了。他要不要同意叶星楼的建议，好好的坑她一把呢？
　　很心动啊。
　　沈君顾默默的在心里下定了决心。
　　“对了。”顾子矜伸出手，摊开在沈君顾面前，一脸的高贵冷艳。“钥匙还我。”
　　沈君顾：“……”她家表妹咋这样绝情呢？为了岳青青，丝毫不顾及他这个表哥的心。
　　唉，想念曾经的表妹。在心中深深叹了口气，沈君顾默然从口袋中取出钥匙交给顾子矜。
　　幸好，他还有备份。以后不定时的坑害一遍，还是完全没有问题的。
　　23333论小心谨慎的必要性。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　“叶星楼！你老实告诉我，你到底是怎么认识顾子矜的？！”岳青青一将叶星楼拉进房间，就放开了手，直直的盯着叶星楼的眼睛，大有得不到满意的答案，就直接怼上去的意思
　　叶星楼心猛地一跳，讪讪笑道：“青青你刚刚不是说开玩笑的吗？现在怎么又旧事重提？”
　　“哼，当着顾子矜面前当然不能随便发问。”岳青青轻哼了一声，“不过现在，就我们两个，自然用不着避讳什么。你酷爱告诉我，否则……后果你懂得。”说着，岳青青还丢给叶星楼一个略有深意的眼神。
　　叶星楼：“……”青青真的是和顾子矜学坏了，一言不和就威胁人啊这是。
　　“你到底说不说！”岳青青恶狠狠的等着叶星楼。
　　“我说我说。”叶星楼无奈，“我和顾子矜是邻居……”
　　“wtf？！”岳青青一脸的惊吓，继而恍然，表情危险了几分，“那这个房子，你是不是早就知道是顾子矜家的？！是不是？！”
　　“我不知道啊！”叶星楼掩饰下心中的慌乱，兀自强辩道：“我说的邻居是指我的老家啊！我怎么可能知道这是顾子矜的房子，要知道，上学期间我基本上都不和顾子矜联系的来着！”叶星楼一本正经的胡说八道。
　　“你真的不知道？”岳青青满脸的怀疑。
　　“真的不知道！”叶星楼默默的举起两根手指，“我可以发誓！我平常都只会玩游戏，基本上都不怎么过主动问其他的事情啊！”没错，从不主动，只是被动。
　　“这个房子也只是我在网上随便看见的，觉得不错顺手推荐给你的，我怎么可能知道这是顾子矜的家啊！更何况你那么痛恨顾子矜，我又怎么可能把你往火坑里推！”
　　“真的？”见叶星楼解释的情真意切，可岳青青还是觉得有些不大对劲。
　　“真的！比珍珠还真！”
　　岳青青按下了心中的怀疑，“那好我相信你。”转身取过放在一旁的电脑，对着叶星楼道：“来，我们商量商量怎么坑害顾子矜，最好让她和我一样被罚写论文，这样才能消解我的心头之恨。”
　　“……被罚写论文，这个有点难吧，毕竟我们也摸不准老师的意思啊。”叶星楼默然无言。
　　“好像也是，那你说怎么做？”岳青青沉思想着，不过却没有任何头绪，毕竟她从小到大都没有坑害过人。顾子矜也是她生平唯一一个吐艳，并且想要坑害的人。
　　“对了顾子矜有喜欢的人吗？”岳青青忽然问道。
　　“有啊。”叶星楼几乎是不假思索的回道：“你问这个干啥？”
　　“我们可以假装顾子矜的语气，给她喜欢的人写情书啊！”岳青青理所当然的说道。
　　“……”叶星楼下意识的掏了掏耳朵，她刚刚是听错了吧？绝对是听错了吧？
　　“当然内容要恶劣一点！然后让那个人，绝对不会接受顾子矜！星楼你觉得怎么样？！”岳青青越说越觉得自己的方法非常的好，一想到顾子矜喜欢的人不会接受她，岳青青就莫名的有些兴奋愉悦。
　　“……”呵呵，叶星楼完全无力吐槽。难不成她要说，顾子矜喜欢的人就是你，你只要坚守着不同意就能坑害到顾子矜吗？
　　“星楼你怎么不说话？”
　　叶星楼嘴角一抽，“我们还是想点有建设性的吧。这个可行性有点低啊，我们根本不知道顾子矜喜欢的是谁。”
　　岳青青忽然觉得有些无力挫败，“那你说要怎么办？”
　　“不如，你把顾子矜写进文里好好虐虐吧！”叶星楼灵机一动，提议道。
　　“可是……这对于顾子矜来说，并没有什么实质性的伤害啊。”岳青青白了叶星楼一眼，一脸的#你是不是傻#。
　　“……那你想怎么样？！”
　　岳青青眸子忽然一亮，“要不然，我们故意在课堂上打闹，然后把错推给顾子矜怎么样？！”
　　“……小学生吗这是？”叶星楼无奈扶额。
　　“我实在想不出来了_(:3f∠)_。”
　　“那敲闷棍吧，把她敲晕让她迟到！”
　　“万一敲坏了怎么破？”
　　“那换个，对了，她最近不是要参加一个什么辩论赛，我们把她的稿子给破坏了吧！或者，我写个帖子，把顾子矜从小到大的蠢事都挂上……怎么样？然后让全校的人，都知道，顾子矜的黑历史！”
　　“……这会不会太狠了？”岳青青有些迟疑。
　　“狠吗？！”叶星楼瞪大了眼睛，满脸的不解。
　　其实岳青青根本就没想坑害顾子矜吧？
　　为什么有种默默的被喂了狗粮的感觉？这个世界对单身狗真的没有一点爱了吗？
　　心塞塞伐鱼块。
　　“青青，不早了，你准备好了吗？”
　　顾子矜的声音忽然在门外响了起来，岳青青忽然觉得一阵心虚。“算了算了，先不想了，先去上课到时候见机行事吧。”
　　“你说怎么样就怎样吧！”叶星楼揉了揉岳青青的头发，言语中尽是宠溺。

　　☆、第23章 和男神同居之后

　　叶星楼越想越觉得这个想法很有可能，看着顾子矜不住的献着殷勤，而岳青青依旧是那副高贵冷艳的模样，她就忍不住的勾起嘴角。
　　看样子顾子矜还有的受呢。
　　不过她有点喜闻乐见，甚至有的期待怎么破？
　　说笑着进了校园，沈君顾便和她们分开而行。叶星楼今天没课，本意就是为了陪岳青青上课的，自然是跟着岳青青走。
　　至于顾子矜，她的课程虽然和岳青青的有些不大一样，但还是死皮赖脸的跟着她们。还美曰其名的给自己找了个借口，嗯哼，她这是为了看着叶星楼，省得她化身为狼，把青青给叼走了。
　　不过这也正中岳青青下怀，岳青青可是满心思量着要怎么整顾子矜一顿呢。
　　叶星楼和岳青青并肩坐在靠后的位置，任由顾子矜怎么想要插♂入两人的话题，她们都置之不理，自顾自的侃南侃北，时不时的还发出几声愉悦的笑声。
　　顾子矜：“……”
　　心好痛怎么破？她这是彻底被排除在外了吗？
　　可恨的叶星楼，若不是她，她至于落得如斯下场？！
　　顾子矜收拾收拾情绪，继续腆着脸凑上去，想要参与进去话题。
　　然后她就发现了，叶星楼她们说的话题，根本听不懂是什么鬼啊？！
　　比如：
　　叶星楼：青青，你知道星楼月影是干什么的吗？这是个解控技能。解除所有控制，并且4秒内不受控制招式影响。
　　岳青青：感觉很厉害的样子啊。
　　又比如：
　　叶星楼：青青我跟你说，我最近拿到了两匹成就马，逾辉耀和翼翻羽，一白一黑，看起来超帅有木有。
　　岳青青：就是你曾经截图的那两匹？
　　叶星楼：对对对！
　　岳青青：帅帅帅！！！简直帅气。
　　诸如此类的话题很多很多，什么大战啊，阵营啊，各种成就，什么副本啊。
　　顾子矜表示：这说的都是什么鬼啊？！
　　顾子矜无力的垂下耳朵，一脸的生无可恋。她也不在尝试加入话题了，反正都是无用之功。这悲伤简直逆流成河，她还是补个觉安慰安慰自己手上的内心吧，正好昨天晚上激动了半宿，完全没有睡好。
　　趴在桌子上，顾子矜很快的便进入了睡眠，见到目的得逞，岳青青忍不住露出一抹轻笑，对叶星楼使了个眼色。
　　“星楼，快上吧。”
　　“为什么是我？这不是你提议的吗？”叶星楼满脸不解。
　　“因为她坐在你旁边啊。”岳青青理所当然的道。
　　叶星楼默然，“好吧，你给我盯着点。”
　　“嗯啊。”
　　叶星楼做贼似的看了眼老师，见她没有注意到这里，便默默的蹲了下去，悄悄的解开了顾子矜的鞋带，然后紧紧的和椅子腿拴在了一起。
　　讲真，做出这般幼稚行为，叶星楼是十分拒绝的，可是怎奈自家好友这么说了，不做也得做啊。
　　“好了吗？”岳青青见顾子矜有转变姿势的动作，连忙有些紧张的问道。
　　“ok了！”叶星楼从桌子底下爬起来，朝着岳青青比划了一个胜利的姿势。
　　“哈哈哈。”岳青青忍不住笑了起来，满脸期待等下顾子矜会有怎样的表现。“离放学还早，趁着顾子矜睡着了，我先码会字再说，你先自己玩一会吧。”岳青青说完，就打开了电脑，手指飞舞，不断地敲击起来。一般情况下，她们老师是不会管她们在课堂上做些什么的，只要保持安静，不做的太过分，怎么样都好。
　　叶星楼：“……”
　　这也是用完就丢的节奏啊！她好心好意陪着她上课，陪着她坑害顾子矜，结果坑害完了，就把她一个人丢在这无聊的课堂上发愣？
　　她咋这么委屈呢？
　　早知道把电脑带着好了，至少可以带着耳机玩会游戏，现在除了玩手机，也没啥消遣了。
　　叶星楼默默的拿出手机，点开了扣扣。
　　空山鹤鸣：星楼，在吗？
　　！！！叶星楼顿时露出惊讶的表情，女神居然会戳她？！
　　说起这个空山鹤鸣，就不得八一八她们俩相识的经过了。
　　叶星楼是个游戏狂魔，对切磋同样十分热爱。她最喜欢的就是在纯阳宫的太极广场找人切磋，然而她的技术纯熟，操作凌厉，几乎到了打遍太极广场无敌手的状态。
　　然而某一天，她遇上了空山鹤鸣。
　　一个咩太，长相可爱，一身白色的时装，配上那带着几分乖巧的白发，看起来颇有几分仙气缭绕天真无邪的感觉。
　　不知道为什么，叶星楼再看见她的第一眼，就直觉感觉这个人，是个妖号，绝对绝对是个软妹子不解释。
　　正在她想要撩♂拨一下的时候。
　　这个咩太忽然点了她切磋。
　　反正闲着也是闲着，叶星楼几乎是没有丝毫犹豫的同意了。
　　然后叶星楼就体会到了什么是绝望，这个咩太，这个她认定的软妹子，居然打的她毫无还手之力。
　　好吧，她承认，她是有点懈怠了。
　　可是再接下来的切磋之中，任由叶星楼使出浑身解数，最终还是以败局收场。
　　不打不相识，就这样，叶星楼彻底和空山鹤鸣勾搭了起来。
　　她曾经就有说话，能够在实力上吊打她的人，就是她的女神。毫无疑问的，空山鹤鸣就完全拥有这个能力。
　　所以从那时候起，空山鹤鸣就彻彻底底成了她的女神。
　　虽然这个女神有点高冷，虽然这个女神几乎从没开过麦。
　　啊咧思绪一不小心偏远了，叶星楼愣了好一会才反应过来，自己还没有回复女神的信息。
　　星楼月影：女神我在的，怎么了？
　　看着空山鹤鸣发来的消息，叶星楼根本止不住自己的笑容，连同画风都开始不太一样。
　　空山鹤鸣：我最近要准备个比赛，可以拜托你帮忙做个日常吗？可能时间会比较长。主要是我不想把号交给旁人，如果你没空就算了，我就去找代练。
　　星楼月影：我有空我有空的！女神放心交给我吧！\(RQ)/
　　叶星楼整颗心都开始飞扬起来，不想把号交给旁人，是不是代表着，她不是旁人？
　　想到这一点，叶星楼简直开心的停不下来。
　　空山鹤鸣：账号xxxxxxxx密码xxxxxxxxxx
　　星楼月影：好哒！
　　空山鹤鸣：嗯谢谢。那我先去上课了。
　　星楼月影：嗯啊！女神灰灰~~~
　　嗷嗷嗷，女神第一次和她说这么多话诶！
　　开心的停不下来怎么破？
　　叶星楼忍不住将脸埋在臂弯中，努力压抑着自己的笑意。
　　岳青青偶然抬起头，看着叶星楼的模样，不由得一脸困惑，她家好友这是咋了？疯魔了？
　　她正写到高♂潮部分，只是稍稍分了点心，就又重新投入到了昏天黑地的码字之中去了。
　　码字睡觉中的时间，过的总是很快。
　　很快，上午的课程就结束了，岳青青慵懒的伸了个懒腰，将自己码的更新全部存上123言情，就合上了电脑。
　　“星楼，该吃饭了！”岳青青无奈的拍着叶星楼的背，明明刚刚还在傻笑，怎么忽然就睡着了，难不成都是睡神转世不成，一个两个说睡就睡。
　　“啊？”叶星楼迷茫的睁开眼睛，“我不是在和女神打竞技场吗？”
　　岳青青一脸无奈，在叶星楼脑门上一敲，“说什么胡话，你明明在上课=-=。”
　　“哦哦哦，那可能是做梦。”叶星楼心神收敛，眸子也稍稍恢复了一点清明。
　　“走吧，吃饭吧，正好感觉有点饿了。”叶星楼站起身，稍稍舒缓了因趴在桌子上睡觉而造成的麻痹，便招呼着岳青青了一声，完全遗忘了她旁边的顾子矜。
　　“还有顾子矜……”岳青青忽然有几分恍惚，她的猜测该不会是错的吧？看叶星楼这副样子，怎么看也不像是和顾子矜多么亲密啊？
　　难不成真的是她误会叶星楼了？
　　“哦对，差点忘记这个家伙了。”叶星楼使劲的推了推顾子矜，“喂，顾子矜，起床了。”见顾子矜抬起头，叶星楼便恢复了一脸无所谓的表情，“好了，她醒了，我们走吧。”
　　岳青青：“……”
　　看样子她真的误会叶星楼了。默默在心里给叶星楼道个歉，岳青青也没有要理会顾子矜的意思，径直走出了座位。
　　刚睡醒正在茫然的顾子矜：“……”
　　反应过来发生了什么的顾子矜：“……”
　　她就这么沦为布景板了吗？
　　“喂别走，等等我啊！”顾子矜忙站起来，正要迈开步子，却发现自己的脚怎么也拿不开。
　　她默然低下头，看着自己的鞋带紧紧的和椅子绑在一起，瞬间反应过来是怎么回事。
　　眼见着岳青青她们即将走出教室，而她鞋带系的死结怎么也解不开，顾子矜的整个心都是崩溃的。
　　叶星楼！你等着！我是绝对不会放过你的！
　　至于为什么会肯定是叶星楼，顾子矜是有她的理由的。

　　☆、第24章 和男神同居之后

　　蹲下身子，顾子矜满头大汗的解着鞋带的结，越解她对叶星楼的愤恨越强烈几分。
　　要不是叶星楼这个家伙，她至于这样？！
　　终于，在花了将近七分钟的时间，顾子矜终于解开了鞋带的结。她飞快的系好鞋带，没有多加耽搁，直接冲出了教室外，生怕晚了就看不见岳青青她们的身影了。
　　不知道是不是岳青青和叶星楼在刻意的等她，顾子矜冲出教室门的时候，还看见她们俩并肩在校园里散漫的走着，调笑着，时不时的发出悦耳的笑声。
　　看着她们这副亲密无间的模样，顾子矜莫名的就觉得一阵不舒服。
　　自己的媳妇儿，即使是和自己的闺蜜关系好，也不能接受！
　　哼，没办法，她的占有欲就是这么的强，不服来咬啊！
　　虽然顾子矜很想冲上去，把她们两个人分开。可是现实是残酷的，被分开的只有她罢了。_(:3f∠)_这真是个悲伤的故事。
　　“青青，你等等我啊。”顾子矜上接不接下气的喊着，然而岳青青却像是没听见一般，依旧自顾自的和叶星楼攀谈着，商量着该如何坑害顾子矜。
　　当然这些话，顾子矜完全是听不见的。
　　就在顾子矜赶上来的这几分钟里，岳青青又重新制定了一个计划。
　　想到顾子矜即将受到的坑害，岳青青就开心的停不下来。
　　“青青，青青，青青。”顾子矜跟了上来，见完全不理自己，不由得开启了死皮赖脸模式。一声又一声，不住的喊着，没有丝毫厌烦之意，反而越喊越愉悦。
　　叶星楼：“……”她真的第一次发现，她家闺蜜，居然这么无赖。
　　“……”岳青青默然无语，接着便是一脸的嫌弃，“顾子矜，你是不是制杖啊？星楼走，别理她！简直制杖。”
　　“哈哈哈。”叶星楼忍不住笑了起来，低低的对着顾子矜道：“顾子矜，没想到你也有今天啊。”
　　顾子矜咬牙切齿的瞪着叶星楼，那架势恨不得食其血肉一般。“叶星楼，你给我等着。”
　　“略略略。”叶星楼朝着顾子矜做了个鬼脸，就快步追上了岳青青，徒留顾子矜一个人独自伤悲。
　　qaq顾子矜顿时变成了苦瓜脸，明明好不容易和青青组了cp，为什么情况更糟了几分？
　　哼，肯定是叶星楼从中作祟，她今晚就要打电话告状，让伯母收了她的电脑！
　　q(s^t)r
　　“别走啊！”顾子矜慌忙跟上。
　　她们选择的是学校对面的一家餐馆，味道不错，所以生意十分火爆。
　　岳青青看着菜单，毫不犹豫的挑选了几道菜，并且在服务生嘀嘀咕咕了一阵子。
　　叶星楼笑着看向顾子矜，眸子中尽是调笑的意味。
　　顾子矜表情一滞，侧头靠近叶星楼的耳朵，低声询问道：“星楼，你酷爱告诉我？你们到底打了什么主意？”
　　叶星楼轻笑着，脸上尽是调笑，“你猜啊？”
　　“呵呵哒，你是不是不想要电脑了？”顾子矜冷笑一声道。
　　“你随意啊。”叶星楼一脸的无所畏惧。大不了她去网吧玩游戏好了，哼，这次一定要坑害到顾子矜。
　　“你！”顾子矜气结，却毫无办法。
　　岳青青丝毫不介意顾子矜和叶星楼咬耳朵，脸上的笑容从未褪去。她很笃定，叶星楼是不会背弃她，出卖她的。当然只是特指现在罢了。
　　虽说这家店的生意十分火爆，可是效率却十分的高，即使这么多人，上菜的速度也毫不逊色。
　　顾子矜愣愣的看着一道道菜端上来，整个人完全是懵逼状态。
　　青椒肉丝。
　　青椒炒鸡蛋。
　　青椒回锅肉。
　　糖醋青椒。
　　凉拌青椒丝。
　　整整五道菜，一眼望去，都是青椒。
　　而且，最可怕的是，每道菜的青椒还似乎多放了很多。
　　这是要逼死她的节奏吗？
　　顾子矜忽然觉得浑身发寒，她是最讨厌吃青椒的，虽然可以接受和青椒一起炒的菜，但是对于青椒却是挨都不挨。
　　然而现在，她有种直觉，这些青椒最终都会进入她的碗中。
　　岳青青看着顾子矜的表情一苦，心情忽然就愉悦起来。
　　“来吃饭吧。”岳青青招呼一声，拿起筷子，殷勤的为顾子矜夹着菜。
　　当然，全都是青椒，青椒，青椒！一点其他的菜都没有！
　　“快吃吧，子衿。”岳青青笑着道，还刻意转变了称呼。
　　顾子矜眸子忽然一亮，刚刚青青喊她什么？！
　　子衿？！！！
　　嗷嗷嗷，青青第一次喊她子衿！！！
　　啊啊啊，顾子矜简直开心的停不下来。
　　她低下头，看了看碗里堆满的青椒，心一横，咬牙拿起了筷子。
　　这可是青青给她夹的菜呢！
　　这可是青青第一次给她夹菜呢！
　　青青为了劝她吃，还喊了她子衿呢！
　　为了这三点，即使是青椒，她顾子矜也得含泪吃下去啊！
　　没办法，她就是这么的爱岳青青！
　　为了她即使面对自己不爱吃的东西，甚至是讨厌的东西，也无所畏惧！
　　顾子矜颤抖着夹起一块糖醋青椒，端望了许久，终于闭着眼睛，送进了嘴中。
　　甜甜的，带着一点微酸，以及一丝丝辣意。
　　“味道不错诶。”顾子矜震惊的睁开眼睛，满脸的不可思议。她讨厌了这么多年的辣椒，味道居然并不是那么难以让人接受？！
　　难不成是因为青青夹的菜，有爱情buff加持吗？！
　　岳青青顿时愣住了，不解的目光投向叶星楼。你不是说她最讨厌吃青椒吗？
　　叶星楼摊摊手，同样一脸的疑惑。我也不知道啊_(:3f∠)_。
　　看着顾子矜吃的喜不自禁的模样，叶星楼就有种三观尽毁的感觉。恨不得敲开顾子矜的身体看看，里面所待的灵魂究竟还是不是顾子矜。
　　想到之前沈君顾曾经和她说的话，顾子矜忽然有些恍然了。
　　连抗拒到绝食抗议的药都吃了，青椒什么的，也大概阻挡不了她的痴汉之路了吧？
　　爱情啊，还真是个奇妙的东西。
　　叶星楼忽然有一种再度被喂了狗粮的感觉。唉，单身狗真的时不时就会受到伤害。
　　她是不是也要考虑，脱单呢？
　　一想到脱单，不知为何，空山鹤鸣的咩太脸就浮现在了眼前。
　　嘤嘤嘤，好想把女神勾搭到手怎么破？！
　　嗯她决定了，从今天开始，就要将勾搭女神提上日程。
　　嗷嗷嗷想到女神那副可爱的咩太脸，叶星楼的心就软的一塌糊涂。
　　见顾子矜好像吃上瘾了一般，岳青青默然叹了口气，放弃了用青椒捉弄顾子矜的办法。
　　来日方长嘛，迟早有一天，她可以将顾子矜坑害到底！
　　更何况，每天在家的午餐晚餐都是由她控制的，偶尔加点料，还不是轻而易举的事情。
　　想通了这一点，岳青青那一点点郁闷也随之烟消云散了。
　　“来青青，多吃点！”顾子矜吃完了碗中的青椒，心情简直不要更荡漾，不住的往岳青青碗中夹的菜。不过不同的是，岳青青夹给她的都是青椒，而她夹给岳青青的，基本上都是岳青青爱吃的菜。
　　没办法，谁让她是攻呢，媳妇儿耍脾气，她当然要让着点，宠着点。
　　嗯哼，她真是爱媳妇儿的好老攻。\\(RQ)/
　　午餐就这么在顾子矜大秀恩爱，岳青青爱答不理，以及叶星楼默默啃狗粮中过去了。
　　“我先去学校了。”叶星楼看了眼时间，忽然道。她今天上午是没课的，课基本上都是在下午，而且时间不早了，她必须要去准备上课了。虽然叶星楼总是沉迷于游戏，但是该上的课还是一节不会落下的。
　　“去吧去吧，我不想去上课了_(:3f∠)_。”岳青青倚靠在椅子上，一脸的颓废。她最讨厌的就是上课了，要不然当初也不会选择当个艺术生。
　　当然不可否认的是，岳青青音乐方面很有天赋，只是略逊于顾子矜就是。
　　“那就回去休息吧，反正下午的课也不是很重要，逃了也就逃了。”叶星楼摸了摸岳青青的软饭，宠溺的道。“我先走了，来不及了。”
　　“嗯啊。”岳青青乖巧的应道。
　　顾子矜咬牙切齿的看着她们之间的亲昵动作，心中嫉妒的要命，青青可从来没对她露出个这种乖巧的笑容。
　　可恶的叶星楼，为什么总要刺激她？！(〃＞皿＜)
　　“喂，你不去上课吗？”岳青青见顾子矜不住的瞪着叶星楼的背影，不禁有几分好笑。
　　顾子矜转过头，笑吟吟的道：“青青，你这是关心我吗？”
　　“切，谁关心你啊。”岳青青嫌恶的站起身，“你爱上不上，我要回家了。”
　　“别介啊，等等我！下午的课我也不上了，我们一起回去。”顾子矜连忙追上岳青青。
　　岳青青斜睨顾子矜一眼，“如果我没记错的话，你下午的课，貌似蛮重要的，你确定要逃？”
　　“所以说，青青果然是在关心我吗？”顾子矜脸上的笑容更深了几分，“连我下午的课是什么都知道。”
　　“岳青青轻哼一声，“别自作多情了，我只是好奇，你们的辅导员啥时候会打电话来警告你罢了。”

　　☆、第25章 和男神同居之后

　　顾子矜苦笑着接通电话，然后便如躲病毒一般，把手机与自己拉开了一段距离。
　　听着如预想一般带着狂躁的吼声，顾子矜无比的庆幸，还好她早有预料，这才没有让自己柔嫩的耳朵遭到噪音的摧残。
　　“顾子矜！！你告诉我！！！你多少天没上课了？！！！”
　　“顾子矜你到底还想不想好了？！是不是想扣学分？！！！”
　　“……”
　　“顾子矜，你是不是已经完全遗忘了比赛，嗯哼？”
　　听到对方的声音缓和了几分，顾子矜这才将手机放在耳边。“没有没有。我没有忘！”
　　“那你这么久不上课，是想闹哪样？故意想要输了比赛吗？不要告诉我，你是别的学校派过来的奸细！”
　　“穆老师，你该不会小说看多了吧？奸细什么的居然都崩了出来，我有那么罪大恶极吗？”顾子矜脸上的表情尽是无奈，也亏得她和辅导员关系比较好，知道对方是在开玩笑。否则换个人，还不知道怎么想呢。
　　“哼，我不这么说你肯回来上课吗？不要以为我不知道，你为了那个什么……”穆语的话刚说到一般，就被顾子矜急忙打断。
　　“别说了，我这就去上课，行了吧？”青青还在旁边，万一不小心被暴露了，那岂不是惨了。唉，可惜了和青青的二人世界。顾子矜在心中长叹一声。
　　“那还不给我过来，我在琴房等你。”穆语没好气的道，每次都是这样，非得她亲自出面才能逮回来。“我跟你说，别想给我逃过去，否则后果你懂得。”
　　“是是是。”顾子矜无奈的应着，她到底为什么才参加这次比赛啊！
　　悔不当初。
　　要是知道岳青青因为搬家回绝了这次比赛邀约，她打死也不会答应要参赛啊！
　　“青青。”顾子矜放下手机，正要和岳青青道个别，抬头环顾了一圈，却发现岳青青早已不在了眼前。
　　顾子矜：“……”
　　委屈的哭成球，为什么青青走了都不说一声_(:3f∠)_。
　　这也不怪岳青青，听到顾子矜电话那边的咆哮声，她已经完全猜到了结局，不回去难不成等在那里等太阳暴晒吗？
　　七月的天气，总是异常的酷热，灼热的太阳晒得人满心都是烦闷。
　　没有顾子矜陪她回家，岳青青莫名的感觉心情更加烦闷了不少。
　　不过，这绝不是因为没有顾子矜相陪，而升起的失落，绝对不是！
　　疲惫的推开门，感受着房间里的凉风，岳青青顿时觉得心中的烦躁消减了许多。果然，待在布满凉风的房间里，要比上课舒服的多。
　　她三步并两步，猛地跳到沙发上，调整了一个舒适的姿势，便拿出了手机。
　　然后飞快的点开了扣扣。闲来无事，第一要务，当然就是在女神面前刷足存在感啊！
　　看着沉吟至今的头像，岳青青的心情相当的愉悦。
　　杨柳青青：女神在吗？(*/w＼*)
　　习惯性的卖了个萌，岳青青便满心期待起女神的回复起来。
　　沉吟至今：在的在的。
　　顾子矜正满心郁闷呢。现在离上课的时间还早的很，可穆语偏偏硬生生的把她喊过来，害得她和青青分开。
　　满心不爽的顾子矜，任由穆语再怎么催促她练琴，她都拖着不肯动，自顾自的玩着手机，也亏得这样，才没有错过青青的消息。
　　“笑成这样，该不会是岳青青的消息吧？”穆语忍不住打趣了一声，她和顾子矜的年岁相差不是很大，又同为123言情的写手，关系自然不可平常而论。所以有时候说起话来，也基本上百无禁忌了。
　　“没错，你猜对了，怎么羡慕嫉妒恨了？”顾子矜得意的笑着，完全是一副欠揍的模样。
　　“呵呵哒，我需要羡慕嫉妒恨你？”穆语冷笑了一声，“我又不是单身狗，需要嫉妒你这个单相思者？别闹了你。”
　　“哼，你这就是嫉妒，不和你说了，我要和我家青青谈情说爱了，你先自己玩吧，不到上课时间，我是绝对不会练琴的！”
　　“我呸！”
　　沉吟至今：青青，我们都是cp了，你还要喊我女神这么疏离的称呼吗？
　　杨柳青青：啊？那不然要怎么喊？
　　岳青青看着沉吟至今的消息，心猛地砰砰直跳起来，这才幡然醒悟，她和女神已经是cp了！！！\(RQ)/
　　不过她要怎么喊呢？阿沉？沉沉？阿今？
　　好纠结啊，好像哪种喊法都不是独一无二的_(:3f∠)_。
　　沉吟至今：不如子衿？怎么样？
　　杨柳青青：…………
　　杨柳青青：为什么要是子衿？
　　岳青青一看见这两个字，就不可遏制的想到顾子矜。
　　该不会，女神会是顾子矜那个家伙吧？
　　岳青青猛地坐了起来，卧槽？！！不会是真的吧？！
　　岳青青整个人都懵逼了。
　　不会的，应该不会的。
　　女神那么可爱那么萌，怎么可能会是顾子矜那个讨人厌的家伙呢？！
　　这是绝对绝对不可能的！！！
　　虽然这样劝慰自己，可是岳青青还是觉得一点儿都不放心。
　　她努力平复下心情，试探的询问道。
　　杨柳青青：女神，你该不会，真名叫子衿吧？(⊙o⊙)
　　看着岳青青这个表情，顾子矜顿时觉得有些不妙，连忙道。
　　沉吟至今：不是啊，我不叫子衿。
　　没错，她的确不叫子衿，嗯，她叫顾子矜。
　　杨柳青青：那就好。
　　岳青青顿时如释重负，她相信女神是绝对不会骗她的。
　　沉吟至今：子衿这个名字怎么了吗？
　　杨柳青青：没什么，只是我讨厌的恰好叫子矜，所以很害怕女神你会是她而已。
　　顾子矜只觉得自己一阵心惊肉跳，心中更加坚定了要藏好马甲的心。
　　杨柳青青：好了不说她了，那女神我叫你阿沉怎么样？
　　比起子衿，果然她还是比较能接受阿沉这个称呼。
　　沉吟至今：可以的，那个，我要上课了，先撤了，灰灰。
　　顾子矜慌忙借口遁逃，再说下去，她不知道自己还能不能藏好马甲。
　　_(:3f∠)_为什么青青对三次元的她，就这般嫌弃呢，委屈的哭成球。
　　“练琴吧。”顾子矜一脸的生无可恋。
　　穆语疑惑的止住手，脸上浮现几分调笑之意，“怎么不继续谈情说爱了？现在还没上课呢？”
　　顾子矜轻哼一声，完全不想理会打趣的穆语，自顾自开始了练琴。
　　她倒是想多谈情说爱一会啊！
　　可也得有这个机会啊！
　　杨柳青青：灰灰。
　　扣完了字，岳青青忽然觉得一阵无聊。然而被这凉风吹袭着，舒适惬意的让她的懒癌犯了。根本不想码字，无聊也不想码字，只想摸鱼只想浪。
　　在扣扣上转圜了许久，也没有个可以聊天的人，百无聊赖的岳青青只好把目标放在了刷微博上。
　　对了，看着微博，岳青青才想起来昨天没有回复那个博主的微博。
　　现在她也和女神在一起了，此时不撒狗娘，啥时候洒？
　　她飞快的找到那个帖子。
　　然后顺手转发。
　　杨柳青青：多谢博主，我已经愉快的和女神沉吟至今在一起了。沉吟至今是吧阿沉！//我萌上了青沉cp怎么破：这是一个正经的安利贴，安利我新萌上的cp青沉，也就是杨柳青青x沉吟至今。
　　这条微博刚发出去没多久，岳青青就收获了几十条评论。
　　青沉党头顶青天：哇哦，官方发糖！！！好甜好甜，甜到J。
　　青沉一生推：这是公布的节奏吗！啊啊啊好开心好激动啊啊啊！！！我萌的cp发糖了啊啊啊啊。
　　青青女神嫁给我：嘤嘤嘤，女神你居然和别人在一起了，沉吟至今情敌来战！！
　　路人君：好一碗狗粮，在下干了！
　　被闪瞎眼的单身狗：啊啊啊这个世界已经对单身狗这么有恶意了，为什么还要强行喂我们狗粮。
　　专业贩卖狗粮：来来来多来点狗粮，来者不拒，我就是狗粮养大的。
　　专业贩卖狗粮：咦这句话好像有点歧义。//专业贩卖狗粮：来来来多来点狗粮，来者不拒，我就是狗粮养大的。
　　路人君：本来已经准备关了微博整理一下破碎的单身狗之心，没想到被这一条评论逗笑，红红火火恍恍惚狗粮养的hhhhhhh//专业贩卖狗粮：咦这句话好像有点歧义。//专业贩卖狗粮：来来来多来点狗粮，来者不拒，我就是狗粮养大的。
　　飘过的青沉党：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不行了，我忍不住笑出声哈哈哈哈哈哈，简直萌萌哒//专业贩卖狗粮：咦这句话好像有点歧义。//专业贩卖狗粮：来来来多来点狗粮，来者不拒，我就是狗粮养大的。
　　沉青党插足：讲真，我没有笑哈哈哈哈哈哈哈哈//专业贩卖狗粮：咦这句话好像有点歧义。//专业贩卖狗粮：来来来多来点狗粮，来者不拒，我就是狗粮养大的。

　　☆、第26章 和男神同居之后

　　我家女神叫杨柳青青：卧槽卧槽卧槽！！！羡慕！！！o(R口Q)o我也想被翻牌子！！！！//专业贩卖狗粮：哇哦！！！女神翻我牌子了！！！被嘲笑也心满意足了[得意][得意]//杨柳青青：可以的，这个用词很233333//专业贩卖狗粮：咦这句话好像有点歧义。//专业贩卖狗粮：来来来多来点狗粮，来者不拒，我就是狗粮养大的。
　　女神好萌好可爱：啊啊啊！！！女神居然罕见的翻了牌子！！！果然有了cp整个人都不一样了！！为什么我又有一种被喂了一大碗狗粮的错觉嘤嘤嘤。//杨柳青青：可以的，这个用词很233333
　　女神快到碗里来：嘤嘤嘤，我也想要被女神翻牌子！！！我不开心了，我有点小情绪了，女神你不爱我了！你爱上了那个叫沉吟至今的小妖精！！//杨柳青青：可以的，这个用词很233333
　　诸如此类的评论，在岳青青那个回复之后，纷纷涌现了出来，一个一个都是备受惊吓的模样。
　　不过这也难怪，要知道岳青青她在读者粉丝面前，一直都是个高冷的形象，如同她的文风一般。微博基本上一个月都不会发一条，偶尔有也基本上只是分享自己的更新信息。
　　今天转发能别人的微博已经是实属罕见了，更别说是回复粉丝的评论了。完全是实实在在的第一次好么？这怎么不让她们被受惊吓，激动不已？
　　看着粉丝们善意的评论，岳青青心情备好。忽然有一种日战三万的冲动，当然这仅仅只是冲动罢了。
　　若是真的写了三万，那她的身体也会被掏空了。
　　她取出电脑，在沙发上调整了一个最适宜的姿势，便开始了日复一日的码字工作。
　　和沉吟至今写的小萌文不同，岳青青的文风偏向正经，写的文也是那种比较恢弘大气的升级流爽文。
　　她正在连载的这篇文，名叫《堕仙》。
　　讲述的是攻堕入魔修，历经千难万险，为受重塑身体的故事。
　　这篇文，本来是可以大秀恩爱，大把撒糖，大肆狂虐的。
　　可是岳青青从写文开始，就一直有个毛病，不会写感情戏，不会写攻受互动，不会撒糖，不会秀恩爱。
　　所以她写了三四十万，攻受的感情都如一杯白开水般，没有任何味道，没有一丝进展。
　　以至于她的读者评论一系列都是什么。
　　啊啊啊，跪求吃狗粮啊！！！
　　女神你能给我一个吃狗粮的机会吗？！！
　　女神你能让我看见一丝攻受在一起的曙光吗？！！
　　啊啊啊大大，求求你，喂狗粮吧！我不怕撑真的我不怕！！！
　　如果能吃到狗粮，就算是撑死在键盘上，我也心甘情愿啊！
　　……
　　饶是这样，岳青青的读者还是跪着键盘看完了一章又一章。
　　没办法，虽然岳青青的文没有什么感情戏，但是不可否认，这篇文真的写的好赞啊！！！让看的人完全停不下来好么？
　　不仅苏苏苏，爽爽爽，打脸啪啪啪！而且剧情设计什么的，也十分的紧凑，一环扣着一环，每章卡的点也极好，让人欲罢不能，恨不得翻身打滚猛虎跪地式的求更新好么？
　　当然美中不足的就是……没有感情戏_(:3f∠)_。
　　没有感情戏。
　　这几乎是岳青青所有文中的致命伤，也是黑子黑她黑的最常见的理由。
　　对此岳青青只想说，不是她不想写攻受互动啊，不是她不想写感情戏啊，不是她不想撒糖啊。
　　只是，写不出来怪她咯？
　　不过也许是最近心情愉悦，又或者和女神沉吟至今有了很好的开端和进展，岳青青忽然发现以往逼得她恨不得拽光自己头发，恨不得直接封笔不再写文的感情戏，现在写来居然有着从善如流顺畅万分的感觉。
　　只不过是三个小时的时间，岳青青就洋洋洒洒的写完了一万多字的更新。
　　并且这些更新里，都是糖！糖！糖！简直可以说，秀了一万多字的恩爱，洒了一万多字的狗娘！
　　看着自己文里的攻受终于有了暧昧不清的味道，岳青青忽然觉得万分欣慰，有种养大的儿子终于嫁出去的满足感。
　　略微检查修改了一番，岳青青就将章节上传到了后台，点了直接更新。
　　她的存稿箱平常也就这个点更新，再加上她的心情相当的愉悦，也就将这章本要存稿的字数直接发了出去，当做福利。
　　看着发表成功的字样，岳青青合上电脑，慵懒的伸了个懒腰，就站起身去了厨房。
　　现在时间也不早了，是时候该准备晚餐了。
　　岳青青打开冰箱，略微查看了一下里面的菜。
　　唔，今天要吃点什么好呢？
　　小鸡炖蘑菇吧，正好这两种菜就放在冰箱的最外层。再加上顾子矜正在为参加钢琴比赛而奋斗，就当顺便做点好的给她补补。
　　嗯，毕竟她如果取得了好成绩，也是为学校争光。
　　唉，不得不说，她真的是太善良了，为了学校的荣誉，对自己的宿敌这么好。
　　岳青青取出鸡肉块，和一袋香菇，仔细的处理了一番，便准备开火了。
　　她将锅洗干净，放上了几碗冷水，然后将鸡肉块放了进去。
　　煮了大概有上十分钟，水便煮开了，鸡肉中的杂质和血水也排了出来。
　　岳青青小心的用捞勺将鸡肉捞出来，放在一旁备用，又将香菇按照步骤处理了一番。
　　然后倒油，煸炒葱姜，将鸡肉油煎一下，依次放入调料。整个顺序有条不紊，看起来分外熟练，有种赏心悦目的感觉。
　　只可惜，顾子矜不在，并没有人可以欣赏到这一幕。
　　岳青青将锅里的鸡肉盛出来，和香菇一起放入高压锅，按好按钮，基本上就大功告成了。
　　高压锅有自动定时，岳青青也没必要在厨房里看着了，重新回到沙发上，躺下拿出了手机登陆上了123言情的app。
　　她平日里是没有刷文下评论的习惯的，毕竟写了那么久的文，对于这些东西，她都习以为常了，甚至可以说，她完全能猜到读者会评论写什么。
　　可是今天状况不一样啊！她写了这么久的文，可是第一次洒了这么甜的糖。
　　而且自我感觉十分的良好，不禁就有一种想要得到别人认可的想法。
　　距离她更新已经快一个小时了，文下的评论已经完全淹没了评论区，她粗略的看了一遍。
　　基本上都是这样的。
　　嗷嗷嗷，我家女神居然撒糖了！！！撒糖了！！！啊啊啊不行好开心好激动，我要下楼跑几圈冷静冷静，然后再看一遍。
　　天啦噜，看完这一章，吓得我感觉推开了窗户，看看太阳是不是从东边落下了。女神居然撒糖了啊！！！简直不可思议啊！！
　　卧槽！双更撒糖！！好甜好甜！！！女神简直棒哒哒！！！
　　谁说女神不会写感情戏，出来啊！来决一死战啊！这叫不会写感情戏？简直甜到掉了牙啊！o(R口Q)o
　　没事没事，我刚刚下单买了十管牙膏，十根牙刷！！女神放心大胆的撒糖吧，我的牙还能承受！我的牙还能拯救！！！
　　看着读者们的评论，岳青青忍不住勾起了嘴角，心情愉悦的完全停不下来。自己的糖被人认可了呢！满满的都是成就感。
　　不过这只不过是大部分评论的趋势罢了，还有那种刻意找茬挑刺的。
　　比如这样。
　　作者君该不会是请了枪手吧？居然写了感情戏？
　　文风整个都变了，这真的是一个人写的吗？
　　对于这种评论，岳青青完全是一笑了之，清者自清。这种人，分明就是在她面前找可笑的存在感，要是不喜欢直接弃文就是，偏偏买了v还来故意找不自在。
　　因为时间比较久了，所以这种评论下基本堆砌了高高的楼层。
　　脑残粉是很可怕的，特别是占据了理字的脑残粉。
　　我呸，楼上纯属来找骂的吧，这文风和女神明明一样，哪里变了？不就是多了点糖吗？再说了，枪手能写到这种程度？！那枪手还当什么幕后枪手，直接站到明面上来成大神就是。
　　楼上1，有本事说女神找枪手，有本事上证据啊，没证据说个毛。这可是讲求证据的社会！
　　楼上2没证据说个毛，我家女神需要找枪手？文笔不俗，手速逆天，脑洞突破天际，这种需要找枪手？别闹了，洗洗睡吧。
　　楼上3没错，女神明明是和沉吟至今大大组了cp，心情大好才发糖的，这也能曲解成找了枪手，呵呵哒，真是长见识了。
　　四楼真相了，祈求沉吟至今大大和女神永永远远幸福美满，开开心心的在一起，然后女神就可以一直撒糖了！咩哈哈哈，我真是机智！
　　楼上说的没错。沉吟至今大大加油啊！争取在三次元也将女神拿下！
　　楼上等等……虽然我很支持，青沉cp，但是如果衍生到了三次元，那岂不是成了百合吗？

　　☆、第27章 和男神同居之后

　　岳青青默默的想了想，觉得还是不大可能。
　　她可是直的！怎么可能因为三次元遇上女神，就随随便便弯了呢？
　　嗯没错，她的性取向是完全正常的！就算是女神，也绝不可能可以把她掰歪。
　　岳青青不断地给自己做着心理暗示。
　　可是不知为何，一旦涉及到感情这种问题，顾子矜的脸就总是不自觉的浮现在她的脑海之中，怎么也挥之不去。
　　难不成？她对顾子矜，有了其他的想法？
　　想到这个可能，岳青青的心猛地一跳，连忙否认自己的感觉。
　　不可能的！不可能的！这是绝对不会能的！
　　岳青青猛地摇头，将脑海中乱七八糟的思绪全部赶出去。
　　她可是直女呢，怎么可能会对同性动心！再说了顾子矜这个家伙，那么可恨，那么讨厌，她又怎么可能对其产生好感呢！
　　肯定是最近和顾子矜走的太近，才给她造成了错觉。她岳青青是绝对绝对绝对不可能喜欢上顾子矜的！
　　岳青青坚定的想着，脸上的表情却带上了几分心虚。如同掩耳盗铃般，关掉了123言情app，不再去看那些推崇她和女神衍生到三次元的言论。
　　她随意的将手机放在一边，仰躺在沙发上，双手环叠在一起，压在后脑勺下。望着天花板，莫名的发起了呆。脑子里空空的，转着繁杂的思绪，仔细想想却不知道到底在想些什么。
　　糟了！
　　岳青青猛地一拍沙发，一下子翻坐起来。
　　她居然忘记了高压锅里还炖着鸡，虽然设定好了时间，但在快要炖好的时候，总归还是要照看一下的。否则就有可能造成汤汁渗透的后果。
　　“还好，还好。”看着高压锅上显示的时间还有几分钟，岳青青顿时松了口气。
　　岳青青拿出手机，看了眼时间，已经五点半了。估摸着顾子矜也快回来了，她便提前拿好了碗筷盛好了饭，将其摆放在外面客厅的餐桌上。与其就这样干等着定时的时间归零，还不如做点其他的事情，来打发时间。
　　岳青青算的很准，当她做完了一切准备工作之后，小鸡炖蘑菇这道菜也差不多煮好了。
　　按照步骤，排气，然后揭开锅盖。
　　顿时，一股馥郁的浓香便涌了出来，顷刻间布满了房间。
　　“好香。”岳青青忍不住耸了耸鼻子，拿出勺子，微微尝了一口，脸上尽是满足之感。她的厨艺，果然还是一如既往的这么好啊！毫不廉耻的夸耀自己一番，岳青青这才拿出砂锅，将食物盛出来，摆放在桌子上。
　　最近的天气一直处于高热状态，岳青青之所以会将饭菜提前盛出来，也是为了多凉一会，让热度减少几分，到时候开饭的时候，便正好合适。
　　刚准备好了一切，岳青青就耳尖的听见了开锁的声音。
　　“哇哦！好香！”顾子矜一推开门，就被这馥郁的浓香给征服了，练了一下午琴而产生的疲累感，也在这一瞬间完全消失殆尽。
　　看着桌子砂锅中盛放的小鸡炖蘑菇，顾子矜忍不住咂了咂舌。色香俱全，闻着这馥郁的浓香，看着这好看的色泽，顾子矜就忍不住食指大动。
　　岳青青看到顾子矜这副样子，明明是想说些鼓励犒劳的话的，可是不知怎么，出口就变成了嫌恶。“简直蠢死了，还不洗手准备吃饭！”
　　“嗯嗯嗯。”顾子矜连声应着，对于岳青青的嫌恶以及恶劣的语气早就习以为常了，也没有觉得有什么不对。她现在一门心思都在今天的晚餐上，脸上写满了迫不及待！
　　这可是她爱吃的一道菜之一呢，而且还是青青亲手做的，看起来还这么好吃，简直忍不住体内的吃货之魂了好么！
　　仔仔细细洗了手，顾子矜飞快的回道了餐桌，将自己的手摊开在岳青青面前。“现在能吃了吗？”
　　顾子矜的一双眼睛，满是期待的看着岳青青，就像是求投喂的汪星人一般，萌萌的很是可爱，直接戳中了岳青青的萌点。
　　岳青青只觉得自己的心都被萌化了，软软地窝成了一团。强忍住想要伸手捏一捏的冲动，岳青青没好气的道：“快吃吧你，活像十几天没吃饭的饿死鬼一般。”
　　“嘿嘿。”顾子矜没所谓的笑着，表情带着几分猥琐。啊咧，这样的青青真的好可爱好可爱，好想上手揉一揉，如果能直接揉进怀里，或者身体里，那就更好了。
　　只是现在，这也只能想想罢了。毕竟青青还处于嫌恶她的状态，她要是真的这样做了，那岂不是与作死无疑？
　　“好吃！”顾子矜摒弃那些不健康的想法，不住的品尝着岳青青的手艺，几乎是每吃两口，就要发出一声赞叹。
　　“好了好了，我知道我的厨艺天下无双，嗯你可以不要再继续夸奖我了。”岳青青无奈的道，虽然被人夸奖是很值得开心的事情，但是被夸的多了，就有一种很做作很假的感觉啊_(:3f∠)_。“快吃吧你！”为了堵住顾子矜的嘴，岳青青特意夹了一块鸡腿，放进了顾子矜的碗中。
　　顾子矜完全呈现一幅呆滞状态。嗷嗷嗷，青青给她夹了鸡腿！！！青青明明可爱吃鸡腿了，却将鸡腿夹给了她，这绝对绝对是爱着她的表现啊！！
　　嗷嗷嗷，好激动，好幸福，开心的完全停不下来的怎么破？
　　好想再练三个小时的琴，来冷静冷静！！！o(R口Q)o
　　顾子矜捧得完全是一副痴汉样。
　　“快吃吧，别犯蠢了。”岳青青无奈扶额，为什么她一稍稍示好，顾子矜就是这么一副蠢样子呢？
　　“嗯嗯嗯。”顾子矜连声应着，脸上满满的都是幸福，哪还顾得上在意青青是不是又在嫌弃她。
　　岳青青虽然是个吃货，但是饭量却不是很大，刚吃了一碗就完全吃不下了。她放下碗，站起身，正要回房间，忽然想起来一件事，忍不住提醒了一句，“对了，顾子矜，你不要吃太多了，省得又吃撑了。”
　　“青青，你果然是关心我的对吧！嘻嘻。”顾子矜听着岳青青关系的话语，完全抑制不住几乎要溢出心房的幸福。
　　看着顾子矜得意的表情，岳青青的心忽然又不爽了。为什么这个家伙总是这么欠揍的笑容，就不能笑的乖巧一点吗？！刚刚那副软绵绵的样子多可爱啊，只可惜只是昙花一现。
　　“呵呵，我只是害怕浪费我的健胃消食片罢了。”满心不爽的岳青青冷淡的说完，便拉开了椅子，回到了房间。
　　“qaq。”顾子矜表情顿时委屈下来，不过随即又重新挂上了笑容。她也不是第一天认识岳青青了，青青这么傲娇，这么口是心非，她是相当了解的。
　　嘴上说着嫌弃自己的话，心里指不定怎么在意自己。这个鸡腿，以及刚刚提醒的话，就是活生生的例子。
　　傲娇的青青实在太可爱了\(RQ)/，果然青青怎么样都好戳她的萌点。她和青青，肯定是天生注定会幸福的一对√。
　　即使青青再怎么嫌弃自己，最后的结局肯定也会是幸福美满的！
　　满心都是欢喜的顾子矜，完全没有忘记岳青青的叮嘱。虽然嘴巴还不满足，还想继续吃下去，可是她还是忍痛放下了碗。岳青青那么关心她，她又怎么能让岳青青失望呢。
　　岳青青慵懒的躺在床上，今天写了这么多字，她完全没有一点儿继续码字的*了，索性拿出了手机，玩起了一款换装游戏。
　　签到，抽奖，日常……做完了，岳青青就觉得有些无聊了。
　　她只是一个单纯的收集癖，对于那些换装pk完全没有多大的兴趣，就连日常也是因为有新衣服，才每天孜孜不倦的继续的。
　　百无聊赖的退了游戏，岳青青习惯性的登陆上了微博。
　　咦，女神回我了！！！
　　沉吟至今：嗯没错，我已经愉快的和青青在一起了，青青么么哒（づ￣3￣）づq~//杨柳青青：多谢博主，我已经愉快的和女神沉吟至今在一起了。沉吟至今是吧阿沉！//我萌上了青沉cp怎么破：这是一个正经的安利贴，安利我新萌上的cp青沉，也就是杨柳青青x沉吟至今。
　　看着沉吟至今转发的微博，岳青青开心的完全停不下来，恨不得翻身打滚来纾解心中的激动之情。事实上她也这样做了，在床上翻滚了好几圈。她才再度浏览起了沉吟至今这条微博下的评论。
　　青沉党头顶青天：卧槽中午在青青女神那吃了狗粮，晚上居然又被强喂了一大口，再这样下去，麻麻再也不用担心我的一日三餐问题了。
　　我家女神可高冷：天啦噜，夭寿了，我家万年高冷与文风极度不符的阿沉女神，居然卖萌了！！居然用颜文字卖萌了！！！爱情啊，还真是一种其妙的东西，她已经彻底改变了我家高冷的女神。不过，这样的女神我依旧爱爱爱不完\(RQ)/。
　　看着几乎与自己微博下别无二致的评论，岳青青完全止不住自己的笑容，满满的都是甜蜜的感觉。这么多人，都祝福她和女神呢！(*^__^*)

　　☆、第28章 和男神同居之后

　　杨柳青青：Σ(°△°|||)
　　杨柳青青：发生什么事了吗？
　　再次遭遇这种被狂艾特的状况，岳青青真的很懵逼很恐慌啊！
　　上次是被爆了读者号的马甲，虽然结局是她和女神愉快的在一起了，但是这并不能掩盖是祸事的事实。
　　而且不知为何，岳青青直觉觉得这次，肯定也不是什么好事。
　　七步成坑：青青，你终于出现了！
　　杨柳青青：怎么了？
　　看着七步成坑的话，岳青青心中的不安更深了几分。
　　尘埃落定：来青青，快看看这个！【主题：[挂墙头]沂流水的《神罚》涉嫌“文章大面积雷同”抄袭】
　　？
　　这是什么鬼？？
　　看着尘埃落定发的链接，岳青青完全是懵逼状态的。
　　虽然她知道123言情有一个名为碧水江汀的论坛，但她却从来没去逛过。
　　因为从她写文开始，就被前辈告知了一句话，珍爱生命远离碧水。当然这并不是她不逛碧水论坛的主要原因，最直接的是，碧水的画风以及板块都很奇葩啊。
　　讲真她真的是第一次见过，还需要复制才能回复跟楼的论坛。
　　明明是网络发达的新时代，功能如此落后的论坛，岳青青真的无力吐槽，无力欣赏。
　　不过怀着好奇的心里，岳青青还是点开了链接。毕竟这个沂流水，她还是有点印象的，而且和她有那么一点渊源。
　　主题：【挂墙头】沂流水的《神罚》涉嫌“文章大面积雷同”抄袭（附有调色盘，有图有事实有真相！！！）
　　抄袭文：《神罚》by沂流水（连载中）
　　发表时间：2016.6.24
　　地址：/velid=xxxxxxx
　　被抄袭文：《堕仙》by杨柳青青（连载中）
　　发表时间：2016.5.21
　　地址：/velid=xxxxxxx
　　被抄袭文：《修真之灵石贩卖师》by杨柳青青（已完结）
　　发表时间：2015.5.20
　　最后一次修改时间：2016.12.20
　　地址：/velid=xxxxxxx
　　被抄袭文：《异世尊主》by杨柳青青（已完结）
　　发表时间：2014.5.21
　　最后一次修改时间：2016.12.20
　　地址：/velid=xxxxxxx
　　后面附有完整的调色盘，为了给女神证明，卤煮足足花了两个星期的时间，几乎所有细节都罗列在其中。
　　讲真卤煮真的是第一次看见如此丧心病狂的抄袭，足足几乎照搬了三篇文不算，这三篇文还都是同一个人的。而且，她不仅炒梗，甚至连某些句子都照搬我家女神的，真当我家女神的文，没人看吗？
　　当然，杨柳青青就是卤煮我的女神，卤煮并不会否认，毕竟这就是实实在在的事情。而且这么多证据，足够证明了，我的女神是绝对绝对绝对清白的！我相信不仅我家女神的读者会站在我家女神这一边，其他看了调色盘的亲们，也肯定会站在我家女神这边。
　　毕竟这真的是毋庸置疑的事实往上砸啊！
　　调色盘：【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　如此长的调色盘，卤煮在123言情摸爬滚打这么多年，绝对绝对是第一次看见。
　　№0☆☆☆挂抄袭于2016-07-0716:50:07留言☆☆☆
　　乔小乔：怎么样？青青你看完了吗？
　　杨柳青青：……
　　大秦不灭：心疼你。
　　杨柳青青：……
　　御风直上九万里：青青，你是不是认识那个沂流水？
　　杨柳青青：你怎么知道？
　　御风直上九万里：猜的。
　　神经迟缓：神算子。
　　杨柳青青：神算子。
　　御风直上九万里：嘿嘿。我就是看青青反应不大对，随便猜的而已233333
　　御风直上九万里：青青，快来和我们八一八你和这个沂流水的故事吧2333
　　杨柳青青：……你们慢慢玩吧，我先撤了，不贫了。
　　乔小乔：诶诶诶，别走啊，我的八卦之魂已经开始熊熊燃烧了。你不能让我欲/火/焚/身啊！
　　岳青青顿时无言，这群人，就是唯恐天下不乱的吧？！绝对是吧？！
　　七步成坑：哟哟哟，我看见了什么？沉吟至今
　　尘埃落定：必须要沉吟至今，阿沉有人撬你家墙角哟。
　　大秦不灭：沉吟至今阿沉上吧！
　　杨柳青青：……
　　岳青青顿时无言，这群人，就是唯恐天下不乱的吧？！绝对是吧？！
　　沉吟至今：乔小乔小乔你是不是找打！
　　乔小乔：暴力狂！青青，你快看清楚阿沉的真面目，快点不要大意的离开她吧！来我的怀抱可以向你敞开！
　　沉吟至今：基佬闭嘴！我家青青是绝对不会受你挑拨的。
　　乔小乔：我呸，我可是直男，才不是基佬！
　　乔小乔：杨柳青青青青你真的不考虑一下投入我的怀抱吗？阿沉这个暴力狂，一点都不温柔善良，完全不适合你啊！就算你看不上我，还有其他人呢！我可以给你介绍。比如七步成坑阿七七就很不错！
　　看着他们耍宝，岳青青忍不住笑了起来。岳青青无比想要问一句：大神，你们这么逗比，你们家读者造吗？不过最终还是放弃了，按照这些人的样子，估计只会继续耍花腔。
　　杨柳青青：不用了。我只喜欢我家女神(*/w＼*)
　　沉吟至今：青青么么哒(w)
　　沉吟至今：小乔你就死心吧，挑拨我和青青的关系是没有任何用处的。两情若是久长时，又岂会管他人闲言碎语！
　　杨柳青青：女神么么哒(*/w＼*)
　　乔小乔：【捂胸】好一大碗狗粮！你们这是要友尽的节奏啊！能不能给单身狗一条活路，能不能？
　　御风直上九万里：狗眼已被闪瞎。
　　七步成坑：啦啦啦，还好我有cp。尘埃落定十一么么哒~
　　尘埃落定：媳妇儿么么哒~
　　乔小乔：泥萌！你们！我记住泥萌了！单身狗默默滚去码字！
　　杨柳青青：我也要码字了，明天的更新还没有。
　　沉吟至今：我今天的更新都还没有，我去锁屏了。
　　尘埃落定：我也码字了，七步成坑媳妇儿一起吧。
　　七步成坑：嗯啊。
　　一瞬间本还热热闹闹的群，直接冷清了下来，不过倒是没有人再关注那个沂流水了。
　　反正抄袭的人也不是她们，怎么说也轮不到她们担忧，倒是那个沂流水，应该要张皇失措。
　　想起这个沂流水，岳青青就不禁想到了当时认识她的经过。
　　因为岳青青一直都有在课堂上码字的习惯，从大一到现在，都是如此。
　　这本来也没什么，毕竟她每次码字的时候都将文档调的很小，基本上不会引起别人的注意。
　　但是从某段时间开始，岳青青就发现有些不大对劲了。
　　她们上课，位置时常都会变动的，基本上是坐在哪算哪，所以前后左右的同学基本上每节课都可能不一样。
　　但是岳青青默默的发现，从那段时间开始，沂流水也就是真名司岚的这个妹子，总是会坐在自己旁边，而且状似不在意的看向她的电脑屏幕。
　　起初的时候，岳青青也多在意。毕竟扎着马尾，脸上总是挂着几分笑意的司岚，给人的第一感觉十分亲切，让人不经意的就会忽略她的某些动作。
　　可是随着次数越来越多，岳青青就觉得有几分不舒服了。她其实蛮讨厌有人在她码字的时候盯着她的屏幕，可是毕竟是同学，又不好说什么，只能默默的忍着。
　　就在岳青青忍无可忍准备和司岚说明一下的时候，司岚却率先开了口。
　　“同学，请问你是杨柳青青大大吗？”
　　？？？
　　岳青青在听见司岚的话时，完全是一脸懵逼的。
　　就这么轻而易举的掉了马甲？？？
　　岳青青呆愣的看着司岚，完全不知道该如何反应。
　　“……我是杨柳青青。”僵硬了许久，岳青青还是选择了实话实话。既然对方都这么问了，肯定已经窥破了事情的真相。
　　“！！！”听到岳青青肯定的答复，司岚的神色顿时激动起来。“大大，嗷嗷嗷我居然看见了活的大大！！！”
　　“大大，请帮我签个名！！！！好么？！！”司岚瞬间拿出来一个笔记本，递给了杨柳青青。
　　岳青青：“……”
　　被司岚的动作弄的不知所措，岳青青几乎是下意识的接过了笔记本，挥笔写下了娟秀的四个字：杨柳青青。
　　“嗷嗷嗷大大！！！好开心好激动！！！我居然有大大的签名了。”
　　岳青青尴尬的笑着，手足无措。她还是第一次是三次元遇到这种情况，完全不知道该如何反应。
　　“大大，能和我交换扣扣号吗？”司岚抱着签名看了许久，忽然把目光投向了岳青青，期盼的问道。
　　“额，可以。”
　　“大大的扣扣号是什么？我加你！大大其实我也是123言情的一个作者呢，不过没有大大这么厉害，只是一个小真空罢了。”司岚说着说着，表情忽然哀怨起来。“对了大大我的扣扣名叫沂流水，这也是我的笔名！”
　　“大大你有空可不可以帮我看看文？指导我一下？”看着岳青青一步步退让，司岚的话越发的开始肆无忌惮起来。

　　☆、第29章 和男神同居之后

　　同意了司岚的好友请求之后，岳青青本来以为会不得消停的。但是诡异的是，司岚居然一直都没有私戳过她，完全呈躺列状态。
　　岳青青松了一口气的同时，也几乎忘记了司岚的存在。
　　然而万万没想到，这个时候居然会爆出司岚抄袭她文的事件。
　　不过就像之前说的那样，对于这点，岳青青是完全不在乎的。毕竟抄袭的人又不是她，该着急该恐慌的人，是司岚才对。
　　岳青青并没有给这个事件太多的关注点，虽然一点儿都不想码字，但是那告竭的存稿箱，却是逼迫着她不得不静下心神来码字。
　　一百，两百，刚开始的速度还宛如龟爬。
　　但是写着写着，岳青青慢慢的进入了状态，有了一种身临其境的感觉，文思如泉涌，想收都收不住。指尖如飞，犹如在弹一首欢快急促的乐曲般，灵感在迸发，文思在跃动。不知不觉，整齐的楷体字便布满了整个屏幕。
　　岳青青慵懒的伸了个懒腰，过长的码字工作，她的臂膀稍稍有几分酸痛，眼睛也微微有些酸涩。
　　她倚靠在椅子上，捏了捏了鼻梁，闭目养神了一会儿，才将写完的稿子存入了存稿箱。
　　一万五千多字。
　　看着123言情后台的字数显示，岳青青表情微微有点怔楞。她居然写了这么多？
　　她茫然的看了眼电脑右下角的时间。
　　22:22:22。
　　宛如在嘲讽她的时间点。
　　卧槽？她居然写了四五个小时？？？
　　难怪全身都是疲惫的感觉，码起字来无日月啊，她得洗个澡冷静冷静。
　　岳青青倒了杯水，缓解了一下自己的口渴，便从柜子里拿出了换洗的衣服，准备去洗澡。
　　客厅很黑，灯开关的位置在主门的旁边，离岳青青的位置还有很长的一段距离，与其去开灯，还不如直接摸黑去浴室。
　　刚从光亮的房间里出来，岳青青的眼睛不是很适应黑暗的环境，每走一步都觉得万分艰难。不过，随着眼睛适应了黑暗之后，便能看得清四周物体的轮廓了。
　　咦浴室里有水声？
　　这个念头在岳青青脑中一闪而过，她也没多加在意，直接推开了门，并且第一时间打开了浴室的灯。
　　入眼，白花花的一片。
　　岳青青怔楞的将目光上移，入眼就是顾子矜裸/露的身子。
　　冰肌玉骨，身材曼妙，特别是胸/前挺/立的双/峰，几乎完全夺取了岳青青的视线。
　　岳青青几乎是下意识的捂住了双眼，继而一声尖叫，“啊！！！”
　　“顾子矜，你洗澡为什么不开灯，你洗澡为什么不锁门！！！！！”
　　顾子矜后知后觉的反应过来，眨了眨眼睛，满脸的无辜。“我一时没想起来。”
　　“滚吧你！蠢死你算了！”岳青青怒吼一声，直接转过身，冲出了浴室，当然她并没有忘记把门带上。
　　岳青青一下子扑到床上，用被子紧紧的将自己的脑袋埋起来。之前在顾子矜面前还没什么，现在只剩她一个人，只感觉从脖子以上，整个都在发烫。要是照镜子一看，肯定像煮熟的虾一样，红彤彤的。
　　“可恶的顾子矜(〃＞皿＜)！！！”岳青青只觉得自己从头到脚都被羞意铺满，脑子里不住的回放刚刚看见的那一幕。
　　“该死的顾子矜，胸居然那么大！”岳青青愤愤的念着，“平常穿着衣服看着不怎么明显，光着身子的时候，居然这么引人注目。哼。”
　　岳青青从被子里伸出头来，翻了个身子，默默看了眼胸前。
　　平平坦坦的，几乎没有什么凸起感。
　　生无可恋脸。
　　为什么人与人之间的差别这么巨大？！
　　为什么要让她看见这种差距？！
　　哼，都怪顾子矜这个家伙，要不是她洗澡不开灯，洗澡不锁门，她怎么可能看得见！q(s^t)r
　　所以，她会撞见顾子矜洗澡，归根究底全都是顾子矜的错！！！
　　“青青，青青，青青~~”刚刚洗完澡的顾子矜，便站在岳青青门前，不住的呼喊着，配合着敲击房门的声音，犹如在演唱一首欢快的乐曲一般，昭示着主人心情的愉悦~。
　　在心里埋怨了顾子矜一阵子，岳青青的羞意总算褪去了不少。
　　可偏偏顾子矜这个时候，还非得在她面前刷存在感。岳青青现在一看见顾子矜，目光就忍不住往下偏移。然后愤怒，羞涩，不甘，不自然，繁杂的情绪就顷刻间涌了上来。
　　为了掩饰心中的不自然感，岳青青直接端出了高贵冷艳的姿态，声音也冷了几分，“顾子矜，你又想干什么？！”
　　顾子矜顿时露出了委屈的表情，“青青，你看光了我的身子，难道不准备负责吗？”
　　“whatdidyousay？”岳青青一脸惊吓。如果要用一个词来形容她现在的心情，那就只有日了狗了。
　　“青青，你看光了我的身子，难道不准备负责吗？”见着岳青青这副反应，顾子矜再度重复了一遍，一字一度，说的很是清楚，与此同时脸上的表情也更加委屈了几分，眨着的双眼，水汪汪的透着可怜的意味。
　　“呵呵。”岳青青冷笑一声，“明明是你自己不开灯，怪我咯？再说，明明是你用你的肉/体，污染了我的眼睛！这个责任又怎么算？”
　　“那好啊。”顾子矜的表情顿时欣喜起来，“那我对你负责好了，青青，你嫁给我吧！我对你负全责！”
　　“呵呵，顾子矜你绝对是个制杖吧？绝对是的吧？”岳青青实在忍不住了，直接开启了嘲讽模式，“谁特么的要你负责啊，还嫁给你！我呸，你怎么不说你嫁给我呢？”
　　“好啊好啊！我嫁给你！”顾子矜连声应道，表情异常激动，“我不挑的\(RQ)/。”
　　“妈的智障！”岳青青狠狠关上了门，砰的一声巨响，把正在一脸期盼等回答的顾子矜吓了一大跳。
　　qaq顾子矜一脸的委屈，她都把话说道了这个份上了，为什么青青还是不接受自己？
　　难道是因为她的告白还不够真挚？
　　就在顾子矜满心纠结的时候，门忽然又开了，岳青青的冷漠脸顿时展现在了眼前。
　　“青青你是不是改变主意了？！”顾子矜双眸一亮，几乎是不假思索的问了出来。
　　“呵呵哒，思想有多远，你就给我滚多远吧！”岳青青差点气炸了，她就是忽然反应过来没洗澡罢了，为什么这个制杖还站在她的门前！
　　“qaq。”顾子矜的耳朵顿时拉了下来，眼神委委屈屈的，像是被主人抛弃的汪星人般，颇惹人怜爱。
　　岳青青冷哼一声，往浴室方向走去。可恶的顾子矜！q(s^t)r为什么天天给她找不自在。
　　她明明是个直女好么？和一个女生，谈什么互嫁不嫁的有意思吗？！
　　“对了！”岳青青顿住脚步，转过头，正好将顾子矜的表情收入眼中，心一软，语气也微微软化了几分。
　　“嗯？”顾子矜抬起头，满脸的茫然不解。
　　岳青青陡然被这个表情戳中了萌点，掩饰的轻哼了一声，“顾子矜，我告诉你，我是个彻彻底底的直女，不要再和我开这种玩笑了，否则别怪我翻脸不认人！”
　　顾子矜：“……”
　　“哦。”顾子矜轻轻的应了一声，眸光微敛，略长的睫毛在眼底洒下一片阴影，表情有几分失落。
　　岳青青心猛地一跳，想要说些什么，却怎么也说不出口。
　　“我洗澡了。”岳青青说完，就飞快的进了浴室，关上了门。
　　顾子矜失落的看着岳青青的身影消失在自己眼前，脚步像灌了铅一般，怎么也迈不动。
　　青青她……真的这么讨厌百合吗？
　　顾子矜抿着唇想，只觉得自己的心肝脾肺都像是错位了一般，疼，无比的疼。
　　听着浴室里响起的水声，顾子矜默默的抬起步伐，转身离开了原地。
　　她现在只想冷静冷静，整理一下自己错位的肝脏，然后重新拾起斗志！
　　她对青青的爱意，岂会是这一点点打击就能挫败的！
　　更何况！之前在二次元里，岳青青还对她说，只爱她一个呢！
　　想到这一点，顾子矜刚刚的心疼就在一瞬间烟消云散了。满心满肺都被幸福填满，连流淌的血液也都蕴满了愉悦。
　　顾子矜翻了个身子，拿出了手机，习惯性的开始了睡前刷微博刷碧水的习惯。
　　刚打开碧水，顾子矜就看见了高亮的挂抄袭贴。
　　【挂墙头】沂流水的《神罚》涉嫌“文章大面积雷同”抄袭（附有调色盘，有图有事实有真相！！！）
　　反正闲着也是无事，顾子矜就随便点了进去，准备看一看。
　　然而！
　　卧槽？！！看着被抄袭的三篇文都挂着岳青青的名字，顾子矜差点连肺都气炸了。
　　特么的居然有人抄袭我家青青的文？
　　这能忍？
　　完全不能啊！
　　顾子矜一下子从床上跳了起来，架起了懒人电脑桌在床上，打开了电脑。
　　手机掐架什么的，哪有电脑来的方便利落？！
　　重新打开了这个网页，顾子矜仔仔细细的浏览一番，知己知彼才能百战不殆。她要掐架，至少得弄清前因后果，以及掐点！否则掐着掐着把水搅浑了，给青青招黑了怎么破？！

　　☆、第30章 和男神同居之后

　　这些梗不都是大众梗吗？撞这种梗很正常的吧？
　　我看过很多修真异世文都是这种套路啊，应该说不上是抄袭吧？
　　№222☆☆☆路人甲2016-07-0717:55:08留言☆☆☆
　　楼上说的没错，起/点文基本上都是这种套路啊，不能因为说杨柳青青是大神，就说这些梗是她独有的啊？
　　这对其他作者来说太不公平了吧？
　　№223☆☆☆随遇而安2016-07-0717:58:50留言☆☆☆
　　是啊是啊，感觉调色盘挂出来的梗，都蛮正常的，都是大众梗，就这么打上抄袭的标签有点武断啊！
　　№224☆☆☆贝贝佳2016-07-0718:02:26留言☆☆☆
　　起、点文都是这种套路？？？当我们都没看过起、点文吗？
　　来楼上的几位说说看，到底那些起、点文是这种套路？
　　我见识少，看了那么多年起、点文，还真没看过和杨柳青青文中梗类似的。
　　啧啧，洗地洗的太牵强了吧？
　　№225☆☆☆完全看不下去了2016-07-0718:07:47留言☆☆☆
　　这的确是大众梗啊，没看过可能是你看的文太少了，估计是真见识少。
　　至于说洗地，太阴谋论了吧？
　　№226☆☆☆鹅鹅鹅2016-07-0718:09:41留言☆☆☆
　　what？？？
　　看着这几楼的回复，顾子矜气的差点拍桌。
　　她自己本来就是岳青青的脑残粉，对于岳青青的文可以说和对自己文的熟悉程度没什么两样。
　　那个调色盘她刚刚也有仔细的看过一遍，可以说完完全全都是岳青青文中的梗。只是变了个花样，转换了先后顺序，把梗打碎然后再重新组合到一起。不过，沂流水抄袭的梗实在太多了，再怎么打碎融合，也十分的明显。毕竟想要把那么庞大的梗转换成自己的，也是相当难的一件事啊。
　　而这实实在在的抄袭，居然就这样被硬硬生生的转变了风向？开始了为沂流水洗白的道路？
　　？
　　顾子矜忍着一腔怒火继续看着，然后她就发现，她实在太天真了。
　　天下之大，真的无奇不有啊。
　　接下来的言论，简直一个比一个奇葩，气的顾子矜恨不得冲过屏幕，将对方打一顿来泄心头之恨。
　　比如这种：
　　其实像这种大众梗，单独看都没有什么独创性，可是如果搭配上了事件发展的剧情顺序之后，就基本上应该算独创了吧？毕竟做到这种程度，也是很看作者功力的。
　　就比如起/点文里的常用套路，主角废柴---被人欺负---遇上高人---然后开启变强之路---边修行便打脸---然后登上世界的高峰。
　　这种梗可以说是最常见的一种，写的人那么多，也没有一个被打成抄袭标签的啊。而且笔力不同，即使是一个老套路排列组合，也差别极大。
　　当然如果你觉得顺序完全不同也是抄袭，那我就没有办法了。
　　№254☆☆☆xxxxxx2016-07-0719:50:41留言☆☆☆
　　这种为抄袭狗洗地的也就算了，顾子矜顶多就是生气生气，骂几句制杖也就算了。
　　可是……最奇葩的，还有往岳青青身上泼脏水的。
　　比如：
　　其实这个被抄袭的作者，也见不到好到哪里去吧？
　　如果我没记错的话，这个被抄袭的作者是靠刷霸王票才刷到这种成绩的？
　　看这个作者专栏里的霸王票排名，啧啧几乎没有一个低于四位数的？
　　这正常吗？不是刷的，打死我都不信！
　　№656☆☆☆xxxxxx2016-07-0721:47:54留言☆☆☆
　　那就去死好了！
　　顾子矜简直气愤难耐，岳青青的霸王票排名，别人不清楚，她还不清楚吗？第一个就是她贡献的！
　　而且依照她们的人气，有这种成绩是实属很正常的事情。要知道她们的编群，活跃的那些人，基本上都是大神，基本上个个专栏里的霸王票排名都不低于四位数。
　　这不正常吗？
　　看完了所有的回复，顾子矜的怒气完全达到了顶点。
　　欺负她家青青，呵呵，完全是不想活的节奏啊。
　　本来顾子矜还准备在帖子下亲自上阵掐架的，但是想了想，还是觉得这样不解恨。
　　就这样掐架，岂不是太便宜沂流水这个家伙了。
　　抄袭她家青青也就罢了，还雇佣水军替她洗地，把脏水往岳青青身上泼。
　　呵呵哒，是可忍孰不可忍。
　　顾子矜截图了一部分精彩言论，以及调色板，然后发了一条微博。
　　沉吟至今：[再见][再见][再见]无知了这么久，这次真的是长见识了。这真的是大众梗吗？讲真，我可能真的读书少，这些梗除了在我家女神的文中见到过，其他文里真的没看过。有知道哪篇文有这些大-众-梗的吗？推荐给我一下好吗？我去看看好涨涨见识，在线等急！[doge][doge][doge]【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　发完了这些，顾子矜还是觉得不够解气。她重新登录了扣扣，点进了#尘沙飞扬#。
　　沉吟至今：链接：【主题：[挂墙头]沂流水的《神罚》涉嫌“文章大面积雷同”抄袭】
　　沉吟至今：你们看过这个了吗？
　　乔小乔：阿沉你现在才知道？我们刚刚艾特你的时候，就已经讨论过这个问题了啊。
　　沉吟至今：是吗？当时的目光完全被欠揍的你吸引过去了，完全没有注意。不过，你们知道这个帖子的后续发展吗？
　　大秦不灭：还有后续发展？回复趋势不是一面倒吗？
　　沉吟至今：呵呵哒，你们看看这些截图就懂了。【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　七步成坑：卧槽？！？
　　尘埃落定：卧槽？三观禁毁！
　　御风直上九万里：卧槽！一脸懵逼.jpg。
　　乔小乔：从没见过如此厚颜无耻之人。
　　大秦不灭：……可以的。
　　沉吟至今：[微笑][微笑][微笑]是基友吗？
　　乔小乔：阿沉想做什么？只管说！赴汤蹈火，在所不辞。
　　沉吟至今：[微笑][微笑][微笑]没那么严重，就是转发一下我刚刚发的那条微博。
　　大秦不灭：没问题。
　　尘埃落定：不如我们玩个游戏吧。一个人转了之后一个人再转，就比如说这样。尘埃落定大秦不灭乔小乔沉吟至今
　　尘埃落定：怎么样？玩不玩，感觉蛮有趣的。
　　七步成坑：啥时候了，还想着玩。……不过我支持，嘿嘿。
　　乔小乔：你们这一对狗女女，又来喂狗粮。不过我也同意，我第一个来。
　　楚乔说着，就登陆上了微博，轻而易举的找到了沉吟至今刚发的微博，然后转发。
　　乔小乔：讲真，我也读书少，求个人解释解释，急在线等！//沉吟至今：[再见][再见][再见]无知了这么久，这次真的是长见识了。这真的是大众梗吗？讲真，我可能真的读书少，这些梗除了在我家女神的文中见到过，其他文里真的没看过。有知道哪篇文有这些大-众-梗的吗？推荐给我一下好吗？我去看看好涨涨见识，在线等急！[doge][doge][doge]【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　乔小乔：【截图】好了，来下一个谁来？不灭？
　　大秦不灭：【截图】已经ok。
　　乔小乔：卧槽神速啊！
　　大秦不灭：同读书少，快告诉我，这到底是不是大众梗！如果是，我也想写啊，看起来很不错的样子啊233333//乔小乔：讲真，我也读书少，求个人解释解释，急在线等！//沉吟至今：[再见][再见][再见]无知了这么久，这次真的是长见识了。这真的是大众梗吗？讲真，我可能真的读书少，这些梗除了在我家女神的文中见到过，其他文里真的没看过。有知道哪篇文有这些大-众-梗的吗？推荐给我一下好吗？我去看看好涨涨见识，在线等急！[doge][doge][doge]【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　七步成坑：唉读书少，求告诉大众梗是如何定义的！//大秦不灭：//乔小乔：//沉吟至今：[再见][再见][再见]无知了这么久，这次真的是长见识了。
　　尘埃落定：讲真，媳妇儿，我觉得我们俩都需要恶补一下，因为我也不懂。//七步成坑：//大秦不灭：//乔小乔：//沉吟至今：[再见][再见][再见]无知了这么久，这次真的是长见识了。
　　御风直上九万里：你们两个秀恩爱的简直够了，不过真的对于大众梗，我也不懂，我还是个萌新。//尘埃落定：//七步成坑：//大秦不灭：//乔小乔：//沉吟至今：[再见][再见][再见]无知了这么久，这次真的是长见识了。
　　神经迟缓：御风的意思，就是我的意思。//御风直上九万里：//尘埃落定：//七步成坑：//大秦不灭：//乔小乔：//沉吟至今：[再见][再见][再见]无知了这么久，这次真的是长见识了。
　　乔小乔：哟哟哟，我发现了什么？！从来不发微博的高冷神经大大，居然首次转发了微博。还说什么：御风的意思，就是我的意思。啧啧，绝对有奸♂情，快快还不如实招来！神经迟缓御风直上九万里
　　大秦不灭：仿佛嗅到了奸♂情的味道。
　　七步成坑：你们藏的很深啊。
　　尘埃落定：媳妇儿说的对。
　　神经迟缓：呵。
　　御风直上九万里：Σ(°△°|||)
　　御风直上九万里：你们别闹，我爱的是沉舟大大(*/w＼*)

　　☆、第31章 和男神同居之后

　　在123言情这个圈子里，大晚上不睡觉刷微博的人，其实真的蛮多的。
　　再加上沉吟至今，本来就是个坐拥万千粉丝，算个名气不小的小网红。就算随便发条微博，回复量都能分分钟越上100。更何况，这条微博还牵扯到了杨柳青青，还有那么多大神转发。
　　转发数，回复量，分分钟上天！
　　顾子矜勾着嘴角，饶有兴趣的看着评论。
　　现在的风向都还很好，毕竟无论是作者还是读者，对于抄袭者都还是持以义愤填膺的态度的。
　　看着微博评论下一面倒吐槽沂流水的评论，顾子矜心情大好，满腔的愤怒也化解了不少。
　　而且这仅仅只是开始呢。
　　顾子矜玩味的笑着，退出微博，将手机放到一边，闭上了眼睛。
　　夜还长，相比于现在，她更加期待明天的发展，以及那个沂流水会做出怎样的回应。
　　岳青青擦着头发，坐在床边，习惯性的拿出了手机。
　　刚刚洗完澡，头发还是湿湿的，这种状态完全不能睡，只能玩玩手机打发打发时间。
　　嗯？
　　一打开手机，她就发现提示栏有条微博的特别关注。
　　女神居然又发微博了？
　　岳青青一脸惊讶，她家女神明明是万年不发微博党啊！之前转发她的微博，就已经是特例了，现在居然又发了一条？
　　怀着好奇的心情，岳青青点开看了一眼。
　　沉吟至今：[再见][再见][再见]无知了这么久，这次真的是长见识了。这真的是大众梗吗？讲真，我可能真的读书少，这些梗除了在我家女神的文中见到过，其他文里真的没看过。有知道哪篇文有这些大-众-梗的吗？推荐给我一下好吗？我去看看好涨涨见识，在线等急！[doge][doge][doge]【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　？？？
　　这不是那个帖子吗？
　　岳青青之前还没怎么注意，根本没发现，帖子下的言论是这般的奇葩。
　　还往她身上泼脏水？
　　刷霸王票？？？？？
　　她是高一开始写的文，那时候她的父母对她的零用钱管制极严，什么压岁钱之类的几乎全部没收。平常一个星期的零用钱也只有五十块，别说刷霸王票了，就是供奉自己的五脏庙都不太够。
　　岳青青完全是一副嘲讽脸。
　　不过对于这些东西她倒是不大在意，清者自清，任由别人怎么抹黑她，没有证据都是白瞎。
　　她在意的是，女神居然这么维护她，感动的几乎不能自持好么？！
　　看着这条微博，岳青青只觉得满心满肺都填满了幸福。
　　岳青青抱着手机不住的在床上翻滚着，心跳的飞快。o(R口Q)o嗷嗷嗷，好想下楼绕着小区跑几圈冷静冷静。
　　她有种冲动，如果女神真的站在自己面前，她怕自己会忍不住想要嫁给她。
　　这种维护力，这种架势！！！简直男友力爆表好么？！分分钟帅她一脸啊！
　　比起那种出言谩骂直接嘲讽的维护，岳青青果然还是比较心水这种。为什么忽然有种自家女神暗藏腹黑属性的赶脚？
　　是错觉吧？嗯，大概只是错觉，女神那么萌那么可爱，怎么可能和腹黑沾上边呢！肯定是错觉！o(R口Q)o
　　岳青青把手机扔在一边，在床上翻滚了好几下，便准备睡了。头发也干的差不多了，不妨碍什么。
　　只是，岳青青在床上翻来覆去调整了好几个姿势，还是觉得浑身不对劲。
　　完了，激动的睡不着了怎么破？
　　岳青青一脸的生无可恋。
　　继续打滚了好半晌，岳青青还是没有一点儿睡意，没办法只能拿过手机，找个人聊聊打发打发时间。
　　岳青青第一想到的就是沉吟至今，然而头像是黑的。
　　失望_(:3f∠)_。
　　戳开列表找了半晌，寥寥无几的几个人，能够聊天的就只有叶星楼和向天笑。
　　算了，她还是去玩游戏吧。
　　每次到了这种时候，她就会发现，她的交友圈，是多么的狭隘。
　　但是她，拒绝改变！
　　友贵在精，而不在多。
　　岳青青滑动着手机界面，然后打开了保卫萝卜玩了起来。
　　然后她就发现，这个游戏有毒！！！剧毒！！！玩了几关之后，她不仅没有任何睡意，反而越来越精神，忍不住想要一直玩玩玩！！！
　　等她从这种状态恢复过来的时候，已经凌晨两点半了。
　　生无可恋脸。
　　明天最后一天的课，她难不成要补觉度过吗？
　　不行，她拒绝。
　　强迫着自己放下手机，岳青青默默的闭上眼睛，数起了羊。
　　“一只羊，两只羊……zzz”
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　“好吵啊。”岳青青捂着耳朵，一脸的烦躁。然而那段犹如钢琴音般的音乐，依旧不停的在耳边响着。几乎是下意识，岳青青伸出了手，在床边摸索了一会，拿到了正在聒噪吵闹的手机，用最快的速度关掉了闹铃。然后，以迅雷不及掩耳之势，拉过被踢到一边的被子，捂住脑袋，继续闷头呼呼大睡。
　　只是还没过去一分钟，那烦躁的闹铃又再度响了起来。
　　“啊啊啊，顾子矜为什么这么烦！！！”岳青青抓狂的从床上坐起，烦躁的关掉了脑中，脑子顿时清醒了不少，之前的睡意也被搅的完全不剩。
　　岳青青素来都有赖床的习惯，尝试了很多闹铃，都没办法成功的将她从睡梦中喊起来。
　　后来她就截取了顾子矜曾经比赛的录音，当成了闹铃。然后……就彻底治好了，无法被闹铃喊醒的毛病。
　　呵呵哒，她果然对顾子矜是真♂爱。只可惜，这个爱是负值的！
　　岳青青起床气彻底发作，她烦躁的踢开被子，崩溃的抓了抓头发，这才稍稍缓解了心中的郁闷。
　　算了自己定的闹钟也怪不得别人。
　　岳青青叹了口气，便从床上爬了起来。洗漱_(:3f∠)_。
　　qaq还是好想睡觉怎么破？
　　为什么还不放假？为什么要拖到下个星期？！
　　岳青青不断地在心中吐槽着。
　　“诶，青青，你起来了？”顾子矜刚刚买好早餐回来，一推开门，就撞上了头发蓬松凌乱、一脸生无可恋的岳青青。
　　岳青青茫然的抬头看了顾子矜一眼，下意识的回道，“嗯是啊。我先去洗漱，待会说。”因为刚刚睡醒没多久，岳青青的意识还不是很清晰，面对顾子矜的语气异常的柔软乖巧。
　　顾子矜一愣，第一反应就是看向窗户。
　　今天太阳是打西边出来的吗？她家青青居然对她这么软？！
　　顾子矜满脸都是不可置信，还有几分古怪与不自在。_(:3f∠)_她该不会是被青青打击久了，患上了抖m属□□？
　　算了不管了。
　　顾子矜直接甩头摒弃了这些乱七八糟的想法，在青青面前，患上什么属性都没什么所谓。
　　趁着青青洗漱，她得赶紧摆好早餐。
　　顾子矜买的都是很平常的小吃，很快就准备好了，她抬眼看了眼浴室。门依旧紧闭着，短时间都没有要打开的意思。
　　习惯性的拿出了手机，顾子矜第一时间登陆上了微博。
　　昨天的反响，她还没验收呢。
　　顾子矜勾着嘴角，看着越来越多的评论数量，心情非常之好。
　　可以说，经过这么一闹，沂流水这个名字真的彻底在123言情火了。
　　沂流水果然应该要感谢她啊。
　　不过居然这么久都没有个反应，还真是令人失望啊。
　　她还有后招都还没用呢，居然就这么销声匿迹了？
　　段数实在太低了，啧啧，没有一点挑战性。
　　顾子矜玩味的笑着。
　　“你在看什么？”岳青青的声音忽然在顾子矜身后响了起来。
　　顾子矜被吓了一大跳，几乎是下意识的扔了手中的手机。“青、青青！你啥时候出来的？”
　　岳青青一脸怀疑，“你是不是在做什么见不得人的事情？”
　　“没有！”顾子矜连忙澄清，“完全没有！”
　　“那你的手机给我看看。”说着岳青青就作势要拿顾子矜扔在另一边的手机。
　　顾子矜被吓的魂飞魄散，连忙伸手，先一步拿过手机，紧紧的攥在手中，紧张的看着岳青青。这要是被青青看见了微博的内容，那她的马甲岂不是全完了。
　　无论如何，也不能给青青看！绝对不能！
　　“果然是有见不得人的东西。”岳青青一脸的玩味。她刚刚根本没有去拿的意思，不过是作势试探试探顾子矜罢了。只是，顾子矜这个反应实在太激烈，让人想不怀疑都不行，完全勾起了她的好奇心。
　　到底是什么事情，能让顾子矜这般紧张？
　　好想知道。
　　“真的没什么。”顾子矜依旧死撑着强辩。“我可以发誓的！”说着，顾子矜伸出了右手，指天。“真的。”
　　“算了，反正我对你的事情也没什么兴趣，随你吧。”岳青青口是心非的说完，就直接转过了身子，掩饰住了眼睛里闪过的那抹狡黠。
　　顾子矜见岳青青放弃，不由得深深松了口气，防备也减轻了不少，抬步便准备和青青一起共进早餐。
　　然而就在这时……

　　☆、第32章 和男神同居之后

　　顾子矜仍旧没有从懵逼状态中回复过来，感受着岳青青压在自己身上柔软的触感，她的脑子完全是一片空白。哪还顾得上，岳青青是不是在抢夺着她的手机。
　　心情荡漾的几乎可以划桨。
　　不过，岳青青的力气比起顾子矜来说，实在是太小了，即使顾子矜只是下意识地的攥着，也无法夺过手机。
　　抢夺了半天，还是处于焦灼状态。
　　岳青青满心焦急，忽然她眸光一闪，福至心灵，有了主意。
　　她松开握着顾子矜手机的手，将手探到顾子矜的腰间，挠她痒痒。
　　顾子矜骤然遭此攻击，手中的力气下意识的一松，意识也从那种昏晖的状态中醒转过来。
　　她愣愣的看着不断在自己身上作怪的岳青青，一股欲/望忽然涌了上来，大脑一热，直接用力翻身，利用身高和力气的优势，将岳青青反压在身下。
　　岳青青刚刚还得意万分的作弄着顾子矜的敏感部位，骤然被反压，整个人都愣住了。
　　她呆呆的看着顾子矜那双略显幽深的眸子，忽然感觉身体一阵发热，脸更是不由自主的红了起来，一种奇怪的感觉，开始在心中发酵。
　　“顾子矜，你放开我！”为了躲避这种尴尬，岳青青开始不断地挣扎起来。奈何她的力气比起顾子矜来说，实在是太小了，根本没有办法挣脱顾子矜的禁锢。
　　顾子矜压在岳青青身上，看着岳青青渐渐被霞色晕染的脸颊，那种冲动，那股欲/望不禁更加浓烈了几分。
　　几乎是下意识的低下了头，慢慢凑近了岳青青的唇。
　　“顾子矜，你想、干什么？！”岳青青的声音开始有些发颤，心也跳的飞快，心中的那抹不安越加浓厚。。
　　顾子矜嘴角一勾，薄唇轻启，“你说呢？”
　　没等岳青青回答，顾子矜就直接吻住了岳青青的唇。
　　柔软，滑腻，冰冷。带着点苹果的甜味，就像她们惯用的苹果味牙膏般，甜的沁人。
　　顾子矜缓缓地舔舐着岳青青的唇，轻柔的犹如对待至宝一般。
　　岳青青瞪着眼睛，呆愣的看着顾子矜的动作，唇上的异样感越家深厚，让她整个人都不禁沉沦其中。
　　顾子矜的唇仿佛带着电流一般，稍稍触碰到她的唇角，就能引发她的颤栗，让她的心跳骤然间停止，复又跳的飞快。这股带有魔力的电流，将她的体力全都吸收带走，让她连一点儿挣扎的力气都拿不出来，只能任由顾子矜摆布。
　　不甘的僵持了良久，岳青青都没能推开身上的顾子矜。只能彻底认命，放弃了挣扎，任由顾子矜将自己紧紧的环抱着怀中。
　　顾子矜只觉得自己的欲/望愈发的汹涌起来，让她不再满足这么一点点接触，想要索取更多更多。
　　她的手下意识的开始在岳青青身体上游走，从上而下，触碰到了腰间。
　　那里是岳青青最为敏感的部位。
　　岳青青身体陡然一个激灵，沉沦的意识也清醒了不少，力气也一瞬间补充了回来。她猛的用力，将压在自己身上的顾子矜推开。
　　顾子矜完全没有防备，骤然遭到攻击，根本反应不过来，只能眼睁睁的看着已经吃到嘴的羊肉插着翅膀飞走。
　　岳青青站起身来，对着顾子矜怒目而视。脸上的羞意尽数褪去，剩下的全是羞愤。
　　她明明是个直女，居然居然居然沉沦在了顾子矜的吻中！
　　呸呸呸！！！！
　　岳青青使劲的擦着嘴，看向顾子矜的目光越发的凶狠。“顾子矜！你！！！”
　　岳青青气的完全说不出话来，只能用凶恶的表情来表达自己的心情。
　　“那个……青青。”顾子矜见到岳青青这副样子，顿时慌了。心中也充满了懊恼，她为什么要这么心急啊！！！
　　“别喊我！”岳青青怒气冲冲的说完，就直接冲进了房间，不到半分钟又怒气冲冲的冲了出来。
　　“青青，你要干什么？”顾子矜满脸的紧张。
　　“我不想和你说话，别喊我！”岳青青一脸的冷漠。
　　“青青，你不吃早餐了吗？”顾子矜努力的挣扎着。
　　“哼，你自己吃吧！”岳青青冷哼一声，猛地拉开了房门。“气都气饱了，还吃嘞！你自己慢慢吃吧！撑死你算了！”
　　“喂青青……”顾子矜伸出手，想要挽留。
　　然而青青根本就懒得理会顾子矜，直接摔门而走。
　　“……”顾子矜一脸的生无可恋，下意识的舔了舔嘴角。苹果的味道，甜。
　　青青的唇真的好软。
　　呸呸呸！！！顾子矜猛地一拍脑门，顾子矜，都这个时候了，你还在胡思乱想什么啊！！！
　　顾子矜慌忙将早餐装好，拿着冲出了门。岳青青还没吃早餐，今天上午的课又是满的，根本没有时间去吃东西，万一饿着了，她还不得心疼死。
　　顾子矜的速度飞快，几乎拿出了短跑比赛的架势，然而依旧没有追上岳青青。
　　不过，顾子矜绝对不会因为这样就气馁的，反正她背掉了岳青青的课表，想要找到岳青青，还不是轻而易举的事情。
　　只是要怎么和青青解释呢？想到这个问题，顾子矜就不禁开始头疼起来，都怪她贸贸然的干嘛顺从自己心中的冲动啊！
　　_(:3f∠)_心塞塞。青青该不会因为这个原因，就从此疏离她，远离她，讨厌她吧？
　　啊啊啊啊啊啊！！
　　顾子矜几欲抓狂！
　　转着乱七八糟的思绪，顾子矜不知不觉的便到了教室。
　　看着岳青青一脸冷淡的坐在靠后的座位，顾子矜一阵心虚。怎么办？她要过去吗？qaq不敢怎么破？
　　啊啊啊顾子矜，你争点气啊！
　　在心中不断地给自己鼓了鼓气，顾子矜终于迈开了步伐，厚着脸皮做到了岳青青旁边。
　　“青青……”顾子矜讪讪的笑着，“那个……那个……那个，你没吃早餐！我把早餐带来了，你吃点吧！”
　　“哼。”岳青青轻哼了一声，直接别过脸，不去理会她。
　　“青青，青青，青青~~”顾子矜再度拿出了杀手锏，不住的呼唤着。
　　“呵呵哒。”岳青青冷笑一声，就是不去理会顾子矜。哼，无论怎么样她都不会屈服的！顾子矜这个魂淡，居然不经过她同意就吻她，最可恶的是，她居然心动了！！！
　　可恨！！！
　　“青青，你理我一下啊，青青~”顾子矜不依不挠的喊着，然而岳青青依旧是那副高贵冷艳的表情，丝毫都不理会顾子矜。
　　顾子矜还想再争取一番，奈何岳青青为了阻隔她的吵闹，直接将头埋进了臂弯，开始了补觉。
　　正好她昨天中了保卫萝卜的毒，完全都没睡好，趁着这个时间刚好可以补觉，还能顺便阻隔烦人的顾子矜，一举两得，何乐而不为？！
　　顾子矜憋屈的看着岳青青的后脑勺，满心的郁闷，然而并没有其他办法，只能将满腔的话，吞进心里。
　　_(:3f∠)_她到底要怎么做，才能挽回自己的错误啊！
　　她咋就想不开吻了下去呢？！
　　没有丝毫注意的顾子矜，不由得将主意打到了叶星楼身上。这个时候，也只有叶星楼可以拯救她了！
　　她拿出手机，找到了叶星楼的小窗，飞快的编辑好了一条消息发了过去。
　　沉吟至今：叶星楼！！！江湖救急啊！！！星楼，你绝对不能见死不救！！！我下半辈子的幸福，都在你手上了啊啊啊啊！！！
　　星楼月影：怎么了？
　　沉吟至今：我刚刚不小心吻了青青，然后她就不理我了，我要怎么办？qaq[大哭][大哭][大哭]
　　星楼月影：！！！！
　　星楼月影：你居然吻了青青？！嘴唇吗？！！
　　沉吟至今：……嗯。我要怎么做？才能求得青青的原谅？
　　星楼月影：允悲。
　　星楼月影：我也无能为力，没有遇到过这种状况，你自己自救吧。加油！干巴爹！
　　沉吟至今：星楼！！！你好歹给我出个主意啊！！！
　　沉吟至今：星楼！！！别走啊！！！
　　星楼月影：【自动回复】你好我现在不在，有事稍后联系。
　　沉吟至今：#￥%&
　　算了，靠天靠地不如靠自己。_(:3f∠)_她就不信了，凭她自己没办法博取岳青青的原谅。
　　大不了，她就直接坦白，她就是沉吟至今。
　　看在这个id的份上，青青大概会……原谅她吧？
　　……可是为什么会有种情况会越来越糟的感觉啊！！！
　　啊啊啊啊，她到底要怎么做？顾子矜完全崩溃了。只能撑着下巴，看着岳青青的后脑勺，发着大头楞。
　　心中转着的想着的，都是该如何求得岳青青原谅。
　　就这样，一节课的时间悄然逝去。
　　然而岳青青依旧没有醒转的意思。顾子矜一脸的挫败，忽然被向她们走过来的一个女生吸引了视线。
　　这个女生是谁？顾子矜的表情一变，目光不善的看着这个扎着马尾，长得有几分可爱的女生。
　　虽然她和岳青青是坐在一起的，可顾子矜有种深深的直觉，这个人绝对绝对是来找岳青青的。
　　为什么没听青青提过？她不是就单单只认识叶星楼，和之前宿舍的那几个女生吗？
　　这个人，明显不是其中的一个啊。

　　☆、第33章 和男神同居之后

　　“有什么事吗？”岳青青眉头一皱，因为沂流水抄袭事件，她对司岚的感官不是很好。
　　“青青，我有点事想要和你说，可以借一步说话吗？”司岚如是说道。
　　不知道是不是错觉，岳青青总觉得司岚的脸色十分憔悴，黑眼圈很重，像是很多天没睡好的样子。
　　只是，这并不能勾起她的同情心。
　　“就在这说不行吗？”
　　“这里不方便，青青，能麻烦移一步吗？拜托了！”司岚祈求的看着岳青青，表情分外可怜。
　　岳青青心一软，“昂，好吧。”反正只是走几步路罢了，也损失不了什么。
　　“！！！”顾子矜顿时不开心了，青青居然跟着那个女生走了？！
　　司岚？！
　　她咋从来没有听过这个名字？？？
　　顾子矜总觉得有些不安，犹豫了一下，还是跟了上去。
　　岳青青余光注意到了跟上来的顾子矜，却是没有说些什么。讲真，跟着司岚出来，她还是有点方的。毕竟她写过那么多本小说，脑洞可以说完全突破天际，会有些奇奇怪怪的想法相当的正常。有顾子矜跟着，安全感也强了不少。
　　在这座教学楼的旁边，有一片绿化树林，为了增加实用性，所以设置了不少长石凳。现在天气炎热，又是临近上课，小树林四周都没有什么人，是谈话的绝佳地方。
　　司岚选中的便是这里。
　　“青青坐吧。”司岚招呼道，语气有几分疲惫。
　　岳青青也不客气，拿出纸巾擦了擦石凳，便坐了下来。她看向司岚，“有什么事情，快说吧。”
　　司岚坐在岳青青对面，斟酌了一下，才小心的试探道：“青青，你有没有看见bs的那个帖子？”
　　“bs？你是说，那个挂抄袭的帖子？”
　　“对对对。就是那个。”司岚连声道，表情有几分急切。
　　“所以呢？你想说什么？”岳青青有些不懂了。她还真是第一次见到，抄袭者敢在被抄袭者面前直言不讳谈起这件事的，而且毫无悔过的感觉。
　　司岚表情一窒，“那个青青，你相信我吗？”
　　岳青青挑了挑眉，不置可否。这个时候居然还问这种话，不觉得太好笑了吗？
　　司岚一脸的挫败，“我知道青青你不肯相信我，也是我们只见过几次面而已，你不肯相信我也很正常。”
　　“……”岳青青默然无言，这个人纯属是三观有问题吧？相不相信和见过几次面有关系吗？
　　找她就是来说这些有的没的？简直有病吧。
　　岳青青完全忍不住吐槽，对司岚的印象更加差了几分。
　　“要上课了，我要走了。”岳青青直接站起身，不留情面的说道。若是司岚有悔过之心，岳青青说不定还会大发慈悲恻隐之心，将这件事大事化小，小事化了。
　　只可惜，看司岚这副左顾言他的模样，根本就是在继续做垂死挣扎。
　　她也没有什么好说的。
　　“青青等等！”司岚连忙拦在岳青青面前。
　　“还有什么事？”岳青青眉头一皱，她现在完全不想和司岚再多说些什么。简直是浪费时间。
　　“青青，你可不可以出面帮我澄清？我不是抄袭？”司岚一副可怜兮兮的模样乞求道。
　　“……”
　　？？？
　　岳青青完全是一脸懵逼，这得多大脸，才能说出这样的话？
　　帮她澄清？她一个被抄袭的作者，去给一个抄袭的作者澄清？？？
　　呵呵。
　　岳青青差点被这句话给气炸了。
　　“青青，拜托你，救救我！我现在文下一片骂声，负分，再这样下去，我就只能封笔了。”司岚裘着岳青青的胳膊，不住的祈求，不住的卖惨。脸上的表情要多可怜，就有多可怜。甚至还应景的挤出了几滴眼泪，梨花带雨的模样，十分惹人怜爱。
　　然而……
　　这些和她有关吗？
　　岳青青完全持唾之以鼻的态度。司岚就算再怎么装可怜，也没顾子矜表情戳她萌点。
　　再说了。
　　司岚封笔，和她有关吗？
　　她岳青青又不是圣母，和司岚又不是很熟。
　　司岚封不封笔，被不被骂，有没有被刷负分，和她有关吗？
　　完全没有！
　　“对不起，无能为力。调色盘写的太清楚了，根本不是我为你澄清就能洗白的。”岳青青甩开司岚的手，一脸的冷漠。
　　司岚表情一变，忽然有几分激动。岳青青这话的意思，是有心想要帮她吗？
　　“没关系，青青，你可以这样帮我澄清，就说这些梗是你授权的？或者说，我和你提过的，和你讨论过的。怎么样？这样一定可以的！这样就不构成抄袭了！”司岚像是抓住了最后的一根稻草般，歇斯底里的喊着，“青青，求求你帮帮我这次！这样一定可以的！”
　　岳青青：“……”
　　“我觉得你应该去医院看看。”岳青青冷漠的道：“现在的问题是，我根本就不想帮你。是你抄袭了我的文，我为什么要帮你？你又有什么资格，求我帮你？我们很熟吗？”
　　“你……”
　　“杨柳青青！你难道要见死不救吗？！”
　　“杨柳青青，我没想到你居然是这么冷酷的人！”
　　“呵呵，没错，我就是这么冷酷的人。”岳青青完全是一副日了狗的心情。
　　“我当初绝对是瞎了眼了，才会喜欢上你的文，还把你当成大大，我呸。你这种人品低劣的人，根本没有资格被捧为女神，根本没有资格得到那么多大神的帮助！”
　　“你不就是攀上了沉吟至今吗？！要不是沉吟至今那个小婊砸，帮你转发，我又怎么会落到这种地步！”
　　岳青青的脚步一顿，猛然转过身，语气有些森然，“你说什么？”
　　“明明就是事实，如果不是沉吟至今那个小婊砸，那些大神怎么会帮你转发。不要以为我不知道，你的微博根本就没有互粉过他们！”
　　“真不明白，沉吟至今到底是怎么想的，居然会把你当成女神。”
　　“你这种冷酷无情，丝毫不顾及别人的人，有什么资格？！有什么资格？！！！”
　　“我明明也那么努力，为什么，为什么处处都比不过你！”
　　“你再敢骂一句沉吟至今试试！”岳青青简直气炸了，居然有人在她面前，侮辱她的女神！！还特么的是这么讨厌的人！
　　“我就骂了怎么着！”司岚毫无悔过之心，事已至此，她已经完全没有退路了，“我不但骂了，我还要狠狠的骂！沉吟至今那个煞笔，看上你绝对是眼瞎了！”
　　岳青青握了握拳，看着司岚这张脸，很想一记勾拳上去，让她明白明白土地是多么的伟大，让她这种人脚踩在上面。
　　然而，并不能。她收回握紧的手，在三次元因为这种事留下诟病，无论是对她还是对女神都不太好。
　　既然司岚想玩，二次元她可以好好陪她玩。
　　对于这次的抄袭事件，她还没有做出任何回应呢，她的读者早就炸翻天了。
　　只要她做出个回应，结果可想而知。
　　司岚不是害怕封笔吗？
　　她偏要逼着她封笔，侮辱她的女神，必须要付出代价。她家女神，她家cp，岂是这种人可以侮辱的？！
　　“不会怎么着。”岳青青冷淡的道，“毕竟我人微言轻，能做的，就只小小的回应一下，沂流水抄袭事件罢了。”岳青青刻意加了重音，她完全没有理会司岚难看的表情，直接转身往小树林外走去。
　　“杨柳青青！你给我站住！”司岚歇斯底里的喊着，“如果你不帮我澄清，我就在微博上披露你三次元的一切。”
　　岳青青头也没回，语气平淡，“披露吧，反正我无所谓，毕竟到最后受伤的肯定不是我。”
　　“杨柳青青！你可恨！”司岚猛地握拳，却没有丝毫的办法。
　　毕竟，岳青青说的没错，一旦暴露了岳青青的三次元信息，那么随之她的一切也全都会暴露。
　　到时候，她就不单单只是在123言情圈子里臭名昭著了。
　　难道就没有其他的办法了吗？！
　　司岚不甘的想着，忽然发现自己面前多了一片阴影。
　　“你是谁？”看着这个站在自己面前，一脸冷淡的女生，司岚的怒气莫名其妙的就发作了，语气异常不善。
　　“你刚刚不是骂我半天吗？”顾子矜勾了勾嘴角，玩味的笑着。她刚刚藏匿在一边，可是将司岚和岳青青的对话，一字不拉的全都听进了耳中呢。
　　她本还以为，这只是一个普普通通的抄袭事件，然而没想到，背后还隐藏个这样一个制杖。不但欺负她家青青，还一口一句小婊砸骂着她。
　　真当她顾子矜是没有脾气的吗？
　　要不是刚刚青青还在面前，她都怕抑制不住自己心中翻滚的怒气。
　　“我什么时候骂你了，你是不是有病？！”司岚本就满心不郁，看着顾子矜这副样子，语气更加不善了。只是，这个人，看着有几分眼熟啊？似乎在哪见过？
　　“不是你一句又一句骂着，沉吟至今是煞笔，沉吟至今小婊砸吗？”顾子矜的笑容越来越冷，“不瞒你说，我就是沉吟至今。”
　　“怎么样，现在我站在你面前了，继续骂吧，我听着。”
　　司岚的表情一变，语气充满了不可置信。“你是沉吟至今……？”
　　顾子矜轻笑着，眼底却没有一丝笑意。她拿出手机，登陆上微博，将屏幕转向司岚。“现在信了吗？”
　　司岚下意识的看向屏幕，入眼就是一条置顶的微博。
　　沉吟至今：[再见][再见][再见]无知了这么久，这次真的是长见识了。这真的是大众梗吗？讲真，我可能真的读书少，这些梗……
　　“怎么样，现在相信了吗？”顾子矜笑吟吟的道，语气却没有半分笑意。
　　“你想怎么样？”司岚忽然有种心悸的感觉，她可以在岳青青面前肆意叫嚣，可面对顾子矜，却提不起谩骂的勇气。

　　☆、第34章 和男神同居之后

　　顾子矜，d大的风云人物，公认的女神。
　　容颜卓绝，智慧无双，还兼之以极高的音乐天赋，为学校斩获了无数的荣誉。
　　这样的人，自然拥有着无数的追求者。但是，从始至终都没有一个人成功。
　　正常的倒还好，顶多是得到顾子矜高贵冷艳的拒绝。但是那些使用下三滥方法的人，却无一例外地遭到了可怕的报复。
　　鼻青脸肿进医院之类的还是轻的，严重的甚至被逼退学。
　　这种事情发生多了，久而久之，便传出了顾子矜背景深厚，惹不起的传言。
　　面对有着这种可怕传说的顾子矜，司岚根本升不起与之对抗的念头。
　　“顾子矜，你想干什么？”看着顾子矜越来越危险的表情，司岚忍不住后退了一步，表情有几分惊恐。生怕顾子矜一言不和就上手揍她，毕竟她曾经听说过，顾子矜的武力值爆表，像她这种揍起来相当的轻松。
　　“你认识我？”顾子矜挂着宛如恶魔般的笑容，微微的靠近司岚，示威式的扬了扬拳头。“那就更好了，说吧，你想怎么办？”
　　司岚表情一滞，然后猛地反应过来，连声道歉，“对不起，对不起，我不知道沉吟至今就是你，我不是故意骂你的。”
　　“请你原谅。”司岚点头哈腰的道，表情分外的真挚，眸子里根本不敢透露愤恨的光芒，除了惊恐还是惊恐。
　　顾子矜眉头一皱，心中的厌恶更深了几分。她还是第一次遇到这种人，没骨气到了这种程度。
　　也就是岳青青性子软，才会受到她的欺负。
　　想到刚刚司岚对岳青青的欺/凌，顾子矜的怒气就止不住的翻腾。她轻笑一声，嘲讽道：“你以为这样就可以了吗？”
　　“你想怎么样？”看着顾子矜眸中流露出来的冷光，司岚的心中更加骇然。
　　顾子矜该不会真的要把她揍的鼻青脸肿吧？！这里四下无人，就算她报警，也没有证据抓她啊！
　　而且顾子矜背景深厚，报警之后。指不定最后倒霉的还是她自己。司岚根本不敢轻易尝试，她就是一个欺软怕硬的人罢了。也就在一步步退让的岳青青面前，能够耀武扬威，在顾子矜面前，气势完完全全就萎了。
　　“要怎么办，你才肯放过我？”司岚忍气吞声的道，即使心中气愤的要命，却不敢有丝毫的表露。
　　顾子矜的那个拳头，给了她太大的压迫感。而且……听说剑道部部长沈君顾也和顾子矜暧昧不清，若是顾子矜喊了沈君顾助阵，她岂不是死的更惨。
　　“怎么办？”顾子矜撩了撩额前的发丝，轻轻勾起一抹笑容，似轻嘲又似傲然。“微博公开向杨柳青青道歉，我就放过你，否则……”顾子矜拉长了语调，状若不经意的抬了抬手。
　　“……好，我答应。”司岚犹豫了一下，还是拿不出勇气和顾子矜对着干。她怕疼。
　　司岚拿出手机，不甘心的编辑了一条微博发送。
　　沂流水：对不起，我不该一时鬼迷心窍抄袭杨柳青青大大的文，对不起，真的对不起。我愿意封笔谢罪，杨柳青青请大大原谅。
　　“这样行了吗？”
　　“嗯，如果再看见你出现在青青面前，别怪我不客气。”顾子矜冷淡的丢下一句话，便转身离开了小树林。
　　司岚看着顾子矜的背影，一脸的挫败，为什么，为什么，她就是想成功而已，为什么这么难？！
　　岳青青，一切都是岳青青的错。要不是她，她司岚又怎么会落得如此下场。
　　岳青青，我绝对不会轻易放过你的，绝对不会。司岚愤恨的想着，眼神中露出可憎的光芒。
　　――――――――――――――――――――
　　岳青青愤愤的走出树林，思量着该如何回应沂流水的抄袭事件。司岚对沉吟至今的谩骂，彻底触碰到了岳青青的底线。
　　她家女神，岂是这种人渣可以谩骂的？！
　　岂可修！！
　　嗯？顾子矜人呢？岳青青下意识的左顾右盼，却完全没有发现顾子矜的身影，不禁有几分诧异。
　　她明明看着顾子矜跟上来的啊，怎么忽然间不见了？难不成是害怕被我发现，提前走了？
　　岳青青也没有多加在意，顾子矜武力值那么高，应该不会有什么问题。
　　说不定这个时候，已经坐在教室之中了。
　　这样想着，岳青青不由加快了脚步，想要验证自己的想法。
　　居然没人？！！！
　　岳青青诧异的看着那个空着的座位，几乎是不假思索的转身，准备去找顾子矜。
　　然而，刚转身，就撞上了来上课的老师。
　　“岳青青？”穆语疑惑的看着岳青青，“你要去哪？”
　　“没有没有。”岳青青下意识的回道。
　　“那就赶快去坐好吧，要上课了。”
　　“哦哦。”岳青青无奈的应着，转身回到了自己的座位，看样子去找顾子矜的计划只能搁浅了。
　　穆语的课，很有趣，课堂气氛活跃度很高，然而岳青青却完全融入不进去，一双眼睛总是不自觉的看向门外。
　　顾子矜咋还不出现？！难不成真的出了什么事？！
　　岳青青满心都是紧张。
　　然而一节课结束了，顾子矜的身影还是没有出现在眼前。
　　岳青青几乎是不假思索的站起身，快步跑向门外，不知道是不是因为一节课都在胡思乱想，她总觉得心里有些不安。
　　砰――
　　一声轻响，岳青青吃痛，茫然的抬起头，却正好对上顾子矜笑吟吟的脸。
　　“顾子矜？！”岳青青下意识的喊出声，这才发现她刚好撞进了顾子矜的怀中，而对方正好紧紧的将自己环抱在怀中。动作暧昧至极！
　　“青青你怎么了？跑这么急？”还好是撞在了我的怀中，要是别人，我还不得郁闷死。顾子矜忍不住在心中补上一句话。
　　岳青青猛地推开顾子矜，脸上尽是羞意。她反应过来，恶狠狠的质问道：“你还敢问我？这一节课你都去哪了？”害我担心这么久！！！
　　顾子矜微微一笑，变戏法的拿出几个袋子。“你看。你早上没吃饭，所以我特地去买了你最爱的鸡腿堡，还有加冰的可乐。还热着呢，你应该饿了吧，快吃吧！”
　　“……你旷了一节课，就是去买这些东西？！”岳青青忽然不知道该说些什么。
　　“是啊，你是不是很感动？！”顾子矜笑嘻嘻的问道，一副很欠揍的模样。
　　“呵呵哒。”岳青青冷笑。
　　“噫，青青，你别这样笑，我有点方。”
　　“呵呵哒。”
　　“……qaq，青青你不会还在计较早上的事吧？”顾子矜顿时露出了委屈的表情，所以说她早上为什么要鬼使神差的吻上去啊！
　　“你说呢！”岳青青冷哼一声，提起早上的事情，她就来气，实在可恨。
　　“青青qaq，求原谅！”顾子矜将手中的袋子摆在岳青青面前，可怜兮兮的道：“看着你最爱的鸡腿堡和加冰的可乐份上，求原谅！”
　　“下不为例。”岳青青被顾子矜的表情萌的不要不要的，嘴上却是无比的冷硬。说着，她拿过了顾子矜手中的袋子，将其中一袋递给顾子矜，“如果我没记错的话，你早上似乎也没吃，一起吃吧。”
　　“嗯啊！”顾子矜顿时喜不自禁。果然青青还是在乎她的！连她也没吃东西都注意到了，忽然感觉此生无憾了怎么破？！
　　“对了。”顾子矜刚咬了两口鸡腿堡，忽然想起一件事，不由得将目光投向了岳青青。
　　岳青青疑惑的发出一个音节，“嗯？”
　　“下个星期是考试周，你知道吗？”顾子矜有些担心的问道，“你有把握不挂科吗？”
　　这不怪顾子矜会这么问，平日里的岳青青上课基本上除了码字就是睡觉，听的次数可以说屈指可数。这种状态去考试……想想就觉得很危险。
　　“……”岳青青顿时默然，继而一副生无可恋的表情，“为什么！为什么！为什么你要提起这件事啊！！！”
　　岳青青的心情完全是崩溃的，“你该不会是诚心让我吃不下去吧？！所以故意用这种事情来打击我？！”
　　“我错了！”顾子矜连忙忏悔，“我不是故意的，我就是刚刚想起来，顺口一提，没别的意思，嘤嘤嘤，青青你别误会。”
　　岳青青生无可恋的摆了摆手，“算了，你让我冷静冷静。”
　　“青青qaq。”看着青青郁闷的将头埋在桌子上完全不理会自己的模样，顾子矜想哭的心都有了。
　　她咋就这么不开眼呢！好不容易求得了青青的原谅，结果中途又出了幺蛾子。
　　心塞塞，伐鱼块。她是不是该上淘宝看看，有没有充值情商的，花个几百块充值满？
　　委屈的哭成球.jpg。
　　顾子矜一脸的生无可恋_(:3f∠)_。
　　qaq为什么世界上要有考试这种东西？！啊啊啊啊啊啊，岳青青的心情完全是崩溃的。
　　按照她学习的废渣程度，就算是临时抱佛脚都不知道该怎么抱。难不成她只能坐等着全部挂科重修吗？
　　想想这悲惨的后果，岳青青就有一种想要投河的冲动。
　　世界上再没有，比要考试了，然而我还没有开始学习，更加悲惨的事情了。
　　等等！

　　☆、第35章 和男神同居之后

　　看着岳青青这仿若虎狼般的表情，顾子矜完全是一脸懵逼。这个眼神，这个架势，该不会是要表白的节奏吧！！！
　　一想到这个可能，顾子矜的眸子顿时亮了，激动的不能自己！
　　嗷嗷嗷，真的要被青青告白了吗？！
　　啊啊啊！！不行心跳的飞快怎么破？！！
　　o(R口Q)o
　　顾子矜恨不得下楼绕操场跑几圈冷静冷静，一想到青青有向她告白的可能，她就开心的飞起~~心情荡漾的可以不用划桨行船。
　　“顾子矜！”岳青青郑重其事的喊道，双手紧握着顾子矜的手，满脸的认真。
　　“嗯？”顾子矜直感觉自己心跳骤然间停止，紧张的几乎无法呼吸。要来了吗？要被告白了吗？！！
　　“顾子矜，帮我复习吧！你成绩那么好，肯定能把我带往及格的康庄大道！”岳青青一脸的期待，这可是她最后的希望啊！要是顾子矜不帮她，她就只能等着挂科重修了！
　　“……你这么郑重其事，就是想说这个？”顾子矜一脸的生无可恋，只觉得一盆冷水当头浇下，将她的激动，将她的开心，全都浇的透心凉。
　　心好累，所以又是她自作多情了吗？！
　　委屈的哭成球.jpg。
　　“是啊。”岳青青理所当然的道，不过表情却有几分紧张，“顾子矜，你会帮我吗？”
　　“帮！怎么可能不帮！”顾子矜一脸的生无可恋。
　　“！！！”岳青青想到自己有可能摆脱挂科重修的命运，就激动开心的难以自持，她忍不住站起身，在顾子矜的侧脸上落下一吻。“顾子矜太感谢你了！”
　　“我现在才觉得，之前完完全全都误会你了！你真是个好人！”
　　“顾子矜！我们一笑泯恩仇吧！”
　　“！！！”顾子矜的神色陡然激动起来，青青居然主动吻她了！！！啊啊啊好激动怎么破！！
　　要不是岳青青就在眼前，她恨不得仰天长笑！
　　这是多么长足的进步啊！！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　“怎么样，顾子矜，要泯恩仇吗？”岳青青见顾子矜的表情似乎在神游天外的样子，不禁再度问了一句。
　　“要要要！！当然要！！！”顾子矜反应过来，连声应道：“那青青，我们现在是不是就是朋友了？！”
　　“嗯啊。”看着顾子矜这般开心的模样，岳青青也不由得扬起了笑容，如百合花开般，夺人眼球。
　　顾子矜猛地站起身，“不行我要去操场一下。”
　　“去操场干什么？”岳青青一脸懵逼。
　　“我要绕着操场跑几圈冷静冷静！！！”在这里坐着，已经没办法平复她激动的心情了。
　　“……子衿你别闹。”岳青青默然无言，这大热天的顶着烈日去操场上跑步冷静，会被当成深井冰的吧？！
　　“！！！”顾子矜觉得今天受到的惊喜实在太多了，心脏几乎承受不来。青青她居然喊了她子衿，还是用这么柔和的语气！！啊啊啊谁来给她一拳，让她冷静冷静冷静。
　　这要是在家里的床上，只怕顾子矜已经开始翻身打滚起来。
　　看着顾子矜这副欣喜到犯蠢的模样，岳青青的嘴角也忍不住扬起一抹清浅的笑容。“好了，上课了，你快坐下来吧，别闹了，我我先看会书。”
　　“嗯啊。”感受着岳青青这般和气的对待，顾子矜满心满肺都被幸福填满，表现的简直不要更乖巧。
　　看着岳青青认真翻看着书，安静可爱的模样，顾子矜笑的无比的甜蜜。她忍不住伸出手，摩挲着右脸被岳青青吻过的地方，心里仿佛炸开了烟花。除了开心，还是开心。开心的飞起，荡漾的船行。
　　嘻嘻嘻\(RQ)/。
　　她这是不是离成功，又进了很大的一步？
　　顾子矜撑着下巴，就这样专注的看着岳青青，一不留神，半节课就这么悄然划过去了。
　　看着岳青青又翻了一页书，她才猛地反应过来。她答应了要帮青青复习，然而浪费了半节课的时间都还没开始准备。
　　下个星期二至星期五，就是她们期末考的时间。
　　而今天星期五，也就是说，她们就仅仅只有三天多点的时间了。
　　惨了惨了！顾子矜顿时有些慌了。这可是青青拜托她的第一件事呢，她无论如何也不能把她办砸了啊！
　　顾子矜从背包中拿出了她厚厚的基本笔记本。虽然她上课也基本上不怎么听，但是笔记什么的却运用了各种方式记录的很全。可以说，有了笔记本之后，那些理论书完完全全都可以丢弃了。
　　顾子矜拿出红色的笔，不断地在笔记上写写画画，神色认真无比。
　　虽然之前老师已经为她们划了要考的重点，然而按照老师们的尿性，划重点简直恨不得把所有的内容都划上去，然而考的时候却有很多东西都不考。拿那种东西当做参考，完全没有什么卵用。
　　不过顾子矜一直都有一个独特的技能，那就是猜题。她猜题的准确率几乎可以达到百分之八十八的程度，可以说，只要背了她划的重点，想要及格不挂科，简直不能再容易。
　　忙活了大半节课，顾子矜终于划好了一本笔记的重点。
　　她慵懒的伸了个懒腰，再抬头却发现教室里已经空无一人了。
　　顾子矜下意识的看了眼身旁，却发现岳青青也刚好在看着她。一时之间，有种莫名的幸福在心中流淌。
　　“走吧，回家吃饭了。”岳青青见顾子矜从专注的状态中醒转过来，直接合上了电脑，招呼道。“她们已经走了很久了呢。”
　　“嗯啊。”顾子矜应了一声，站起身来，“家里似乎没有什么菜了吧？要不然顺路一起去买点？”
　　“好啊。”岳青青脆生生的应着，摒弃了之前的成见之后，再次看着顾子矜，居然有种诡异的顺眼感。
　　所以说，她和顾子矜，还是有建立友谊的基础的吗？233333
　　――――――――――――――――――――――
　　拎着各式各样的袋子，顾子矜艰难的推开了房门。
　　她和岳青青都是那种喜欢宅在家，如果可以一年到头都不愿意出门的那种。
　　每次采购都几乎是满载而归，这次自然也不例外。
　　她们买回来的瓜果蔬菜，完全可以支撑着她们整个周末都宅在家里，哪里都不用去。
　　将东西放在厨房，岳青青就直接将顾子矜推出了门外，义正言辞的拒绝了顾子矜想要帮忙的意愿。
　　她还没忘记，顾子矜曾经是怎么差点把房子点了的，是怎么连续两次切到自己手的。
　　再让顾子矜帮忙，岳青青几乎已经完全预料到了，只能越帮越忙。
　　顾子矜被拒绝，也没有多在意。毕竟！岳青青拒绝她的方式，可是第一次这么和善呢！
　　她现在只要一想到青青主动吻她了，对她和风细雨的说话，对她露出和善的笑容，她就开心的完全停不下来。
　　顾子矜忍不住在沙发上滚了几圈，然而那满心的激动之情却没有减少半分。
　　不行，她得去找叶星楼聊聊，冷静冷静这波动太大的情绪。
　　沉吟至今：星楼星楼！！！咩哈哈哈！！！我要和你分享一件无比开心的事情！！
　　星楼月影：什么事？
　　沉吟至今：我跟你说，今天青青她主动吻我了诶！！！而且还无比和善的喊了我子衿！！而且还对我露出了灿烂和煦的笑容！！！
　　沉吟至今：我感觉整个人都飘飘然了，开心的飞起~~~
　　星楼月影：=-=你要和我分享的开心事，就是为了给我喂狗粮？
　　星楼月影：呵呵哒。[再见][再见][再见]我要拉黑你了，我没有你这样的闺蜜。
　　沉吟至今：不要啊！这明明是我在乎你的表现，我可都没告诉别人呢！
　　星楼月影：那是因为你的朋友之中，就我一个单身狗吧！不用多说了，我没想到你居然是这样的顾子矜。
　　星楼月影：不能在愉快的玩耍了，拉黑吧，断交吧，再见吧！[再见][再见][再见]
　　沉吟至今：别介啊，谁说就你一个单身狗，沈君顾他明明也是啊！我看这样，不如你和沈君顾愉快的在一起吧，告别单身。
　　星楼月影：[再见][再见][再见]你别闹，我是弯的。再说了，就算我是直的，沈君顾那个小受也不适合我。
　　隔壁正在准备晚餐的沈君顾，猛地打了个喷嚏。他揉了揉鼻子，满心都是疑惑。难不成顾子矜那个重色轻哥的家伙，又在背后黑他？！
　　沉吟至今：那你喜欢什么样的？我基友那么多可以为你介绍一个23333
　　星楼月影：[再见][再见][再见]不用了，我喜欢我家女神，有她就好了。
　　沉吟至今：诶，你啥时候有了女神？叫啥名字，看看我认不认识。
　　星楼月影：游戏里认识的，你肯定不认识。
　　沉吟至今：好奇心爆表，id是什么，说来听听。
　　星楼月影：空山鹤鸣。怎么样我家女神的id是不是清丽脱俗清新雅致。
　　沉吟至今：=-=你制杖了吧？不过这个名字，讲真，还真有点耳熟。我有个基友，叫鹤鸣空。
　　沉吟至今：而且好像她也玩剑三呢2333
　　星楼月影：你说什么？！！！不会真的是她吧！你酷爱帮我问问，她的区服id。
　　星楼月影：喂喂喂！！！顾子矜你人呢！！！

　　☆、第36章 和男神同居之后

　　顾子矜哪知道叶星楼正在抓狂，听见岳青青喊她吃饭，直接就关掉了手机。
　　什么事情，也比不上她家青青来的重要啊！
　　青青一声呼喊，她当然要第一时间降临在面前！
　　嗯哼，她就是这么的忠犬！
　　“青青，我来帮你。”顾子矜殷切的接过碗筷，摆在餐桌上，顺手为岳青青拉好了椅子。
　　因为今天大采购了一番，所以午餐也分外的丰盛。
　　最令顾子矜诧异的是，她居然看见了鱼！
　　等等……她们今天有买鱼吗？为什么她没看见？！
　　顾子矜一脸懵逼的看着桌子上摆着的糖醋鱼，讷讷的开口，“这鱼？”
　　“唔，之前顺手买的啊。”岳青青有些诧异，“你没看见？”
　　“呃……”顾子矜满脸尴尬，买菜的时候她好像一直都在痴汉中，完全没有留意到。只是……“青青，你不是特别讨厌吃鱼来着吗？”
　　“对啊，不过糖醋鱼我还是吃的。”岳青青指着盘中的鱼道，“更何况，这条鱼，还是鲤鱼。听说鲤鱼都是幸运之神的化身，吃了它，说不定可以在胃里保佑我考试不挂科。”
　　顾子矜：“……”
　　听着岳青青的话，顾子矜不禁默然。就算鲤鱼是幸运之神的化身，也不会保佑一个想要吃了她的人吧？
　　不过，媳妇儿说的都是对的。
　　青青说鲤鱼可以保佑她，那就一定可以！
　　嗯。默默给自己洗了个脑，顾子矜便殷切的夹了好几块鲤鱼肉，小心的剔除鱼刺，然后放在了岳青青的碗中。
　　岳青青看着自己碗中多出来的鱼肉，不由得抬头看了眼顾子矜。
　　“青青快吃吧，绝对不会有鱼刺的。”顾子矜笑吟吟的道，眸子中全都是宠溺之意。
　　“嗯。”岳青青抿着唇应了一声，夹了一块鱼肉放进了口中。甜丝丝的味道，顺着舌头一直流进了心底。
　　顾子矜其实也蛮好的嘛。
　　这样想到，岳青青的嘴角不禁扬起一抹甜蜜的笑容。
　　犹豫了一下，岳青青还是伸出筷子，夹了一块鸡翅放进了顾子矜的碗中。
　　看着顾子矜投过来的目光，岳青青忽然觉得耳根有些发烫，不由得低下了头，故作认真的吃着碗中的鱼肉。
　　“！！！”顾子矜的神色顿时飞扬起来。她家媳妇儿居然害羞了啊！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　顾子矜忍不住在心中狂吼，这是多么长足的进步！！！
　　看着岳青青发红的耳根，顾子矜激动的完全停不下来。
　　这是不是意味着，青青对我，也是有感觉的？！！！
　　越想顾子矜越觉得激动万分，连吃饭的速度也加快了不少，一边吃一边默默的傻笑。
　　完完全全就是一副痴汉的模样。
　　一顿饭就在这么甜甜蜜蜜的氛围中结束了，被幸福填满的顾子矜，连刷碗也觉得甜丝丝的。
　　她们下午都没有课，但是临近考试周，复习必须尽早的提上日程。
　　顾子矜的房子是有一间书房的，不过平日里她基本上都在房间玩电脑，也就是有空会进去打扫打扫，其余时间基本上都属于闲置状态。
　　为了让复习有个绝佳的环境，于是她们便将复习的地点定在了安静没有太多其他诱惑力打扰的书房之中。
　　岳青青还是第一次进入顾子矜的书房，不禁生出了几分好奇之心。
　　顾子矜因为喜好文学，又专职于小说创作，所以书架上整整齐齐摆放的都是各种书籍。
　　有名著，也有各种小说，还有各种关于介绍写作技巧的书籍。
　　诶？这是什么？
　　岳青青一眼注意到了最里面的书架，和其他的书架不同，只有这个书架安装了玻璃门，将书密封保护了起来。
　　岳青青好奇的走了过去，书架里的书很新，而且每一本都是双份的。
　　而且最重要的是，这些书，全都是杨柳青青所著。
　　一时之间，岳青青不知道该用什么表情来表达自己心里的感受。
　　五味杂陈，复杂到了极点。
　　“青青，我把笔记拿来了，照着我画的背就完全ok了，如果有不懂的可以……直接问、我。”顾子矜推开门，忽然注意到岳青青所占的位置，猛然开始慌乱起来。
　　糟了！她咋忘记把那些书转移走呢！
　　啊啊啊，看着岳青青又几分异样的表情，顾子矜的心情完全是崩溃的。
　　青青该不会从这些书看出来什么吧？！
　　_(:3f∠)_。
　　顾子矜的心很慌。
　　“哦好的。”岳青青听见顾子矜的声音，直接敛去了脸上异样的表情，走过去接过了顾子矜手上的笔记本。然后状若不经意的问道：“我刚刚看见你的书架上，有很多杨柳青青的书？你喜欢杨柳青青？”
　　“是啊。”顾子矜心虚的应着，“我一直都很欣赏喜欢她的文风。怎么了吗？”
　　“没什么，就是随便问问。”岳青青打个哈哈准备直接越过这个话题。“我们开始复习吧！只有三天的时间了呢！我不想挂科qaq。”
　　“嗯好啊。”见岳青青没有什么异样，顾子矜也不禁放下了心。她抬头看了眼自己放置岳青青书的书架，语气忽然有几分失落，“我真的好喜欢杨柳青青的书，还特意每本都买了双份。只是可惜……每次预售的时候，我都慢了几步，没有抢到她的签名qaq。”
　　岳青青一愣，看着顾子矜失落的表情，忍不住道：“那个……其实我认识杨柳青青来着，而且很熟。如果你愿意的话，我可以拜托她帮你把书都签上名。”
　　“真的吗？！”顾子矜心中了然，脸上却还是不可遏制的露出了惊喜的表情。
　　“嗯真的，我和她交情还算不错。”说这句话的时候，岳青青是相当心虚的。“你回头把书给我，我找空让她帮你签名。”
　　“好啊好啊！”顾子矜连声应道，她之前不知道岳青青就是杨柳青青的时候，想要签名可是想疯了。即使现在，知道了岳青青就是自家女神，还是各种渴求签名！有自家女神的签名，可是脑残粉最最最渴望的事情呢！
　　“嗯复习吧。”看着顾子矜这副样子，岳青青忍不住轻笑起来。身为一个写手，看见自己的文被别人喜欢，那种喜不自禁的感觉，是很幸福的。
　　“嗯啊。”
　　顾子矜的重点画的很清晰，解释也相当的清晰明了。
　　即使是岳青青这种学渣，看起来也分外轻松。不过，这也是岳青青本就不笨的原因。她就是懒得听课，懒得学习。每次都事到临头，才开始临时抱佛脚。
　　之前的考试，她都是这样过来的。
　　只是这一次，有顾子矜在身边，潜意识里有了依靠才会这般。
　　看着岳青青一脸认真的写写画画，顾子矜轻轻一笑，也拿过了其他的笔记本，继续为青青划着重点。
　　这样既能帮助岳青青复习，自己也能巩固一下知识，完全是一举两得的事情。
　　“青青，你要喝可乐吗？”划完了一本笔记本的重点，顾子矜慵懒的伸了个懒腰，见岳青青还在专注的学习，忍不住问了一声。
　　“嗯啊。”岳青青头也没抬，随意的应了一声，她刚刚看到最关键的点，有种福至心灵的感觉，完全不想多分心。
　　看着岳青青这副样子，顾子矜不禁有几分无奈，也有几分自得。果然不愧是她喜欢上的人，认真起来就是帅气可爱！她站起身，从客厅的冰柜中取出两瓶罐装可乐，打开，插上习惯放在了岳青青的面前，服务相当到位。
　　岳青青依旧专注的学习着，完全没有注意到顾子矜的动作。
　　顾子矜也不出言提醒，搬了椅子坐在岳青青旁边，顺手拿出了手机玩了起来。
　　为了不打扰到岳青青，她刻意将提示声全都改成了静音。
　　她习惯性的登陆上扣扣，却发现自己的消息提示完全爆表，直接99＋。
　　她茫然的点开消息，却发现全都是叶星楼的消息。
　　基本上都是什么。
　　星楼月影：顾子矜啊啊啊啊！！！你快出来啊！！！你快告诉我啊！！！
　　星楼月影：顾子矜你是不是非得急死我才开心！！！
　　星楼月影：顾子矜你到底死哪去了啊啊！！！
　　星楼月影：顾子矜你居然不接我电话！！！还能不能愉快的玩耍了？！！
　　星楼月影：顾子矜！！！！
　　叶星楼有打电话给她吗？
　　顾子矜茫然的点开通讯记录，却惊讶的发现叶星楼连打了十一个电话。
　　这是什么节奏？！
　　顾子矜默默不懂了，她默默切回扣扣，扣字道。
　　沉吟至今：叶星楼，你这是什么节奏？
　　星楼月影：卧槽！！！顾子矜你终于出现了！！！
　　星楼月影：我跟你说，你再不出现，我都要直接报警了。
　　沉吟至今：…………………………
　　沉吟至今：怎么了？一脸懵逼.jpg。
　　星楼月影：你还问我怎么了？！你酷爱告诉我！！那个鹤鸣空的id和区服啊！！！
　　星楼月影：我莫名有种直觉，她就是我家女神空山鹤鸣！！！
　　沉吟至今：你找我就是为了这事？还闹出这么大的阵仗？！
　　星楼月影：这事很重要的好么？！你都要脱单了，难不成要眼睁睁看着我依旧孤独的当一条单身狗？
　　星楼月影：你还是我闺蜜吗？这么狠心？
　　沉吟至今：＝－＝好，我帮你问，你等等。

　　☆、第37章 和男神同居之后

　　沉吟至今：你确定？那好，我不问了，就这么不愉快的玩耍吧。
　　沉吟至今：再见，我要陪我家青青复习了。［再见］［再见］［再见］
　　星楼月影：等等！！！子衿你等等！！！我错了！我真的错了！
　　星楼月影：我们完全可以愉快的玩耍的！qaq酷爱帮我问吧！
　　星楼月影：这对我很重要啊！！！o（R口Q）o
　　沉吟至今：嗯，既然你这么诚心诚意的道歉了，那我就大发慈悲的原谅你，我这就去帮你问。
　　星楼月影：好好好，子衿你真是我的好闺蜜！
　　叶星楼本还在咬牙切齿的控诉着可恶的顾子矜，看见这句话眸子顿时亮了。
　　沉吟至今：2333没问题，交给我吧。
　　顾子矜笑着回复道，看样子星楼真的蛮在乎那个叫空山鹤鸣的人呢。
　　难不成星楼也快脱单了？
　　看样子我得加油了，绝对不能让星楼先于我一步脱单！绝对不能！
　　嗯，告白一定要早日提上日程√。
　　顾子矜脑子飞快的转着，手中的动作却是不满，她翻了翻扣扣列表，在123言情作者的分类里，很轻易的便找到了鹤鸣空。
　　鹤鸣空也是她们编群的一枚作者，不过为人毕竟高冷，很少在群里说话，她们也只能算是泛泛之交，不过问几句话还是完全ok的。
　　沉吟至今：鹤鹤，在吗？
　　鹤鸣空：？
　　鹤鸣空的头像一直是黑的，顾子矜没想到她会这么快回复，微愣了一下，才措辞回复道。
　　沉吟至今：那个之前听你说过，你在玩剑三，我也准备入坑，所以想问问你是哪个服。
　　鹤鸣空：网通三侠肝义胆。
　　鹤鸣空的回复很简练，几乎不会主动多说一句。不过顾子矜对于这一点也非常了解，完全没有在意鹤鸣空的冷淡。
　　沉吟至今：好哒，打扰你了。
　　鹤鸣空：没事。
　　回复完这句话，鹤鸣空的头像就黯淡了下去。
　　顾子矜也没有继续在回复什么，反正依照鹤鸣空的个性，再说什么都几乎是模式化的回答。
　　顾子矜切回和叶星楼的小窗，还没开始扣字，就看见叶星楼的消息急不可耐的弹了出来。
　　星楼月影：子衿子衿！你问了吗？
　　沉吟至今：问了区服，网通三侠肝义胆。和你同区吗？
　　星楼月影：！！！同区！！！
　　星楼月影：她的id是什么？！
　　星楼月影：不行我好激动！我感觉我的心跳频率要爆表了！我仿佛看见了美好的春天！春风和煦，百花齐放。
　　沉吟至今：现在才刚夏天……你别闹。还有我忘记问id了。
　　星楼月影：…………………qaq。
　　星楼月影：qaq。
　　看着叶星楼不断地刷着qaq的表情，顾子矜有些慌了，她还是第一次看见自家闺蜜这副模样。
　　沉吟至今：我这就去问，你别急。
　　虽然顾子矜总是欺负叶星楼，但事实上，她还是相当的在乎她的。
　　只是这种在乎在岳青青面前，就直接土崩瓦解了。
　　没办法，天大地大，她家媳妇儿最大。一切涉及到她媳妇儿的问题，都会被无限放大。
　　重新戳开了鹤鸣空的小窗，知道鹤鸣空在，她就没有在继续问那种没有营养的话了，而是开门见山的问出了想要知道答案的问题。
　　沉吟至今：鹤鹤，对了，刚刚忘记问你的id了。
　　鹤鸣空：id就是鹤鸣空。
　　沉吟至今：soga。
　　顾子矜忽然不知道要怎么告诉叶星楼，她还记得，顾子矜之前告诉她的id是空山鹤鸣。
　　然而鹤鸣空的id就是鹤鸣空。
　　看样子叶星楼是白紧张白高兴一场了。
　　星楼月影：怎么样？
　　看见顾子矜发的扶额表情，叶星楼莫名有点心慌。
　　沉吟至今：那个……她的id就是鹤鸣空。
　　星楼月影：qaq看样子不是女神了_(:3f∠)_。
　　沉吟至今：摸摸头。
　　星楼月影：别理我，让我一个人在游戏里冷静冷静。
　　沉吟至今：虎摸，去吧。
　　见叶星楼这副模样，顾子矜的愉快心情也低落了不少，也没什么心情继续玩手机了。
　　她关上手机，一抬头，刚好发现岳青青正在看着她。
　　！！！顾子矜手一抖，手机差点掉到地上。
　　“你没看见什么吧？”顾子矜一脸紧张的问道。
　　岳青青默默的看了顾子矜，又默默看了眼顾子矜的手机，良久才幽幽的道：“你说呢。”
　　“……”顾子矜的心更慌了，卧槽马甲不会就这么轻而易举的掉了吧？
　　“你的屏幕那么花，能看见什么？问的完全是废话！”岳青青没好气的道。
　　顾子矜顿时松了口气，她那屏幕是刚刚无聊随便设置的来着。幸好幸好。
　　“你复习的怎么样了？”顾子矜明智的选择了转移了话题。
　　提起这个，岳青青就觉得头疼，虽然她理解能力无误，记忆力也不差，但是一次性记这么多东西，她很方啊。
　　“qaq。”岳青青顿时露出了委屈的表情，“累＿（：3f∠）＿。”
　　“摸摸你。”顾子矜下意识的伸出了手，揉了揉岳青青的软发，顺手递上了刚刚准备好的可乐，“喝点饮料冷静冷静再继续吧。”
　　“嗯啊，谢谢。”岳青青接过可乐，乖巧的道。
　　嗷嗷嗷o（R口Q）o，青青好萌好可爱！忍不住想要扑上去怎么破。
　　顾子矜心里的小人完全是呐喊状，表面上却是不动声色。万一扑上去了，又像早晨那样了怎么破？
　　天堂到地狱的落差，她拒绝体会。
　　喝了一口可乐，岳青青又重新将注意力放在了复习上，反正她存了稿，也不用担心更新。她完完全全下定了决心，要将考试这个小妖精干翻，绝对绝对绝对不能挂科！
　　然而＿（：3f∠）＿看着厚厚的笔记本，岳青青的心情是完全崩溃的。
　　算了，岳青青振奋了一下精神，总归是要看完的，早点背完早点结束。
　　略微安慰了自己一句，岳青青就再度投入到了专注的复习状态中去了。
　　顾子矜有些无奈，虽然和岳青青这样静静的相处很幸福，然而她是个话唠，青青不陪她说话感觉好孤独＿（：3f∠）＿。
　　qaq。顾子矜满脸的委屈，等等……她是不是忘记了什么事情？！
　　顾子矜皱着眉头，沉思着，忽然她的目光落在了书架上！
　　惨了！！！她今天的更新还没写完！！！
　　想起这一茬，顾子矜连忙起身准备去码字，风风火火的。然而在目光触碰到岳青青的那一瞬间，却不免下意识的放轻放缓了动作。
　　蹑手蹑脚的移动到门前，轻手轻脚的关上了房门。顾子矜不由长舒了口气，那种控制压抑着自己动作的感觉，真的好痛苦。
　　不过为了给自家媳妇儿创造一个安静的学习环境，再怎么痛苦都是值得的！没错她就是这样的护妻狂魔，爱妻成痴！
　　顾子矜回到自己的房间，直接打开了电脑，随意浏览了一下前文以及大纲，便开始码起字来。
　　她一直都是写那种日常向的小萌文的，虽然表情一本正经，但是指尖落下的文字，却是异常的萌动人心。
　　各种萌，翻身打滚的萌！！
　　萌的完全停不下来！！！
　　然而顾子矜的表情依旧是那么一本正经，连一丝丝微笑都没有。
　　这种日常向的文，写起来还是蛮容易的，再加上顾子矜手速不慢，进入状态之后，完全是指尖如飞宛如弹琴的程度。
　　这边顾子矜码字码的昏天地暗，那边岳青青复习的也是如火如荼。
　　不知不觉间，一个下午的时间就这么过去大半了。
　　岳青青揉了揉自己酸涩的脖子，活动了一下僵硬的肩膀，这才后知后觉的反应过来，她竟然将这么一本厚厚的笔记给看完了。
　　震惊！Σ(°△°|||)
　　简直不能更震惊！！！
　　岳青青的表情满满地都是不可思议，她已经好久没有这么认真的学习过了。
　　想想还真怀念高中时候那种熬夜到一两点，不眠不休做题目的日子；
　　才怪！
　　那完全是岳青青最为痛苦的回忆。每天回家第一件事，先赶更新，然后熬夜做题看书。
　　所以她完完全全不会去怀念的！！！绝对不会！！！
　　噫思绪扯远了，看了这么久，也该休息了。
　　岳青青默默给自己找了个心安理得的借口，便拿出了手机，习惯性的戳进了微博。
　　刚点进去，就发现一条艾特。
　　沂流水：对不起，我不该一时鬼迷心窍抄袭杨柳青青大大的文，对不起，真的对不起。我愿意封笔谢罪，杨柳青青请大大原谅。
　　？？？
　　下午的时候不是还叫嚣着不会放过自己，说要披露我的三次元信息的吗？
　　现在这是什么情况？！Σ(°△°|||)
　　是她穿越了，还是这个世界玄幻了。
　　岳青青她完完全全不懂了。
　　看到这条微博的震惊程度，完全比看见她自己看完了厚厚的一本笔记，更加深厚好么！
　　满满地都是不可思议。
　　讲真，她完完全全不相信，司岚会是说出这种话的人。
　　明明、明明之前还是一副我没错，你无论如何也得帮我度过难关，否则我就让你好看的嘴脸啊！

　　☆、第38章 和男神同居之后

　　越想岳青青越觉得这个猜测很有可能。
　　早上的时候，她明明是看着顾子矜跟上来的，可是在她寻找的时候，却没有看见顾子矜的人影。
　　按照顾子矜的话来说，她是去买早餐了。
　　可是……在买早餐之前，如果抽出一点时间和司岚说些什么，是完完全全有可能的啊。
　　岳青青一秒化身侦探，慢慢的捋着思路。
　　假设如果顾子矜听到她们之间的对话的话，就很有可能知道了她就是杨柳青青。
　　岳青青默默看了眼书架，那里正摆放着顾子矜收藏的书籍。
　　所以说，现在想想刚刚顾子矜的反应很可疑啊。
　　开门之时流露出了的慌乱，还有那不自然的结舌。
　　只是，岳青青的眉头不禁皱了起来。
　　顾子矜到底在慌乱什么呢？
　　身为一个读者，遇见了喜欢的作者，不是应该像她对沉吟至今一样痴汉才对吗？
　　不是直接扑上去要签名才对吗？
　　不对劲，很不对劲，非常的不对劲。
　　岳青青现在很笃定，顾子矜肯定知道了自己的身份。但是为什么她要选择旁敲侧击的要签名，而不是直接开门见山的揭露她的身份呢。
　　顾子矜看上去也不是那么矜持的人啊？
　　为什么她隐隐觉得顾子矜是在隐藏什么东西呢？
　　顾子矜，子衿，子衿……
　　青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。
　　沉吟至今！
　　岳青青的眸子忽然一亮，灵感陡现。
　　莫非其实顾子矜就是沉吟至今，沉吟至今就是顾子矜？！！！
　　卧槽！！！
　　这个念头一升出来，岳青青整个人都不好了。
　　如果她没记错的话，她之前明明问过沉吟至今这个问题，当时沉吟至今给的答案可是否认的呢。
　　要是她的猜测真的是事实的话，那岂不是代表着，沉吟至今一直在骗她。岂不是代表着，在最初的时候，顾子矜就知道了她的身份？！
　　？？？
　　这绝对是她脑洞太大了吧？
　　绝对是吧？
　　嗯，肯定是她文写多了，脑洞太大了。
　　岳青青使劲的甩甩头，将脑中的猜测全数甩出去。
　　哼，她家女神才不会骗她呢！
　　哼，就算她现在觉得顾子矜很还不错，但是还是不能和她家女神相比。
　　哼，她家女神辣么萌辣么可爱，才不会是顾子矜呢！q(s^t)r
　　没错，就是这样。
　　默默在心里给自己洗了个脑，岳青青就开始继续复习了。
　　为了不挂科，她真的是彻底拼了。
　　不知道是不是太过专注的原因，岳青青居然只花了一下午的时间，就将笔记全都看完了。
　　她合上笔记本，默默凝思回顾了一下，诡异的发现那些内容居然完完全全印在了他的脑海之中。
　　她这该不会是get到了过目不忘的技能了吧？
　　莫名感觉叼叼的！
　　“青青，你复习好了吗？可以吃完饭了。”
　　岳青青还处在震惊之中，就听见了顾子矜的声音。
　　……等等，她没做饭，哪来的晚饭？
　　打死她她都不会相信，顾子矜会做饭。之前的厨房漫烟流血事件，她还历历在目呢！
　　“我刚刚叫了外卖。”
　　果然，她就知道不可能是顾子矜亲自动手的=-=。
　　莫名的有种#我怎么这么了解顾子矜#的既视感怎么破？
　　噫，她该不会真的对顾子矜动了其他心思了吧？
　　不会的，不会的，她就算喜欢女神也不会喜欢顾子矜啊！
　　再说了，她明明是直女来着！q(s^t)r
　　虽是这样想着，岳青青的表情却有几分心虚。
　　“青青，你复习的怎么样了？”
　　顾子矜殷切的为岳青青摆好了碗筷，拉好了椅子，做的简直不要再贴心。
　　“好像全都记住了……”岳青青说的很不确定，毕竟连她自己都不太相信，她居然get到了过目不忘的技能，难不成是加持了什么特殊的buff？？？
　　背的是顾子矜的笔记本什么的？
　　太过害怕挂科以至于超常发挥什么的？
　　呵呵，讲道理，这话岳青青自己都不信。
　　“棒哒哒！”顾子矜忍不住赞叹道。心中捧得完全是一副痴汉脸，嗷嗷嗷果然不愧是她家媳妇儿，就是这么的聪明机智！
　　她家青青棒哒哒！&lt（￣幔）&gt
　　嗷嗷嗷o(R口Q)o。
　　对了！！！
　　顾子矜忽然想到一个很重要的事情，如果岳青青复习完毕了的话，是不是可以去看她的比赛了？！
　　一想到这个可能性，顾子矜简直激动的难以自己。
　　她之前一门心思都想着要帮岳青青好好复习，完全遗忘了自己星期天的时候要去参加钢琴比赛。
　　如果青青能够来看的话，她一定会开心的超常发挥的！
　　只是_(:3f∠)_，青青她会答应吗？
　　“怎么了？”见顾子矜的情绪忽然低落下来，岳青青吃饭的动作不由得一顿，疑惑的问道。
　　“那个。”顾子矜有些犹豫，“我星期天的时候，就要去比赛了，到时候你会来看吗？”
　　顾子矜一脸期盼的看着岳青青，眸中隐隐含着几分不易察觉的忐忑。
　　“可以啊。”岳青青几乎是不假思索的答应了。这个比赛，要不是她因为搬家耽搁了，肯定也是会去参加的。不过现在若是能看顾子矜赢得比赛，倒也是算了了一桩心愿。
　　只是……
　　一提到比赛，她就忍不住愤恨啊！
　　想到之前被顾子矜碾压了一次次，不得不背负万年老二的名头，岳青青就一阵心塞。
　　“哼。”岳青青轻哼了一声，看向顾子矜的目光也充满了不善。
　　她最近是不是被顾子矜的举动蒙蔽了双眼，忘记了这个家伙曾经是多么可恨的事实？！
　　实在太可恨了！！！￣へ￣
　　越想岳青青越觉得生气。
　　往日的记忆也浮了上来，想到那次她无意间听见的话，岳青青就觉得很生气很生气。
　　那是她第一次败在顾子矜手上，本来也没什么。比赛嘛，有输有赢很正常。
　　然而就在她准备回去整理一下失落的心情时，却无意之间听见了顾子矜的话。
　　短短的一句，却让岳青青拉黑了她一年。
　　“像这种没有水准的比赛，夺得第一不是很正常的事情。”
　　那时候顾子矜那种嘲讽的语气，岳青青这辈子都忘不掉。
　　什么叫没有水准的比赛？
　　什么叫夺得第一不是很正常的事情？
　　呵呵哒，这分明是对她的嘲讽啊！
　　“(⊙o⊙)”顾子矜还沉浸在岳青青答应自己的喜悦之中，陡然撞上岳青青目光，完全是一脸懵逼，两脸茫然。
　　她又做错了什么吗？
　　看着顾子矜这副样子，岳青青不由得更生气了。
　　她飞快的吃完饭，就直接回了房间，徒留顾子矜一人委屈成球。
　　qaq为什么有种一朝回到解放前的既视感。
　　岳青青回到了房间之后，感觉心中的气愤也削减了很多。毕竟那已经是去年的事情了，过去了这久，也该放下了；
　　才怪！！！
　　虽然那不是很重要的事情，可是岳青青就是感觉自己无法释怀。
　　再次之前她可是一直很崇拜顾子矜来着。
　　然而却被自己崇拜的对象狠狠的嘲讽了一脸。
　　那种感觉，她一辈子都忘不了_(:3f∠)_。
　　岳青青躺在床上，思绪莫名的繁杂极了。
　　翻来覆去滚了几圈，岳青青还是觉得很心塞。
　　她拿出手机，翻了翻扣扣列表，然而向天笑和叶星楼都不在线。
　　到时候沉吟至今，一直是在线状态。
　　犹豫了一下，岳青青还是戳开了沉吟至今的小窗。
　　杨柳青青：女神_(:3f∠)_
　　沉吟至今：怎么了？
　　杨柳青青：女神qaq，我想问你件事。
　　沉吟至今：嗯？
　　杨柳青青：就是……我之前很讨厌一个人，但是我现在觉得她不是很讨厌了，但是还是很介怀之前的事情怎么破？
　　顾子矜的心一跳，青青这说的是她？？？
　　她的眸子陡然亮了，现在岳青青不知道她是顾子矜，她完全可以用沉吟至今的身份旁敲侧击啊！
　　这样想着，顾子矜的精神顿时振奋起来。
　　沉吟至今：那个你为什么讨厌她
　　杨柳青青：_(:3f∠)_就是因为之前我参加一个比赛，很重视的那种，结果却输给了她，而且还意外听见了她说了一句话。
　　沉吟至今：什么话⊙＿⊙
　　看着岳青青的话，顾子矜不禁开始沉思起来。她有说过什么不合时宜的话吗？
　　杨柳青青：像这种没有水准的比赛，夺得第一不是很正常的事情。←就是这句。
　　杨柳青青：虽然不是很重要的话，但是莫名的就是很心塞。
　　沉吟至今：……
　　这句话！这句话！这句话明明后面还有一句的啊！
　　像这种没有水准的比赛，夺得第一不是很正常的事情。
　　要不是有青青这种水准的对手在，我是绝对不会克服懒癌来参加的。
　　↑↑↑这才是完整的话。
　　然而很明显，岳青青只听见了前半句。
　　顾子矜想哭的心都有了，啊啊啊她当初为什么要嘴贱啊！
　　杨柳青青：女神qaq你是不是也觉得我太过分了_(:3f∠)_
　　杨柳青青：我也知道我可能太大惊小怪了，但是对象是她，莫名的就觉得无法接受。
　　沉吟至今：摸摸头，没有。
　　沉吟至今：只是你这样说，我总感觉你对她的态度不一般啊。
　　沉吟至今：你该不会是喜欢她吧？

　　☆、第39章 和男神同居之后

　　杨柳青青：女神，求别闹！
　　杨柳青青：我明明喜欢的是你啊！(*/w＼*)
　　沉吟至今：我不听我不听我不听！
　　沉吟至今：你一定是在外面有了别的狗了_(:3」∠)_
　　沉吟至今：我不开心了，我有点小情绪了，你肯定不爱我了~&gt_&lt~
　　沉吟至今：嘤嘤嘤
　　！！！
　　看着女神的话，岳青青整个人都不好了。
　　她家女神为什么这么萌！
　　嗷嗷嗷忍不住想穿过屏幕扑过去怎么破？
　　杨柳青青：女神你犯规！女神你人设崩了！
　　杨柳青青：女神，我跟你嗦，恶意卖萌是不对的q(°a°`)r
　　岳青青被萌的不要不要的，连打字都不利索了。
　　嘤嘤嘤，她家女神为什么辣么萌！
　　萌的她一脸血啊！
　　沉吟至今：我不要我不要c(‘⌒メ)ノ
　　沉吟至今：我就是要撒泼打滚，哼q(s^t)r你都不爱我了qaq嘤嘤嘤。
　　沉吟至今：委屈的哭成球.jpg。
　　！！！
　　完蛋了，控制不了体内的洪荒之力了怎么破？！
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　不行完全忍不了了！！！
　　杨柳青青：女神你这样我会忍不住扑过去的(*/w＼*)
　　沉吟至今：已躺平，来互相伤害吧！_(:3」∠)_
　　杨柳青青：啊啊啊啊啊！女神你犯规！！！
　　杨柳青青：不行忍不住了，窝要扑过去辣！
　　杨柳青青：嘤嘤嘤女神我要给你生猴子！(w)
　　沉吟至今：准了，你来吧。
　　沉吟至今：据说我们在一个城市呢^_^
　　沉吟至今：不如来面基吧(*/w＼*)
　　沉吟至今：cp从二次元发展到三次元(*/w＼*)肿么样？
　　！！！
　　她看见了什么？！！！
　　女神居然求面基啊啊啊啊！！！
　　嗷嗷嗷o(R口Q)o好心动好想答应怎么破？！
　　等等。
　　岳青青表情一顿，她是不是遗忘了什么事情？
　　cp关系从二次元发展到三次元？？？
　　是她想到那个意思吗？
　　杨柳青青：女神你刚刚说→cp关系从二次元发展到三次元。是指百合吗？是指在一起吗？是指奔现吗？是你出柜的意思吗？
　　沉吟至今：没错，就是你想的那个意思。
　　！！！
　　女神这是在和她告白？！！
　　卧槽！！(〃＞皿＜)
　　她居然有点心动怎么破？
　　难不成她是弯的？
　　不可能的不可能的不可能的！她笔直了二十多年，怎么可能说弯就弯！
　　她明明是喜欢沈君顾的来着？！
　　岳青青默默的在心里将沈君顾和女神对比了一番，虽然不想承认，但是好像真的是面对女神更有那种心动的感觉，甚至想正面上了女神。
　　卧槽，她不会真的是弯的吧？！
　　岳青青整个人都不好了，她要冷静冷静。
　　然而沉吟至今却没有给她这个机会，直接了当的告白了。
　　沉吟至今：青青，我喜欢你，你愿意接受我吗？
　　Σ(°△°|||)
　　怎么办？她要怎么回答？
　　答应？岳青青隐隐有这个冲动。
　　然而顾子矜的脸却忽然浮现在了脑海之中……
　　怎么办_(:3f∠)_？！
　　岳青青的心情完全是崩溃的，o(R口Q)o一方面开心的要命，一方面又莫名的心虚，矛盾的要命。
　　和岳青青一样，顾子矜也陷入了矛盾之中。
　　一方面期待岳青青答应，一方面又希望她拒绝，矛盾到了极点_(:3f∠)_。
　　杨柳青青：女神[笑cry][笑cry][笑cry]
　　杨柳青青：女神你一定是开玩笑的对吧？
　　杨柳青青：你肯定是开玩笑的，我们明明才认识几天而已。
　　杨柳青青：女神[笑cry][笑cry][笑cry]讲道理，这个玩笑一点都不好笑。
　　沉吟至今：我没有开玩笑，而且是经过了深思熟虑的。
　　沉吟至今：我追你的文很多年了，神交已久，暗恋已久，虽然不知道你长什么样子，也不知道你是怎样的人，但是我喜欢你的程度完全超乎了自己的想象。
　　沉吟至今：我是很认真的。
　　Σ(°△°|||)
　　看着沉吟至今的话，想着自己对她的疯狂喜爱，岳青青几乎控制不住自己的手，直接就想答应下来。
　　其实我也喜欢你。
　　这几个字刚敲完，顾子矜的脸就浮现在了脑海之中。
　　岳青青犹豫了一下，还是默默的删除了，然后发了一个震惊的表情。
　　杨柳青青：Σ(°△°|||)
　　岳青青还想说些什么，但是沉吟至今已经不给她机会了。
　　沉吟至今：你的回答是拒绝对不对？
　　杨柳青青：我……
　　沉吟至今：你不用说了，我懂的。其实你也是喜欢我的对不对？但是你更喜欢你的宿敌，所以不肯接受我对不对？
　　Σ(°△°|||)跖神居然真相了！！！
　　呸呸呸，不对，她才不喜欢顾子矜！
　　她完完全全都不喜欢顾子矜！！！
　　杨柳青青：不是，才不是，我根本不喜欢我的宿敌，我是因为我是个直女无法接受百合才拒绝的。
　　杨柳青青：没错就是这样。
　　沉吟至今：你相信你说的话吗？
　　杨柳青青：我信！！！
　　沉吟至今：呵呵
　　嘤嘤嘤被女神嘲讽了一脸怎么破？
　　杨柳青青：好吧_(:3f∠)_我承认，我不信
　　杨柳青青：女神我好像真的喜欢上了我的宿敌怎么破？
　　被捅开了最后一层窗户纸，岳青青也不再挣扎了，认命的说出了自己心底里最真实的声音。
　　！！！
　　顾子矜不可置信的揉了揉眼睛！
　　她看见了什么？！！！
　　青青居然承认了喜欢她！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　顾子矜激动的简直没有办法控制自己，恨不得直接跳到床上，翻来覆去好好的打几个滚，来缓解缓解那无法压抑的激动心情\(RQ)/。
　　事实上，顾子矜也的确这么做了。
　　嗷嗷嗷o(R口Q)o好开心好激动！！！
　　啊啊啊啊她家青青居然向她告白了啊啊啊！！
　　虽然不是直接告白，但是还是觉得好开心啊啊啊啊！！
　　顾子矜完完全全一副痴汉的表情，再床上不住的翻滚着，没有一刻停歇，然而那种激动的恨不得上天的心情，还是没有丝毫缓解。
　　orz。
　　杨柳青青：女神你还在吗？
　　杨柳青青：女神你该不会生气了吧_(:3f∠)_
　　杨柳青青：qaq女神你不会真的不理我了吧？
　　杨柳青青：女神qaq
　　听着不断响起的特别关注声，顾子矜慌忙拿过手机。
　　沉吟至今：没有啊，刚刚有点事耽搁了罢了。
　　沉吟至今：青青么么哒～我刚刚是开玩笑的，只是为了试探你的想法来着。
　　杨柳青青：saywhat？
　　杨柳青青：女神你居然欺骗了我？！
　　杨柳青青：我那么相信你你居然欺骗我！
　　杨柳青青：心好累，感觉再也无法爱了[再见][再见][再见]
　　岳青青委屈的放下手机，脑子里的思绪乱七八糟的，理都理不清，她烦躁的拉起被子，将自己整个人蒙在被子里。
　　努力的整理着自己的思绪，然而还什么都没整理清楚，岳青青就莫名其妙的陷入了梦乡。
　　……
　　顾子矜的心情完全是崩溃的。
　　连续刷了好几条消息，都没有看见岳青青的回复。
　　整个人仿佛一下子从天堂摔进了地狱。
　　qaq连这个小小的试探，青青都反应激烈成这个样子，万一真的发现了她就是沉吟至今。
　　那还不彻底完蛋了？！
　　一想到岳青青可能因为这种事，而彻底远离疏远自己，顾子矜就一阵心慌慌。
　　不行她一定要把马甲捂严实了，永永远远不让岳青青发现就最好不过了！
　　顾子矜满心的奢望着。
　　低头看着自己的手机，岳青青还是没有任何的回应。
　　qaq看样子青青是真的生气了。顾子矜默默的放下手机，思量着明天要用什么方式求得青青的原谅。
　　唔！等等！不对啊！
　　她现在怎么想，也不应该把注意力放在求得青青原谅上啊！
　　好不容易知道青青是喜欢她的，她怎么着也得趁热打铁，生米煮成熟饭啊！
　　到时候，即使被发现，也应该不会有什么大碍了啊！
　　没错就是这样！
　　嗯，她要早点告白，早点将生米煮成熟饭！
　　顾子矜再度拿起手机，默默的打开一个阅读app。
　　里面陈列了许多书名。
　　基本上都是这种。
　　→恋爱宝典
　　→追求女生的十八种方式
　　→恋人最应该一起做的n种事
　　→如何让你的恋人关注点全都集中在你身上
　　→如何将生米煮成熟饭
　　→禁・断・的・恋・爱・方・式（你懂的）
　　→如何让女友恋上床（百合版）
　　……
　　顾子矜默默的翻开其中一本，津津有味的看了起来。
　　时不时的还发出几声赞叹，说的简直太有道理了有没有！！！
　　还有这个姿势！！！简直叼叼叼！！！
　　嘤嘤嘤，好想试一试怎么破？！！！
　　嗯！决定了！
　　明天就去带青青看恐怖电影！
　　想想青青因为过度害怕而扑进自己怀中的场景，顾子矜就兴奋的停不下来。
　　到时候趁着电影院的昏暗环境，再做些脖子以下不能描写的事情，将生米直接煮成熟饭。
　　感觉简直不要太美妙啊！！！想想顾子矜就觉得满心荡然。

　　☆、第40章 和男神同居之后

　　岳青青茫然的看着手中缺失了一角的肥皂，感受着嘴中的异样之感，然后整个人都不好了。
　　肥皂！！！
　　卧槽！她居然咬了一口肥皂？！！
　　？？？
　　岳青青几乎是下意识的从床上跳了起来，顾不得凌乱的头发，直接跑到垃圾桶前大吐特吐起来。
　　呸呸呸！
　　岳青青只觉得满嘴满胃都是异样感，难受到了极点。
　　然而却什么都没有吐出来。
　　……等等。
　　吐了好几下，岳青青忽然觉得有哪里不对劲了。
　　她刚刚明明是从床上跳起来的，哪里来的肥皂？哪里可能咬到肥皂？
　　……原来只是个梦。
　　岳青青的情绪有些崩溃。
　　即使知道了是个梦，岳青青还是觉得自己满嘴满胃都是奇怪的感觉。
　　_(:3f∠)_。
　　岳青青睡眼惺忪的去厨房倒了杯水，使劲的漱了好几下口，终于稍稍缓解了那种奇怪的感觉。
　　她怎么会梦到自己咬了肥皂呢？
　　真是奇怪的梦。岳青青在心里困惑着，总感觉会有不好的事情发生，大概只是……错觉吧？
　　应该只是错觉。
　　“qaq好困。”被这个梦一搅，五点多就醒了，完全颠覆了她的生物钟。
　　岳青青连打了几个呵欠，困困的走回了房间，栽在床上，倒头就睡。
　　她得好好的把觉补回来，困哒哒。
　　当岳青青再次醒过来的时候，已经烈日高照了。
　　她茫然的睁着眼睛，看着透过窗帘照/射进房间里的强烈阳光，整个人都是懵逼的。习惯性的拿起了床头边的手机，岳青青揉了揉眼睛，看了眼，“卧槽？！”
　　上面明晃晃的时间13：14闪瞎了她的眼。
　　她居然一觉睡到了中午？？？
　　而且……顾子矜居然没喊她起来做饭？
　　不可思议，简直不可思议。
　　在床上发了好一会的楞，岳青青才后知后觉反应过来起床。
　　换衣服，叠被子，然后洗漱。
　　做完了日常的一切之后，岳青青猛然发现有些不对了。
　　家里未免□□静了一点吧？难不成顾子矜那个家伙还没起？
　　这样想着，岳青青就走向了顾子矜的门前，敲起了门。“子衿，子衿。”
　　顾子矜茫然的睁开眼睛，听着耳边的声音，茫然的眨了眨眼。
　　“发生什么事了吗？”顾子矜茫然的从床上爬起，睡眼惺忪的打开了房门，脸上写满了困惑。
　　“……”岳青青默然无言，“你看看窗外。”
　　“啊？”顺着岳青青手所指的方向，顾子矜下意识的看了一眼，然后转过头，眨了眨眼睛，“什么都没有啊。”顾子矜那双黑白分明的大眼睛，写满了困惑，像汪星人一般呆萌呆萌的，看起来分外的可爱。
　　岳青青被顾子矜的表情直接戳中了心脏，为什么最近都在卖萌犯规！
　　这样她会忍不住体内压抑的洪荒巨兽的！
　　万一扑过去了怎么破？！
　　“没什么。”岳青青强忍住想要扑过去的冲动，“只是已经中午了罢了。”
　　“哦。”顾子矜茫然不解，呆呆的应着。
　　不行完全忍不住了。岳青青在心里狼嚎一声，然后忍不住伸出了罪恶之手，捏着顾子矜的脸蛋往两边扯了扯。
　　“……”顾子矜顿时清醒了，一双眼睛直直的盯着岳青青，像是带上了几分愠怒一般。
　　然而心里想的却是→嗷嗷嗷，青青居然捏了我的脸蛋，居然对我做了这么亲密的动作，o(R口Q)o开心的停不下来了怎么破？！
　　岳青青心虚的收回手，“那个，我不是故意的，就是一时没忍住……请原谅_(:3f∠)_”越说岳青青越觉得心虚，恨不得捂脸遁逃。
　　“让我原谅你……那就让我捏回来吧。”顾子矜不假思索的道。
　　“啊！”岳青青顿时瞪大了眼睛。
　　看着岳青青这副反应，顾子矜不禁懊恼起来。她怎么就一不小心说出了心里的想法呢！
　　就在顾子矜准备解释一下的时候，正好看见岳青青沉思想了一下，然后抿唇答应了。
　　“那好吧_(:3f∠)_。”
　　！！！她听见了什么？！顾子矜心里顿时炸开了烟花。
　　“那我就动手了……”顾子矜搓了搓手，矜持的询问了一声。莫名的透露着猥琐的气息。
　　“嗯。”岳青青默默捂眼，总感觉有些不忍直视怎么破？
　　得到了岳青青肯定的答案，顾子矜直接伸出了手，扯了扯岳青青微微带着点婴儿肥的脸颊。
　　整颗心荡漾的要命。
　　嗷嗷嗷，\(RQ)/她家媳妇儿尊是太可爱！！！分分钟让人把持不住的节奏啊！！
　　这副楚楚可怜的模样，好想让人好好欺负一番。
　　嘤嘤嘤，好想正面上了她家媳妇儿怎么破？
　　“捏够了没？”岳青青的耳根都开始泛红了，不知道为何，她总觉得顾子矜的手带有电流，总是可以引起她身体的战栗。
　　“够了够了！！！”见到岳青青脸上露出不郁之色，顾子矜慌忙收回手，连声道。
　　岳青青默然，她喜欢的人居然这么蠢――？！
　　“快去洗漱吧，我去准备午餐。”
　　“嗯啊。”
　　刚走了两步，顾子矜忽然想起来一件事。她昨天的计划还没说呢！
　　不行，她得找个机会，实行一下。
　　嗯就是这样。
　　顾子矜默默的关上浴室门，洗漱了一番之后，就掏出了手机，蹲着地上，搜索着最近上映的恐怖电影。
　　默默翻了一遍，好像都不怎么合适啊_(:3f∠)_。
　　其实顾子矜是很害怕这种恐怖的东西的，让她选看什么恐怖电影，很容易就陷入了选择困难症里。
　　难不成计划就要这么搁浅？！
　　不行！绝对不可以！
　　想着自己昨晚的脑补，顾子矜就兴奋的抑制不住。
　　算了，闭上眼睛随便点吧！
　　看着自己成功付款的字样，顾子矜终于松了一口气，选择困难症什么的，简直够够的。
　　就因为纠结看什么电影，她在地上蹲了十几分钟。
　　脚都麻痹了，感觉不是自己了的一样。
　　顾子矜艰难的站起身，活动了好一会，终于驱除了那种麻痹的感觉。
　　“可以吃饭了。”岳青青洗了洗手，朝着浴室的方向喊了一声。
　　现在已经快两点了，时间不早了，岳青青也就没有做什么繁杂的菜。
　　刚好昨天又剩了不少白米饭，索性就直接打了几个鸡蛋，炒了一些蛋炒饭。
　　蛋炒饭看起来简单，做起来也很简单，但是做的好就很难了。做到蛋炒饭的最高境界――金包银，就更加难上加难了。
　　至少岳青青她就做不到。
　　不过岳青青所做的蛋炒饭，卖相还是相当的好的。
　　金黄金黄的饭粒，配以鲜艳的腊肠，以及青绿的豌豆和黄瓜，看起来就相当的有食欲。
　　顾子矜忍不住舔了舔嘴角。她平生最爱的就是蛋炒饭，看着卖相如此之好，又香气四溢的蛋炒饭，顾子矜完全抑制不住自己体内的馋虫。
　　“想吃就吃吧。”岳青青无奈的道，眼角却是染上了几分笑意。
　　“嗯嗯。”顾子矜拿起勺子，尝了一口。咸淡适中，入口松软，简直不要太好吃！
　　顾子矜的眸子顿时亮了，一口接着一口，完全停不下来。
　　“好吃！！！”
　　顾子矜放下筷子，揉了揉肚子，脸上尽是满足。
　　“这真的是我吃过的最好吃的蛋炒饭！”对于岳青青，顾子矜完全不会吝啬各种夸奖。
　　她家青青本来就是最棒的！
　　任何人都比！不！上！
　　痴汉max√
　　“23333。”岳青青忍不住笑了起来，被自己所喜欢的人夸奖的感觉，好像很美妙呢！
　　从在沉吟至今面前承认了自己的感情之后，岳青青就没准备继续隐藏了。
　　毕竟，自欺欺人是不对的。
　　只是_(:3f∠)_她却完全没有想过对顾子矜直白的表明自己的心思。
　　毕竟她心里所忧心的事情实在是太多了，这种感情所要背负的东西太沉重，她还没有做好完全的心里准备。
　　“对了青青，最近新上映了一部电影，我之前买了两张票，要一起去看吗？就今晚？”
　　“唔几点钟？”岳青青表情有些犹豫，虽然昨天背掉了那些笔记本上的内容，可是她还是有几分不放心，想用今天下午的时间再多巩固巩固，而且她还没有码字。想到要做的事情，岳青青就有些崩溃。
　　每次考试的时候，岳青青都在想，为什么她不是学霸，要是像顾子矜这样，哪至于这般临时抱佛脚。
　　当然岳青青也只是随便想想罢了，要她一整个学期都认真听课学习，还不如临时抱佛脚呢。
　　反正她的梦想就是当个全职写手，成绩好不好什么的，也不是很重要。能支撑她写文就行了，就是这么混吃等死的咸鱼心里_(:3f∠)_。
　　“八点钟，怎么样？有时间吗？”
　　看着顾子矜眸中隐藏的深深期盼，岳青青心不由得一软，“好。”
　　“那我们七点出门吃饭，然后八点去看电影怎么样？”
　　“可以的。”岳青青直接答应了下来，七点之前她应该能搞定今天的计划了。
　　嗷嗷嗷o(R口Q)o，听见青青答应，顾子矜简直开心的停不下来，恨不得下楼跑上几圈冷静冷静。不过她还要洗碗，只能暂时打消这个念头。

　　☆、第41章 和男神同居之后

　　“顾子矜，你真的认识路吗？”岳青青站在十字路口，表情分外的无奈，“这个地方，我们已经来了不下十次了。”
　　“……我不是路痴啊，这个导航上明明就是这么写的，怎么就走不到目的地呢！”看着岳青青脸上不住的嫌弃，顾子矜摔手机的心都有了。
　　“再试一次吧，这次换我带路。”说着，岳青青伸出了手。
　　“嗯？”顾子矜不解的看着岳青青那双并不修长，但很可爱的小手。
　　嘤嘤嘤，好想牵在手中，一直把玩怎么破？！
　　“手机拿来啊。”岳青青无奈扶额，“我是手机没下导航。”
　　“哦哦哦。”顾子矜完全沉浸在痴汉之中，不假思索的将手机放在了岳青青的手中。
　　软软的，o(R口Q)o可惜太短了！
　　什么时候她才能一直牵在手中！
　　“蠢兮兮。”岳青青鄙夷的瞪了顾子矜一眼，便将注意力放在了手中的手机上。
　　和她同款的手机，连设置都极度相似，完全没有操作障碍。
　　“唔好像是从这里走，然后转弯，然后在……”岳青青认真的带着路，顾子矜则是屁颠屁颠的跟着身后。
　　等等，好像有哪里不对。
　　顾子矜的脚步猛地一顿，她的手机的扣扣和微博好像没有退出登录！
　　天啦噜！夭寿了！！！！
　　万一这个时候谁不长眼发了一条消息，那她岂不是惨了！！！
　　雅蠛蝶！！！
　　顾子矜满心纠结，她现在要冲上去把手机抢过来吗？
　　还是祈祷这没有人发消息给她？
　　啊啊啊啊，她怎么就一时鬼迷心窍，就这么把手机交给了岳青青呢！！
　　她的马甲啊！她的计划啊！
　　如果这个时候马甲被扒了，肯定一切都完了啊！
　　qaq委屈的哭成球，阵亡在这夜晚的街头。
　　“嗯？怎么还不走。”岳青青不经意的转头看了一眼，却发现顾子矜还呆呆的站在原地，表情异常纠结。
　　岳青青默默扶额，走过去，无比自然的牵起了顾子矜的手。“快走吧，快八点了，再不快点就来不及了。”
　　“啊？”忽然受到牵引，顾子矜茫然的看向自己的手。
　　诶诶诶！青青居然主动牵了我的手！
　　嗷嗷嗷o(R口Q)o，青青居然牵我的手了啊啊啊啊！！！
　　好软好暖好可爱，嗷嗷嗷好幸福！！！\(RQ)/
　　看着自己与岳青青十指相扣的手，顾子矜激动的完全停不下来，心里更是像炸开了烟花一般，连血液都在跳跃沸腾。
　　……至于手机里扣扣还在登陆状态，微博还没退出这种小事，完全被她遗忘在天边了。
　　允悲。
　　看着手机上的时间刚到八点，岳青青顿时松了一口气，终于赶到了。
　　“手机给你，取票吧。”岳青青将顾子矜的手翻过来，顺手放上手机，然后就松开了手，转身准备去买爆米花之类的看电影必备零食。
　　顾子矜失落的盯着自己的手，qaq幸福为什么这么短？
　　qaq她还没握够呢！
　　嘤嘤嘤，好想光明正大的牵起岳青青的手，将其拉进怀中，然后深深落下一吻，继而褪下她的衣服，与她坦诚相对，共入梦乡。
　　最近看了太多污污的东西，顾子矜的思想一不留神就污了起来。
　　顾子矜甩了甩头，将这些乱七八糟的东西甩出脑海。
　　不急，总会有机会的。来日方长嘛~
　　嘻嘻，更何况她还有今晚的计划。
　　顾子矜快步的走到取票口，报上了取票号。
　　“这是您的票，祝您观看愉快~”售票员甜甜的说着惯用词，抬起头将票交给顾子矜，然而在目光接触到顾子矜的那一刻，她脸上的表情瞬间僵硬了。笑容一顿，眸光有几分不自然。
　　她默默低下头，看了眼手中的票。又默默看了眼顾子矜的容颜，精致绰约，美的倾城。
　　售票员嘴角微抽，心中忍不住腹诽。这年头长得好看的，都去百合或搞基了吗？
　　“怎么了？”见售票员迟迟不将票交给她，顾子矜不由敛眉询问了一句。表情疏离，气质优雅，端的完全是高贵优雅接神迹的姿态，冷的犹如高岭之花，可望而不可即。
　　好美~好帅！
　　售票员眸子顿时亮了，整个人完全呈呆滞状态。
　　夭寿了，一个女生为什么可以帅到这种境界。
　　高贵冷艳！！！
　　噫，难不成我的内心也有百合倾向吗？为什么我好像对这个女生一见钟情了？
　　“我的票。”见售票员一脸呆滞的盯着她的脸，顾子矜忍不住提醒了一句。为什么总感觉这个售票员怪怪的，票似乎也怪怪的。
　　“哦哦哦。”售票员连忙把票放在顾子矜手上，然后一脸羞涩的询问，“那个，可以给我你的联系方式吗？”
　　一脸茫然的顾子矜：“……”这是什么情况？！
　　“抱歉，她有主了。”岳青青走过来，将手中的零食塞在顾子矜的手上，牵起她的手便走，一刻都不愿意停留。
　　哼，(〃＞皿＜)可恶的顾子矜，取个票都能沾花惹草。
　　q(s^t)r她不开心了，她有点小情绪了。
　　售票员看着她们相携离开的背影，瞬间感觉心碎成渣渣。
　　她早该想到的，买那种票，怎么可能不是名花有主呢。
　　只是她俩谁攻谁受呢？
　　售票员撑着下巴，忍不住脑补起来。
　　“青青你怎么了？”看着岳青青一脸的怒气，顾子矜完全是一脸懵逼的。
　　刚刚不是还好好的吗？怎么突然又生气了。她好像没做什么奇怪的事啊？
　　“没什么。”岳青青松开顾子矜的手，冷声道。
　　“……”这完全不想没什么的样子啊！顾子矜满心纠结着。
　　“你拿着！”见顾子矜迟迟都不来安慰自己，岳青青的小脾气又发作了，一股脑的将手中的零食全都塞进了顾子矜的手中。
　　“呃……”看着岳青青的表情，顾子矜默默的将所有的话，吞进了心里。
　　不就是多拿点东西嘛！为了媳妇儿，她都可以上刀山下火海，拿点东西又何妨。
　　“噗。”见顾子矜这副苦中作乐的样子，岳青青心头的怒气忽然间就消失不见了，忍不住笑了起来。
　　“(⊙o⊙)”顾子矜一脸懵逼。
　　“2333333”岳青青不住的笑着，“看你拿的这么艰难的份上，我就帮你分担一点吧。嗯，帮你拿手机，不许拒绝！”说着，岳青青就伸出手，拿过了顾子矜的手机。
　　等等不要啊！雅蠛蝶！尔康手！
　　顾子矜的话还没喊出来，自己的手机就到了岳青青手上。
　　……夭寿了！她刚刚咋不把扣扣和微博退出登录呢！
　　现在后悔还来得及吗？
　　顾子矜默默的看着岳青青的表情，准备拿回手机的话，还是默默吞进了心里。
　　算了，反正青青也没有要打开自己手机的意思。
　　―――――――――――――――――――――
　　“顾子矜你确定你没订错票？”走近里面，看着与一般电影院完全迥然不同的摆设，岳青青整个人都懵逼了。
　　“应该是吧。”顾子矜的语气充满了不确定，“我们刚刚不是取票进来了吗？大概是这个电影院比较高端那种，分隔间的吧。”
　　“可能吧。”
　　岳青青也没有多在意，顺着票上的指示，找到了她们俩的座位。
　　两个相连的座位，如沙发一般，软软地，做起来分外舒服。除了前面只格挡了一半之外，其余三面都被封的严严实实的，可以说在里面做什么事情，其他地方都看不见。
　　额……顾子矜顿时默然了。
　　这莫不是传说中的……那种地方吧？
　　岳青青默默和顾子矜对视了一眼，眸子里尽是怀疑。“顾子矜，你是不是在计划什么不可告人的东西，居然选择了这种地方？！”
　　“没有！绝对没有！”顾子矜心猛地一跳，将手中东西放在座位的一边，“举双手表示清白，我是无辜的！我从没来过这个地方啊！”
　　“真的？”岳青青的目光尽是怀疑，只差写上#我不相信#四个大字了。
　　“那个电影开始了，我们看电影吧，这种细节问题就不要在意了。”顾子矜尴尬的转移话题。
　　“哼。”岳青青轻哼了一声，将手中的手机丢给顾子矜，“看电影吧。姑且相信你这次。”岳青青完全没有要深究下去的意思，毕竟从之前寻路的情况来看，顾子矜迷路那么多次，怎么看也不像是个老手。
　　“嗯嗯。”顾子矜顿时松了口气，将目光专注的放在电影上，满脸都是#我绝对是来看电影没有其他想法不解释#。
　　见到顾子矜犯蠢的样子，岳青青忍不住笑了起来。却完全没有要看电影的意思，毕竟这部电影她不久之前就看过了一遍，至今记忆犹新。
　　要不是为了顾子矜，她是绝对不会来看的。
　　看顾子矜看的认真，岳青青也不打扰她，直接拿出了手机，输入了生日，准备刷会微博。
　　刚找到微博的图标，点开，岳青青就懵逼了。
　　她这是看错了吗？岳青青使劲揉了揉自己的眼睛，然而屏幕上的名字，还是没有任何改变。
　　依旧是那她无比熟悉的四个字――

　　☆、第42章 和男神同居之后

　　“沉吟至今？”岳青青冷不丁的开口。
　　“啊？怎么了？”顾子矜下意识的应道。
　　……等等！！！是不是有哪里不对？！
　　顾子矜猛地转过头，僵硬的看着岳青青似笑非笑的脸，忐忑的开口，“那个，你刚刚说什么？”
　　“沉吟至今。”岳青青似笑非笑的道，眸子中的情绪异常玩味。
　　“啊，你在说什么？我怎么听不懂？”顾子矜故作茫然。“沉吟至今是什么东西，能吃吗？好吃喵？”
　　岳青青：“……”呵呵哒，卖萌什么的是完全没用的。
　　她扬起嘴角，轻笑一声，顾子矜顿时觉得背后一凉。
　　“能啊，能吃，很好吃的，要一起吃吗。”岳青青不断地加着重音，到最后已然是咬牙切齿起来。“来吧，一起吃吧，撕开包装，狠狠的咬下去，绝对酸爽。”
　　“……”顾子矜顿时觉得浑身发冷，毛骨悚然。
　　岳青青勾起嘴角，逼近顾子矜。“怎么？不愿意吃沉、吟、至、今？”
　　“……”顾子矜想死的心都有了，麻麻，我家媳妇儿黑化了怎么破？！！
　　救命啊！！！
　　qaq媳妇儿好可怕！！！
　　还有为什么她的马甲忽然就掉了！！！
　　她的手机不是在旁边吗？！
　　……等等。
　　顾子矜默默看一眼放在旁边的手机，又默默看了眼岳青青手上的手机。
　　这是……拿反了的节奏吗？
　　顾子矜整个人都不好了。所以说她当初为什么要刻意买和岳青青一模一样的手机啊摔？！
　　为什么还把背景什么的设成和青青一模一样的啊？！
　　这也就算了……为什么还要和青青用一样的密码？！
　　现在后悔还来得及吗？
　　顾子矜满心都是恐慌，她总觉得，自己的下场会异常悲惨。
　　嘤嘤嘤，我要后悔药，我要穿越！！！
　　“怎么不说话了。”
　　“那个，这个，我们手机拿反了？”顾子矜踌躇了许久，还是蹩脚的选择了转移话题。
　　“没错，一模一样的光线昏暗不小心扔错了。”岳青青淡淡的道。
　　“那个，你看了微博或扣扣？”顾子矜小心翼翼的试探。
　　“呵呵，你说呢。”岳青青完全是一副#在看制杖#的眼神，这么明显的事情，还有必要多次一举的问一遍吗？莫不是还存有侥幸心理？呵呵哒。
　　岳青青冷笑着，“所以你不打算解释一下吗？沉吟至今？啊恩？！”
　　顾子矜：“……”
　　qaq她现在要怎么办？该怎么做？
　　嘤嘤嘤，谁能来帮帮她啊！
　　难不成要伸出尔康手，大喊着：青青你听我解释？
　　然后呢？卡壳了。
　　＿（：3f∠）＿顾子矜完全不知道该如何解释起，特别是之前还信誓旦旦的说过，她不是沉吟至今，沉吟至今不是她顾子矜。
　　呵呵，她还是去直接投河吧。打脸打的太快，她完全没有办法承受。
　　“不解释？”岳青青的脸色顿时沉了下来，声音也冷了几分，“好，那就不解释吧。”
　　岳青青嘲讽的笑了一声，将手中的手机塞进了顾子矜的手中，然后拿起自己的手机，冷着脸飘然而去。
　　留下顾子矜一个人，呆呆的站在那，不知所措。
　　“青青，你等等我！”呆立了良久，顾子矜猛地反应过来，顿时伸出了尔康手，“qaq青青，你等等我，我害怕！”
　　电影院里黑漆漆，空荡荡的，大银幕上还播放到了最恐怖的环节。
　　顾子矜整个人都不好了，啊啊啊她怕黑啊！
　　岳青青愤愤的走出电影院，看着手中的手机，怒气完全停不下来。
　　她最讨厌的就是被欺骗。
　　呵呵哒，可是顾子矜，却一直欺骗着她。
　　还刻意用另一种的身份来试探她的感情，想到她昨天毫无保留的将感情全都倾诉给沉吟至今听，岳青青就一阵恼怒愤恨还隐隐夹杂着几分羞意。
　　可恨的顾子矜！可恶的顾子矜！（〃＞皿＜）
　　居然连解释都不解释一下！实在是太可恨了！
　　等等……她是不是忽略了什么重要的事情？
　　从现在的情况来看，顾子矜肯定早就知道了自己的是杨柳青青，然后那个时候，她们貌似还没有冰释前嫌……
　　胡乱了理顺了一下，岳青青猛然得出一个可怕的结论。
　　按照她以前和顾子矜那副相看两厌的状态，怎么想顾子矜的行为也很诡异啊！
　　总不会，顾子矜是故意为了捉弄她报复她，才用了双重身份，双向夹击骗取她的感情？
　　然后成功在一起之后，就狠狠的抛弃她，让她伤心让她难过？
　　？？？
　　脑洞很大・愤怒很深・的岳青青，直接脑补过度，而浑然不知。
　　反而越想越觉得这个想法很有可能！
　　卧槽，原来顾子矜居然是这么用心险恶的一个人？！
　　她家女神居然是这种人渣？！
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　岳青青整个人都是卧槽卧槽的。
　　呸呸呸！！！
　　她居然会喜欢上顾子矜！！！
　　呸呸呸！！！
　　越想岳青青越觉得生气，她特么的绝对是瞎了眼了，脑袋被狗啃了。
　　居然会喜欢上顾子矜！呵呵哒。
　　岳青青愤愤不休。果然像顾子矜这种人，只能是她的此生宿敌。
　　呵呵，之前的那种类似于喜欢的好感，全都是错觉错觉错觉！
　　没错就是这样！
　　哼。
　　不行，好气哦，她得揭露出顾子矜！
　　愤愤的回到家，在床上生了一会闷气，岳青青就猛然跳了起来。
　　她拿出手机，直接打开了扣扣，然后找到了叶星楼的小窗。
　　杨柳青青：星楼星楼！！！！
　　杨柳青青：星楼星楼！！！！
　　杨柳青青：星楼！！！！！！！！
　　连续刷了几十条消息，叶星楼都没有任何反应，名字下的显示依旧是忙碌状态。
　　……她怎么感觉，最近叶星楼一直处于失联状态呢？
　　不过，这完全阻止不了岳青青想要吐槽的心。
　　扣扣叫不应，还有电话呢。
　　她切换出扣扣界面，从联系人里找到叶星楼的号码，直接拨了过去。
　　“喂，青青，我在做糕点呢，怎么了？”叶星楼轻快的声音顺着电话传了过来，语气带着几分愉悦。
　　“星楼星楼，我跟你说！！！”听见熟悉的声音，岳青青完全抑制不住自己想要吐槽的冲动。
　　“说啊。”
　　“我今天才发现，顾子矜是个彻头彻尾的人渣。”岳青青咬牙切齿的控诉道。
　　叶星楼：“……”
　　“怎么了这是？”
　　“她正面上你了？玷污了你的清白？”
　　“呸呸呸你想什么呢？！污！！！”岳青青顿时炸毛了。
　　“……”叶星楼默然。
　　“所以怎么了？”
　　“顾子矜那个家伙，居然用着女神的身份来接近我，骗取我的感情！！！
　　她肯定是打着和我在一起之后，就狠狠甩掉我，然后看我伤心难过，满足她黑暗至极的癖好。”
　　“简直简直是人渣！！！”
　　“……你是不是小说写多了脑补过度了？”叶星楼嘴角微抽，无语的道。
　　“！！！才没有！！”
　　“你难道忘记了我以前和她的宿怨了吗？！”
　　“……那不是你一厢情愿的把问题想得太严重了吗？”
　　“！！！”
　　“开什么玩笑！！！”
　　“其实我一直不懂，你到底为什么那么讨厌顾子矜。虽然她性格的确惹人厌了点，但是也不至于被讨厌到这种境界吧？”
　　“你该不会是因爱成恨又成爱，傲傲娇娇找尽各种借口不肯承认吧？”
　　被说中了心事的岳青青：“……”
　　“又或者带了几分害怕？害怕自己和她的感情不容于世？所以不敢承认？”
　　被说中隐忧的岳青青：“……”
　　“所以说，你各种抹黑顾子矜，恨不得把所有的脏水都往她身上泼，就是为了给自己造成心里暗示，让自己以为自己讨厌她，以此掩盖自己内心深处的真正想法对吗？”
　　完全不知道该说什么好的岳青青：“……”
　　“看样子好像被我说对了呢？”叶星楼轻笑了一声，声音莫名的夹杂着几分苦涩。
　　岳青青默然，良久才开口道：“所以，我该怎么做？”
　　“问你的心吧。你真的讨厌顾子矜吗？你真的不喜欢顾子矜吗？你真的觉得顾子矜是个人渣吗？”
　　岳青青继续默然，脑子里乱七八糟的转着繁杂的思绪，慢慢地全都化成一句话：
　　她岳青青自始至终都是喜欢顾子矜的。
　　得到了这个答案，岳青青忽然松了口气，表情也轻松了几分。
　　“怎么样，有答案了吗？”
　　“我的确喜欢顾子矜，从最初见到她到现在，一直喜欢，从未改变。”岳青青顿了顿，慢慢的倾吐出了自己潜藏在内心深处的声音。
　　“所以，你现在要怎么做？”
　　“我不知道。”岳青青又茫然了起来，喜欢并不是所有，喜欢产生的愉悦并不能掩盖心中潜藏的隐忧。
　　她和顾子矜不同，从最开始，就背负了太多。
　　“别急慢慢来，至少你认清了自己的心，接下来的事情，就顺其自然吧。”
　　“嗯。”岳青青轻声应道。
　　“唔我还煮着东西，先挂了，有事敲我。”叶星楼飞快的说完，就挂断了电话，脸上忍不住扬起一抹轻笑。
　　看样子，这次顾子矜要好好感谢我了。

　　☆、第43章 和男神同居之后

　　岳青青愣愣的看着被挂断电话的手机，一瞬间思维有点空。
　　等等……
　　她是不是忘记了什么重要的事情？
　　顾子矜呢？！
　　岳青青猛然跳了起来，都这么久了，顾子矜居然还没回来。
　　那个电影院距离顾子矜的家不算很远的，但是……问题来了，现在都快半个小时了，顾子矜为什么还没到家？！
　　难不成出了什么事？
　　这个念头一生出来，岳青青顿时紧张了起来。
　　如果她没记错的话，顾子矜似乎很害怕恐怖的东西，她不会吓得不敢从电影院出来了吧？
　　想到这个可能，岳青青猛地跳了起来，飞快的换好了鞋出了门。
　　她紧紧的攥着手机，脸上尽是紧张之色。
　　等等，她怎么忘记了打电话呢！
　　岳青青脚步不停，手中飞快的点开联系人，找到了顾子矜的电话拨了过去。
　　听着手机传过来的嘟嘟声音，岳青青焦躁的要命。
　　快接啊！你倒是快接啊！顾子矜你快接电话啊！
　　岳青青不停的在心里呐喊着，终于手机那边传来了一道微弱的声音。
　　“喂，是、青青吗？”顾子矜的声音有些颤抖，夹杂着某种恐惧和慌乱。
　　“你现在在哪？”岳青青朝着电影院的方向奔跑着，嘴上却没有耽搁，不断地询问着顾子矜。
　　顾子矜的声音依旧在颤抖，隔着手机都仿佛可以听见恐怖的背景音乐和凄厉的尖叫声。“我还在电影院。”
　　听着荧幕上传来的恐怖声音，顾子矜心里的恐惧感简直要爆棚了，声音都带上了哭腔。
　　“电影院就我一个人，好可怕，好恐怖，呜呜呜，嘤嘤嘤qaqqaqqaq。”
　　“你别紧张，别害怕，我马上就到了。”岳青青努力的放轻自己的语气，让自己的声音看上去更加柔和一点，以此了缓解顾子矜的恐惧。
　　“真的吗？呜呜呜。”顾子矜的声音依旧带着哭腔。
　　“真的真的，我马上就到了，很快的。”岳青青努力的跑着，即使累的气喘吁吁，脚步也不曾放缓一刻。
　　她满心就一个念头，顾子矜在害怕，顾子矜在等她！
　　“我好害怕。”听着岳青青的声音，顾子矜的情绪稍稍安稳了几分，但是说话的声音还是忍不住颤抖着，“青青，你陪我多说说话吧，我真的好害怕qaq。”
　　“好好好，你说什么都行。”岳青青连声应着，“我马上就到了。”
　　顾子矜委带着哭腔委委屈屈的说道，“青青，你还怪我瞒着你我是沉吟至今的事情吗？”
　　岳青青一顿，“……”
　　“你果然还不肯原谅我qaq。”顾子矜的声音更加委屈了几分，“既然你不肯原谅我，那就不要来了，就让我一个人在这黑暗幽闭恐怖至极的环境中沉沦进地狱吧qaq。”
　　“比起看见你生气，看见你嫌弃，我宁愿在这黑暗之中忍受恐惧的煎熬。”
　　“我要挂电话了，青青你真的不用来了。”顾子矜越说越委屈，甚至带上了几分抽噎。
　　岳青青的心顿时揪了起来，“别挂电话！我原谅你了，我原谅你了！不要挂电话！“
　　“真的吗？”顾子矜不敢置信的反问道。
　　“真的真的。”岳青青连声应着，努力的安慰着顾子矜的情绪，她很清楚那种陷入到恐惧之中的感觉。
　　“……那。”顾子矜的声音有些犹豫。“那你喜欢我吗？”
　　岳青青：“……”
　　“qaq你果然不喜欢我！”
　　“qaq青青，你还是不要理我了。”
　　“如果你不喜欢我的话，还是让我一个人在这黑暗幽闭恐怖至极的环境中沉沦进地狱吧qaq。”
　　“反正，没有了你，我的人生也是黯淡无光的，还不如在这恐惧之中结束生命。”
　　“也许死亡，才是结束这段可悲暗恋的最好方式吧。”
　　岳青青：“……”
　　她算是看出来了，顾子矜这分明是以死胁迫啊！！！
　　真当她是傻的吗？一点都看不出来吗？！
　　岳青青简直气愤难平。
　　如果可以，她真的想丢下顾子矜不管，任由她在黑暗恐惧中自身自灭，或者就地毁灭。
　　然而！然而！然而谁叫她心软呢！
　　一想到顾子矜在黑暗的空间里，可怜的将自己蜷缩在一起，从自己身体汲取微弱的安全感来抵抗来自心中的恐惧，岳青青就心疼的要命。
　　她重重在心里叹了口气，柔声道：“没有，你不要乱想，我喜欢你，很喜欢很喜欢你。”
　　顾子矜的眸子顿时亮了，声音也褪去了恐惧，变得轻快起来，“真的吗？青青你该不会是骗我安慰我的吧？”
　　“qaq你不用这样的，你不用勉强自己，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”
　　“没必要为了安慰我，而选择违背自己的心声，我可以承受的，真的，大不了就是结束生命，没什么的。”
　　岳青青：“……”
　　特么的这也叫没什么？这分明就是吃准了她心软，吃准了她心疼，吃准了她舍不得，所以才一句一个结束生命来逼着她承认啊！
　　她真是没想到，顾子矜居然是这样的心机girl啊！！！
　　然而！然而！然而谁叫她真的心疼呢！
　　“没有，真的，这不是安慰你，真的！”岳青青不住的说着。
　　“qaq我还是不信，你明明之前那么讨厌我来着，还把我当成宿敌qaq，你怎么可能喜欢我。”
　　“qaq青青你还是不要管我了。”
　　岳青青：“……”
　　这特么的是蹬鼻子上脸，得寸进尺的节奏啊！
　　岳青青差点被气炸了！真当她是泥娃娃没有脾气不成。
　　岳青青冷哼了一声，“好，既然你不相信，我也没有办法了，你自生自灭吧，我不管你了。”岳青青说完，就啪的一下关掉了手机，然而脚步却没有任何的耽搁，朝着电影院的方向继续前进着。
　　眼见着快要靠近电影院了，岳青青的手机忽然响了起来。
　　看着来电显示写着顾子矜的名字，岳青青犹豫了一下，还是接通了电话。
　　“qaq青青，我错了。”
　　“青青！你不要抛弃我啊！我真的好害怕！”
　　“这个电影好恐怖！qaq我下一次再也不要看恐怖电影了！”
　　“啊啊啊啊，青青你快来救我！”
　　“我现在感觉全身发软，根本没有往电影院外走的勇气。”
　　“你别急，我马上就到了，给我三分钟的时间！”
　　岳青青绞尽脑汁想着安慰顾子矜的办法，“你说些什么转移注意力吧，回忆回忆什么开心的事情。”
　　“开心的事情……”顾子矜默然想了想，“可以说给你听吗？”
　　“可以可以，你开心就好。”岳青青的声音分外的宠溺。
　　“那我就说了……”
　　“我最开心的事情，就是在第一天入学的时候，遇见了你。”
　　岳青青：“……”为什么她忽然有一种，顾子矜要告白的错觉呢？！
　　“那时候，我倚靠在柳树上，低头玩着手机等着沈君顾帮我拿行李。不经意的一抬头，就撞上了你那双灿若星辰仿佛喊着世界一切喜悦的眸子。”
　　岳青青：“……”她的眼睛感情有这么丰富？
　　“那一瞬间，天地都仿佛黯然失色，只有你闪耀着最完美的光彩，像一束光般照进了我的心里。”
　　“在此之前，我是从来不相信一见钟情的，但是我去对你一见钟情了。”
　　岳青青：“……”为什么她有点儿不敢相信？
　　“之后，我便费尽心思打听你的资料，然后渐渐的为你倾倒。”
　　“无论是优点，还是缺点，都让我迷恋。”
　　“为了更加的靠近你，我参加了所有你参加的比赛。”
　　“我本以为我们可以惺惺相惜，然后自然而然的成为好友，再然后水到渠成的在一起。”
　　“然而我没想到……第一场比赛之后，我就成了你的宿敌。”
　　岳青青：“……”
　　“好了，我到了。”岳青青默然半晌，才吐出这几个字。
　　顾子矜蹲在漆黑的过道上，蜷缩着身子，脸上残存着几道泪痕，可那双黑白分明的眸子却闪耀着最幸福的光彩。
　　看着这样的顾子矜，岳青青一时之间有些五味杂陈。
　　她印象中的顾子矜，从来都是那副傲然优雅高贵，浑身上下都散发着疏离的气息，看起来就可望而不可即的样子。
　　虽然和她认识了之后，形象有些破灭，但还从来没有过这副样子。
　　“青青！”看见岳青青的声音，顾子矜猛然站了起来，狠狠地将其抱在怀中，语气委屈的像个被丢弃的孩子，“青青，你终于来了qaq。”
　　岳青青身子僵直了一下，却没有推开她，而是伸出手，缓缓地抚摸着顾子矜的后背，像安抚宠物一般，轻柔而富有节奏的抚摸着。
　　“别怕，没事的。”岳青青轻声安慰道，脸上尽是心疼的表情。
　　就这样静默的拥抱了许久，顾子矜忽然开口，“那个，青青。”
　　“嗯？”
　　“其实我刚刚的话还没说完。”顾子矜放开岳青青，双眸柔和而又认真的看着她，“即使你把我当成宿敌，我也一直没有改变过我喜欢你的心。”

　　☆、第44章 和男神同居之后

　　岳青青身子一僵，对视着顾子矜的眸子，一时之间不知道要说些什么。
　　“你愿意接受我吗？”见岳青青久久不答，顾子矜又轻轻询问了一句，轻若鸿羽，充斥着不安和忐忑，仿佛是面对易碎的娃娃般，生怕声音一大，就惊碎了。
　　岳青青沉默着，良久才轻轻的吐出三个字，“我愿意。”
　　神色庄重虔诚，言语坚定认真。
　　那一瞬间，仿佛是身处神圣的教堂――
　　神父问：你是否愿意，和她结为夫妻？从此爱她尊重她不离不弃忠诚一生，无论富贵和贫贱，无论健康和疾病，无论成功与失败，都会不离不弃，永远支持她，爱护她，与她同甘共苦，携手共创美满的家庭，直到死亡！
　　那声我愿意，也像是许下了一生的誓词，做好了背负一切磨难险阻的准备。
　　“你刚刚说什么？”顾子矜犹自不敢相信自己的耳朵。
　　看着顾子矜蠢蠢呆呆的样子，岳青青忍不住轻笑了一声，微微凑近顾子矜的耳朵，虔诚的许下诺言，“我愿意，愿意接受这样笨笨傻傻呆呆蠢蠢的你。”
　　“！！！”顾子矜骤然狂喜起来，脸上止不住的扬起狂笑，她猛地抱住岳青青，在这并不狭隘的过道上转起了圈。
　　那一瞬间，黑暗尽退；那一瞬间，恐惧皆消；那一瞬间，除了幸福再无其他词可以形容。
　　忽然，啪嗒一声，开关的声音响起。荧幕上恐怖的尖叫与配乐，一瞬间化为白影，紧接着画面一转，呈现出一幕截然不同的画面。
　　画面里，顾子矜身穿礼服，坐在钢琴前，优雅的弹奏着一首情意绵绵的乐曲，眉眼含笑，透露着说不出的幸福。
　　岳青青呆呆的看着屏幕，一瞬间大脑有些放空。
　　顾子矜缓缓的将岳青青放下，往后退了几步。
　　与此同时，一束耀眼的光芒照耀过来，将她们的四周照的明亮。衬着电影院黑暗的光芒，一瞬间有种天地之间只剩下她们俩的错觉。
　　顾子矜单膝跪地，牵起岳青青的手，目光温柔缱绻，表情虔诚庄重，“岳青青，你愿意嫁给我吗？”
　　说着，她从口袋里拿出一枚戒指，目光灼灼的看着岳青青的脸，不肯错过一丝细节。“青青，你愿意带上这枚戒指吗？从此被我牢牢的锁在身边，此生此世不离不弃！你愿意吗？”
　　岳青青完全被眼前的这一幕给震撼懵了，表情愣愣地，良久才微不可查的点了点头，“我愿意。”
　　顾子矜顿时一喜，犹豫了一下，才将戒指缓缓套进了岳青青的中指。
　　戒指戴在中指，代表订婚或是热恋中。
　　顾子矜站起身，朝岳青青微微一笑，“当初，我定了两枚戒指，一直期盼着，能够将其中一枚套在你的手上。现在……”顾子矜拿出另一枚戒指，在岳青青眼前晃了晃，“你愿意为我戴上吗？”
　　岳青青没有说话，而是伸出手，接过了顾子矜手中的戒指，学着顾子矜的样子，将戒指戴上了顾子矜的中指。
　　顾子矜表情震动，良久才露出狂喜之色。
　　“青青，我们真的在一起了！”顾子矜喃喃的说道，还夹杂着几分不敢相信。
　　幸福居然来的这么突然。
　　岳青青同样不敢相信，为什么这个剧情发展的好像有点不大对呢？
　　为什么她有种一不小心踩进了陷阱之中的感觉？
　　还有这个荧幕，这……这这这分明是设计好的吧？
　　所以说，之前的害怕无措全都是骗人的？
　　呵呵。
　　她居然又被骗了！可恶的顾子矜，还害的她那么担心！
　　呵呵，讽刺！
　　岳青青直想拿下戒指摔顾子矜一脸，想了想还是没舍得。
　　“哼。”岳青青冷冷的哼了一声，越想越生气。可恶(〃＞皿＜)，她才不会承认是骤然遭遇到这种架势承受不住而害羞了呢！
　　没错，她完全没有害羞！完全就是生气顾子矜欺骗了她，害得她担心！
　　她不开心了，她有点小情绪了，她要回家冷静冷静！
　　这个念头一起，岳青青就面无表情的转过了身子。
　　“……”顾子矜茫然无措，刚刚不是还好好的吗？现在这是什么情况？
　　顾子矜求助的看向一边的阴影，那里隐隐约约可以看见一个人影。
　　沈君顾无奈的摊摊手，对于哄女生的事情，他完全不熟啊_(:3f∠)_。
　　女人心，海底针，完全摸不透。
　　哼，没用的家伙。顾子矜狠狠瞪了眼藏匿于阴影之中的沈君顾，连忙追上了岳青青。
　　沈君顾默然无言，刚刚是谁扑在她身上哭的？！
　　刚刚是谁给她出的主意顺手推舟告白的？！
　　这特么的完全是翻脸不认人啊！这个重色轻哥的家伙！
　　他没有这样的妹妹！q(s^t)r
　　岳青青的脚步不快，顾子矜很快便追了上来。
　　“青青你怎么了？”
　　“青青你别生气啊。”
　　“青青我错了！我真的错了！”
　　“qaq青青我真的真的错了！可是你能不能先告诉我错在哪了？”
　　顾子矜不住的道着歉，却完全摸不着头脑，所以说青青到底是因为什么生气啊？！
　　不是好好的接受了我的告白了吗？不是答应跟我在一起了吗？
　　现在这是什么情况？为什么忽然就翻脸了啊？！
　　难不成是后悔了？！！！
　　雅蠛蝶！！！不要啊！！！
　　想到这个可能，顾子矜整个人都不好了。
　　“青青你不会后悔了吧？qaq。”
　　“青青qaq你好歹理我一下。”顾子矜欲哭无泪。
　　这个世界上最悲催的不是你做错了什么，而是你根本不知道你做错了什么。
　　想改都没办法改啊！
　　岳青青其实根本就没有生气，只是觉得内心羞涩至极，而不知道该用什么表情面对顾子矜罢了。
　　此刻看见顾子矜的样子，完全忍不住的想笑，却只能狠狠的憋在心里。
　　等等，岳青青忽然勾勒起一抹恶劣的笑容，转瞬即逝，快的让顾子矜根本没办法捕捉到。
　　“你想让我理你？”顾子矜停下脚步，认真的看向顾子矜。
　　“嗯嗯嗯。”顾子矜连声应道。
　　“你想让我原谅你？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“好啊，只要你按照我说的做，我就原谅你。”岳青青勾起一抹笑容。
　　“……做什么？”顾子矜忽然有些不妙的预感，但是一副英勇就义的语气道：“为了青青，上刀山下火海，都在所不惜。”
　　“没有那么严重。”岳青青脸上的笑意更深了，“只要戴上项圈猫耳，穿一套毛茸茸的女仆动物装，溜一圈就行了。”
　　顾子矜：“……”
　　“嗬嗬。”顾子矜干笑一声，“青青你是开玩笑的吧？绝对是吧？”
　　岳青青一本正经的道：“没有，我不是看玩笑的，我是很认真的。”
　　顾子矜：“……”噫！
　　“你不是说上刀山下火海都在所不惜的吗？这么一件小小的事情都不肯答应……看样子你都是哄我的了。”岳青青冷淡的说完，就快步走上了前，一副#我不要理你我不要理你我永远不要理你#的样子。
　　顾子矜：“……”
　　她家青青是被叶星楼带坏了吗？！
　　为什么会想出这么丧病的惩罚？！
　　穿女仆动物装什么的，也太羞耻了吧？！完全承受不能啊喂！
　　顾子矜愣愣的站在原地，满脸都是纠结，当她回过神来的时候，已经不见了岳青青的踪影。
　　“噫！青青你等等我啊！”
　　岳青青一回到家，就直接钻进了自己的床上，用被子狠狠地将自己捂在其中，然后各种傻笑。
　　顾子矜向她告白了！
　　嗷嗷嗷她家女神向她告白了！
　　啊啊啊啊！！！好开心好激动好羞涩！
　　嘤嘤嘤完全控制不住自己怎么破？！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　岳青青不断地在心里叫嚣着，心跳的飞快，满满的都堆砌着幸福o(*￣￣*)o。
　　那种开心，那种激动，让她有种想要在床上开心翻滚的冲动。
　　事实上她也的确这么做了。
　　啊啊啊o(R口Q)o！！！
　　不行，好像更加激动了怎么破？！
　　万一被顾子矜看见她这副样子，岂不是太羞耻了！
　　她要冷静！冷静！冷静！
　　完全冷静不下来啊摔！
　　“咚咚咚！”顾子矜不停的敲着房门，“青青，你在吗？”
　　“青青真的非要穿上女仆动物装你才肯原谅我吗？”
　　“青青qaq，你理我一下啊！”
　　岳青青现在满脸通红，声音都兴奋的有些颤抖，根本不敢发出声音，生怕一不小心就暴露了自己内心的兴奋和激动。
　　“青青qaq。”
　　顾子矜在门外喊了许久，门里都没有任何动静。
　　_(:3f∠)_看样子青青真的是生气了。
　　可是到底她在生气什么呢？
　　顾子矜完全没有任何头绪。
　　“青青qaq，我答应你！我穿女仆动物装给你看！”
　　“真的！我现在就下单，你看我已经打开了淘宝！”
　　“我已经选好了真的，我已经下单了，预计三天之后就能到了！”
　　“青青你就理我一下吧！”
　　卧槽？！岳青青猛地掀开了被子。
　　她刚刚听见了什么？顾子矜答应了？！

　　☆、第45章 和男神同居之后

　　“青青qaq说好的原谅我呢？为什么还不理我_(:3f∠)_。”顾子矜的心情完全是崩溃的，刚告白完就落到这种境界也是没谁了。
　　委屈了一阵子，她默默的拿出手机，戳开了叶星楼的小窗。
　　沉吟至今：星楼星楼！
　　星楼月影：嗯？怎么了？
　　沉吟至今：qaq我好像又惹青青生气了_(:3f∠)_。
　　星楼月影：……
　　星楼月影：这不是司空见惯的事情吗？
　　沉吟至今：[再见][再见][再见]我们之间友谊的小船翻了。
　　星楼月影：没关系我们可以上巨轮。
　　沉吟至今：丑拒。
　　星楼月影：[再见][再见][再见]枉我刚刚还帮你确定青青的心意，你现在居然就这样对我，你自己一边玩去吧，我要去玩游戏了。
　　沉吟至今：别介啊！星楼站住！你还没帮我解惑，怎么可以丢下我。
　　星楼月影：反正我们之间的船翻了。
　　沉吟至今：……好，那你就别怪我不客气了，我要打电话了！
　　沉吟至今：我这就打电话给伯母，说临近考试了你都还在玩游戏。
　　沉吟至今：哼，看谁强过谁。
　　星楼月影：……
　　星楼月影：顾子矜，你特么的是不是除了这一招就没有其他办法了？
　　沉吟至今：招不在老，惯用就行。
　　沉吟至今：怎么样，船还翻吗？
　　叶星楼直接就呵呵了，果然像顾子矜这种人，她就不该随随便便动什么恻隐之心。
　　亏得她还帮忙劝说青青。
　　呵呵，她就应该在青青面前死命黑死顾子矜。
　　沉吟至今：不理我？好，我打电话。
　　星楼月影：站住！！！
　　星楼月影：我错了！！小船已经扶正，我们继续愉快的玩耍聊天吧！
　　沉吟至今：乖~这样乖才能骗到媳妇儿嘛。
　　呵呵。
　　叶星楼满脸冷笑，要是她家女神像顾子矜这么蠢的话，她早就追到手了。百 合 小 说 群 2 80 8 9 7 8 4（ 非 作 者 群） 
 　 　哼，她家女神那么高冷，那么帅气，那么可爱，岂是顾子矜可以想比的q(s^t)r。
　　星楼月影：快说吧，你咋惹青青生气的？
　　刚刚还在为顾子矜掬一把辛酸泪，现在只剩下幸灾乐祸了。
　　这妥妥的是活该啊！
　　像顾子矜这种没人性的家伙，不惹青青生气才是怪事。
　　沉吟至今：等等，你让我措辞措辞。
　　顾子矜拿着手机，回到了房间。看情况青青也没打算要理她了，再待下去也是徒劳无功，说不定还会惹的青青更加厌烦，还不如和叶星楼商量商量，看看有没有什么讨得青青欢心的方法。
　　星楼月影：好。
　　顾子矜躺在床上，调整了一个舒服的姿势，便开始啪嗒啪嗒的敲起了字。
　　沉吟至今：昨天我不是用沉吟至今的身份试探了一下青青的想法吗？
　　星楼月影：嗯，然后呢？
　　沉吟至今：然后我欣喜的发现，青青其实也是喜欢我的，但就是傲娇不承认罢了。于是在我汲取了书中的知识之后，下了一个决定，那就是带青青去看恐怖电影，然后青青害怕，肯定就会投怀送抱，然后我就能顺势做一些少儿不宜的事情。
　　星楼月影：可是，青青根本不害怕恐怖电影。倒是你，似乎怕的魂飞魄散吧？
　　沉吟至今：……这不是重点！
　　星楼月影：那重点是……你扑进了青青的怀里？
　　沉吟至今：喂喂喂！还能不能愉快的聊天了！我可是攻啊！我可是攻啊！怎么可能做出那种跌份之事？！
　　星楼月影：哦，所以呢。
　　叶星楼不置可否的问道。她和顾子矜相交了这么久，怎么可能不了解她。
　　呵呵，就算是攻，也是个弱攻，是个妻奴。
　　在别人面前还能耀武耀威，在青青面前就直接萎了，活像个扒了钳子和壳的龙虾，是个软绵绵的没有任何战斗力的战五渣。
　　沉吟至今：重点是我看电影看的正认真，青青居然猝不及防的扒了我的马甲！
　　沉吟至今：我当时的心情完全是卧槽卧槽的，悔不当初啊！！！
　　沉吟至今：要是我不刻意和青青搭情侣款，刻意和她买了一样的手机，刻意和她换了一样的设置，刻意和她设了一样的密码，就完全不会那么猝不及防的掉了马甲啊！！！
　　星楼月影：……顾子矜，其实你是来秀恩爱的吧？故意欺负单身狗？故意喂我一脸狗粮？
　　星楼月影：[再见][再见][再见]我真是没想到，顾子矜你居然是这样的心机girl！实在太令我失望了。
　　叶星楼当即就呵呵了。
　　她的追妻之路还遥遥无光，结果顾子矜还过来喂她狗粮，戳她伤疤！
　　简直完全不能够好了啊！
　　沉吟至今：我没有啊！你能不能听我把话说完！
　　星楼月影：好啊你说啊！
　　叶星楼完全不相信顾子矜的话，顾子矜的尿性她又不是不清楚，一言不和就喂狗粮。
　　她会相信顾子矜的鬼话，那才真的是出了鬼了。
　　沉吟至今：掉了马甲之后，青青她就生气了，很生气很生气，任由我怎么喊，她都不理我，径直走出了电影院。
　　沉吟至今：我本来准备追上去的，但是青青走的太快了！然后电影院又黑漆漆的，荧幕上还播放着恐怖的画面。然后我就被恐惧淹没了，各种疑神疑鬼的，连动都不敢动。
　　星楼月影：……然后呢？
　　沉吟至今：然后我就打电话给了沈君顾_(:3f∠)_。
　　星楼月影：……为什么不是打给青青？趁机苦肉计刷好感度怜惜度心疼度？
　　沉吟至今：不敢qaq。
　　星楼月影：没想到，你居然是这么怂的顾子矜。所以然后呢？青青因为沉吟至今←这个马甲的事情不肯原谅你？
　　沉吟至今：qaq不是_(:3f∠)_。在沈君顾安慰了我一阵子之后，就给我出了主意顺势告白，还帮我安排了台词和动作。
　　沉吟至今：然后我就按照沈君顾说的，不断地在电话里跟青青装可怜，装害怕。然后在青青安慰我的时候，顺势告了白。
　　沉吟至今：但是问题来了！！！
　　星楼月影：青青没接受？
　　沉吟至今：不是不是！她十分感动，然后很认真的接受了！
　　沉吟至今：然后就莫名其妙的生气了，没有任何征兆的生气了！！！
　　沉吟至今：到现在我都是一脸懵逼的_(:3f∠)_完全不知道哪里惹她生气了，想改都改不了。
　　沉吟至今：qaq。现在想想该不会是沈君顾提议的告白套路太老套太狗血了，导致青青不满意吧？
　　星楼月影：……
　　星楼月影：你栽赃嫁祸的能力绝对是点满的。
　　沉吟至今：……不然怎么解释！除了怪沈君顾的套路太老套，别无解释的方法了啊！
　　沉吟至今：所以肯定都是沈君顾的错q(s^t)r。
　　星楼月影：沈君顾绝对是倒了八辈子血霉，才会摊上你这么个吃里扒外各种栽赃嫁祸的妹妹。
　　沉吟至今：哼哼，不服你来咬我啊！欺负哥哥，可是我们家的传统呢！你这绝对是羡慕嫉妒恨。
　　星楼月影：呵呵。
　　沉吟至今：好了好了，不开玩笑了，你快帮我分析分析，青青到底在生什么气？！
　　星楼月影：唔我觉得，她可能是觉得你欺骗了她，害她担心了半天，却都是演戏作假的……
　　星楼月影：当然，我就是随便猜猜。
　　沉吟至今：！！！这么说的话，我也觉得好像有点像诶！
　　沉吟至今：果然都是沈君顾的错！q(s^t)r
　　一直躺枪背黑锅的沈君顾，悻悻然摸了摸鼻子，满脸的诧异。他最近没洗冷水澡，空调开的也不是很低啊，怎么就老是止不住的打喷嚏呢？
　　沉吟至今：星楼星楼，你快告诉我，我要怎么做！
　　沉吟至今：你情商这么高，肯定没问题的对吧？！
　　为了岳青青，顾子矜完全丢弃了节操。
　　天大地大青青最大，只要是为了青青，她顾子矜做什么都好！
　　就是这么痴汉√，就是这么宠溺√，就是这么护妻√，就是这么忠犬√。
　　她绝对是世间最好的攻！
　　星楼月影：倒是有个主意。
　　星楼月影：青青对沉吟至今这个id的狂热与执念远超过别人的想象，如果你顶着这个马甲，说些情话的话，青青的心里防线肯定会很轻松的就会被攻破。
　　沉吟至今：！！星楼，你真是太棒了！果然情商赛高！
　　沉吟至今：(づ￣3￣)づq～
　　星楼月影：……
　　沉吟至今：我要去洗洗睡了，明天就实施这个计划。今天太晚了，要是搅得青青无法安睡，那就不好了。
　　星楼月影：……
　　星楼月影：去吧，晚安。
　　沉吟至今：晚安。
　　眼见着顾子矜的头像黯淡下来，叶星楼默默的翻了翻记录。
　　情商赛高_(:3f∠)_她倒是也想符合这个词。
　　不过只是奢望罢了。
　　她要是情商赛高的话，当初就不会与凌扉擦之交臂了。
　　不过是当局者迷旁观者清罢了。
　　叶星楼默默的关上对话框，犹豫了一下还是戳开了游戏。
　　“嗯？”叶星楼看着游戏好友列表在线的人名，那抹淡淡的忧伤顿时消失不见，取而代之的是兴奋异常。
　　几乎是不假思索的，一个密聊就戳了过去。
　　你悄悄对[空山鹤鸣]说：鹤鹤，打jjc吗？！
　　对方的回答很快，也很简短。
　　[空山鹤鸣]悄悄对你说：打

　　☆、第46章 和男神同居之后

　　虽然已经接受了她答应了顾子矜告白的设定，但是岳青青还是觉得各种不自在，有种尴尬症都犯了的感觉。
　　她完全不知道该怎么面对顾子矜，一对视上顾子矜的眼睛，她就忍不住的面红心跳手足无措。
　　为了掩饰自己慌乱的内心，岳青青只能处处躲着顾子矜，无论顾子矜怎么和她搭话，都置之不理。
　　还刻意错开上学的时间，吃饭的时候也提早的吃完然后躲进房间。
　　总而言之，就是不给顾子矜任何多说话的时间。
　　被无视彻底的顾子矜；“……”
　　她这是招谁惹谁了啊？！明明告了白，确定了心意，怎么现在感觉比成宿敌的时候还要悲催呢？！
　　青青这完全是对自己爱答不理了啊！连斗嘴的机会都不给她了啊！
　　心塞塞，伐鱼块。
　　顾子矜看着岳青青紧闭的房门，整个人都不好了。又是这样，她一出现，青青就回房间_(:3f∠)_。
　　这种情况已经持续了快一周了。
　　连那丧心病狂的期末考都过去了，迎来了漫长的暑假。可是她们的关系还是依旧如降冰点，没有任何的缓和。
　　顾子矜的心很塞，再加上从这几天的观察来看。
　　岳青青已经开始在收拾行李了，按照常理来说，肯定是准备回家了啊！！
　　万一真这么让岳青青走了，那岂不是这一学期的努力都白费了？！
　　不行！绝对不行！
　　顾子矜狠狠地握拳，她一定要改变这个现状。
　　她一下子从沙发上跳了起来，冲进了自己房间，在柜子里翻找了一下，取出了一个快递包。
　　这就是她上次下单定下的女仆动物装，但是一直都狠不下心来拆开。
　　现在这种情况，她要再不做些什么，就只能看着她和青青渐行渐远了！
　　她顾子矜，绝对不要接受这种情况。
　　顾子矜拆开包裹，看着略显羞耻的女仆装，整个人都有些不好了。
　　她咬了咬嘴唇，还是狠下心拿着衣服走进了浴室。
　　岳青青躺在床上，对着自己的电脑屏幕沉思着。
　　这几天她一直处于不正常状态，码字的时候也总是静不下心神，写三千字都要花上三个小时的时间，比起之前时速四千，简直颓废到了极点。
　　啊啊啊！！！
　　岳青青抓狂的挠了挠脑袋，不行，不能再这样下去了。她必须静下心来，认真码字。
　　万一这种状态再持续久一点，她就只能断更了_(:3f∠)_。
　　岳青青强迫着自己冷静下来，手指在键盘上不住的敲着，然而却完全找不到一点状态。基本写一段，就要删一段。
　　嘤嘤嘤，都怪可恶的顾子矜(〃＞皿＜)！！！
　　为什么偏偏要向她告白呢？！
　　如果不是顾子矜，她也不会纠结成这种程度了！
　　岳青青烦躁的将电脑放到一边，躺下身子，双手叠放枕在脑后，望着天花板发起了呆。
　　顾子矜，顾子矜，顾子矜……
　　岳青青的脑海中不断地循环着这三个字，却理不出一点头绪。
　　她是喜欢顾子矜的，也想和顾子矜相守一生。
　　但是问题来了，她们这种感情是不容于世的。要是她真的跟顾子矜在一起了，要用什么姿势告诉她的爸妈呢？
　　她爸妈都是农村人，思想守旧，想要他们接受这种感情，无异于痴人说梦。
　　岳青青抽出手，放在眼前，看着手指上的那枚并不华丽的戒指，一时之间有些五味杂陈。
　　她慢慢的摩挲着戒指，忽然觉得手指有些异样，不由得取下了戒指，放在眼前仔细的研究起来。
　　嗯？？？
　　岳青青愣愣的看着戒指内侧的一行小字：iloveyou.byzj
　　iloveyou.这个意思不用多说。
　　至于byzj.毫无疑问by子衿的意思。
　　顾子矜竟然在戒指的内侧，设了这种玄机？
　　岳青青抿了抿嘴唇，一时之间完全不知道用什么表情来表达自己的心情。
　　除了感动，还是感动。虽然这个伎俩是这般的老套。
　　“叩叩叩！”
　　“青青你在吗？”顾子矜有些羞耻的敲着门，她的穿衣风格一向简单利落，还是第一次穿这种不正统的衣服，整个人都有些不好了。
　　岳青青一愣，旋即快速的将戒指重新戴回了手上，然后打开了房门。
　　刚一打开，岳青青就惊诧了。
　　“顾子矜你这是……？”
　　顾子矜身穿着黑白相间的女仆装，因为特殊处理，整个衣服看起来毛茸茸的，像只小猫咪般，配上那同样毛茸茸的猫耳朵及猫耳朵，整个人看起来分外的可爱。
　　“喵~”顾子矜一看见岳青青，就什么节操都丢掉了。弓着身子，朝岳青青眨了眨眼睛，旋即软软的喵了一声。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　岳青青的血液顿时沸腾了，嘤嘤嘤，好可爱啊！！！！
　　“喵~主人。”顾子矜摇了摇尾巴，蹭了蹭岳青青的胳膊，表情软萌软萌的，“喵~可以进去喵？”
　　“好好好，进进进！”岳青青直接将刚刚的纠结抛到了九霄云外，直接挪开了身子，让顾子矜进入房间。
　　“喵喵喵~”顾子矜蹭着岳青青，脚尖一勾，关上了房门，然后趁着岳青青不注意落了锁。
　　啊啊啊啊，好可爱啊！！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊o(R口Q)o！！！
　　岳青青完全抑制不住自己的麒麟臂了，伸出手在顾子矜的脸上捏了捏。
　　软软的\(RQ)/，好萌好可爱！
　　岳青青满心都荡漾了，鼻子也有些痒痒的。
　　噫！该不会流鼻血了吧？！
　　岳青青慌忙抹了一把，嗯，什么都没有。
　　还好没丢脸！
　　这个念头只是在岳青青的脑海中一闪即逝，随即她就被顾子矜卖萌的样子给征服了。
　　嗷嗷嗷啊啊啊！！！
　　为什么这么可耐！！！
　　忍不住想要扑上去了怎么破？！！！
　　古人有云，忍无可忍无需再忍！
　　岳青青稍稍纠结了一丢丢，就直接扑了上去，将正在卖萌的顾子矜扑倒在了床上。
　　手不断地在顾子矜身上作着怪，一会儿戳戳她的脸，一会儿戳戳她的猫耳朵和猫尾巴，甚至还好奇的戳了戳顾子矜胸前的凸起。
　　好软好大！！！
　　岳青青像是玩上瘾了一般，忍不住揉了起来。
　　“！！！”顾子矜整个人都不好了。
　　眸色一沉，透露出几分凶兽般饥渴的意味。
　　“快住手。”顾子矜强撑着最后的理智阻止着，声音因压抑着身体的*，显得有几分喑哑。
　　“我不要我不要！！！”岳青青正玩在兴头上，完全不理会顾子矜的话，依旧压在顾子矜的身上不停地作着怪。
　　顾子矜眸色越来越深沉，终于她抓住了几乎，猛地一用力反身将岳青青压在了身下，捉住了她作怪的双手。
　　岳青青骤然遭到反抗，还完全处于懵逼状态。
　　顾子矜却是不给她反应过来的机会了，直接附身低头噙住了岳青青的唇。
　　岳青青眸中骤然睁大，完全不知道该如何反应。
　　顾子矜禁锢着岳青青的身子，压抑住她所有的反抗，然后慢慢的加深了这个吻。
　　房间里的气氛顿时暧昧起来，岳青青稍稍挣扎了一下，便放弃了抵抗。
　　她并不拒绝顾子矜的吻。
　　顾子矜渐渐不满足于这个轻吻了，试探的伸出了舌头，敲开了岳青青的牙关，侵略进了更深的境地。
　　岳青青的舌头很甜，像是偷吃了巧克力一般，甜的腻人，却让人无法放开。
　　顾子矜贪婪的汲取着岳青青口中的津液，渐渐的放开了禁锢着岳青青的手，将其狠狠地抱在怀中，恨不得揉进身体里。
　　岳青青的手无措的乱放着，最后仿佛是本能一般勾住了顾子矜的脖子。
　　顾子矜调整了一个姿势，将自己的手彻底解放出来，然后不断的在岳青青身上游走，慢慢地延伸到胸前。她的手仿佛有魔力一般，引动着岳青青阵阵颤栗。
　　感受着身体里涌动的陌生感觉，岳青青的呼吸不由得急促起来，眸子也带上了几分迷茫。
　　这种感觉是她从没有体会过的，虽然她也写文，可完全是万年清水作者，连攻受的互动都很少，别提是上/肉/文了。
　　顾子矜的吻依旧没有停止，双手悄然解开了岳青青的衣服。
　　忽然，顾子矜止住了动作，双眸认真的看向岳青青。
　　“青青……”
　　“嗯？”岳青青还没从那种状态中缓解过来，下意识的发出一个音节，声音甜腻慵懒到了极点。
　　顾子矜的眸光顿时又沉了几分。
　　“青青，可以吗？”顾子矜忍住身体里狂涌的*，认真的询问着。
　　岳青青茫然的对视上顾子矜的眼睛，只觉得身体里的*越发深厚，让她有些不安的扭动着身子，却浑然不知这种动作给顾子矜造成了怎样的刺激。
　　“可以吗？”顾子矜再度问了一句，眸色更加暗沉了几分。
　　“唔。”岳青青下意识的发出了个音节，旋即似懂非懂的点了点头。
　　得到了肯定的回答，顾子矜再也无法压制住自己的*，附身低下头再度吻住了岳青青的唇。
　　手更加大胆的在岳青青身上游走，从光洁的后背顺着脊骨慢慢滑下，紧接着划过腰际，刺激的岳青青忍不住弓起了身子。

　　☆、第47章 和男神同居之后

　　顾子矜的手顺势缠绕过岳青青的腰际，交叉停留在岳青青的双臀之上，循着身体最原始的*不断的蹂/躏着。
　　她放开了岳青青的唇，慢慢地向下吻去，最终停留在岳青青胸前的一颗凸起。
　　或轻咬，或舔/舐，湿腻的刺激感令岳青青忍不住颤栗呻/吟。
　　与此同时，顾子矜的手也脱离了岳青青的双臀，顺着股间的缝隙覆盖在了脖子以下不能写的部位。
　　在做了很长一段时间脖子以下不能描写的事情之后，她们又尝试了很多脖子以下不能描写的姿势，再然后她们共同到达了生命的大和谐。
　　岳青青慵懒的躺在床上，那种欲/望逝去之后，剩下的就只有疲惫与羞涩。
　　还好刚刚让顾子矜关上了灯，有黑暗的掩饰，岳青青的那种羞耻的感觉微微好了不少。
　　然而她还是不好意思看向顾子矜。
　　嘤嘤嘤，她刚刚居然做了那么羞耻的事情！！！
　　“舒服吗？”顾子矜见着岳青青这副样子，忍不住打趣了一句。
　　岳青青：“……”
　　听着顾子矜的打趣，岳青青的羞耻感更加强烈了不少。她默默的举起手，捂住了眼睛。
　　完蛋了，没脸见人了，嘤嘤嘤。
　　“青青，你真可爱。”顾子矜笑的更欢了，她伸出手，拿开岳青青遮挡在眼睛上的手，在黑暗中直直的对视着岳青青的眼睛。
　　良久，还是没有忍住那升腾而起的欲/望，再度吻了下去。
　　“嘤咛。”岳青青完全没有力气推开顾子矜，象征性的挣扎了一下，便再度沉沦进了那如潮般的快/感之中了。
　　良久，骤雨停歇。
　　“顾子矜，你是属禽兽的吧！”感受着身体的异样感，岳青青整个人都不好了。
　　“谁让青青你这么可爱，我完全压抑不住身体的欲/望啊。”顾子矜无辜的申辩。
　　“可恶可恶可恶！！！”听着顾子矜得了便宜还卖乖的语气，岳青青想伸手掐死对方的心都有了。“你信不信我直接把你踢下床。”
　　“好啊，你来啊。”顾子矜轻轻勾起一抹笑容，趁着岳青青毫无反手之力的时候，再度吻上了岳青青的唇。
　　完全没有办法反抗的岳青青：“……”
　　“顾子矜你这个流氓！！！”岳青青忽然有种想哭的冲动，她这是不是误上贼船了！
　　“顾子矜，我没想到你居然是这么饥渴的人！真是看错你了！”
　　“嘿嘿，青青你谬赞了！”顾子矜恬不知耻的全盘接收。
　　“你！！！顾子矜你！！！”岳青青顿时气炸了，结舌了半天却不知道说些什么。
　　顾子矜轻笑，“青青你这是又想要了吗？没关系我可以满足你的。”说着，顾子矜就作势准备压上岳青青。
　　“你！！！！”岳青青慌忙捂住了嘴，不住的摇头，“窝不要窝不要窝不要！！！”声音透过指尖传出，稍稍有些不清晰。
　　顾子矜的笑容更深了几分，完全没有理会岳青青的表情，直接强制性的将其抱了起来。
　　“顾子矜你想干什么！！！”
　　顾子矜沉默着不说话，随手打开了房间的灯。
　　暖和的灯光顿时洒在了岳青青赤/裸着的身子上，上面斑驳的呈列着许多吻痕。
　　看着自己的杰作，顾子矜忍不住露出了幸福的笑容。
　　她家青青终于是属于她的了！\(RQ)/
　　嗷嗷嗷！！！啊啊啊！！！哈哈哈！！！
　　顾子矜不断地在心中狂喊着，千言万语都没有办法形容她此刻幸福的心情o(*￣￣*)o。
　　“顾子矜你干什么？！”骤然暴露在灯光下，看着她们身上不堪的痕迹，岳青青整颗心都被羞涩填满了。
　　嘤嘤嘤！！！
　　好羞耻！！！
　　啊啊啊啊没脸见人了啊！！！
　　岳青青默默的举起双手，捂住了自己的眼睛，自欺欺人的缓解着内心即将爆棚的羞涩感。
　　“青青不要怎么害羞嘛，反正早晚都会是家常便饭。”
　　看着岳青青这般害羞的可爱模样，n(*RQ*)n顾子矜完全抑制不住荡漾的情绪，直接暴露了掩藏许久的本性，各种调戏轮番上。
　　岳青青：“……”
　　岳青青默默捂脸，嘴上却不依不饶。“顾子矜你这个魂淡，凑流氓！！！”
　　“明明说好了关灯，你居然不守信用！”
　　“我不开心了，我有点小情绪了，你以前不是这样子的，你以前对我百依百顺来着。”
　　“现在吃到了嘴，你就对我不闻不问，不理不睬了！”
　　“哼，没想到你居然是这样的顾子矜！”
　　顾子矜忍不住发笑，“不开灯，要怎么洗澡？”
　　“啊洗澡？！”岳青青移开手，茫然的看向顾子矜。
　　“是啊，这种情况，不洗澡你能睡得着？”忍不住戳了戳岳青青微微鼓起的脸颊，嘤嘤嘤，好可爱！！！好想再蹂/躏一番怎么破？！
　　算了_(:3f∠)_，还是忍忍吧。
　　顾子矜努力的压抑着自己的欲/望。
　　“我可以自己洗的！”岳青青猛然反应过来，作势要从顾子矜的怀中爬起来。然而才遭各种蹂/躏的她，浑身上下根本没有一点儿力气，挣扎了几下都没能成功的从顾子矜怀中爬起来。
　　“乖，别闹了，还是我帮你洗吧。”顾子矜忍住笑容，宠溺的道。
　　再说了，她可是很期待鸳鸯浴呢！
　　这么好的机会，她怎么可以错过！
　　用脚趾头想，都是不可能的嘛！毕竟顾子矜是个十乘十的禽兽！
　　“嗯。”岳青青默默的低下头，窝在顾子矜的怀中，伸出手默默的捂住眼睛。
　　实在是太羞耻了！
　　啊啊啊o(R口Q)o这一年的羞耻度都交代着了啊！！！
　　岳青青整个人都不好了！
　　然而潜藏在羞耻之下的，却是挥之不去的幸福。
　　顾子矜微微一笑，用标准的公主抱姿势，将岳青青稳稳的抱在怀中。像是抱着什么无上珍宝一样，小心翼翼生怕有任何闪失。
　　岳青青看着顾子矜的笑容，心中的羞耻感更加上升了一个层次，默默关闭了指间的缝隙。
　　嘤嘤嘤o(R口Q)o。
　　顾子矜小心的将岳青青抱进浴室，轻轻的放进浴缸。平常的时候她们都是使用淋雨的，浴缸虽然清洁的很干净，但是洗起来还是比较麻烦的，故而使用的次数相当的少。
　　不过今天顾子矜打的是鸳鸯浴的主意，当然要在浴缸里才好进行她的计划。
　　感受着浴缸传来的几分凉意，岳青青忽然觉得力气恢复了几分。正要挣扎着坐起，就被顾子矜压制住了动作。
　　“顾子矜，你又想干什么？！”岳青青恶狠狠的瞪着顾子矜，咬牙切齿的，大有顾子矜再有动作就直接上嘴咬的架势。
　　“我来帮你洗。”顾子矜轻轻地说道，声音有几分喑哑，透着难言的诱惑和暧昧。
　　岳青青的脸顿时一红，刚刚恢复的力气也随之消散。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　岳青青不断地在心中鄙视着自己，难不成她要被顾子矜吃的死死的吗？！
　　嘤嘤嘤，o(R口Q)o啊啊啊！
　　不行！她要反攻！
　　她明明可以把顾子矜吃的死死的才对！
　　绝对不能再这样下去了！她要翻身闹革/命！
　　岳青青攒足了力气，正要试着将同窝在浴缸里的顾子矜压在身下。
　　但是一对上顾子矜那双似笑非笑的眸子，就一点儿力气都使不上来了。
　　那双眸子蕴含的火焰，让她不自觉就全身颤栗，根本没有办法控制住自己的动作。
　　心塞塞，伐鱼块。
　　“青青，干嘛这么看着我？”顾子矜正在调整水温，一抬头就看见青青愣愣的看着自己，不由得发笑，“你该不会是想要了吧？”
　　岳青青默默捂脸，随即便是满脸的羞怒。“才没有！！！”
　　“口嫌体正直~”顾子矜难得看见岳青青这副模样，完全管不住想要调戏她的嘴。
　　“顾子矜！！！”岳青青顿时发怒了，像只生气的喵一般，一双眼睛气鼓鼓的瞪着顾子矜。
　　顾子矜悍然不惧，俯/下身子，轻轻吻了吻岳青青的唇。
　　她本来只是想浅尝辄止的，可是一吻下去，就完全停不住了，不自觉的就想索取更多。
　　水慢慢的流着，渐渐没过了她们的身体。感受着身体周围包裹着的温热液体，岳青青身体的刺激感更深了几分，不自觉的就放弃了所有的抵抗，任由顾子矜施为。
　　见岳青青这般柔顺的任由她动作，顾子矜根本压抑不住自己的欲/望。
　　一个深吻慢慢衍生成了一场肉/搏。
　　岳青青：“……”
　　所以说，顾子矜这个家伙，果然是头无法满足的饥渴饿狼。
　　她的心好塞_(:3f∠)_。
　　只是想洗个澡而已嘛，为什么又衍生成了这种局面！
　　还能不能愉快的继续玩耍了？
　　“青青……”顾子矜讪讪的笑着，“这不能怪我，谁让你是这么的美味呢。”
　　岳青青：“……”
　　气愤过度的岳青青直接丢给顾子矜两个字，“呵呵。”
　　“青青不要这么冷淡嘛！”
　　“呵呵。”被榨干了所有力气的岳青青，除了冷漠，还是冷漠！
　　她果然是太心软了，才会任由顾子矜一次又一次的得寸进尺。

　　☆、第48章 和男神同居之后

　　在历经了千辛万苦，压抑了n多欲/望之后，顾子矜终于成功的为岳青青洗完了澡。
　　其过程不必言说，自是痛苦与快乐并存。
　　顾子矜小心的帮岳青青擦拭干净身体，然后拦腰抱起。
　　许是因为顾子矜这次没有再继续动手动脚，岳青青的脸色也好上了不少。但是还是一副冷漠脸，对于顾子矜时不时的言语调戏完全漠然以对。
　　“来嘛~青青不要这么冷淡啊！”顾子矜将岳青青放在床上，没有等她说话，就厚脸皮的挤上了床。
　　岳青青直接翻了个身子，将背对向顾子矜，用行动表明了#我不要理你，我不要理你，无论你说什么我都不要理你#的坚决态度。
　　顾子矜轻笑出声，“青青，你真是太可爱了！”
　　岳青青身子一僵，今晚这句话她已经听了n遍了，然而每一次的背后都是无法抵抗的狂风骤雨。
　　导致现在岳青青对这句话都有了阴影。
　　岳青青猛地转身，死死的瞪着顾子矜，恶狠狠的威胁道：“顾子矜，我警告你，你不许乱来了！”
　　顾子矜无辜的耸了耸肩，扬了扬手中的手机，“我没准备乱来啊，只是准备玩会手机。毕竟刚洗完澡一点困意都没有，再说了明天是七夕节，怎么能不在群里虐虐狗。”
　　岳青青：“……”
　　“顾子矜，你还真是一如既往的恶劣啊！”岳青青忍不住吐槽道，不过对于顾子矜这种行为，她还是颇喜闻乐见的。
　　“怎么样，青青要一起配合着虐狗吗？”顾子矜笑着问道。
　　岳青青没有说话，而是默默拿起了自己的手机，打开了#尘沙飞扬#这个群。
　　顾子矜脸上的笑容更深了几分，果然是她家媳妇儿，这种默契没的说~~
　　群里目前的气氛还是和谐的，都在认真的拼着字。
　　顾子矜暗暗扬起一抹恶劣的笑容，手指一点发了一个口令红包：七夕虐狗节，乃们不想表示什么吗？
　　红包的吸引力还是蛮强的，一瞬间群里就被这句话刷屏了。
　　乔小乔：q(s^t)r单身狗没有七夕，只有周二。沉吟至今你这个虐狗的，酷爱奏凯，fff团已经默默举起了火把。
　　大秦不灭：q(s^t)r单身狗没有七夕，只有周二。沉吟至今你这个虐狗的，酷爱奏凯，fff团已经默默举起了火把。
　　尘埃落定：q(s^t)r单身狗没有七夕，只有周二。沉吟至今你这个虐狗的，酷爱奏凯，fff团已经默默举起了火把。
　　七步成坑：q(s^t)r单身狗没有七夕，只有周二。沉吟至今你这个虐狗的，酷爱奏凯，fff团已经默默举起了火把。
　　御风直上九万里：尘埃落定七步成坑你们这对异类，居然妄想混入我们大fff团！！！fff团不接受cp！！！你们也是要被毁灭的对象。
　　乔小乔：御风说的没错。
　　大秦不灭：没错1
　　尘埃落定：略略略。七步成坑媳妇儿么么哒~虐死这帮单身狗，嘻嘻
　　七步成坑：么么哒~
　　沉吟至今：我也来虐一发杨柳青青媳妇儿么么哒~
　　杨柳青青：拒绝么么哒！
　　乔小乔：哟哟哟，秀恩爱没成功，这下尴尬了吧！
　　大秦不灭：喜闻乐见，喜大普奔。
　　御风直上九万里：红红火火恍恍惚忍不住笑出了声。
　　尘埃落定：hhhhh七步成坑媳妇儿我爱你（づ￣3￣）づq～实在太给面子了。
　　七步成坑：么么哒(づ￣3￣)づq～
　　沉吟至今：qaq媳妇儿你不爱我了吗？
　　顾子矜打完这句话，就委屈的望向了岳青青，“青青，你居然不肯和我么么哒qaq。”
　　“所以你是想啪啪啪吗？”
　　“顾子矜你能不能不要这么污？！”岳青青气鼓鼓的瞪了顾子矜一眼。
　　“qaq你都不爱我了，qaq我有点小情绪了，qaq我不开心了，qaq你不给我个么么哒我就要啪啪啪了！”
　　岳青青：“……”
　　“乖别闹，你往下看。”岳青青撑起身子，在顾子矜的额头上落下一吻。
　　“嗯？”顾子矜好奇凑过头，看着岳青青熟练的调出扣扣红包，然后在口令输入那一栏打上了一行字：么么哒不如啪啪啪！
　　卧槽？！卧槽？！卧槽？！
　　顾子矜不可置信看着岳青青，仿佛是第一次看见她一般。
　　这真的是她媳妇儿吗？
　　“干嘛一副见了鬼的表情？”岳青青抬起头，便撞上顾子矜那有些呆滞的表情，不由得有几分好笑。
　　“青青你这是？”顾子矜愣愣的问着。
　　“虐狗啊。”岳青青轻扬起一抹狡黠的弧度，“七夕嘛，一年一度，当然要好好虐虐。”
　　“哈哈哈，说的有理。”顾子矜忍不住大笑起来。所以说，这果然是她家的媳妇儿啊！
　　御风直上九万里：卧槽！这好大一碗狗粮！
　　乔小乔：卧槽卧槽卧槽！这个世界对单身狗没有一点爱了[再见][再见][再见]
　　大秦不灭：我感受到了来自七夕的森森恶意。
　　尘埃落定：……是在下输了！
　　七步成坑：其实吧，反正我又不是单身狗，完全不怕被虐，所以让红包雨来的更猛烈一点吧！沉吟至今杨柳青青
　　沉舟侧畔千帆过：七七说的没错，刚好我也不是单身狗，不怕被虐，来吧快用红包来凌/辱我们吧！
　　大秦不灭：卧槽你们的节操呢？感情是欺负我们单身狗是吧！
　　乔小乔：等等，问题的重点不是在这吧！重点是沉舟你居然脱单了？！！对象居然不是御风？！御风直上九万里心疼你！
　　御风直上九万里：卧槽男神居然脱单了！！！对象居然不是我！！！qaq心疼自己！
　　尘埃落定：心疼御风！
　　七步成坑：同心疼御风！
　　大秦不灭：……排队心疼御风一下吧！
　　沉舟侧畔千帆过：你们别闹！我和御风自始至终都没什么关系好吗？_(:3f∠)_
　　沉舟侧畔千帆过：你们这样我男票会吃醋的！
　　乔小乔：我看见了什么！男票！沉舟我没想到你居然是这样的基佬！居然抛弃御风去找别的男人！
　　乔小乔：心疼御风。
　　神经迟缓：不用心疼，御风有我。
　　御风直上九万里：(*/w＼*)
　　乔小乔：！！！
　　大秦不灭：！！！
　　尘埃落定：奸／情，奸／情，快说你们是怎么勾搭上的！！
　　七步成坑：居然藏的这么深！
　　神经迟缓：不说，睡了，晚安
　　御风直上九万里：我也睡了晚安(*/w＼*)
　　乔小乔：卧槽这对单身狗充满了森森恶意的夜晚。
　　大秦不灭：同为单身狗的我，默默蹲墙角哭泣。
　　乔小乔：难不成，不灭，这个群就只剩我们俩是单身狗了吗？
　　路人甲君：不，你不是一个人。
　　哭泣的单身汪：不，你不是一个人。
　　宫保鸡丁：不是一个人10086
　　麻辣龙虾：身份证号码
　　乔小乔：看见这么多人都是单身狗我就放心了，抱头哭。
　　大秦不灭：我大fff团果然还是声势浩荡的，欣慰脸。
　　沉吟至今：来来来，用红包安慰你们单身狗的心灵。
　　乔小乔：坐等红包。
　　大秦不灭：坐等红包，默默停下了码字。
　　尘埃落定：坐等红包，默默停止了私聊。
　　顾子矜朝着岳青青微微一笑，比划了一个手势。
　　岳青青顿时了然。
　　顾子矜恶劣的笑着，然后飞快的设定好了金额，写上了祝福语。然后在即将按下最后一位密码的时候，对着岳青青道：“媳妇儿，看你的咯！”
　　“没问题。”岳青青自信满满的应道，在红色出来的那一秒直接点开。
　　金额：111。
　　寓意：一生一世一双人。
　　乔小乔：？阿沉，一百多块，你就发了一个？！
　　大秦不灭：啧啧，我仿佛已经看穿了事情的真相。
　　尘埃落定：这波狗粮可以的，在下甘拜下风。
　　七步成坑：没有抢到红包的宝宝，只准备默默给你们分享一些歌曲。
　　七步成坑：比如《分手》《分手快乐》《好心分手》《分手没有什么大不了》《和平分手》……
　　乔小乔：祝分手，不谢。
　　大秦不灭：祝分手，不谢。
　　尘埃落定：祝分手，不谢。
　　沉吟至今：只能说你们这是嫉妒我和青青的森森真爱，分手？怎么可能！
　　沉吟至今：青青那么爱我，这辈子都不会和我分手的对吧？
　　杨柳青青：嗯，没错，永不分手(*/w＼*)
　　沉吟至今：青青么么哒~
　　杨柳青青：么么哒(*/w＼*)
　　顾子矜和岳青青对视一眼，眼波流转中尽显幸福，而此时时间的指针刚好划过十二。
　　乔小乔：单身狗的狗眼已被闪瞎。
　　大秦不灭：早已机智的戴上了墨镜。
　　大秦不灭：然而这波秀恩爱的强光太过强烈，连墨镜都无法阻挡，狗眼还是被闪瞎了。
　　乔小乔：生无可恋，我要和我的床约会了，大家晚安。
　　大秦不灭：没有码完更新的我，默默啃着狗粮敲字。
　　洒了一大把狗粮的顾子矜心情大好。
　　沉吟至今：哈哈哈，那青青，我们也去睡吧。杨柳青青
　　杨柳青青：恩啊，一起睡~
　　沉吟至今：晚安么么哒~
　　杨柳青青：晚安么么哒(*/w＼*)
　　乔小乔：临睡前你们都要撒狗粮，完全不能够愉快的玩耍了[再见][再见][再见]。
　　乔小乔：绝交吧，友尽吧！
　　杨柳青青：友尽的意思是发展爱情呢？

　　☆、第49章 和男神同居之后

　　“青青，你这么急就要回去？”顾子矜撑着下巴，看着岳青青不停地忙碌着收拾行李，不由得有几分失落。“不多留几天吗？”
　　“不要露出这种委屈的表情啊。”岳青青凑上前，主动的亲吻了一下顾子矜的额头。“我已经答应我妈妈要快点回去了，所以没有办法啊。”
　　“qaq。”顾子矜继续露出委屈的表情，“可是我们才刚刚在一起啊_(:3f∠)_。”
　　“你这么快就要和我分开，我会舍不得的昂_(:3f∠)_。”
　　“qaq。”顾子矜不断地装着可怜，企图挽回岳青青的心。
　　“乖。”岳青青摸了摸顾子矜的软发，“你总不能让我食言而肥吧？”
　　“qaq。”
　　“可是今天是七夕啊！是团圆日啊！你确定要选择今天和我分开吗？”顾子矜扁着嘴，继续哀求着。
　　岳青青：“……”
　　岳青青的表情也有几分犹豫，可是想想自己定好的票，还是坚决的道：“不行昂，我已经定好票了。”
　　“qaq青青，你是不是不爱我了！”
　　“qaq青青，你肯定是不爱我了对吧？”
　　“嘤嘤嘤，既然你都不爱我了，那我就我就！”
　　为了挽留岳青青留下，顾子矜彻底抛弃了节操，各种卖萌秀下限。
　　岳青青：“……”
　　岳青青顿时默然，其实想到要和顾子矜分开，她也是满心不舍的，可怎奈她妈妈很久之前就在催着她回家了，根本容不得她耽搁。
　　凝思了许久，岳青青忽然开口，“昂，要不然你和我一起回去？到我家玩几天？”
　　顾子矜眸子一亮，写满了惊喜，“真的可以吗？！”
　　岳青青沉思了一番，才缓缓点头，“嗯。”
　　“刚好，也可以顺便将你介绍给我的爸妈。”
　　“！！！”顾子矜精神一震，激动的几乎说不出话来。良久，才期盼的问道：“青青，你真的决定好了吗？”
　　“如果你愿意和我携手一生的话，那么我就决定好了。”
　　“所以，你会永远和我在一起，不抛弃不放弃吗？”
　　岳青青直直的对视着顾子矜的眼睛，里面写满了认真与期盼。
　　岳青青之前虽然一直不肯承认自己对顾子矜的感情，总是顾忌许多。可一旦她下定了决心，便不会在继续遮遮掩掩。
　　她不想让顾子矜，就这么生活在看不见光的阴影之中。
　　顾子矜对视着岳青青的眸子，沉默了许久，忽然勾起一抹笑容，“只要青青不嫌弃我的蠢，我就永远不会放手。”
　　岳青青顿时笑了起来，灿烂幸福。她踮起脚尖，在顾子矜的唇上落下一吻，旋即双手环抱住了顾子矜的脖子，生涩而又认真的加深了这个吻。
　　良久唇分，岳青青朝着顾子矜微微一笑，“一起收拾行李吧。”
　　“嗯！”顾子矜忙点头应着，脸上尽是幸福的颜色。
　　“哦对了，差点忘了，我要先和沈君顾说一声。”
　　“沈君顾？！”岳青青表情顿时一变，恶狠狠的看向顾子矜，“你和沈君顾到底什么关系？！”
　　“青青你这是吃醋了吗？”顾子矜忍不住笑了起来。
　　“是又怎么样！”话已经说到了这个份上，岳青青也不需要顾忌什么了，“所以，你快给我如实招供！”
　　“否则……”岳青青眼波流转想到了威胁，“否则你就回自己家吧！”
　　顾子矜：“……”
　　“青青你不是这么狠吧？！”
　　“q(s^t)r就是这么的狠，快说！否则你就自己回家吧！”
　　“好嘛好嘛，不逗你了。”顾子矜顿时败下阵来，“其实沈君顾是我表哥昂。”
　　岳青青冷哼一声，“我不信！”
　　“如果他是你表哥的话，那么你们在学校为什么会传出暧昧？！还一传就是一年多！”
　　“你们肯定有什么！你别想骗我！我早就暗自关注你在！”
　　“……”顾子矜顿时露出了感动的表情，“原来青青这么关心我啊！感动脸！来亲一个吧！”说着，顾子矜就凑上了脸。
　　岳青青丝毫不给面子的转头，“别想转移话题，快给我如实招来！”
　　“那都怪沈君顾！他是个gay受！为了阻挡追求者，以及掩饰自己的性向，他非得拉着我当他的绯闻女友！”
　　“他是我表哥，有事想求怎么可能不同意啊！”
　　“所以，归根结底都是沈君顾的错，我是无辜的！”
　　被顾子矜的无赖惊讶到的岳青青：“……”
　　正巧开门准备和顾子矜商量归家时间的沈君顾：“……”
　　“顾子矜！！！原来背地里你就是这么黑我的啊哈！”
　　“你到底还有没有把我这个表哥放在心里？”被诬赖了一脸的沈君顾顿时气炸了！
　　“不用说了，我知道你肯定没有把我放在心里，毕竟我没有你媳妇儿重要是吧！”
　　“在你心里我就是个万能背锅侠，什么锅都能往我身上甩，呵呵哒。”
　　顾子矜完全没有被说破的尴尬，反而一脸的害羞，“对啊，我家媳妇儿最重要呢！你别当着我媳妇儿的面这么直白的说出来啊，我会不好意思的昂。”
　　继续被顾子矜无赖震惊到的岳青青：“……”
　　猝不及防被强喂了一大口狗粮的沈君顾：“……”
　　“呵呵。”沈君顾冷笑了一声，“顾子矜你的脸呢？！”
　　“被你吃了啊！”顾子矜理所当然的回道。
　　沈君顾：“……”
　　“呵呵，顾子矜，我们再也不能愉快的玩耍了！”
　　“这个暑假，你自己回家吧！”
　　“就算你路痴迷路到死，我都不会再给你带路了！”沈君顾恶狠狠的说道，企图威胁着顾子矜。
　　然而，得到的却并非顾子矜的认错，而是更多的狗粮。
　　“正好，我要跟你说，我这个暑假去青青家呢~”顾子矜满脸害羞的表情，“要见家长了，我的心还真是很忐忑呢！嘿嘿。”
　　“对了沈君顾，回家记得和我妈说一声哦~就说我去媳妇儿家了，让她不要想我么么哒~”
　　沈君顾：“……”
　　岳青青：“……”
　　“当然，如果沈君顾你不肯帮我说的话，我就要打电话给小姨了昂。”
　　“就说你想要抛弃我，任由我路痴到底，都不要带我回家。”说着顾子矜扬了扬手中的手机，“刚巧我机智的录音了呢？怎么样要不要听一听。”
　　“顾子矜你……”沈君顾指着顾子矜，被气的半晌说不出话来，然而面对着一脸无赖的顾子矜却没有任何办法。
　　“好，顾子矜你狠！我帮你说还不行吗？！这下你满意了吧！”沈君顾败退，咬牙切齿的道。
　　“嗯这才乖嘛~！”顾子矜上前一步，安慰性的摸了摸沈君顾的头，就像是面对自家的爱犬一般，“那一边玩去吧，我要和媳妇儿一起收拾行李了~”
　　沈君顾：“……”
　　岳青青：“……”
　　岳青青已经完全处于呆滞状态了，三观尽毁。
　　“媳妇儿来，我们继续收拾。”顾子矜完全不理会已经呈石化状态的沈君顾，拉着岳青青的手回到了房间，开始收拾起了行礼。
　　岳青青完全丧失了思考的能力，任由顾子矜拉着，乖顺异常。
　　被无视了一脸的沈君顾：“……”
　　良久沈君顾才从石化状态恢复过来，一脸的生无可恋。他亲爱的表妹，真的完完全全变了，已经彻底的抛弃了他。
　　感觉再也不能爱了！他要回家好好冷静冷静。
　　呵呵，这仿佛日了狗的心情。
　　――――――――――――――――――――
　　岳青青订的是下午两点钟的车票，并且很机智的订了两张。
　　当顾子矜问起车票的时候，看着岳青青手中摊开的两张车票是异常惊诧的。反应过来之后，就只剩下了浓浓的幸福。
　　“青青，你当初是不是早就决定好了，要带我一起回家？”坐在火车上，顾子矜终于还是没能忍住，问出了声。
　　“昂，算是吧。”岳青青直截了当的承认了下来。
　　“青青……”顾子矜顿时被感动了一脸，她伸出手，握住了岳青青的手，十指紧扣。
　　“青青，我爱你。”
　　岳青青身子一僵，良久露出一抹笑容，轻轻的在顾子矜耳边道：“我也爱你。”
　　岳青青的家住的并不算远，却要转好几趟车。因为她的家乡是一个很小的小镇，处在群山之中，火车并不能直达。
　　当她们历经千辛万苦到达小镇的时候，夜幕已经悄然降临了。
　　没有城市的喧嚣，没有太多的霓虹灯，在夜幕下显得极为安静。
　　“那个是……萤火虫？！”顾子矜指着半空中一个飞舞的昆虫吃惊的喊出了声。
　　小小的萤火虫，在夜空中轻灵的飞舞着，身后的尾巴忽闪这点点荧光，在星月之下，配合着山清水秀的环境，看起来美得有些梦幻。
　　生活中大城市之中的顾子矜，还是第一次真切的看到萤火虫的模样。
　　一时之间，不由得满心的惊喜。
　　“是啊，是萤火虫。”岳青青轻笑了一声，“现在小镇改变的太大，萤火虫也少了很多，要不是在野外，几乎看不见了呢！看样子你运气不错。”

　　☆、第50章 和男神同居之后

　　岳青青伸出手，握住顾子矜，笑着道：“走吧，我们回家。”
　　“嗯。”顾子矜忽然开始紧张起来，“青青，你爸妈可怕吗？”
　　“会不会很凶啊？会不会不接受我，然后把我打出你的家门？”
　　岳青青忍俊不禁，“顾子矜，你脑洞开太大了吧？”
　　“可是小说里都是这么写的啊！出柜见家长的，很多都会遭到暴烈对待，我害怕_(:3f∠)_。”
　　“放心吧。”岳青青踮起脚尖，在顾子矜额上落下一吻，安慰道：“给你勇气。”
　　“其实我爸妈挺温和的，应该不会把你怎么样的。”
　　“应该……”听着这个不确定的词，顾子矜顿时慌了。
　　“啊咧放宽心。”岳青青笑着拍了拍顾子矜的肩，“反正依照我爸妈那个个性，就算生气也是先冲我来啊！你不会被怎样的……”
　　顾子矜：“……”为什么越说越恐怖了！青青这真的不是在给她造成心理压力吗？
　　岳青青的家离车站并不是很远，十几分钟的步行路程罢了。越靠近岳青青的家门，顾子矜的紧张感就越深。连握着岳青青的手掌都沁出了汗液。
　　“你别这么紧张啊！”岳青青无奈的道。
　　“不紧张不行啊！这可是我第一次见家长啊！”顾子矜的声音都带着几分颤抖了，“万一你爸妈不喜欢我，强迫我们分开怎么破？！”
　　“不会的。”
　　“qaq万事皆有可能的！”顾子矜异常的不安。她太在乎岳青青了，不能容许有一点点差错。
　　“放宽心啊！”岳青青犹豫了一下，还是选择了用深吻来安慰顾子矜。小镇街道的夜晚是空阔无人的，所以她的行为也没有刻意避讳什么。
　　顾子矜的紧张情绪顿时缓解了下来，化被动为主动，慢慢加深了这个吻。
　　良久，唇分。
　　“怎么样？还紧张吗？”岳青青询问道。
　　“不了。”顾子矜轻笑起来，目光写满了坚定，“就算你的爸妈不肯把你交给我，我也要强抢过来，没有什么可以阻碍我们之间的感情。”
　　“只是……”顾子矜的语气有些迟疑，“你愿意和我私奔吗？”
　　岳青青直直的盯着顾子矜的眼睛，沉默了片刻才道：“我不愿意。”
　　“为什么？”顾子矜顿时露出了受伤的神色。
　　岳青青扬起嘴角，“因为不需要，我会说服我爸妈，接受我们之间的感情的。我有信心，可以做到。”
　　“所以，我们先回家吧。我妈知道今天我回家，应该还在等着我们。”
　　“嗯。”顾子矜应了一声，随着岳青青敲响了她家的门。
　　“叩叩叩！”
　　随着一阵脚步声响起，门很快打了开来。印入眼帘的是一位面容和岳青青有种几分相似的中年女子，脸上微带着几分笑意，看起来就温柔平和。
　　顾子矜的情绪蓦的紧张起来，几乎是下意识的招呼道：“阿姨您好！”
　　“你是？”岳妈妈不解的看着顾子矜。
　　“我是青青的朋友，我叫顾子矜。”顾子矜连忙自我介绍道。
　　“妈，她是我朋友，来我们家玩几天昂。”岳青青忙从顾子矜身后站了出来，对着岳妈妈笑道。
　　“那快进来吧。”岳妈妈立刻让开了身子，热情的招呼着，“小顾，青青你们应该还没吃晚餐吧？刚好桌子上的菜还没撤去，还热着，快快坐下来吃一口吧。”
　　“嗯嗯。”岳青青上前一步抱住岳妈妈，贴着她耳边，笑道：“如果我没猜错的话，你们肯定也没吃吧！”
　　岳妈妈伸出手刮了刮岳青青的鼻梁，“就你聪明！”
　　“嘿嘿，我这可不是聪明，是了解你！”
　　“好了好了，别贫嘴了，快吃饭吧！别把小顾给饿着了。”
　　“她饿着就饿着呗，谅她也不敢多说什么！”岳青青理所当然的回道。
　　“胡说什么呢！”岳妈妈不满的瞪了岳青青一眼，“来者是客，有你这么对待客人的吗？”
　　顾子矜连忙摆手，“阿姨不用客气，我还不饿，你们先叙家常吧。”
　　“看看人家小顾，多有礼貌，比你这副大大咧咧没脸没皮的样子好多了！”岳妈妈上前挽住了顾子矜的手，“来来，我们先吃饭，让她饿着，别理她。”
　　“额……”顾子矜尴尬的看了岳青青一眼，却见她并未露出什么异样的神色，这才放心下来。
　　三人围着桌子坐定，岳青青不禁诧异起来，“爸呢？”
　　“他今天值班，还没回来，没事我们先吃吧，等会给他留点就行了。”
　　“这样啊！”岳青青眸子一转，忽然有了主意。她妈妈一向心软，如果趁着她爸不在家的时候先把妈妈拿下，那么出柜的事情就简单很多了。毕竟她爸是个妻管严，处处都听岳妈妈的。
　　岳青青挪了挪身子，将计划悄悄地告诉了顾子矜。“能不能让我妈松开，就看你的咯？”
　　“放心吧，青青，我是不会失败的！”顾子矜自信满满的道：“我绝对不会让人轻易的把我们俩分开。”
　　“知道你爱我，不用无时无刻都说着情话啊！”岳青青耳根微微有些泛红，莫名的害羞了起来。
　　顾子矜见状，立刻表真心，“这不是情话，这是真心话！”
　　“你们俩在说什么呢？怎么不吃菜啊！”岳妈妈站起身，为顾子矜布菜，当然并没有忘记她可爱的女儿。
　　顾子矜连忙道谢，表情有几分纠结，犹豫了片刻之后，她还是郑重其事的放下了筷子，认真的看向岳妈妈。
　　“阿姨，我有一件很重要的事情想要跟你说。”
　　“嗯？”岳妈妈不解的看向顾子矜，随即道：“有什么话，吃完饭再说吧。”
　　“这件事很重要_(:3f∠)_。”顾子矜再度重申了一遍，“所以，希望你能听我说完。”
　　见顾子矜这般模样，岳妈妈下意识的看了岳青青一眼，见她满脸紧张的看着顾子矜，仿佛忽然间明白了什么。
　　岳妈妈脸上的笑容顿时消失了，她放下筷子，道：“那你说吧。”
　　顾子矜更加紧张了几分，“那个阿姨，其实我和青青的关系并不是朋友那么简单。我喜欢她，不，准确的是我爱她。所以，阿姨您愿意将你的女儿交给我吗？”
　　岳妈妈的脸色更沉了几分，“你们……”
　　岳妈妈的话还没说完，顾子矜就连忙打断了。“阿姨，虽然我是个女生，但是我也可以将青青照顾的很好的。我可以保证，我这一辈子，都只爱青青一个，永远不会抛弃她。如果你担心步入老年之后没人养老，那等到我们到法定年龄，我们可以去领养一个，一起将孩子抚养长大。”
　　“你们是认真的？”岳妈妈沉默了良久忽然道。
　　“我是认真的！很认真很认真！我真的很爱青青！”顾子矜不断地表明心迹，没有太多的花言巧语，只是很简单的一句话，但是却包含了足以让人动容的深情。
　　岳青青的眼眶不禁有些泛红，满脸都是感动。
　　“青青你也是认真的吗？”岳妈妈转头看向岳青青，郑重其事的询问道。
　　“嗯，我也爱她，如果和她分开，那么我宁愿孤苦一生。”岳青青认真的回答道，声音中充满了坚决。
　　岳妈妈面无表情的扫视了两人一眼，忽然拿起了筷子，“先吃饭吧，剩下的话吃完饭在说。”
　　岳青青：“……”居然没有发火！居然这么平静！岳青青诧异的看着自家妈妈，仿佛像是在看一个陌生人一般，这真的是她妈妈吗？
　　顾子矜：“……”这个发展有些不对啊！
　　“你们怎么还不吃？是想我拒绝吗？”岳妈妈忽然说道。
　　岳青青：“……”！！！
　　顾子矜：“……”！！这话的意思是，吃了饭就会同意吗？！
　　顾子矜眸子一亮，连忙端起了碗，大口大口的吃了起来。
　　岳青青也显然想到了这一层意思，动作和顾子矜如出一辙。
　　岳妈妈看着她们俩的动作，不禁觉得有几分好笑，可旋即又有些生气。纠结了许久，最终还是化为一声长叹。
　　罢了罢了，看样子只能同意了。她完全不想看见过往的悲剧再度重演。
　　“我同意了。”
　　“什么？”正在大吃特吃的顾子矜猛然抬起了头，目光灼灼的盯着岳妈妈，“阿姨你刚刚说什么？”
　　岳青青：“！！！”
　　岳妈妈嘴角一勾，“没听见？那算了，我收回刚刚的话！”
　　“别别别！！！阿姨我听见了！！！谢谢阿姨！！！我一定会照顾好青青的！！！我用生命保证！”顾子矜忙不迭的道。
　　“那爸那边？”岳青青咬着筷子，忐忑的问道。
　　“我来说。”岳妈妈狠狠的瞪了岳青青一眼，“不要以为我不知道你打的什么主意！”
　　岳青青立刻殷切的窜到了岳妈妈旁边，乖巧的依偎在岳妈妈身上，“我就知道妈你对我最好了！”
　　“快吃吧！甜言蜜语的！我今天做菜可没放糖！”
　　“嘻嘻。”岳青青嬉笑一声，毫不在意岳妈妈的打趣，她抬头和顾子矜对视了一眼。
　　相视一笑，写满了幸福。
　　（正文完）

　　☆、第51章 和男神同居之后

　　秀恩爱番外日常一：
　　“怎么样？今天要不要出去，我带你逛遍这个小镇啊！”岳青青窝在顾子矜怀中，将下巴搭在她的肩膀上，笑吟吟的问道。
　　解决了心中最大的负担，岳青青完全是一身轻松，心情简直不要更好。
　　“没想到你爸妈这么容易就同意了我们的事。”顾子矜喃喃的道，神色茫然，像是在做梦一般。
　　“昂，我也没想到。”岳青青也纳闷起来，“她们也不像这么好讲话的人啊_(:3f∠)_”
　　“话说顾子矜！”
　　“嗯？”顾子矜诧异的看向岳青青，“怎么了吗？”
　　“你有没有觉得我妈妈的神色很奇怪！特别是听见你坦白的时候，简直有一种#我早就知道#的既视感！”岳青青忽然站了起来，表情一秒化身侦探，一副#我早已看穿了真相#的模样。
　　顾子矜顿时默然，凝思想了想，“好像的确是这样，而且那一瞬间完全没有反感的意思，还像是早就做好了心里准备。”
　　“该不会，青青你妈妈也……”顾子矜犹豫的说着自己的猜测。
　　“不可能的！”岳青青直接反驳，“我爸妈一直很恩爱。”
　　“那会是什么原因？”
　　“我也不知道_(:3f∠)_。”
　　“有了！”岳青青突然道：“我想起来一件事！我的小姨好像就是百合……不过当时我外公极力反对，后来就把她赶出了家门。然后我小姨就和她所爱的人离开了，到现在也没回来过。”
　　“顾子矜，你说我妈妈是不是因为这个原因，才轻而易举的谅解了我们？”
　　“很有可能。不过这也是好事。”
　　“是啊。”岳青青应道，声音莫名有些惆怅。“好了，不说这些了，我们出去玩吧。”
　　“别看我们这个小镇这么小，风景可是很多很美的。”
　　“好。”顾子矜笑着应道，只要是和青青在一起，无论是做什么都是开心幸福的。
　　和岳妈妈说了一声，岳青青就拖着顾子矜出了家门。她们的第一站是小镇里的一条红街，里面不但有红/色/遗迹，还有各色各样的特产小吃，无疑是吃货玩耍的最好的地方。
　　“这条街复古的不太到位啊！”顾子矜环顾了一圈，给出了评判。
　　“是啊，毕竟翻新过了，这并不是重点，重点是我们要吃遍这条街！”岳青青浑然不在乎建筑的美丑，她的注意力完全在各式各样的特色小店里。“你看，那有家卖糖葫芦的！我们去买两串糖葫芦吧！很久没吃过了。”
　　“好。”顾子矜宠溺的看着岳青青，“你说什么就是什么。”
　　岳青青牵着顾子矜的手，一会儿尝尝这个，一会儿摸摸那个，反倒是顾子矜一直温雅的笑着。看起来，到有几分岳青青才是第一次来的既视感。
　　岳青青对此浑然不在意，她揉了揉肚子，朝着顾子矜委屈的说道，“我吃饱了，好饱，有点难受_(:3f∠)_。”
　　顾子矜伸手摸了摸岳青青的头，“让你吃那么多。”
　　“qaq好难受，你还嫌弃我！”岳青青的表情顿时更委屈了几分，“你说你是不是不爱我了。”
　　顾子矜满脸无奈，她伸出手小心的在岳青青肚子上揉了揉，“这样行了吧。”
　　“……”岳青青顿时羞红了脸，“好了不涨了，你快把手收回去，大庭广众的，怪不好意思的。”
　　顾子矜轻笑了笑，作怪的在岳青青肚子上捏了一把，“咦，软软的。”
　　“顾子矜你！”岳青青气鼓鼓的瞪着顾子矜，“你这是逼着我打你啊！”
　　“你打不着，略略略。”顾子矜朝着岳青青做了个鬼脸，便跑上了前。“来啊，来打我啊！”
　　“顾子矜！你给我站住！”岳青青立刻生气的追了上去，一路嬉笑。
　　“不跑了，好累啊！”跑了一会，岳青青就停下了脚步，刚刚本就吃的比较饱，这样一跑肚子顿时更加难受了几分。
　　顾子矜连忙跑到岳青青身边，担心的问道：“青青你怎么样？要不要先回家？”
　　“没事。”岳青青摆了摆手，“我们去河边休息休息吧，这边都还没开发，河边都是青草，躺着晒太阳很舒服的，正好这几天的天气都不错。”
　　岳青青拉着顾子矜跑到了河边，看着并不算宽阔的小河，对着顾子矜笑道：“昂，我们可能要趟水过河了，只有对岸才有草地。”
　　“趟水？这太危险了吧？”顾子矜有些犹豫。
　　“安啦安啦，这个河我初中就趟过很多次了，很浅的都不及膝盖，而且这么近，很容易就能过去了。”说完，岳青青就蹲下了身子，脱掉了鞋袜，将裤脚往上撸了撸，开心的下了水。
　　“水好凉，顾子矜快来啊！”
　　顾子矜满脸的无奈，她是个旱鸭子，对水稍稍有些恐惧。不过看着岳青青这么开心，她根本不忍心拒绝岳青青的请求。咬了咬牙，顾子矜也脱掉了鞋袜，撸起裤脚，小心翼翼的下了水。
　　水冰冰凉凉的，包裹着脚十分的舒服，就是河里面布满了石头，踩起来微微有些疼痛，但是还是完全可以承受的。
　　“来，我扶着你。”看着顾子矜这般小心翼翼的模样，岳青青顿时笑了开来。
　　顾子矜将手交给岳青青，却没成想岳青青忽然使坏，故意用力拉扯了她一把。还好用力不深，顾子矜只是微微一个踉跄，没有摔倒水中。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”岳青青顿时丧心病狂的大笑起来，“顾子矜你太笨了哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“……”顾子矜默然无奈，眼神中的宠溺却没有丝毫减退。
　　笑了半晌，岳青青终于停了下来，“好了不捉弄你了，来吧，我拉你。”
　　顾子矜没有丝毫犹豫的再度伸出了手。
　　岳青青有些疑惑，“你不怕我继续拉扯你吗？”
　　“我相信你，而且青青你怎么可能会让我受到伤害呢。”顾子矜认真的道。
　　岳青青默然，旋即笑开，“那走吧。”
　　就这样互相搀扶着，这条并不宽阔的小河，很快就趟了过去。
　　河对岸的人烟比较稀少，满目望去都是郁郁葱葱的竹林，竹林前就是整片整片绿油油的草地。
　　岳青青欢快的跑到草地上，一个猛扑扑倒在地，然后像个小孩子一般，欢快的在草地上打起了滚。
　　“顾子矜来一起啊。”岳青青翻来覆去打了好几个滚，见顾子矜还跟个木头似的站在一边，不禁招呼道。
　　“嗯。”学着岳青青的样子，顾子矜小心的躺倒在地，然后在草地上打起了滚。
　　“好舒服啊。软软的，很好玩诶。”顾子矜顿时玩上了瘾，不断地在草地上打着滚，然后和同样兴奋难耐的岳青青撞了个正着。
　　顾子矜眼疾手快的拉着岳青青，将其带入了自己怀中。
　　岳青青一懵，还没反应过来怎么回事，顾子矜的吻就落了下来。
　　岳青青完全没有抵抗，瞬间沉沦在了这一深吻之中。
　　良久，唇分。两个人一同安静的躺倒在草地上，默默的看着天空，虽然没有一个人说话，但是却完全没有尴尬之感，反而徜徉着无尽的幸福。
　　“天空好美啊。”比起城市里的被雾霾笼罩，显得有几分阴沉沉的天空，小镇的天空无疑是美到了极致。湛蓝湛蓝的，一平如洗。只有几多白云轻浮在天际，看起来无比的悠闲。
　　没有过多的汽车喧扰，小镇的环境显得特别安静。在这样的安静的环境下仰躺在柔软的草地上，凝望着湛蓝的天空，一种惬意舒适的感觉瞬间袭遍了她们全身，慵懒的完全不想起身。
　　“小镇的环境真的很好啊，以后我们老了，不如就到这里养老吧，一定很惬意。”顾子矜微闭着双眼，喃喃的道。
　　“好啊。等我们都不需要为梦想而奋斗之后，就归隐这里，散散步，玩玩水，赏赏风景。”岳青青闭着眼睛，享受着阳光的照耀，缓缓地描绘着未来。
　　“最好是在半山腰上，建一栋小屋，然后在小屋周围土地上种上许许多多的花花草草，待到山花烂漫的时候，一定美不胜收。”
　　顾子矜伸出手，紧紧的握着岳青青，“嗯。会实现的。”
　　顾子矜忽然站起身，捡了许许多多的小石头。然后在草地上摆弄起来。
　　岳青青撑着下巴，趴在草地上，不解的看着顾子矜，“你在做什么昂？”
　　“等等看你就知道了。”顾子矜轻笑一声，便低下头继续的忙碌着。
　　大约十几分钟之后，顾子矜才拍了拍手，站了起来，献宝似的喊道：“青青你看！”
　　岳青青一咕噜从草地上翻了起来，跑到顾子矜面前，顺着她手指的方向看去，入眼便是一颗用石头排列出的大大的爱心，中间还用略小一旦的石块，写上了衿、青二字，其含义不言而喻。
　　岳青青默默地看着顾子矜，然后主动的伸出手，抱住了对方，踮起脚尖，在顾子矜的唇上落下一吻。
　　只有这样，才能表达她内心的激动与感动。

　　☆、第52章 和男神同居之后

　　秀恩爱番外日常二：
　　“时间还早，要不要继续往前玩玩？”在草地上躺了许久，岳青青忽然道。
　　“好啊。”顾子矜完全没有什么意见，岳青青说什么，就是什么。没错，她就是痴汉自家媳妇儿！她就是这么宠着媳妇儿！嘻嘻。
　　“那走吧。”岳青青站起身，伸手拉起了顾子矜。她们就这么牵着手，漫步在草地上，一路散漫的往前走着。
　　湛蓝的天空，衬着印着青山倒映的河水，美得宛如一幅山水画卷。
　　“顾子矜你看那个建筑。”岳青青眸子忽然一亮，指着草地尽头的一座奇特的建筑道。
　　“昂？怎么了？”顾子矜不解的看着岳青青。
　　“那个是婚纱摄影基地，我们去看看吧。”
　　“好。”顾子矜直接同意了下来，被岳青青牵扯着跑到了婚纱摄影基地的门口。
　　这里毕竟是个小镇，没有城市那般有着太多的规矩。
　　婚纱摄影基地的工作人员也显得比较散漫，三两的在门口说笑着。
　　岳青青刚牵着顾子矜的手走到门口，就听见一声亲切的招呼声。
　　“青青？”一个中年妇女迎了上来，“真的是青青啊，好久不见了，都长这么大了。”
　　“付阿姨。”岳青青甜甜的叫了一声，“这是我朋友，顾子矜。”说着，岳青青扯了扯顾子矜的手。
　　顾子矜顿时领会，点头招呼了一声，“付阿姨你好。”
　　“好好好。”付阿姨连声应着，伸手挽住了岳青青的手，“来让阿姨好好看看，你瘦没瘦，一晃好几年都过去了。”
　　“你们是过来玩的吗？”
　　“对啊，刚好走到这边。”
　　“怎么样，要不要进阿姨家玩玩？”付阿姨热情的邀请道。
　　她和岳青青家是世交，关系极好，但是岳青青比较宅，很少出门，最近今年又长时间在外地上学，见到的次数也就屈指可数了。
　　“好啊！”岳青青打的就是这个主意，当然不会拒绝。更何况她和付阿姨的关系极好，更用不着太过客气。毕竟在熟人面前，过度的客气就会被当成疏离，那样反而不美。
　　这里的婚纱摄影基地设置的是内景，并不算特别大的房子里设置了很多精巧的角落。或复古，或带着欧洲风格，看起来别有一番意思。
　　“哇哦，好多婚纱。”岳青青打开一间房门，顿时被里面摆放的各式各样的婚纱给惊艳到了。
　　“怎么样？青青要不要试一试，看中了哪一件，直接拿走都行。”岳青青伸手摸了摸婚纱，表情带着几分向往，但是还是收回了手，“算了，我穿上婚纱还早呢。”岳青青的表情有几分怅然，在心中默默补了一句，她这辈子都不可能再穿上婚纱的_(:3f∠)_。
　　不过，她并不后悔。
　　想到这里，岳青青不禁抬头看了顾子矜一眼。
　　正巧顾子矜的目光也看向了她，带着几分安慰和恐慌。
　　岳青青伸手紧紧的握住顾子矜，“我不在意的。”
　　顾子矜轻笑一声，低下头凑近岳青青耳朵，轻声说道：“其实我们也是可以穿的，等到大学毕业，我们就可以去拍婚纱照。”
　　顾子矜顿了顿，“当然，如果你愿意的话。”
　　“那么青青，你愿意陪我一起拍婚纱照吗？”
　　“我愿意。”岳青青耳根顿时有些羞红，但是旋即淡定下来，“只是，有个问题。”
　　“什么问题？”顾子矜不解。
　　“到时候谁穿西装礼服？”岳青青调皮的朝顾子矜耳朵吹来口气。
　　顾子矜默然，“……”
　　“我们可以都穿婚纱的。”顾子矜认真的回答道。“不过，你要是想看的话，我也可以穿西装礼服给你看。”
　　“好啊，我很想看呢！”
　　“青青，怎么不走了？”付阿姨停下脚步，看着岳青青，表情有几分诧异。
　　岳青青忙和顾子矜拉开一点距离，生怕被付阿姨看出有什么不对。她表情讪讪的解释着，“没什么啦，就是在想啥时候才能穿上婚纱。”
　　“这个容易啊，结婚就行了啊。”付阿姨理所当然的说道，“哦对了，青青你还在上学，应该没有交男朋友吧？”
　　“嗯啊。”岳青青笑着应道，然后在心里默默的加了一句，不过交了女朋友，嘻嘻。她抬眼看了顾子矜一眼，脸上写满了幸福。
　　“那用不用阿姨介绍一个？”付阿姨顿时来了兴趣，“我认识一个小伙子，很不错，也还在念大学，现在暑假刚好在家，怎么样要不要见一面看一眼？”
　　听着付阿姨的话，顾子矜的脸色顿时变了。握着岳青青的手也不禁多加了几分力道，满脸都是#我不开心了，我有点小情绪了，你要是敢答应我就哭给你看#的模样。
　　岳青青顿时笑了开来，“付阿姨，不用了，我有喜欢的人了。”说完，岳青青便看了顾子矜一眼，眸中写满了爱意。
　　顾子矜心满意足的敛起了不满的表情，朝着岳青青灿烂的笑着，颇有种身无彩凤□□翼，心有灵犀一点通的感觉。
　　“这样啊，那可惜了。”付阿姨表情有几分失落，却没有再多说什么。她也不是那种强求别人的人。
　　从婚纱摄影基地走出来的时候，时间也差不多接近黄昏了。
　　沿着河岸再往前多走了几步，河水便渐渐深了起来，再往上便是一道较小的拦水坝。
　　“咦。”顾子矜看着对面的山，忽然疑惑的发出了一个音节。
　　“嗯？怎么了？”岳青青不解的看着顾子矜。
　　“青青你看那个山的形状，是不是很像一只卧着的老虎？”
　　岳青青顺着顾子矜手指的方向看去，“昂，的确很像啊。所以这里叫卧虎潭呢！”
　　“soga。所以这里的□□咯？”
　　“是的。”岳青青认真的点了点头，“你要不要下去试试？”
　　“不要。”顾子矜立刻义正言辞的拒绝，“我是旱鸭子，不会游泳，下去会死的。青青你舍得吗？”
　　岳青青满脸的漠然，“当然舍得！为什么舍不得？！”
　　顾子矜瞬间捂住心脏，满脸痛苦的表情，“青青，你居然这般无情，你居然这般冷漠，你居然要眼睁睁的看着我死。”
　　“qaq！我心好痛！疼痛的无以复加！”
　　“好了，别耍宝了，你累不累？”岳青青满脸无奈的道。
　　“我是很认真的！青青你是不是不爱我了？！”顾子矜继续一脸痛心的表情。
　　“爱你爱你，么么哒~”岳青青踮起脚尖，在顾子矜的侧脸上亲了一口。“这样行了吧？”
　　“可以的。”顾子矜顿时笑开了花，默默的摸了摸自己的脸颊。看样子耍无赖的方式蛮好用的嘛，下次一定要将耍无赖进行到底，握拳！
　　“想什么呢？”岳青青怀疑的看着顾子矜，眸中尽是审视的意味。
　　顾子矜连忙摆手，“没有没有。”
　　“是吗？”岳青青将信将疑。
　　“真的。”顾子矜立刻举起双手，以证明自己的清白。“对了，我看对面的风景似乎蛮好看的，不如我们过去拍照吧？”
　　“好啊。”岳青青顿时被转移了注意力。
　　顺着拦水坝走到对岸，穿过一条羊肠小道，便深入了山谷之中。
　　因为这里算是一处旅游景点，所以开发的很到位。连路都做了精心的设计，走起来既舒适又不是自然的美感。
　　这条路是顺着山谷的边沿铺设的，另一边则种满了竹子。一大片一大片的，衬着未曾被砍伐的灌木丛，看起来很有一番清新的美感。
　　顾子矜拿出手机，调整好了角度，连拍了好几张，而后顺手编辑了一条微博。
　　沉吟至今：暑假出来旅游，误入一处山谷，风景好美。特别是这些修长挺拔的竹子，绝美如画。【图片】【图片】【图片】
　　刚发完微博，顾子矜就发现自己的特别关注响了起来。
　　她下意识的看了岳青青一眼，正好发现对方也在摆弄着手机。
　　顿时，顾子矜有种不太妙的预感。她连忙点开特别关注，刚巧发现岳青青同样发了一条微博。
　　杨柳青青：家乡的山谷风景，怎么样，竹子是不是美极了？【图片】【图片】【图片】【图片】
　　几乎和顾子矜如出一辙的图片，明眼人一看就几乎能够辨别出来是出自一处地方。
　　顾子矜默默的看着岳青青，刚巧对视着岳青青投过来的茫然目光。
　　她微微一笑，却没有太多的紧张感，“看样子，这次要暴露了。”
　　“……好像是。我没想到你会发微博。”
　　“我也没想到。”顾子矜轻笑一声，将手机放回了口袋，“没关系，我们继续游玩吧，看看山谷的另一边是什么。”
　　“好。”

　　☆、第53章 和男神同居之后

　　秀恩爱日常三：
　　“好。”岳青青将手机放好，牵着顾子矜沿着山道往前探索着。
　　“诶，这里居然还有铁索桥！”岳青青惊诧的喊出声。
　　“这不是你的家乡吗？你不知道？”顾子矜疑惑的问道。
　　岳青青耸了耸肩，“怪我咯？”
　　“其实我也很久没有过来这个方向了，从这开发状况来看，应该是近些年才设置的吧。”
　　“我们过去看看吧！试一试！长这么大我还没走过铁索桥呢。”岳青青兴奋的拉着顾子矜往铁索桥跑去。
　　顾子矜的脸色有几分难看，她从小到大都特别害怕这种东西。
　　不过，看着岳青青这般高兴的模样，却完全狠不下心说出拒绝的话。
　　“走，我们上去试试。”站在铁索桥前，看着几个游人在上面踌躇不前的样子，岳青青顿时兴奋起来。她从小就喜欢调皮捣蛋，喜欢寻求刺激，像这种东西简直不要更对她的胃口。
　　岳青青拉了顾子矜一下，却发现顾子矜依旧站在原地一动也不动。
　　“怎么了？”岳青青诧异的转过头。看着顾子矜脸上微微苍白，目光也微微躲闪的模样，岳青青顿时了然。“顾子矜，你该不会是害怕……吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”岳青青丧心病狂的笑了起来。
　　顾子矜：“……”
　　“哈哈哈不行了我忍不住了哈哈哈！！！”岳青青松开握着顾子矜的手，捧腹大笑着，那架势像是听到了本世纪最好笑的笑话一般，笑的完全停不下来。
　　顾子矜：“……”
　　“哈哈哈。”岳青青继续丧心病狂的笑着，“对了，顾子矜，你是怕高还是怕水还是怕晃？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　顾子矜：“……”
　　“笑点到底在哪？”顾子矜默然。
　　“笑点就是，你太low了，我可以反攻了！”岳青青止住笑容，一脸#我同情你#的模样拍了拍顾子矜的肩膀，旋即又大笑起来。“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　顾子矜垂下眼帘，遮住眸中的情绪，幽幽的问道：“你想反攻？！”
　　“当然！”岳青青理所当然的叫嚣，“我一定要反攻，哼，谁说力气大点的才能当攻！”
　　“好啊，今晚回家就让你试试。”顾子矜唇角微扬，轻道。
　　岳青青眸子一亮。“真的？！”
　　“君子一言快马一鞭。”顾子矜颔首，笑意未减。
　　“可你不是君子。”
　　顾子矜脸上的笑容一僵，顿时默然无言，“……”
　　聊天死于关注点太歪。
　　“真的不试一试吗？”岳青青故意问道，看见顾子矜不开心了，她莫名有种小愉悦。
　　这大概就是，爱到深处自然黑吧！
　　顾子矜咬了咬牙，坚决道：“走吧！”
　　再不走她攻的地位都快要不保了，比起这个，恐高算什么？！
　　顾子矜做好了完全的心理准备，紧紧的握着岳青青的手踏上了铁索桥。
　　刚一上去，铁索桥就开始摇晃起来，顾子矜本就有些畏葸不前，被这么一番晃动差点没控制住。
　　“你真的可以吗？”虽然嘴上总是不依不饶的嘲讽着顾子矜，可是事到临头她却总是忍不住心疼。
　　“要是你害怕的话，我们就退回去吧。”
　　“我、不、害怕！”顾子矜咬牙坚持着，挺起了腰杆，“继续走吧。”她的表情镇定自若，颇有种克服了恐惧的感觉。但是看她的目光不敢往下看的模样，就能轻易的看出，顾子矜完全是外强中干。
　　“你确定？”
　　“确定！走吧！”顾子矜狠狠心，努力让自己的目光漂浮在上空，不去看铁索桥、
　　“哈哈哈哈哈哈。”看着顾子矜这番模样，岳青青很不厚道的笑了起来，她握住顾子矜的手，“还是我拉着你吧！放心我不会嘲笑你的！真的！红红火火恍恍惚！”
　　顾子矜：“……”
　　一段小插曲之后，顾子矜终于成功的踏过了铁索桥。
　　“哈哈哈。”看着顾子矜脸色依旧有些苍白，岳青青再度忍不住大笑起来。
　　顾子矜默然无言，这段经历绝对是她的黑历史。
　　“顾子矜你该不会真的生气了吧？”见顾子矜默默的不发一言，岳青青有些慌了，暗自琢磨自己是不是太过分了。
　　“……”顾子矜轻哼一声，默默转过头，满脸都是#我不要理你，哼就是不要理你#的模样。
　　“顾子矜？”岳青青试探的喊着。
　　“哼。”顾子矜继续别过脸。
　　“真生气了啊！”岳青青牵起了顾子矜的手，连忙道歉，“好了好了，我错了_(:3f∠)_。”
　　“你不要生气啊。”
　　“嘤嘤嘤，我错了_(:3f∠)_。”
　　岳青青不断地撒着娇，卖着萌。
　　看着岳青青这般模样，顾子矜瞬间就缴械投降了。
　　“我没生气_(:3f∠)_。”
　　“真的？你该不会是再故意骗我吧？”岳青青依旧是一副委屈脸，可怜兮兮的颇惹人怜爱。
　　“真的，比珍珠还真。”顾子矜无奈的道，果然在岳青青面前她就根本不可能生气。谁让她顾子矜，就是这么的爱岳青青。
　　“那好。”岳青青顿时破涕为笑，“时间不早了，我们沿着山道从另一条路回家吧。”
　　“好。”
　　来的路途感觉很轻松散漫，但是回去的时候，她们才蓦然发现什么叫做累。
　　简直两条腿都要走断了的节奏。
　　一回到家，她们就直接瘫倒在了沙发上，一步也不想动。
　　“诶，我妈怎么不在家？”岳青青躺倒了一会儿才发现家里太过安静了。
　　“大概是出去玩了吧？”顾子矜猜测到。岳妈妈一直都有傍晚出去跳广场舞的习惯，这个时间不在也实属正常。
　　“估计吧。”岳青青累的完全不想再多说什么，更不想站起来做饭。
　　“那我们等妈妈回来再做饭吧_(:3f∠)_。下午吃了太多的东西，现在感觉一点都不饿，而且好累，不想动。”
　　“那就等等吧，我也不是很饿。”顾子矜自然满口答应。而且说真的，她也很累。她还是第一次走了这么长的路，接近两公里啊！
　　这个略偏僻的小镇根本就没有公车之类的交通工具，就只能靠走，或者拦下过往的车辆搭顺风车。
　　不过她们运气不怎么好，一路上根本没有遇到几辆车_(:3f∠)_。
　　岳青青在沙发上调整了一个舒适的姿势，拿出手机玩了起来。
　　她有点好奇，那两条微博所引起的反响。
　　顾子矜同样抱着和岳青青一样的心态，同样登陆上了微博。
　　果不其然，刚一登录上微博，评论数，转发数就直接爆表了。
　　基本上都是这种：
　　青沉党头顶青天：天啦噜我看见了什么？！官方发糖的节奏？这两份图片所呈现的景物简直不要更相似好么？杨柳青青沉吟至今所以说？你们这是奔现了？！
　　打酱油的青沉党：诶诶诶！！！这两条微博是什么节奏？！相隔时间这么短？！该不会是商量好的吧！好甜好甜！！！青沉党一本满足，咧嘴笑！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
　　我家女神名叫沉吟至今：卧槽！我仿佛窥出了真相！一个是晒家乡的风景图，一个是晒旅游的图？所以女神这是旅游到了杨柳青青大大的家乡了吗？是在一起了，并且见家长出柜了吗？
　　青沉党最甜不解释：啊啊啊啊出柜了？？？在一起了？？？真的吗？？？啊啊啊啊\(RQ)/激动的停不下昂！！两位女神快给解释啊！！！
　　路人甲君：卧槽？在一起了？见家长了？出轨了？
　　路人甲君：抱歉刚刚一时激动手癌了，是出柜了？！路人甲君：卧槽？在一起了？见家长了？出轨了？
　　专业卖狗粮的：好大一碗狗粮，吃的一本满足！顺便嘲笑一下路人甲君hhhhhhhh让你们上次嘲笑我！现在轮到你自己手癌了吧？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！路人甲君：抱歉刚刚一时激动手癌了，是出柜了？！路人甲君：卧槽？在一起了？见家长了？出轨了？
　　青沉一生推：甜甜甜！！！官方发糖！！好甜好甜！！顺便嘲笑路人甲君哈哈哈出轨了哈哈哈！！！我家两位女神这么恩爱，才不会出轨呢！这种手癌要不得啊路人甲君
　　我萌上了青沉cp怎么破：手癌要不得路人甲君，要是两位女神看见了，还不得活剐了你！
　　路人甲君：[大哭][大哭][大哭]我就是手癌了一下而已！！！你们别点赞啊！！不要让女神看见啊！！就让我这么沉沦在手癌的苦海中吧！别点赞！！！让我被评论淹没吧！求求各位小伙伴别点赞啊！！！猛虎跪地式求别点赞！
　　岳青青看着微博下的评论直接笑开了，“哈哈哈，顾子矜，你出轨了吗？！哈哈哈哈哈！”
　　“=-=”顾子矜无奈的笑着，“你说呢？”

　　☆、第54章 和男神同居之后

　　秀恩爱番外日常终：
　　顾子矜抬手转发了路人甲君的微博，并再度洒了一把狗粮。
　　沉吟至今：没错我出柜了，我和我家女神愉快的在一起了。杨柳青青对吧，媳妇儿~~所以，路人甲君不要乱说话哦，否则我可是会生气的哦。我那么爱我家青青，怎么可能出柜呢！！！！这是绝对不可能的！！！一生一世一双人，这是我给我家媳妇儿的承诺。如果我没有做到的话，欢迎大家来嘲讽来谩骂，寄刀子寄炸弹什么的来着不拒。//路人甲君：抱歉刚刚一时激动手癌了，是出柜了？！//路人甲君：卧槽？在一起了？见家长了？出轨了？
　　顾子矜刚刚转发完毕，岳青青就收到了提示。
　　岳青青几乎是第一时间点了开来。看着顾子矜看似玩笑，却处处透着真心的话，岳青青忍不住露出一抹感动的笑容。
　　杨柳青青：嗯。没错，我已经和沉吟至今在一起了，而且是真正意义上的在一起。//沉吟至今：没错我出柜了，我和我家女神愉快的在一起了。杨柳青青对吧，媳妇儿~~所以，路人甲君不要乱说话哦，否则我可是会生气的哦。我那么爱我家青青，怎么可能出柜呢！！！！这是绝对不可能的！！！一生一世一双人，这是我给我家媳妇儿的承诺。如果我没有做到的话，欢迎大家来嘲讽来谩骂，寄刀子寄炸弹什么的来着不拒。//路人甲君：抱歉刚刚一时激动手癌了，是出柜了？！//路人甲君：卧槽？在一起了？见家长了？出轨了？
　　微博本来就已经沸沸扬扬了，这两条微博发了之后，更是引起了滔天巨浪。
　　路人甲君：卧槽卧槽卧槽！！！女神跪求饶我一命啊，我就是写错字了而已，手癌了而已！女神不要生气，我这就去剁手！顺便，祝两位女神百年好合233333
　　专业卖狗粮的：天啦噜！这波狗粮可以的！收获很丰盛！希望两位女神多多发微博多多洒狗粮啊！狗粮这种东西，虽然吃着很虐心，但是还是吃不够啊！！！强烈要求更多更多！！！
　　青沉党头顶青天：啊啊啊啊啊！！！o(R口Q)o官方发糖，官方出柜，官方发狗粮！！！青沉党好激动啊啊啊！！！不行了我要去跑几圈冷静冷静，等我回来啊！！！！
　　我萌上了青沉cp怎么破：看见官方出柜，顿时欣慰极了，我肯定是媒人对不对？！！！
　　岳青青和顾子矜都在不断地刷新着微博，看着读者粉丝们的祝福，心情倍加愉悦。
　　杨柳青青：没错，你是媒人，感谢你~//我萌上了青沉cp怎么破：看见官方出柜，顿时欣慰极了，我肯定是媒人对不对？！！！
　　沉吟至今：谢谢媒人23333//我萌上了青沉cp怎么破：看见官方出柜，顿时欣慰极了，我肯定是媒人对不对？！！！
　　青沉党最甜不解释：夭寿了，我被这波糖甜J了！！！两位女神居然是同时转发的，分毫不差！！！这默契，我只服青沉！
　　我是一只路人乙：真的是同时转发的！！！单身狗刷刷微博也被秀了一脸的恩爱，伐开心。不过开始祝愿青沉百年好合233333
　　岳青青这才发现，自己转发的时间和顾子矜竟然真的完全一模一样。这种巧合，简直是上天在祝福她们的节奏啊！！！
　　她忍不住抬起头，看了顾子矜一眼，正巧发现顾子矜的目光也朝她看来。
　　目光交汇，糅满了幸福，写满了愉悦。那种满足感，仿佛一瞬间拥有了全世界一般。
　　继续刷了一会微博，那些不太和谐的声音也开始出现了，但是无论是岳青青还是顾子矜，都没有多加理会。
　　那些说她们炒作卖腐的，时间自会狠狠的打脸。余生还长，但是必将有彼此存在。
　　从她们发完出柜微博之后，不禁微博上的粉丝沸腾了起来，扣扣群也同样炸膛了。
　　乔小乔：沉吟至今杨柳青青你们两个居然已经奔现了！还藏的这么隐秘！！！我们居然是最后知道的！！！
　　尘埃落地：沉吟至今杨柳青青你们不准备解释解释吗？
　　大秦不灭：沉吟至今杨柳青青在一起了，见家长了，居然都不告诉我们一声，实在太令我们伤心了！
　　七步成坑：沉吟至今杨柳青青我不管我要红包！！
　　御风直上九万里：沉吟至今杨柳青青恭喜你们~
　　神经迟缓：沉吟至今杨柳青青恭喜
　　沉舟侧畔千帆过：沉吟至今杨柳青青哟哟哟，你们居然也奔现脱单了~~恭喜啊！
　　飞尘：沉吟至今杨柳青青恭喜
　　乔小乔：咦我居然看见了编编！我该不会是眼花了吧？
　　尘埃落定：不是眼花
　　七步成坑：不是眼花
　　飞尘：的确不是眼花
　　被这般夺命连环，岳青青和顾子矜自然也注意到了群里的情况。
　　杨柳青青：咦，编编！扑捉到野生的编编一只。
　　沉吟至今：咦，万年潜水的编编居然也开始水群了，看样子我们在一起的新闻还真的是蛮震撼的啊。
　　乔小乔：你们连出现的时间都一样，要不要这么秀恩爱？！
　　沉吟至今：没有秀，谁让我们本来就这么恩爱。
　　杨柳青青：没错。
　　大秦不灭：不要妄想转移话题！快说，为什么瞒着我们？！
　　尘埃落地：没错！快从实招来。
　　七步成坑：快说！快说！敲完等！
　　杨柳青青：不说当然是为了不喂你们狗粮啊！万一伤害了你们这群单身狗怎么破？
　　御风直上九万里：这是不是阿沉上的号？这种语气，一点都不像青青说的！
　　乔小乔：御风肯定真相了，我也觉得不像！
　　尘埃落定：不像！
　　七步成坑：不像！
　　杨柳青青：……这的确是我说的。
　　杨柳青青：不过沉沉的确就坐在旁边，要是换号也是可以的。
　　沉吟至今：我是青青啦啦啦~
　　杨柳青青：我是阿沉\(RQ)/。
　　乔小乔：……我不信。
　　尘埃落定：……我也不信。
　　大秦不灭：……我更不信。
　　七步成坑：……我有点相信怎么破？
　　乔小乔：我们之间出现了一个叛徒！
　　大秦不灭：叛徒七步成坑！
　　尘埃落定：既然媳妇儿相信，那我也就相信吧。
　　乔小乔：……说好的一起控诉阿沉和青青的呢？你们两个小叛徒！
　　大秦不灭：……没有办法再愉快的玩耍下去了，这个对单身狗完全没有爱可言的世界。
　　沉吟至今：怎么样，要不要我们证明给你们看？
　　杨柳青青：如果你们想要看的话，我们还是可以勉为其难的洒一洒狗粮的。
　　乔小乔：已经混乱了，你们的语气为什么已经同调了？！到底谁在上谁的号？1
　　大秦不灭：不会是一个人精分上两个号吧？
　　尘埃落定：有点像。
　　七步成坑：我也觉得。
　　沉吟至今：这是默契。
　　杨柳青青：这是默契。
　　岳青青与顾子矜相视一笑，坑人坑的不亦悦乎。
　　乔小乔：我已经绝望了，我拒绝和有cp的人说话。
　　大秦不灭：没错，你们自己慢慢秀吧，我要去码字了。果然就不该把你们艾特出来，虐我们一脸qaq。
　　杨柳青青：别介啊！看完图再走。
　　沉吟至今：【图片】给你们的证明。右边的是我的手，左边的是青青的。
　　乔小乔：[再见][再见][再见]不和秀恩爱的人玩耍，滚吧你们。
　　大秦不灭：[再见][再见][再见]我也不要和秀恩爱的人玩耍！
　　杨柳青青：哈哈哈哈哈哈哈哈！！！你们这是羡慕嫉妒恨！哈哈哈！！
　　沉吟至今：23333我看小乔和不灭不如就组cp吧。
　　乔小乔：q(s^t)r我有我家男神就够了，才不要不灭，那么蠢！！！
　　大秦不灭：呵呵，拒绝小乔这么傲娇的家伙！
　　在群里调侃了一阵子，岳青青心情大好，之前的疲惫也随之挥去。
　　“做饭了_(:3f∠)_。”
　　“顾子矜，今天有没有什么想吃的？”
　　顾子矜微微一笑，情话信手拈来，“青青做的，即使是我最讨厌的青椒，我也甘之如饴。”
　　“等等，我忽然想到了一件至关重要的事情。”顾子矜的表情顿时苦恼起来。
　　“什么事？”
　　“我现在要是把情话说完了，那么后半辈子怎么破？总不至于要翻情话大全吧？”顾子矜忍着笑意一本正经的道。
　　“噗！顾子矜泥垢了！”岳青青忍不住直接笑了开了，旋即便换上了一副认真脸，“没关系的，如果是你的话，再简单的话，也是情话。”
　　“青青，你这情话技能点的比我还满啊！”
　　“好了好了，快一起来做饭吧，我饿了。”
　　“……你下午不是才吃过那么多东西吗？”
　　“我饿得快不行吗？”
　　“行行行，青青说什么都行，说什么都对！”
　　“这还差不多。”更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

