　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:780133597

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！书名：和邻居姐姐恋爱了
　　作者：池月菜菜
　　文案：
　　慕虞梦见未来的自己和吃饭认识来的所谓“男友”爱情长跑七年结婚了，婚后不仅家庭不美满，还有各种小三小四小五找上门耀武扬威。最后因流产导致抑郁，35不到的年纪就结束了自己的生命。
　　当梦境中的事情发生，本不在意的慕虞，当即决定踢翻这波开局的引导线。不巧遇见了童年的邻居姐姐！！
　　沈知桑看着眼熟的小朋友刚阴阳怪气完人，转身就挠头踹墙，嘴里不停嘟囔着听不太清的话，不曾想偷看竟被抓包。小朋友欣喜的喊着她的名字，啊～她想起来了，这不是11年前一把鼻涕 一把泪的在她背上吼着猪八戒背媳妇的熊孩子吗！！想起来就头疼。
　　慕虞：姐姐，你真厉害！不像我，什么都不会，只会心疼姐姐。
　　沈知桑：姐姐还有更厉害的，你要试试吗？
　　慕虞：嗯？？
　　内容标签： 甜文
　　搜索关键字：主角：慕虞，沈知桑 ┃ 配角：全员助攻 ┃ 其它：助攻助攻助攻
　　一句话简介：我和姐姐真的只是好姐妹。
　　立意：普普通通平平淡淡谈恋爱


第1章 
　　慕虞看着眼前熟悉的房间，外面天色已黑，她将房间的灯都打开，走进卫生间洗了把脸。
　　方才她做了个梦，梦境太真实了，真实到她快分不清梦境与现实。
　　梦里她在慕父的饭局上认识了合作方的儿子，很快就坠入爱河，再到婚姻殿堂。
　　婚后不仅没有恩爱美满，反倒是男方出轨成瘾，时不时就有不知哪冒出来的女人到她面前冷嘲热讽。
　　她不堪忍受，在怀孕的第4个月，终于流产了，在医院里没有人来看她。
　　出院后，面对婆婆的指责，公公的无视，丈夫的冷漠，好强的她不曾对娘家说过一句委屈的话。
　　深夜，她走进浴室，拿着手机不停的发信息。
　　当浴缸的水逐渐变成红色，与洁白的地砖形成鲜明的对比。
　　她恨，恨所有人，更恨自己。
　　天亮了，可又如何，未来的路，一片漆黑，她看不到路……
　　如果一切可以重来，就好了。
　　慕虞看着镜子中的自己，摸了摸脸，21岁的自己，脸上稚气未脱，满满的胶原蛋白，不似梦中那边枯瘦苍白。
　　“难道是我太想要脱单，所以做了这种梦？”慕虞眉头稍蹙，撇撇嘴出了房间。
　　见家里没人，所幸走到冰箱拿了雪糕就葛优躺在沙发上，一边发着信息。
　　【木鱼：惊恐！我午睡时梦见自己怀孕流产了，绝了！被我梦里对象的出轨对象搞的！！】
　　【水冰月本月：？？？牛蛙牛蛙牛爷爷，快说说。】
　　【木鱼：就是梦里的老公是在我爸饭局上介绍的！呜呜呜，梦里我过的非常不好，没有人爱我，我都自杀了，还在发消息，一定是在告诉你们我要Say goodbye了。】
　　【水冰月本月：姐妹你对自己也太狠了吧，还梦见自己GG了。你是有受虐倾向吗？？】
　　【木鱼：我也母鸡呀！大多都记不清了，不过梦里老公真不咋滴，我眼光也太差了吧。】
　　【水冰月本月：梦都是假的哦～别太在意啦。】
　　【木鱼：有道理。上游戏，来两把？野王姐姐带你上分分。】
　　【水冰月本月：马上来，马上来。爱你野王姐姐～】
　　就在慕虞准备上游戏时，一通电话打了进来，是慕父的电话。
　　慕虞犹豫着要不要接，每一次慕父来电，大多都不是什么好事。
　　她叹了口气，清清嗓，还是按了接听。
　　“鱼鱼啊！今天家里不做饭，我和你妈妈在龙泉阁，你过来吃，记得穿正式点，爸爸生意上的朋友也在。”慕槐戈没等慕虞出声就噼里啪啦说完。
　　如果可以展现表情包，那慕虞此刻的表情大概就是：地铁 老爷爷看手机
　　“我不去了吧！我点…”慕虞话还没说完便又听见慕槐戈那边传来的声音。“有螃蟹。”
　　“好的，爸爸我马上到！！”
　　慕虞非常喜欢吃螃蟹，如果可以，她可以一日三餐都吃螃蟹，奈何螃蟹寒性，她妈杜清卉坚决不让她多吃。
　　她和陆月乔发信息说了声抱歉，晚点回来再带她，然后就急匆匆换了衣服出门了。
　　不到二十分钟，慕虞就出现在龙泉阁门口。
　　修身的小黑裙勾勒着她身材曲线，脸上化了个清淡的妆，踩着黑色的高跟鞋一步步上台阶。
　　及腰的长发在风中摇曳，裙子后腰镂空的设计让腰若隐若现。
　　按照慕槐戈给的信息找到了包厢，准备进去时瞥见隔壁走廊尽头有个熟悉的身影。
　　她没太在意，转头直接推开包厢的门。然后愣住了，等等！
　　为什么她渣男老公和恶毒婆婆还有不闻不问的公公都在？
　　tui！梦里的渣男一家子？什么情况！！！
　　她此时恨不得拿起手机给陆乔月发信息。
　　“姑娘来啦！叫人，这是陈叔叔和吴阿姨，那是叔叔阿姨的儿子陈词君，比你大三岁，要叫哥哥。”
　　杜清卉拉着慕虞落座，一一介绍，见慕虞发呆，不动声色的掐了一下她的腰。
　　“嘶！叔叔阿姨哥哥好～”
　　“这就是小虞吧，大姑娘了。我说杜妹妹，这姑娘打算什么时候放手啊？不少人在排队吧！”吴秀秀脸上的笑容带着惊喜。
　　慕虞确实继承了杜清卉好看的基因，可惜就是瘦了点，不好生养。
　　慕虞皮笑肉不笑的对杜清卉眨眨眼，可千万不要搞事啊！那一家没一个好东西，她可是个恶毒婆婆！！
　　“嫂子说笑了，我们小鱼儿还小，这才毕业呢！不得出去工作几年还我养育她这些年的债。”杜清卉夹着鱼肉在碗里，把鱼皮挑出来后，又把鱼肉放到慕虞碗中。
　　“21岁差不多可以嫁了，谈个一两年恋爱，可以了。你说这女人能赚多少钱，咱们女人就是相夫教子的命。”吴秀秀品不出杜清卉委婉的话，又拉着杜清卉说自己儿子多么多么优秀。
　　慕虞听了都忍不住翻白眼，专心低头吃螃蟹，又想这么巧遇见这家子，那个梦到底是什么？
　　她全程低头给螃蟹做解剖，感觉有人盯着她，一抬头，好家伙！渣男居然含情脉脉的看着她？
　　慕虞想起今天下午的梦，梦中确实和现在一样，后面陆乔月会给她打电话，她在走廊接完电话后，渣男说要带她出去兜兜风，后来又顺便互给了电话和微信。
　　渣男每天早安晚安的问候，不到几个月俩人就宝贝心肝的互叫对方，一想到这个，慕虞头皮就发麻！
　　自己恋爱后有这么恶心吗，宝贝心肝的，yue！
　　果然，吃到后面，陆乔月真的来电话了，慕虞不好意思的拿着手机到外头接听，不过她没像梦中一样只在走廊接听，果断走到消防通道里。
　　“鱼儿，你大概什么时候吃完？我叫了人，今晚五黑！”
　　“还不清楚，我和你说绝了，就是我之前说的那个梦，你知道我刚刚吃饭看到谁了吗！！我现在都不知道怎么说起，改天见面和你说，真的是绝了！”慕虞真的很想找个人吐槽这奇妙般的巧合，但又不知从何说起。
　　“明天约吗？明天周末我休息，不用上班。晚点说，我先去排，告辞！”没等慕虞开口，陆乔月果断的挂了电话。
　　“小虞，你有事吗？”卧槽渣男来了！
　　慕虞回头看见陈词君仰着自以为帅的招牌笑容看着自己。
　　“额，你好。你找我有事？”因为梦的原因，见到陈词君，她心里就忍不住翻了几个白眼。
　　“我看你今晚吃的不少，要不要和我一起出去兜兜风消食？”
　　吃了不少？瞎吗？这说的是人话吗？梦里的慕虞，你脑子有泡看上这玩意儿？
　　“呵呵呵，是吗？其实吃的不多。人家吃东西比较慢，细嚼慢咽的，不像你狼吞虎咽吃的一嘴油。”慕虞装着一副无辜的样子，不时抬眸看陈词君的表情，见他黑着脸，又道：“你不会生气吧？对不起呀，我太笨了，不大会说话，我不是故意的，你别在意。”
　　“不，不会，小虞若是还没吃饱，那要不要一起回去再回去吃点？不过吃太多回去好好锻炼，不然会胖的，你们女孩子应该都很注意身材吧？我最近也在健身，有没有兴趣一起？”陈词君觉得慕虞年纪小，又刚毕业，最容易喜欢关心她的人。
　　“真羡慕你呀，还能去健身。不像我，吃那么多还这么瘦，你有什么增肥的秘诀吗？下次胖了一定找你一起健身呀。”
　　陈词君听这话怎么觉得不对劲又不知道哪里不对劲，慕虞确实很瘦，160的身高，只有85斤，属于偏瘦的了。
　　见慕虞没有打算，所幸问了联系方式，表示交个朋友，没事多联系。
　　慕虞自然不想，但是碍于两家的面子，只给了微信。
　　和陈词君说自己还要给朋友打个电话问点事情，就先不和他回包厢了。
　　等陈词君走后，慕虞转身狠狠的跺跺脚，梦里的自己过的那么惨，全拜他所赐。
　　挠了挠头，嘴里不停的骂陈词君渣男，越想越气，抬脚就踢墙上。
　　没注意自己穿的是高跟鞋，踹的有点有力，导致脚后跟稍微麻了一下！
　　“嗤！”
　　一声清冷的声音从暗处穿传来。
　　“谁？”慕虞头皮一麻，有些慌张的转头看过去，只见暗处缓缓出现了一抹修长的身形。


第2章 
　　慕虞抬着下巴望过去，目测女人身高有一米七，加上她脚上的高跟鞋至少有一米七五，见对方甩了甩那一头渣女大波浪，有一说一，慕虞觉得她好看中带点眼熟？
　　等到女人完全站在灯光下，看到慕虞死死的盯着自己。看着一脸胶原蛋白，好似一掐就能出水，年轻真好啊！
　　“不好意思，不是有意偷听，不过我可比你先在这的，小妹妹。”女人一身正装，笔直的黑色西装裤，御姐范十足。
　　越看对方越觉得眼熟，慕虞试探性的问：“你是？知桑姐姐？”
　　“嗯？你认识我？”还真是！！
　　沈知桑才回国不久，看着眼前的小朋友，按理说自己不可能认识这么小的小孩，毕竟自己已经11年没回国了。
　　可是看对方也确实有些眼熟，特别是这双眼睛，就是记不起是谁。
　　“是我呀，我是慕虞！慕轲你记不记得，我是他妹妹呀！小时候你还带过我一段时间的，你不记得啦？”慕虞有些高兴，居然遇见了以前的邻居姐姐。她还记得当初她对自己可好了。
　　“额，原来是你呀！”沈知桑恍然大悟，想起来了，“慕虞”那是她过去的恶梦。
　　“知桑姐姐你什么时候回来的？你都不知道，当初你出国留学，没多久沈伯伯也搬家了，我难过了好久呢！后来我们也搬家了，知桑姐姐你走的时候也不和我说，连个电话都没给我留。”
　　11年不见，面对慕虞自来熟的性子，让沈知桑有些不自在。
　　当时慕家生意忙，到处出差，慕轲又在H市念书，只好把慕虞委托当时在准备出国留学闲在家里的沈知桑照顾。
　　慕虞就是典型的熊孩子，在她家那段日子，整天撒泼打滚，一天到晚惹祸，每每去学校领人回来，都要她背回家。还大言不惭的说“这就是猪八戒背媳妇。”
　　沈知桑盼星星盼月亮的终于盼到慕家来接熊孩子的一天，结果慕虞走之前还死活要捞走她养了大半年的锦鲤鱼，只因她好奇锦鲤怀孕了怎么生小鱼，不给又嗷嗷大哭，烦的不行。
　　沈知桑直接捞给她，结果不到三天那条锦鲤就死了，一尸N命！
　　慕虞还抓过来要沈知桑给它人工呼吸救活它，然后又在沈知桑面前一把鼻涕一把把泪的闹，沈知桑只好又从鱼缸里捞一条给它，骗她说救活了。
　　慕虞才心满意足的回家，之后隔三差五的就骚扰一次沈知桑。沈知桑遇见慕虞以后，正确认识到了人间魔鬼―人类幼崽。
　　被慕虞摧残的日子，她加快了出国留学手续，害怕慕虞隔天又找过来，便直接买了最早的飞机票走了，坐在飞机上的那一刻，她终于理解什么叫解脱。
　　“知桑姐姐？知桑姐姐？”见沈知桑不回自己，慕虞又叫了她。
　　沈知桑实在应付不来，低头应了一句。“嗯？”
　　“知桑姐姐，我当初还给你发了好多QQ消息呢！你一句都没回我。你出国留学很忙吗？现在回来你还走吗？”
　　“那个很久不上了，小丫头，打探这么多干嘛？和朋友来吃饭？”
　　“不是啊，和我爸妈，还有他们的生意上的朋友。”
　　“哦，刚刚那个是准备给你相亲的对象？”
　　“才不是，那是个渣男！！”
　　见慕虞这么大的反应，沈知桑摆摆手，连说好好好知道了。
　　“姐姐，加个微信吗？你现在回来真是太好了，有空找你一起吃饭呀～”
　　“嗯，可以，不过我不一定有空。”沈知桑觉得11年前的熊孩子是不见了，但是长大后的小丫头，似乎也不是那么让人省心，还是少见面吧。
　　俩人互加微信后，门口又来了个人。
　　“知桑？躲酒躲半小时就没意思啦！老娘快被喝趴了，救命。”
　　江颜一身酒气搭在沈知桑肩上，一脸八卦样的看了看沈知桑，又转头看了看慕虞。
　　慕虞见江颜一身红裙，也是一顶一的大美女，果然美女只和美女玩。漂亮姐姐的朋友也是漂亮姐姐！
　　见江颜一直看着自己，想和沈知桑叙旧又怕耽误人，不好意思的对沈知桑说：“姐姐还有事？那我先走了，有空约呀。”
　　不等沈知桑回应，急忙跑开了。沈知桑摇摇头，拿开搭在她肩上的蹄子。
　　“江大小姐不是号称酒神？酒场上还会被喝趴？”
　　江颜一听也不装了，双手环抱在胸前。“嘁，这不是看你被缠住了，前来救你？不用谢姐。”
　　她歪着头抬抬下巴往慕虞消失的方向看去。“不过那小可爱挺标致的呀～我说沈知桑，魅力不小呀，才回国不到三天就开始释放你那无处安放的魅力啦？”
　　“你想多了，那是我以前和你说过的熊孩子。”
　　江颜和沈知桑是15年前通过网络认识的好友，只因她俩机缘巧合下得知彼此是一类人。
　　友谊也从线上发展到线下，甚至一起约好出国留学，毕业后又在一起创业，一起打拼的这些年，也对彼此都了解不少。
　　“哦～原来是那小朋友啊～你回国和她说啦？你不是说这辈子都不想再遇到她吗，哈哈哈哈。”
　　江颜想起了当年话少的可怜的沈知桑，有段时间疯狂给她发信息，一天下来至少得有百条，每一条都有慕虞身影的存在。
　　“碰巧遇见的，走吧，江大小姐。”
　　吃完饭的慕虞坐在回去的车上，看着车外的来来往往的车辆，她和慕夫妇提起刚刚遇见沈知桑的事。
　　“前天和你沈伯伯通话知道一些，知桑很厉害，在国外留学时还创业，现在好像是把总部挪到了C市来了。”
　　慕槐戈说完又对慕虞说：“你多学学，别整天游手好闲的。毕业都大半个月了，还在家啃老。”
　　“我有工作的！”慕虞一听就不干了，从小她把就爱拿别人和她比，谁谁谁这厉害那厉害的，一看他又准备了，立马顶嘴回去。
　　“打游戏也能叫工作？你要实在没什么想做的，要不到爸爸公司来？还是去你哥哥那边？不过去你哥哥那边可没在爸爸这边舒坦。”
　　“老陈的儿子好像能力也不错。”
　　“陈词君？”渣男也有事业心？
　　“看他们家的意思，是要你们俩处处。”
　　“我不要我不要！慕先生杜女士，为了我，为了我的未来，不准管我找对象的事，也不准介绍，现在提倡自由恋爱！”
　　可千万别乱点鸳鸯谱，她可不想和梦中一样。奇怪的是她明明没遇见过陈一家子，怎么梦里会出现呢？越想越玄乎，她也有点怕了起来。
　　“爸爸也是这么想的，我们可没什么父母之命媒妁之言的观念，从小你就有主见，认定的事十头牛都拉不回，再说你还小。”
　　“小什么小，你找男朋友的事情我们不会插手，但生活还是要去体验的。”杜清卉听着这爷俩你一句我一句的，没一句正经话。
　　“从明天开始你就给我开始找工作，不准去你爸爸和哥哥的公司。”
　　“好呀！我一定会努力。”
　　慕虞回到家后，给陆乔月发了信息，就看见陈词君发过来的信息。
　　词：小虞到家了吗？听说你刚毕业，刚刚没好意思问，你现在哪工作呢？改天一起吃饭。
　　木鱼：额，我还没找工作哟。
　　词：不巧我还缺个助理，你要不要来我公司。
　　木鱼：呵呵呵，不用了哦，我爸给我介绍了，谢谢哦。
　　词：那好吧。你什么时候有空，约你看电影，你喜欢看什么电影？
　　我喜欢看个锤子你看吗？慕虞不想回陈词君的信息，果断打开游戏就和陆乔月玩了，打到深夜，完全忘了回陈词君的信息。
　　第二天早早就被杜清卉叫起来吃早餐，吃完收拾了下自己，就出门和陆乔月逛街了。


第3章 
　　“鱼儿我在这里呢～”慕虞走进奶茶店，陆乔月朝她招了招手。
　　慕虞快速走了过去，放下包包后端起陆乔月提前点好的奶茶就喝了起来。
　　陆乔月长的可爱，一双大眼对着她眨了眨。
　　“看什么？”
　　“不说说你昨晚这里绝了那里绝了的事？”陆乔月挑挑眉，昨晚打游戏的时候，很明显慕虞不在状态。到底是什么事让她游戏都打不好，她也十分的好奇。
　　“我才坐下来啊姐。”
　　“行行，你休息会，要不要再点一杯？这奶茶我请。”陆乔月说认真的，又点了一杯奶茶和一份甜点。
　　“得了吧。说正事，还记得我昨天和你说的梦吗？”
　　“记得啊，你婚姻失败的凄惨人生。”
　　“我昨晚不是和我爸妈吃饭嘛～那饭桌上有一家，就是我梦里折磨我的婆家！！那个渣男也在。而且梦里饭局你中途会给我打电话，结果你真的打来了！！”
　　“卧槽！”陆乔月惊呼了一声，见旁边的人都看了过来，又低头问：“，真的假的？你没编吧？”
　　慕虞见她不信自己，翻了个白眼。“我编什么呀！是真的！！”
　　“你不会是上天的宠儿吧，怕你未来过的不好，老天让你做了个预知梦？”
　　“太玄乎了对吧？我也不知这是个什么情况。”慕虞左手托腮喝着奶茶，看了眼窗外，外头太阳正晒，果然坐在里面喝着奶茶最舒服。
　　“不管什么情况，既然梦里过的不好，我觉得还是不要和他们有过多接触吧。”陆乔月也觉得这个梦来了稀奇，见慕虞坚信昨晚见到的就是梦中的一家子，她也不知道怎么说，毕竟也没真的遇见过。
　　“我现在都觉得自己恐婚了。”
　　“怕啥呀！放心姐妹儿，以后你要是真走火入魔过着凄惨人生，我一定拿着钱在你面前打醒你，让你清醒起来。”
　　“如果可以不生孩子就好了。”
　　“容易啊，找个丁克。说到这个，我上次才刷到有对丁克夫妻，50岁的时候，丈夫告诉妻子其实自己有一个10岁的孩子。离不离谱，结婚的时候叫老婆去结扎，这个自己去搞大小三肚子，还要和自己老婆离婚娶小三。”
　　“还能这样？真是刷新我的三观。”
　　“害，我也要游戏人间，做一个无情的海后。”
　　“算了吧你，上次也不知道是谁，分手哭的死去活来。”慕虞伸手捏了捏陆乔月的脸。陆乔月的脸有些肉肉，手感特别好。
　　陆乔月拍开慕虞的魔爪，每次都这样捏她，脸这么圆一定就是被她捏肿的。“黑历史就不要提了，一会哪逛呢？”
　　“去锦轲商场吧，我哥前几天给的黑卡，刷爆它！”
　　“富婆康康我～我会暖床床，wink～”
　　“嘶～醒醒，你自己有钱，正经点吧，快走。”慕虞假装搓了搓手上的鸡皮疙瘩，把陆乔月给笑的弯了腰。
　　直到俩人手挽手的走出奶茶店往商场走去，一进去就直接扫荡，也不看价格。店员还没开口介绍呢，俩人就开始叫人装起来。
　　最后大包小包走出商场分道扬镳。
　　“沈姐姐你怎么在我家？”慕虞一回家就看见客厅坐着个人，走进一看，居然是沈知桑。
　　沈知桑听见慕虞的声音，喝茶的动作瞬间有些僵。“过来看看叔叔阿姨。”
　　“小鱼儿啊～正好你回来了，我刚刚还和知桑说到你呢。”知道慕虞不喜欢喝茶，索性给她倒了杯温水放到她面前。
　　一听在讨论自己，慕虞也来了兴趣。“说我什么呀？”
　　“说你不学无术，啃老一族，准备把你丢出去。”杜清卉从厨房端着水果走过来，坐到了她身边。
　　果然这个家，只有她是个意外。“杜女士，我哪里啃老了，我才毕业不到半个月嗳。”
　　慕槐戈看着母女开始斗嘴，习以为常的不说话了，女儿也只有妻子压得住。他就老老实实冲茶，再吃点水果。“是这样，知桑以后都在C市发展，你就跟着姐姐，好好学习。”
　　“我去知桑姐姐公司？”慕虞扭头看沈知桑，对她眨眨眼。只见沈知桑平淡的点点头。
　　“别以为进了姐姐公司就可以偷懒，我们可和姐姐说好了，你是去学习的，就得从低做起。”
　　“我又没说要偷懒，你们怎么老这样看我呀！小孩子是需要鼓励才会有上进心的。”
　　“你不小了。知桑啊，她就是被他爸宠的有些骄纵，要是在公司有什么做不对的地方，你只管说，要说不听，就炒了，不用顾忌我们。”
　　慕虞一听就不干了，她妈总这样，长他人志气灭自己女儿威风。再斗下去又是她输。“也就只有你们夫妻会贬低自家孩子吧，别人家的都是最好的。烦球，我回房间了。”
　　沈知桑见她说完就提着东西蹬蹬蹬像个兔子一样蹦Q着上楼。
　　“这孩子，知桑别在意。”
　　“没事，叔叔阿姨，若是没什么事的话我就先走了，公司还有些事要处理。小鱼这边我和助理说下，明天让她到人事报到吧。”
　　“还想着留你吃饭呢，既然公司还有事你就先去忙吧，有空常来。”
　　“好的，我先走了。”
　　沈知桑走后，慕家不久也到了吃完饭的时间。晚饭期间夫妻二人给慕虞说了工作的时候，就让她去收拾，明天就准备出去体验生活，学习什么叫生活不易，爹妈叹气。
　　沈知桑的公司离家里挺远的，慕虞还没考驾照，只能先让家里的司机送。到了公司门口，她抬眼看了上边【迟盏】俩大字，这不是近2年国内新起之秀的彩妆吗？大多彩妆价格都非常亲民，好多博主在推荐呢，这是沈知桑的？她的脑子顿时飘过了一串卧槽。
　　她通过前台的指路上了二楼，敲了敲人事办公的门，很快就有人给她开门。“你就是慕虞吧？何助理都和我说了，你先填一下入职表，一会你们部门负责人来接你。”
　　不愧是做彩妆的公司，人事姐姐也长的特好看，说话温温柔柔的，像个知心大姐姐。“额，谢谢，姐姐怎么称呼？”
　　“我叫林琳，你叫我琳姐就行。”
　　“好的琳姐姐。”
　　“你才21岁啊，好年轻呀。”林琳虽然看着年轻，却有32岁了，看着慕虞只画了极淡的妆，都羡慕起来了。
　　“还好还好，琳姐看着都不像20岁的。”
　　“哈哈哈哈，就你嘴甜。”收起慕虞的入职表，又和她聊了一下公司目前的情况。她可真是太喜欢慕虞了，一口一个琳姐姐，奶的不行。
　　“你好，我是部门负责人罗仁五，你叫我罗哥就行。”罗仁五处理完手头的事情就到人事这边接人，见自己老婆和慕虞聊的甚欢。
　　见人来了，林琳也不和慕虞多聊，对罗仁五说明了慕虞的情况，就转身坐回自己的位置。
　　“罗哥你好，我是慕虞。”
　　罗仁五长相一般，可身高确极高，有一米九，慕虞站到他跟前，就真的像个小孩一样，他没什么表情的点点头。
　　“走吧。”
　　“大家放下手头的工作，今天咱们部门又来了一位新同事慕虞，年纪比各位都小，多多照顾点昂。”
　　跟着罗仁五到了部分，路上他介绍到他们部门有3个分部，竞争压力也相对比较大，每一个分部大概有10个人，她在一部。
　　“大家好，我是慕虞，很期待后面与大家一起共事。”
　　“小美女啊～罗哥什么情况，二部昨天来了个美女，今天我们部门也来了美女。”
　　“三部都要羡慕死了。”
　　“你好呀慕虞，我是纪小文。”是慕虞隔壁桌的女孩，她带着黑边眼镜，笑起来脸上有两个梨涡。慕虞友好的点点头道：“你好。”
　　“你好漂亮啊～”
　　“你也很漂亮。”
　　“加个微信吗？”
　　“可以呀。”
　　说完两个人欢快的加了微信，纪小文还想继续和慕虞说两句话，见准备走的罗仁五走了过来。“慕虞，你先跟我到办公室，我等下有个客户，你跟着我熟悉一下。”
　　“罗哥亲自带人？新人不都是让瑶姐带的吗？她什么来头？”
　　“我怎么知道，好奇心害死猫，你少打听点吧。”
　　见慕虞跟着罗仁五走了，部门开始窃窃私语讨论慕虞。


第4章 
　　慕虞出了办公室，跟着罗仁五到了六楼，一路上东张西望，发现大家都低头专心做着自己的事情，也没有太多的交流。期间她全程跟着罗仁五身后，拿着小本本一直在记东西，直到中午罗仁五带她一起到公司食堂吃完饭才放她回办公室。
　　“本想中午和你一起去吃饭的，没想到罗哥带你去了。怎么样？还能适应吗？”纪小文见慕虞回到办公室就趴下了，凑到她身边小声关心道。
　　慕虞摆了摆手，表示自己还能接受。
　　“辛苦了，罗哥从不带新人，估计是用自己进度带你，你要是有什么不懂的记得提出来。你都不知道罗哥带你，别人都羡慕死了，特别是二部的人。上周二部来了个徐漫莉，他们最嚣张，最后也是瑶姐在带，他们知道罗哥带你后，都在说你有后门。”
　　慕虞一听后门，立马抬头看着纪小文，说真的，她真的有后门。
　　“那万一我有后门呢？”
　　纪小文见她一本正经的样子，不由的觉得有些好笑。“不可能吧。有后门还来咱们部门？别看我们部门气氛好，可干的都是伺候人的活。上个月有个很火的网红合作，人可真是难伺候死了，拍摄的时候一会太阳大，一会风大，一会头疼。胸小脾气倒是挺大的。”
　　“为什么找网红？”
　　“粉丝多，比明星便宜呗。”
　　“可是我们‘迟K’不是很火了吗？还要网红来推广？”按道理沈知桑不应该走炫酷狂拽路线吗？走哪眼睛都望天上看，一点优惠都不给不是吗？为什么‘迟K’这么接地气，和她所知道的情报不一样啊。难道自己进的是个假的公司？
　　“你刚来不懂，明星也有代言，但是我们毕竟是新秀，还有很多不稳定因素。所以大牌都不敢签长期合同。不过大老板回来了，相信我们很快就能走上人生巅峰。”
　　“大老板？”
　　“对呀对呀。大老板沈知桑上周刚从Y国回来，准备将这里设为总部。大老板长得巨好看你知道吗！忘记你是新来的，你肯定不知道。”
　　额？我知道啊。“有大老板，那我们是不是还有小老板啊？”
　　“是啊，小老板人可好了，也是个大美女，见谁都笑呵呵的打招呼呢～比起大老板我更喜欢小老板这种和蔼可亲的。”
　　俩人又聊了一会就都午休了，下午慕虞继续被罗仁五喊走，纪小文见她哭丧着脸，左手握拳对她比了个加油。
　　刚到公司的慕虞每天都跟在罗仁五身后跑上跑下，跑内跑处。不到一周，肉眼可见的憔悴了。周末陆乔月约她出门，她直接拒绝，表示自己需要休息。
　　陆乔月也好奇是什么公司把她累成这样，所幸直接到了慕虞家找她。
　　“你说你进了‘迟K’？”
　　“对呀。”慕虞实在是太累了，干脆趴在床上，也不理会陆乔月摆动书柜上的手办。
　　陆乔月一听，来了兴趣，坐到电脑桌前的椅子上，转了个方向面对慕虞。“你后门是谁啊，迟K势力不小，这2年在C市是走的越来越快了。我听说迟K是2个女老板，你是怎么进去的，听说门槛很高啊。”
　　“我说迟K老板是我认识的你信吗？”
　　“我信啊，你现在说你是飞天神女我都信。”
　　“爬吧。”慕虞把在龙泉阁遇到了沈知桑之后的事情说了一遍。陆乔月听了双眼放光。
　　“慕了慕了。好好加油，姐妹等你养。”
　　慕虞翻了个身不想搭理陆乔月，心里不停念叨着，上班太累了，她不想努力了。
　　周一早上，杜清卉敲了好几次慕虞的门，都不见她出来，在准备敲第六次时，听见屋里传来换乱的声音。
　　“糟了糟了，要迟到了要迟到了，啊啊啊啊，来不及了呀呜呜呜。”慕虞打开门就看见杜清卉在门口，也来不及打招呼就直接跑下楼坐到车上，叫司机陈叔走，一边理了理头发。
　　杜清卉拿着早餐走到门口，已经不见踪影了。担心慕虞不吃早餐会得胃病，给她发了好几条信息都不见回，打了电话，铃声从楼上传来，就知道这人忘带了。
　　杜清卉也不准备送去，不带手机更好。对于慕虞总拿着手机打游戏，她早就看不下去了，今天就让她断网一天吧。他给陈叔发了信息，让他到时候给慕虞买份早餐带过去，担心公司不能吃早餐，又给沈知桑发了信息。
　　沈知桑早早到了办公室就收到了杜清卉的信息，回道：【阿姨放心。】
　　转头让何助理到楼下接慕虞，把她带到办公室。就在何助理下楼的一秒，慕虞以一分钟百米的速度冲到了办公室，成功踩点打卡。
　　纪小文见她气喘吁吁的，给她端了杯水顺顺气。慕虞刚刚还没什么反应，这百米跑完瞬间觉得饿哭了。公司有明确规定，不能在上班期间吃东西，她现在饿的有气无力，早上脸厕所都还没来得及上。
　　她整理好桌上的东西，准备去卫生间整理下自己，纪小文看她脸色不好，顺道跟她一起走了。
　　“哇～曼莉你居然有404号色的口红，呜呜呜我之前没抢到，现在都停售了。”
　　“你喜欢的话，送你。”
　　“真的吗？曼莉你人可真好。”
　　卫生间里慕虞补了补妆，见旁边俩女的你一言我一语的互吹着，实在是有些尬。肚子此刻还饿的咕咕叫，气氛更尴尬。
　　在回办公室的路上，又和刚刚卫生间的俩人遇上了，她对着纪小文说：“她俩谁啊？怎么这么闲？”
　　“二部的朱珠和比你先进公司一周的徐曼莉，我和你说过的。朱珠这人爱记仇，你见了记得绕路。”纪小文和二部的朱珠不对付是总所周知的事情，她俩同一天进公司，又同在一部。当时因抢资源撕破脸，最后纪小文成功签下了最大的一笔单子，朱珠气不过便提出了调到二部。
　　“沈总，是沈总，曼莉，我怎么感觉沈总在看你呀～你们不会认识吧？”
　　听见朱珠口中的沈总，是沈知桑？慕虞朝这朱珠手指的方向看去。见沈知桑也看了过来。穿她白色的西装站在不远处，西装外套没扣，可以看出她里边穿了件很短的白色内搭。这也太...老板真敢穿。
　　“沈总其实是我高中学姐啦。”徐曼莉也看着沈知桑，低头有些含蓄的说道。
　　“你和沈总是同一个高中的啊？”
　　“对呀，不过学姐大我五届，我们是同一个班主任带的。”
　　“怪不得刚刚沈总一直看过来，沈总好在意你这个小学妹。”慕虞一听朱珠这话，瞬间翻了个白眼，还好在意你这个小学妹，徐曼莉小吗？这站着好几个人呢。就这么笃定是在看徐曼莉？
　　“你别瞎说。”徐曼莉一听，脸上立马出现了红晕，又抬头看了不远处的沈知桑，好似朱珠说的话是真的一样。
　　慕虞见沈知桑准备走过来，但是何助理走了过去，把手机递给沈知桑。沈知桑看了她们几个，转头对何助理说了几句就接起电话走了。
　　“听说沈总从来都没有对象，也不知道真的假的。”
　　“学姐事业心比较重吧，在我们高中也是风云人物，虽然学姐不在校了，可每次各位老师一说起学姐，脸上都是自豪呢。”
　　“你的学姐可真厉害。”
　　“什么我的学姐呀～”
　　“反正沈总没对象，你又是她的小学妹，近水楼台把沈总掰弯就是你的了。那我以后不就要叫你老板娘啦。”
　　“嘁，没事少做点梦。不过是巧合同一个母校，至于脑补这么多吗？”纪小文真是听不下去了，朱珠向来就爱脑补，一点小动作就能脑补一部36集大剧。
　　朱珠本不想搭理这个老仇人，没想到她往自己前面来，顿时脸也黑了。“纪小文你不要吃不到葡萄说葡萄酸，有本事你也和沈总一个学校啊。”
　　“你...”
　　“好了好了，别吵别吵，一个学校不代表什么。”见纪小文也要上去凑，慕虞立马拉住了纪小文。她可没吃早餐，啥力气都没。心里暗自祈祷着纪小文懂事点。
　　“说的也是，也不知道你们是什么三流大学毕业的，当然是不可能像沈总和漫莉一个高中。”朱珠知道慕虞是一部新人，也听说了罗仁五在带她，瞬间也对她没什么好感，就这幅皮子，指不定是爬了谁的床进来的。
　　“好啦，朱珠，不好意思呀～朱朱人说话直，你们不要介意。”徐曼莉拉了拉朱珠，准备走。慕虞可是最会装绿茶，遇到徐曼莉这种散发这蜜汁白莲气息，她熟悉。
　　只见慕虞捏着嗓子道：“当然不介意啦。我能理解姐姐们只长年纪不长脑的，没事没事，我懂事的。”
　　“慕虞，我知道你。虽然你年纪小，但是能不能不要这么阴阳怪气的说话，朱珠真的不是故意的。你能不要计较吗？”
　　“曼莉姐，你在怪我吗？对不起呀，我真的没有要怪朱珠姐的意思。我还小，不像姐姐，年纪大！会说话。”慕虞特地在年纪大三个字加重了语气，见她们俩人的臭脸她就高兴。没办法，年轻就是有资本。你白莲我绿茶，咱俩多配。
　　徐曼莉还想说些什么，纪小文也不给她这个机会，拉着慕虞就走。还没到办公室，慕虞又被罗仁五叫走了。


第5章 
　　“罗哥，我们今天什么行程啊？”慕虞跟在罗仁五身后问，上周跟在他身后高强度的学习，慕虞已经勉勉强强能跟上罗仁五的步伐了。所以会先打探好行程再合理安排休息时间。
　　罗仁五摇摇头，他不知道慕虞的身份，但慕虞是何助理安排进来，且要求他亲自带在身边。一开始罗仁五对慕虞不抱希望，还以为是个来体验生活的骄纵小姐，但是慕虞打破了他的看法。
　　慕虞脾气好，悟性高，工作中很少拖后腿。反而有时罗仁五有时一个动作对方就知道他想要做什么，除了搭档多年的刘诗瑶，已经很久没遇到这么舒服的搭档了。“哦～这个先等会说，何助理找你呢。”
　　“何助理？”慕虞进公司以来，就一直在自己的部门，很少出来走动。何助理又是谁？正当她准备问罗仁五时，他的办公室内走来了一个穿着正装的女人。
　　女人推了推眼镜，走到慕虞身边伸出右手。“慕小姐，我是何若唯。”
　　慕虞连忙伸出手握了下，想来这就是罗哥口中的何助理了。“何助理好。”
　　“那慕小姐我这边先借走了，稍后给你送来。”何若唯转头对罗任五点点头，并示意慕虞跟上。慕虞不解的看着罗仁五，只见罗仁五对她挥挥手。“去吧去吧。”
　　“何助理你找我什么事啊？”慕虞跟在何若唯身后，有些紧张的问着。平白无故的找她，啥也不说，她很害怕好不好。
　　“是老板找你。”
　　“知桑姐姐？”见对方没有否认，顿时确定了何若唯就是沈知桑的助理，她更紧张了。 “找我干嘛？我最近没惹事呀。”
　　何若唯见慕虞有些紧张，给了她一个放心的微笑，推开了8楼左侧的门道：“慕小姐进去就知道了。”
　　“哦。”见何若唯没打算透露，她也懒得问了。直接走进一个比她部门还大的办公室，门的左边是四人大的黑色真皮沙发，还有个茶几。沙发再里边点有个门，慕虞想应该是休息室吧。
　　这时办公桌上的人抬起了头，慕虞硬着头皮走过去。“知桑姐姐。”
　　“最近在公司怎么样？还适应吗？”沈知桑看了眼慕虞又转头看向电脑，放在键盘上的手没有停下。
　　若是平时慕虞也就大大方方坐在沙发上了，可现在沈知桑毕竟是老板。也不知道是不是错觉，她总觉得在公司的沈知桑给人的感觉很有距离感，不难理解为什么纪小文会喜欢小老板了，要不是早认识沈知桑，她估计也不爱靠近。
　　慕虞硬着头皮站在旁边，沈知桑抬抬下巴指着沙发让她到那边坐。慕虞也不客气的坐下回答刚刚她问的问题。“还好。就是住的太远了，每天早上要坐一个小时的车，我要提前2个小时起床呢。”
　　“你家到这边不用这么久吧？半个小时就能到。”慕家距离迟盏只要半小时左右，沈知桑还是知道的。
　　“可是早上堵车呀。”一想到堵车慕虞就生气，嘟着嘴想到早上差点迟到就咬牙切齿，全勤奖可是有500呢，才刚刚进公司不到半个月就迟到的话，不仅要扣钱，还拿不到全勤奖。五百可以买好几个皮肤了。
　　沈知桑显然也没想到，见慕虞气鼓鼓的样子，有些失笑。“抱歉，这个我没想到。”
　　“没事，我最近还在想要不要搬出来，在公司附近租个房子呢。”果然还是要在公司附近住才行，慕虞很早就想自己住啦，到时候就没人管她，一想到可以用这个借口搬出家里，她就有些高兴。
　　“嗯，对了，杜阿姨说你有胃病，早餐没吃，这是你家司机买来的，刚刚本想找你的，不过正好有事走开了。”沈知桑把桌上的早餐拿了过去，放在慕虞前面，又拿了一次性杯子给她接了杯水。
　　“刚刚知桑姐姐是在等我？”慕虞明显有些惊讶，刚刚那徐曼莉和朱珠说的有鼻子有眼的，她都信了，合着刚刚沈知桑是在看自己。一想到刚刚自作多情的俩人，慕虞这爱替人尴尬的毛病又开始用脚指头抠迪士尼城堡了。
　　“嗯。” 沈知桑拆开了早餐，摸着里边还热的，直接拆了筷子递给慕虞。 “还热的，快吃吧。”
　　“在这吃？”慕虞接过筷子有些不确定。
　　“公司非上班时间不准吃东西，就在这吃吧。”这小孩儿怎么傻傻的，小时候那熊样不见了，发现慕虞除了热情话痨点，还有些傻。
　　“谢谢知桑姐姐。”
　　吃完早餐的慕虞直接回到了部门，纪小文见被罗仁五叫走后又回来，脸色好多了的慕虞，好奇的问。“你怎么回来了？今天不用跟着罗哥？”
　　“啊，我忘记了。不说了，我先过去找罗哥。”说完人急急忙忙又消失了。
　　在下班前一小时，罗仁五就放她回部门。纪小文见她累趴在桌上，凑上去说：“小虞，今晚聚餐，下班记得别走哦。”
　　“就我们吗？”
　　“哪能啊，咱们部门所有人都去。”
　　一听慕虞就不大想去，上了高中后她就不爱聚餐聚会什么的，因为人太多，又杂又吵。她一个死肥宅只想下班回家喝着快乐水看番和打游戏。人为什么要社交啊？为什么会有聚餐聚会这种东西啊！！
　　*
　　“慕虞你有什么不吃的吗？”纪小文看慕虞一动不动就对着食物发呆。
　　“额，我自己来吧。”慕虞其实什么都是，单也很挑食。比如她喜欢吃鱼但是不爱吃鱼皮、喜欢番茄和鸡蛋，但是俩组合在一起就不喜欢了。
　　“是沈总，沈总怎么在这？”不知是谁喊了一声，大家都齐刷刷往门口走去，纪小文也拉上了慕虞，说让她多见识见识大老板的美貌。
　　“江总也在，来谈生意的吧？”纪小文指了指沈知桑旁边站了个上衣穿这白色衬衫，搭配黑色短裙，手里还搭着黑色西装外套的江颜。
　　她不是上次在龙泉阁和沈知桑一起的大美女吗？大美女是自己的老板，这什么奇妙缘分？她没了上次的美艳，正装把她衬出了几分干练，倒也有一番风味。慕虞向来慕强，这种双A强强组合，她觉得自己可以磕是怎么一回事？
　　“沈总看过来了，曼莉沈总又在看你吧？她过来了她过来了。”
　　身后又出现了朱珠的声音，纪小文忍不住翻了个白眼。慕虞觉得，沈知桑才不是在看徐曼莉，她敢肯定！沈知桑是在看自己。哼！姐姐压根不在意你，她在意的是我。你不要抢戏。
　　“聚餐？”沈知桑对慕虞的方向浅笑一下，点点头和慕虞打招呼，只见小丫头不知道在想什么，全程无视了，到是她身后的俩人激动的不行。
　　“是呀沈总江总，一起吗？”不知是谁问了一句，周围突然都安静了。
　　沈知桑今天是来见人的，没等到人准备回去，并没打算留下。“不了，我这边还有事，下次吧。”
　　“那行，沈总和江总有事就先忙吧。”罗仁五招呼大伙都回去，别耽误老板。
　　“你们玩的开心，单到时候记沈总账上。”江颜一看人群中的慕虞，有些感叹，这小美女小时候真的有沈知桑说的那么皮吗？看起来挺乖的，她有理由怀疑当初沈知桑吐槽时添油加醋了。
　　“谢谢沈总～”
　　“别太晚了，回去的时候注意安全。”沈知桑说完和他们道别完就直接转身走了。
　　“沈总再见。”大家朝她挥挥手，也都进了包厢。
　　江颜和沈知桑走到车库，见沈知桑真的要开车门走人，伸手挡住了她准备开门的手。“小鱼苗也在里边呢？不等等她？”
　　沈知桑有些不解？江颜怎么对那小孩儿这么上心？“她有司机接送。”
　　“啧啧，小鱼苗这么漂亮的女孩子一个人在外头喝酒聚餐，很危险的。”
　　“都是公司的人，再说21岁已经不是小孩儿了，她知道自己在做什么。”
　　“沈知桑你是不是个女人啊？一点女人的直觉都没有。公司人那一会散了呢，她一个人在路边你也不怕她被人搭讪。”
　　“你这么关心她？”沈知桑眯着眼看着江颜，不过是见了两次面的人，再看看江颜的反应，她有些不爽道：“她不是你能招惹的，你喜欢谁我不管，但她不行。”
　　“你有病吧！我这是作为一个老板在关心我的员工。”江颜觉得沈知桑真的有大病，弯中带直，怪不得没对象，30岁还没对象的孤寡老人。活该！
　　其他人不关心就关心慕虞？沈知桑显然不信，既然她这么坚持。“那行，江老板你先走吧。”
　　“嗯？”
　　“不是要我等小朋友吗？你就自己回去吧。”她扒拉开江颜挡在她车门把上的手，拖进了江颜自己的车里。
　　“我陪你一起等啊。”被沈知桑塞进车里的江颜把头探了出来，又被沈知桑摁回去。
　　“不用。明天上班别迟到了，江老板。”
　　见沈知桑不肯商量，江颜也不想继续待下去。要不是彼此是多年好友，她现在就能脱下高跟鞋敲爆沈知桑的脑门。
　　她随手把一头亚麻色的头发扎起来，启动了她的橙色保时捷911 敞篷车直接扬长而去。


第6章 
　　晚上十点，部门聚完餐一起走到大门口，罗仁五找了几个代驾和的士分批安排人接走，见慕虞在一边翻包包，上前问：“慕虞你住哪？上车我送你们？”
　　“罗哥不用了，我叫车了，你们先走吧，我的车马上到。”
　　“那行，到家都记得都在群里说一声，11点前没吱声，我就挨个上门找了。同行的男同事照顾一点女同事。”
　　“知道了罗哥，放心吧。”
　　“小虞我先走啦，明天公司见。”纪小文朝她挥挥手后也上了车。
　　“明天见。” 慕虞也和各位同事道别后，走到一边继续翻包包。“奇怪我手机呢？”  “啊，不会是丢了吧？”
　　嘀――嘀――
　　一道灯光朝她照了过来，很快车就停在她旁边。她看着车窗里的人，发现是居然是沈知桑，有些惊讶道：“知桑姐姐？你怎么还在这？”
　　“上车，我送你。”
　　“哦。谢谢姐姐。”
　　“喝酒了？”看着旁边小丫头似乎有些累，双眼无神的在发呆。
　　其实慕虞头有些晕，本身就有些酒精过敏，每次喝完全身就会泛红点，好在不痒，酒气散去就会褪。刚刚碍于推脱不掉同事的敬酒，也稍微喝了点。她还是老实的回道：“嗯，喝了一杯。”
　　“嗯。”灯光较暗，沈知桑也没多注意。
　　“姐姐，你手机可以借我一下吗？我打一下我的电话，手机好像丢了。”
　　沈知桑皱了下眉头，庆幸自己留下来等她。她右手向后指着后座的包包让她自己拿。“什么时候发现不见的？”
　　“就刚刚，不过我今天好像都没见过我的手机，也有可能落在公司了。”慕虞按了自己的电话号码拨了过去，很快就有人接听了。
　　“喂！”电话对面传来的声音。
　　“杜女士？我手机怎么在你哪？”
　　“自己早上急急忙忙出门没带，不在我这里还能在哪里？”
　　“还好还好，没丢就行。”慕虞叹了口气，她的手机可是才刚换的，虽然不缺那点钱，可是每次丢东西她都会心情失落好久。现在知道没丢，她整颗心都放下了。转头对沈知桑说：“谢谢知桑姐姐，手机在家呢。”
　　“不用谢。”
　　“要谢的，还好姐姐留下来等我了，不然我就只能在路边等人寻了。”
　　“这种情况可以找路人帮忙，或者去附近派出所。”
　　嗯？这道理我都懂。但是现在的情况是你已经在等我了，难道不应该配合我说‘是呀，还好我等你了，看我们多心有灵犀？’
　　“呵呵，好的我记住了。”她怎么觉得沈知桑像个个直女？还好不是男的，要是男的她得气死，绿茶最怕遇到直男，刀枪不入还能反杀。
　　“嗯。”
　　慕虞有些不舒服干脆闭目养神，一路上俩人都不再讲话。不一会就到了慕家，沈知桑看了眼似乎睡着的小孩儿，轻轻摇醒她。
　　“我就不送你进去了，早点休息。”
　　“好，知桑姐姐晚安～”
　　“晚安。”
　　她等慕虞安全进了家门才开车离开。
　　慕虞到家从客厅桌上拿起了自己的手机，发现陆乔月给她发了消息。
　　【水冰月本月：姐妹在？】
　　【水冰月本月：人呢？】
　　【水冰月本月：鱼儿？五排来吗？你好久没直播了，你粉丝留言都留到我这来了。】
　　【木鱼：好累呀，今天部门聚餐，我才刚到家，今天还忘记带手机了。】
　　她直接躺在沙发上，实在太难受了，喝酒太难了。全身热的慌，她恨不得进去洗个澡完了躺床上直接睡死过去。可是她现在一点力气都没有了，一动不动的，发个消息都吃力。
　　【水冰月本月：勇敢鱼鱼，不怕困难！】
　　【木鱼：对了月月，你有没有认识的中介，我想在公司附近租个房子。我家这边到公司太远，我想多睡会儿。】
　　【水冰月本月：要什么中介，我那边有套三室一厅，坐北朝南的房子，借你了。】
　　【木鱼：呵！不亏是房地产公主，立刻马上带我去看房子。】
　　【水冰月本月：急什么，明天下班找你，一起去看房子呀～要不我也搬过去住吧？我们z一会打游戏贼方便。】
　　【木鱼：你的房子你说了算，给我留个房间睡觉就行。】
　　【水冰月本月：太爽了，这么快就实现与女野王同居的愿望！】
　　【木鱼：嗯啊！明天下面见，我先洗洗睡了，晚安。】
　　慕虞感觉眼前越来越花，头也越来越晕，撑着最后一点力气在部门群里报了个平安。正准备关上手机，就看见渣男陈词君发消息过来。
　　【词：小虞最近在忙什么？】
　　忙事业，别爱我，没结果。
　　慕虞直接无视了他的信息，还没等关上手机呢，就已经失去意识了。
　　杜清卉听见动静下楼一看，就看见满身通红的慕虞躺在沙发上睡着了，不！准确的说是喝醉晕过去了。
　　她也知道女儿什么酒量，平常也不让她喝酒。见她这样也不忍心说什么，转头进了厨房给她煮了解酒汤出来叫醒她喝了。
　　慕虞喝完又直接睡着了，杜清卉只好叫慕槐戈下来把人抱回房间去。
　　慕虞第二天醒来拿起手机看了眼时间，果不其然又要迟到了，身上换了睡觉，但是还是一身酒味。火速跑到浴室随便冲了个澡就跑出门。
　　杜清卉经过昨天，不难猜到今天她会起晚，提前把早餐放到车里让她车上吃。
　　下班后慕虞在公司门口等陆乔月，很快就看见陆乔月穿着LO娘装走来。
　　“富婆，快带我去看看咱们家。”她快速上前搂着陆乔月的手，头靠在她肩上，一副小女人的样子。
　　俩人是在初三认识的，当时因为一本小说在书城大打出手，所谓不打不相识。得知对方是同一个学校的，又在校故意抹黑对方。高中不巧又在一个学校还在一个班，又同时入坑了Cosplay成为了Coser。最后握握手和好，俩人一起出过不少角色，一起参加过不少漫展，wb也渐渐有了人气。如今俩人也是拥有三百万粉丝的网红。
　　后来慕虞人也越来越懒，开始淡圈了。慕虞游戏方面打的好，偶尔还会直播装绿茶打游戏。而陆乔月则还在cos混圈。
　　陆乔月的房子确实离公司很近，走路二十分钟左右就到了。交通方便，出了小区就是公交车站，再往前走两分钟就是地铁站。
　　慕虞十分满意，立马让陆乔月找家政整理卫生，俩人一拍即合决定周末就搬进来。
　　回到家后慕虞对慕家夫妇说起搬出去住的事情，慕槐戈坚决不同意，反倒是杜清卉支持。
　　“我是支持你搬出去住的，是应该离开羽翼自己出去飞翔。”
　　“老婆，小鱼儿她根本就不会照顾自己，三餐都照顾不好。”
　　“老慕我觉得你有点看不起我。”慕虞有些生气，虽然知道是在担心她。但是大家都是成年，真没必要做个巨婴。
　　“这还用说吗？你都没自己生活过，爸爸还是不放心。”作为女儿奴，从小女儿一直带在身边，她要什么就给什么。但是这次慕虞提出搬出去住，让慕槐戈真的感觉要女儿开始离开他了，心里还是有些难过。
　　“你不放心什么？不经历风雨怎么见彩虹？石头不打磨你怎么知道里面是泥是玉？”
　　杜清卉说的没错，但他还是不放心。“家里又不是不能住，自己搬出去住算什么成长？不放在眼皮底下你放心，前两天新闻，少女被奸杀，还有各种事情，这都是不就才发生的，你没有能力保护好自己。”
　　“月月那个小区安保很严格，我保证晚上不出门。”见慕虞铁了心的要搬出去，这是一次很好的生活经历，杜清卉非常支持，她见慕槐戈还想说什么，没等他开口，直接掐了一下慕槐戈的大腿。“别理你爸，我支持你的决定。准备什么时候搬？”
　　“周末。”
　　“那行，到时候我们帮你一起，顺便看看你住的环境。”
　　“好啊。”
　　周末杜清卉一大早就帮着慕虞收拾东西，慕虞东西也不多，不过就是带了几件衣服。顺便把电脑也搬走了，一开始慕槐戈不同意，觉得电脑都搬走了，怕孩子不回家了。最后慕虞再三保证每周末都回来住才同意，还直言要给她买新的电脑放到她房间。
　　慕虞一听更高兴了。一行人浩浩荡荡的提着东西都到了小区，杜清卉和门卫聊了十来分钟才和他们一起进去。大多都在了解小区都住什么人，安保如何之类的，见小区确实如慕虞说的那般安全，也放下了心。
　　“叔叔阿姨好～快进来吧。”陆乔月刚刚收拾好自己的东西，见慕虞爸妈都来，直接到厨房端了2杯水。
　　“小月，我们家小鱼儿就麻烦你照顾啦。”
　　“叔叔客气，我老早就像和小鱼一起住啦～”
　　“你们两个女孩子在外面住，要注意安全，晚上门窗都要锁好。”
　　“好的好的，叔叔我记着呢。”陆乔月有些尴尬的应着，前天慕虞还给她发消息说她爸这两天一直在给她灌输女性独居各种防护安全小知识，她还以为吹的呢。没想到这会看慕槐戈也准备给她上一课，她朝慕虞眨眨眼。慕虞直接无视了，还好杜清卉出声解救了她。
　　“用你说，我查过了，这小区是小月家的，她住这里，她爸既然放心说明了没问题。”
　　“阿姨说的对，叔叔你就放心吧。”
　　“是的是的，老爸你可以把心放下了。”慕虞在一边使劲点头。
　　见三个女性都这么坚定了，他也没话说了。帮着慕虞装好电脑就带她们去吃了个饭，顺便在小区逛了一圈才肯离开。


第7章 
　　沈知桑回国后，每天脚不着地的在忙，三餐几乎都顾不上。
　　近期公司要换路线走，换下了以往的推广方式，几乎可以说是大变动。见她化妆都盖不住的黑眼圈，江颜劝她抽出时间休息，也被她直接无视了。
　　她们打算和国内新晋国际影后林秋行合作，奈何对方气性大，上次就因为点鸡毛蒜皮的事就爽约了。江颜还是第一次被放鸽子，整个人都气炸了，要求换一个人合作，奈何沈知桑坚持要她。
　　这些天沈知桑大多都跑片场去找人，去了好几次，人是见到了，可还没开口对方就拒绝了。说什么新秀有诸多不稳定因数，她们不敢贸然合作。
　　江颜打算继续劝沈知桑换人，走到她办公室就见她手里端着咖啡站在窗边看着楼下，她凑上前顺着她的目光看去。
　　“噫？小鱼苗。居然还有个小女生接她下班，穿的真可爱。年轻就该这样把自己打扮的可可爱爱的。”江颜对着慕虞身旁穿lo娘装的人看去，试图想看清脸，可惜人太小了，看不清。不知道想到了什么，她转头看着已经走回到办公桌前坐下的人，沈知桑刚刚站在这里看人是巧合吗？
　　“有事？”
　　“有事啊，上次你说的话我回去考虑的挺久的。”
　　“什么？”
　　“我确实对小鱼苗挺感兴趣的。”江颜睁眼说着瞎话，一边还关注这沈知桑的表情。
　　沈知桑听江颜没正经的说着，脸色顿时一黑。“我说过了你找谁都行，她不行。”
　　“没试过你怎么知道行不行？”她有种预感。
　　“江颜。”
　　见沈知桑似乎要生气了，她也不敢继续耍嘴皮。“行行行，我不行你行，可以了吧。”
　　“我只把她当妹妹，没那个想法，你也不准有。”
　　“你这人，我不准有不代表小鱼苗不能有，要是小鱼苗看上我，可就不关我的事了，我不会做让美女伤心的事。”
　　“雷雨天注意点。”
　　“嗯？”江颜不解的看着她，只见沈知桑抬头，轻声说：“容易遭雷劈。”
　　江颜给气笑了，不客气回道：“你也注意点。”
　　另一边，慕虞下班就和来接她一起回家的陆乔月计划回去直播。因慕虞这两个星期失踪的原因，粉丝都跑到陆乔月那边催人。
　　想着今晚没什么事，就抽出两三个小时直播，俩人火速吃完饭收拾好以后。叫上了上次一起说好上分的粉丝玩。
　　直播刚打开，立马就被刷屏。
　　【我惊！失踪人口茶鱼回归了！！】
　　【茶鱼茶鱼！！】
　　【奶奶，你关注的主播上线了，孙女录好就给您烧过去。】
　　慕虞粗略的看了下弹幕，打了个招呼就打开游戏上了小号，拉上了陆乔月和粉丝小七一起排位。陆乔月选了鲁班，小七选了花木兰，就在慕虞预选韩信时，队友突然开麦。
　　“三楼我打野。”
　　“我要打野。”慕虞不习惯打字，加上到她选了，也直接开麦，结果五楼也开麦问：“怎么是女的？女的玩什么打野。”
　　【？？？恕我直言女孩子怎么了？你不是女的吗？】
　　【我发现现在女生对女生打游戏的恶意越来越大了】
　　【女的怎么不能打野？她有大冰？】
　　“女的为什么不能打野？”虽然女生打游戏确实比男的反应慢一些，但是也不排除还是有很多女生玩的好的。对面五楼的质疑，慕虞也觉得莫名其妙。
　　“我cp打野能带飞。”
　　“那行你打。”就在最后2秒，慕虞直接换了貂蝉。
　　【这对情侣最好能带飞。】
　　【有对象带你鸟不起呀，我们茶鱼一人也能飞。】
　　【瑶拿蓝？666】
　　慕虞让打野给一蓝，对方没说话，还以为同意了，没想到最后却被五楼的瑶抢走了。慕虞此刻就真满脸问号了。我是谁？我在哪？我的蓝呢？我好大好大一个蓝呢？
　　“貂蝉买个圣杯就好了，要什么蓝？”耳机里传来瑶的大嗓门，慕虞调了一下音量，什么话也没说，而在一旁的陆乔月就受不了了。
　　“害我这个暴脾气，辅助买个圣杯就好了，你抢什么蓝？”
　　【看的我拳头硬了。】
　　【月月冲她！】
　　“这蓝是我cp打的，我拿了怎么啦？有本事你也叫你cp打呀。”瑶刚话说，就被对方拿下了一血，到手的蓝也送给对方了。陆乔月直接无语。
　　【拿完蓝就送一血，我国服倒数第一瑶都不敢这么玩。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，那对情侣又被对面切死了，所以为什么不给我们茶鱼打野？
　　要是茶鱼打野这会儿都飞起来了吧。】
　　接下来五分钟里，家已经被推到高地，散排到的情侣也一直在送人头，看着打野2-8，辅助0-12-2，小七也有些情绪了。好不容易轮到她和茶鱼排位，怎么就遇到了这俩奇葩。她也没忍住开麦问：“能不能不要送，你们是给对面送情怀的吗？”
　　“你们这么厉害你们打咯。真倒霉！匹配到3个女的。”
　　屏幕右上角弹出了投票投降的框，一直不吱声的打野此刻终于开腔。“赶紧点，别浪费时间。”
　　【地铁 老爷爷看手机】
　　【打野这话？到底谁浪费谁时间，自己2-8真是笑死人】
　　【硬了，我拳头真硬了！茶鱼这你都能忍？你给我出来！！】
　　【遇到这对奇葩情侣茶鱼她们真倒大霉了。】
　　慕虞是有些生气，说好的打野带飞呢？在自家高地飞吗？“哥哥姐姐是不是上了年纪没有什么耐心呀？我不想点呢～对面看起来好厉害，好有挑战性哟～”
　　“谁是你姐姐，你能不能正常说话，装什么装。”
　　“可是人家说话就是这样的，不像姐姐人菜声也不好听。”
　　【茶鱼66666】
　　【来了来了，她来了，她带着她的茶言茶语向瑶走来了。】
　　【我就爱鱼的茶言茶语】
　　【茶起来！】
　　【给爷茶她！】
　　“哎呀～哥哥姐姐你们看，我不小心拿了个五杀耶。哥哥姐姐别在水晶里啦，出来运动可以有效锻炼大脑防止老年痴呆哦～”
　　“你讲话能不要这么婊里婊气吗？”
　　“姐姐你怎么生气啦？是我拿五杀闪到你的眼睛了吗？那我一会低调点哦。”
　　“你有病吧，茶言茶语，婊..子吧？”
　　“嘤嘤嘤姐姐好凶哦，怪不得可以找到哥哥这样的cp～”
　　“傻逼。”
　　“要这样说话才能dd到cp吗？我学会啦～下次一定试试。”
　　“貂蝉你妈炸了没妈教吧？”
　　“我妈炸不炸我不知道呢～但是我觉得姐姐你可能是炸了。姐姐别生气啦，生气老的更快哦。”
　　“又不小心五杀了，真羡慕姐姐，人不仅菜，还有菜野cp带。不像我只能靠自己拿五杀QAQ。”
　　“1V7真的好累呀，好羡慕哥哥姐姐在野区采采灵芝就能被带上分。”
　　【哈哈哈哈哈哈小鱼茶她】
　　【好茶好茶。】
　　【这杯茶我喝了】
　　慕虞这把确实不打算赢，她不想带俩傻球上分。所以每次五杀完也不清兵不推塔，打野和辅助见团灭就要去推，她和陆乔月还是小七就去野区清怪。既然说她们三个在浪费时间，那就把时间浪起来。游戏大概持续到32分钟，终于被对面推了。
　　【干得漂亮！偏不带这菜狗情侣上分！】
　　返回房间后，慕虞很快就开了下把，这次她在5楼，看到1楼也是打野的，她还是直接开麦。“我打野。”
　　“妹子打野？”发出质疑的是二楼，不过似乎也没打算多说什么。
　　“对对对，我带飞真的信我。”
　　此刻一楼的人立马换成张良，然后说：“给妹子个机会，飞不起来也没事，有哥哥。”
　　【卧槽，张良小哥哥的声音好好听。】
　　【这把什么神仙队友，可比上把好太多了。】
　　【本来茶鱼就是带粉丝上分，结果遇到上把那对奇葩 。就无语】
　　【这把茶鱼打野，我已经准备好录屏回去学习了】
　　【茶鱼飞起来！】
　　慕虞选了百里玄策，开局不到一分钟，慕虞就拿下了双杀。
　　“牛哔妹子，有点东西。”二楼蔡文姬大哥发出惊讶，疯狂点赞。
　　这让卢乔月非常自豪，尾巴都快翘上天了。“小场面小场面，都是她的常规操作。”
　　开局6分钟，他们已经推到对面的高地，慕虞顺手又拿下了五杀，团灭了对方。
　　“卧槽！这妹子真有东西。”
　　“666我们好像是包到大腿了。”选张良的小哥哥也忍不住夸慕虞。
　　“妹子缺cp吗？”
　　“不好意思蔡文姬大哥，我是她的cp。”
　　“俩女cp？你们是？”
　　“对呀对呀，我们z就是盛开在峡谷里最洁白的百合花。”
　　【大哥尴尬哈哈哈哈哈】
　　【月月又在线挡桃花哈哈哈哈】
　　【神他妈盛开在峡谷里最洁白的百合花 kswl kswl】
　　【愉悦cp是真的！】
　　“玄策玩的不错，下把一起？”
　　“可以可以，没问题。”
　　“我也要我也要。”
　　“可以可以，五黑五黑。”
　　【五黑？撞车去！】
　　【撞起来，撞车带我一个！！】
　　【也带我一个！国服第二貂蝉申请出战！】
　　【能撞到就佩服你们。】
　　突然蔡文姬就问：“你是不是主播啊？？”
　　慕虞有点愣住了，然后直接说：“我不是。”
　　“你感觉你是。”
　　“真的吗？我这个水平可以去直播赚钱吗？”
　　“那是相当可以了。”
　　慕虞的直播间瞬间就被粉丝刷起了满屏的【哈哈哈】，还有【她就是！】
　　之后又开了两局，顾及第二天要上班，慕虞也没打算直播多久，抽出半小时的时间在直播间和粉丝聊天，说了近期自己的情况就下播了。


第8章 
　　慕虞下播后觉得有些饿了，走进厨房泡了个面。
　　陆乔月属于易胖体质，闻着这味恶狠狠的瞪了眼慕虞。慕虞也不是什么吃不胖体质，她本人向来都是有一顿没一顿的，有时候懒，直接略过了吃饭。所以人也就瘦些，完全没有保持身材的困扰。
　　“对了，你知道我今天中午在‘秋也行’遇到谁了？”陆乔月拿起一个抱枕放在胸前，对正在快乐嗦面的慕虞挤眉弄眼。
　　“谁啊？”
　　“你老板，沈知桑！”
　　“嗯？”知桑姐姐？‘秋也行’不是娱乐公司吗？她去干吗？要出道吗？？
　　“我听说沈知桑最近都去找林秋行，大家都在说沈知桑在追林秋行。”陆乔月说起八卦，双眼立刻放光。
　　“找林秋行？她不是你老板吗？”陆乔月之所以不进自家公司反而选择出来工作，林秋行是原因之一。陆乔月是林秋行的颜粉，冲着对方的脸去了她公司，顺利通过面试成了前台端水小妹。
　　“对啊，你老板在追我老板。”
　　慕虞有些震惊，面也不吃了。“不可能吧？沈知桑看着不像啊！”
　　“你懂什么，林秋行五年前不是公开出柜嘛，这事当时闹的挺大的。”
　　“这瓜我吃过，不过后来不是和出柜的素人女友分了吗？”
　　“这不是重点，重点是都知道是林秋行是个弯了，你们沈总还往前凑？”
　　“那也不代表什么啊，姬又不是没有女性朋友，说不定俩人是好朋友呢。”
　　“好朋友三番五次来找你吃闭门羹？还直接追到剧组。我要给你吃一回闭门羹你不得把我头拧下来。”
　　“那也说明不了什么，而且沈知桑是直的！”没错，沈知桑的各种表现和直女都挺像的，而且身边还有江颜这么个大美女搭档，要真弯的，这会儿早就成蚊香了。
　　“不是，你激动什么？”
　　“我...我没啊。我就是觉得不合理。”
　　“我也就听公司八卦的，再看看呗。”后来俩人又聊了会直播游戏的事就双双回房睡觉了。
　　关于沈知桑和林秋行的事情也被她抛到脑后，中午慕虞准备和纪小文去食堂，林清卉就发来了信息。
　　【杜清卉：小鱼儿，陈叔请了几天假，你今天下班和知桑一起回来吧。】
　　【木鱼：和知桑姐姐？】
　　【杜清卉：我刚刚正好遇到她，就叫约她今晚到家里吃饭。】
　　【木鱼：收到！】
　　慕虞顺手打开沈知桑的微信，发了一个十分可爱的兔子表情过去。
　　【木鱼：知桑姐姐～】
　　【沈：嗯？】
　　【木鱼：我妈和我说了，让我今天下班蹭姐姐的车回家。】
　　【沈：嗯，不过我要加会班。】
　　【木鱼：没事呀，我会乖乖等姐姐下班的。】
　　【沈：那你下班到我这来吧。】
　　【木鱼：好的～】
　　慕虞下班后坐在办公室打了会游戏，等公司的人都走的差不多了，才坐电梯上了8楼。见沈知桑办公室门没关紧，正打算推开门就听见里边传来不太清晰的争吵声。
　　“林秋行林秋行，林秋行给你下了什么药你坚决要她？”
　　“江颜你小声点，林秋行她绝对是这次的最佳人选。”
　　“沈知桑你被回绝了多少次？不碰南墙不知道回头？”
　　“比林秋行好看的人多了去了，为什么你坚决要她？你得给我个理由，我也是迟K的负责人，有权决定要不要用林秋行。”
　　“她给我的第一感觉就和这次迟K的主题很像，没有什么特别的理由，但是除了她我谁都不要。”
　　“呵，沈知桑你向来有注意，认定的事情就不会做出改变，其他我都尽量配合你。但是这次明显她林秋行就没兴趣，我不知道你的坚持到底值不值浪费掉的这些时间。”
　　“林秋行”、“最佳人选”、沈知桑真的喜欢林秋行？还被拒绝了？慕虞有些不敢相信，她正准备转身去等候室坐着，可还没把手从门把上拿下来，门突然就打开了，她没注意拐了下撞到门边。
　　江颜正想是哪个没眼见的在偷听，低头一看。“小鱼苗？偷听？”
　　慕虞连忙摆摆手。“没...没...我没，江总我什么都没听到。”
　　沈知桑听见声音，转头看向她们。“你来了，再等我半小时。”
　　“约会？”江颜托着下巴打量这俩人，沈知桑之前还信誓旦旦说要远离这小朋友，现在又是给进公司又给进办公室的，实在令人感到好奇，她真是越来越琢磨不透某人的心思了。
　　“不是不是，江总误会了，我妈请知桑姐姐到我家去吃饭的。”
　　原来不是约会，江颜八卦的脸瞬间垮了下来。“吃饭啊～你叫知桑姐姐，叫我江总不合适吧，我可比她小一岁呢。一视同仁你叫我颜姐姐就好。”
　　“颜姐姐。”
　　“真乖。”
　　沈知桑看她们站在门口有一句没一句的聊着，完全没心思工作，拿起手边的纸揉成一团朝江颜丢去。“你可以出去了。”
　　纸团不偏不倚正好砸到江颜头上。“你们吃饭不带我就算了，你还砸我。”
　　“颜姐姐方便的话，也可以一起。”
　　“我当然方便，我方便极了。”这小鱼苗真傻，她就随口说说也能当真，她再次怀疑当初沈知桑口中的熊孩子，绝对是夸大其词了。
　　“那我给我妈说一声。”
　　“小鱼苗人真好。”
　　“出去。”江颜再待下去，沈知桑觉得自己今晚都不可能完成手里的工作。
　　“出去就出去，小鱼苗走，姐姐办公室有零食，请你吃。”
　　“好呀～”
　　慕虞说完又弯腰捡起刚刚沈知桑丢的纸团，小跑的跟在江颜身后，沈知桑见状，无奈的嘟囔了一句：“小没良心的。”转而低头投入了工作。
　　慕虞在江颜办公室吃吃喝喝了半小时才见沈知桑发来信息，坐了沈知桑的车一起到慕家。慕家在海筑楼，是C市最大的别墅区，在这里住的大多都是有头有脸的人。
　　一进慕家前院，四周都是蔷薇，江颜看了都忍不住赞叹“小鱼苗家真漂亮，一进门都是花，你别是花仙子吧。”
　　听着江颜的玩笑，慕虞也很配合她。“我可是植物杀手。我妈没事就喜欢摆弄这些花花草草，你喜欢玫瑰吗？”
　　“谁不喜欢花，植物杀手要送花给姐姐吗？”
　　慕虞拿起院子里的剪刀剪了一株红玫瑰，把刺修好了递给江颜。“提前给老板送礼贿赂一下。”
　　“知桑姐姐你喜欢什么花？”
　　“我不喜欢花。”沈知桑有些闷闷道。
　　居然还有不喜欢花的，以往陆乔月来都恨不得把她家的花都拔走，既然她不喜欢，慕虞也没东西送了，随后又再找了几株长势不错的花修剪下来，准备一会放花瓶里。
　　待慕虞剪完，几人才进屋里，听见声音的林清卉从厨房走了出来。“你们终于来啦。”
　　“阿姨你好，我是江颜。”
　　“小颜你好，我听小鱼儿说了，快坐，再等一会就能吃饭了。”
　　“那就谢谢阿姨招待啦。”
　　“客气什么，小鱼儿，还不给姐姐倒水。”
　　“知道了。”慕虞端着水递给了她们，刚刚在江颜办公室吃辣条了，路上一口水都没喝上，她也给自己倒了一杯。
　　“阿姨可真年轻，完全看不出是五十多岁的人。”
　　“这话我妈就爱听，你都不知道她一天到晚说我老。”
　　“为什么呀，小鱼苗哪里老了，瞧这白嫩嫩的小脸蛋。”江颜说完伸手就要去掐慕虞的
　　脸，还没碰到就被沈知桑拍走了。“在别人家注意点。”
　　“假正经，人家小鱼苗都不介意，是吧～”
　　“没事没事，当自己家。”
　　沈知桑说完就拿起旁边的水喝，看她们都盯着自己。“看我做什么？”
　　“姐姐，你喝的是我的水。”
　　“咳咳，对不起，我没注意。”沈知桑连忙放下水杯，可转念一想也不好把已经喝过的杯子还给她，于是只好把原本倒给自己但是阴差阳错没喝到的水推到了慕虞面前。
　　“没事，大家都是女生，我和月月也经常互相喝对方的奶茶。”慕虞平常也都和陆乔月相互喝对方的奶茶，倒也没太在意。只是觉得沈知桑喝错水，高大成熟的姐姐形象在她心中稍微跌了那么一点点。
　　“哈哈哈哈，就是，好姐妹一起睡都没问题。你知桑姐就是太假正经了。”
　　倒是江颜笑了起来，沈知桑虽然没有太大的洁癖，但是和她认识以来，别说同喝一杯水，就是衣服被人穿了，东西被人用了，她心里都不舒服。理由很简单，占有欲太强。
　　“姐姐只是比较稳重。”
　　“嗯，相当稳重的喝了别人的水。”
　　看出沈知桑有些尴尬，慕虞还想活跃一下气氛。偏偏江颜不接她招，拐着弯调侃沈知桑，见沈知桑吃瘪的样子，也有些忍不住捂嘴偷笑。


第9章 
　　就在沈知桑看她俩眼里的笑意，有些无奈时，林清卉的出现拯救了她。
　　“别坐着啦，快过来吃饭吧。”
　　“爸爸呢？”慕虞跑到厨房帮忙端菜，见慕槐戈还没回来。
　　“你爸快到家了。”话刚说完，慕槐戈就推门进来了。
　　沈知桑站起来叫了声：“叔叔。”
　　慕槐戈点点头，看了眼沈知桑身后的江颜。“你就是小颜吧。”
　　“叔叔好啊。”江颜是个自来熟的性子，笑嘻嘻的和慕槐戈打招呼。慕槐戈点点头，叫她们一起过去吃饭。
　　“都是家常便饭，你们多吃点。”林清卉给沈知桑和江颜夹了菜，转眼就看见慕虞把慕槐戈给她夹的番茄鸡蛋挑了出来。“慕虞不准挑食，好好吃饭。”
　　“为什么会有番茄鸡蛋，明明知道我不爱吃。”慕虞有点生气，她爸不知道她不喜欢吃就算了，她妈能不知道么。每次都做些她不喜欢的菜端上来，鱼都会帮她挑走鱼皮，怎么鸡蛋和番茄就不能分开做呢。
　　“你不吃别人吃。”
　　慕虞觉得林清卉应该是更年期到了，最近对她越发没耐心了，还老怼她，感觉自己的妈妈被换掉了。随便扒拉两口饭就放下筷子，慢悠悠的喝汤。
　　“鱼鱼怎么吃这么点？”
　　慕槐戈向来注重女儿建康，平常见她怎么吃都不长肉，也带慕虞去看医生。但他不知道的是，读书那会的慕虞，根本就是有一顿没一顿的，回家就骗自己说吃过了。
　　“刚刚吃零食了，不大饿。”这倒是实话，江颜办公室的柜子里，可真是太多零食了，啥都有，特别是辣条。
　　慕槐戈也不怀疑慕虞的话。“听你爸说你们公司最近在整改。”
　　“不过是把之前的推广方式换了。”沈知桑见慕虞还想盛汤，索性接过她手里的碗帮她盛好。
　　“是啊！万事都具备了，就差吹的那阵东风。”江颜见了也连忙把自己的碗递给沈知桑，顺道对她挑挑眉。
　　“东风？哪阵？看看我能不能帮上你们什么忙。”
　　“不用了叔叔，是合作人拒绝了。”沈知桑把盛好汤还给江颜，在对面看不见的角度以眼神示意江颜注意言行，江颜假装没看见。想到林秋行的态度，沈知桑也确实头疼。
　　“嗯？以迟K目前的发展来看，前途这么好，谁眼光这么差。”
　　“是林秋行。”
　　“林秋行？”江颜说出的三个字让林清卉有些意外，林秋行最近有部剧特别火，她追了大半个月了，为此还开了超前点播呢。
　　“阿姨你也知道？”
　　“我妈在家没事就泡剧，明星没几个她不知道的。”慕虞放下碗擦擦嘴，对江颜说起她妈如何疯狂追剧经常不睡觉看到大半夜。如果第二天遇到她在家，还要拉着她复盘一次。
　　江颜听着慕虞当她亲妈的面吐槽，林清卉也不介意的样子，她突然有些羡慕慕虞。她也曾有过和睦的家庭，可自15岁目睹母亲出轨，她劝父亲离婚，可她父亲为了家庭和面子选择隐忍。她无法原谅出轨的母亲和懦弱的父亲，高中毕业就直接选择出国，偶尔会和她父亲回几个微信，但出国后也从没回过家。
　　“是她，这次是想请她做迟K的首位代言人，不过她没多大兴趣。”
　　“林秋行气质上确实极好，她没兴趣怎么不找别人？”慕槐戈也因为妻子追剧的原因，多多少少了解了最近爆火的电视剧里女主角林秋行。
　　“是吧叔叔，我也这么说，可这人就认定了林秋行。”江颜调整好情绪，非常赞同慕槐戈的话。好看的不单单只有林秋行，可惜沈知桑就是太过坚持了。
　　“再试试吧。”
　　“刘备三顾茅庐请来了诸葛亮，你都六顾了，她心怎么就这么硬呢？”
　　沈知桑想若不是长辈在，她此刻能把装着饭的碗塞进江颜嘴里。“吃你的饭吧。”
　　晚饭后慕虞说要去给江颜修剪几支玫瑰送她，林清卉让她们都出去走走，顺道消消食。慕虞给她们喷好了驱蚊药水后，拿起剪刀就往前院去。
　　她左挑右选的，觉得剪下来的花容易枯，江颜这么一个大美女，送的花会败她也有些过意不去，最后决定干脆挖了一株长势极好的玫瑰栽进盆里送给江颜好了。她看了坐在不远处秋千上的沈知桑，送江颜不送她，似乎说不过去，可是沈知桑又不喜欢花。下一秒她好像想到了什么，连忙跑到房间拿了个小盒子又回到前院，在水缸里瞎捞了一阵，衣服都被水浸湿了。
　　“瞧瞧这浑身湿漉漉的小美女，小鱼苗这是回水里游了一圈吗？”江颜见慕虞一手抱着花，另一只还提着盒子，裙子和上衣都湿了半截。
　　慕虞笑嘻嘻的走过去，把手里的花递向她。“颜姐姐，这是给你的花，我想着剪回去的玫瑰，很快就会谢。干脆带一株回去养好了，这样等花谢了，至少还会再开。玫瑰不难养的，就是浇浇水晒晒太阳就好了。”（林清卉：你站着说话不腰疼就行。）
　　“呜呜，小鱼苗怎么这么贴心呀～姐姐都快死心塌地的爱上你了。”江颜假装抹抹眼泪要抱慕虞，人还没碰到就被沈知桑拉开了。江颜撇撇嘴，接过慕虞递过来的花。
　　“回去换衣服吧，别感冒了。”她们也准备走了，打算回去和慕夫妇打声招呼。
　　“没事，知桑姐姐这是给你的。”慕虞拉住沈知桑的手，又把手里的盒子放到她手边。
　　“给我的？”沈知桑有些诧异，没想到还有自己的，她低头看盒子里，是两条只有二十厘米不到的小锦鲤。
　　“嗯啊。我想姐姐既然不喜欢花，那应该喜欢鱼，我记得小时候你有养过鱼的。我就想把黑白无常送你。”慕虞认为沈知桑应该是喜欢鱼的，不然她以前养大半个鱼缸的鱼干嘛。
　　“黑白无常？”这是什么名字？再低头一看这一黑一白的鱼，被慕虞这么叫着还确实有点像。
　　“这是我自己养的。”慕虞说的有点心虚，其实鱼是她路过水族馆，三分钟热度就买了，买回来以后基本是林清卉在养着，她也就有空投食一下。
　　沈知桑听完，蹲下身子和她平视，抬手摸了摸慕虞的脑袋。“谢谢，我很喜欢。”
　　“姐姐喜欢就好。”慕虞觉得沈知桑真是温柔的姐姐，不像她哥，一见她就欺负她。如果她的哥哥可以和沈知桑互换就好了。可恶！
　　沈知桑她们和慕家夫妇打了声招呼就走了，路上江颜看着她小心翼翼的拿着装着黑白无常的盒子，生怕洒了一滴水。
　　“啧啧，养鱼养虞，你想养哪条鱼/虞？”
　　于是周一上班，大家都看见沈知桑带着黑白无常上班。周末吩咐何若唯买的鱼缸也刚好到了。何若唯看着两条小锦鲤，一黑一白还挺有个性的，但实在不符合沈知桑的性格。
　　她问沈知桑怎么突然想在办公室养鱼？
　　沈知桑只是平淡的说：“镇楼。”
　　慕虞等她们走后，也回房间洗完澡就趴在床上。想到昨天陆乔月和她说的八卦，连忙拿起手机。
　　【木鱼：出来。】
　　【水冰月本月：？】
　　【木鱼：破案了，沈知桑去找林秋行是为了迟K代言，她想让林秋行做迟K第一个明星代言，不过林秋行拒绝了。】
　　【水冰月本月：女神这么酷？迟K这2年发展势头很猛啊，为什么拒绝？】
　　【木鱼：我也不知道，她不是你老板吗？】
　　【水冰月本月：姐妹，我也就每天在大门看看女神的脸，又不是她的贴身助理。】
　　【木鱼：为了看脸去守大门，你还可以再猥琐点吗？】
　　【水冰月本月：可以，下次我晕倒在她怀里。】
　　【木鱼：？？你好像一个变态私生脑残粉。】
　　【水冰月本月：私生不是粉，蟹蟹。】
　　【木鱼：说正经点的，我看沈知桑一定要林秋行的样子，今天还碰见她为了林秋行差点和我们小老板吵起来了。】
　　【水冰月本月：为什么一定就要林秋行，别的明星也可以呀，最近新花旦长得也不错，价钱还比林秋行低。】
　　【木鱼：老板的心思你不要猜。不过你说我去哪里蹲林秋行比较适合，去你们公司吗？周末她去吗？】
　　【水冰月本月：？？？做什么啊大姐，你是私生吗？】
　　【木鱼：滚！我当然是到她面前跪下来求求她做我们迟K代言人啦。沈知桑这么坚定的一定要她代言，就有她的道理。】
　　【水冰月本月：沈知桑是你的谁啊你就这么狗腿。】
　　【木鱼：姐姐啊！为姐姐排忧解难是妹妹应该做的。】
　　【水冰月本月：我也是你姐姐，我最近缺点钱，你能不能...】
　　【木鱼：给爷爬.jpg】
　　最后陆乔月还是告诉慕虞，林秋行没戏的时候，每天早上10点都会准时出现在秋也行大楼，而且是自己，可推测是自己开车来的。于是慕虞周末2天连续在‘秋也行’车库蹲着，真就成功的蹲到了林秋行。


第10章 
　　慕虞看着从车上下来的女人，白T恤下搭着浅蓝色的紧身牛仔裤，头发被扎成高高的丸子头。一点都看不出这是一个35岁的成熟女艺人。
　　对方也明显察觉到了蹲在一旁的人，她把墨镜往下拉了点。
　　“粉丝？”
　　慕虞立马站起来，点点头又摇摇头说：“是，不是。”
　　林秋行看着眼前的小朋友，现在私生饭都这么呆头呆脑吗？不过她还是直接给保安打了电话。“喂！保安，车库里有私生。”
　　“别别别，我不是。”慕虞跑过去想挂断电话，林秋行轻巧的就躲过了扑过来的人，打完电话就把手机放回包里。
　　“给你30秒时间，立刻消失在我面前。”
　　很快保安就来了，架着慕虞准备走。慕虞对着林秋行喊了几声她都没理会，她急的不行，错过这一次，下一次不知道是什么时候了。
　　“那个，沈知桑、迟K、代言人。”
　　“等下。”又是这个阴魂不散的迟K代言人。“你是沈知桑什么人。”
　　“妹妹，异父异母的妹妹。”见保安放了自己，慕虞立马跑到林秋行面前，在对方一米前停下，因为她知道，只要她往前一点，林秋行就会往后退。
　　“呵，带走吧。”
　　“别呀！我就是来问问你，到底为什么不做迟K代言人？”
　　“沈知桑没告诉你吗？我想我和她说的很明白了。”既然不是私生饭，她也就挥挥手让保安先撤了。
　　“她没说，也不知道我来找你了。”她也就是来碰碰运气的，运气好林秋行答应了皆大欢喜，运气不好就多蹲几回呗。
　　“哦，我还以为她打算用你来色，诱我呢。”
　　“那我能色，诱到你吗？”她眨眨眼看向对方。
　　“不能。”林秋行想也没想就拒绝了，随后低头看了看那张稚气的脸，又嫌弃了说了一句： “太小。”
　　“哼，我至少年轻，等我到你这年纪，你都那么老了，还配不上我呢。”
　　“哈哈哈哈，你也不是什么都小。”林秋行将手环抱在胸前，低头凑近慕虞。“脸就挺大的。”
　　“......”
　　“你到底为什么不做迟K代言人？”
　　“忙。”说完就往电梯方向走去，慕虞连忙跟上。
　　“代言人耽搁不了你多少时间，我们迟K这2年的发展你知道吗？价格亲民，也受到很多人的喜爱，消费趋向很广，成为国内顶级彩妆指日可待！而且品质上一点也不输给国外任何大品牌。你要知道我国目前的国漫、电竞都做的非常不错，彩妆的势头也很好，我们要支持国货，中国已经站起来了。”
　　“嗯，电竞？打游戏吗？”
　　“打啊。”突然林秋行就转了个身，原本跟在她身后的慕虞差点没挺住脚。
　　“这样，如果这游戏你能带我上王者，我就答应你。”她拿出手机解锁点开了某APP给慕虞看，看着上边熟悉的游戏，慕虞有些不敢置信，幸福来的这么突然？
　　“你没骗我？”
　　“我为什么要骗你？”眼前这个小朋友一脸欣喜，可惜她现在没太多时间，不然还真想逗逗她。这游戏她也是最近才接触的，她认为还蛮难的。
　　“因为太简单了。”这么简单的事情让慕虞有些不敢相信，别的不说，她游戏打的最厉害。
　　“简单？”
　　“对呀，我一星期就把你带上去。”
　　“这么自信。”青涩的小朋友似乎还不知道自己即将面临什么，也好，到时候就知道什么叫知难而退了。
　　“国服第一女野王了解下？要不是我爸妈觉得打游戏不正经，我这会估计都在打比赛了吧。”
　　“吹牛的事情等你带我上王者了再说。我现在有事，你加我微信，今晚有时间带吗？”
　　“有啊，我晚上都有时间。”慕虞连忙拿出手机扫了微信，看着林秋行通过才安心。
　　“那行，今晚上线前给你发个消息。”
　　“好。”见林秋行走了，她蹦蹦QQ的在楼下买了奶茶送给陆乔月，自己也开开心心走了。
　　直到当天晚上，林秋行真的约慕虞了，打了好几场直到，她充分认识到慕虞所说的女野王是真的。因为全场下来都是她在带飞，而她只要负责补兵，顺便在野区偷偷女野王的灵芝。
　　知道慕虞能带飞以后，林秋行也开始咸鱼的练各种英雄。因为慕虞的号是V10会员，还拥有全皮肤，组排的时候林秋行就选了后羿最金灿灿的皮肤，一进去就乱走线，甚至还用大招打小兵，结果大空了，这时队友忍不住开麦。
　　【后羿会不会玩？开大打小兵？你是不是有什么大病？】
　　【后羿是不是偷用你家大人账号了？能不能把手机还回去？】
　　“鱼儿他还嘲讽我，给我杀了他。”因为林秋行只和慕虞组队散排，所以开的是组队麦，除了慕虞，其他人都听不到。
　　“秋行姐姐他是我们的队友，我杀不掉。我等会出去举报他行不行。”
　　“也行。”
　　慕虞说一星期，但实际差不多花了两个星期才把林秋行带上去的，因为林秋行实在是太坑了，就和她ID一样‘人菜瘾大’。出了水晶，技能还没按出来就死，疯狂的给对面送人头，还要被队友喷，怕林秋行被喷到不玩，慕虞还要帮她喷回去。
　　最后她叫来了陆乔月一起，虽然陆乔月也不是牛逼到哪里去，但至少要靠谱那么一点点。期间她还直播了两回，弹幕一片哈哈哈哈，都在问慕虞这会受了什么打击，要找她来虐自己。
　　慕虞：不是，我有求于她，纯当锻炼自己。
　　“你说什么？”沈知桑有些不相信的看着何若唯。
　　何若唯当然知道老板这一个月来都在忙林秋行代言的事，也知道一直谈不下来，此时慕虞带着林秋行到公司，若不是亲眼看见，她也不敢相信。“慕小姐带林秋行到公司了，现在在七楼会客室。”
　　江颜一直都对林秋行不抱希望，此时这尊大佛终于肯屈尊到这来？“小鱼苗和林秋行认识？”
　　沈知桑摇摇头，她上次在慕家提到林秋行，看慕虞的样子应该不认识。“去看看吧，带上合同。”
　　“好的。”何若唯立马走到办公桌找了原本都要销毁的合同就跟在沈知桑身后。
　　“沈总。”见到来人，林秋行就站起来和沈知桑握手。
　　“林小姐。”
　　“江颜。”江颜也向她伸手，可算是见到本人了。
　　“颜姐姐是我们公司另一个老板。”见林秋行没动作，眼神一直看着江颜，慕虞立马在一旁给林秋行解释。
　　听见慕虞的话，她也就回握了对方。“早说贵公司有江小姐这般神颜存在，我想我们的合同早就签好了吧。”
　　听见这话慕虞有些不平了，你瞎吗？沈知桑和江颜一个是妖艳的玫瑰，一个是清冷的月下仙子好不好，还有你难道不是因为我带你上王者才来签合同的吗？？？
　　“我要知道自己这脸能让林小姐签合同，早该上门拜访才对，我们沈总也不至于三番五次的吃你的闭门羹。”对于林秋行之前多次的拒绝和才一见面就油嘴滑舌的样让江颜对她没多大好感，忍不住的阴阳怪气。
　　“那可真是误会，这次我确确实实是到贵公司签合同的。”
　　“我要不先出去？”这种场面，她一个小员工应该不能在这里吧，就当她准备起身的时候，身旁的人拉住了她。
　　“不用。”沈知桑让慕虞坐着就行。
　　“说到底我也是因为鱼儿才来的，要是鱼儿走了，我就不签了。”林秋行抬手看了看长出的指甲，想着又该剪了。
　　一听这话，慕虞就怕了，还是快点签上吧。“秋行姐姐你可不能反悔的，王者标志可还印刻在你主页呢。”
　　近两个星期的美好夜晚，林秋行可都给她带来了惨痛的回忆，每天1V5还要帮她吵架，她自己都明显感觉到自己手速要比以往快了不少，要是反悔了，她能忍她的手不能忍。
　　“行了，合同拿来吧。”小朋友一双猫眼似的的眼珠可怜巴巴的盯着自己，林秋行都要觉得自己罪恶了。
　　“你不看看再签？”林秋行看也不看合同，直接翻到最后一页利落的签了名又摁了手印，江颜觉得她是不是过分相信她们了。
　　看着江颜的疑惑，林秋行觉得迟K小老板估计就是个挂名的，一点都不如沈知桑精。“你们要是坑了我，我就把你的好妹妹慕虞啃的渣都不剩。”说完还冲慕虞嗷呜一声。
　　慕虞害怕的往后躲了一下，可别再折磨她啦，最近一段时间她都不碰打游戏了。沈知桑摸了摸慕虞的头，转头对林秋行说：
　　“林小姐放心，这合同和我上次拿给你看的一样，没有任何的变动。”
　　“行了，工作上的事情直接找我经纪人对接就行。”她把另一份合同放进包里，起身准备走，突然又想到什么，点开微信二维码。“江总，有兴趣加个微信吗？”
　　见对方像在看傻逼的眼神看自己，林秋行也不在意。“也没别的意思，你也知道我是个艺人，对个人形象的都格外感兴趣。江总今天这妆就化的不错，改天有时间，想请教请教。”
　　“能让林小姐喜欢的妆容，还真是我的荣幸。”为了迟K，她忍辱负重的加了。
　　顺利加了微信的林秋行心情大好，冲着慕虞给了一个飞吻。“鱼儿有空再约，我就先走了。江总不送送我？”
　　“秋行姐姐我送你。”慕虞看江颜不打算动，准备起身送人又被沈知桑按住了。
　　“那倒不用。”林秋行也不打算让慕虞送，她有更好的目标。
　　江颜当然也不可能再让这个轻浮的人接近小鱼苗，说不定真就被啃的渣都不剩。“林小姐请吧。”
　　见人都走了，慕虞把桌上的水喝了，也打算回去继续打工。“那我也回去了。”
　　“小鱼儿。”沈知桑叫住了慕虞。
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　慕虞莞尔一笑。“不客气，那我走啦。”
　　“好。”
　　等江颜送走林秋行，她就快速回到楼上，直径走向沈知桑的办公室。
　　“林秋行那个老变态怎么突然就愿意签合同了？你问了小鱼苗没？”
　　“没问。”
　　“你快问问，这次小鱼苗可帮了你大忙了，让你签下了心心念念的代言人，现在舒坦了吧。”
　　“她确实帮了我大忙，你说她喜欢什么？”没想到自己搞不定的事，居然被一个小孩儿搞定了。
　　“嗯？我看她衣服包包都不缺，不如把你自己送了呗。”江颜是真的觉得沈知桑和慕虞有特别的缘分。
　　听着江颜不正经的话，沈知桑难得的怼回去。“我看林秋行对你挺感兴趣的，早知她这么喜欢你，我就应该带上你。”
　　“得了吧，那个变态老女人，我啃不都啃下嘴。”一想到刚刚在楼下被林秋行摸了手她就气得牙痒痒。她江颜怎么说也纵横情场多年，居然被个老变态占了便宜。
　　“林秋行是看在慕虞面上来的，你在她面前说话注意点，撕破脸只会让慕虞会难做。”
　　“是是是，小鱼苗现在可是迟K的大功臣，老臣这就去伺候着她。”说完就走回自己的办公室去了。
　　沈知桑也好奇慕虞到底是怎么让林秋行答应做迟K代言人的，她拿起手机打开微信，她点开慕虞的头像，是2条鱼，一黑一白正是黑白无常。
　　她想也没想就发了信息过去，对方很快就回了她消息。
　　【沈：你用什么条件让林秋行答应你做迟K代言人？】
　　【慕虞：姐姐你怎么知道她有条件？】
　　【沈：她除了是个演员还是个生意人。】
　　【慕虞：是个过分又不过分的要求。】
　　【沈：？？？】
　　【慕虞：我悄咪咪和你说。】
　　【沈：嗯。】
　　【慕虞：她要我带她打游戏，上了王者就答应我。可是她打游戏是真的菜，我花了2个星期的晚上时间，把她从青铜带到王者，我太难了。生活不易，鱼鱼叹气！.jpg】
　　沈知桑看着屏幕一条鱼坐在地上叹气的表情包，嘴角不自觉的上扬，打开百度也找了个可爱的表情发过去。
　　【沈：摸摸头.jpg 】
　　【沈：辛苦小鱼儿了，你给迟K立了大功，想要什么奖励？】
　　【慕虞：奖励？姐姐给我吗？】
　　【沈：嗯。】
　　【慕虞：倒也没什么特别想要的，不如姐姐请我吃顿饭好了。】
　　【沈：就这样？】
　　【慕虞：嗯啊。】
　　沈知桑想如果是过去的慕虞，一定会说一些无理的要求。
　　比如：能不能叫猪八戒来背她、能不能给死掉的鱼人工呼吸救活、能不能请白雪公主到她家吃苹果。
　　一想起慕虞过去那些无理要求，沈知桑不知道自己的嘴角一直上扬着，都没放下过。一旁的何若唯觉得，老板一定是恋爱了。


第11章 
　　慕虞带着林秋行到公司，很快就传开了，大家都在讨论慕虞和林秋行的关系。
　　江颜从办公室拿了许多零食就往三楼去，还给全公司的人都点了下午茶。
　　“小鱼苗，都给你吃。”
　　“江总，这...？”慕虞看着眼前一大箱零食，她知道这是江颜办公室的那箱。
　　“吃完再到我办公室拿吧。”她掐了下慕虞的脸，说完准备转身离开，又对他们说：“对了，我给全公司都点了奶茶，一会儿你们记得去拿。”
　　部门的人等江颜走了以后，纷纷走到慕虞的桌前问：
　　“什么情况？慕虞你和江总认识？”
　　“江总亲自给你送零食？”
　　“应该是因为林秋行吧。”另一个午休时听了些八卦的同事说。
　　“林秋行？”
　　“早上慕虞和林秋行一起来公司的。”
　　“坦白从宽，抗拒从严。快说！”其中一个女同事叉腰假装凶横的看着慕虞。
　　慕虞抬手把她推开了些。“就是我帮两位老板搭桥让林秋行做咱们的代言人。”
　　“你认识林秋行？”
　　“不认识啊！”
　　“那你怎么搭桥。”
　　“我当然是去林秋行面前跪了三天三夜，终于把她感动到了。”
　　“扯吧。”
　　“真的！”见大家都不信，她也没办法，直接将零食分给了大家，众人才放过了她。
　　一个多小时左右，江颜说的奶茶也终于到了，他们到二楼的食堂领，路上还有几个同事朝慕虞打招呼。
　　“慕虞你可真厉害，两位老板搞不定是人都被你搞定了。”
　　“没办法，谁让我替老板干了脏活累活呢。”对方的调侃，慕虞也没当真。纪小文看她一副二大爷的样子，没忍住提醒她：
　　“逗比属性收一收。”
　　随即身后传来了让慕虞非常不适的声音。
　　“呵，还真有人把自己当一回事儿了。”
　　“那这事儿也比你强。”纪小文一看又是朱珠，上次她说话就各种贬低，怎么这么倒霉又遇到她。
　　“林秋行可是个同性恋，出了名的不好说话，怕不是有的人爬到床边吹枕边风了吧。”
　　朱珠的话，让周围的人开始窃窃私语，纪小文见了就忍不住了。
　　“你说什么呢？你以为所有人都和你一样龌龊吗？”
　　“我说的不对吗？沈总和江总都请不来的人，她慕虞三言两语就请来了，大伙可都看见了，她们一起进公司动作有多暧昧。”
　　她就喜欢看纪小文气急败坏的样子，从前一副温温柔柔都是假的，这才是真实的她。一旁的徐曼莉听见朱珠的话心里也很开心。自进公司以来，总有人喜欢拿她和慕虞比较，比起她，他们更喜欢朝气蓬勃的慕虞。
　　“朱珠，就算是真的，你也不能当着这么多人的面说出来。”
　　“曼莉你才刚到公司不清楚，有的人为了得到高层认可，可都是煞费苦心了，你可要注意点，小心被狗咬了都不知道。”
　　“呵，朱姐姐，我都不知道你这颠倒黑白的能力这么强，怎么听说你的业绩越来越差了呢？”慕虞觉得这朱珠脑子真不行，到底怎么进的公司？现在的行为就好像已经在学校，看到男生和女生走一起就断定他们是情侣一样。
　　“谁是你姐姐，收起你那茶样给我好好说话。”朱珠最见不得人说她业绩差，自从被纪小文比过一头后，她就处处不如她。
　　“大家都是一个公司的，朱珠你这话就过分了。”
　　“对啊！我们平常见慕虞也没做什么，可能你真的误会人家了。”
　　少部分的人也在一旁试图劝朱珠，更多的是漠不关己的看热闹。
　　“误会？一个靠关系走后门的人，能有多清高。”
　　“朱珠，你别这么说。大家都是一个公司的，别被人做文章了，万一她有后台。”听见徐曼莉的话，慕虞忍不住就一个白眼，白莲花。
　　“曼莉你怕她做什么？你怎么说也是沈总的学妹，要说后台你也比她强。”朱珠这话一出，好多人立马凑到徐曼莉跟前。
　　“天呐！你居然和沈总是同学，曼莉你也太低调了吧。”
　　“说起来琳姐前段时间还和我打探新人状况，不会是在打探你吧。”
　　“没有啦，我和学姐也不算熟。”
　　“曼莉你就是太低调了，上次沈总还总看你呢～不像有些人，有那么点破事就到大家面前招摇。”虚荣，真虚荣。慕虞觉得要不是翻白眼眼睛痛，她肯定一直翻着。上次你们的沈总明明是在看我，真会给自己加戏。
　　“朱珠你说话一定要这么难听吗？”纪小文没有慕虞冷静，气的手都在发抖，慕虞见了握着她的手对她摇摇头，怼人这事，还是她来吧，她在行的很。
　　“我又没点名道姓，怎么还有人对号入座呢？”
　　“对号入座的也不知道是谁，姐姐要这么误解我，我也没办法。如果这样能让姐姐开心的话，我没关系的。”茶言茶语的茶鱼出现，统统给我闪开。
　　“别说的我怎么你了，敢做难道还不许人说了。”
　　“算了朱珠，我们走吧，别和她一般见识了。”徐曼莉虽然不喜欢慕虞，但是朱珠的话确实有些过分，很多也不保真。她看慕虞一双可怜楚楚的眼睛，再这样待下去，很快慕虞就能逆风了。
　　瞧瞧徐白莲说的什么话，什么就别和她一般见识，慕虞觉得这白莲真就很会甩锅。“姐姐说是沈总的学妹，能力却不如我，我比姐姐还有本事，姐姐不会生气吧？”
　　“关曼莉什么事？”朱珠觉得这慕绿茶真的够了，能不能一拳打死。
　　“姐姐好凶，我也只是想知道沈总的学校是什么门槛，为什么教出一个老板和一个跟我一样的普通员工，怎么就有的人觉得高人一等了呢？”
　　“你小小年纪就勾引人，这就是你低人一等的理由。”
　　“你有病啊！证据呢？”纪小文忍不下去了，她和慕虞相处的这些时间，没有人比她了解慕虞。一个每天开开心心准时来上班的小女孩不可能会做那种事情。
　　徐曼莉见纪小文就要扑过来，拉着朱珠到一边。“朱珠说话比较冲，不是有意的，你们别计较。”
　　白莲花就是白莲花，整的好像真有朱珠说的这回事似的。“朱姐多次无证据就污蔑我，散播谣言，我不计较我爸妈也要计较，我不知道自己到底是哪里得罪了你们。”
　　“朱珠的话确实有些不妥，但是你也没有什么事，我代朱珠向你道歉好吗？”
　　你白莲变圣母，她不是故意的，你也没受到什么伤害，我代她向你道歉。那我就绿茶小白兔，慕虞低着头不说话，假装抽泣了两声。
　　看着徐曼莉准备道歉，朱珠冲到徐曼莉面前。“道什么歉，我又没说错。”
　　就在这时。“你们都聚在这里吵什么？”
　　“罗哥，沈总？”
　　“沈总下午好。”
　　众人看到老板，纷纷让出一条道。
　　徐曼莉见了来人，含蓄的喊了一声：“学姐。”
　　“你是？”沈知桑看着眼前的陌生人，皱了下眉。
　　“我是徐曼莉，上次我们在蒋老师家见过的。”
　　“既然是在公司，就没有所谓的关系，徐小姐还是叫我沈总吧。”沈知桑才想起，上次去看了高三对她颇有照顾的蒋音，恰巧也有个人在。当时听说蒋音在给她介绍工作，她也就顺嘴一提自己公司的事，说可以去面试看看，看来就是她了。
　　“我想员工入职手册里说的很明白了，公司不允许任何无理由无证据聚众八卦和散布谣言。既然都是迟K的一员，就应该相互尊重自己的同事。没什么事就散了，不要再让我听到任何不实的言论，一经发现，扣除当月绩效并辞退。稍后人力资源部会把相关规则通知到各个部门，特别是在场的你们。”说完又走向慕虞，见她眼睛里还含着泪水，周身的气压变的更低了。
　　慕虞还没收回情绪，吸了吸鼻涕，结果沈知桑脸更黑了。
　　“我不希望你进公司是来受气的，如果公司给你带来任何的委屈，随时可以和我说。”
　　“好的沈总。”误会大了，她真没觉得委屈，还觉得好玩。
　　等回到办公室，纪小文才敢开口说话。
　　“什么情况？沈总看你的眼神里有宠溺？”
　　“唉！不装了，我摊牌了。我说我和沈知桑特别熟你信吗？”
　　“震惊！感情你和沈总认识？”
　　“对呀，她是我姐姐啊！”
　　“你姐姐？你不是姓慕吗？你爸妈离婚了？你跟了妈妈还是爸爸？”可是慕虞和沈知桑长的一点也不像啊。虽然都是美人，可慕虞的面相更像一只小鹿，可可爱爱让人忍不住亲近。沈知桑大概就像条美女蛇，高贵冷艳，被她看一眼就好像身处在寒冬。
　　听着纪小文的胡言乱语，慕虞掐了一下她的手臂。“你爸妈才离婚了呢，她爸爸和我爸爸是死党，我从小就认识她了，后来我爸妈出差她带过我一段时间。之所以来迟K，是因为我爸妈让我出来体验生活，见识见识什么叫人心险恶。”
　　说完有嘟着嘴朝二部的方向。“喏，现在就见识到了。”
　　“朱珠以前不是这样的，她这么针对你，可能有一半是因为我。”纪小文眼神有些落寞，作为一名合格的女性，慕虞立马凑过去。
　　“因为你？”
　　纪小文也没打算隐瞒，她和朱珠的破事，老员工基本都知道。“嗯，我们是同期进迟K的，当时我们都还只是刚刚毕业，迟K的发展也没这2年好，我们就打着有一天没一天的过着，你也知道C市的物价多高，我们也不敢贸然换工作。当时我们z关系非常好，还一起租房子住。后来迟K发展起来，部门竞争力也越来越大。当时她业绩特别好，后来因为她生病了，我代替她去谈了当月最大的一笔合作，她觉得我在抢。我有好几次想解释的，但是她没给我解释的机会，也趁我出差的时候直接搬出了当时的房子，申请调到二部，我们再也没什么交集了。后来的事情你也知道啦～”
　　这是什么鬼？就因为被压过一头？“我不明白，你们的友情竟比不过那一笔单子？”
　　纪小文叹了口气，拿起奶茶嘬了一口慢悠悠说着：“我也是后来才知道，她爸当时得了癌症，很严重，她非常需要钱。当季冠军有10万的奖金，可在最后一个月，却被我截胡了，她心有不甘。那天我喝了很多酒，胃都喝出血了才谈下来的。如果她告诉我，我一定不会去，但她什么都没和我说。”每当说起这事，纪小文就忍不住的难过，她自己也觉得委屈，可朱珠的表现，就好像整件事都是她的错一样。
　　“过去都过去了，你会遇到更好的朋友的，比如我。”慕虞朝她递了张纸巾。
　　“不说这个了，那林秋行又是怎么一回事？”
　　纪小文从她进公司就多次照顾，慕虞也真心当她是朋友。“我就是上次听咱们沈总和我爸说起林秋行合作的事，恰巧我闺蜜在林秋行的公司，就打听了消息去蹲她啦～”
　　“然后呢？”
　　“然后她就要我陪她打游戏，打得好就答应做代言人。”
　　“什么游戏。”
　　“就她最近代言的游戏啊。”
　　“我也在玩，而且玩了两年了。我现在都白银了。看样子你打得不错啊，怎么样，带带我吗？”纪小文朝慕虞眨眨眼，慕虞低头一看纪小文的战绩，对决一千五百场，玩的都是法师和辅助，再看了以往的排位情况，全是白银。
　　又想到被林秋行那个魔鬼支配的恐惧，连忙趴在桌上。
　　“你饶了我吧！！！”


第12章 
　　夏天的太阳就像一个火球一样烤着大地。今天是周末，慕虞一身黑色吊带背心和牛仔短裤，松散的丸子头被头顶空调风吹动着，些许发丝都沾在脸颊上，浅粉色的拖鞋啪嗒啪嗒的和地面打出节奏。
　　今天难得和陆乔月出门逛超市，上次说让沈知桑请吃饭，到底还是没吃上，她太忙了。和林秋行合作的事情，还有太多事情需要处理。就这样一周都过了沈知桑也没联系她，她想不会是沈知桑忘记了吧？
　　“鱼鱼？”陆乔月推着购物车过来，看见慕虞对着雪糕在发呆。天气热确实非常适合吃雪糕，并且非常认真的开始挑起来。
　　“嗯？”
　　“想什么呢？”
　　“没呀，就是觉得做个普通的小员工真好。”她一点上进心都没有，只想每天准时上班准时下班，拿着一成不变的工资混吃等死。
　　“对了，C市过几天有个嘉年华，一起？”陆乔月白了一眼，想到前几天嘉年华活动官方负责人发来邀约，她是想和慕虞一起去的。虽然知道当初她退圈的原因了，但还是忍不住想和她说，希望俩人再一次出角色，毕竟她曾经那么的喜欢。
　　“不了，我要上班，上班使我快乐。”慕虞想也不想就拒接了，天气这么热，去漫展也好累。而且退圈的日子已经让粉丝开始适应这样的日子，如果因为一时兴起又出角色，粉丝也会以为她回归了，最后这种欢喜再转变成失望，那该多伤心。还是像现在这样，没事直播打打游戏，和粉丝互动唠嗑两句对方最好不过了。
　　“狗子，你怎么变了？”变的无欲无求，像条没有理想的咸鱼。
　　“我早变了，猪子。”就在她准备到生活区时，慕虞的手机在她口袋里震动了一下，她掏出手机就看见最不想看见的人发来消息。
　　【词：小虞，最近还在忙吗？】
　　看了信息，她叹了口气。忙啊！忙生活，忙理想，忙着坐月子。许是最近过的太逍遥了，让她几乎快忘记了这个人的存在。
　　【木鱼：公司是有点忙。】
　　【词：你是在什么公司上班，做什么这么忙？】
　　【木鱼：哥哥这么闲的吗？】
　　【词：还好，刚出差回来。对了，我从H市给你带了礼物，你有空吗？】
　　【木鱼：这怎么好意思呢，我最近都在公司加班呢。】
　　【词：你公司在哪？我给你是送去？】
　　【木鱼：额，太麻烦了吧。】
　　【词：不麻烦。】
　　【木鱼：迟K你知道吗，我在这里上班。】
　　【词：迟K？！没想到你在迟K上班。】
　　【木鱼：嗯嗯。】
　　【词：那行，我大概2个小时左右到，到了给你电话？】
　　【木鱼：不用，你给我发消息就行，公司不能接私人电话。】
　　【词：好吧，等我。】
　　慕虞觉得还是和陈词君说清楚吧，因为一场梦，她确实对陈词君没什么好感。虽然目前他也没对自己做出什么伤天害理的事情，可陈词君时不时的出现，到底还是会让自己不舒服，她想把这种不舒服的情绪处理掉。
　　一旁的陆乔月看她又在发呆，伸手在她面前晃了晃。“我和你说的，你到底怎么想？”
　　“啊？”
　　“我说求你和我一起去嘉年华啊，你在和谁聊天？”
　　“渣男。”
　　“嗯？”
　　“就是我和你说梦里的渣男。”
　　“卧槽，他还联系你呢？这么久没听你提起，都快忘记了。他找你干嘛？”她也不是全信慕虞当初说的话，可到底是自己的姐妹，姐妹说啥就是啥，她无条件的站在姐妹身旁。
　　“说是给我带礼物了，他要给我送来，我就骗他说我在公司加班。”
　　“那你还要去公司。”
　　“嗯，不想让他知道我住在哪，就说了公司地址，一会去和他说清楚吧。”
　　“我也去我也去，我去看看他啥样。”
　　“走吧，先回家。”
　　两个女孩回家收拾好自己后又出门到了迟K，下午2点的太阳，慕虞觉得自己这条鱼都要被晒干了。就当她俩快到公司门口时，就看见江颜大包小包的提着奶茶和饮料摇摇缓缓走过来，显然也是快热化了。
　　江颜也发现了慕虞，有声无力的喊着：“小鱼苗？”
　　“颜姐姐，你...？”
　　慕虞歪头指了指江颜手里的东西，看着对方投来疑惑的眼神，江颜气就不打一处来。“呵，林秋行的东西。”
　　“嗯？”
　　今天是林秋行到公司拍广告的日子，本该是沈知桑来负责的，结果一大早告诉自己她病了，就让她来盯着。
　　林秋行见陪同拍摄负责人是她，就各种找茬，一会要吃城中村的早点，一会要吃城东的牛杂，一会要喝无糖汽水，一会要喝奶茶。别人买的还不要，偏要看迟K负责人的态度。
　　意思就是她去咯！从小到大还没人敢这么要求她。要不是看沈知桑和慕虞请来她的份上，自己早摔椅子走人了。“她今天过来拍摄广告，在11层。这小萝莉是？”
　　“陆乔月，我朋友。”慕虞拉过陆乔月介绍，此时的陆乔月并没有穿lo娘装，就是一件普普通通价值五位数的白色过膝连衣裙。
　　“颜姐好啊。”
　　“你好。”小圆脸浅浅的酒窝给她增添了更多的可爱值！果然可爱的小朋友的朋友都是可爱的小朋友。“对了，你们要去11层看看吗？”
　　“好啊！我帮你提一点吧。”说完就和陆乔月一起接过了江颜手掌提的东西。
　　“那可真是太好了，累死我了。”她也没客气，东西都给她们，自己甩了甩发酸的胳膊。天气这么热，她当然不可能只给林秋行买。想着反正今天公司没几个人就自己提了，没想到还挺沉的。
　　“江总～我的奶茶怎么这么慢？”还没到摄影棚，听见动静的林秋行就跑了出来，结果江颜没见着，反而见到两个小朋友。“鱼儿，你来看我吗？”
　　“对。”慕虞点点头，虽然知道林秋行不似网上说的高冷，但是刚刚的嗲声嗲气，让她虎躯一震。
　　后头走上来的江颜直接把慕虞手里提着的奶茶接过，直接丢给林秋行，不忘吐槽。“拿去，你一个女明星喝糖分这么高的奶茶也不怕胖。”
　　“江总不用担心我。”林秋行也不在意，接过后找到了自己的那一杯，将其他的让助理分给其他人。插肩的一瞬间就凑到江颜耳边又轻声说：“我每天都有健身，身材和体力都保持的不错。”
　　林秋行和江颜的身高差不多，只比她高了3cm。
　　江颜最受不了别人在她耳边讲话，耳朵顿时红了起来，后退了一步。“谁担心你了，我担心的是迟K的招牌。”
　　“唉！原来在江总的眼里，我还比不过迟K，嘤嘤嘤，鱼儿～”说着就想靠在慕虞肩上，江颜迅速把慕虞拉到自己身后。
　　“别演了，离我们小鱼苗远点。”
　　“我和鱼儿可是最佳cp！”
　　“啊？我怎么不知道。”最佳什么cp？慕虞表示本人不知道。
　　“你可是我的女野王呀～”看着林秋行抛过来的媚眼，慕虞打了个冷颤。姐姐你可绕过我吧，我不配！！
　　“你给我起开，小鱼苗可是沈知桑的鱼，不是你的野王。”慕虞点点头，她非常赞同江颜的话。她是知桑姐姐的妹妹，不是林秋行的野王。
　　慕虞听不出江颜的意思，可不代表林秋行听不出。“哦？沈知桑不是你姐姐吗？”
　　“是我姐姐啊。”没毛病啊，沈知桑就是我姐姐！
　　“emmm...小朋友真是太小了。”看样子小朋友完全没懂啊，像个小白兔。被沈知桑那头狼盯上了，啧啧！真惨。
　　慕虞觉得自己再一次受到了打击，为什么每一次都要说她小，她就快要不喜欢林秋行了。
　　林秋行也打算再调侃，工作人员过来说了句准备工作都差不多了。林秋行点点头，转头又嗲声的对江颜说：“江总，我今晚预约了‘山海间’，能不能赏个脸，陪我这个美女吃顿饭呢。”
　　江颜皱皱眉，这变态能不能好好说话，一把年纪了，当自己还是个小女生吗？！可以和人过不去，但不能和美食过不去。“山海间？今晚？”
　　“是哦。”她打探过了，江颜对什么兴趣都不大，唯独对吃的，特别是对自己没吃过的。
　　“山海间不是很难预约到的吗？真的可以约到吗？！”山海间是C市一家私人餐厅，每天也就只对10个人开放，非常难预约。陆乔月预约了好几次都没名额，排队都不知道排到一年后的某月了。
　　“没什么，山海间的老板恰巧是我的朋友。我听你声音很耳熟啊！”
　　“额，我们一起打过游戏，我是水冰乔月。”当初因为慕虞，她有幸和女神一起打游戏，可惜女神打游戏是真的菜。
　　“噢～是你啊，游戏打得不错。”林秋行想起来了，因为经常三排，是有一个小姑娘打的不错，至少比她好。
　　“谢谢。”听到女神夸自己，陆乔月还有些激动，不过瞄到慕虞手机频频震动，她想应该是慕虞口中的‘渣男’来了。“那个，我们还有事就先走啦～”
　　“嗯。”
　　俩人出了11楼摄影棚进了电梯，陆乔月就松了口气。
　　“呼～差点就被认出了。”
　　“怕啥？”
　　瞧瞧这毫不在意的口气，陆乔月都快气笑了。“怕啥？泄露老板行程的人又不是你，你当然不怕！要让她知道了，我怕不是会被赶出公司！”
　　“那就回去继承你亿万家产呗。”咱又不是没钱，大家都是出来体验生活的，一点都不怕没工作。
　　“爬！有钱真的太寂寞了，我只想做个普通的穷人，每天踩点上班。”
　　“信你个鬼。”
　　“那渣男来了？”
　　“来了，在楼下了。”
　　很快就看到了公司门口停着一辆玛莎拉蒂，男人一身黑色西装，正在对后视镜整理造型。当越走越近的时，陆乔月觉得他非常眼熟。
　　“卧槽，怎么是他？”
　　“你认识？”慕虞也有些惊讶，陆乔月什么时候认识的？她俩自高中后可以说都是形影不离，她怎么不知道陈渣男？
　　“不是姐妹！他在我一个朋友的朋友圈频繁出现啊。”她快速的打开微信点开了一个可爱头像的朋友圈，将手机递给慕虞。“喏，是不是一个人。”
　　“emmm...”看着照片中暧昧的两个人，其中一个主角还真就是陈词君，且动态日期是前2天。不是说出差了吗？
　　此时的陈词君也注意到了俩人，他抱着玫瑰花走过去。“小虞。” 和慕虞打完招呼又对陆乔月自我介绍，礼貌性的伸出手。“你好，我是陈词君。”
　　陆乔月心里一百个不愿意的回握。“陆乔月。”
　　“小虞，这是给你的礼物。”他将玫瑰和手提袋一起递给慕虞，见慕虞毫无反应，让他有些尴尬，以往没有哪一个女生是这个反应。
　　“这我不能收，我们也不是很熟，礼物就不用了。”慕虞本来就是来和陈词君说清楚的，当然不会收，还是早点解决了吧。
　　“小虞你别误会，我就是觉得这礼物特别适合你才给你带的。”
　　“嗯嗯，但是我不喜欢。”
　　“这样啊！小虞不喜欢的话，就算了。天气这么热，我请你们到附近喝杯冰咖啡怎么样？我刚刚看那边有一家咖啡馆。”
　　真就是渣男，她给朋友发了个信息，朋友说这2天和男朋友出去旅游，今天才刚回来。瞧瞧，刚回来就来找她姐妹了。没等慕虞回复，陆乔月直接拒绝了陈词君。
　　“不好意思陈先生，我和慕虞还有工作，老板还在上边等我们呢。”
　　“这样啊，这附近有一家有名的餐厅，不介意的话今晚...”
　　“介意，陈先生，小虞今晚和我约好了下班一起逛街的，你也知道我们女孩子有很多话题的，你这突然加入，会给我们造成困扰的。”这人怎么一回事啊，没听出来她们多不愿意吗？
　　陈词君也有些反感陆乔月的干涉，见慕虞没有说话，他觉得都是陆乔月在阻碍，他把目光转向慕虞。
　　“小虞？”


第13章 
　　林秋行和江颜下楼时，正好看见慕虞她们三人。林秋行好奇的停下脚步，转头对着江颜说：“哟，我们鱼儿还有追求者呢。”
　　“小鱼苗什么时候成你的了，那是沈知桑的。”江颜从沈知桑那知道了林秋行是如何在游戏里折腾慕虞的，所以每当她说慕虞，就觉得林秋行为老不尊，尽欺负小孩儿。
　　“是是是，沈知桑的鱼，我懂我懂。”面对反驳她的江颜，林秋行啥也不敢说，难得约她吃饭，万一因为她嘴贱被鸽了，得不偿失。
　　林秋行的助理走到她们身后提醒下一支广告是在海边，现在工作人员已经过去了，让林秋行也尽快赶过去。
　　“还不快去，耽误今晚山海间的饭，我就把你丑照放网上去。”山海间老早就听人说了如何如何好吃，江颜早就想去了，难得有这个机会，已经在开始期待了。
　　林秋行一点也不害怕，一脸无所谓。“放呗～姐姐天生丽质，三百六十度无死角，有一张丑照算姐姐输。”
　　“靠。”不得不承认，林秋行确实长的很美。她平常也觉得自己美的妖艳，可和林秋行比起来，自己自顶多算个精，而林秋行就是个妖精，勾人魂的妖精！
　　看着江颜的吃瘪的表情，林秋行也不逗她了。“姐姐工作了，在这里乖乖等我哦。”
　　等林秋行走后，她立马拿起手机偷拍了一张图火速给沈知桑发过去。
　　【给点颜色：[图片 滴滴滴―你家小鱼苗即将被猪拱啦！】
　　【沈：好好说话。】
　　【给点颜色：[图片 你家小鱼苗和她的追求者！】
　　【沈：嗯。】
　　【给点颜色：嗯？！你就没有点别的话要说，比如：该死！这女人只能是我的。女人，敢背着我和别的男人眉来眼去，今晚你别想下床了。】
　　【沈：......】
　　【给点颜色：姐，你这树这么多年了就没打算再开一次？】
　　【给点颜色：都11年了，难道就再也没有让你的心小鹿乱撞怦怦跳吗？】
　　【沈：林秋行的进展如何？】
　　【给点颜色：差不多了吧，现在准备去海边拍摄最后一支广告了，晚上6点前应该可以拍完。】
　　【沈：嗯。】
　　不用看都知道此刻的沈知桑肯定一脸无欲无求面无表情的回复她，江颜顿时就不想再耗时间和木头精说话，抬手又拍了2张照片发给她就把手机收起来，朝林秋行的方向走去。
　　而一边的沈知桑原本因为发烧了，所以直接在书房工作，看着江颜后面发来的照片。照片中慕虞面无表情的看着陈词君，她想这大概就是上次在龙泉阁遇到的人吧。想到当时的小孩儿阴阳怪气把人说走以后又对着墙挠头抓耳的，竟没忍住笑出声。
　　“月月说的对，我们也才见过一次面。” 慕虞脑子不断的闪过梦境中的画面，让她有些头疼，只想快点说完离开。“我想说以后要是没什么事，还是别联系我了吧。”
　　“我想你是误会了，我只是把你当妹妹，对你没别的心思。”陈词君自然听出了慕虞的意思，以往追求女生，大多都是半推半就的。还是第一次被这样直白的拒绝，他有些挂不住面子，只想先下手，这样被拒绝的就不是他，而是慕虞自作多情想太多。
　　“是吗？那更好。”
　　慕虞听见他这样说，也无所谓，自己自作多情就自作多情呗，反正说开他别再来找她就行，这样梦里的事情也不会发生。
　　“小鱼苗。”
　　“颜姐姐。”
　　“朋友？”见男人手里抱着玫瑰花，陆乔月也一张臭脸，想也知道这几个人沟通的不愉快。
　　“不是，是我爸爸朋友的儿子。”
　　“我们准备去下一个场地啦～这位？没什么事的话，人我先带走了。”江颜说完点陈词君点点头就拉着慕虞和陆乔月往公司地下室走去。
　　陈词君还没反应过来，三人的身影渐渐消失。
　　“这个渣男，见一个爱一个？才和我朋友去旅游回来骗你说出差......”
　　和慕虞上了江颜的车后，陆乔月就忍不住吐槽，还给朋友发消息爆渣男三心二意的事情，不过对方似乎没相信她，一直在给陈词君辩解。
　　“这就是男人，喜欢吃着碗里看着锅里的。”江颜不是天生弯，小时候也曾对男生懵懵懂懂，后来家庭上的影响，时间长了对男性感情也变的越来越淡。
　　“谢谢你帮我解围，麻烦在前面把我们放下就行。”慕虞情绪明显低落，江颜有些担心便问：“林秋行要去海边拍最后的广告，你们不去看吗？”
　　“海边！！”
　　“我不了，太累了。好晒！”慕虞实在不想去，也许真的是因为天气闷热，加上陈词君让她想起梦中自杀的事情，心里总有些慌。
　　慕虞不想去，她也不勉强，在她们说的路口前将车停下。“那行，你们注意安全，我就先走了。”
　　“颜姐拜拜～”陆乔月挥挥手，等江颜的车消失后才对慕虞说：  “你们江总人也太好了吧！人美心善！”
　　听见陆乔月的话，慕虞嘴角微微上扬。“颜姐姐是挺好的。”
　　另一边的林秋月总算见到姗姗来迟的人。“江总～你怎么才来，你看我都快被晒黑了。”
　　对方顶着一张清冷的脸用嗲里嗲气的语气说话，江颜就受不了。“那就多涂点防晒。”
　　“那你要帮我涂吗？”林秋行朝她摇了摇手中的防晒霜。
　　江颜白了她一眼，又不是没手，再说她助理还在，自己又不是她的员工。“你助理在。”
　　“我让她马上消失。”林秋行的助理接收到她的眼神暗示，打了个OK的手势，连忙消失在江颜的视线里，这下助理不在了吧。
　　“.......”
　　“你帮我嘛～不然过几天有个红毯，我就无法艳压全场了，我一定是最丑的一个，我为了给迟K拍广告，我晒伤了，这是工伤。受伤了的话，今晚我根本没心情去山海间...”
　　“行了，我帮你，快闭嘴吧。”
　　“江妹妹人真好。”
　　为了山海间忍了，江颜她想。
　　山海间是位于C市一座小山中，餐厅就在被山环绕的中间。江颜自己开车，林秋行让助理把自己的车开走了，顺理成章的坐到了江颜的副驾上。
　　俩人刚到门口，就看见门口停了一辆价值不菲的机车，车钥匙还在上边，林秋行走过去顺手拔出钥匙。看样子应该是认识车的主人。
　　江颜跟着她一同踏进餐厅，就看见前台站着一个身着黑色紧身衣的女人，长发垂在胸前，身材凹凸有致。林秋行走过去揽住对方的肩膀，把钥匙放到桌上。
　　“晚书，门口捡到你的车钥匙，没想到今晚你在。”
　　“真是谢谢你啊，我本来就放那的。”  女人从林秋行的手中挣脱，拿起桌上的钥匙，抬头才发现林秋行身边还站着个美女。“女朋友？”
　　“嗯。”
　　“不是！”
　　俩人同时回答，她好奇的看向林秋行，原来是还没追到呢。看着她投来的目光，林秋行摊摊手，凑到她耳边轻声说：“很快就是了。”
　　秦晚书歪头，看对方的样子似乎对林秋行没意思，她走朝前走进几步，向江颜伸出手。“秦晚书，自由摄影师，也是山海间的老板。”
　　“江颜，迟K负责人之一。”
　　“迟K？是一个很有潜力的公司，听闻背后是2个女老板，没想到这么快就见到了一个。”
　　“晚书这都知道，可不像你。”
　　林秋行从来没对秦晚书说过迟K，这人一心沉迷在摄影，什么时候还对这些了解了？
　　“略有耳闻，我还有事，就不打扰你们了。”
　　“下次有时间再约。”
　　“好，不过最近都没空。”秦晚书说完对江颜点点头朝大门走去。
　　“嘁。”
　　“你们关系很好？”山海间老板不是见首不见尾吗？她还以为是哪一方的大佬，没想到居然是个这么年轻的美人。
　　“你在意？”
　　“不在意！如果关系很好，或许可以刷你脸来这吃饭。”
　　“我和秦晚书是一次杂志拍摄上认识的，说起来她好像和你一样的年纪。”
　　“所以呢？”
　　“你喜欢她还是喜欢我？”
　　“你倒是提醒我了，她弯的还是直的。我要是把她拿下了，来这也不用刷你脸，老板娘想什么时候来都行。”
　　听着江颜的话，林秋行也不在意，低头开始看菜单。“你做不成山海间的老板娘的，山海间是秦晚书为她的初恋开的店，听说喜欢了好多年，她的初恋和你一样是个小吃货，这么多年也没见她说的那个人，也不知道真的假的。”说完又抬头看了正在喝茶的江颜，她将手撑在桌山，身体慢慢向前倾。“不过秋也行的老板娘倒不是不可以，你喜欢吃，我也可以为你去开个店。”
　　江颜听见她的话，脸瞬间一红。“我看你是在痴人说梦想做迟K的老板娘。”
　　“那也行。”
　　“......”


第14章 
　　山海间的装修整体偏暖色，林秋行给江颜一一介绍着，很快就有服务员上菜，还说秦晚书送了一瓶酒。喜欢喝酒的江颜一听，脸上终于有了些笑意。
　　林秋行拿起酒看，没想到秦晚书这么大方。她第一次来山海间时，也就听秦晚书讲故事喝过那么一回，后来好几次找她要，都怕她糟蹋，怎么也不给。
　　“这酒叫“迟迟”，是山海间独有的，迟迟的度数较高，你少喝点。”
　　“那林小姐怕是不知道，我江颜可是千杯不醉。不过这名字，秦老板还挺有一颗软妹心。”看不出来秦晚书还听反差萌的。
　　“说出来怕你伤心，这酒也是秦晚书给初恋亲手调制的，名字嘛～” 说着她又往前倾，江颜面不改色的看着她。“自然也和心上人有关。”
　　“行了行了，你直接说这整个山海间的东西都和初恋有关不就得了。”
　　“那就不说了，来领教一下江总的酒量好了。”说完倒上酒放在江颜面前，看着眼前小气吧啦的量，江颜觉得自己受到了侮辱。
　　一小时后
　　“林秋行你别乱晃！”江颜觉得自己脑袋晕的不行，林秋行这个坏女人还在她眼前故意乱晃，干扰她的视线。
　　端端正正坐着的林秋行觉得自己很冤枉，“就说这度数比别的酒高，还逞强呢。”
　　“喝啊！”
　　“别喝了酒鬼，你醉了。”
　　“我没啊，你别晃啊。”看着眼前晃来晃去怎么也看不清的人，她头都大了。
　　“我没晃，你家住哪？我让小郭送你回去。”林秋行也有些头疼，别说江颜酒量确实挺好，她都有些扛不住了。把人扶出门，某酒鬼还在絮絮叨叨的说自己如何在酒场杀敌。
　　“你是不是怕了啊？你输不起！你也是我的手下败将。”
　　“是是是，我怕死了，快走吧！”说完就想把人塞车里，江颜偏不如她意，扒在车门不肯进去，一身蛮力林秋行也拿她没办法。
　　“不走，我不回去，我家没有饭！”
　　“......”还想着吃呢。
　　“姐，要送江总去酒店吗？”小郭有些为难的看着林秋行，要换做寻常人她也不担心了，可是她姐的性取向大家都知道，如果被拍到大街上搂着个醉酒的女人，回头那些营销号还不知道要怎么说。
　　“去附近酒店吧。”麻烦，江颜喝酒了就是个麻烦！以后再也不和她出来喝酒了。
　　“你乖点，别乱动。”
　　不老实的江颜一进车就到处乱按，好像在找什么。“我热啊，空调键怎么不见了。”
　　“江总，空调已经开了。”开车的小郭也刷新了对江颜的看法，平常对她家行姐爱答不理，醉酒后居然是另一幅面孔。
　　“我快喘不过气了。”
　　江颜头枕在林秋行肩窝，呼出的热气疯狂打在林秋行的脖子上。林秋行有些不适应的调整了一下位置，江颜也跟着立马靠过去。
　　小郭开好房间后，本打算一起上去的，林秋行让她在楼下等自己，她习惯性的看着四周观察看看有没有什么摄像头或者偷拍。
　　一路上江颜东倒西歪，怎么也站不住，在电梯还不老实的摸上林秋行的腰，被拍开后还不死心，嘴里不停的嘤嘤嘤装哭。这个小美女一点也不温柔，都把她的手拍麻了。是魔鬼，和沈知桑一样讨厌，她要重新约一个。
　　“进去吧你，我走了。”
　　“不行不行，不准走！”
　　江颜抵在门上，重新约一个来不及了，这都上门了，哪有让走的道理，说出去她面子往哪搁！！
　　看着江颜的表现，若不是知道对方真的醉了，林秋行都要拍手表示演得好。
　　“知道我是谁吗？”
　　“知道啊，小美女。”
　　“小美女？你好好看看我小吗？”林秋行朝对方走进了些，好叫人看清楚，小丫头还好意思说自己小。
　　“小，你胸好小啊，不过我不介意，你没有的姐姐我有。”
　　“我没有？”江颜的回答让林秋行有些没想到，她低头看了看，又对比了对面的，明显就差不多。她扶额有些后悔了，就不该和她拼酒，头疼。还没反应过来就被人扑倒，唇齿相碰，她倒吸了口冷气，被前面的人推开了些。
　　“江总，知道自己在做什么吗？”
　　“知道啊，我在准备让你醉生梦死啊。”小美女身上可真香，就是这个地板有些硬，她刚刚碰到膝盖了。
　　“那你叫我。”江颜不解，叫什么？对方叫啥她怎么知道，一夜情还要交换名字吗？
　　“叫秋行姐姐。”
　　“秋行姐姐。”叫就叫吧，江颜也不在意太多，对方喜欢听就满足她呗。
　　“我现在可以亲秋行姐姐了吗？”
　　“别后悔。”林秋行的声音变的低哑，拉起江颜就朝床去。
　　在床上准备翻身的江颜被死死按着，行吧！
　　屋内的气温逐渐上升，含苞的玫瑰，在雨中悄然绽放在黑夜中。
　　清晨的阳光洒在江颜身上，她抬手挡了挡，好像想到什么猛地一转头，昨晚模糊的脸此刻正清晰的出现在自己眼前不到5cm。看着满地狼藉，还有被林秋行丢在地上的床单，脑中一遍遍的回放她们昨晚的欢情场面。就在她回想的入神，一个铃声打乱了她的思绪，她急忙挂掉电话，起身跑到浴室。收拾好自己，蹑手蹑脚开门跑路。
　　在门被关上的一刻，原本床上熟睡的人睁开了眼。
　　“提上裤子就跑，江渣女。”
　　迟K8楼，沈知桑看着迟到了整整2小时的人出现在自己眼前，看着对方盯着前方发呆。
　　“江大小姐，今天早会为什么没有出现？你最好给我一个解释。”
　　“起晚了呗，能怎么解释。”江颜有些懊恼，昨晚喝醉动手动脚的人是自己。主动的是她，结果最后被动的还是她！！在她压着林秋行时，对方居然说她指甲不合格，就这样自己被占便宜了，而林秋行的便宜，她一点也没占到就睡着了！！
　　“呵。”江颜后颈的红痕，沈知桑看了也知道怎么一回事。
　　“你这么快病好啦？话说昨天的照片你看了什么感想？”
　　“没事的话，就去把事情处理了。”起晚的人还好意思在这里和自己挤眉弄眼。
　　“性冷淡。”
　　“对了，给你的。”她指了指角落的盆栽。
　　“送我？”江颜有些不解，什么情况，沈铁树送花？
　　“慕虞送的，阿姨家新栽的品种。”
　　“害，我家小鱼苗怎么对我这么爱呢～知桑姐姐你收到了什么呢？让我也看看？”江颜一听是慕虞送的，连忙打开一看，是一盆黑魔术玫瑰。不同于上次送的卡罗拉玫瑰，黑魔术的花瓣是呈现黑红色的。江颜发现，小鱼苗似乎很喜欢送红色系的给自己。
　　听见江颜的话，沈知桑恍然才想起，早上慕虞就只拿了这一盆花上来说给江颜就走了。对于自己，她什么都没说。
　　她转身回了办公室，拿起来手机没头没尾的问：
　　【沈：没有我的？】
　　没等多久，慕虞也回了信息。
　　【木鱼：姐姐！你还欠我一顿饭呢！！】
　　【沈：所以没有我的？】
　　【木鱼：嗯，你得先请我吃饭我再送你。】
　　【沈：行，不过我这2天要到A市一趟，回来再请你吃好不好。】
　　【木鱼：知桑姐姐你可真忙啊～养我可真不容易。】
　　【沈：养你？】
　　【木鱼：难道不对吗？我是公司的人，姐姐要给我发工资，四舍五入就等于在养我。】
　　【沈：对！得养着你帮我打工。】
　　【木鱼：姐姐忙吧！我得想想等姐姐请我吃完饭以后送你什么礼物。】
　　【沈：我非常期待！】
　　【木鱼：我也很期待～】


第15章 
　　看着对话框，慕虞有些开心，好像和知桑姐姐距离感更小了。
　　“谈恋爱啦？一脸春心荡漾的。”身后的纪小文突然出现，让慕虞吓一跳，连忙放下手机。
　　“什么呀！你别乱说，我在和我姐姐聊天。”
　　“沈总？”
　　“嗯啊。”转头就开始想要送什么礼物给沈知桑，花不喜欢，鱼送过了。如果沈知桑也打游戏就好了，她可以给她买皮肤。
　　“啧啧，我现在都还没缓过来，沈总居然是你的后门。”
　　后门？什么后门？？听这话怎么这么不对劲？？
　　“你好好说话，知桑姐姐是我姐姐嘛。”
　　“你别是个姐控吧？”
　　“姐控？”我是吗？
　　“就是喜欢跟在姐姐屁股后面姐姐长姐姐短。”
　　“那也没这么夸张吧。”没有吧！慕虞觉得自己才不会这样！但是完全忘记了小时候跟在沈知桑后面做小尾巴的事情。
　　“今晚可以带我打游戏了吗？”
　　“额。”林秋行给的恶梦明显还有阴影在。
　　“我们还没一起打过呢，我看了你段位，好多星啊～大神。”
　　看着冒星星眼的纪小文，慕虞也不好意思拒绝。
　　“等等，我问问我朋友。”
　　【慕虞：dd，今晚排位吗？小号！】
　　【水冰月本月：咋？又带粉丝啊？】
　　【慕虞：差不多吧。】
　　【水冰月本月：你做个人吧！自己带。】
　　【慕虞：你当初让我带你的时候可不是这幅嘴脸！！】
　　【水冰月本月：不是啊姐妹，我得准备嘉年华的展会啊，我还没确定出啥呢～】
　　【慕虞：/猪头好吧，你加油，我自己带，估计比林秋行好带点。】
　　【水冰月本月：你可以侮辱我女神的人，但是你不能侮辱她的游戏手法，你懂什么叫个性！！】
　　【慕虞：我不懂我不懂。】
　　【水冰月本月：哼！不理你了，我要去请假了。】
　　她把手机关了，转头和纪小文说：“我朋友没有空，我带你打吧！”
　　“小虞你人可真好～”
　　“小虞你打什么位置的？”
　　“全能选手，你捡到宝了。”慕虞一点也不谦虚，别说她打这么久游戏，到全能选手真的经历了漫长的磨炼。
　　纪小文朝她竖起大拇指。“真强！我还以为你应该会是个法王。”
　　“我刚出道就是个法王。”
　　“谁不是呢～”
　　“那？”
　　看着投来八卦的目光，纪小文淡淡道：“后来我前男友让我辅助。” 说完喝了杯水，又继续说：“所以，现在是前男友了。”
　　“可以，靠男人不如靠自己。”狗男人有什么好的，慕虞自己就能飞，她可烦辅助了。当初她一个好好的法王，和慕轲，也就是她亲哥打，就一直非要她玩辅助跟着哥哥。
　　“你错了。”
　　“啊？”
　　“我现在靠你。野王姐姐，饿饿，星星。”
　　“你好作啊～”
　　“滚呀！！”
　　两人嬉闹了一会就正儿八经的开始认真工作，因为主要原因是小组组长过来警告她俩了。
　　纪小文要比慕虞想的好带，虽然手法很差，但是至少不会像林秋行一样乱逛街，该团该撤都拿捏的很好，意识很强。属于落单必死，打团必抢人头的人。
　　轻轻松松打了一晚上，看着铂金段位的自己，纪小文都不敢相信了，她一个万能白银，居然铂金且马上钻石了！！看看这就是被野王带飞的感觉，前男友带不动就算了，还一直说她坑的，辣鸡！
　　慕虞看着在客厅团团转的陆乔月，这人明天就要去漫展还在这里捏捏，哪里搞搞。
　　“水冰乔月，你拆家呢？马上12点了，你不是要4点起来吗？”
　　“哎呀你别和我说话，我现在脑子都乱了。”陆乔月倒在沙发上，头发都被抓成鸡窝似的。
　　“哈？又不是第一次，你到底在弄什么？”
　　“姐妹我没和你说吗？洛神也去啦！！”
　　“CV洛神？”陆乔月不单单是个颜控，还是个声控。CV界洛神，有女神的人，自然也得有个男神。
　　“对啊！！你知不知道，我俩座位就挨在一起，我的妈呀～我到时候一定要让他给我录个专属的早安语音。”越说她就越幸福，这是什么狗屎运被她采到了。
　　“你说我是cos好呢还是穿汉服还是lo娘，我现在整个人都好兴奋，我今晚通宵吧！我一点也不想睡。”
　　“好主意，通宵，然后顶着熊猫眼去给你的洛神看国宝。”慕虞翻了个白眼，不睡觉嗝屁的快。
　　“你好烦啊！你不去就算了，你还不赶紧给我出主意！！”
　　“出出出，最近他不是出了个广播剧吗？你干脆cos女主好了，和他坐一起四舍五入你俩是一对。”
　　“有道理！可是现在才准备是不是来不及了！！”看看，失去智商的女人多可怕，那不是一部现代校园广播剧吗？她拿出手机打开wb输入官博剧名，打开了女主人设图，然后将手机屏幕怼到陆乔月面前。
　　“长发，JK，对你来说很难吗？”
　　“机智，姐妹你不愧是我姐妹，我要是拿下他了，请你喝奶茶。”
　　“你可快点吧，这样一来你还可以睡五个小时。”省去繁琐的服饰，也没必要凌晨4点起来了。
　　准备回房的陆乔月转头对沙发上的人说：“对了，我明天晚上就不回来了，活动结束后我约了朋友去B市玩几天。”
　　“哦，那你注意安全，有什么事记得找警察叔叔哦。”
　　听见她的话，陆乔月走回来把慕虞的脸揉变形。“我不在的日子，你晚上睡觉要锁好门口哦。”
　　“幼稚。”
　　“你先开始的。”
　　陆乔月第二天一大早就出了门，她一走屋子都安静下来了。慕虞每天正常上下班，回到家就带着纪小文打打游戏，偶尔直播。
　　在陆乔月出门的第三天，蹲在门口的慕虞傻眼了。她早上出门太早，忘记带钥匙，这会天气这么热，她还进不去。找了物业说需要业主本人持有效证件登记才能开锁，慕虞打了几通电话都没接通。
　　慕虞找了个阴凉的地坐着，在思考是叫陈叔来接回家呢还是自己打车回去呢。就在她还在认真思考的时候，路边的车对她滴了下。
　　她皱着眉头不打算理会，可对方好像没打算走，针对她似的按喇叭。她正烦着呢，起身过去喊道：“这里不让停车，再不走我叫人来开罚单啦！”
　　车窗被摇下，她就看见了沈知桑似笑非笑的脸。
　　“知...知桑姐姐？你怎么在这？”
　　“来看朋友，路过。”
　　“是吗？姐姐也有朋友住在这边呀！”
　　“嗯。”
　　“姐姐现在是要走了吗？”
　　“对，准备回家。”
　　“姐姐，我的key忘记带了，你可不可以收留我呀～”肚子饿，要吹空调。
　　“上车，我送你回去。”回去自然是回海筑楼那边，慕虞也打算回去的，但是回去前，难得抓到不忙的沈知桑。
　　“啊？姐姐你是不是忘记了什么？”
　　“嗯？”
　　“饭呀！你还欠我一顿饭。”
　　额，沈知桑还真没想起来了。看她的样子，慕虞就知道。大忙人就是忘性大，和她爸一样。说什么你可是我最宝贝的女儿，我不记得你生日谁记得呀～结果呢！生日当天还不是忘的一干二净，和生意上的朋友在酒桌喝的不亦乐乎。
　　大猪蹄子！！？/li&gt


第16章 
　　应慕虞的要求，沈知桑原本打算带她到附近的日料，结果被拒绝了。理由很简单，慕虞想自己做。
　　她其实很早就想尝试了，最近刷到了好多食谱教程视频，和好姐妹一起做饭什么的，温馨的不得了。再加上她还有个私心，想知道沈知桑住哪。
　　于是俩人一起到生活超市买了些食材就到沈知桑的住处。三室一厅，装修偏冷，大多以白色调为主。
　　看慕虞在自家打转，沈知桑也不在意，直径走向厨房。
　　“你想吃什么？”
　　“虾呀！”慕虞蹦Q的到厨房，把虾都倒出来准备清洗，沈知桑制止了她。“我先把鸡汤煲上，你帮我把底下的锅拿出来。”
　　“知桑姐姐，你做饭功夫怎么样？”
　　“投喂你应该没问题。除了不喜欢番茄炒蛋，还有什么不喜欢吃的吗？”上次在慕家吃饭，小朋友似乎还挺挑食的。
　　“啊？酸酸甜甜的菜我都不喜欢，我也不喜欢吃鱼皮，土豆不喜欢炖的、玉米炖汤我可以喝，但是玉米我不吃，花生、南瓜不吃...”慕虞仔细掰掰手指数着，其实也不多，单分开她不挑，但是组合在一起她就不爱了。
　　“这么挑？”
　　“这还挑呀？我就对蔬菜挑点，肉倒是不怎么挑，不过兔肉猫肉狗肉可不吃，我答应它们的。”
　　小时候慕虞养过一只肉兔，是慕轲在朋友家要来的，原本想养大了吃，结果被慕虞当弟弟养出了感情。后来兔子逃狱被家里的狗咬死，三更半夜慕虞震耳欲聋的哭声连睡眠一向很好的沈知桑都听到了。
　　“挑食不好，养不胖。”
　　“我很好养的。”
　　“你太瘦了，营养要均衡才会建康。”把汤煲上后又开始处理虾，她把虾背一一剪开。
　　慕虞也学着她的动作，帮忙挑虾线。“一会虾我来做吧！”
　　“嗯，你会吗？”
　　“当然啦～”看着质疑的眼神，慕虞自信的点点头。我可看了两遍教程，油热下锅炸至金黄捞出，简单。
　　“我突然来你家，姐姐你不会在意吧？”
　　沈知桑笑了声。“现在才想起来问我，是不是有点晚了？”
　　“我有时候就行为不经大脑，忘记问了。”她是真忘记了，本来朋友就不多，和陆乔月太熟，大多时候都直接替她做主了。
　　“那我说在意你会走吗？”
　　“来都来了，我能吃完饭再走吗？”
　　“傻小孩儿，我要是不同意，会和你去买菜吗？”
　　“也是，姐姐你真好。”慕虞开心道，果然姐姐和哥哥就是不一样的，姐姐才是世界送给妹妹的情书，哥哥就是一封遗书！！
　　“我有时候觉得你挺聪明的，但有时候又觉得你还挺笨的。”
　　“姐姐人设崩了！！”
　　“人设？我什么人设？”
　　“大姐姐人设，你难道不应该温柔知性宠溺吗？我妈说你小时候对我可好了，我要什么姐姐就给我什么，一点也不嫌我是个麻烦。”
　　沈知桑一听顿时有些心虚。“额，是吗。”
　　“嗯！所以我就记得姐姐啊～有时候我快忘记你了，我就偷偷跑到我哥房间去找你们的照片看。”所以才能一见到你，就认出来。
　　“照片？”
　　“嗯啊，就是你和叔叔还有我爸爸妈妈我哥的合照，没有我。”说着还有些委屈上了。
　　对于照片的事情，沈知桑还真是一点印象都没有。她不喜欢拍照，很多照片一般都是和长辈或者亲戚的合照，都是敷衍了事，所以印象不深刻。
　　“说到这个，姐姐我们能一起照张相吗？我也想要和姐姐有合照，好不好嘛？”慕虞擦擦手，跑到客厅拿出手机，可怜巴巴的看着沈知桑。
　　“可以。”不过是一张照片，对方小鹿眸一抬，她就心软了。
　　“姐姐你低一点。”
　　“我来拿吧。”沈知桑拿过手机，调整好角度咔咔两下就拍完了。
　　慕虞看着照片中的俩人，自己是杏眼又大又圆，直直的看着镜头，就像一张脸上P了两颗葡萄，整个人都呆呆的，还有点可爱。另一旁的沈知桑因为脸被卷发挡了些，嘴角微微上扬，整个人要比以往温柔。“果然笑起来真好看。”慕虞暗道。
　　“嘿嘿，我把合照发给你哦。”她把原图直接发给了沈知桑，转头又问：“我可以发到我家的群里吗？”
　　“随意。”看小朋友好像得了大奖忍不住炫耀的样子，就随她去了。
　　“太棒了。”慕虞点开了微信置顶的一个叫【有缘千里一个门】的群。
　　【木鱼：[照片嘻嘻嘻，和姐姐我合照好看吧～今晚我在姐姐家吃饭哦。】
　　【杜清卉：知桑真是长的越来越好看了，五官都很立体。】
　　【木鱼：杜女士，旁边还有一个呢？公平点，不要只夸一个！！】
　　【杜清卉：有你啥事啊，你没事别老缠着你姐姐，懂事点。】
　　【慕轲：沈知桑回来啦？我怎么不知道，慕虞你怎么还和小时候一样？沈知桑回来你就缠着她，有一种爱叫放手你知不知道？】
　　【木鱼：慕轲你有那个大饼？】
　　【慕槐戈：阿轲好好说话，让着点妹妹，知桑请小鱼儿去家里吃饭了吗？】
　　【木鱼：对啊，我们要自己做饭哦～】
　　【慕轲：啧啧，沈知桑真惨，才刚回来又被熊娃缠住了。】
　　【杜清卉：慕轲说点人话，怎么和妹妹说话的。】
　　【慕轲：得得得，我的错我的错，我加班了，你们继续聊。】
　　慕虞把手机放到沈知桑面前，气呼呼的说：“慕轲可真讨厌！姐姐你看，他还说我缠着你。”
　　“慕轲？”说起来她也好多年没联系他了，慕轲比她小3岁，从小就认识，从小学到高中一直都是同校，不过比她低了两届，在她面前就是个弟弟。听说现在开了个娱乐公司，新晋小花旦中有2个还是他公司的，能力不错。
　　“嗯，别人的哥哥长大了都特别宠妹妹，怎么我哥从小就欺负我到大，你都不知道上次他还笑我给黑白无常取名，还吓唬我说叫黑白无常以后，晚上他们就会来锁我魂。”
　　“名字很有特色，但是要相信科学。”每次听到黑白无常都有些出戏，就在这时电话响了。“我去接个电话。”
　　“去吧去吧，我去炸虾！”
　　沈知桑看了眼慕虞，交代了点注意事项就到客厅拿起手机走到阳台外才接通电话。“江大小姐？有什么事微信不能说一定要打电话吗？”
　　“你以前不是都打电话吗？”以前发微信某人可是三天不回的，一问还说没有习惯看微信，有重要事情打电话，怎么今天这么双标？
　　“有事吗？”
　　“要不要这么冷淡，我们多年的感情难道就不值得你对我热情点吗？”
　　“给我一个可以对你热情的理由？”
　　“算了，不和你说了，我就是想和你说最近有关林秋行的事，你自己处理，别丢给我了。”
　　“可我们代言人似乎很喜欢你。”
　　“现在不一样了，沈知桑，为了你的好姐妹，我劝你别乱来，我和林秋行是不可能的。”林秋行都吃人了，自从上次事情后，江颜就当一夜情对待了，可林秋行最近老给她发消息。
　　“你有没有觉得，我们z现在好像反过来了？”上次看到的痕迹，沈知桑想也知道她们发生了点什么事情。江颜流连花丛多年，要是能被林秋行收了，也不是一件坏事。
　　“呵，所以我这是报应上身。”
　　“很有可能。”
　　“靠，我和你说的事你记得。”
　　“我考虑考虑。”
　　“你别害我啊，林秋行不是什么好人，话说你怎么没在公司？我刚刚到你办公室看了没人？你翘班我扣你股份信不信。”
　　“公司持股最多的是我，而且合同白字黑字，你扣得到我也挺佩服你的。”
　　“你改姓算了，姓牛怎么样？牛知桑？”就在她打算继续说的时候听见对面传来一声尖叫声？“我是不是听到了什么？你和谁出去约会了？”好家伙，不在公司是跑去约会了？
　　“没事我挂了。”
　　“哎，沈知桑有鬼！！”江颜看着被挂断的电话，难道沈铁树准备开花了？就在她准备放下手机，屏幕亮了，一条消息弹了出来。
　　【林秋行：江总吃干抹净就不打算负责了？】
　　到底谁吃谁啊，脸呢？？？


第17章 
　　沈知桑挂断电话快步走到厨房，就看见小人儿一手拿着锅铲一手拿着锅铲在油锅面前左摇右晃，左挡右挡的。直接过去接过锅铲，把人往身后一拉。慕虞这才感觉得救了，终于松了口气。
　　“姐姐，你小心点，这油会溅。”
　　“你往旁边站站。”
　　慕虞听话的往一旁站着，看着沈知桑放下锅盖，淡定从容的把火关了，擦拭了周围的油渍。
　　“姐姐你不怕油溅你吗？”以前陆乔月在家炸薯条被热油溅到，可是长了好多大水泡！！虽然现在没留疤，但也给当初在场目击全程的慕虞心理上留下一道阴影。
　　“你没有把多余的水分擦干，当然会溅。”
　　“哦。”
　　“这虾要怎么做？”她把眼前的一团乌漆嘛黑的不明物体挑出来，白糟蹋了好好的虾，沈知桑看了都有些无奈，说好包在她身上的，这不明物体吃下去估计她俩都要进医院排排躺了。
　　慕虞有些不好意思，立马拿起手机给沈知桑，上边的视频还在一一讲解教程。“这个这个，看教程挺简单的，操作起来有点难。”
　　“理论与实操不等，你出去坐着吧。”
　　“那怎么好意思。”但是把别人家厨房炸了更不好意思。
　　“不好意思的话，就帮我把菜洗一洗？”
　　“这个我没问题，真的可以包我身上。”慕虞听了立马把一旁的菜一一挑好清洗，偶尔还会问这是要择还是要切，沈知桑每回答一次，她就会问为什么，为什么这个要择这个要切？少见的是沈知桑竟也一一解释了。
　　很快三荤三素还有一锅鸡汤被端上桌，无肉不欢的慕虞筷子自拿起就没放下过，菜动了一口就开始全心全意进攻肉类。
　　沈知桑看她每一口都塞的满满的，腮帮子鼓鼓的像极了一只正在储藏粮食的仓鼠。
　　“姐姐你做饭真绝了，特别好吃，呜呜呜我好久没吃到肉了。”
　　“食堂没肉给你吃？”说是说，还是主动往慕虞的碗里夹了肉，还不忘带上菜。
　　看见碗里出现了显眼的绿色，慕虞明显准备要挑开，一旁就传来：“不准挑食。”这才老老实实的把菜带肉一起吃了。
　　“有啊，不过吃来吃去就那几样，我都吃腻了。”
　　“嗯。那你多吃点。”
　　饭后慕虞又逗留了半小时，参观完房子后又拉着沈知桑下楼消食，一直到晚上9点慕虞被蚊子咬的不行才让沈知桑送她回家。
　　隔天沈知桑一到公司，江颜立马跟进办公室。
　　“老实交代，昨天那是谁？你们去哪了？”
　　“有空在这里八卦，不如去应付迟K的代言人。”
　　“你怎么哪壶不提开哪壶啊？”果然有了小妖精就开始忘恩负义了，当初要不是她让自己去跟进度，也不会有那事，可恶。
　　“你都学会金屋藏娇了，我们多年的姐妹情，终究是抵不过一个女人。”说着还试图想挤出两滴泪，眼睛快眨抽筋了都挤不出来，果然自己不是演员这块料。“当初我们不是说好了，如果有对象了，一定要告诉彼此的吗？”
　　沈知桑在一旁沉默着，看着江颜表演。见她不上道，江颜心都累了，想要调侃沈知桑这个女人，真难，真的很难！！
　　“你有对象了，那小鱼苗怎么办？你这么做，良心不会痛吗？你这个沈渣女。”难道她的第六感错了吗？
　　“戏过了。”江颜是个戏精，她虽然早就习惯了，但是谁一大早有心情陪她来一段，沈知桑现在只想快速进入工作。
　　“那你倒是说，昨天那小妖精是谁？”
　　“是慕虞。”
　　“啊？小鱼苗？你们干什么去了！！”
　　“自己看看她朋友圈。”江颜立马打开手机翻了翻，很快就翻到了昨晚10点慕虞发的朋友圈。
　　【小鱼苗：嘻嘻嘻，忘记带Key，成功在姐姐家吃饭～】
　　“所以？她昨晚住你哪？”
　　“你可以出书了，她家就在C市，为什么要住我那？不过是请她吃了个饭。”沈知桑直接回到座位，低头准备开始处理文件。
　　“你们吃饭不叫我！”
　　沈知桑头也不抬。“你去山海间也没叫我。”
　　“你还提，我和你聊不下去了。”山海间山海间，这件事过不去了是吧。
　　“嗯，那就回去工作，或者我让代言人来和你聊聊。”
　　“靠！”聊不下去了，没法聊了。信女愿吃素一个月让沈知桑出门被雷劈！！加一个林秋行！！！
　　又过了两天，慕虞盼星星盼月亮终于盼来了陆乔月。
　　“你可算回来了。”终于要结束早起了，开心～
　　“想本仙女了吧。”
　　“嗯，我终于可以睡懒觉了。”
　　在家真是太折磨了，天天被他妈叨叨叨，绝对是更年期到了。慕虞就这样开始葛优瘫在沙发上，陆乔月推开她大爷的躺姿。
　　“起开，我给你带了礼物哦～”
　　“什么？”一听礼物，慕・大爷・虞人直接立了起来。
　　“对了对了，你猜我是B市看到谁了？”一边整理行李，一边贼兮兮的看着慕虞，慕虞被看的有些发毛。
　　“谁啊！”
　　“你哥！！”
　　“是吗。”这是什么值得你摆出这幅表情的人吗？
　　“你哥身边还有个美女～”
　　“嗯？？？快说快说。”慕虞再次立起来了，八卦不听，天打雷劈！！慕轲的八卦不吃，死后变狗屎。
　　“我是在路边看到的，你哥在排队买冰淇淋你敢信？”
　　“我不敢信我不敢信。”这是什么灵异事件，慕轲人虽然贱了点，但是他不爱吃甜食，更不会去买。以前慕虞撒泼打滚让他回家带个小蛋糕，慕轲直接带回来了个榴莲，说口感一致，吃榴莲比吃蛋糕好。现在还会给小姐姐排队买冰淇淋了？不得了不得了。
　　“看来再过不久，你家要有喜事了。”
　　“也不一定，我哥那么花心，大学女友是一个又一个的。”
　　“可是这次你哥可主动了。”
　　“他追女人的时候，哪一次不主动。”
　　慕虞每次都不喜欢慕轲的对象，慕轲虽然对她贱，至少还是属于她一人的，和别人一点关系都没有。慕轲脱单就意味着他以后眼里都不再只有她，还会有别人，一个比她还重要的人。慕轲的每一段恋情，她都在暗暗祈祷早日分手。她也知道这样不好，可就是忍不住。慕虞调整了一下心情，试图转移话题。
　　“你怎么没和我说你的洛神？”当初不是兴奋到睡不着吗？这么一想，自漫展后她都没再提起了。
　　“哈？”陆乔月一脸吃了屎的表情，为什么突然说起这个？慕虞看了立马来精神，有瓜有瓜。
　　“翻车了？可是洛神不是长的还可以吗？照片也是假的？”
　　“屁的翻车，长的人模人样，那嘴里说的就不是人话。”不说还好，当初漫展陆乔月cos了他最新广播剧的女主和他打招呼，结果对方对她爱理不理。
　　她途中找了好多话题，还说自己为了见他特地cos了他剧里的女主，能夸他的话都夸了，结果对方来了一句我知道了。你知道啥了你就知道了？还说自己cos的一点也不像女主，女主脸没这么圆，身材也不符，过于干瘪。
　　一丝Q丝米？cos圈最重要的是尊重对方cos的角色好吗！！批评别人的颜值和身材算什么大鸟。
　　之后陆乔月一句话都没和他说了，错看了，男人果然都是肤浅的。
　　“说出来我开心...不是，说出来我分析分析。”慕虞并没有感受到陆乔月的心理变化过程。
　　“不说，我洗洗睡了，累。”想想心都累，还要再提。陆乔月把手上的衣服甩在行李箱内，直接拉起来，起身朝自己的房间走去。
　　“别呀～”


第18章 
　　时间过的很快，不知不觉慕虞就在迟K待了快近2个月，很快就要到了七夕，全公司上上下下都处于过节状态中，距离七夕还有3天，公司部分女同事已经开始陆续收到花束礼物。
　　其中包括了她们部门二部的徐曼莉，她的花是从早到晚陆续有人送，不少人都想她投去了羡慕的目光。
　　“真的假的，一天就送了5束花，还不是同一个人，有点夸张了。”一部有些同事忍不住酸了。
　　“人家是美女，追求者肯定不少啦。”
　　“我们也是美女啊～小虞也是，说到这个，小虞你怎么没花？”
　　这话一出，不少人都投向正在努力吃客户资料的慕虞。
　　慕虞头也不抬的说：“不需要呗，我家花不少，你们需要的话，七夕我给你们每个人送一小束。”
　　“你家开花店的？”
　　“不是啊，我妈种到，家庭主妇嘛就爱种点花花草草。”
　　“慕虞你白瞎了这张无辜脸了，你要是出去随便抛一抛媚眼，花肯定收到隔壁那谁多。你看她笑的。”
　　“她是不是养鱼了。”
　　“你还别说有可能，上次我在星爸爸看到她和一个男的...”
　　看着同事开始八卦，慕虞摇摇头继续工作，她可不参与。一旁的纪小文看她认真工作，也不听八卦了，工作还要向后辈看齐，说出去都丢人，七夕可是她们迟K最好冲KIP的时候，得把握住。
　　中午慕虞拖着疲惫的身体走进食堂，食堂饭菜虽然好吃，可是时间长了，她也开始挑了，特别是阿姨们总爱给她加点菜，她又不好意思拒绝，浪费粮食被抓到还会被阿姨贴在食堂门口示众警告。所以她每次都心如死灰的吞下如同蜡一般的菜，更可恶的是肉里还要加料！！
　　就在她还在犹豫要哪一个肉时，身旁有人拍了一下她的肩膀，回头一看竟是沈知桑。
　　“姐姐你怎么在这？”
　　“我没记错的话，我是迟K的老板，不在这我应该在哪？”被小孩儿一脸惊讶的盯着自己，倒是让她有些不好意思了。
　　“我不是这个意思，你不应该在八楼签签字什么的吗？怎么出现在食堂了？”总裁出现在食堂，小说一般不敢写，我也不敢想。她看了下周围，果然有些人已经拿起手机在拍照了，不过很快就被后边的何若唯要求删除。
　　“担心某条鱼没肉吃，来视察一下。”
　　“我那是开玩笑呢，食堂有肉呀～”
　　“是有，看了，掺了点你不爱吃的在里面。”
　　“额，我不是挑食，我是......”我是不喜欢组合搭配，可惜话还没说出口就被打断了。
　　“我知道，我已经让何助理和食堂经理交涉了，每周二周四会多加一道梅菜扣肉和松子桂鱼，你喜欢的，记得早点来吃饭。”
　　“是特地为我加的？”慕虞小鹿眸瞬间亮了，内心不听的欢呼着知桑姐姐万岁，知桑姐姐YYDS。
　　“是听取了员工的意见。”
　　不管什么原因，别的不说，梅菜扣肉和松子桂鱼是她的最爱了，被炸的酥酥的鱼皮她也不挑了，一向不爱番茄酱的她觉得番茄酱和被炸到口感刚好的鱼肉是绝配！！而梅菜扣肉中的肉，软软烂烂的，肥肉部分没有以往的那些吃起来油，她可以！！
　　慕虞眼里的惊喜沈知桑一个不拉的看在眼里，这时江颜快步走上前。
　　“好久没见到颜...江总了。”一旁的慕虞打趣道，江颜也不知道在忙什么，好几天不见她的人影。
　　江颜一听到江总俩字就哆嗦，仿佛那阴魂不散的林秋行就在身边。“江什么江总，你可别这样叫我了。”
　　“有事？”
　　“废话。”江颜白了她一眼。
　　“上次你说的项目，对方负责人明天在G省，大后天回国，机会只有一次，对方是这行业的巨头你知道的，拿下合作会让迟K更上一层。准备下吧，要出差了沈总。”
　　“既然姐姐有事，我就不打扰了，我先走啦～”
　　“抱歉要带走你的姐姐了，有空请你吃饭呀小鱼苗～”
　　“好。”
　　看着远去的俩人，果然领导都是闲不得的，还是自己这种小喽悠闲。吃完饭慕虞在回去的路上陆陆续续听到有人在讨论沈知桑出现在食堂的事。别说她也有些吃惊，毕竟到迟K这么久，她还是第一次见到沈知桑到食堂。转念一想姐姐是为了自己才安排的，就好像吃了蜂蜜一样，甜甜的。
　　“今天沈总居然出现在食堂。”
　　“很少见吗？”
　　“少，沈总一般都在八楼。”
　　“你们知道吗！每周二周四，食堂多两道菜，梅菜扣肉和松子桂鱼！！”
　　“啊？梅菜扣肉很肥耶～”
　　“那你别吃我吃。”
　　“松子桂鱼这么可以的吗？我超级喜欢的。”
　　“你们说是不是沈总特意去安排的，她今天还出现在食堂，现在就多了新菜。”
　　“难道沈总喜欢吃？”
　　“哈？不像。”
　　怎么卫生间门口还有人在讨论，沈知桑的话题讨论度也太高了吧。就在慕虞刚关上门，就听见外头传来熟悉的不能在熟悉的声音。
　　“曼莉，你不是最喜欢吃松子桂鱼吗？昨天看你发的朋友圈，今天食堂就通知了加菜。”
　　“好巧呀～”
　　徐曼莉在镜子前补了口红，她是真的觉得太巧了，自己昨天才在朋友圈晒了松子桂鱼，今天出了这道菜。上次沈知桑给了她难堪，自己还难过了好久，生怕这个学姐会不喜欢自己。不过现在看来，应该是她想多了。
　　“你和沈总真是太有缘分了。”
　　“是吗？我也觉得，真的好巧呢。”
　　“会不会是沈总看了你的朋友圈发的，特地安排的？”
　　“不会吧，应该是巧合啦。”
　　“那也太巧了吧，前后相隔，不会是沈总看到你每天收花，醋了吧。”
　　“朱珠你别乱讲，小心人事找你。”
　　“好，我不讲，我们下班了出公司讲。”
　　“就知道调侃我。”说着便拿出手机发了条微信。
　　回到办公室的慕虞靠在椅子上，回想看看偷听到的对话，怎么这俩人总爱给自己加戏呢？她喃喃道：“脸好大啊～”
　　“啥？”突然出现在她面前的纪小文很无辜的问？自己脸很大吗？最近都在做套瘦脸按摩，难道没效果？
　　慕虞才不知道纪小文的心里活动，叹了口气。“没有，突然感慨。”


第19章 
　　慕虞的生日即将到来，因为家里习惯过的阴历，也就是每年的七夕。
　　杜清卉就给慕轲发了消息，让他务必及时赶回来，对此慕虞还是有些期待的，一方面是已经好几个月没见到他人了，还有一个原因是因为慕轲每年送的礼物都相当大。七夕也正好是在周六，也不用特地请假。
　　杜清卉问慕虞到时候要不要邀请沈知桑和江颜过来一起吃晚饭，慕虞表示可以，但是不知道她们能不能赶回来，毕竟她们出差工作去了，她也不好打扰，但又希望生日当天她们能在，毕竟她还没和沈知桑一起过生日，左思右想还是给沈知桑发了信息。
　　【木鱼：姐姐，你们已经到G省了吧。】
　　【木鱼：G省的A市听说有很多好吃的，你有没有去感受下呀？】
　　【木鱼：不过姐姐要工作应该还没机会感受吧？】
　　【木鱼：合作谈的还顺利吗？七夕能赶回来吗？】
　　【木鱼：七夕是我的生日，我妈说要邀请姐姐到我家吃饭，还有颜姐姐。】
　　【木鱼：姐姐你会来吗？】
　　这次沈知桑并没有及时回她，慕虞时不时的盯着手机的信息，每次打开又失望的关上，看来人是真的在忙。
　　另一边的咖啡厅，沈知桑和江颜对面坐着一个高挑的女人，她喝着咖啡，客气的笑笑，从容不迫下让江颜有些心冷，很显然这次想要见到欧拉总裁瑞文是不可能的了。
　　女人放下咖啡，语气平平道：“boss对迟K抱有很大感兴趣，还说迟K是一匹黑豹，很快就会追上龙头，成为这个业界的新龙首。不过很遗憾他今天已经有约了，没办法过来见两位。”
　　“唐秘书，既然瑞文先生对我们迟K感兴趣，也知道我们是潜力股，不知道瑞文先生什么时候有空呢？我们专程过来就是想要和瑞文先生谈谈迟K的最新项目，什么时间都可以。”
　　“江总，抱歉。boss明早一早的飞机，M国有个拍卖会，boss看中了一件非得不可的商品，行程较赶。”
　　“唐秘书你看我们迟K......”就在江颜还打算说下去时，沈知桑直接打断了她。
　　“唐秘书，是我们唐突了。既然没时间见，这是我们迟K最新研发的香水小样，一共12支，设计上分别代表十二星座，还希望唐秘书可以帮我们转交给瑞文先生。如果瑞文先生感兴趣，我们非常愿意为瑞文先生讲这每一款香水过程与存在的理念。迟K期待可以和欧拉的合作～”
　　唐秘书在欧拉做了瑞文秘书15年，这些年风风雨雨她都坚定的站在欧文身边一起经历，地位不同于别的秘书，在瑞文面前还是有一定的话语权的。她深知唐秘书能出来和她们见一面，已经很给面子了。如果再说下去，只会让对方对迟K最后一点好感消失殆尽。
　　“沈总，我会帮您转交给boss，但是结果如何，我就无法向您担保了。”果然对方的语气明显也软了些。
　　“足够了，谢谢。这是我为唐秘书准备的。”沈知桑朝对方点点头，又从包里拿了一个精美的礼盒递上。
　　“还有给我的？”唐秘书显然也愣住了，给她老板送礼的她见了不少，送给自己的还是头一回。
　　“这款是我们还没上市的新品，苦橙。”
　　“苦橙？”
　　“甘苦交织的橙花香味，没有果香的稚诱和花香的甜腻，味道也相对特别，非常干净清新，是一个很容易被吸引和被记住味道。”
　　沈知桑仔细的介绍苦橙的特点，唐秘书好奇的打开礼盒，瓶身是菱形状的，瓶底雕刻了迟K的logo，外观设计上十分简单又不失高档。她朝着手腕喷了点，香水在空气的挥发中散发出令人非常舒适的味道。
　　“真的好特别，苦中带甜，有若隐若现的柑橘味，又有点栀子花香。”
　　见到对方的表现，沈知桑知道她的计划成功了一小步。“这是前调，柑橘其实和栀子花香相对毕竟接近，但是前调的柑橘更能刺激人的大脑。这是我们首次推出花果的系列。”
　　“我非常喜欢，谢谢沈总，江总。”
　　“唐秘书客气，那我们就先走了。”说完沈知桑便起身朝对方伸出了手，对方很快就回握。
　　“好的，星座小样我会帮你们转交给瑞文先生的。”
　　“谢谢，希望下一次见面，是合作的时候。”
　　“期待下一次再见。”
　　出了咖啡厅，一上车江颜立马问：“你什么时候准备的苦橙？我怎么不知道。”
　　她完全不知道沈知桑还做了这手准备，她刚刚完全插不上话，就看沈知桑和对方交谈，她不得不佩服沈知桑出的这手，那唐秘书明显态度比一开始好太多了。
　　“见瑞文我本来就不抱希望，其实苦橙是我打算留给自己的，出门的时候顺便带上了，如果它能换来和欧拉一次合作机会，那会是一个不错的机缘。”
　　“你这人，我还以为你早准备的，那唐秘书显然很喜欢苦橙。”
　　不愧是沈知桑，做事周全，她怎么没想到从唐秘书下手，沈知桑的礼物是送到了对方心里去了。
　　“她身上的香水味偏中性，很显然不是一个味道普通的香水，苦橙很适合她。”
　　江颜想到刚刚唐秘书刚刚的样子，应该是特别喜欢苦橙的，比起中性香水，苦橙就非常适合她这样的白领。
　　“但愿我们的苦橙可以帮到迟K。”
　　“嗯。”
　　沈知桑这一路都没怎么休息，江颜今天直接当了司机，看时间还早，她问：“那我们要直接回去啦？不转转吗？我听说A市可是一个美食城市。”
　　沈知桑能不知道江颜的吃货属性，不过给她们的时间并不多，线已经抛出去了，就要回去准备收网。稍许沉默后，她懒懒道：“下一次你可以和代言人一起来尝，现在我们要回去准备东西了。”
　　“你不提她会死？准备什么，人都还没打算见你。”
　　“提前准备，见不见不重要。”
　　“行行行，你就喜欢万事俱备，只等东风来找上门。”
　　江・专车司机・颜只好默默导航回酒店。
　　晚上下了班的慕虞直接回了家，下午给沈知桑发的信息完全没有回复，她犹豫着要不要打个语音电话问问，又怕打扰到她。就在她犹豫不决时，微信突然亮了，打开一看瞬间失望。
　　【慕轲：你今年生日想要什么礼物？】
　　【木鱼：往年不都是你直接送吗？怎么还问我了！！】
　　烦躁，没事发什么消息！慕虞有些不耐烦的把手机砸到床上，本打算不回慕轲了，可对方又发了消息。
　　【慕轲：想不出送你什么了，快！没时间了。】
　　【木鱼：爬。送我一张无限黑卡。】
　　【慕轲：天色已晚，可以睡了，梦里全世界都是你的。】
　　【木鱼：爱送不送。】
　　【慕轲：明天我带个人回去。】
　　【木鱼：谁？】
　　【慕轲：嘻嘻，女朋友哦～】
　　得了，该来的还是来了。慕虞更烦了，甚至还有些难过，她想起前段时间陆乔月说的话，慕轲给别人排队买冰淇淋，可他从来就没给自己去买小蛋糕。
　　“慕轲大傻逼。”


第20章 
　　天刚亮，阳光透过玻璃覆在白纱上，窗下的女人正一手打着电话，一手端着水杯润润发痒的嗓子。
　　“沈总，boss说你们星座香水很有特色，他非常有兴趣，想知道沈总方不方便到机场见一面呢？我们还有40分钟就要登机了。”
　　“方便，我们马上过去。”
　　“成了？”江颜一大早就被沈知桑喊起来，收拾好自己后就火速赶到她房里和她一起整理昨晚没做完的资料，结果唐秘书的电话就打来了，是不是说明那瓶苦橙起效果了。
　　沈知桑摇摇头，把手里剩下的水喝完，拿起外套就和江颜往外走。“还不知道，先过去见到人再说。”
　　到G省当天她们就租了车，上车后江颜就开始导航。“这里到机场路程需要20分钟，时间也太紧了。”
　　“来得及。”
　　路上江颜能多快速度就开多快，在没监控的路段还会偷偷超速，被沈知桑提醒了几次，终于把20分钟的路程缩短了5分钟，她们到机场门口就看到了唐秘书。“沈总，江总，又见面了。”
　　唐秘书带着她们到机场的咖啡店，瑞文正坐在窗边的角落里打电话，说的法语。她们走进一听隐约听出了是在和女儿谈话，江颜争取来的5分钟就这样被消耗掉了。直到对方挂了电话，沈知桑和江颜才上前去。
　　“瑞文先生。我是迟K总负责人沈知桑。”
　　“同负责人江颜。”
　　瑞文抬眼一瞅就被眼前的人吸引了，黑发红唇，一身正装十分干练，没想到迟K的负责人竟然这么年轻。如果他再年轻10岁，或许会为这两个美女心动。他收起目光，礼貌的朝二人都握了握手，请她们坐下后才开口。
　　“沈总和江总都是好看的美女，女人最懂女人的心思。昨天唐秘书和我说了，星座香水系列虽好，但是我有个问题。比如我是白羊座，但是我更喜欢金牛座的香味，这让我很难选择。比起这个，我倒是对你们的花果系列更感兴趣。”
　　对方说完就开始仔细打量她们，花果系列她们目前并不算投出去，星座才是她们的选择。沈知桑拿起手里的文件递给他。
　　“星座与味道的选择，确实会出现选择困难的情况，这也不是我们没考虑到的。其实我们还备了另一个方案，您可以看下。花果系列是我们即将上新的新品，瑞文先生感兴趣的话，回头我整理一份小样给你，更多的我们可以之后联系详谈。”
　　沈知桑很懂得抓住机会，一旦对方开始对某件事来了兴趣，就会想要去了解。星座系列她们还没拿下，对方也明显对花果系列更感兴趣，只要抓住联系，就不怕对方不入瓮。
　　瑞文也明显知道这一点，直笑道：
　　“想不到沈总还有第二手准备，行，等我回去后好好看看。”
　　接下来又问了关于星座后续的合作项目问题，这便由江颜一一解说星座的理念和香味的搭配，这系列一直由她在跟进，没有人比她更懂。
　　不知不觉20分钟就飞快的过去了，唐秘书看了几次时间，见瑞文听的入神，提醒了好几次，最后不得不再提醒一次。
　　“boss，该登机了，再不走就来不及了。”
　　瑞文抬起手表一看还真是，他慌忙拿起行李，不好意思的对着二人道：“沈总，江总，真是不好意思，时间比较紧，下次有时间，我们再坐下来好好谈一谈，迟K不愧是一匹黑马。”
　　江颜一听，挑挑眉。“不是黑豹？”
　　“都一样都一样。”
　　“行，那我们就等瑞文先生的答复了。”
　　“那我们就先走了。”
　　送走瑞文后，她们才找了个KFC准备解决一下早餐问题，江颜早已饿的前胸贴不起后背。咬下汉堡的那一刻，幸福的眼睛弯成月牙，顺道拿起手机开始回信息，看到林秋行的消息，直接略过，往下拉竟看到慕虞给自己发信息。
　　“今天是小鱼苗生日？”
　　“嗯？”正喝着咖啡的沈知桑愣了。
　　看沈知桑的样子，八成真不知道。她又咬了一口汉堡，肉煎的正好，鲜嫩多汁。喝了可乐又含含糊糊说：“她说给你发消息没回，问我们今天去不去她家吃饭。”
　　沈知桑拿起餐巾纸擦了擦嘴。“去买礼物吧。”
　　“来得及吗？我们订的是今晚的飞机。”
　　“改签。”
　　“我可能去不了，我爸过来了，你帮我把礼物给她吧。”
　　“嗯。”
　　另一边的慕虞，由于昨晚慕轲的消息，导致她一夜都没睡好，10点了还赖在床上，这时电话响起才勉强醒来。
　　“鱼鱼生日快乐啊～不是说好中午一起吃饭的吗？”
　　“我还没起呢。”
　　“今天你生日我就不说你了，赶紧的，12点在老地方见哦，我给你准备了礼物。”
　　“好。”
　　很快慕虞就出现在了陆乔月所说的老地方，其实就是她俩经常去吃的那家小饭馆，装修偏古色古香，价格亲民，人均消费100。慕虞很喜欢这家的松子桂鱼和酸汤肥牛，每次来都必点。
　　“你来的好晚，都12点10分了。”
　　“堵车，礼物呢？”
　　“喏。”
　　陆乔月把礼物递了过去，慕虞打开一看，是最近自己想要买的限量手办。
　　“谢啦～”
　　“就这？”
　　“午饭我请。”
　　“那怎么能让寿星请呢。”
　　“那你请。”客气什么的是不存在的。
　　陆乔月从她一进门就发现，这人情绪不高，怼她也没反应。“你怎么兴致缺缺啊？咋啦你？”
　　慕虞给自己倒了杯茶，抿了两口才回她。“慕轲下午会回家。”
　　“他回去每年你不都很开心吗？”
　　“今年是两个人。”
　　“不会是我上次看见的那个小姐姐吧？”
　　“大概吧，说是女朋友。”
　　“卧槽！！”
　　“然后你不高兴？”
　　“嗯，不知道怎么相处。”
　　“当嫂子处呗。”
　　“我没有过嫂子，我哪知道怎么处。”慕虞忍不住白了她一眼，一想到将来慕轲结婚，她心里更难受了。
　　“可我也没啊。”
　　俩人吃了饭，又到商城逛了一圈，今天慕虞看中的全由陆乔月买单了，她表示：替慕轲讨寿星的欢心。虽然效果不大...一直到晚上6点，慕虞才回到家。
　　“回来啦，你哥和小灵就快到了，赶紧收拾一下。”
　　杜清卉口中的小灵就是慕轲的女朋友，慕虞瞥了一眼手里的东西，失落的回道：
　　“哦，我上楼放个东西。”
　　放好东西后下楼，杜清卉就让她到花园里先浇浇花。看着花园里开的正艳的玫瑰，她就想起江颜，也不知道沈知桑和江颜能不能来，俩人都没回她的消息。就在她发呆时，一辆车开进了前院，令人期盼又心烦的声音就传到她耳里。
　　“哟，小木鱼这么想哥哥吗？都亲自到门口迎接了。”男人摘下墨镜，把落在额前的碎发往后撩去，一双深邃的桃花眼深不见底，高挺的鼻梁下是和慕虞极其相似的薄唇。
　　听他讲话慕虞就很想用水管滋他，想想还有别人在还是算了，于是朝慕轲走去。“嘁，我是看来你女朋友的。”
　　“苏锦灵，我女朋友。”慕轲车上下来了个女人，牵着她的手来到慕虞面前，又把慕虞介绍给她。“我妹妹慕虞。”
　　慕轲身后的女人身高和慕虞差不多高，亚麻棕的中长发搭在肩头。眼睛清澈明亮，小巧的鼻子，笑起来还有两个浅浅的梨涡。
　　她向慕虞挥挥手自我介绍：“你好，我经常听阿轲提起你，我可以和你哥哥一样叫你小木鱼吗？”
　　慕虞没表情的点点头，听到声音的林清卉和慕槐戈出来一看，发现三个人都站在门口说话。
　　“怎么都在门口，快进来。”
　　“叔叔阿姨好，我是苏锦灵。”
　　“小灵快进来，当自己家，别客气。”
　　“好的好的，哦对了，小木鱼这是我送你的生日礼物，希望你能喜欢。”
　　“你送的她肯定喜欢，是把小木鱼。”
　　瞧瞧慕轲狗腿的样子，慕虞在心里翻了个白眼，最后还是笑笑的接过礼物。
　　“谢谢苏姐姐。”
　　进屋后杜清卉就进厨房了，苏锦灵本想帮忙，不过被拒绝了。于是其他人都在客厅坐着，慕虞时不时偏头看一眼慕轲，结果对方一直在和苏锦灵聊天，偶尔才问自己工作如何，适不适应这种没营养的话。一旁的慕槐戈也没闲着，也在问苏锦灵的一些情况，不过大部分都是慕轲在替她回答。慕虞心想：苏锦灵又不是没有嘴说。
　　一家人其乐融融的吃着晚饭，只有慕虞有些心不在焉，她看着慕轲不断给苏锦灵夹菜，心里不免有些委屈，他都没给自己夹。不过她把自己的情绪隐藏的很好，没有人发现她的异样，还像往常一样。
　　吃完饭后苏锦灵陪着杜清卉刷碗，慕轲跟着慕槐戈到书房谈事情。慕虞就坐在沙发前看电视，今天是她生日，自然没有人和她抢遥控，于是她就非常幼稚的在看熊出没，熊二不管闯什么祸，熊大都会第一时间出来保护熊二，果然全世界只有她的哥哥不靠谱。
　　就在这时门铃突然响了，见大家都有事做，她只好去开门。门一开就看见了熟悉的身影，依旧是一头乌黑的大波浪卷，身上还穿着有稍微皱了的正装，带着些许的狼狈。
　　“姐姐！！”
　　“小鱼儿生日快乐。”
　　见到沈知桑的那一刻，慕虞藏在心底的委屈一时间全部涌了出来，直接投进了沈知桑的怀里。
　　“姐姐～你终于来了。”
　　沈知桑显然有些错愕，肢体瞬间僵住，听她语气闷闷委屈巴巴的声音，抬手摸了摸她的头。“小寿星怎么啦？”
　　慕虞轻轻的摇摇头。“没什么，就是想姐姐了。”


第21章 
　　“小鱼儿是谁...知桑姐。”慕轲走了出来，就看见自己妹妹正搂着沈知桑，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“好久不见。”
　　“真的好久不见了。”他偏头和苏锦灵解释。“这是我...以前我爸死党的女儿，我们从小就认识了，说起来我小时候和小木鱼还被她带过一小段时间。”
　　“你好，我是阿轲的女朋友苏锦灵。”
　　“你好。”沈知桑对她点点头，大家都看着她有些不好意思，稍微把慕虞拉开了些，可惜小家伙粘人的很，直接改搂着她的手臂。
　　杜清卉把厨房收拾好了也走了出来。“是知桑来啦，快进来吧。正好准备切蛋糕，哎知桑你吃饭了吗？”
　　“还没来得及。”进了屋沈知桑向杜清卉和慕槐戈问好。慕虞拉着她坐到自己身上，杜清卉让她注意点她也不听。
　　“姐姐我们晚饭还有剩的，不嫌弃的话......”
　　“你这孩子，怎么可以让姐姐吃剩菜。”
　　“不嫌弃。”
　　“我去给姐姐热。”就在慕虞刚准备起身的时候，杜清卉就拦住了她。
　　“去去去，我来。”自己女儿几斤几两她还不清楚，好不容易收拾干净的厨房也别又被她弄脏了。
　　不给她表现的机会慕虞也不在意，重新坐下，积极地给人端茶送水。对面的慕轲看了和苏锦灵说：“小木鱼喜欢知桑姐，可比喜欢我的多。”
　　“看出来了，哥哥你地位不保了。”
　　“她从小就想要个姐姐，知桑姐出国后，她哭了好久，还从我这里偷走了照片，半夜偷偷流眼泪。”
　　“小木鱼很可爱。”
　　“那是她还没和你熟，熊孩子长大了还是熊孩子，本质不会变的。”
　　苏锦灵也常听慕轲说起他妹妹小时候干的蠢事，嘴上嫌弃着，实则就是个宠妹狂魔，偏偏还傲娇的不肯说，能炫妹的场面他可从不放过。她看着慕虞，从沈知桑出现就见她脸上一直挂着浅浅的笑。
　　“知桑姐姐，怎么就你一个人来？”
　　“江颜家里有事，不过我托我给你带礼物了。”
　　“是什么呀？”
　　慕虞看着沈知桑给的2个礼盒，一个粉色和一个金色的。沈知桑指了指粉色的说：“这是她送的，这是我的。”
　　“谢谢姐姐。”
　　她抱着礼盒上楼后并没有拆开礼物，把礼物放在桌子后又跑回去坐到沈知桑的身边，慕槐戈看了连连叹气。很快杜清卉就让知桑过去用饭，她重新炒了2个菜，慕虞就像沈知桑的小尾巴，她走到哪慕虞就跟到哪。
　　吃完饭后沈知桑便和慕轲还有苏锦灵聊天，说的最多的就是彼此的事业，偶尔还能说起慕轲小时候的事情。慕轲很少提起自己的事情，苏锦灵从沈知桑那里知道了少年时的他也曾有过理想和抱负，有时还透露着一股中二沙雕行为，不单单只有她听的津津有味，沈知桑旁边的慕虞也同样听的入神。
　　慕轲比她大6岁，很多事情是她没办法参与到的，开始记事以来，慕轲大多时间都在学校，住宿期间很少回家，每次回家就会和自己抢遥控，还总爱欺负自己，出门总是不带她。时间长了，慕虞也渐渐不去缠着他，就是还会时不时的去关注他的动向。
　　晚上10点半吃了蛋糕后，杜清卉知道沈知桑特地从G省赶来给慕虞过生日，就让她留下住一晚，因为提前知道了苏锦灵会过来，所以只收拾了一间客房。慕虞自告奋勇的说让沈知桑住她屋里，沈知桑本想拒绝的，奈何慕家一家都在劝她，没办法她只好留下了。
　　沈知桑还是第一次来到慕虞的放假，和其他小女孩一样，房间都是以暖调为主，飘窗上橘黄色的网纱上边还挂着五角星小暖灯，最开始她还以为自己会被一间粉红色小窝包围呢。
　　慕虞洗好澡以后就喊沈知桑，告诉她沐浴用品都在哪。等沈知桑出来后发现小朋友正垫着脚在衣柜上翻找什么。
　　“姐姐这个给你。”慕虞抱着一张小毯子抛了过去，沈知桑伸手接住，米黄色的小毯子被她拿在手里，她有些疑惑地看向慕虞。
　　“我...我怕空调冷，晚上都盖被子，我担心姐姐会热，所以姐姐你毯子就行，我盖被子。”
　　沈知桑点点头，没多说什么。
　　慕虞爬上床，因为慕轲带女朋友回来，她昨晚难过的睡不好，现在是疲惫到极点。她拿起手机打开微博，发了一条感谢祝福的微博，就关上手机准备闭眼睡，但就是睡不着，一旁的沈知桑还一动不动的坐在床边。
　　“姐姐，你不睡吗？”
　　“你是不是认床。”
　　“不是。”沈知桑其实也很疲惫，在G省的这2天睡眠加起来都不超过8个小时，每天只睡了三四个小时就起来。今天一大早赶到机场，后面又急急忙忙从G省坐飞机过来，全程都没有休息，她叹了口气，缓缓地躺下。
　　沈知桑一躺下，慕虞就闻到了从身旁飘过的一股幽香。“姐姐你好香啊。”
　　“额。”伸手准备关灯的沈知桑再次僵住。
　　“姐姐，我今天其实一点也不开心，还有些难过。”
　　“不过姐姐出现，我就不难过了。”
　　慕虞伸手擦了擦眼角，转身将额头抵在沈知桑的手臂上。黑夜总会将一个人的情绪激发出来，她原本因为沈知桑的到来短暂性的忘记了慕轲和苏锦灵，但是现在这股难过的情绪再次涌出，她吸吸鼻子。
　　“难过什么？”
　　“慕轲有女朋友了，他以后会比爱我更爱苏姐姐。”
　　“我的哥哥已经不再是属于我一个人的了。”慕虞的声音变的有些哽咽，被子下一只修长的手握住了她的手。
　　“但你永远都是他的妹妹。”沈知桑安慰道。
　　“可是我会因为嫉妒而不喜欢苏姐姐，我是不是很坏？”慕虞觉得自己以后一定是个恶毒的小姑子，处处针对嫂子的那种人，她特别不喜欢这样的自己。
　　“你只是不习惯。”
　　“慕轲也不是第一次有女朋友，其实他每一任我都喜欢不起来。”
　　“苏锦灵谈吐得当，是个修养很好的人，你可以试着接受她。”沈知桑也和苏锦灵聊了几句，对方说话思路清晰，沟通时就能差价她是一个很有涵养的人。
　　“怎么接受？”陆乔月说当嫂子对待，可是苏锦灵现在不是她嫂子，也不一定未来就会成为她嫂子，而且她也不知道嫂子要用什么态度去对待呀。
　　“除去她是慕轲的女朋友，试着把她当成普通朋友去看待。”
　　“我试试吧。”沈知桑的声音就像有魔力一样，让慕虞觉得很觉得安心，睡意也渐渐袭来，她撑住睡意问。“姐姐去G省还顺利吗？”
　　“还不知道，不过应该很快就能知道了。”
　　“哦。”
　　看着慕虞已经睡着，沈知桑轻轻地替她捻好被子又叹了口气，回想她刚刚还委屈的说哥哥不是她的了样子。
　　“真是个小孩儿。”
　　一早就听见OO@@的声音，慕虞睁眼正好看见沈知桑从卫生间出来。不知道是不是因为沈知桑的原因，一向睡眠浅的她昨晚睡的极沉，一夜无梦，她已经很久没有睡的这么安稳了，现在竟然一点也不想赖床。
　　“早啊姐姐。”她起身围着沈知桑转了圈，凑近闻了闻。“我昨晚就想问，姐姐你身上用的是什么香水，好好闻呀～”
　　被慕虞逗的沈知桑面色通红，她将人拉开了些。“迟K准备推出的新系列香水――花果。”
　　“那姐姐这是什么花香，我怎么闻不出来。”
　　“紫藤。”
　　“原来紫藤是这个味呀～真好闻，好适合姐姐。”味道非常清淡温柔，真的非常适合温温柔柔的沈知桑，她洗漱好以后，也让沈知桑给她来点。沈知桑笑笑，在她手腕处喷一点，一边听着慕虞对她说彩虹屁。俩人收拾好以后才一起下楼，正好看见杜清卉端着早餐出来。
　　“你们醒啦～我煮了咸骨粥，快来尝尝。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“客气什么。”
　　慕虞接过沈知桑盛好的粥，指了指楼上慕轲房间的方向问：“我哥呢？还没起吗？”
　　“你哥早起了，出去晨跑了。”
　　慕虞在心里悄悄鄙视了一下，以前回来也没见慕轲去跑步。“她女朋友来了还晨跑？做作。”
　　这孩子怎么说话呢，杜清卉瞪了慕虞一眼让她注意点。“和小灵去的，运动有助于新陈代谢，怪不得小灵皮肤好呢。你也别整天窝在家，没事也运动运动去，20岁的年纪，60岁的身体。”说完还不忘批评慕虞。
　　“我跑步30秒，休息3分钟。”
　　“我懒得和你说，知桑你多吃点。”
　　听着母女俩的对话，沈知桑嘴角一直挂着浅笑，确实可以看得出慕虞不爱运动，小孩看着瘦，其实肉都是软的，一点也不紧实，难得也跟着调侃了一句。
　　“加油！争取能跑40秒。”
　　“姐姐！”慕虞嘟着嘴不爽的看着沈知桑，气鼓鼓的样子就真的好像一条小金鱼。
　　沈知桑夹了块肉试图讨好这个炸起来的小金鱼，慕虞也不和她计较，乖乖低头吃肉。就在她们刚吃完早餐，慕轲和苏锦灵才从外头回来。
　　慕虞给他们俩人倒了水，沈知桑让她把苏锦灵当普通朋友对方，这样一看苏锦灵确实顺眼了很多。


第22章 
　　慕轲和苏锦灵上楼收拾了下自己就下来吃早饭，林清卉拉着沈知桑在一旁聊天，慕虞就坐在沈知桑对面打游戏。
　　话题大多都在聊沈知桑国外的生活，不知怎的就聊到了婚姻和对象方面，杜清卉问沈知桑：“知桑你是不是还单着？”
　　沈知桑愣了会，木讷的点点头。在一旁好奇的慕虞也将眼睛从手机屏幕移开，跟着抬头看向对面俩人。
　　“你年纪也不小了，事业也有成，现在应该找个伴陪陪你了。”
　　她妈这意思，怎么像七大姑八大姨催婚似的，慕虞不愉的说：“知桑姐姐事业才刚刚起步呢，杜女士你怎么就想当媒婆了，别乱牵姻缘啊。”
　　杜清卉瞪了她一眼。“你懂什么，再强的女人，她也是女人，那心也是细腻敏感，累的时候都会想要个肩膀依靠。”
　　“那我就把肩膀借给姐姐呗，都是肩膀，不用分的这么清，是吧姐姐？”
　　沈知桑看着对面的小孩儿对她抛抛媚眼，没忍住轻笑，连连点头。“对。”
　　杜清卉不理慕虞，只道：“我知道你们现在大部分都不想早结婚，但对象总得谈吧？”说完还不忘指向又低头打游戏的女儿。“还有你也是，别总挑三拣四的，有喜欢的就去追。”
　　“杜女士你这样说的，好像我没人要，上赶着求当女朋友似的。”慕虞头也不抬，拇指在手机两边快速的移动，很快屏幕就响起五杀喊话，直接一波推了对面的塔，这时她才抬头朝餐厅的方向看去。
　　“你可别忘了，当初可是慕轲把我的追求者都赶跑了，现在一出去，人都说别招惹我，我后面有个混混哥。”
　　慕虞不说还好，一说杜清卉就想起慕虞高中时期，一大堆男生跑来家门口蹲人，最开始她还以为是小偷，报警了几次，没想到误会一场，让她真的当街社死。
　　“你那是高中，高中就要好好读书，你大学我们不让你谈了吗？一天天就知道打游戏。”
　　“姐姐你看我妈。”
　　“感情强求不得，遇上了自然而然就会在一起，阿姨不用担心慕虞的。”
　　“你们现在有主见，有机会就要把握住，别等成了遗憾。”杜清卉也没打算嗦了，说了几句又问沈知桑最近忙不忙，沈知桑低头看了看时间。
　　“最近确实还有些工作没谈妥，阿姨我还有些事要处理，就先走了，下次再请叔叔阿姨吃饭。”
　　一听她还有工作，杜清卉也不拉着她闲聊，让她干净去处理，别耽误工作。慕虞把人送到门口，朝她挥挥手。“姐姐再见。”
　　送走沈知桑以后慕虞也以没休息够的理由上了楼，打开沈知桑昨晚带来的2个礼盒，粉色是江颜送的，里面是一块价值7位数的女士手表，查完价格的慕虞呆在原地，这也太贵重了吧。
　　接着她又拆开了沈知桑送的，也是价格不菲的知名品牌纯色小黑裙，两边是不对等的吊带，腰间两边则各有一个菱形镂空设计。
　　她起身给自己换上，裙子到大腿处，不长不短刚刚好，再搭配江颜送的手表，她觉得自己有那么点传闻中的名媛精英感，看着全身镜前的自己，被自己想法逗笑了。哪有什么精英，她只是一条不想翻身的咸鱼。
　　之后继续拆了慕轲和苏锦灵的，分别是游戏机和一个什么都装不了但是可以装可爱的小包包。除了口红和卡，其他都放不进了。她一一收拾好，趴到床上，沈知桑睡过的地方还隐约有股淡淡幽香，不知不觉慕她便睡过去了。
　　由于前一天睡太多了，导致昨晚严重失眠，周一一大早慕虞就顶着2个黑眼圈进了办公室，正好遇见纪小文。
　　“早啊小虞。”
　　“早，文文。”
　　“我都不知道你居然是七夕生日，你怎么不和我说，我都没给你准备礼物，你还当不当我是朋友了。”
　　慕虞拍开搭她肩上的手。“生不生日的不重要，就是一个普通的周六。礼物就算啦，中午请我吃饭就行。”
　　“可以，食堂你随便吃，我买单。”
　　中午俩人一起准备去食堂，突然纪小文拉住慕虞，指了指楼下。“卧槽卧槽，徐曼莉干嘛，给沈总东西！！”
　　慕虞朝着她的方向看去，就看见徐曼莉手里提着一袋东西递给了沈知桑。“她给姐姐东西干嘛？”
　　“难不成是七夕礼物？”
　　“嗯？”
　　“七夕前沈总和江总不是出差了吗？所以我才徐曼莉特地准备了礼物。”
　　可是沈知桑七夕当天回来了呀，而且和她睡一起了，第二天还回去处理事情了不是吗？看来是没来公司处理。“徐曼莉不是有很多追求者吗？”
　　“你想哪去了，送礼当然是讨好上司啦，这样一来沈总肯定会在公司对她多照顾点。”
　　“那你们为什么不送？”
　　“哈？我脸皮薄。”纪小文才不干这事呢，做得好升官发财，做不好卷铺盖走人，谁要做这么丢人的事情啊，踏实本分不行吗。
　　听着纪小文的话，想到之前几次遇到徐曼莉，瞬间觉得这小白莲真是：“原来她脸不仅大，还厚。”
　　“什么？她脸大吗？”
　　“大！”慕虞坚定的点点头。
　　“不过，现在同性也渐渐被大众接受，江总不就是吗，你说沈总会不会也.....”
　　“不会！”
　　“你怎么知道不...哦哦哦，忘了忘了，她是你姐姐。”
　　慕虞看向底下的俩人，她们似乎在说些什么，心里有些烦躁，就和当初慕轲要带苏锦灵回家时一样。她所幸不看了，拉着纪小文说突然不想吃食堂了，还是去外面吃吧。纪小文没注意她的神情，直道附近新开了一家泰国菜，可以去试试。
　　“沈总，老师让我把这个带给你。”徐曼莉有些害羞的将手里的东西给沈知桑，沈知桑结果后说了句谢谢就准备走，没想到徐曼莉跟在她一旁。
　　“没事，我正好周末去看了老师，顺道帮你带了。”说完看沈知桑没回，又忍不住好奇的问：“我能不能问问是什么东西呀？”
　　沈知桑突然停下脚步，语气没有任何起伏，只是淡淡的问：“没看过？”
　　“没有，我怎么能打开沈总的东西呢。”她也想看，但是怕被沈知桑知道了不开心，所以她一直都不敢打开看，虽然老师说不是什么重要的东西，但是沈知桑要的，她想应该是对沈知桑很重要。
　　她抬眸看向沈知桑，那是她曾经的光，在校时她就是徐曼莉学习的目标，可惜怎么也追不上哪位传闻中的学姐，而此刻哪位学姐就在她身边。“沈总出差还顺利吗？我看你气色不是很好，要注意休息。”
　　“顺不顺利的事不用你来操心，你只要做好自己的工作就行。”沈知桑很不喜欢徐曼莉看着自己的眼神，让她浑身起鸡皮疙瘩，她退了一步和她保持距离。
　　她轻微的动作让徐曼莉也察觉到了。“啊，对不起。”
　　“不用道歉，谢谢你帮我带的东西，不过下次我可以自己去拿...不，应该没有下次了。”说完沈知桑朝她点了下头就快步走开了。身后的徐曼莉低头咬着下唇，心有不甘。
　　吃完饭出来后，慕虞来到旁边的奶茶店，点了奶茶后开始发呆。
　　“想啥呢？”
　　“在想送什么给姐姐。”上次说好姐姐请吃饭后回礼的，现在都过去一段时间了，她也不知道要送什么给沈知桑好。
　　“沈总？你醋劲这么大？”
　　“才不是，我生日的时候姐姐送了礼物，我在想送什么回礼。”慕虞慌张的解释道。
　　“生日送礼还能回？我现在送你还来得及吗？”
　　“这是我欠姐姐的。”
　　“哦，来个薯条吗？”
　　“来。”
　　“要不给沈总带一杯？”
　　“啊？”
　　纪小文白了她一眼。“你不是还没想出送什么吗？刚刚徐曼莉送了沈总东西，你也送呗，现在买礼物肯定来不及了，沈总喝奶茶吗？”
　　“不知道呀？”她怎么会知道呢，她又没和沈知桑出来喝过下午茶。
　　“那你试试买一杯送呗，妹妹给姐姐买杯奶茶不是正常的吗？”
　　“对，那我给颜姐姐也买一杯。”
　　看着准备起身的人，纪小文一把摁住她。“不用了，江总今天没来公司。”
　　“你怎么知道？”
　　“她助理是我好姐妹呀，你不知道吗？”
　　“那你怎么知道她没来公司？”
　　“不要小看一个女生的八卦能力，再说你看徐曼莉给别人送了吗？”
　　“要给就给独一的，你请大堆人喝，只会让沈总觉得，只是顺道给带了一杯，一点诚意都没。”
　　慕虞疑惑的看着她。“还能这样？”
　　“你还小，不懂我们大姐姐的心思。”
　　“你才小。”慕虞想也不想的反驳了句，纪小文低头往下看，坏笑道：“至少比你大。”
　　这种幼稚大小话题，慕虞才不陪她玩，只是摆摆手。“行吧，你老听你的。”
　　俩人拿着奶茶就回了公司，趁着大家在午休，慕虞悄悄上了电梯到8楼。推开沈知桑的办公室，还见里头的人在低头看文件。
　　“姐姐～”
　　“你怎么来了？”沈知桑见来人，只是抬头看了下，很快又低头继续看文件。
　　“姐姐吃饭了吗？”
　　“没。”
　　“不早说，我可以帮姐姐带。”
　　“何助理已经去安排了，要喝什么自己倒。”
　　看对方好像很忙的样子，慕虞也不打算多聊，只把给沈知桑买的奶茶递给了她。“给，请姐姐喝奶茶。”
　　“请我？”
　　“对呀，姐姐似乎不大喜欢吃太甜的，所以我特地叮嘱了不额外加糖。”慕虞点点头，喝着她自己的奶茶，冰冰凉凉的，真是解暑神器啊。
　　“姐姐你喝奶茶的吗？”
　　“很少。”她已经很多年没喝过了，国外也没有奶茶，工作后更多的是喝咖啡提神。
　　“也是，姐姐大多都喝咖啡。”
　　看着眼前人小鬼大的小孩正喝着手里的奶茶，一脸满足。见沈知桑看着自己，还以为她对自己的奶茶感兴趣呢，她催促道：“你试试看好不好喝，这是我最喜欢的。”
　　“好。”
　　味道很淡，就好像凉白开加了了点奶，倒是底下的珍珠带着丝丝的甜，口感软糯。见沈知桑喝了两口就把奶茶放下了，看不出是喜欢还是不喜欢。
　　慕虞忙问：“怎么样怎么样？好喝吗？”
　　沈知桑朝她点点头。
　　“真的吗？我还没试过不加糖的。”慕虞看着被沈知桑放在一旁的奶茶，有点好奇，但是又怕沈知桑嫌弃，忍了好久实在忍不住了，于是支支吾吾的问她。
　　“姐姐我..我能不能喝一口？”
　　听见慕虞的话，手里翻文件的动作顿时停住了。
　　“不可以吗？”慕虞眼巴巴的看着，实在不行她下班再去点一杯无糖的看看吧。
　　之前就听她说会和朋友交换喝奶茶，她叹了口气，僵硬地点点头。“可以。”
　　听见对方的话，慕虞开心的将自己的习惯抽出来放在对方的奶茶上，小小的喝了一口，眉头稍蹙。“太淡了。”
　　她把沈知桑的习惯插到自己的奶茶里，伸到她面前。
　　“姐姐你要试试我的吗？”
　　沈知桑就像着了魔一样，木讷的吸了一口，味道比她的甜太多了。
　　慕虞勾了勾唇，一脸笑意。“是不是比你的好喝。”
　　“都好喝。”沈知桑实话实说，一向不喜甜的自己，竟觉得这2杯奶茶很好喝，大概是太久没喝了吧。
　　慕虞换回吸管后就坐在沙发喝奶茶，喝着喝着直接在沙发上睡着了。沈知桑从休息室取出毯子盖在她身上，拿着何若唯送来的盒饭在一旁吃，渴了就喝慕虞给自己带的奶茶。


第23章 
　　几天后江颜终于出现在了公司，她高兴的对沈知桑说瑞文答应和她们合作了，星座系列可以上F国上市，但是有一个要求，就是要参与一期花果系列联名款。
　　沈知桑让江颜拟好合同，俩人连夜到了F国和瑞文签好合同。按照要求，花果系列将与欧拉做一期联名限定款，会在中秋当天上市。
　　这天慕虞和陆乔月在逛商场，看见林秋行和另一个美女在一起，她本想装作没看见，不巧对方正好看到了她，还请她们喝下午茶。
　　“小鱼你最近怎么都没上游戏啊？我上了好几次都没看见你在。”
　　“最近没怎么玩。”
　　其实是发现了新的一款游戏，是现在比较火的乙女游戏，慕虞和陆乔月最近都沉迷在谈恋爱和抽卡中，根本想不起来打别的游戏，为此她的粉丝都在微博底下抗议。
　　“我说上次你怎么这么眼熟，没想到是我们公司的。”林秋行盯着陆乔月，上次就被她忽悠过去了，要不是前几天在公司门口看见，她还以为自己老眼昏花了。
　　陆乔月看也不敢看她，只觉得头皮发麻，支支吾吾有些不知所措。“额，女神，我...我不是......”
　　“行了，又不是什么大事。”有了江颜这个调戏对象，其他人她也懒得调侃，倒是想起了一只站在自己身后的人，才和她们介绍起来。“我朋友秦晚书。”
　　慕虞和陆乔月对她点点头。“秦小姐。”
　　“嗯。”秦晚书抬头看了眼，又开始低头按手机，看起来很忙，一直在发消息。
　　几人吃在咖啡店坐了会，林秋行给她们两个都点了小蛋糕，偶尔聊天还会提起江颜，听慕虞说起江颜似乎很喜欢玫瑰，林秋行暗暗的记下。
　　就在她们准备走，出了门口陆乔月就撞了下慕虞，朝前方指了指。
　　“小鱼你看，那不是渺渺姐吗？”
　　慕虞看了过去，还真是陆乔月口中的人。对方正和一个女性在甜品店挑东西，有说有笑，关系似乎很好。
　　“你们认识秋渺渺？”冷不丁的声音从身后响起，开口的正是刚刚全程没说几句话，一直低头发消息的秦晚书，此时的她脸已经黑的不行。
　　见她们没回应自己，她又问了一遍。
　　陆乔月有点怕她，身体自然地让慕虞那边靠了靠。“前女友。”
　　秦晚书眸光一冷。“前女友？”
　　“我哥的前女友。”
　　慕虞拉了下陆乔月，手被她的指甲抠的有点疼。可还没反应过来，人就被秦晚书摁在一边，后背重重的撞在凹凸不平的墙上，慕虞痛呼了一声。心想这个咖啡店的墙面设计不合理，差评。
　　“她什么时候成了你哥前女友？什么时候？”
　　“晚书你冷静点，先把小孩儿松开。”面对秦晚书的失控，林秋行也没想到，这些年来秦晚书人虽然无趣了点，但也一直温温和和，谁也没想到现在会整这一出。
　　听见林秋行的话，秦晚书也找回了点理智。“对不起。”
　　慕虞深深的看了她一眼，见她眼里充满的悲伤，不免有些同情。“没事，渺渺姐是我哥大学的前女友，后来不知道怎么的，就和我哥分手了。”
　　“她提的？”
　　慕虞点点头。“是吧，我哥还消沉了很久。”
　　“她和你们关系很好？”
　　关系很好？确实很好。秋渺渺还不是慕轲的女朋友时，其实是慕虞的家教老师，有时候晚了就让慕轲送回去，一来二去时间长了，慕轲就看上了人家。
　　秋渺渺是她唯一不讨厌和慕轲接近的人，后来不知怎么的，秋渺渺就和慕轲分手了。没有理由，只说不合适。为此慕轲难过了很久，还去求复合了几次都被拒绝了，那大概是他意义上第一次爱一个人吧。
　　后来秋渺渺辞去了家教的工作，慕虞再也没见过她。一直在前几年，慕轲创业时，秋渺渺去面试，慕虞也才见到她，俩人交换了联系方式，偶尔还会约出来一起吃饭。
　　慕虞没有回答秦晚书，只是不解的看着她。
　　“刚才抱歉了，我和她是高中是...”秦晚书愣了一下，又自嘲的继续道：  “是很好的同学，不过因为我的一些问题，惹她生气了。我们已经很多年没联系了，前段时间同学会才见到她，不过她似乎不想见到我。”
　　慕虞不知道说什么，眼前的人不过是刚刚认识的。“渺渺姐人很好说话。”
　　“嗯，她对谁都好，除了我。是我过去不懂珍惜。”说完头也不回的朝另一个方向走了。林秋行不放心，对慕虞二人道歉说下次补偿她们，随后跟上了秦晚书。
　　人一走陆乔月立马松了口气，那秦晚书刚刚气场真是恐怖了，只要目光一对上，她就怕。不管是什么原因造成的误会，能让秋渺渺想要老死不相往来的，绝对不是一件小事情，她们也没打算多事。慕虞和陆乔月都没过去打扰秋渺渺，只是发了个消息说见到了她，下次有空约，之后也消失在咖啡店门口。
　　原本打算签完合同就回国的沈知桑和江颜俩人，因为瑞文的好客，拉着她们逛了不少好地方，最后还是江颜扯谎说公司有急事才肯放她们回来。一回到公司，就召开了大会，每个部门的负责人都到了7楼会议室去了，一直到中午十二点才从会议室出来。
　　“你们听说了吗？老板在F国谈下了个大项目，今天公司聚餐，所有人提前一个小时下班。”
　　“提前下班一小时是什么值得让人高兴的吗？”
　　“是不值得，但是这个月公司每人奖金一万，听说研发部那边是两万。”
　　“真的？”
　　“是真的吧，今早各部门的负责人都去开会了。”
　　公司一路上都有人在讨论今天的会议内容，会议结束后，她们在群里确实接到了今天提前下班聚餐的消息，但是奖金倒是没说。
　　纪小文看着正在发呆的人，也好奇道：“小虞你说这是不是真的啊？”
　　“我不知道啊。”
　　“沈总没和你说？”
　　“拜托，什么都和我说，咋地我们还是无话不说的好姐妹吗？虽然我也想。”
　　“要你何用。”
　　慕虞懒的理纪小文，趴在桌上准备午休，自从享受了沈知桑办公室的沙发，回来每天趴在桌上睡，真是让她难受至极。不是脚麻就是头皮麻，要命。
　　想着想着，她拿起手机点开了微信对沈知桑发了信息。
　　【木鱼：姐姐今晚真的聚餐吗？】
　　对方很快就回了她。
　　【沈：嗯。】
　　【木鱼：一人一万的奖金？？】
　　【沈：这个我还打算到时候再说的，消息这么快就漏了？】
　　【木鱼：这会全公司都知道了吧。】
　　【沈：那就不说了。】
　　慕虞心里略喜，虽然一万奖金对她来说数字不大，她享受的是沈知桑这种能及时回她消息的感觉。


第24章 
　　当晚，沈知桑包下了一家餐厅，请了迟K所有的员工吃饭，听到消息的林秋行给江颜发消息，撒泼打滚死活要求要来，不给就上WB曝光恋情，江颜没办法只好同意，想着到时候随便找一桌给她塞进去，没曾想这人从一开始就跟在她身后，寸步不离。
　　“怎么林秋行也来了，啊啊啊我能去要签名吗？”
　　“不能行吧，我看好几个都被拒绝了。”
　　“她和江总站在一起好配哦～”
　　“不是我吹，江总现在是年轻了点，等到林秋行那年纪，江总一定比她很有韵味。”
　　“马屁要拍就去江总面前拍好吧。”
　　“死开啦你。”
　　林秋行看着原来应该坐在她位置上的人，勾勾唇笑道：“沈总，真是不好意思，我这不是一听你们要聚餐，想着我也是迟K的代言人，加上我们江总，我应该也算一员，就厚着脸皮跟来了。”
　　沈知桑笑笑。“代言人来是给迟K面子。”
　　“不过我看这桌似乎没有位了，你也知道我这人怕生。”
　　“你就坐在江颜身边吧，我随便找一桌就行。”
　　一旁的江颜不好意思，抱歉的看着沈知桑，等人一走才转头瞪了眼。“你别骚了行不行？”
　　“不行，谁让你一句话都不说就飞F国，信息也不回，我还以为你不要我了。”
　　看着林秋行委屈的样子，江颜也不好多说什么，从G省回来后，这人也不知道从哪打听到她的住所，一天到晚的准时出现在她家门口，被缠烦了，滚了几次床单才勉强答应和她交往试试。
　　反正做过的荒唐事也不止一件，她喝了口茶。“在外头收敛点吧。”
　　林秋行凑到江颜耳边，轻声道：“好的江总，那今晚去我那？好不好～”
　　热气扑在耳朵上，让江颜有些痒痒的，不自觉的点点头。
　　“麻烦帮我在这里加个位。”虽然坐哪桌都所谓，可有熟人在为什么要和别人一桌，于是沈知桑自然而然的到了慕虞那一桌。
　　“沈总？”
　　“那边位置满了，不介意我在这里凑桌吧？”
　　“不...不介意。”和老板一桌吃饭不介意是假的，可谁能拒绝老板啊。
　　隔壁桌的人也纷纷看了过来，开始低头小声议论。
　　“我去，沈总怎么到那边去了？”
　　“好像江总那边来了林秋行，桌满了。”
　　“可恶，怎么不来我们这边。”
　　“一部是吃了什么狗屎啊。”
　　“你说话注意点，准备吃饭呢恶不恶心呀你。”
　　一旁的朱珠见徐曼莉气色不大好，关心道：“曼莉你没事吧，我看你脸色不大好。”
　　对方只是摇摇头。“没事，只是有点小感冒，不碍事。”
　　其实她今天被刚交往不到半个月的对象分手了，原本只是有点烦躁的她见沈知桑竟然坐到一部那桌，心里更加不舒服了。
　　她自己也意识到，自打进了二部，就总和慕虞不对付。慕虞总能得到她想要得到的东西，明明是同一时期进的公司，可不管她怎么努力，一旦慕虞的出现，她就会瞬间失去光芒。
　　慕虞洗了个手回来就看见沈知桑在边上，心里止不住喜悦。“姐姐，你怎么到这来了？”
　　眼前的小孩把头发扎成丸子，小脸红扑扑的。她调侃着：“来盯着小朋友，防止挑食。”
　　“好假。”
　　旁边的人看她们自顾自的聊天，没忍住好奇。
　　“沈总和小虞认识？”
　　“嗯，平常我家小孩儿没少给你们添麻烦吧。”
　　“哪能啊，小虞很能干啊。”
　　也就是偷摸鱼较多，不过一开始罗仁五带她，大家也都不大敢对她怎么样，就担心是个有后台的，这不后台就坐这来了。
　　“沈总和小虞是亲戚吗？”
　　“是妹妹。”
　　“亲妹啊？”
　　慕虞听了忙解释：“不是啦。”
　　旁沈知桑看了她一眼，抿了口茶。“是世交。”
　　“噢～你不仗义啊慕虞，后台这么大都不吱一声。”
　　桌上大多都是一部的人，和慕虞比较熟，不免开了几句玩笑，搞得她有些不好意思。
　　“怎么还不上菜！”
　　沈知桑对江颜示意了一下，随后给慕虞倒了杯水。“马上了，先喝水。”
　　“额，哦。”
　　大家面面相觑，等菜上了，她们就见慕虞全程低头吃东西，碗里基本都是沈知桑给她夹的菜，偶尔还能听到沈知桑劝慕虞别挑食。
　　“姐姐我不喜欢鱼皮，这个可以挑吗？”
　　“鱼皮有胶原蛋白，美容抗癌的。”
　　“我现在还年轻，等我老了再吃。”
　　“......”
　　在桌的各位：谢谢有被礼貌到。
　　聚餐到差不多时，很多女同事纷纷起身到卫生间补妆，不少人开始讨论刚刚饭桌上的事。
　　“刚刚沈总好宠哦。”
　　“我还看到沈总帮慕虞把鱼皮挑出来？”
　　“沈总不会是妹控吧？”
　　“慕虞平常也太低调了吧。”
　　“不是，沈总说和慕虞是世交，那慕虞家里条件应该不差吧？”
　　“华点，你发现了盲生。”
　　“我记得慕虞刚来的时候，有说是来体验生活的，当时大家没当真。”
　　和慕虞一个部门的人也附和着，慕虞对人礼貌，经常和她们打招呼，还会各种帮忙，就是人不太上进。
　　“就算家庭条件不怎么样，但是有沈总啊，我怎么没有沈总这样的姐姐？”
　　“投胎是门技术。”
　　“不是说徐曼莉和沈总是学姐妹吗？关系看起来好像不怎么样。”
　　“对对对，前段时间还看到徐曼莉给沈总送东西。”
　　“不是啦，我听说是帮沈总跑腿。”
　　“和慕虞区别也太大了吧。”
　　“一个学校而已，又不同届。看沈总对慕虞那样，宠的不行呢，哪会让人去帮她跑腿。”
　　“所以说啊，别拿热脸贴冷屁股，没脸要。”
　　“行了行了，管好自己吧。”
　　等人走了以后，卫生间最后一个门缓缓打开，徐曼莉冷着一张脸出现。这时外边的门开了，正是她现在最不想见到的人。
　　“你很得意？”
　　“哈？”刚推开门进来就被没头没脑的问了一句，慕虞满头都是问号。
　　“你之前一定觉得我是跳梁小丑吧。”
　　对方又开始自顾自的说，说起来她也觉得这个徐曼莉莫名其妙的，最开始就装白莲圣母，和她几次见面都闹的挺不愉快的。
　　“我和你不熟吧，我又不像你，脸大皮厚。”
　　“你...”
　　“你什么你啊，我早就想打你脸了。”总是到处说自己和知桑姐姐如何如何，还好几次都对号入座，臭不要脸的。
　　徐曼莉错愕。“你还想打我？”
　　慕虞翻了个白眼。“真蠢，没事多上网，少对男人抛媚眼。”
　　“你胡说什么。”
　　慕虞双手紧抱在胸前。“难道不是吗？我就纳闷了，据我所知知桑姐姐高中毕业的时候你才读初中，不过就是后来碰巧一个学校，又碰巧是一个老师，为什么到你嘴里，意思就变味了呢？”说着她脸上的厌恶又多了几分。
　　“我想知桑姐姐的学妹不单单你一个，你们那个老师也不单单只有你一个学生，出色的学生不只有你一个吧？”
　　看着脸色越来越难看的人，她心里更高兴。“瞧我，出色的话，应该就不会和我在一个部门。”
　　徐曼莉试图让自己冷静些，可不知怎的，听着慕虞贬低的话，怎么也控制不住情绪。
　　“你懂什么，我进迟K全是学姐的意思，是她让我来的。”
　　慕虞冷哼了声。“你说巧不巧，我也是知桑姐姐让我来的。我们不过是一样的起步，我早就想问问，你的优越感和虚荣感到底是从哪里来？”
　　“学姐不过是因为世交才对你多照顾了点，你别得意。”
　　“嗯嗯嗯，我知道我知道，但那又关你什么事？”
　　“你不会喜欢知桑姐姐吧？”
　　“你...你别胡说。”隐藏在心里最深处的秘密突然被人点破，她有些慌张，不过很快就掩盖了下去。
　　慕虞没过多注意，自然也看不到她眼中的闪躲。
　　“我也觉得不可能，你每天对那么多男人抛媚眼，还有那么多男人接你下班，你应该也不是个弯的，你就算是，知桑姐姐也不是。”
　　她就像个高傲的公主，用看垃圾的眼神看着她，恶狠狠道：“我劝你别对她起坏心思，没结果，她是我的。”姐姐的妹妹只能有我一个，谁也别想抢走。
　　“你...难道你...” 不知道慕虞内心想法的徐曼莉以为是别的意思，她面色一沉。  “沈知桑知道你的真面目吗？”
　　“搞笑，我有什么真面目？”沈知桑喜欢她什么样，那她就是什么样的，真不真面目的重要吗？
　　“你以为......”话还没说完，突然听见门口传来声音，疑似朱珠的，她动了动眼珠，快准狠的往后一仰摔倒在地上。
　　由于动作过猛，脚正好磕到了台阶上，疼的她表情有些狰狞。见外头的人要进来了，她立马摆出楚楚可怜的样子，眼里含着泪。
　　“慕虞你真的别误会，我和沈总真的没关系。”
　　一旁的慕虞被她的操作吓到了，不解的问：“你趴地上胡言乱语什么有没有关系？”
　　话音刚落，门口的人正好开门看见，朱珠一见摔倒在地的人，立马上前。
　　“曼莉，你没事吧？”
　　徐曼莉咬咬下嘴唇，疑似受了巨大的委屈，故作柔弱的摇头。“我没事，慕虞，我想你真的误会了，我和沈总真的没有关系，我不过是蒋老师介绍来的，我不会和你抢沈总的。”
　　“哈？”这剧情她还没看过，一时之间她也不知道怎么应付了。
　　“慕虞是你推倒曼莉的？”朱珠通过徐曼莉的话推断慕虞因为沈知桑欺负她。
　　“我什么时候推了？”可恶的徐白莲，慕虞恶狠狠的瞪了她。
　　朱珠见了正想说话，被徐曼莉拦住。“别说了朱珠，是我的错。”
　　门口围观的人越来越多，很快就有人去找了沈知桑说了情况。
　　“怎么一回事？”
　　“沈总。”
　　沈知桑没有搭理众人，只是走到慕虞身边问她。“慕虞，发生了什么？”
　　慕虞听沈知桑叫了她全名，这还是第一次，突然也有些委屈，担心她不相信自己。
　　小孩的神情全落入了沈知桑的眼里，她没有等慕虞的回答，而是转头看着徐曼莉。“你说。”
　　“沈总，也...也没发生什么，是我自己...自己不小心的，你别怪慕虞。”
　　慕虞一听这话，心里就气死了，徐白莲也要和她抢绿茶饭碗？她想反驳，可她没证据，刚刚这里就她们俩，都啥年代了，谁还会信对方自己摔了嫁祸给别人的戏码。
　　一旁的朱珠扶着几乎站不稳的人，低头看对方已经肿起来的右脚踝。“什么不小心呀，我都看到了，曼莉你别怕。”
　　“你看到了什么？”沈知桑的语气突然变得清冷起来，与刚刚在饭桌上完全两样，周围的人都觉得空气似乎降了几个度。
　　朱珠也有些怂，不过还是壮着胆子说：“我看到慕虞把曼莉推倒了，不只有我，还有她们也看到了。”说着又指了刚刚和她一起进来的几个同事。
　　几人摇摇头老实道：“我们没看到，进来就看到曼莉在地上，慕虞在旁边站着。”
　　“沈总，是我不小心的，和慕虞没有关系。”脚上的疼痛让她脸色更白了几分，整个人显得格外可怜。
　　沈知桑顺着她的话，朝她脚上看了眼，眼神没有任何情绪起伏。“既然自己不小心就要说清楚，别让人误会，还是早点去医院处理伤口吧。”
　　沈知桑话一出，不少人都愣住了，其中也包括慕虞。
　　“姐姐？”
　　“沈总..这明显就...”
　　不死心的朱珠还想反驳什么，很快就被沈知桑打断了。
　　“怎么，难道没听见？她说是自己不小心的，她还能不知道自己是不是被推的？”
　　“你说你看见慕虞推了？怎么她们说进来才看见人在地上，难道不能是人自己没站稳摔了，慕虞正巧在一旁？”
　　沈知桑沉默了三秒，见没人说话。“再给你一次机会，是被推的还是自己摔的？”
　　徐曼莉咬咬唇，她算是看出来，沈知桑在帮慕虞，无论她说什么，她都站在慕虞那边。
　　她点着头不甘道：“真的是我不小心摔的，大家误会慕虞了。”
　　“那你应该早说清楚的嘛，害的大家差点误会。”
　　“就是。”
　　“你怎么看？”人群后的江颜问了身边的人。
　　“小孩子把戏，上不得台面。”小姑娘家家的不学好，尽学这些几十年前的小把戏，她早就玩烂了。可惜咯，遇到了沈知桑。
　　沈知桑对江颜交代了些事就带着慕虞离开了，坐到车上还那一刻慕虞才反应过来。
　　“姐姐，你信我？”她看着准备开车的人，手挡在方向盘上。“万一真的是我推的呢？”
　　沈知桑转头看向她。“那就把它变成假的。”
　　听见沈知桑的话，刚刚全程紧绷着的人终于笑了。
　　“姐姐你这么明目张胆的护短真的好吗？”
　　“我有点生气。”
　　“嗯？”
　　“气你这种时候怎么不装了。”
　　面对沈知桑质问的眼神，慕虞有些慌。“装...装什么？”
　　“装柔弱，骗同情，为什么傻站着？”
　　额…想起来，自己当初发嗲嘴炮陈渣男的样子，就被沈知桑看了个遍。她不太自然的转过身坐好，手指在大腿上抠了几下。
　　“我也是第一次遇到这种情况没经验嘛，下次就有了。”她撇撇嘴，徐白莲突然茶她，还自导自演的一码戏，她也被吓傻好不好。
　　这次交手她输了！
　　可恶！！
　　“没有下次了。”沈知桑不再看她，启动车子，随后又说：“我说过公司任何事情让你不开心，都可以和我说。”
　　慕虞闷闷的问：“说了姐姐就会为我排忧解难吗？”
　　“会为你披荆斩棘。”
　　慕虞扭头看向窗外，嘴角抑制不住的疯狂往上扬，她想这大概就是被偏爱的感觉吧。
　　沉默了数十秒后，才轻轻的说：“好。”


第25章 
　　清晨的阳光打在窗户，铺洒在屋内，原本昏暗的屋子逐渐变的明亮。江颜伸手挡了挡，心想林秋行怎么每次都不拉窗帘。她拿起手机看了眼时间，离上班还有1小时，刚准备起身就痛呼了一声，原来是头发丝被人压手里了。
　　她把人往旁边推了推，只见身旁的人不满的搂着她的腰嘟囔着：“今天就别去公司了吧。”
　　“妖精，再这样下去朕的江山怎么办？”林秋行就是个妖精，在世妲己，一天到晚的就知道色..诱她，大意了！！
　　听见江颜恶狠狠的叫自己妖精，林秋行瞬间不困了，她清了清嗓子。“陛下，江山不还有沈国师镇着吗？缺你一天也不会破产，我昨晚那么伺候你，我手都酸爆了。”
　　“你别说了！”
　　一想到昨晚这人的折磨，江颜也受不住的脸红了起来，一大早就要复盘，要不要人活了。见有人脸红的快滴出血了，林秋行也不调侃了，翻了翻手机又看她。
　　“哦，早晨吃什么？”
　　“想吃灌汤包。”
　　“行，我叫外卖。”
　　等江颜洗漱好出来了，正好外卖送到，她看着林秋行衣服也不换，就在餐桌上摆弄什么。
　　她走了过去才看到原来是把小灌汤包摆成了个心型，她嫌弃的问：“你没事做吗？”
　　“有啊！让你陪着我就是我的事哦。”林秋行摆弄好以后就让江颜入座，自己也坐到了对面又拿起手机刷起来，一边喝着豆浆。“我们去约会吧。”
　　“什么？”
　　林秋行一脸委屈的看向她。“想和女朋友去约会，想手牵手一起出去玩。”
　　江颜咬了口包子，肉汁差点溅她一脸，她擦了擦嘴问：“你不怕被拍到？”
　　“拍就拍呗，又不是不知道我的性取向。” 说着又打开微博翻了粉丝给她的评论给她看。 “喏，你看，粉丝都催我给她们找嫂子呢，你说我们要是被拍了，她们会不会满意你这个嫂子。”
　　江颜看了两眼，底下大多都是让林秋行找点脱单，其中还有一天说她年纪大了，需要找个人照顾。她心里嘀咕着：自己可不会照顾人。嘴硬道：“我怎么知道。”
　　“她们肯定会满意，别担心哦。”
　　“你怎么知道她们会满意，不是，满不满意的关我屁事，我没担心。”
　　“因为我满意，江总的脸我满意，江总的身材我满意，江总哭着叫我老婆的样子我更满意。”
　　妖精就是妖精，江颜最受不了她一本正经的说着这些话。“吃饭的时候能不能别开腔？”
　　林秋行挑挑眉反而起身把江颜手里还没吃完的包子叼进嘴里吃掉。“行，晚上开。我们去哪约会？”
　　“你想去哪？”
　　“玩的倒是不太想，我们去看电影吧，我知道有家电影院的情侣厅很出名。”
　　“出名？”江颜一脸惊恐的盯着林秋行，她在家疯就算了，还想出去疯？
　　林秋行被她的表情逗笑了。“我在你眼里就是那种随时随地是人吗？”
　　呵，是不是她自己心里没点数吗。
　　“等你去了就知道了。”
　　江颜不再搭理她，吃完早餐后她给沈知桑打了个电话，说自己今天有事先不去公司，除了一些重要文件需要她帮忙看下，其他都交给自己的助理去办了。
　　林秋行就在家磨磨蹭蹭到中午才拉着人出门去吃午饭，吃完准备去她所说的电影院时江颜就看到了个熟悉的身影。
　　“秦晚书？”
　　林秋行顺着她的目光看去，发现还真是秦晚书，她前边还有上次在咖啡厅遇见的人。
　　“晚书和上次那个女人。”
　　“上次？”
　　“嗯，应该是秦晚书的初恋，好像叫什么渺渺，具体的她也没怎么说，应该是她吧。”
　　“渺渺，迟迟？”她想到上次在山海间那瓶酒的名字，久和慢，原来是这个意思。
　　“嗯？和迟迟什么关系？”一旁的林秋行不解？迟迟难道不是因为秦晚书暗恋迟迟没告白吗？
　　“没事多看点书。”江颜看着她疑惑的样子，平常像个老流氓，这会倒是有点可爱了。
　　“你嫌弃我没文化了？”
　　江颜没回她，只是问：“要去打招呼吗？”
　　“算了吧，现在是我们两个人的时间，你可别叫两个灯泡来发光发热。”她可不想把二人世界发展成四人聚会，秦晚书这个臭不要脸的自己追不到人，说不定还会利用她，她才不要呢，都是千年狐狸，谁也别招惹谁最好。
　　等进了林秋行所说的情侣厅江颜开明白她所说的火是什么意思，里面一共是6个座位，每一个情侣座被一一隔开，里边有各式各样的饮料和零食，都是由电影院免费提供。进去后林秋行把门关上，外头的任何声音被完全阻隔断开，只有电影的声音在，也就是说完全不会被其他声音影响到观感。
　　“看来是我误会你了。”
　　“错怪人可要接受惩罚哦。”
　　林秋行说话几乎贴在她耳边，呼出的热气让她一阵颤栗。她发现这人真的很喜欢在她耳朵边说话，不知道她耳朵最敏感吗，这人肯定是故意的。
　　“什么惩罚？”
　　“还没想好，想到了再告诉你。”
　　看着女人坏笑，江颜突然有种不好的预感。
　　消失了好几天的陆乔月一回家就听着慕虞和她说起聚餐的事。
　　“这叫什么，这叫公斗！”
　　“公斗？”
　　陆乔月点了点头。“公司斗争，老板争夺战。”
　　“哦，无所谓，反正知桑姐姐也不信。”说着慕虞其实到厨房倒了杯水。
　　“你的知桑姐姐也太帅了吧，我好喜欢哦。”
　　“我也觉得，现在回想起来，我直接：姐姐我可以！”
　　当时沈知桑无条件的和她站在一边，现在想起来她还是很激动。
　　陆乔月也跟着她喊。“我也可以！”
　　慕虞立马把抱枕扔向她。“不，你不可以，知桑姐姐是我的姐姐。”
　　“切，谁稀罕。”
　　陆乔月翻了个白眼，这沈知桑到底是什么人，把慕虞给迷的神魂颠倒。倒是慕虞开始打量起陆乔月，自从林秋行认出她没多久，她就辞职了，说是反正和女神见了面，打了游戏，喝了下午茶了，了无遗憾可随风而去。
　　实际就是每天早上起不来床，偷懒太多次被开除了。于是她也开始早出晚归，有时候还直接不归，每次问都说有事回家住了，最开始慕虞还以为是她和家里的养兄起矛盾了呢，毕竟听说陆乔月开始出现在自家公司了。
　　实在没忍住，她还是问了。“你最近总是早出晚归的，你干什么去了？”
　　“啊.....啊这......我能......能干什么时候去。”
　　她扭扭捏捏的样子让慕虞更加好奇了。
　　“支支吾吾，坦白从宽，抗拒从严。”
　　“也没什么事，就是去我爸公司了。”
　　“撕起来了？”陆乔月曾好几次向她透露他爸似乎想把公司交给养子，不过陆乔月她妈不肯，总让她进公司学习，虽然她不想，毕竟那养子对她也还不错。
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　陆乔月看她是打算问到底，所幸直接说了。“就是我偶然间去我爸的公司碰巧看到了洛神又碰巧的打听他是公司的员工又碰巧知道了他是陆乔辰的助理又碰巧的和他吵了一架。”
　　“哈？”
　　“简单的来说我单方面找他茬。”
　　慕虞想了很多，偏偏没想到是这个结果。“你吃饱了撑着了？”
　　陆乔月一听就不愿意了，瞬间炸了起来。“谁啊，你都不知道他当初讽刺我的时候有多难听。”
　　“我不知道啊，你没和我说。”当时自己可问了，是她打哈哈过去的，现在可无法理解她，并且与她感同身受。
　　“爬吧你。”她把刚刚慕虞丢向她的抱枕又给扔回去。
　　慕虞接过抱枕，大笑着。“我怎么爬也没你爬的好看。”
　　说起这个她就想起当初万圣节去恐怖乐园，陆乔月吓的连滚带爬跑的无影无踪。
　　“你这人怎么这么坏啊！”
　　“你又不是第一天知道。”
　　陆乔月翻了个白眼，突然想到了什么。“对了，我今天遇见裴学长了。”
　　“哦。”
　　“你的表现是不是有点冷淡了，裴学长啊！你的暗恋对象啊！！”
　　“那都多少年前的事了，我早对他没感觉了。”谁年轻的时候没对好看的男生懵懂过。
　　“那你对谁有感觉，你的知桑姐姐？”
　　“不行吗？姐姐不比男人重要？”
　　陆乔月起身坐到慕虞身旁，双手搭在她肩上。“姐姐重要姐姐重要，到底是什么样的人让你这么崇拜，改天带我见见姐姐呗。”
　　被陆乔月恶心到的慕虞一把推开她。“死开吧，是我姐姐，不是你的。”
　　“带我见见你姐姐，行了吧。”慕小虞真是越来越小气了。
　　慕虞不去看她幽怨的眼神，理了理被刚刚弄乱的头发，平平淡淡的说：“有空再说。”
　　这时沈知桑的电话打来，慕虞立马拿起手机走向房间。陆乔月摇摇头，有了姐姐忘了姐妹，重姐轻友！！她朝慕虞的背影吼：“你这个姐控！！”
　　回应她的只有关门声。


第26章 
　　慕虞午休的时候正在外边买冰淇淋，顺便给部门的每个人都带了，刚出超市就听见有人喊她。
　　“慕虞？”
　　她回头一看竟然是前两天陆乔月说的裴智文，她也没想到对方也在附近。“裴学长？”
　　对方皮肤略白，长相斯文，白衬衫外还套了一件围裙，他推了推眼镜想确认下，见慕虞喊自己才肯定的走过来。“还真的是你。”
　　“学长怎么会在这边？”
　　“我和朋友在这边刚开一家猫咖，正好过来宣传下。”他把手里的传单递了一张给慕虞。
　　“猫咖？”
　　“嗯，我之前见你一些照片，你和小陆似乎都很喜欢去猫咖，有没有兴趣到我的猫咖看看？”裴智文看着慕虞，没想到几年不见，当年那个奶凶奶凶的小学妹现在竟看着十分乖巧。
　　慕虞低头看着传单，环境似乎不错，不过她不喜欢喝咖啡，太苦了。之前去猫咖，她只是单纯的撸猫，而咖啡都是陆乔月喝的。她本人十分喜欢猫，可惜杜清卉不喜欢，所以家里一直不允许养小动物，为此她只能去猫咖吸猫了。
　　“挺好的，不过我今天没空，下次有空的过去。”说着她晃了晃手里的袋子，意思很明显。
　　裴智文倒也没多纠缠。“这样，那你到时过来提前给我电话，我还是那个号码。”
　　“好。”号码什么的，慕虞早不记得了，手机换了好几个，根本没有存号码，不过微信应该还在，微信电话也是电话。
　　“你忙吧，有空见。”
　　“学长再见。”
　　角落里，江颜拍了拍沈知桑的肩膀，感情她刚刚说了一大堆报告，这人在发呆？她朝着沈知桑看的方向去，正好看见慕虞和裴智文挥手。
　　她朝沈知桑看了眼。“我们小鱼苗还挺受欢迎的，上次一个，这又来一个。”
　　沈知桑回过神。“她长得好看，有人追实属正常。”
　　“也是，年轻漂亮的妹妹谁不喜欢，我就很喜欢，你喜不喜欢？”要她说，她真心觉得沈知桑对慕虞不单单只是妹妹那么简单，心都偏成什么样了，还一天到晚的对方只是妹妹。
　　“你喜欢？林秋行知道吗？”沈知桑望着慕虞消失的方向，又低头看了看表。前两天电话里，她说自己在办公室趴着睡不舒服，能不能去她的办公室打地铺？她想也没想就同意了，不过是让她进休息室。只是这2天都没见她去。
　　江颜见她眼神还有点失落是什么情况，不会真的被她猜中了吧？说实话没有人比她跟了解沈知桑了，这人外冷内热，很多事都不愿意说出来，就连自己她都不会把真实的样子放给她看。
　　她就是觉得沈知桑一个人太久了，需要一个人陪在她身边，去接受她的全部。她还记得出国没多久时，有个人躲在黑暗处偷偷哭泣。她们两个当初不过就是抱团取暖，只是她比沈知桑聪明，她会去找人陪着，即便感情不长远，可到底也比一个人强。
　　沈知桑大概喜欢带娃吧？江颜摇摇头。“她知不知道不重要。你不喜欢？你母胎这么多年，都是自己DIY吗？”
　　一听江颜口无遮拦的，沈知桑脸一瞬间黑了。“是我最近让你太轻松了吗？”
　　“DIY就DIY呗，喜欢就喜欢呗，喜欢又不丢人。唯唯诺诺可真不像你，当初你可勇着呢，确认心意第二天就去表白。”她有些心虚，最近都是林秋行那个妖精，总不让她出门。
　　“然后就被拒绝了。”她不说还好，这黑历史在沈知桑心里怎么都抹不掉。
　　江颜朝她翻了个白眼。“谁让你横冲直撞的表白的。”
　　“我没记错是你给我支的招。”
　　“我给你支的招你可没用啊，明明是你一见到人就说‘我喜欢你，请做我女朋友。’都不知道人是直是弯就去表白。”
　　“现在的你难道就不是了吗？”总在她身后说这个说那个。
　　当初高三毕业，大家都忙着写同学录，沈知桑也给同学写了不少，那时候她就已经和江颜联系了。通过江颜不断的秀恩爱，撒狗粮，沈知桑觉得自己对班上的一个女孩应该也感兴趣，经过江颜一通分析，自己确实对她有好感后。
　　江颜便开始每天鼓励她追求真爱，于是她实在忍不住，便在高考前一天和那个女孩表白了，结果对方被她吓的高考失败，只好复读一年。为此还特地加了她的**连续骂了三个月，内容有些不堪入目。最后沈知桑干脆不上**了，想想当时可真是荒唐，军师也不靠谱。
　　“小鱼苗不一样，她对你不同。”
　　“她对你也不同，收人花的时候你怎么不说呢？”
　　想着江颜啧啧了两声。“也是，她都送了我好几回了，只给你2条鱼，你真惨。”
　　“她还请我喝奶茶了。”
　　“奶茶？你喝？”沈知桑似乎从来都没喝过奶茶吧？
　　“怎么？”
　　江颜笑了，左手拉着沈知桑的手臂，右手食指一下又一下的戳着沈知桑的胸口。“沈知桑啊沈知桑，你不喜欢她你喝人家奶茶做什么？”
　　“奶茶我还不能喝了？”
　　“你喝了10年的咖啡了！！10年我都没见过你喝过一杯奶茶，我当初给你带的时候，你可是看都不看一眼。”
　　沈知桑冷哼了一声。“你能和她比？”
　　“不能，我不配。”
　　沈知桑拿走了江颜的手，理了理衬衫。“行了，离中秋不远了，你那边项目进展如何？”
　　“七七八八了。”
　　“那就麻烦你这段时间好好做，不要三天两头不上班，代言人可不是喝奶的小孩了，不需要你带。”
　　“你怎么知道她不喝奶。”说完江颜也觉得这话不太对劲，抬眸正看见沈知桑一脸嫌弃的盯着自己，随后连忙转身离开。
　　“你想哪去了，沈知桑你脑子黄了你知道吗！！”她的意思是林秋行幼稚起来，和小孩没什么区别啊。
　　沈知桑没再搭理她，也不等人了，头也不回的进了电梯，直接按了8楼，还在关门按钮上连按了好几下。
　　到办公室的沈知桑翻了翻桌上的文件，眉头蹙了蹙，随后把何若唯叫了进来。
　　“花果和欧拉的限定连忙包装要全部换新的，设计部那边的稿我标出了几点，你去跟，如果再做不出我满意的，就让设计部所有人加班都要给我做出来，必须在这周让我看到满意的设计稿。”
　　“好的沈总。”
　　“对了，通知所有部门负责人明天上午10点开会，江颜那边有个项目，明天会议她不在，数据文件不用准备她的份，其他的你安排下。”
　　“好的。”
　　等何若唯出去后，沈知桑便靠在椅背上，脑子闪过江颜说的话。“喜欢又不丢人。”
　　见到慕虞身边出现了其他人时，她心里确实不太舒服。她向来孤傲坚强有主见，母亲离世，父亲再娶，这些都与她来说不过是人生中的一部分。她早已习惯一个人，一个人出国，一个人搬家，一个人冒着大雨回家，生存的压力从不会把她打压倒。
　　可唯独慕虞，她不敢。
　　她捏了捏眉心，明明当初不想和她有太多联系的，怎么最后变了样呢？


第27章 
　　慕虞一大早便捂着肚子进了办公室，一到位置上立马趴在桌上，手里不停地冒着冷汗，包括额头。
　　“靠，今天是第二天！！”
　　她身体什么都好，除了偶尔犯胃病，就是每个月的经期第二天总会痛经，一痛就一天。往常也都好点，没那么严重，这个月估计冰饮吃多了，竟痛的冷汗直冒。
　　慕虞觉得，如果有一天她凉了，一定是被姨妈痛死的。
　　早上大家都在满这自己的事，电话有时响彻整个办公室，不过这都和慕虞没关系。今天每个部门都被叫去开会了，办公室的气氛也比往常轻快了几分。
　　很快到了中午，大家纷纷起身讨论中午吃什么？纪小文发现慕虞从早上就一直趴着，脸色也不太好。
　　“慕虞你没事吧？怎么脸色这么差？”
　　慕虞松开了握拳的手右手向她挥挥。“没事，老毛病，姨妈第二天而已。”
　　“你姨妈昨天还吃冰淇淋？”
　　“我没有忌口的习惯啊。”她确实没有忌口的习惯，该怎么吃还是怎么吃。只是这个月天热了点，所以1天一杯奶茶，回家再啃2根冰棍是常态。
　　如果时光可以重来，她一定把奶茶缩成2天一杯，冰棍也少吃。
　　“你啊，你想吃什么，我帮你带？”
　　“算了吧，你看我还有力气吃吗？我现在话都不想讲了。”慕虞用力捂着肚子，一阵阵的抽痛她感觉人都快升天了。
　　见她这状态实在不行动的样子，纪小文帮她接了杯热水放在桌上。
　　“那你休息吧，给你接了热水，喝点会好受点。”
　　慕虞点点头，她想如果有床就好了，这时候缩成一团肯定会舒服点。突然她想到沈知桑，她办公室的沙发似乎就可以，上次电话说好了去那午休的，只是这2天她懒得动就没去。
　　她拿起手机，直接打字。
　　【木鱼：知桑姐姐？】
　　她等了几分钟都没回复，又发了一条消息。
　　【木鱼：我现在方便去你办公室吗？】
　　又等了几分钟，对方完全没有回复消息，她想应该还在开会。皱着眉扶着桌子站了起来，直接去吧，早不去她真的没力气走路了。
　　随着走路的波动，她又回去坐了会，拿起小面包使劲全力一路小跑到卫生间。
　　等出来后她一鼓作气直接进了电梯，电梯里的空调冷的让她起鸡皮疙瘩，汗毛都起立了。
　　“慕虞？”
　　等她推开了8楼的门，一个长相可爱，戴着大大的黑框眼镜，将头发扎成马尾的女孩喊了她。这人十分陌生，慕虞没印象认识她。
　　“你是？若唯姐不在吗？”她环顾了四周，确认这8楼，只有她一个还有门口的自己。
　　“我是新来的助理方芳，你叫我小方就行。沈总和何助理还在会议室没出来。”
　　方芳是前几天才上班的，入职第一天沈知桑便和她说过了，慕虞可随时进她办公室。为了能知道对方的情况，她还特地打探了一番，不少好心同事都和她分享了上次聚餐慕虞和沈总的照片。
　　“哦，那我可以进去等沈总吗？”
　　“自然，沈总交代过了，你随时可以进去，你没事吧？”她给慕虞推开了办公室的门，见她捂着肚子，脸色也极差。
　　慕虞点点头，朝她笑了笑。“没事，谢啦。”
　　等进了办公室后，慕虞直接趴到沙发上了，想着还没和沈知桑说，于是又拿起手机给她发了消息。
　　【木鱼：你借沙发一会儿哦。】
　　发完她把手机放茶几上，蹬掉了鞋子，抱起一旁的抱枕就在沙发上缩成一团。果然这种时候蜷缩着就是最舒服的。
　　半个小时候后，沈知桑和何若唯回到8楼，方芳立马上前接过何若唯手里的一沓文件，又对沈知桑指了指办公室。
　　“沈总，慕虞在里面，她好像不大舒服。”
　　沈知桑一愣，听说了她不舒服便快步走去。开门便看见沙发上单薄的身影，她蜷缩成一团，猫儿似的。再快走到沙发时，她放轻了脚步，慢慢在沙发前蹲下。
　　“小鱼儿？”
　　“嗯？”听着熟悉的声音，慕虞知道沈知桑回来了。
　　“手怎么这么冷？”
　　慕虞手里全是汗，她抽出被沈知桑握着的手，把自己的额头抵了过去。
　　“我全身都冷呢，你摸摸。”
　　如慕虞所说的，额头也有些凉，沈知桑皱皱眉。“怎么不去休息室？”
　　“我走不动了。”她在沈知桑的手里蹭了蹭，通过手心传来的温度让她好受些。
　　“我带你去医院。”
　　“不用啦，第二天都这样。”她摆摆手，这点毛病就去医院，也太尴尬了吧，她才不去！
　　“什么第二天？”
　　“姨妈，我没力气了，姐姐你别和我说话，让我睡会儿。”真的没力气讲话了，这一刻她竟祈祷着沈知桑放过她。
　　“我带你去休息室睡。”
　　沈知桑从来没有过，所以不大能体会慕虞的痛苦，只是见她疼的脸都发白，手总是紧紧握着，她看着也不好受。
　　“可我走不动......”慕虞话还没说完，整个人就腾空了。她睁开眼一看，沈知桑直接把她抱了起来。
　　“不用你走。”
　　这是什么姐姐，她怎么也有八十多斤，太帅了吧！！慕虞哪还有心思去听沈知桑说什么，满脑子都是：姐也有人公主抱！
　　“是不是没吃饭？”听方芳说她来了有一会儿了，应该是还没吃，她记得慕虞有胃病的。
　　正在游神的慕虞愣了一会才回。“嗯。”
　　沈知桑把她放到休息室的床上，给她盖好被子打开了空调调整了温度，还不时的问她温度行不行。慕虞看着27的数字点点头，再调下去和没开空调有什么区别。
　　沈知桑把遥控放到床边，方便慕虞自己调。“你先休息，我让何助理给你买饭？”
　　“不想吃了姐姐。”说着她把头直接埋进被子，被子还有沈知桑身上的那股淡淡的香味，她记得好像是紫藤？太让人舒心了这个味道。这样一想，就感觉沈知桑和她谁在一起，想着想着她感觉自己好像个变态。
　　“小鱼儿？”
　　沈知桑看着床上的人一会头埋进被子，一会又把头钻出来，折腾几回，原本惨白的脸都起了些血色。
　　慕虞听见她喊自己，整个人直接僵住，尴尬至极。等她冷静下来了，肚子又开始抽痛起来，她连忙调整好姿势，手死死的捂着肚子。
　　沈知桑见状，知道自己没办法，只好转身出去。门关上的那一刻，慕虞便开始催促自己睡，睡过去就不疼了。就在她开始昏昏沉沉准备睡过去时，沈知桑又推门进来，喊了她一声。
　　要不是你是沈知桑，我能跳起来把你揍哭。她心里这样想着。
　　“给你冲了红糖水，喝了再睡好不好。”
　　“嗯。”她坐了起来，也不接，就着沈知桑的手喝。
　　沈知桑抬起另一只手拍拍她的头。
　　“小孩子。”
　　等慕虞喝完了红糖水，确实舒服了很多，她感觉整个身体都热起来了。但沈知桑还是把她的被子给捂得死死的，大夏天的也没个暖水袋可以捂，慕虞便想趁着这股热气快速睡着，她催促着沈知桑去吃饭，沈知桑才拿起杯子往外走。
　　“沈总？”何若唯放下手里的资料，看见沈知桑拿着包出来，还以为是要外出办事便立马上前。
　　沈知桑只是让她们自己去吃饭，不用带她的了。“我出去一趟，慕虞在里面休息，别进去打扰她。”
　　何若唯点点头，和方芳交代了点事也出去了。
　　很快沈知桑再度回来，手里提着粥就进了休息室。
　　“小鱼儿，给你买了粥，起来吃点。”
　　“刚刚不是才起来吗？”再度被打扰，她真的要生气了。
　　沈知桑知道她的不满。“刚刚是喝红糖水，现在是吃饭。”
　　“姐姐你看我额头都疼的冒冷汗了，我实在没精力吃饭了。”慕虞指了指额头，虽然没有她说的冷汗，但是确实还是凉的。红糖水给的温暖已经过了，她还不容易才睡去。如果不是杀人要坐牢，沈知桑已经被她解决了无数次了，对方就是仗着她舍不得！
　　沈知桑并不知道慕虞的内心想法，但也知道自己三番四次的打扰人确实不好。她轻声的哄着：“是粥，我让人特地煮烂了点，乖，不吃饭不行。”
　　“哦。”沈知桑语气都软了，听着还有几分宠溺，她瞬间也作不动了。
　　慕虞应是应了，可身体没有给半点行动力，沈知桑等了几秒她依旧一动不动。
　　“怎么还不起来？”
　　她抬眸对上沈知桑。“我可以躺着让你喂我吗？”
　　天真的样子让沈知桑笑了起来。“不可以，要坐起来。”
　　“哦。”
　　起来是起来了，但粥还是沈知桑一勺一勺喂的，她也理所当然的享受起被服务的感觉。这可是只有病人有的待遇，得珍惜，下一次估计就得是她在医院四肢瘫痪才有人伺候了。
　　等喝完以后，慕虞看了眼时间，只剩半个小时可以休息了。她郑重的和沈知桑交代，除非天塌下来了，否则其余事情都不要叫醒她。
　　沈知桑顺着她保证：“睡吧，真的不叫你了。”


第28章 
　　等慕虞再睁开眼时，才发现被子早被她踹到床底下，她慌乱的爬起把被子捡起来。外头的人听到动静便推开门进来，慕虞瞬间抱着被子僵住。
　　“醒啦？好点了吗？”
　　“好多了。”她把被子放下铺好后，走出休息室后才看到外头天已全完了。  “天怎么黑了？”
　　“已经晚上7点了，不黑反倒不合常理。”
　　她给慕虞倒了杯温水放到茶几上，对方听了的话连忙拿起手机查看，屏幕上19：20的数字狠狠刺激了慕虞，她踉跄地退后了两步。
　　“我睡了这么久？你怎么不叫我，完了，我的全勤奖没了。”
　　“人都那样了还想着全勤奖呢。”
　　“你不懂，我努力了那么多天，这都到月底了。”打工人每天踩点，就为了那一千的全勤，结果在月底没了，这不就等于前边的努力都白费了吗？那可是一千啊，不是一百！！
　　沈知桑看着咬牙切齿的人，又是轻笑了声。“那我和财务说一声你在我这里奋斗了一下午？”
　　“算了，其他人知道了肯定不爽，到时候还不知道怎么编排我们呢。”本来上次和沈知桑认识的事被公司知道了，每次出去都有人在她背后议论，她是来体验生活的，不是来公斗的。
　　“全勤奖我给你发。”
　　“奖励我们小鱼儿对面姨妈坚强又勇敢还不忘公司全勤奖的上进心，我非常感动，所以决定给你发奖励，从我工资里出。这样合理了吧？”
　　慕虞听着沈知桑的话瞬间一愣，可很快就回过神，假惺惺的扭捏着。“这不大好吧～”
　　“不要算了。”
　　她抱着沈知桑的手臂晃悠着。“我要我要，我要的，知桑姐姐～”
　　撒娇鬼，她拿起包，把慕虞往门外拖着。“走吧，带你去吃饭。”
　　“那钱？”一千对她来说，肯定就是1块钱。
　　沈知桑深吸一口气，停下脚步拿出手机。“转你微信上了，现在可以去吃饭了吗？”
　　慕虞一看，2开头，四个0，随后收起手机，扬起笑脸。拉起沈知桑的手就快步往外走，就差没跑起来。
　　“没问题沈总，你想吃什么就吃什么，我请客！”
　　沈知桑看她想偷吃了灯油的小老鼠，不自觉的摇了摇头跟在她身后。
　　*
　　“你说要带我见你的姐姐的，结果你自己在干嘛？”
　　陆乔月看着对面的人全程低头玩手机，手里不听的噼里啪啦哒哒哒的打字，平时一口气能喝掉半杯奶茶的人，现在跟前的奶茶还有一大半。
　　慕头也没抬。“在和姐姐聊天啊。”
　　“靠！请问你们公司还缺人吗？我也想要在姐姐休息室睡觉还有钱拿的那种。”
　　自慕虞回去和她说了这事后，就整天拿着手机和那位传说中的姐姐聊天，不知道的人还以为她谈对象了，知道的人只会觉得这个姐控没救了。
　　慕虞翻了个白眼看她，很不客气道：“没有，快滚。”
　　“这么凶，你姐知道吗？”
　　“当然不知道，我在她面前可乖了。”面对沈知桑，根本凶不起来好吗。
　　“就装吧，迟早掉马，形象破灭。”
　　“我有什么马好掉的，这就是遇到什么人用什么性格不行吗？”
　　“行，不过你这个姐姐对你是不是好过头了？”正常的世交，没必要做的这么好吧？大多都是表面客气下，能帮就帮一下。
　　可慕虞口中的人又是挑鱼皮，又站位，现在还给钱。她怎么觉得对方是在养小孩？不对，应该像是在养对象！不是对象谁乐意照顾一个小屁孩啊。
　　“过吗？不过啊。你也痛经试试。”
　　“吼，痛一天给2万？我愿意啊，让我一个月30天都痛，又不用上班，睡一觉就有2万，谁不要谁傻子。”
　　“2万块钱就让你露出了丑恶的一面，你家钱还少吗？”
　　“谁会嫌钱多啊。”说着语调不自觉就高了些，正当慕虞想怼回去时便看见了个熟悉的人。
　　她将食指抵在唇边，下巴微抬的示意道：“看那边看那边，陈渣渣。”
　　陆乔月顺着她的目光看去，果真看到了上次的男人。“我靠，怎么哪都能遇到他？”
　　“命定的缘分？”
　　“太可怕了吧？离他远点。”
　　陈词君身旁坐着一个女孩，一身朋克打扮，个性泡面头，黑色的皮质外套，底下搭着一件深V吊带，下身是一条不规则的铆钉黑裙，看起来十分个性。这样的人也能被陈词君诱骗到，陈词君本事这么大吗？
　　“哎等等，这不是我那朋友吗？”
　　“你上次给我看的那个？”
　　陆乔月点点头，指了陈词君对面正准备动手的女人，对方长相甜美，一身白色连衣裙衬得她整个人都很温雅，可惜和现在准备撒泼的样子实在不搭。
　　“正宫打小三？”
　　“得了吧，谁正谁三，除了那渣男，谁说得清。”陆乔月喝了口奶茶，竖起耳朵试图想听清点什么内容，可惜离得稍微有点距离，实在听不清。她也不打算过去凑热闹，虽说是朋友，可也不过是表面的。
　　这种情侣吵架出头的戏码，她一点也不想参合。坏的时候你说对方好话她不乐意，好的时候就会开始和对象说你当初怎么怎么骂他，怎么怎么劝的分手，这踩过一次两次坑的她，坚决不去踩第三次了。
　　“走吧。”慕虞也不感兴趣，她只需离陈词君远点，一看到他就会让她想起那个远到快让她忘记的梦，奇怪的事过了这么久，这个梦她还清楚的记得，仿佛在时时刻刻提醒着她。
　　“别别别，我吃会瓜啊。”
　　“好奇心是会害死猫的。”
　　“你不好奇？”
　　“好奇啊，可是那是陈渣渣。”她的预知梦可不是说说的，她越想越觉得不舒服，拉起陆乔月。“别看了别看了，走吧。”
　　“小虞？”她们这边的动静很快也引得不远处的陈词君注意。
　　“草。”慕虞忍不住小声爆了个粗，随即扬起皮笑肉不笑的脸。
　　“呵呵呵，陈先生，好巧啊。”
　　“不好意思让你看笑话了。”
　　“哪里哪里。”何止是看笑话，你这个影响市容的败类！
　　“你这是要走了？不若我请你们喝杯咖啡吧？”
　　陆乔月听着他的话，立马凑到慕虞耳边小声的说：“四人凑一起打麻将吗？这人脑子有病吧？”
　　四个人自然是指那边的两个还有她们两个，慕虞用手轻轻撞了一下她。
　　“不用了，你还是先处理一下私人问题吧。”
　　“其实她们都是我的前女友，不过是碰巧遇见一起喝了咖啡，可不知道怎么的就吵起来了，你也知道，优秀的人往往会因为情感问题被纠缠。”
　　陈词君伸手把头发往后一撩，这个动作其实说真的慕虞挺吃的，可他一做，慕虞知觉得油，油腻死了。
　　“呵呵呵，是吗？那挺厉害的，我们还有事就先走了。”
　　慕虞并不打算和他有过多的交流，上次她就已经把话说清楚了，她只想快速离开这个即将俩女为一男撕逼现场。
　　不料陈词君拦住了她。“慕虞，你这样不怕你爸和我爸公司的合作么？”
　　听着对方多多少少带着点威胁，她无所谓的问：“有什么关系？”
　　“我是独子，再过不久就会继承我爸的公司，你也不想你爸少了一个合作对象吧？毕竟我听说项目工程挺大的。”说完他还以一个猎手的姿态，自信的看着慕虞，想象这个精致乖巧的女孩即将对他投怀送抱的样子。
　　“你也只是听说，那就说明了你没参与。你爸身体还不错吧？他知道你这么狂吗？”
　　“你什么意思？”对方的语气瞬间高了几分，他身后的2个女人也不争了，直直的朝他们看。
　　慕虞冷哼了一声，语气也不再客气。“我什么意思？你都原形毕露，我也就不装了。”她退后了两步和陈词君保持了2米距离，随后又道： “优秀？你怕不是自幼脑子被撞起泡了吧？自己几斤几两不知道？除了身下二两肉还有点用外，你说说你有什么优秀的？”
　　手在太阳穴点了点，说着她又假装好像想到了什么，然后摇摇头。“不对，这么说也不对，你身下二两肉能不能持久还是一回事，年纪轻轻少吃点壮...阳药。一天没女人你是会死啊，见谁都想上。”
　　梦境里那个婚房柜子上可放在不少壮...阳药，这结婚没多久就开始靠药物了，肯定就是不行，更别说他现在像个种马似的，好似没个女人就活不下去。
　　“贱女人你在说什么？”陈词君咬牙切齿道，她怎么会知道，他明明都是偷偷吃的，为什么她会知道？想着他就上前伸手扇过去。
　　可还没有挨到，慕虞好像早料到一般，把手里的奶茶就对他砸去，不偏不倚正好落到陈词君头上，她拉着陆乔月往后退了几步，尽量朝人多的角落。即便如此她还是有点生气，嘴里依旧不停的输出：“说话就说话，动手动脚做什么，你人和你的名字，真是一点也不配，我，你更不配！有空运动不如多修炼，上剑不练你也非必要练下剑。你以为人人都和你一样，明明那么普通又那么自信，要点羞耻和惭愧的心吧，对你没坏处。”
　　话音刚落就听到了一声鼓掌，她往后一看，江颜和沈知桑就站在门口。
　　“小鱼苗说的真棒。”
　　“颜姐姐，知...知桑姐姐？”陆乔月的嘴是开过光吗？掉马来的这么快。
　　“话糙理不糙，陈先生又见面啦～”江颜走到慕虞和陈词君面前，礼貌性的和陈词君打招呼，还对他递上纸巾。
　　等陈词君擦好了脸，一边的沈知桑这才开口道：“盛洋集团我记得是有两个最大股东股份是一样的，他们都有继承权，我想应该就是你父亲和叔叔吧？这一任是你爸在掌权，可下一任掌权人是谁，还不一定。”
　　他擦脸的动作瞬间停滞。“你，你怎么知道的？你是谁？”
　　“这只要查一查，谁都能查到，我是谁你不配知道。”
　　沈知桑说的没错，他叔叔的儿子样样比他优秀，很多人都在私下议论下一任掌权人会是他叔叔的儿子。为此他早早进了公司，只为了能早点接洽公司高层事物，争取被股东们承认。
　　对方能调查出来，可见也不好惹的人，他并不想多事，直接略过沈知桑，瞪了慕虞一眼后就匆匆走了。
　　“卧槽，这就是你姐姐吧，太A了！！”一旁的陆乔月直接看呆了，这两个女人的出现气场也太强了，一个红脸一个黑脸，江颜她见过，可清冷孤傲的美人，她还是第一次见。
　　沈知桑听见了她的话，转身对陆乔月点点头。“你好，我是沈知桑。”
　　“你好你好，我是陆乔月，小鱼的闺蜜，真是久仰大名了。”
　　“哦？”
　　慕虞偷偷拧了她的手，陆乔月直接挣脱开来。“慕虞可是一天天的在我面前夸耀自己有个多好多好的姐姐，每次听了我都妒忌死了。”
　　对方的动作全部落入沈知桑的眼里，眼神也柔软了几分。“是吗？那还请你多多担待。”
　　“应该的应该的。”
　　沈知桑转头看向慕虞，平常乖张的小孩，怼起人来竟出人意料。“我倒没想到，你还有这一面，骂的不错，但是要注意人身安全。”
　　慕虞的脸瞬间变红了起来。“也就一般般吧，这不是大白天的我才...我实在忍不住了，他太讨人厌了。”
　　沈知桑习惯性的拍拍她的头。“嗯，做得很好。”
　　江颜上次就听陆乔月说过这人劈腿的事情，不远处的两个女人见陈词君走了，也都连忙追了过去。“面对这种人，小鱼苗态度还算好了，要是我早脱下高跟鞋敲他脑袋了。”说着还比了比动作。
　　“不要把你的恶行说出来，带坏小孩。”
　　“没趣。”沈知桑这人真的太闷了，一点玩笑都开不起，还不如林秋行呢。如果对方在，肯定会配合她一起讨论怎么打渣男。这么想着，还真有点想林秋行了，可惜人前几天就飞到山村去剧组了，还说最快也要三个月才能回来，不过中秋倒是可以请假回来，还好也没几天了，再等等就是。
　　“走吧，我送你们回去？”
　　“好。”
　　等回到了家，陆乔月就跟着慕虞的步伐往她的房间方向去。
　　“卧槽卧槽，沈知桑也太可了吧？慕虞，我爱了。”
　　“闭嘴，给我爬开。”陆乔月真是太烦人了，左一个可，又一个爱。
　　“太A了，我好喜欢。”
　　“我也喜欢。”她就想问问，这么帅气的知桑姐姐，谁不喜欢！！
　　“姐姐给个姬会！”陆乔月说着开始猥琐的笑起来。
　　看着笑容逐渐变态的陆乔月，慕虞一阵恶寒。“要不要脸啊，那是我姐姐。”
　　“姐姐长的真好看，姐姐身材真棒。”
　　“陆――乔――月，不准你意..淫。”沈知桑明明穿的是正装，人家瘦身材好不是正常的吗？
　　“你管我，我想想都不行吗？姐姐那身材，也不知道有没有马甲线，应该有吧，姐姐都能把你抱起来，肯定经常举铁。”
　　慕虞想还真有，沈知桑之前穿过一件超短打底，有那么一瞬间她还真看到了沈知桑的马甲线，想着脸又红了，她怒吼道：“什么举铁啊，你有病啊！”
　　“肥水不流外人田，我们把姐姐掰弯吧？”
　　“你可以听听我的意见吗？”忍不可忍的慕虞在床边站定。
　　“你有什么意见？”
　　“我的意见就是你可以死了。”说着她抓起床边的小公仔就朝陆乔月砸过去。
　　“啊...慕小虞，你完了。”
　　被正中脸的陆乔月捡起地上的公仔也对着慕虞扔了过去，俩人玩的不亦乐乎，笑声很快响彻了整个屋子。


第29章 
　　车辆缓缓向郊区方向，江颜打开手机见发出的信息还没回，她有些无聊的看向窗外，好似想到了什么又回头看开车的人，摇摇头啧啧了两声，
　　“沈知桑啊沈知桑，你没发现最近偶遇的有点频繁？”
　　沈知桑淡淡的应声。“你想说什么？”
　　江颜笑了。“我想说什么？我倒是想问问，你想做什么？”手机屏幕亮了，她立马拿起手机快速打着字，等回完信息放下手机。“我说什么来着，年轻漂亮的姑娘谁不爱是不是？你不下手，别人可就下手了。”
　　沉默了半响，在等红灯时，她转过头看向江颜。“再说我就把你扔下去。”
　　“哦。”没趣，沈知桑这个冷漠无情的AI，她抿了下嘴，又拿起手机。“等花果上市后我申请休息一段时间。”
　　“怎么最近休息的还不够？”
　　江颜低头垂眸看林秋行走前给她涂的指甲，叹了口气，仔细一想自己最近确实三天打鱼两天晒网的，随后才懒散的说：“你没对象不懂，我们代言人在拍戏，我要去探班，emmm...就假装以迟K合作名头去找她吧，你上次去不就是。”
　　沈知桑微顿，声音清冷：“不怕被拍？”
　　“她想公开的。”林秋行明里暗里的表示了好几次，只是她都在装傻。因为林秋行在这方面太随性了，江颜也都有些招架不住。“你也觉得太快了是吧？我也觉得，不过随便吧，她开心就行。”
　　“认真的？”
　　“你这话说的我好像很渣似的，我每一段感情都很认真，公开就公开呗，谁规定了谈恋爱不能分手。”江颜嗓音闷沉，撩了撩耳后的头发。
　　沈知桑从不涉及她的感情问题，江颜是个极度没有安全感的人，对待感情从不抱任何期望又怕被抛弃，沈知桑看出了她些许的不安，半开玩笑道：“我只是担心迟K被你拖累。”
　　江颜直接翻了个白眼，那几乎微妙的多愁善感情绪瞬间散去。“得了吧，关心我就直说。看你这么关心我的份上，我就请你去山海间VVVIP雅间吃饭吧，顺便把小鱼苗也叫上。”
　　“山海间？看来代言人确实给你带来不少好处。”
　　“没完没了了是吧，你不想去了？不去我和小鱼苗我们俩去。”说着就打开了慕虞对话框开始哒哒哒打字。
　　*
　　慕虞来到山海间，由服务员引路到后院，路的两边都是蓝色的玫瑰，入眼便是被竹子四周包围的湖，湖的两面有座桥连着湖中的凉亭。
　　她望向亭中，眼中止不住的惊喜，因为沈知桑罕见的将头发盘起，身着一件白色无袖旗袍，坐在圈椅上与对面的江颜言笑晏晏。
　　手中的蕾丝折扇轻盈的扇着，她一步步走进，又见沈知桑那件白色旗袍上还有银色的蝴蝶暗纹在阴影处，显得更加生动。她一直认为沈知桑就是这般不食人间烟火的清冷仙子，亦或是知书达理的大家闺秀。
　　“瞧瞧，小鱼苗都看呆了，我让你穿这件没错吧。”江颜十分满意慕虞给她的回馈，眼睛含笑的看着沈知桑。
　　听见江颜的话，沈知桑也抬眸看向走进的慕虞，当她每走进一步，她的心也随着紧张起来。
　　江颜觉得慕虞走的实在太慢了，磨磨蹭蹭的，于是招招手。“小鱼苗快过来。”
　　慕虞肤色本就白皙，头发扎成丸子头，黑色的短旗袍到大腿处，左边还有金丝绣的金鱼，她每走一步，大腿边上的金鱼就会随着动作灵活起来。“知桑姐姐，颜姐姐。”
　　“小鱼苗这身黑色短旗袍可真好看，有没有那么点国潮黑暗萝莉的感觉？”
　　一旁的沈知桑也点点头。“很好看。”
　　慕虞有些害羞，衣服是前一天江颜送来的，还特地嘱咐她一定要穿来。现在一看，她是黑色的，沈知桑是白色，而江颜依旧穿了她最喜爱的红色。
　　“姐姐你也好好看呀，我还是第一次见你这样穿。”她还是第一次见到沈知桑这样子穿，眉眼要比往日还柔和了几分，气质清雅。
　　“我不好看？”
　　江颜有着极好的皮相，加上喜爱红色，整体就是个娇艳明媚的大美人，平日也都笑脸迎人，往往比其他人更容易让人接近。
　　“好看，你们都好好看。”她要是不好看，就真没人敢说自己好看了。
　　江颜媚眼一抬，轻笑着：“除了好看就没有别的词了？我记得知桑说过你是985大学毕业的，怎么词汇量这么少？”
　　“额，那是因为美人在前，我一时之间实在是找不到人间的词语来形容姐姐们的美了。”
　　“嘴真甜，菜单，看看吃什么。”
　　她把菜单递给慕虞，慕虞才连忙坐下翻起了菜单，里面有好多肉类的她都好想吃，但对自己的食量还是有数的，等点好了又递回给江颜。
　　“颜姐姐，这里就是秋行姐姐上次说的山海间呀，太好看了吧，都在山里头，外边还是海呢。我之前在网上看有个博主发的文，说要预约好久才进的来，你怎么......”
　　上次陆乔月就和她说了好多山海间的传闻，说这是一个神秘大佬开的店，一般只接待达官贵人，资本想来还得拿号排队。就算这样也没有人不满，只因这家店的老板身份不一样，大多都惹不起，说的神神秘秘的。可她看江颜似乎很简单就进来了，还坐到这边有格调的凉亭间。哦，这间还有个很好听的名字，叫“惊晚”。
　　“这是秦晚书的店啊，秋行和我说你们上次见过。”
　　“晚书姐姐的？”慕虞怎么也没想到，这居然是上次那个秦晚书的？她就是网上流传的山海间神秘老板？卧槽，震惊了！！
　　江颜和服务员交代好了菜品后，又回过头对她点点头。“嗯，说和你们那个渺渺认识，这店是为那个渺渺开的。”
　　上次看完电影，林秋行就和她说了，和秦晚书出去拍照遇到了慕虞，还撞见了秦晚书初恋的事。
　　“渺渺姐？”
　　沈知桑皱了皱眉头，没忍住问：“你有很多姐姐？”
　　“啊？”
　　一旁的江颜突然笑了起来，把慕虞都看懵了。
　　沈知桑故作淡定的端起茶杯，等送到唇边才发现杯里早就没了茶水，她轻咳了两声：“没事，看你姐姐挺多的。”
　　“因为她都比我大嘛，我妈说出门在外，要有礼貌。”慕虞也有点不好意思起来，这显得好像男朋友在质问女朋友：你到底有多少个好哥哥？
　　这么一想，她脸又红起来，脑里不断闪过陆乔月的话：我们把姐姐掰弯吧？我们把姐姐掰弯吧？
　　沈知桑咽了咽口水，给自己倒了茶，随后也给慕虞倒了一杯。
　　江颜托着下巴，眼睛左看右看的，最后才幸灾乐祸道：“不啊，我就不叫她姐，我的姐姐只有我家秋行哦。”
　　“你家？”‘她’自然是指的沈知桑，可我家？慕虞想到之前林秋行对江颜那股积极的劲，等等，她好像知道了点什么！ “你和秋行姐姐是...是...”
　　“对啊对啊，惊不惊喜？意不意外？”看着慕虞呆样，江颜真的很想笑，可还是很努力的憋着。为了中秋能顺利休假，自然不敢欺负眼前的小孩，不然沈知桑这表里不一的小人可不会放过她。
　　林秋行是弯的她知道，江颜也弯的她也知道，但是信息量有点太大，内存空间储存不足，她有些错愕的看着沈知桑。“那，知桑姐姐你也知道？”
　　“比你早知道了点。”
　　“何止是点，明明从头到尾都知道。小鱼苗，你以后可要小心点。”说着神秘兮兮的对慕虞挑挑眉。
　　“小心什么？”
　　这时江颜面色有些奇怪，她笑了笑。“没什么，小心别入了大灰狼的圈套。”
　　“才不会呢，就算入了，知桑姐姐也会救我的，对吧？”
　　踩了人的罪魁祸首宠溺的摸了摸慕虞的头。“嗯，对。”
　　等到服务员把菜陆续端上桌，途中慕虞本想拿起桌上的手机，不小心碰倒了桌边的茶杯，正好落到她腿上。她的旗袍本身就较短，茶杯就掉在尴尬的位置，她连忙拿起，好在杯子里的水不多，就是裙子边有些湿了。
　　沈知桑离她较近，拿起服务员手里的毛巾帮她擦，指尖不经意触碰到大腿上的皮肤，慕虞不适应的躲了一下。
　　“谢谢。”如果她是老鼠就好了，因为她现在就想要打洞。
　　沈知桑也察觉到了，耳廓竟也出现了红晕，拉着慕虞坐到服务员送来新的椅子上，裙子的湿意让慕虞有些尴尬的动了动，想调整位置。
　　沈知桑把挂在一旁的外套盖在她腿上，拍拍她的头。“坐好。”
　　随后服务员找来新的衣服让慕虞换，她只得灰溜溜的跑去洗手间换下了，可惜这件小旗袍了，和沈知桑多配啊，这一黑一白的。
　　我们把姐姐掰弯吧？
　　陆乔月的话就像单曲循环模式一样不断在慕虞脑海里播放。
　　“现在偷偷跑路可以吗？”她喃喃道。


第30章 
　　慕虞抬头顶着刺眼的阳光，眼睛正直勾勾的盯着正午的太阳，等到出现晕眩感才停下，扶着墙坐到一旁的椅子上，公司的人来来往往，没人注意她。
　　之所以这么做，是为了惩罚自己。
　　没错她做坏事了！！
　　从山海间回来以后，她整个人都不对劲了，特别是在梦里，她控制不住自己。梦里总会出现一些难以启齿的事情，主角正是她和沈知桑。
　　她有些唾弃自己，怎么可以对姐姐做这种梦呢？这不是禽兽吗？在古代她得被抓去浸猪笼的！！
　　想着一切的源头，她拿起来手机给罪魁祸首发了信息。
　　【木鱼：我完了！】
　　【水冰月本月：？？？】
　　此时的陆乔月正在自家公司的宣传部里打杂，看见慕虞发来的消息，还以为她怎么了。
　　【木鱼：我有罪，我是个罪人】
　　【水冰月本月：啥？】
　　【木鱼：我就是个变态。】
　　【水冰月本月：你有病？】
　　这人是来逗她的吗？
　　【木鱼：对，没错我有病，我不是人！！】
　　【水冰月本月：你不是人我知道，求你做个人，说点人话？】
　　【木鱼：我是禽兽。】
　　【水冰月本月：你还有可能是个畜生，再不说老娘直接不理你了昂！！！】
　　【木鱼：都怪你！】
　　【水冰月本月：我？我他妈怎么你了？？】
　　她最近都回家住了，又没出现在慕虞面前，也没对她做什么，消息都没发几条好吧？
　　【木鱼：都是你的错！！】
　　【水冰月本月：给爷爬吧你。】
　　发完陆乔月直接把手机扣在桌上，直接不回慕虞信息了。
　　【木鱼：啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　慕虞发完后叹了口气，起身正准备回办公室就看见沈知桑和江颜正往她这边来。她环顾四周发现无处可躲，只能低头假装没看见她们，打算快步往左边走，身后就传来了沈知桑喊她的声音。
　　“小鱼儿？”
　　她只得尴尬的回过身，不敢正眼直视她。“姐姐。”
　　“躲我？”
　　“没...没...没有的事！”说着换乱的摆摆手。
　　沈知桑皱了皱眉头，刚刚明明已经看见她了。“那怎么一见到我就走，我身后是有猛兽吗？”
　　“姐姐身后只有仙女颜姐姐。”
　　江颜乐了，上前捏了慕虞的脸。“这小嘴给甜的，一会到我办公室吃糖。”
　　“不了吧，我和纪小文约好了中午出去吃饭。”
　　“这样啊，知桑我们中午是不是没事啊？”她看着沈知桑挑挑眉，意思很明显。
　　沈知桑别过头，点头闷声的应着：“嗯。”
　　“那小鱼苗一会介不介意和姐姐们一起吃呀？”
　　“啊？不不介意。”不是，我有点介意。就是嘴太快了，她懊恼着。
　　“那真是太好了，你们去哪吃呢？”
　　“公司那边新开不久的泰国菜。”慕虞根本就没和纪小文有约，此刻也慌的不行，眼神是不是的瞟着沈知桑，硬着头皮说。
　　“泰国菜啊，没问题，姐姐一会儿就到。”
　　“好，那我先走啦，拜拜。”当前要紧的是找纪小文江湖救急。
　　江颜见慕虞低头快速抛开，顺势将手挂在沈知桑肩上。
　　“你做什么了，小丫头怎么一见你就跑？”
　　沈知桑无奈的叹了口气。“你问我，我该去问谁？”
　　“你不会是禽兽大发，对人动手动脚了吧？咿呀沈知桑，你行啊。”
　　“我什么都没做，山海间那次后，回来她就这样了。”说起来还要怪江颜呢，还说自己穿那身肯定能蛊惑到小朋友的心，虽然一开始是这样，可后面完全变了。
　　“山海间？”江颜不解，就这样？
　　“嗯。”
　　“等着，我帮你打探打探。”
　　“不用。”
　　她就是上次信了江颜的邪，结果遭反噬了。她没理会江颜在后边说的计划，直接走开了。
　　中午慕虞度过了煎熬的半小时，同样煎熬的还有纪小文。任谁一时之间和公司两大领导吃饭，消化都得不良吧。等回到办公室才发现，自己根本没吃多少，一开始还不觉得，可现在人松懈下来了，饥饿感也就上来了。
　　于是慕虞一整个下午，都在纪小文的怨念中度过。
　　害怕今晚又做那种梦，她决定上线打打游戏。最近陆乔月回来的次数越来越少，她连说话吐槽的人都没有，干脆在微博发了消息，表示自己今晚8点会直播。
　　另一边江颜正坐在沈知桑办公室的沙发上，低头看着林秋行发给她的消息。
　　“林秋行说小鱼儿还是个网红？还是游戏主播？？” 她打开WB搜索了一下，一看粉丝还不少。“可以呀，350万粉，这没买吧，这么多粉丝呢。”再看了慕虞半个小时前发的微博，“哟，还在直播呢，快来看。”
　　一点进去就听见慕虞茶言茶语的声音。“姐姐～打野哥哥给我蓝你不会生气吧？”
　　慕虞这次拿了貂蝉走中路，正缺蓝的时候被打野喊去拿蓝了，打野旁边还站着明世隐。本来她就是上游戏来绿茶人的，没想到对方倒是无所谓。
　　“没事，你拿着吧。”
　　慕虞乐了，这小姐姐人还挺好的，于是她声音又软了几分。“姐姐你人真好，做你对象可真幸福。”
　　“你这么茶，你对象对你肯定也很好。”
　　江颜听到直笑，将手机朝向沈知桑。“哈哈哈哈，怎么一回事，这小孩儿怎么游戏里还茶言茶语呢，ID 还叫：一条绿茶小鱼，怪可爱的。”
　　手机上出现了慕虞游戏视角，这游戏她几年前消遣时也曾玩过一小段时间，不过后来忙了起来就再也没碰了。沈知桑正打算拿过手机，哪知江颜察觉到了，直接把手机收回来。
　　“用你自己的手机看啊。”
　　手机还不停的传出慕虞声音还有击杀的喊话。
　　“姐姐被对面围殴打死了好可怜哦，我给姐姐报仇。”
　　“姐姐别怕，我来救你了。”
　　“姐姐你怎么又死了？”
　　“你跟着我吧，打野怎么都不保护一下你。”
　　“我来保护姐姐。”
　　这时打野正在打龙，就遭到对面群殴，慕虞快了一秒把龙抢下，又靠走位和手速拿下了五杀。队友都不吝啬的夸了起来，其中也包括了明世隐。
　　“妹妹玩的真6，下把还一起吗？别夹了。”
　　额，这女生是挺有趣的，她笑着说：“可是我打游戏就是要夹才行呀姐姐～”
　　“那我也夹一个吧。”
　　嗯？难道是同道中人？
　　还没等慕虞反应，麦里就传来温柔又御姐的声音。
　　“宝贝儿，下把还一起吗？姐姐只做你一个人的辅助。”
　　卧槽！！！
　　“嘶！爱了爱了，姐姐你这个御姐音也太棒了吧！！”慕虞声音明显兴奋了起来，御姐音呀！！御姐音香啊，游戏嗲妹绿茶萝莉不少见，御姐真难得。
　　对方又用御姐声问：“哦？是吗？”
　　“我受不住了哈哈，游戏都打不下去了，姐姐不如跟我过吧哈哈哈哈。”
　　慕虞话一出，打野也淡定不住开麦。
　　“小绿茶，我女人你也敢抢？”
　　对方居然是个主播音，慕虞想自己不会是遇到声优大大了吧？这也太享受了，一边御姐音，一边男主播音，这里是天堂吗？
　　于是她没注意就送了人头，粉丝在弹幕纷纷让她冷静点，愉悦cp不能be！！
　　江颜看这状态，抬头看了锁紧眉头的沈知桑。“我觉得你真该出手了，这小孩儿还不看住就跑啦！！”
　　“什么是愉悦cp？”沈知桑抬眸，将手机上刷了满屏弹幕给江颜看。
　　【茶鱼你冷静啊，水冰月不要啦？愉悦cp凉了？】
　　【啊啊啊，月月你的鱼长腿准备跑了！愉悦cp无了！】
　　【愉悦cp给我挺住！水冰月你头发变色了你知道吗？】
　　“啊？”江颜也一脸懵逼。“等等，我问问。”几分钟后。“林秋行说愉悦cp就是慕虞和她闺蜜陆乔月的搭档，粉丝经常说她俩有姬情？”
　　说完有些同情的看着沈知桑，“你情敌是不是有点多？”
　　“出去。”
　　江颜当下就不乐意了。“用完就扔？我可是你的军师啊，我出去了谁给你出谋划策？”
　　“那你先谋策好自己。”
　　“我怎么了，没看见现在林秋行对我爱的死去活来没我不行？”
　　“祝你幸福，我下班了。”说完拿起包就往外走去。
　　“哎你这人...”
　　江颜话还没说完，沈知桑人已经没了踪影。


第31章 
　　沈知桑回到住处后，就坐在客厅里看着慕虞游戏直播，她已经和那一对情侣一起玩，三人都玩的挺开心了，期间还听见那个御姐音在问慕虞，还会什么英雄。
　　慕虞丝毫不客气的说：“全能选手，姐姐缺啥我玩啥，你喜欢什么我就玩什么。”
　　这样的表现让沈知桑觉得，慕虞就像被放回水里的鱼，在水里，她才是她，一个真实自在，快乐的慕虞。
　　她看着上面的按钮，不由自主的点了关注。疑惑的是为什么直播这么久都没人给她送礼物？她看着系统不停的播报着哪个直播间受到了什么游轮、火箭什么的。只有慕虞这里，只有满屏哈哈哈哈的弹幕。
　　她按照上边的充值，把最贵的礼物都给慕虞刷了一遍。原本满屏哈哈哈哈的弹幕不见了，全是卧槽。
　　慕虞显然也被惊到了，哪个憨憨啊，怎么给平台送钱啊？？
　　她立马关了游戏麦问：“这...这位大佬？你是新来的粉丝？”
　　沈知桑在公屏回道：【嗯。】
　　“为什么刷这么多礼物？”慕虞知道自己的粉丝大多都是学生或者是和她差不多的社畜，突然来了这么一个大佬她有点慌，毕竟资本追求女网红，爱而不得网络诋毁事情也不算少见，可千万不要这样整她啊。
　　没想到对方只是说：【你游戏打得好。】
　　“所以你就送了？”就这？没别的要求了？？
　　【嗯。】
　　“哎，破费了大佬，这么多钱我也给还不了这么多。”
　　【不用还。】
　　因为突然闭麦和看公屏聊起来，游戏一不小心送了人头。那个御姐明世隐就问是不是被家长抓到打游戏了，可千万别挂机呀，巅峰赛不好打！！
　　慕虞听见立马反应起来，复活后她说：“我这游戏还没打完，朋友们，这个新粉丝交给你们教育了。”
　　粉丝立马乐呵呵的接过她发布的任务，纷纷在公屏教育起了沈知桑，还有不少在和她解释慕虞不收礼物的原因。具体为什么不收礼物没说，但是偶尔还是会于新粉丝不懂，送了慕虞也会直接还回去。
　　这次没想到来了个大佬，突然一出手，虽说十万对慕虞来说也不是什么难事，就是她心疼钱。
　　【大佬谢谢你给茶鱼刷礼物，但是茶鱼不让我们刷礼物哦】
　　【是的是的，别担心，茶鱼家不缺钱。】
　　【如你实在忍不住要送，你就点点上面那个免费的玫瑰，十五分钟领1朵。】
　　【哈哈哈哈，大佬我缺钱，你可以送我吗？】
　　【你是哪里来的牛马，爬开】
　　【哈哈哈哈哈笑死，我是被系统播报炸来的】
　　【我也是我也是，还以为是大佬豪郑千金求追佳人，没想到是个不露面的游戏主播。】
　　【游戏主播怎么啦？大佬就不能欣赏游戏人吗？】
　　【就是就是，说不定大佬还是那个某俱乐部老板，准备签下我们茶鱼当电竞手呢！！】
　　【哈哈哈哈哈快安排。】
　　直到最后沈知桑说【明白了。】热情的老粉才放过她，打完游戏后，慕虞问：“大佬你刷这么多又不让我还，要不你提个要求，除了不露脸，不过分的要求，我尽量满足。”
　　粉丝纷纷刷屏求慕虞开嗓，慕虞突如其来的问题让沈知桑也措手不及，她一时也想不到什么，就顺着老粉的意思，让慕虞唱歌。
　　因为她也没听过慕虞唱歌，她声音好听，就像泉水叮咚般，想来唱歌也会很好听。
　　说实在的，慕虞其实唱歌也不算太好，所以她很少唱，只是偶然直播间哼了那么几次，就被粉丝抓着不放，既然提出了，她也只好唱了。
　　“I can\'t figure out
　　Is it meant to be this way
　　Easy words so hard to say
　　I can\'t live without
　　Knowing how you feel
　　Know if this is real
　　Tell me am I mistaken...”
　　等慕虞唱完下播后，沈知桑才把录屏关掉，把慕虞唱歌的部分单独剪切出来保存。
　　慕虞下播后就直接去洗漱，准备睡的时候，陆乔月一通电话就打了进来。
　　“什么情况，你上热搜了姐妹？”
　　“哈？”
　　她怎么就上热搜了？难不成是骂陈渣男的时候被拍了？随后陆乔月给她发了个图片，让她看看微信消息。
　　【水冰月本月：[图片】
　　#土豪一夜十万打赏游戏主播
　　一不知姓名土豪大佬一夜十万打赏游戏主播，只因游戏打得好？中国电竞崛起有望！
　　慕虞看着上边的主播，虽然打码了，但是还是看得出是自己直播间。她有点紧张，这个会被点名批评吗？
　　“你不是不收礼物的吗？”
　　慕虞不喜欢收礼物只是她新闻看多了，比如小学生一夜充值20万打赏主播被家长发现、土豪一夜打赏主播100万只求真爱什么的。
　　“新来的粉丝，我也没见过，突然砸了十万我也懵了。这平台得扣多少啊，心疼，那是钱啊！”
　　她就是一条咸鱼，类似新闻的这种麻烦事就别找上来吧，更何况她做的还是游戏主播，打游戏的中小学生又多，万一一不小心就和这个大佬一样一下子送10万，她被家长找上门怎么办？
　　可千万保佑这个大佬不是小学生，她真的怕了怕了。
　　“卧槽说着我也好心疼，你拿到钱之后可以请我出去玩吗？”
　　“请问这和你有什么关系我要请你？”
　　人一天到晚不见就算了，现在还有脸来瓜分赏金？
　　“有福同享姐妹，还有我微博底下都在说我头发变色了。你背着我在外头野着，不得给我点补偿？”
　　“我和你什么关系我野还要经过你？”
　　“愉悦cp呀，老婆～”
　　慕虞一听，立马打了个冷颤。“好恶心啊，你快给我爬开啊！！”
　　“你等着，过几天等我回去收拾你。”
　　“现在就去换锁。”
　　“我报警抓你。”
　　“我好怕哦。”
　　两个幼稚鬼又隔着电话开始了小学鸡互怼模式。


第32章 
　　就在下班前几分钟突然下起了大雨，办公室有带伞的在暗自庆幸，没带伞的苦叫连连，其中包括了慕虞。
　　在她的字典里还没有加班这两个字，即便下了雨，她也要下班。可当她走到门口时，这雨越下越大，天也越来越黑了。一些住的比较近的同事都说大暴雨要来，快点走。
　　“小虞，没带伞？”纪小文拿着伞走了出来，就看见慕虞一个人在门口傻站着。她看了眼时间，慕虞可是比她早走了10分钟，此时竟还在这。
　　慕虞耸耸肩，举起空空的双手。“没有啊。”
　　“你住哪？我送送你。”
　　慕虞看了眼纪小文的伞，只能容得下一人，硬要撑两个人的话，只能保住头吧。
　　“算了吧，就你这伞，还没走到我家咱俩都湿完了，你还是自己走吧，我再等等。”
　　纪小文也有点不好意思，早知道应该带一把大一点的，这伞平常就是拿来遮阳，也没想到今天会下雨。“那行，我先走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　目送纪小文走远，慕虞便拿起手机给陆乔月发消息，得知她今天依旧不会回来，也就是说没人给自己送伞了呗。
　　江颜走到窗边看了看天色，也不打算多留，通知了各部门早点下班注意安全后就回到八楼，见沈知桑还在办公室。
　　“外头的雨可真大，你带伞了吗？”
　　“没有。”沈知桑头也没抬起，正在给瑞文发关于中秋花果系列联名限定款的邮件。
　　“我柜子里有多的，你一会走的时候雨还没停你就直接拿吧。”
　　“嗯。”
　　“我先走了，告辞。”
　　可等人还没走多久，沈知桑的手机屏幕就亮了，是江颜发来的消息。她给面子的打开，想看看她还有什么事，毕竟中秋还有几天，江颜这段时间跟进事项很多。
　　【给点颜色：[图片 有情况！！小鱼苗没带伞，你机会来了。】
　　图片是慕虞的一张侧面照，她就站在门口，还将右手伸了出去，任由雨水拍打，嘴角还挂着一丝笑意。有那么一瞬间，沈知桑竟看出照片中的一丝惬意与安然。
　　她连忙收拾好东西，在江颜所说的柜子里找到了那一把伞就到了停车库。
　　嘀――嘀――
　　慕虞看着熟悉的车，还没反应过来，就看见沈知桑撑着伞向她走来。
　　“知...知桑姐姐。”慕虞现在见到沈知桑还是有些尴尬，都怪前两天奇奇怪怪的梦。
　　“上车，我送你。”
　　“太麻烦了吧？”
　　面对慕虞突如其来的客气，沈知桑皱了下眉头，她也不知道自己到底做了什么让慕虞对她变的这么客气。
　　她叹了口气。“不麻烦。”
　　说完就撑着伞带着慕虞上车，期间还考虑到慕虞与她的身高差，特地把伞打低了些，防止被风吹动的雨丝打湿她的脸。
　　上车后慕虞见沈知桑迟迟没开车，就坐在一旁盯着自己不知道在想什么。
　　她疑惑的问：“怎么啦？”
　　“要不要去我家？”
　　“啊？”为什么突然要去她家？虽然我不会对你怎么样，可是姐姐你是不是对我太过放心了！！但是我也没你想象中的安全！！！
　　“吃饭。我昨天买了菜，这雨一时也不会停，去我家顺便吃饭吧。”她觉得应该和慕虞消除这层不明的距离，她不喜欢慕虞对她这么客气，可她只能想到这个办法了，实在不知道还有什么借口。
　　见慕虞沉默了很久，她又问：“不想去？”
　　慕虞怕沈知桑误会，急忙摇头：“不是不是，就是怕麻烦姐姐。”
　　“不麻烦。”还没等慕虞说什么，她便立马开车去了自己的住所。
　　等到家后天几乎黑完了，雨也比刚刚还大了些。慕虞突然有些暗暗庆幸还好跟沈知桑走了，不然今晚估计要在公司过夜也说不定。
　　沈知桑把外套和包包放好，顺手将头发扎成马尾。
　　“你先坐着，我去做饭，你有什么想吃的？”
　　慕虞看着窗外的雨，下雨天非常适合一边听雨声一边吃火锅。
　　“想吃火锅。”话一出口她立马捂住嘴，怎么把想法说出来了。
　　沈知桑也愣了，她连忙进了厨房。“我看看材料够不够。”
　　“我随便说说的。”
　　“我们可以吃火锅。”还好昨天东西买的多，吃一顿火锅错错有余，而且也比做饭快。
　　慕虞也没闲着，主动帮沈知桑洗菜摆盘。她没想到的是沈知桑居然还会做火锅底料，慕虞吃不了多辣的，她肠胃不大好，一吃辣就容易拉肚子，辣条就是她的极限。
　　沈知桑也不知道，但还是贴心的准备了两个锅底，昨天买的排骨炖清汤正好。后来看慕虞大多都在清汤里涮，只是偶尔会在辣锅里捞肉，她默默记下。
　　等吃完以后两人又一起收拾，洗碗的事情被慕虞包下了。沈知桑看着时间已经9点半了，外面的雨也没有要停的意思，她看向厨房正在洗碗的身影，突然不想让慕虞走了。
　　这样想着，她觉得老天都在帮自己，外头开始频繁打雷。她看正从厨房出来的人，淡定地抿了口茶。
　　“今晚别回去了，雨这么大不安全，外头估计涨水了。”
　　慕虞连忙走到窗边一看，雨确实很大，外边还在打雷，一声比一身响。走回沙发，拿起茶几上的手机打开朋友圈，果然朋友圈都是在晒雨晒水的照片。
　　其中还有杜清卉发给她的消息，问是不是在家，没事别出门，哪里哪里漏电之类的。她回了消息，说了自己在沈知桑家。
　　“我看朋友圈是有些地方涨水了，好端端的怎么突然下这么大的雨，早上还是大太阳的。”
　　“大自然是你预测不到的。”
　　“不回去我今晚没衣服换，明天还穿这一身去上班我多尴尬啊。”人家也很注意个人形象的好不好。
　　沈知桑回了房间找了一套睡衣递给慕虞。“我有没穿过的，明天早点起来回去换衣服也来得及。”
　　慕虞点点头，但嘴还不听的在念叨好麻烦，得早起。沈知桑听后不由的偷笑了一声。
　　等慕虞洗完澡出来，就看见沈知桑一脸为难的坐在客厅。差距13cm的距离，此刻的慕虞就像偷穿了大人衣服的小孩一般，睡衣在她身上宽宽松松，她提了提裤子。
　　走到沙发前接过了沈知桑给她准备的水，喝了一口才问：“怎么啦？”
　　“房间没收拾，今晚你和我睡吧。”
　　“啊这...这不好吧？”
　　沈知桑面不改色的说：“有什么不好的，我们之前不也一起睡过，也没见你不好意思。”
　　“那是在我家，现在不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“就是...就是不一样啊。”万一自己在梦里禽兽大发怎么办？？这让到时候沈知桑怎么看自己？？不行，我不要面子吗？
　　“那你睡我屋里，我睡沙发。”
　　“不行，我睡沙发！”姐姐每天工作这么累了，还睡沙发，她就算是禽兽也看不下去。
　　“不行。”
　　“这也不行，那也不行，那怎么办？”慕虞说什么都不会让沈知桑睡沙发，自己住在这里已经很给沈知桑添麻烦了。
　　“一起睡，我的床够大，问题可以解决。”
　　“那...那就这样决定吧。”睡就睡吧，反正又不是没一起睡过。
　　听见慕虞同意，沈知桑压了压欲扬起的嘴角，轻快的说：我去收拾。慕虞有一瞬间觉得自己好像被骗了？
　　等沈知桑收拾好以后才去洗澡，慕虞磨磨蹭蹭的坐在床边，就好像新娘在等新郎回来一样，规规矩矩的坐着。
　　等人从卫生间出来，慕虞心就止不住加速跳动。只见沈知桑穿着一条黑色的深V吊带冰丝睡裙，浴室的热气把她脸蒸的有些微红，素颜的她看起来更加清雅。
　　慕虞咽了咽口水，心里不停的骂自己色。胚，但眼睛又忍不住盯着她。
　　她想：她今晚会死在这里吧？
　　等慕虞回过神，人已经躺在床上，灯也已被沈知桑关了。此时屋里格外的安静，偶尔还能听到阵阵雷声。
　　慕虞往被子里缩了缩，沈知桑的声音便从黑暗处传来。
　　“怕打雷？”
　　她摇摇头又点点头。“白天不怕，晚上怕。”晚上过于安静，雷声会让她心生恐惧。
　　可话音刚落，下一秒人就被沈知桑揽入怀里，另一只手还抚摸着她的头。
　　“别怕，我在这。”
　　慕虞渐渐放松了身体，很快就听不见外面的声响沉沉的睡过去。


第33章 
　　当慕虞醒来时身边早已没了人，她迷迷糊糊看了眼时间，居然才6点半。这么早沈知桑起了？她起床往客厅走去，就看见沈知桑正坐在沙发上，一手端着咖啡喝着，眼睛盯着放在腿上的ipad。
　　沈知桑自然也听到了动静，放下咖啡看着她。
　　“醒了。”
　　慕虞木讷的点点头，然后走到沙发直接倒下。沈知桑给她泡了杯蜂蜜水放在她跟前，却只见慕虞直勾勾的盯着她的咖啡。
　　“熏？”她记得慕虞好像曾说过不喜欢咖啡的，冲完后她还特地开窗通风了，只是没想到她会起的这么早。
　　“还好，又香又苦。”
　　沈知桑又走到客厅的柜子上，从底下的柜子拿出了牙刷递给慕虞，顺手摸了摸她乱糟糟的头发。“快去洗漱，我带你去吃早餐顺便买衣服。”
　　“买衣服？不用不用，我直接回去换就好了。”
　　“吃完早餐来不及了，不要全勤奖了？”
　　“额...”一千块钱呢，慕小虞，如果是实习期的五百就放弃了，现在那可是一千块钱呢！
　　于是慕虞直接向金钱低头了，没办法，自从工作后，杜清卉直接断了她的零花钱。说既然要体验生活，就要真情实感的体验，所以她现在真的很缺钱。
　　等吃完早餐沈知桑便带她到了公司附近的商场，慕虞一看商场内除了餐饮店，其他的基本都还没开门，可沈知桑带她到了3楼，竟然有一家服装店一家开门了。
　　“居然这么早就开门？”她有些诧异。
　　沈知桑一听笑了笑，随后轻声说：“朋友的店，提前和他说了。”
　　“原来姐姐还有其他朋友啊。”
　　“我为什么没有其他朋友？”
　　“因为姐姐一直在国外呀，回来也只会埋头工作，我还以为你只有颜姐姐一个朋友呢。”
　　不怪她意外，实在是沈知桑平常除了和江颜在一起，一直都是独来独往的。她几乎没看见过沈知桑旁边还站着其他人，除了自己。哦，大多都是她自己贴上去的。
　　“沈知桑？”
　　一进店就有个穿着时尚的男人直接走了过来抱了下沈知桑，旁边的慕虞瞪大了双眼。这谁？姐姐他怎么敢？
　　沈知桑不客气的把人推开，对方脸上缺没半点不乐意，还在傻呵呵的笑着。慕虞摇摇头想：人帅是帅，就是看起来傻了点。
　　“还真是你，早上一大早给我电话，我还以为是谁恶作剧呢。”说完又看着沈知桑身边的人，目光往下就看见俩人手还牵在一起？“带...你女朋友？”
　　“女朋友？”嗯？慕虞怀疑自己是不是听错了？他是想说女性朋友？
　　沈知桑松开了牵着的手。“他就爱开玩笑，我高中同学，宁采”
　　“是不是少了个字？”
　　“宁采臣是吧？”宁采笑着说。
　　慕虞觉得她自己这样说好像不大礼貌，就直接道歉。“对不起啊。”
　　对方摆摆手。“我都习惯了。”
　　看着小朋友乖乖的样子，沈知桑又忍不住摸了她的头，慕虞头发又细又软，摸起来特别舒服，随后才和宁采介绍道：“这是慕虞。”
　　“你好啊小美女。”
　　“宁哥好。”
　　早上天不亮就接到电话，一看是沈知桑他还以为是自己在做梦呢。电话接通后对方就说让他到商城把店开一下，她要带个朋友来买衣服。谁一大早会来买衣服啊，可转念一下，万一是沈知桑发生点什么正需要衣服呢？于是他火急火燎，早餐都不吃就在店里候着。
　　“进来吧，我这店啊所有衣服你有喜欢就拿，沈知桑买单。”
　　慕虞就自己在店内转悠，宁采特地叫来了一个柜姐跟着她，看看有什么需要。
　　“需要我帮你挑吗？”沈知桑看着正在仔细挑衣服的人。
　　“不用不用。”
　　这多不好意思，再说沈知桑还有朋友在，她就不打扰了，懂事的慕虞已经学会了自己挑衣服。
　　宁采直接坐在一边的沙发上，对沈知桑招招手，示意她过来。
　　“不用这么护着，我的店又不是龙潭虎穴，咱俩都多少年没见了，我给你发了多少Q.Q消息你都没回一句，还是前段时间通过老蒋才加上你的微信。”
　　“那个很多年没上了，当年的事情你也不是不知道。”
　　当初那人不仅私信骂她，还在班级群里说了，事情很快就在群里传开，好多同学都来问她怎么一回事。
　　宁采听了直接大笑。“当年谁信啊，没想到居然是真的哈哈哈哈哈哈。”
　　“别笑了，我也对她很抱歉，不该挑那个时间的。”
　　沈知桑扶额摇摇头，这个黑历史她真的不想再记起了。
　　“你这么人就是说什么要什么，那现在这个...”说着他眼睛瞥了下正在挑衣服的身影。
　　沈知桑顺着他的目光看去，眼神瞬间变的宠溺。“项目正在开发中。”
　　“那你加油，哥挺你。”
　　宁采给沈知桑倒了茶，开始和她说起这几年的创业辛酸史，还说当初他们几个玩的比较好的同学近况。高中那会沈知桑学习好，是当时的年级第一，可人脾气好，经常会给班里的同学补习，时间长了，大家也越来越喜欢靠近沈知桑。
　　性格也放荡不羁，有保送的机会却偏不要，要自己高考，考上了又不去读，直接出了国。可把校领导们气的吹胡子瞪眼。即便如此，沈知桑依旧过的比他们任何一个人都要好，她不被世俗所束缚，她随心所欲，有着多少人想要确不敢要的自由、洒脱和理性。
　　“姐姐，我买好啦。”慕虞挑了衣服后就直接换上了，把身上的衣服放进包里。
　　她过来直接坐在了沈知桑旁边，沈知桑帮她倒了杯水放在她跟前。
　　“对了，老蒋过两天生日，我们打算给她庆生呢，你来吗？不过刘雨情也会来，那事大家也都忘的七七八八了，她嫁了当地一个做珠宝小生意的人，最近好像还怀孕了。”
　　“无关他人，老师生日理应要去祝贺的。”
　　“也是，想那会我们在班上给老蒋准备了生日会，把她给感动的痛哭流涕。”
　　“形容很夸张，老师没有痛哭流涕。”
　　沈知桑也想到那时，大家秘密筹划了一个星期给蒋仪准备的生日会，现在要想再聚一起，也真是太难了。只是没想到在C市的同学，后来竟也每年都会给蒋仪过生日。
　　“躲起来了，你没看到。”
　　沈知桑笑了笑，抬眼看了时间，身边的小孩儿还惦记着她的奖金呢。
　　“时间不早了，我们就先走了，过两天见。”
　　“行啊，我到时候把地址发给你，带上小美女一起来呗～”
　　慕虞听到被点名，立马拒绝。“我去多不好，而且我最害怕见老师了。”读书那会经常被点名，好不容易毕业摆脱了这种恐惧感，她最怕的就是见到老师了。
　　等回到了车上，一直没开口的人看着她扣好安全带后才说：“去也没关系，可以蹭个晚饭。”
　　她知道陆乔月现在没和慕虞一起住，所以最近下班后她经常和纪小文在公司附近吃完才回家的。
　　慕虞一听就笑了，沈知桑看着她眉眼弯弯，朱唇轻启。
　　“这样好像我们z没饭吃到处蹭饭的样子。”
　　她转过身叹了口气，项目开发要加快速度才行。


第34章 
　　最后慕虞还是和沈知桑来到了蒋仪家里给她庆生。
　　蒋仪家里不算大，她们到时宁采还有其他两个女人已经在里边陪着蒋仪说话了。
　　“老师，生日快乐。”沈知桑牵着慕虞进门，把另一只手提着的东西递给蒋仪。
　　“知桑啊，来就来，还带什么东西。”
　　慕虞原本来的路上还挺紧张的，怕沈知桑口中的老师会和学校的一样严肃，没想到对方是个面容慈祥的老太太。一副和蔼的面孔刻着光阴走过的痕迹，和大多老师一样，鼻梁上架着一副黑框眼镜。
　　慕虞也把自己给老师买的礼物递上，软声说道：“老师，祝你生日快乐～”
　　蒋仪这才注意到沈知桑旁边的人。“唉哟，这小姑娘，我不记得我教过吧？”
　　“老师，她是我带来的。”
　　“你？”
　　沈知桑把慕虞往前一拉，让她站定在蒋仪面前。沈知桑当年高考前夕和同班的刘雨情表白事件可在那时群里闹的沸沸扬扬。后来她多多少少问了沈知桑一点，她也都默认，怎么这是她女朋友？
　　“老师我是慕虞，你叫我小虞就好，我是跟着姐姐来蹭老师的生日蛋糕，沾沾福气的。”
　　“慕虞？这俩字我怎么这么耳熟呢？”这名字好像在哪听过。
　　“慕轲的妹妹。”
　　“慕轲？呵，原来是那小子的妹妹，小虞啊，来来来，都进来都进来。”
　　一说到慕轲她就想起来了，她带慕轲那一届，人就倔的不行。简直就是她班上的问题生，可偏偏就是学习好，还见人就说自己假期家里带娃的辛酸史，扬言说要写成一本书。她就说怎么慕虞俩字这么耳熟。
　　“慕轲也是蒋老师带的？”慕虞也有些惊讶，可转念一想也不是没可能，慕轲和沈知桑读的就是一个高中的，况且成绩也都不差，重点班就那么几个老师，不是这个就是那个。
　　“嗯，不过他今天来不了。”
　　“人现在正和小灵旅游呢。”
　　自打沈知桑让她把苏锦灵当朋友对待，俩人的关系就越来越好了，经常会一起打游戏。人也没大她几岁，干脆也学她妈喊小灵了。
　　“知桑你真来啦？宁采臣说的时候我还不信呢。”
　　一进门就有一个长相平平的女人迎了过来，和沈知桑简单的拥抱了下。
　　“嗯，好久不见。”
　　沙发上另一个正在嗑瓜子的女人对她们点点头。“是啊，都好多年没见了，过来坐。”
　　蒋仪把东西放好后见她们几个正聊着，看沈知桑和慕虞前边是空着。
　　“你们聊，我去给知桑和小虞倒水，小虞你喜欢喝果汁吗？”
　　慕虞点点头，此刻她就像跟着家长上门做客的孩子一样，紧紧挨着沈知桑。
　　“我给你榨一杯橙汁，小宁送来许多橙子。”
　　“好啊，我帮您剥。”这里人太多了，她实在有点尴尬。
　　沈知桑也知道她现在坐不住，也就由她去。慕虞就老老实实剥橙子，还一边看蒋仪操作榨汁机。说来惭愧，她长这么大还不知道怎么榨果汁。偶然一次看网上教程说苹果和葡萄榨汁多喝可美容，可她炸完了好像粑。粑。
　　从那以后她再也不碰榨汁机了。
　　沈知桑和宁采他们聊着，突然有人按门铃，宁采便站起来开门。
　　“老师，我来啦。”徐曼莉一进门就看到了沙发上的沈知桑，眼中不由的惊喜。“学长学姐，你们也都来啦。”
　　“曼莉啊，好久不见了。”其他人也都和徐曼莉打招呼，显然很熟。
　　徐曼莉忐忑的坐在沈知桑旁边。“学姐。”
　　“嗯。”
　　这时门铃又响了，宁采摇摇头，想着不能一起来吗，他人才坐下呢。可惜人还没站起来，蒋仪就快了一步开了门。
　　“蒋老师，生日快乐。”
　　来人正是宁采之前口中的刘雨情，沈知桑听见她的声音不免有些紧张，更多的是愧疚，对当年的事。
　　“雨情，有心了。听说你怀孕了，就别折腾了。”
　　“我这不是见大家都在，难得聚一聚嘛。”刘雨情走了进来就看见沈知桑直勾勾的看着自己，她不得不说，沈知桑还如当年一般好看，不像她为生活奔波，还因为最近怀孕脸色差了几分。
　　但也还是礼貌性的对沈知桑点点头。
　　这时慕虞端着2杯橙汁出来，看到原本自己坐的位置被徐曼莉占了，她连忙走过去，硬生生从俩人之间那条极小的缝中挤出了一个位，然后甜甜的说：“姐姐，你喝橙汁吗？我刚刚榨的。”
　　沈知桑被她幼稚的行为逗笑了。“好～”
　　随后慕虞又问了刘雨情喝不喝，刘雨情也不客气的接过，和她说了声谢谢。
　　慕虞突然出现让徐曼莉也有些错愕，加上她刚刚把她挤开，坐到和她沈知桑中间，真是让人有些生气，但还是要保持自己的形象。
　　“慕虞你也在啊。”
　　面对徐曼莉假惺惺的问候，慕虞可真恶心到了，上次聚餐的骚操作就让她下饭。但是她也不认输，点点头，嗲声嗲气的回道：“对呀～知桑姐姐带我来的～”
　　这声音让宁采虎躯一震，搓了搓手上的鸡皮疙瘩。
　　“你们认识？”
　　“曼莉现在正在知桑公司上班。”蒋仪也没想到徐曼莉和慕虞居然认识。
　　“我也在姐姐公司哦。”说着还对沈知桑眨眨眼。
　　沈知桑又轻声笑，点点头，摸了摸慕虞的脑袋，对她说：“别皮。”
　　慕虞也知道，她和徐曼莉不对付，可现在在别人老师家，还是算了。她也懒的和演员对戏，免得等下又被陷害，这么想着，她就觉得如果上厕所，一定要让沈知桑陪着。
　　徐曼莉看着沈知桑和慕虞暧昧的动作，心里早已把慕虞骂了千百遍狐狸精。
　　“是啊，我和慕虞还在一个部门，学姐对我们也都颇有照顾。”
　　知桑姐姐照顾你了吗？你不要真眼说瞎话啊！沈知桑看着一脸愤愤不平又不敢表现出来的慕虞，把原本她端给自己的橙汁递到她手里。慕虞拿起来就喝，小脸一皱。酸，给沈知桑的这杯糖加少了，她有理怀疑，沈知桑是故意的。
　　她在和自己说：酸了，酸了，你酸了！
　　蒋仪一听也高兴，直接让人都坐着。“那真是缘分啊，来来来，你们坐着聊，别嫌老师这地小。”
　　最后来的是一个微胖的男人，他手里提着大袋东西，和各位打完招呼就直径的走向厨房。
　　“小蒋你厨房就先借我了，今晚让你们尝尝什么叫陆家名菜。”
　　“没大没小，小蒋是你能叫的吗？”蒋仪也走了过去，朝他头拍了下去。
　　陆嘉放呵呵笑着。“我都毕业了，你管我呢，有本事叫家长呗。”
　　沈知桑看了厨房的两道身影，捏了捏慕虞的脸。“有口福了。”
　　“嗯？”
　　“陆记就是他家的，里面的菜都很不错，你会喜欢的。”
　　慕虞挣脱了她的手，兴奋的说：“是吗？那我可要好生期待一下。”
　　陆记是C市一家网红店，好多人都去打卡，没想到居然还是沈知桑同学的。她的同学怎么都这么厉害！！
　　被当做透明人的徐曼莉不甘的看着俩人，一旁的刘雨情也不经意的瞥了眼，随后嗑起了瓜子。
　　折腾完后，大家也都开始给蒋仪庆生，宁采问陆嘉放能不能来一个窑鸡当个夜宵？慕虞也刷到过这个，看网友晒图表皮金黄，肉汁鲜美。她咽了咽口水，有些期待的看着陆嘉放。
　　陆嘉放大腿一拍说行，就去处理鸡。宁采看着慕虞的样子，有些好笑。问她愿不愿意和自己去找点泥土来。慕虞狂点头，和沈知桑交代后一个晚上都跟在宁采与陆嘉放身后。沈知桑则陪着蒋仪说说话。
　　刘雨情走到院子，沈知桑一个人正站在院子里，她正抬头看着月亮，身长玉立，美目盼兮。
　　她走过去站在沈知桑身旁：“你难道就没什么想说的？”
　　沈知桑转头看向她，抱歉道：“当年对不起。”
　　刘雨情嗤笑了声，随后叹口气。“是挺对不起我的，全班就我一个人复读了，可真没面子，这都是拜你所赐。”
　　“抱歉，是我当时考虑不周。”
　　“算了算了，都过去多少年了，不然今天和就不会和你这么心平气和的站在这里了。你当时突然和我说那些话，还送情书确实把我吓了一跳，不过后来我也骂了你挺久的，想想还真是幼稚。”
　　这么多年的怨气早消散了，只是回想当年的行为，确实很可笑。只是她也没想到，全年级第一看上年级第二的自己，到底年轻气盛，以为沈知桑是怕高考被自己超越，故意整这一出好扰乱自己的集中力。
　　说到底会复读不过是因为自己高考前紧张，思绪全乱了才考的不怎么样，也不是说考的多差，只是离自己想去的学校，还差那么十几分。
　　“挺好的。”沈知桑不再看她，继续盯着月亮。
　　蒋仪的院子在郊外，没有过多的高楼，院子里都是花花草草。她十分喜欢站在这里看月亮，恍如当年。
　　“我听说你一直单身？”
　　“大概很快就不是了。”
　　刘雨情想也是，她在饭桌上对慕虞的照顾确实不像平常朋友，跟着她抬头看着头顶的月亮，今晚的夜空，点点星辰似乎额外的好看。
　　“我以前不理解，不过这几年社会越来越开放，想想爱本就是无限的，是男是女是人是物又有何区别。只是那条彩虹路挺不好走的吧？”
　　“路总要走出来的。”
　　沈知桑永远都是这样的人，知其不可为而为之。刘雨情的电话铃声响了，她拿出一看，眉目变的温柔。
　　“我老公来接我了，我就先走啦。”
　　沈知桑点点头，刘雨情回到屋里和大伙打完招呼，蒋仪就送她出门。而躲在暗处的徐曼莉一脸不敢相信的看着沈知桑。没想到沈知桑竟也喜欢女人，她第一次在蒋仪家见到沈知桑，就被她吸引，原以为只是对学姐的一种崇拜和仰慕。可时间一长，她发现自己目光总在有意无意的追寻着沈知桑，她知道自己的崇拜变味了。
　　原本打算将这份不能说出的爱恋永远埋藏心底，可老天都在帮她，沈知桑竟然是个弯的。她觉得自己的机会来了，当她正想朝沈知桑走去时，慕虞就出现在沈知桑身后。
　　“姐姐！！”
　　沈知桑回头就看见慕虞举着一个鸡腿向她小跑过来，脸上尽是灰。她抬手帮她擦了擦，浅笑道：“小花猫。”
　　“宁哥和陆哥做的窑鸡好了，我特地给你抢了个大鸡腿，快吃，超好吃！”慕虞把鸡腿递了上去，乐呵呵的笑着。
　　沈知桑心就好像一面平静的湖，一条小鱼从深处游出水面，翻起水花，荡出涟漪。
　　“好。”


第35章 
　　【楼主：连续好几天梦见和朋友内个，请问正常吗？在线等，挺急的！】
　　【1楼：楼主放心这是正常现象。】
　　【2楼：楼上不要胡说八道，我就没梦过我朋友。楼主多半对自己的朋友感兴趣吧。】
　　【3楼：楼主是男的吗？正常梦见和女性朋友内啥，所谓日有所思夜有所梦，对方要是没对象就抓住机会吧。】
　　【4楼：不不不，我觉得青春期做这种梦都是正常的，梦里是谁我们根本无法控制啊，应该是楼主的朋友比较经常出现在楼主身边吧。】
　　......
　　【楼主：我不是男的，我是女的，我朋友也是女的！！！】
　　【99楼：真相了，楼主是姬。】
　　......
　　【120楼：真相了，楼主是姬。】
　　【121楼：楼上你们怎么这么淡定啊，这是姬呀！！保护起来哇。楼主你朋友要是也是姬，就在一起吧。】
　　慕虞盯着屏幕上一排的姬，她都快要不认识这个字了！！沈知桑应该不会排斥吧？毕竟江颜就是，她还和江颜是好搭档！
　　【楼主：这就是姬？】
　　【123楼：不是姬你内啥对象还能是女的？反正我是没梦过我同学朋友对我内啥。】
　　【124楼：会梦见说明自己内心已经对她充满了好感和渴望，你会不会一靠近她就紧张，看到她和别人在一起就呷醋，特别是她和同性在一起的时候。】
　　【楼主：是不喜欢别人靠近，可我哥找女朋友的时候我也这样。】
　　【126楼：想想你朋友现在挽着比你还亲密的同性友人，你心里堵不堵，气不气，难不难过，想不想哭？你哥有对象的时候你也会这样吗？】
　　如果沈知桑揽着徐曼莉走到她面前，自己估计会气哭吧？难道自己真的弯了？
　　......
　　【300楼：上午就快过去了，楼主你咋还不出来？表白去了吗？成功了没？哈喽楼主你还在吗？】
　　【301：楼主是不是没谈过恋爱，分不清亲情和爱情哦？其实很好区分，你的家人迟早有一天身边会有另一个人，这个你一开始不接受是因为你还没适应和其他人共享你的家人，但是如果是喜欢的人，你总会有要独占的念头，不存在分享的可能性哦。】
　　【302楼：是的楼主，喜欢就勇敢表白，成功和和美美，失败大不了...没什么大不了了，慎重吧还是。】
　　【303楼：楼上你也太怂了吧，喜欢就是要被对方知道啊，万一对方正好也喜欢你呢？千万别用以好朋友好姐妹的身份陪在她身边之类的，楼主千万不要自我感动！】
　　【304楼：支持楼上，感情变味就是变味了，隐忍爱意啥的，不流行啦。】
　　【305楼：可是万一对方不喜欢你呢？这种也会很困扰的。】
　　【306楼：不喜欢也能早点死心，寻找下一个能喜欢你的人呗。】
　　慕虞处理完事情，再打开手机，她早上发的帖子已经回复三百多楼了，她慢慢翻着，眉头紧皱，心怦怦跳。
　　如果是真的，要表白吗？万一沈知桑拒绝了怎么办？拒绝了她还能在公司呆着吗？
　　纪小文早上一直在关注慕虞，看她一会皱眉，一会苦笑，一会又唉声叹气，现在干脆一脸苦恼的在挠头发，原本细软的头发立马乱了。
　　她凑了过去，问：“看什么呢？看你一上午都在盯着手机。看基金？”
　　慕虞慌忙把手机屏幕挡住。“基金？没啊，我没买基金。”
　　“别买，最近一直绿，我人都快不行了。”纪小文没太在意，也拿出手机打开了基金页面给慕虞看。
　　慕虞瞄了一眼，果然绿的很。随后也叹了口气。“我人也快不行了。”
　　“啥啊？”
　　“唉，人间不值得。”
　　“什么值不值得？你咋啦？”
　　“没事，就是最近有点烦心事。”
　　“说说我帮你分析分析。”
　　怎么说，这不能说吧？难不成要说：我喜欢沈知桑，也就是你大老板，我希望做迟K的老板娘，你跟在我身后，一人得道，鸡犬升天吗？
　　“算了吧，说不出来。”
　　“我们还有什么话不能说的。”
　　“我好像有喜欢的人了。”
　　纪小文一听，眼睛都亮了。又转身凑到慕虞身边小声道：“这是好事啊！是谁，我们公司的吗？是经常给你带水的小刘，还是最近总对你笑眯眯的小王。”
　　“不是，他们只是顺手帮我。”
　　“那是谁？我认识吗？”
　　慕虞想也没想，直接摇头否认：“不认识。”
　　还是先不说吧，毕竟她也还没确定，而且她目前也不知道沈知桑对女同的看法，又或者说，能不能接受对她姐妹情变味的自己。
　　慕虞这时才注意到纪小文桌子角落里还有个黄色行李箱，努努嘴。“明天就是中秋了，今天不是还有很多事要处理吗？”
　　“对啊，我得快点处理完，下班我就直接赶高铁。”说着拍了拍24寸小黄人行李箱，告诉她里面都是她带给家里弟弟妹妹的礼物。
　　慕虞羡慕道：“真好呀～”
　　“好什么，我才羡慕你呢，家就在本地，不用抢票。”
　　“注意安全，保管好钱财。”
　　“知道了，姐姐回乡给你带特产。”
　　“那我等着啊。”
　　迟K八楼
　　江颜一大早就到公司，把明天要上市的新品全都整理好了交给助理。正当她路过沈知桑办公室时，手机屏幕亮了起来，勾唇笑了笑，随后推开沈知桑办公室的门。
　　沈知桑正喝着咖啡，眼睛却盯着屏幕和屏幕里的人用法语沟通。江颜想也知道是在和瑞文视频，她没有说话，只是坐到沙发上拿起手机发消息，等沈知桑结束后才开口道：“知桑，我今天下午5点的飞机，事情我都交代清楚了，后面几天就交给你了。”
　　“嗯，12点和齐美的小李总饭局别忘了。”
　　“这个你不能自己去嘛，人家行李还没收拾～”
　　“我一人不方便。”
　　“怎么不方便，他不就是以前在M国追求你的时候被你拒绝了吗？你还怕尴尬？既然如此当时还同意看他的合作项目。”
　　沈知桑没有回答，只是从桌上拿出一沓的文件放到江颜面前。
　　“他的合作文件我看了，不适合迟K，行径太过大胆，一旦出了问题，挽救的机会都没有。”
　　江颜拿起翻了翻，脸上立马严肃了几分。“合着就是要我去扮黑脸呗。”
　　她们公司一路走来可不是顺风顺水，自创业以来也失败了无数次，当她好几次想要放弃时，都是沈知桑冒着雨一家一家的谈合作才有了迟K今天。她们走的永远都是保守路线，沈知桑行事缜密，总会做两手准备，以保迟K无论出何错，都会有另一条路可走。
　　可这一份合作，走的太过直白大胆，成了迟K可以更上一层，败了，那迟K就可以关门了。手里的这份计划，走不出任何路子，也就是一路直通，前头是光是是暗，无人能知。
　　“这个我会亲自和他说，但是缓和关系还需要你。”
　　迟K还不能树敌。
　　江颜估算了下一顿饭的时间，也来得及，她耸耸肩，挑着眉看向沈知桑：“知道了，每次都这样。要不再带个人去缓和一下关系？”


第36章 
　　【给点颜色：小鱼苗～】
　　慕虞还正在刷着帖子，回复越来越多，大多都是正在给她分析和出主意，突然江颜的信息弹出，她立马回了消息。
　　【木鱼：出现！】
　　【给点颜色：今天中午跟我出去吃个饭，穿好看点哦～】
　　【木鱼：为啥？】
　　【给点颜色：给你知桑姐姐撑场子，今天她要和她的追求者吃饭。】
　　【木鱼：！！！追求者？男的女的！！！】
　　男的女的？江颜看到后面这个问题倒是有些感到诧异，慕虞应该还不知道沈知桑的性取向吧？
　　【给点颜色：男的，所以我们要做最靓的妞，打败男人，告诉他，连女的都比不过，凭什么追我们沈总。】
　　【木鱼：收到！！】
　　慕虞看了眼时间，距离12点还有半个小时，她给陆乔月打了电话，让她从家里送套衣服过来，之后又急忙跑到洗手间化妆。
　　20分钟后陆乔月气喘吁吁的到了迟K楼下，把她要求的那套“白月光”吊带裙和白色的西装外套递给她。
　　慕虞提过东西就跑，什么话也没说，行为反常。陆乔月正想拦下她，结果被慕虞一起带进了公司。
　　“你干什么去？”陆乔月看着紧关的门，里面的人正在OO@@的换衣服。
　　“秒杀情敌去。”
　　“哈？你有情敌？你情敌是谁？”
　　请问发生了什么，她不过就是回家几天，慕虞情敌都出现了，慕虞有喜欢的人了？“不是，你喜欢谁啊你就有情敌？”她越想越不对劲，三角恋吗？“对方有女朋友啦？你别做三儿啊姐妹，世上好男人千千万，千万不要看上渣男。”
　　慕虞出来就对陆乔月翻了个白眼。“你要没事你就回去吧，我谢谢你送的衣服，对了对了，把我这套带回去，我晚上回去洗。”
　　“你还没说呢！！”太不正常了，慕虞什么时候这么精心打扮过？
　　慕虞将头发随意抓了两下，嘴里咬着发绳含糊道：“等你什么时候和我说洛神和你的恩怨情仇，我再考虑考虑要不要和你说吧。”
　　“至于吗？”
　　“至于，我这个比较特别。”
　　陆乔月看着镜子中精致的小脸，身着白色中长裙，外层还套这一件私人定制的白色西装外套，此刻人正对着镜子展现各种表情。
　　这么可人的妹子，对方看了不心动？情敌到底是个什么美人，连慕小虞都比不过？
　　她忧心忡忡对慕虞说：“别做三儿啊！你要做小三了我看不起你。”
　　“她单身！！你快给我爬开。”慕虞快受不了她了，三句不离三，请问是哪里让她觉得自己像小三了？
　　陆乔月松了口气，拍拍胸口：“他单身就行，那祝你成功，早日脱单。”
　　饭局就设在迟K附近的一家餐厅，沈知桑和江颜早早就在楼下等着慕虞。路上江颜看着慕虞的穿着，娇而不媚，忍不住对她竖起大拇指，还让她一会儿在餐桌上可使劲搅和。
　　慕虞表示自己捣乱是专业的，请两位姐姐放心。
　　很快就到了包厢，一开门江颜就觉得还好自己来了，包厢里居然只有李易一人，可见最开始就只想约沈知桑一人。
　　江颜习惯性的走在沈知桑面前，朝他伸出手。“李总。”
　　李易也没想到沈知桑会带人来，尴尬的回握了江颜的手，随后又对沈知桑伸手。“知桑，江总。”
　　沈知桑礼貌性的握了一下就松开了，一旁的慕虞死死挨着沈知桑，很难不被李易注意到。
　　“这位是？”
　　慕虞学着沈知桑一样和他握手。“你好呀！我是知桑姐姐的妹妹，慕虞。”
　　李易有些意外，眼前的小美女虽没有沈知桑或江颜的成熟魅力，可软糯的声音确十分悦耳。
　　“我怎么不知道知桑你还有个妹妹。”
　　“李先生不知道的事情还多着呢，姐姐也不是什么都和不相关的人说的。”
　　“是...是吗？”就是不大会说话。
　　江颜满意的看着慕虞，随后才道：“李总别介意，孩子还小。”
　　几人很快入座，慕虞依旧挨着沈知桑坐，还嫌位置远了点，于是稍稍将椅子往她那边移了点。这一切都被江颜看在眼里，她抿了口茶，似笑非笑的环顾他人表情。
　　李易殷勤的给沈知桑倒了茶，不过很快就被她递给了慕虞。
　　他尴尬的说：“我刚点了菜，知桑你看看有你爱吃的吗？要不要再点点？”
　　而沈知桑只是点点头没说话，拿起菜单转头问起了慕虞。“小鱼儿看看还有什么想吃的吗？”
　　慕虞接过菜单翻了翻，李易刚刚确实点的少，他怎么也没想到会多来两个人，所以点的只是他和沈知桑的量。
　　“想吃东坡肉，姐姐你吃吗？”
　　“嗯。”
　　随后慕虞又多点了几道菜。
　　很快菜就上了桌，吃饭期间李易还在试图找话题和沈知桑聊天，不过沈知桑大多就将话题往工作上偏，作为沈知桑的最佳搭档，江颜也助力了不少。
　　“知桑，你和我说的情况我都看了，我觉得我们这边再改改？”
　　沈知桑停下进食的动作，擦了擦嘴，又给慕虞将快喝完的茶水又满上。
　　“李总，很抱歉这次没能合作，有好的项目我们自然愿意合作，只是我看了齐美这些年的项目，手法大多相似，迟K要走的是更新更全面但又安全的路子。如果你那边没能和我们迟K保持一致的路子，我想这个合作也没必要的。”
　　见李易面色有些不好，江颜连忙笑道：“李总，你也知道我们迟K起步有多艰难，当初你都是看在眼里的。所以我们也不敢冒这个险的，还望李总海涵。”
　　李易不并接受江颜的说词，若不是自己看中沈知桑，项目哪是她们能见到的。“这就没意思了，知桑，江颜。怎么说我们也是同学，齐美做事大胆可你们也看见啦，我们齐美现在也依旧是这个行业的佼佼者。若不是念在同学的份上，这项合作根本不会落在你们公司手里。你们还是再想想吧，如若成功了，迟K在业界上，站的更稳。”
　　说完他还手指还重重的敲了敲桌子，慕虞最烦这种自以为是的人了，人家不愿意就是不愿意，怎么还开始甩脸了，饭都不能好好吃。
　　“李先生你这么说就不对啦，各人行各事，你们公司和我们迟K风格本就不一样，你这么逼着姐姐们，到底强扭的瓜不甜。我如果是李先生的话，就一定不会这样对姐姐的。”
　　“你一个小丫头懂什么，事业不是拿感情牌在打。”
　　慕虞的介入让他更加不满了，一个乳臭未干的小孩也好插话，她看得懂股票吗，看得懂合同吗？
　　但他的话并没有对慕虞起到什么作用，反到是沈知桑有些生气。
　　慕虞捏了捏沈知桑的手，表示自己没事。“李先生你说的对，事业嘛肯定是以利益当前，感情在后。既然李先生你觉得迟K还不够和贵司齐肩，那你可千万不要惦记着你和姐姐的同学情，我是比较建议你找比迟K更好的公司合作的。”
　　“我在和迟K的负责人谈项目，迟K什么时候轮到你做主了？”
　　“李先生，我也只是建议，我这么说你不会生气了吧？姐姐我做错了吗？”
　　沈知桑算是看懂眼前的小孩是在干嘛，原是想用她那小把戏阴阳怪气人呢，她替慕虞解围道：“李总，我家小孩还小，乱说话你别介意。”
　　慕虞也点点头，小火苗点起来了，当然是要抓紧灭掉。
　　“我只是看李先生穿的这么好看，就像明星似的，所以才觉得李先生一定很懂时尚，能力一定也很强。既然这饼迟K吃不下，为什么不找其他志同道合的公司大展宏图呢？”
　　没有人听到别人夸自己帅和有能力还不动心的，虽知慕虞的话有几分假，可自己还是将态度软了些。“我怎么会介意呢，你说的对，合作人选里确实不只有迟K，我也是念着我们在M国读书时的感情，才想帮帮你们。”
　　“李总，那可真是太谢谢你了，是我们迟K还不配呀。再等等，届时迟K一定和齐美在顶峰相见。”说完江颜便站起来，将手中的茶举起。“今天要开车，我就以茶代酒先敬李总。”
　　李易也连忙站起，回敬了一杯酒。“江颜你还是一如既往的会说好听话，你也别李总李总叫了，都叫生疏了。”
　　喝完他又给自己倒了酒，这桌上除了要开车的江颜和酒精过敏的没有没喝，就剩下沈知桑了。“知桑，我敬你一杯，虽然合作失败，但是同学情还在吧？”
　　慕虞一听就不高兴了，撇撇嘴。同学情同学情，她突然想到早上帖子里说：别用什么身份留在对方身边，这种自我感动确实招人烦。
　　于是她嗲声嗲气，故作担忧的看着沈知桑。“姐姐，你少喝点，你醉了我可是会心疼的。”
　　李易一听险些要翻白眼了，全程沈知桑一口酒都没喝，醉个屁啊！但还是克制了情绪，笑笑道：“对对对，知桑你随意。”说着直接一口气喝完杯中的酒，透过酒杯看了眼慕虞，心想：这小鬼真讨人厌。
　　之后饭也没吃多久，李易怎么都和沈知桑搭不上话，一开口准备说点什么，沈知桑旁边的小鬼就叽叽喳喳的问天问地，活像个十万为什么。怕不是个低能儿吧！
　　等人走了，几人才走回公司，江颜以行李还没收的理由准备回家，正好看见门口还没上去的慕虞，于是把人拉上了车，让她帮自己收拾行李。
　　“小鱼苗刚刚做的不错呀，茶味很浓。”
　　慕虞很配合道：“那样说话就是绿茶吗？如果姐姐你真要这么想，那我也没办法了。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　江颜一听笑得头往后仰，慕虞见了都害怕，连忙提醒：“别笑了，行车不规范，亲人两行泪。”
　　“哦，不过你的表现真出乎我的意料，怎么感觉你对李易有敌意？”
　　慕虞有些心虚。“有...有吗？”
　　“很明显。”江颜不笑了，等红灯的时候看向慕虞。“因为他是知桑的追求者？”
　　慕虞点点头。
　　“你可以放心，沈知桑早在多少年前就拒绝他了。”说着她眯着眼紧盯慕虞。“不过，你好不好奇，你在沈知桑心里是怎么样的？”
　　“嗯？？”慕虞也有些意外江颜和自己说这个问题。
　　“十一年前，我就认识你了。”
　　“什么？”十一年前？自己十岁的时候。
　　“那时候是通过沈知桑知道的你，怎么样？好奇吗？好奇沈知桑是如何对我说你的。”江颜想，反正假期到手了，就给沈知桑准备一份礼物吧。
　　若败，沈知桑也该吃点苦头了。
　　“好奇。”
　　说不好奇是假的，沈知桑的喜怒从不表现的太明显，有时候她也看不懂对方到底在想什么。加上现在自己对她这份不明的情愫会不会造成困扰，她迫切的想知道。
　　自己在沈知桑心里，到底是什么样的印象。她会喜欢自己吗？应该会吧。
　　而下一秒江颜在说什么，她几乎听不见。


第37章 
　　“沈知桑说你是她见过最讨厌人的孩子。”
　　“每天最怕的就是你出现在她家门口。”
　　“她出国那么着急，有一部分是因为你。”
　　“你以前真的是沈知桑口中那样的吗？”
　　“她回国见到你时便和我说，以后要尽量避开你。”
　　“现在你缠着沈知桑，还会不会让她觉得困扰呢？”
　　“沈知桑这辈子都不会结婚。”
　　“沈知桑说她讨厌小孩。”
　　慕虞不知道自己是怎么下车的，她漫无目的在路上走走停停，回想这些日子以来和沈知桑在一起的点点滴滴。原来从一开始，就是她在主动靠近的。
　　一开始她也不想的，可当时的自己，不过就是想要一个姐姐，最后连这份单纯的情感也变了。
　　她原以为可以和沈知桑更亲近的时候，现在却告诉她，沈知桑讨厌她。
　　她越想越难过，她想去问问沈知桑，既然不喜欢自己，可为什么之前对自己那么好的种种表现是为什么？
　　沈知桑回到公司处理了最后的工作，也没逗留太晚，但也是公司最后一个走的。她刚回到小区就看到自家楼下蹲了个人，定神一看发现竟然是慕虞，她还穿着今天中午的衣服，此刻正狼狈的蹲在地上，头埋在膝盖里。
　　“小鱼儿？你怎么在这？”
　　闻声的慕虞抬头，原本微红的眼眶一看到人，委屈的情绪不停的往上涌，眼泪也抑制不住的夺眶而出，怎么也收不住。
　　沈知桑也慌了，连忙走到她面前蹲下。“怎么哭了？”
　　慕虞没有回应，只是直直的盯着沈知桑，任由泪水去冲刷已经花掉的妆。
　　“你怎么了？”
　　慕虞喉咙发紧，哽咽着：“姐...姐姐。”
　　沈知桑从包里拿出纸巾，仔细的帮慕虞擦去脸上的泪水，可怎么都擦不完。到底是什么事让她哭成这样，她还是第一次见到慕虞这般委屈。
　　慕虞躲过她擦拭的动作，吸了吸鼻涕。“我从来都不知道，不知道姐姐竟然会讨厌我。”
　　“你在说什么！？我怎么会讨厌你，是谁和你说的？”沈知桑怎么也不敢相信，慕虞怎么会这么想。是自己又做了什么让她误会了吗？
　　“可是姐姐以前就不喜欢我，我都不知...不知道原来姐姐一直都不喜欢我。”正在情绪上的慕虞声音抬高了几分，她不明白，既然讨厌自己为什么又要对自己这么好。可转念一想，沈知桑也没错，错的不过是自己自作多情罢了。“对不起姐姐，你那么不喜欢我，可我还一直在姐姐面前晃悠，让姐姐不舒坦。”
　　慕虞也难受，一想到早上的那个帖子，就觉得自己好蠢。
　　“我...我以后，我以后不会...不会再出现在姐姐面前了。”
　　“你到底在胡说什么？”纵使脾气再好的人，被人没头没脑质问着她根本就不懂和不存在的问题，也有几分脾气了。
　　沈知桑深吸了一口气，努力克制着自己。“我从来没有讨厌过你，一次都没有。”
　　“骗人。”
　　慕虞察觉到对方有些生气了，她扭头不再看对方，她觉得沈知桑太坏了，明明都那么讨厌自己了，还在骗她。江颜果然说的没错，沈知桑就是个大灰狼，狼外婆！！
　　“我没有不喜欢你，相反我很喜欢，我非常喜欢小鱼儿，所以，别再说不出现在我面前的话。”沈知桑十分头疼，已经很久没有让她这么头疼的事情了。
　　“可我做了那么多让姐姐不喜欢的事。”
　　“那时候我还年轻，心性不成熟，不懂那就是属于小鱼儿童年的个性。”毕竟当时的自己年轻气盛，脾气也管控的不好，虽然不至于对小孩做太过分的事情，可表情管理也做的不好，亏她还以为自己对她很好。
　　这么一个小笨蛋，若是真的遇到坏人了可怎么办啊。
　　沈知桑把慕虞的脸转向自己，坚定的看着她，虽然还不在计划内，可她不想等了。“姐姐很喜欢你，喜欢你在我面前晃悠，喜欢和你捧着奶茶对我笑，喜欢你软糯糯的喊我姐姐。姐姐喜欢你，不单单把你当做妹妹。”
　　“什...什么意思？”慕虞有些错愕，她没听错吗？
　　“江颜没和你说？”沈知桑冷笑了声，今天中午她先上了楼，知道以前的事情只有江颜一人，很显然是她和慕虞说了什么。“也是，她要是把话说全了，你也不会在这里哭了。”
　　慕虞还是第一次见她这样，心里有些发怵。她又想低头，可沈知桑不给她机会，双手死死的捧着她的脸，让她看着自己。
　　“我想和你在一起，一起吃饭、一起睡觉、一起生活，就像普通情侣一样，这是我对你真正的喜欢。”
　　“姐姐...你...你...”
　　沈知桑叹了口气，放下了手。“所以你答应吗？”
　　这一次慕虞不再撇开目光，而是死死的看着沈知桑。心里紧张着，怀疑自己有没有听错，她说喜欢她，像情侣一样？
　　她看着沈知桑还在等她的回答，支支吾吾着：“我...我没有和女生在一起过，也没和男生在一起。姐姐，我从来没喜欢过人，我怕会做不好。”
　　沈知桑突如其来的表白让她有些措手不及，这原本该自己做的事被抢了，这倒是让她不知怎么办了，她伸出手握着沈知桑。
　　沈知桑笑了，摸着她的头轻声说：“你不需要做多好，只要在我身边就行。回去吗？”
　　“回...回哪去？”
　　“去我家。”
　　慕虞正准备起身，像个做错事的小孩一般，小声回答道：“我脚麻了。”
　　可话音刚落，面前的沈知桑就蹲下，让她上来。慕虞还没回神，人就已经在沈知桑的背上了。
　　慕虞把脸埋在她的背上，随后想到自己好像还没回应沈知桑，她又抬头说：“姐姐，我也喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　“我知道。”沈知桑不知道的是，慕虞是像自己喜欢她那样喜欢着的。
　　等回到了家，慕虞就直接倚靠在沙发上，沈知桑给她倒了水，又进浴室拿了卸妆水出来帮她卸妆。慕虞本想自己来的，可她已经没力气了。
　　见她奄奄的样子，沈知桑不免担心的问道：“怎么了？不舒服吗？”
　　慕虞摇摇头。“我今天大悲大喜的，现在头疼。”
　　“吃饭没有？”
　　“没有。”
　　“那你休息会，水在这里，我去煮面。”
　　慕虞点点头，她感觉自己已经被掏空了，果然人的精神不能太紧绷，一松懈下来了难受的还得是自己。她看了眼厨房的身影，沈知桑说喜欢自己。她痴痴的笑着，网上说一个人喜不喜欢你，就看她对你的底线在哪，她看着眼前的水。
　　“姐姐。”
　　沈知桑闻声走了过来问她怎么了。只见慕虞指了指桌上的水说：“我想喝水。”
　　沈知桑认命的拿过水喂她，然后又摸了她的头。
　　“面很快就好了，水别喝太多，别一会吃不下了。”
　　慕虞乖巧地点点头，起身变成沈知桑的小尾巴跟在身后。
　　等吃完面，沈知桑把上次慕虞穿的睡衣找了出来。“今晚就别回去了吧？”
　　“好。”现在可以光明正大女朋友家留宿，感觉就是不一样。
　　等沈知桑洗漱完上了床，慕虞就自动滚进了沈知桑的怀里，紧紧地抱着她。
　　“我现在是姐姐的女朋友吗？”
　　“是。”
　　“那就好。”
　　说完慕虞再也抵制不住睡意，沉沉的睡去。而此时沈知桑的手机屏幕亮起，她打开微信，正是江颜发来的。
　　【给点颜色：中秋礼物收到了吗？】
　　【沈：滚。】


第38章 
　　林秋行刚下戏，就看见小郭身边还站了个人，一身鸽血红裙，亚麻色的卷发在暖黄的灯光下变的金灿灿，好似游戏夜间的精灵。
　　她扔下道具，踱步走去。“怎么来了，不是说明天才来吗？”
　　“事情都做完就提前来了。”
　　江颜最开始看到林秋行嘴角的淤青，还以为是受伤了。一旁的小郭非常有眼见的和她解释林秋行这次的角色是一个被骗进大山的城市女大学生中年时期，根据真实事件改篇的，所以受伤的妆比较多，化的也都非常逼真。她才知道，原来是画上去的。
　　她回国时间不算长，可这样的事情也听说了不少，她很佩服当事人愿意把亲身经历展示出来，告诫女生们，有的时候别太天真，别太善良，该自私和冷漠时，请自私冷漠点。否则到头来被伤害的还是自己。
　　林秋行把她的眼神看在眼里，见她紧盯着自己的嘴角，知道是在看嘴角的妆。她将身体凑了过去，伏在她耳边。
　　“原来江总这么想我，连行李都没放就来剧组了。”
　　江颜歪了下头，翻了个白眼。“小郭说你还有1小时，所以顺路过来看看，我还是第一次见到。”
　　“见到什么？见到我精湛的演技吗？怎么样，是不是看到了不一样的我。”
　　江颜点点头，入戏的林秋行，没了往日在她面前不正经的样子。而是完完全全成了那个故事中的主角，她绝望又带着恨意的眼神，看了都让人不忍与心疼。
　　“你还要多久。”
　　“还有几个镜头需要补拍。”林秋行不顾剧组其他人的目光，拉着江颜坐到她旁边，将她手里的行李推给小郭。“酒店定了吗？”
　　“嗯。你们酒店满了，我定了一间客栈，不远。”
　　林秋行皱了下眉头，她就随便问问，怎么她还真定了。“和我住不就好了。”
　　“给自己点空间，有问题吗？”
　　江颜倒也没想这么多，她没有和人同住的习惯，所以并未在意林秋行的话。
　　又过了半小时，林秋行才被导演喊去补了几个镜头，江颜就坐在一旁看着她。期间还有不少人对着她窃窃私语，偶尔还有人拿出手机偷拍。
　　她唇角微扬，看来这才是林秋行的目的。
　　林秋行回来便拉着江颜往房车去，车开往的方向是江颜的客栈，到达目的地后，她便接过小郭手里的行李箱，让她自己先回去，自己则拉着人进了客栈。
　　一路上俩人都没说过，手就这么牵着。
　　可当房间门一关，灯还未来得及打开。江颜就被她抵在墙上，话还没出口，唇齿便相碰在一起。
　　俩人忘我的拥吻着，渐渐察觉到对方的手在往下，江颜才挣脱了些，气喘吁吁道：“还没...还没洗澡。”
　　林秋行的手一顿，将头埋在她颈部，懊恼道：“啊～我们一起去洗好不好？”
　　江颜把她推开，转身开了灯。“自己去，我要收拾东西。”
　　话都这么说了，还能怎么办，林秋行只能自己去了。等江颜出来后又被林秋行压在身下，见人正想俯下身，她立马把手伸到她眼前。
　　林秋行低头一看，走时给她涂的红色指甲，此刻正光秃秃的，甲面干干净净。
　　“你把指甲油卸了？”
　　“可是你说的，只要我来找你，就让我一次。”
　　“行吧，看你这么想要表现，那你来吧。”说完一个翻身就躺在了一边，脸上一副任君宰割的样子。
　　江颜顿时来了兴趣，学着林秋行平日对她的样子一一还给她，很快就在腰部找到了林秋行的敏感点。
　　原本还想逗一下人的林秋行瞬间受不了，呼吸渐渐变的急促，嘤嘤呜呜的哼喘着。
　　江颜看着从没见过这样的林秋行，她发现自己一点也不了解她，平日油嘴滑舌的样子，拍戏的样子，还有此刻的样子。
　　但又好像，这都是她自己。
　　正打算再来一次时，就被身下的人反客为主的压了回来。
　　“你怎么...唔。”话为说完，唇已被封住。
　　“说一次就一次，江总要学会知足。”林秋行抬手摸着她的脸，想到刚刚她对小郭说说笑笑的样子，让她非常不舒服。
　　可她知道，江颜的心上，有一把锁，她想成为那把锁的钥匙。
　　她低头轻咬着江颜的耳垂：“江总技术不错。”
　　接下来再也没有让江颜有过多的机会说出一句完整的话。
　　结束后林秋行就坐在江颜腿上，看着眼神迷离的人，她突然又想逗她了。
　　江颜抬头借着夜灯看见林秋行抬起晶莹的手指，就这么看着她，伸出舌尖舔了指尖。江颜被刺激的瞬间涨红了脸，翻身把人推开。
　　“给我滚下去。”说完也不顾尚未恢复体力的身体，就起身进了浴室间。
　　林秋行摊手笑笑，也跟了过去。
　　浴室干湿分离，她就透过充满雾气的玻璃看着背对自己的人。江颜后腰上有个浅褐色的胎记，是个单片蝴蝶形，不仔细点看，并不能看出来。
　　她把手洗干净，漱了口后便朝她走去，推开了门从后边抱住了江颜。
　　“想不到我们江总意外的纯情呢。”
　　江颜没有理她，只是耳廓后的红晕倒是让林秋行看了个清，真是不经逗。
　　清洗完后俩人才重新回到床上，林秋行把人搂进怀里，亲了亲江颜的脸。
　　江颜嫌弃道：“漱口了吗你？”
　　“你刚刚不是看见了吗？”
　　算了，不和她计较了。
　　江颜在她怀里找了个舒服的位置。“明天没戏了？”
　　“嗯，明天我带你到村里走走？那边可好玩了，小河里还有鱼，你有去河里抓过鱼吗？”
　　“没有。”江颜家庭条件不错，自有记忆以来，就一直生活在大城市里，家里人也都算有头有脸，所以她爸才会那么好面子，出了那种丑事还不愿离婚。
　　“我带你去，还能摸螃蟹呢。”林秋行越说越兴奋，她迫不及待的想和江颜走在乡间的路上。“明天我让大牛借个桶，让你见识见识本村花摸螃蟹的实力。”
　　“村花？”江颜有些疑惑。
　　“对啊，我当年可是我们村的一枝花，不然你以为我怎么走进娱乐圈的。”
　　“哦，当村花要做什么？”
　　林秋行笑着回答她：“当然是收情书呗。”
　　见江颜迟迟没有回应，她问：“吃醋？”随后又笑着，习惯性的在她耳边说：“放心哦，我现在身心都是江总的。”
　　今天本就没休息够的江颜此刻已经困的不行了，林秋行突然凑到她耳边，酥酥麻麻的感觉让她瞬间起鸡皮疙瘩。
　　她有气无力的抱怨着：“我很困，你别总在我耳边讲话。”
　　“那你快睡，需要我给你唱摇篮曲吗？”
　　“闭嘴吧。”
　　等到耳边传来轻浅的呼吸声，林秋行这才肯松了松紧抱着人的手，低头亲亲江颜的额头。
　　“晚安，小颜。”


第39章 
　　慕虞起床身边依旧已经没了人影，她看了床边摆放整齐的衣服，不由红了脸。应是沈知桑昨晚偷偷帮她洗好了，她抓起衣服进了浴室快速换好，准备洗漱才发现在自己没有生活用品，上次用的也都还是一次性的。
　　她叹了口气，准备去上次沈知桑拿牙刷的柜子，正好看见沈知桑坐在沙发上，茶几上放着电脑。
　　“姐姐早安。”
　　沈知桑闻声将视线从屏幕中移开，就看见慕虞已经穿戴整齐的走了过来。
　　她把人拉到身边。“怎么不多睡会？”
　　“姐姐才是，怎么这么早就在工作。”
　　“今天花果香水上市，我在看市场情况。”
　　慕虞看了眼时间，才八点钟。“这还早着呢，加上中秋，大家都还没起。”
　　“嗯。洗漱了吗？我煮了粥。”
　　“牙刷。”
　　慕虞朝她伸伸手，沈知桑笑了笑，起身从柜子里找了一次性牙刷给她，她想是应该给慕虞准备常用的必备品放着了。
　　餐桌上慕虞难得喝了3碗粥，她想沈知桑怎么这么会做饭。
　　对面的人抬头看着一脸满足的她，收拾碗筷的时候问了一句：“你今天有什么安排吗？”
　　慕虞划了划微信，语气平淡。“没有啊，不过晚上要回家，家里有好吃的。”
　　沈知桑安静了几秒，然后才回道：“好。”
　　慕虞察觉到了她的异样，突然想到：那她的女朋友中秋不就一个人了吗？好可怜哦。
　　“姐姐和我一起回去吗？”
　　“不了，晚上有个视频会议，下次好不好。”
　　“哦，那我晚上回来陪你？”
　　沈知桑笑了。“在家陪陪叔叔阿姨吧，明天我去接你。”
　　慕虞本还想说点什么，最后却也乖乖点头，实在是因为沈知桑的手正摸着她的头，让她忍不住就投降，她说什么就是什么。
　　*
　　另一边，林秋行醒来的时候，罕见的是江颜竟然还没醒，以往都是她最先起。林秋行小心翼翼地下了床，看了眼被拉的严严实实的窗帘，才想起昨天江颜做前怎么也要让她先把窗帘拉上。
　　她走过去掀起一角，外头的阳光正晒，一看时间居然十一点半了。
　　她捡起地上的衣服，从江颜行李箱里随便找了一件T恤套在身上就进了卫生间洗漱，等收拾好出来，江颜依旧还没有要醒来的意思。她重新回到床上，看着沉睡的容颜，伸手一遍遍描摹着江颜的五官，最后停留在睫毛处扫了扫。
　　江颜烦躁地拍开她的手，缓缓睁开眼。带着一丝刚醒的慵懒声音道：“好玩吗？”
　　林秋行见人醒了，翻身轻轻坐在她的腰上：“好玩，江总睫毛又长又翘，这到底是怎么长的呀。”
　　“从我身上下去。”
　　林秋行低头蹭了蹭江颜的脖子。“不，我要缠着江总一辈子，这辈子就跟定江总了。”
　　“不是说要去抓鱼吗？”
　　难得睡了个好觉的江颜心情好，随她压在自己身上。
　　“现在大热天的，下午再去。”
　　等江颜慢吞吞的收拾好以后，俩人才一起出了房间，在客栈里随便找了点吃的，之后又在客栈附近小转了一圈。
　　乡下的太阳实在太毒辣了，没一会会就把江颜晒的满脸通红，林秋行心疼的拉她往回走。回去就给她裸露在外的皮肤涂了厚厚一层修复膏，本想不带她去村里玩了，但遭到了江颜的拒绝。她说：我想去看看，能让你这么喜欢的，一定是个好地方。
　　下午3点，太阳少了几分热气，准备出门的江颜被林秋行又涂又喷了防晒霜，她说自己已经晒习惯了，但是江颜不同。一个常年暴走在阳光底下和一个常年在室内人的皮肤敏感度不一样，像江颜这样的，就十分容易被晒伤。
　　“我和客栈老板借了辆电动车，一会坐姐的宝马去。”
　　江颜质疑：“你会吗？”
　　林秋行笑意浓浓。“作为村里一枝花，这等宝马我能不会？”随后又好奇道：“江总你该不会，没见过吧？”
　　江颜低头看了林秋行刚给她重新涂的指甲：“嗯啊。”怎么就同意让她在自己手上折腾了呢，这样后边不得继续让她欺负自己。
　　林秋行捏了江颜的脸。“这么可怜，今天姐姐就带你感受一下。”
　　她帮江颜戴好了安全帽，让她搂紧自己。刚开的时候江颜还会紧张的抱着她，可渐渐适应了以后，也不再抱着了。
　　林秋行不满的偶尔会来个急刹车，把江颜吓的又不得不抱紧她。
　　等到了大牛家借了桶，将车停好才拉着江颜一起走到小河边。13岁的大牛也跟在她们身后，还有几个小姑娘。
　　林秋行一见到河立马跑了过去，河水很浅，只有她小腿那么高。
　　江颜把她扔在岸边的鞋放好，就见林秋行幼稚的朝她泼水，她伸手也从水里捞起水向林秋行泼回去。
　　玩了一会儿，林秋行喊她一起去摸螃蟹。江颜把鞋子脱了，一步步走去。
　　“抓着我的手。”林秋行握着江颜的走，带她到一个深一点的地方，指了指下边的淤泥。“你把手伸进去，快！感受一下。”
　　江颜还没反应过来，手就被林秋行拉了过去，很快就感受到了泥土的软黏，可下一秒手指就被夹了。
　　“啊！”
　　一旁的林秋行乐了。“快把手拿出来，哈哈哈哈哈哈，江总好厉害哦，居然徒手抓螃蟹，我好崇拜你。”
　　江颜看了还夹着自己手的螃蟹。“林――秋――行――”
　　“在，对不起对不起，痛不痛，我给你呼呼。”
　　林秋行拿下螃蟹丢桶里，立马拉过江颜的手在水里冲了冲，她也没想到江颜这么倒霉，居然被大螃蟹给夹了，以往这块地都是小螃蟹的。看着此刻手指还稍微渗了些血，她心疼的亲了亲伤口。
　　江颜不自在的抽回了手。“鱼。”
　　“你这样，你去上游把鱼赶下来，我在下游抓。”
　　江颜按她说的，拿着棍子在上游这里敲敲那里桶桶，下边的林秋行和大牛则用网在捞。
　　江颜自己在上游也玩的不亦乐乎，偶尔还能捡几个长的很丑的螺。不知不觉太阳开始渐渐下山，她背对着晚霞，见林秋行在看自己，她歪头问：“鱼抓够了吗？”
　　林秋行看着透过晚霞朝她走来的人，点点头。“嗯，够了。”
　　即便如此，那人依旧没有移开目光，江颜看了桶里的战利品，稍稍抬头：“怎么了？”
　　“手。”
　　还以为对方是要看她之前被螃蟹夹受伤的手，可林秋行拉过后便和她十指相扣，带着她回到了岸上。
　　回到客栈，她们把电动车还了回去，林秋行依旧牵着江颜的手。
　　“晚上我们自己做饭吧，我看客栈后面有个小厨房。”
　　江颜回道：“我不会。”
　　“我会，给我打下手。”她们摸的螃蟹不少，大多都给大牛一家了，留了六只，其中还有那只把江颜夹伤的独臂螃蟹，林秋行特地要了它。
　　她把螃蟹拿出来丢在池子里准备清洗，指了指桶里的田螺。“把它们放清水里吐沙，明天晚上我再给你来个爆炒田螺。”
　　江颜听话的照做，她不像林秋行那样干活干净利落，而是把吸在桶边缘的田螺一颗颗拔下来，她以前养过不少观景螺，分分钟爆缸的那种，她还是第一次见到这么丑的。
　　林秋行洗完螃蟹回过身，见江颜还在拔，摇摇头。她一把提起桶，手直接一刮，田螺都乖乖缩回脑袋沉到桶里，冲了几次水，洗干净后又放了些清水。
　　“这里油烟大，你出去吧。”
　　江颜疑惑：“不是说要我打下手吗？”
　　林秋行无奈的笑了笑，她刚刚只是开玩笑的。“不舍得了，我们江总从小就是被伺候大的，到我这里开始干活，以后我岳父岳母怎么肯把你放心交给我。”
　　“你...你胡说什么。”
　　“快上去收拾吧，头发里都是泥，等你洗好下来就可以吃饭了，记得把伤口处理下。”
　　江颜抓过头发一看还真是，大概是捡田螺的时候蹭到头发上的吧。自己留下确实也帮不上什么忙，于是她果断转身回房收拾自己去了。
　　等出来林秋行还没做好饭，索性在客栈的书架抽了本书自顾自的看了起来。
　　林秋行出来寻她时，就看见暖灯下的人，头发也没擦干，就拿着一本沉思录。那书她曾做做样子翻过几次，觉得内容枯燥的让她看不下去，没想到江颜竟能看的入神。
　　吃完饭后林秋行从小郭送来的几套衣服里找到了睡衣直径走进浴室洗澡，江颜依旧抱着没看完的书坐在沙发上。
　　林秋行出来时手里多了个急救箱，她拉过江颜的手指帮她消毒。
　　江颜回过神，看着正在给自己上药的人，半开玩笑：“现在才上药，伤口都愈合了。”


第40章 
　　回到家的慕虞百般无聊的躺在沙发上，回想着今天和沈知桑在她家呆了一天，啥事也没干。俩人就像老夫老妻似的，各做各的事，这是热恋期情侣该有的表现吗？可再想沈知桑是自己的女朋友，又忍不住笑。
　　她翻开手机，决定把这份甜蜜的喜悦分享一下，第一被害者当之无愧是陆乔月，舍她其谁。
　　【木鱼：嘻嘻嘻】
　　【水冰月本月：？？？昨天情敌如何，K.O了吗？】
　　【木鱼：情敌真没得比，根本无法和我比。】
　　【水冰月本月：这么自信？】
　　【木鱼：嘻嘻嘻】
　　【水冰月本月：你嘻嘻嘻啥呢？】
　　【木鱼：宝，我脱单了。】
　　原本在家啃苹果的陆乔月此刻极度像地铁老爷爷看手机一样的表情看着对话框，大脑半响才找回自己的思想。
　　【水冰月本月：卧槽卧槽卧槽，真的假的？你昨天去K.O情敌完了还表白啦？】
　　【木鱼：我还没来得及表白，对方先说了。】
　　【水冰月本月：双向暗恋？展开说说？】
　　【木鱼：不展了，忙着谈恋爱呢，没空搭理你。】
　　【水冰月本月：你别扯，我看见叔叔发朋友圈说你在家里了。你怎么不陪你男朋友？叔叔阿姨知道吗？】
　　慕虞无视了‘男朋友’三个字，她还不打算和陆乔月说明白，毕竟她和沈知桑才刚刚确认关系，再等等。
　　【木鱼：你刚脱单会和你爸妈说吗？】
　　【水冰月本月：我懂了，改天带出来？】
　　【木鱼：没问题，到时候别吓一跳哦。】
　　【水冰月本月：对方是明星吗我要吓一跳。】
　　【木鱼：明星都不配和我对象比。】
　　【水冰月本月：啧啧啧，刚坠入爱河的女人眼睛多半都有问题。】
　　慕虞本还想秀一下的，这时门口有人喊了自己一声。
　　“小鱼。”
　　慕虞也回应道：“小灵。”
　　很快慕轲就站在她身旁，不轻不重的在她头上敲了一下。“没大没小，叫姐。”
　　慕虞吃痛的抱着脑袋。“慕轲你干嘛！小灵你看他让我叫你姐不叫嫂子，看来他就没想要和你好好过日子。这个渣男，你快和他分手。”
　　慕轲一听给乐了，他让苏锦灵看看，他当初说什么来着。“你这个熊娃，一脸春心荡漾的抱着小灵干嘛。”说着又朝她头上来了一记。
　　疼的慕虞抱着头哇哇叫：“暴君！你是暴君！！”
　　“我是暴君？慕小虞你看来是皮痒了，在外头野惯了是吧？”
　　慕轲假意撩起袖子准备吓吓她，慕虞后退一步，连忙对着书房大声喊：“老爸你快出来看慕轲！中秋佳节谋杀亲妹了！”
　　在书房的慕槐戈早早就听见这对兄妹在斗嘴。“阿轲你怎么一回来就欺负妹妹。”
　　“冤枉啊爸。”
　　慕虞躲在苏锦灵身后。“谁冤枉你了。”
　　杜清卉早就习以为常，见怪不怪了。她不插话这对兄妹的战争，彻彻底底做个透明人，这里擦擦，那里搬搬。
　　慕轲咬咬牙。“你就在这里暴露本性吧，我看沈知桑来了你还敢不敢。”
　　“不准你提姐姐。”
　　“凭啥，沈知桑三个字你买版权了吗？”
　　慕虞激动道：“慕轲你给我等着。”然后抓起手机就回了房间。
　　苏锦灵还想上去安慰，却被慕轲拦住了，她不解。
　　慕轲瞥了眼楼上。“她这会估计忙着告状去了吧，从小就是个小报告精。”
　　只能说慕轲太过了解慕虞了，一进房间的慕虞立马趴在床上给沈知桑发消息。
　　【木鱼：姐姐你在做什么？】
　　对方则是直接秒回。
　　【沈：在家看书。】
　　【木鱼：会议结束啦？】
　　【沈：对，刚刚结束。】
　　慕虞看见她回复，立马拨了视频过去，看见人立刻软糯糯道：“姐姐。”
　　沈知桑看着镜头里的人，才一会不见，怎么还委屈上了。“怎么了？”
　　“慕轲欺负我，他还打了我。你看我的头，都起了俩包了。”
　　沈知桑看着镜头前什么都没问题的脑袋，还是关心的问：“为什么打你？”
　　“呜呜呜，他说我没有买‘沈知桑’三个字的版权QAQ”
　　“不需要买，我免费授权。”
　　沈知桑这会心情不错，俩人就这样视频聊了好半天，直到楼下传来慕轲的笑声，慕虞皱皱眉。
　　“我们家现在一对一对的，就我一个人，想姐姐了。”
　　沈知桑一想到成双成对的客厅里其乐融融，就慕虞一个人坐在一旁孤苦伶仃，不由的笑出声。慕虞不瞒她的表现，但对沈知桑又说不出气话，只能不高兴和她继续聊天。
　　挂了视频后沈知桑看了发烫的手机，转身拿起外套和包往外走。
　　慕虞在房间磨蹭了半天，打了一把游戏才下楼，屁股刚和沙发碰了个面，门铃就响了。
　　慕轲伸出脚轻踹了她一下。“慕小虞开门去。”
　　“凭什么？”慕虞忍他很久了，这是什么狗屁哥哥，他怎么可以这样对女孩子，他这种人怎么会有女朋友！！
　　“凭你是单身狗。”
　　谁是单身狗了，她也有对象好吗！！
　　本想过去收拾人的，想想还是算了，今天是脱单的第一天，不可以生气。然后甩了一句：“我去就我去。”
　　门一开，未见人先闻香，这个味道...她立马笑了起来。“姐姐？你怎么来了？”
　　沈知桑微微弯下腰，眼睛与她平视。“来给小鱼儿撑腰了。”
　　慕槐戈原本在厨房给杜清卉打下手，听见慕虞的声音也迎了出来。“是知桑来了？”
　　“叔叔、阿姨，不好意思冒昧上门拜访。”沈知桑提着手里的月饼和水果走了进来，慕槐戈连忙结果，嘴里还不停的说：“人来就行，这些叔叔家都有。”
　　“有什么不好意思的，你一个人在C市，我还正想让小鱼儿问问你要不要过来吃饭呢，正好。”杜清卉也出来和沈知桑打招呼。
　　在慕家沈知桑显然不敢有太多动作，反倒是慕虞，直接坐在她身边，还拿过她的手在玩。慕轲见了不免说慕虞，不料沈知桑回道：“沈知桑已经免费授权给慕虞使用了。”
　　把一旁剥柚子的苏锦灵给逗笑了，看来沈知桑会过来，很显然刚刚慕虞上去打小报告了。
　　看着慕轲一脸吃了屎的表情，慕虞整个人都舒爽了。
　　于是餐桌上她特别殷勤的给沈知桑夹菜，还把鸭头夹给慕轲，并鼓励道：“哥哥补补脑。”把最讨厌吃头的慕轲气的半死，偏偏又不能发作，好在苏锦灵又把鸭头夹到自己碗里，开玩笑道：“鸭哥聪明的脑袋由我来继承。”化解。
　　吃完饭慕虞就说要带沈知桑下楼走走消食，慕轲和苏锦灵原本也想一起，被慕虞说不想做电灯泡三言两语打发他们出门去约会。
　　她们就在小区的公园里手牵着手散步，慕虞偶尔还会像个小孩子一样以踩沈知桑的影子为乐。
　　“不是说明天才来接我吗？怎么突然过来了？”
　　沈知桑摸摸她的头：“我也想你了。”
　　“那你明天还来接我吗？”
　　“明天想去哪？”
　　“想和姐姐约会啊。去看电影好不好？姐姐你喜欢看什么电影？”
　　“小鱼儿喜欢的，我都喜欢。”
　　“那就看最近刚上的一部萌宠电影吧？看完我们再去游乐园。”
　　正当走到没有路灯的角落，沈知桑拉过慕虞拥入怀中。
　　低沉道：“都听你的。”
　　慕虞一开始还有些紧张，又贪恋的嗅着沈知桑身上的香味，她可真是太喜欢这个味道了。慕虞闭上眼，手慢慢地放在沈知桑的腰间。“姐姐不回去了好不好。”
　　“舍不得？”
　　慕虞点点头：“嗯，我才刚恋爱不到一天，一点都不想和你分开。”
　　沈知桑将她抱的更紧了些。“那跟我走吧？”
　　“嗯？？”慕虞抬头看着沈知桑。“我现在立刻回去拿包。”
　　就在她准备转身往回跑时，沈知桑瞬间把她摁住，重新揽进怀中。
　　“我开玩笑的。”
　　慕虞不干了，她把沈知桑推开了点。
　　“我是认真的，姐姐你等等我。”说完立马转身蹭蹭蹭的跑开，沈知桑还没反应过来，人已经消失在视线中。
　　她抬头看了头顶正圆的月亮，嘴角扬的越来越高。
　　不一会儿，慕虞就跑了回来，手里还提着沈知桑的包，然后一把挽住沈知桑的左手。
　　“走吧。”
　　等坐进了车里，慕虞自觉的套好安全带，却见沈知桑坐在驾驶坐上迟迟未动。
　　她问：“怎么啦？是还有什么东西拉下了吗？”刚刚她都检查了，就一个包，手机都在。
　　沈知桑抬手摸了她的脸，她的小女朋友怎么这么好骗呢，接着转身便倾身过去。
　　慕虞得心开始剧烈的跳动，她咬了咬下唇，双手死死握住裙边，眼睛直直的看着越来越进的脸，仰头双眼一闭。
　　下一刻她就好像尝到了软软的果冻，正想咬一口，没想到突然被入侵，她没注意，不小心磕到了沈知桑的唇。
　　才刚退出来点想看看时，对方又凑了过来，两人的唇再次对上。吻的比刚刚还要热烈，没有经验的两人就这样乱亲一通，身体的感知刺激着每一处的神经。
　　结束后沈知桑指腹来回擦拭着慕虞嘴边的口红，顺手理了理她额前的碎发。
　　此时的慕虞眼睛不敢看她，觉得自己估计此刻已经成了红烧鱼。


第41章 
　　慕虞跟着沈知桑回了家已经很晚了，俩人一路上什么也没说，她偶尔低头刷刷手机，让自己尽量不去想刚刚的事情。
　　等到家里，沈知桑便带她进了房间，正当慕虞以为要发生什么的时候，沈知桑拉开了衣柜。
　　慕虞一看，原本沈知桑的衣物占了整个衣柜的空间，此刻有一半都挂着不适合她的衣服。慕虞侧头看她，有些激动的说：“这是我的？”
　　沈知桑笑了笑。“码数是按你上次买的安排的，应该都合适。”
　　“你送我回去不到一小时，就准备好了？”
　　“早上就准备了，只是送你回去的时候正好送来。”
　　慕虞转身抱了沈知桑：“姐姐你怎么这么好。”
　　沈知桑抿嘴一笑，小丫头一天到晚就只会这么一句。“不早了，明天还想看电影吗？”
　　“想。”
　　慕虞挑了一套比较可爱的兔子冰丝睡衣就蹦Q到浴室，还发现沈知桑居然准备了新的牙刷，和她的放在一起，然后澡也不洗了，先刷起了牙。
　　沈知桑在外头偶尔还能听见浴室传来慕虞的哼歌声，电话响了才出了房间到外头接。等从书房出来时，慕虞就坐在客厅看电视，头发还包在毛巾里。
　　她皱了下眉。“怎么不把头发吹干？”
　　慕虞看她忙完了，端起刚刚倒好的水喝了口，浴室水太热了，都快把她蒸干了。
　　随后才道：“好麻烦啊，这样一小时差不多就干了。”
　　沈知桑没说什么，直接回房间从浴室内拿了吹风机出来。“过来。”
　　慕虞拿起手机就坐到沈知桑前边，让她给自己吹头发，而自己则是刷起朋友圈，过节最热闹的地方，依旧是朋友圈。
　　突然她翻到了江颜晒的照片，一共九张，除了中间是一张月亮，其他都是山啊水啊鱼啊蟹啊螺啊，还有她和林秋行的合照。
　　“姐姐，你看了颜姐姐的朋友圈了吗？她去抓鱼耶～”
　　沈知桑手里正抹了精油在慕虞发尾擦着。“没看，你想去？”
　　“不想，她和秋行姐约会呢，她们过二人世界，我们也过二人世界。”
　　林秋行和江颜在一起，搞不好还会计划着如何整自己。林秋行坑她就算了，连江颜也耍了她，两个都不是什么好人！！
　　“嗯，快睡吧。”
　　“睡不着，姐姐我们来计划一下明天的行程吧？”说着慕虞拿起手机就打开了备忘录，被沈知桑一把夺去。
　　“别想，不然你更睡不着了，明天起不来。”
　　慕虞撇撇嘴，小声嘟囔：“又不用早起。”
　　而沈・冷漠无情・知桑并没理会她，只拉着她回房间，随后自己进了浴室。慕虞在等她的时间里开了把游戏，巅峰赛不算难打，都是有意识的队友，怎么打都顺手，不到15分钟就结束，正好沈知桑也出来了。
　　等沈知桑关了灯，慕虞自动乖巧的滚入她的怀里，手脚并用的缠住了沈知桑。
　　可一大早就被人拉了起来，慕虞困难的坐了起来，垂着脑袋清了清嗓子，一看时间。“才9点，姐姐休假就是要赖床的呀。”
　　沈知桑见她这幅样子，声音也软了几分。“先起来是早餐，要是困了再回去睡。”
　　“吃完早餐谁还会困。”摇摇欲坠的慕虞，好似下一秒就能倒回床上。
　　“那就陪我一会，中午再睡会好不好。”
　　“好吧，那我陪你。”慕虞眯着眼睛点点头，随后伸出双手。沈知桑了然，一使劲就把她抱了起来，慕虞就像个考拉一样挂在她身上。
　　“谢谢小鱼儿。”说完又亲了亲慕虞的脸颊。
　　慕虞笑着满足地从沈知桑身上下来，直接去洗漱，早已没了特困生的潜质。
　　吃过早晨后，沈知桑的电话就开始响个不停，无所事事的慕虞只好躺在沙发上枕着沈知桑的腿玩手机。
　　想着真可恶啊，怎么江颜就可以轻轻松松度假，不公平！这让她姐姐多忙啊。
　　中午她们没有做饭，叫了外卖。主要是沈知桑后来接了个电话以后就去了书房，慕虞也不好打扰，就点了个外卖，吃完后见她又在工作，只好收拾完继续躺在沙发打游戏。
　　晚上6点，慕虞终于见到沈知桑从书房出来了。
　　“姐姐是不是很忙？”她还暗暗想要不就取消电影票呢。
　　沈知桑抱歉的看着慕虞。“对不起，接下来不会再有电话了。”
　　“当老板就是不一样，大过节了还要工作。”
　　沈知桑摸了摸她的头，随后两人才整理好一起出门随便找了一家餐厅解决了晚饭问题才不急不慢的到电影院。
　　一进电影院，慕虞和沈知桑便分头两路，她去取票，沈知桑去买可乐和爆米花。
　　取完票的慕虞找到了正好买完东西的沈知桑，她走过去结果一杯可乐，正想再帮忙分担爆米花时被沈知桑制止了。
　　“我来拿吧。”
　　她也没说什么，挽着沈知桑就往影厅去，才没走两步，就听见熟悉的声音。
　　“学姐。”
　　徐曼莉一开始还以为看错了，没想到还真的是沈知桑。“学姐和慕虞也来看电影啊？”她眼神瞥了眼挽着沈知桑的手，笑容有些勉强。
　　沈知桑没有说话，只是对她点点头。
　　慕虞一看到徐曼莉就烦。“不然来电影院买爆米花吗？”
　　徐曼莉没理会慕虞的话，只是抬手挽了一下耳边的头发，含笑道：“我还以为像学姐这样的大忙人没时间出来看电影呢，你们看的什么电影啊？说不定我们还在一个影厅呢。”她想像沈知桑这样的人，大概会和自己一样选最近上映的欧美文艺片。
　　沈知桑清冷道：“我们看动画片。”
　　“是，是吗？没想到学姐也喜欢看动画片，现在动画片......”
　　“姐姐再不进去就来不及了。”
　　“好。”
　　徐曼莉话还没说完就被慕虞打断了，看着两人消失的身影，站在原地的她显得有些尴尬，可想沈知桑应该是陪着慕虞来了，这种幼稚的影片只有慕虞会看，一点也不符合沈知桑的气质。
　　一想到慕虞，她的眼神就变得狠厉，怎么会有慕虞这么讨厌的人存在，她暗想：慕虞能不能在这个世界消失啊！！
　　走进影厅的慕虞也没好哪去，她气呼呼的说：“那徐曼莉是装了GPS吗？怎么哪里都有她？我太不喜欢她了，好气。”
　　见沈知桑没反应，她缓缓抬头：“你怎么不说话？你是不是觉得我好小气？”
　　“没有，我也不喜欢她。”
　　沈知桑还真没这么想，她可不是什么讲道理的人。慕虞喜欢，她便喜欢；慕虞不喜欢，那她也不会喜欢。
　　她就是这样的人，很多时候，说再多的道理都无用，是错是对又如何？眼前的人是她想支持的，即便是错，那她也会一错到底。
　　说白了，无非就是自私。
　　自私的想要身边的人开心，自私的想要她无忧，在不违背法律道德上，她会无条件的与她保持一致，永远和她站在一起。
　　慕虞并不知道沈知桑的想法，只听到她不喜欢徐曼莉，她就开心。顿时心里的一丝不愉快也立刻消散了，接下来便乐呵呵的和沈知桑开始看电影。
　　最开始还笑着，后来笑着笑着就哭了。沈知桑只好不停的抽纸巾递过去，想着还好出门前多拿了两包纸巾放包里。
　　该片讲述主人公被拐卖后逃出，与垃圾堆捡来的小狗成长经历，他们一起流浪，一起互坑，一起挨饿，一起挨打。后来主人公被亲人找回，但是小狗并不受欢迎，在家里还会被其他宠物欺负，被家里的女主人丢弃，每次主人公都将它找回。为救主人公一家，只身冲进火海，把人一一救出，最后小狗也闭上了双眼，结尾画面一片火海，影片也到此结束。
　　出了电影院，慕虞和沈知桑的手一直牵着，天气开始渐渐装凉，出门的时候穿的少，风一吹让她打了个冷颤。
　　坐上车，慕虞原本平复好的心情，打开wb看了影片热搜，好多网友分析主角小狗最后吸了大量烟雾最后死了时，又开始掉金豆。
　　“网上说狗勾最后还是死了，呜呜呜，怎么会这么可怜，导演地址在哪，我要给他寄一卡车的刀片。”
　　“这么善良的狗勾，都没有好结局。”
　　“这个插曲一出，我就受不了了呜呜呜。”
　　沈知桑没办法只好把车停在一边，专心替她擦眼泪。
　　“你怎么不哭啊，你不觉得感人吗？”沈知桑从头到尾都是一个表情，果然，人的悲喜不互通。
　　沈知桑听见她的话，擦眼泪的手一顿。“很感人。”
　　后来她还说：“最后是导演给大家一个开放性结局，没有绝对的。是生死是死，就看你怎么想。如果你觉得它是活下来了，那么你把它闭眼的那一幕想象它救了这么多人，它只是有点累了，想要休息会儿对不对。再强壮的人再连续救了几个人以后都会觉得累，更别说是一只狗，它出的力气可比人大很多。”
　　慕虞一听还真就觉得有道理，果然也不骂导演了，主动接过沈知桑手里的纸巾，胡乱的擦了擦眼泪，顺手把鼻涕也擦了。
　　“姐姐我还能去你那吗？”和沈知桑住的这两天，突然让她回去那冷清清的房子里，还真的有点不习惯，特别是看了这么感人的电影以后，她更不想一个人。
　　沈知桑没有说话，慕虞担心她不肯，又道：“电影实在是太感人了，我要回去和你复盘。”
　　沈知桑噗的一声笑出来，她本就没打算放她回去。既然她提了，那她就顺着台阶答应了。
　　这让慕虞觉得自己好像太过主动，她扭捏着：“主要是月月不在，如果她在我就和她复盘。”
　　可对方却坚定的看着她。“以后都和我复盘。”
　　慕虞再傻也知道她的意思，想到对方是自己的女朋友呀！不和自己女朋友复盘，和别人复盘，这是什么渣男行为！
　　她越想越开心，如果不是沈知桑正在开车，她觉得自己可以亲亲她。
　　安全第一，生命重要。


第42章 
　　慕虞中秋三天都在沈知桑家里住着，沈知桑因为新品上市忙的团团转，慕虞则在客厅打打游戏，偶尔无聊了想找沈知桑又怕打扰到她，只好就蹲在书房外边想离她进一点点。
　　沈知桑见了不免心疼，于是邀请她一起到书房，慕虞原本想拒绝，可沈知桑没给她机会。随后替她搬来了榻榻米沙发，那是江颜当初买回来发现和她家格调不符就丢给沈知桑了。顺便拿来了毯子，她记得慕虞好像比较怕冷。
　　慕虞也心安理得的呆在书房里，无聊了就玩玩游戏，困了就在沙发上睡，进出都小心翼翼。沈知桑倒也不会被怎么打扰，她对慕虞招招手，慕虞见了立马上前。
　　沈知桑拉过她，让她坐在自己腿上，然后精准的吻上了慕虞的唇。
　　这三天经过沈知桑有意无意的亲吻，慕虞也都渐渐习惯，慢慢学会去回应。
　　“晚饭想吃什么？在家吃还是出去吃？嗯？”
　　被亲的意乱情迷的慕虞听见沈知桑嗯的一声，迷糊道：“想吃姐姐......”话还没说完，又被沈知桑占据了唇，半天后才吐出：“做的饭。”
　　沈知桑揉了揉她的头发，任由她坐在自己身上休息，拿起手机在网上买了菜。
　　随后俩人就以这样的姿势抱着，直到菜送来了她们才分开。
　　慕虞还和往常一样给沈知桑打下手，洗洗菜什么的，一想到明天就要早起上班她就垂头丧气。
　　“明天就要上班了，假期好快。”
　　沈知桑听了，抿嘴一笑。“公司还不能倒闭。”
　　慕虞疑惑：“怎么还和公司扯上了。”
　　沈知桑无奈长叹了口气。“因为我也觉得很快。”
　　她似乎越来越享受和慕虞呆在家里，头一次生出了假期太短的小抱怨。
　　慕虞点了点，随后又摇头。“你那根本不叫休假，是在家办公。”
　　沈知桑嗯了一声，低头亲亲她的嘴角。“抱歉没能陪小鱼儿。”
　　慕虞觉得她和沈知桑都快变成亲嘴鱼了，不自然的扭过头继续择菜。“没事啊，反正我也宅，而且一个人宅和两个人宅是不一样的，只要和姐姐在一起，在哪都一样。”说着又想到了什么。“不过等颜姐姐回来了，你可得多让她干点活，大家都是老板，她也不能轻松。”
　　沈知桑被她逗笑了，上次被江颜骗了一次，这会还记着仇呢。
　　“会的，等她回来就让她忙的脚不沾地好不好。”
　　一想到江颜未来遭遇，她也笑了，乖巧地点点头。“嗯。”
　　上班如约而至，慕虞昨晚由于第二天要上班，失落的睡不着，早上根本起不来。而原本陪着她的沈知桑，精神还特别好。要不是慕虞昨晚看了眼时间，上边数字是3时，她还以为沈知桑是10点睡的呢。
　　人和人不能比，越比越气人。她妈说的对，她果然是20岁年纪，60岁的身体。
　　“小虞，早上好啊～”纪小文一大包东西进了办公室。
　　慕虞好奇的推着椅子滑了过去。“早啊，这是什么呀？”
　　纪小文失笑，打开袋子将东西一一展现在慕虞面前。“我家特产，我回来的时候我妈给我装了好多，累死我了。行李箱特重，我都抬不上公交车，还好有个小帅哥帮了忙。”
　　慕虞调侃的哟了一声，然后起身凑到纪小文身边。“不错的艳遇哦。”
　　“什么艳遇呀，别瞎说。”对方怎么看都是和慕虞差不多大，估计也刚出社会呢，对自己年龄小的弟弟没啥兴趣，她可不想当妈。
　　纪小文看了眼正在尝特产的慕虞，见她好像中秋也没发动态，好奇的问：“你中秋都在做什么？没出去玩？”
　　慕虞拿着果干正啃着，听见纪小文的话，抬眸看着她，眨眨眼。“玩什么，就是回家吃了顿饭呗。”
　　“你这过的也太枯燥了吧？”
　　并不，而且她还乐在其中。一想到和沈知桑呆了三天，她一时没忍住笑了出来，然后在纪小文看她像神经病的眼神下，炫耀道：“没办法，对象工作忙。”
　　原本还夹杂了点看智障的眼神立马变得震惊。“哈？你有对象？”
　　没办法，第一次恋爱没经验，没忍住就想要炫耀。慕虞自豪地点点头，然后假装道：“我没说吗？哦，中秋前一天脱得单，就是你回家那天。”
　　纪小文看她演的好假，翻了个白眼。“感情我在车上坐一坐，你就已经脱单了。对方哪里人？帅不帅？有没有钱？”
　　慕虞愣住了，人都是和自己一个地方的，帅也有，但美居多，钱吧，你在人家公司里工作你说有没有钱。
　　她也不知道怎么回，只道：“反正哪里都比你好。”
　　“不，有一点没法和我比。”
　　“嗯？”
　　“我是女的，我能和你一起手拉手上公共厕所，他敢吗？”
　　emmm...对不起让你失望了，她也能的。
　　最后慕虞也只能随她。“你开心就好。”
　　就在慕虞准备工作时，手机响了一下，她拿起一看，是女朋友发来的信息～
　　【沈：中午一起吃饭？】
　　好可惜啊，早一点发来就好了，她才刚刚答应和纪小文一起吃食堂。
　　【木鱼：我终于和纪小文约好了，吃完我回去找你？】
　　【沈：好。】
　　江颜一回公司，她办公室的文件堆的像座山似的，明明放假前已经都处理完了，后边的工作也都交接给了沈知桑和助理，怎么回来还有这么多。
　　她严重怀疑沈知桑没做，于是她起身就走到沈知桑办公室去，就见工作狂人沈老板此时正对着手机笑。
　　“沈大老板，我给你促成了好事不是让你恋爱脑的，你看见了吗？我办公室那堆小山，从下往上爬，我好像还能看见云层。”
　　沈知桑抬眼看了来人，把手机放下，然后对着笔记本敲了几下再转向她，示意她看看。
　　“花果系列上市，还有和欧拉合作的联名限定款，江老板在这么重要的日子跑了，我已经帮你解决了两座可以看到珠穆朗玛的山了，比起我那两座山，你那一座简直是小巫见大巫。”
　　“这...怎么会？这么忙？”
　　沈知桑冷哼了一声。“你说呢，准备没日没夜的加班吧，江老板。”
　　这倒是让江颜有些过意不去，她也没发现花果系列上市后，居然受到那么多人喜欢。而且要求合作的公司也越来越多，还有市场的诸多情况要处理，这些沈知桑竟然没有联系她回来处理，而是自己解决了。
　　现在留给她的，大多都是各地要求加货，还有不少不用太急的合作文件。她抱歉的对沈知桑说：“我也没想到，这么忙你怎么不和我说。”
　　“看你异地不容易，准你放松这么一回。”
　　沈大老板的话让江颜小感动了一下。“姐真谢谢你了，等不忙了你也带小鱼苗玩玩去吧。哦说到这个，我还给小鱼苗带礼物了，上次那事，还没给她道歉。”
　　“放我这吧。”说着就低头开始工作。
　　瞧瞧这脱了单的人，占有欲多强，她去给会怎么样？还放她这。
　　她啧啧了两声。“行。”


第43章 
　　慕虞吃完饭回了公司，和纪小文说自己要上去睡沈知桑的休息室比较舒服，便在她羡慕的目光中离开了办公室，直上8楼。
　　她到的时候，沈知桑正在喂鱼。还别说，她就上来了那么几次，都没怎么注意到那个鱼缸，现在正眼一看，她送的“黑白无常”似乎被养大了不少。
　　“来啦。”
　　就在慕虞刚走进来，沈知桑就回头看她。
　　慕虞挥了挥手里的奶茶，和她上次给沈知桑带的是一样的，她帮沈知桑插好吸管递给她。
　　“黑白无常肉眼可见的大了不少。”
　　“嗯，每天伺候着，不长才应该奇怪。”沈知桑接过奶茶，喝了一口，她觉得其实可以无糖，3分还是有些甜了。
　　“姐姐似乎对养鱼很有一手啊。”
　　养鱼？她指哪一条？沈知桑看了眼慕虞。“还行。”
　　“你是不是研究过？”
　　研究了吗？好吧，研究了一点点吧。
　　她又点点头。
　　何若唯推开办公室的门，对着慕虞点点头，把给沈知桑买的饭轻轻放在桌上就出去了。
　　“还没吃饭？”慕虞皱皱眉，这都几点了。
　　沈知桑牵着她坐到沙发上。“今天晚了点。”
　　慕虞眨眨眼：“那你快吃，我给姐姐端茶送水，需要我喂你吗？”
　　“我说需要呢？”
　　“沈总，这不好吧，我到公司是来正经工作的。”
　　“可现在不是上班时间，作为女朋友，不能有这个要求？”
　　“好吧，那我喂你，来，啊～”
　　沈知桑见慕虞真的夹了口饭朝她伸了过来，低头含在嘴里，吞下后见她又准备喂，直接接过筷子。
　　“逗你的。”
　　慕虞也觉得差不多就行了，再喂下去她都觉得油了。
　　“困不困，要不要先去休息室睡？”
　　“我等姐姐，姐姐睡吗？”
　　“我陪小鱼儿。”
　　“我陪姐姐！”
　　“对了，江颜给你带了礼物，在桌上，你自己去看看。”
　　“嗯？”
　　“她给你赔罪的。”
　　慕虞故作傲娇的嘟着嘴：“哼哼。”
　　沈知桑突然觉得她这样还挺可爱的，没忍住学了一下。慕虞也没想到沈知桑还学了自己，立马羞的将脸埋进沙发里，还指控她不可以学。
　　等沈知桑吃完她们又聊了会才一起进了休息室，一躺下慕虞就开始感慨：“还是躺着睡觉舒服呀，你都不知道，我每天趴着睡，十几分钟就会醒一次，然后脚麻手麻头也麻，全身都麻。”
　　沈知桑笑着：“那你以后就直接到这里休息。”
　　“我也是这样想的，不睡白不睡是不是，还能陪着姐姐。”
　　“嗯，快睡吧。”
　　等慕虞睡着没多久，沈知桑的手机就响了，她关了声音，蹑手蹑脚出了休息室。
　　*
　　“你对象呢？多了多少天了，我连个影子都没看，他就活在你的嘴里。”陆乔月一回来就去慕虞屋里找人，只见人坐在床边打游戏。
　　“急什么，你知道我脱单了就行呀。”她怕刺激到陆乔月，现在告诉她：姐妹其实我对象和我一样是个女的。陆乔月也许会吃惊一下，但是作为资深腐女的她，一定会刨根问底。
　　陆乔月听见慕虞这么一说，人都炸了。“我哪一次脱单不是第二天带你见了？慕虞你怎么这样！！”
　　“我干嘛啦～那人家就是很忙啊，现在也还没下班，休息日还要在公司加班。”
　　“他是社畜吗？这么惨？”这么没日没夜的加班，是社畜吧？被资本剥削才会空不出时间陪女朋友吧。
　　“是吧，她得养我。”慕虞觉得应该算吧，一大家子等着沈知桑养呢。
　　陆乔月扫了慕虞一眼。“你不能和他一起奋斗？”什么他得养你，才脱单多久啊，就说的理直气壮的。
　　“我家有钱，她也有能力养我，我为什么要奋斗？”
　　瞧瞧这人，亏的家里有钱，没钱还敢这样她陆乔月就替天行道直接打死。“你和咸鱼有什么区别？”
　　“我本来就是咸鱼啊，你也好不到哪里去。”我都有那条件了，就不能做一条没有理想的咸鱼吗？
　　“吼，老娘我最近可都是战战兢兢的在工作，还学了不少呢。”
　　“哦。”
　　陆乔月看出了慕虞的敷衍，她拉了椅子坐下，就看着慕虞打游戏。“我最近都搬回来住，陆乔辰给我买了辆车，我开车上班去，以后你的夜晚不再孤独。”
　　慕虞正好打完，不解的抬头看她。“我有对象为什么会孤独？”
　　“你对象不是社畜吗？咋你们难不成还连麦睡觉。”
　　“一起为什么还要连麦啊？！”
　　陆乔月不淡定了，直接站起来抓过慕虞的肩膀摇晃了两下。“你们一起睡了？”
　　“啊？”
　　“你和他......”陆乔月话没说完，而是鼓掌了三下。
　　慕虞听着啪啪啪三声响，立马领悟了。“没有没有没有，陆乔月你怎么这么污啊。”
　　看人脸立马红了，她调侃道：“你也太纯情了吧，真的假的，他是不是不行啊？”
　　“你闭上嘴吧。”
　　“这成年人的世界真这么纯情吗？你们发展到哪一步了。”陆乔月开始在房间转着，慕虞这人小说看的少，大多都在打游戏和看番，纯情也是理所当然的，毕竟她一直住家里。接着她好像想到了什么，质疑道：“等等，你不会，没看过小片子吧？”
　　慕虞理直气壮回着：“没看过啊，你看过吗？”谁会看那种东西啊，而且她也不知道在哪看啊？万一电脑中毒了被发现怎么办？给她十个胆子她也不敢点开哇。
　　陆乔月反而坦荡荡：“看过啊，我还看小黄文，要不要我推点给你学习一下？男女男男女女我都有，你都看吗？”
　　慕虞实在想不到，陆乔月居然在自己眼皮底下还看这些，她受不了的推开陆乔月。“爬开吧，求你了。”
　　“你羞什么？大家都是成年人，说点yellow怎么啦？迟早要面对的。你还想和男朋友探索奥秘后再看吗？你想让他觉得你就是一条咸鱼吗？”
　　“给你两百，闭嘴。”
　　“两百块都不如看小片子香。”
　　“两千！”
　　“看片子！”
　　“两万！不能再多了！！”她被断了零花钱，这两万可是要了她半身血啊！
　　“好的姐妹，任何转账方式我都支持哦～”说完不忘朝慕虞来个飞吻。
　　慕虞含泪的转了两万，接着把人推出屋外，耳根总算清静了。
　　她躺在床上，想着这段时间和沈知桑一起，最亲密的也就只有接吻，没有更加亲密的行为了。其实她还挺享受现在的相处模式，但是都说女的也会有生理需求，她本人其实没有那种世俗的欲望，要是沈知桑想，她也不是不可以。可问题沈知桑没说，她也不懂呀。
　　慕虞烦躁的拉上被子盖过头，脚又使劲蹬了几下，实在憋不过气了才拉开，眼睛死死盯着天花板。
　　她想：陆乔月，每次都是你干的好事。


第44章 
　　【木鱼：姐姐我订的咖啡收到了吗？】
　　【沈：收到了，你的钱包不是瘦了很多吗？怎么还给她们都点了？】
　　【木鱼：钱包再瘦，也要给女朋友花呀～颜姐姐何助理她们都是顺带的，不能让她们觉得你女朋友小气不是。怎么样，是不是倍儿有面子？】
　　【沈：是，非常有面子。】
　　【木鱼：我和月月正在外头逛街，你都不知道刚刚地铁上发生了啥！！】
　　【沈：嗯？】
　　【木鱼：我要下车了，下次和你说。】
　　【沈：好，注意安全。】
　　陆乔月看着座位旁边的人，一脸春心荡漾的对着手机傻笑，忍不住叹：“姐妹，考虑一下我这只单身狗，你从上车就全程低头看手机，和你男朋友谈天说地时能不能想想我？”
　　她多寂寞啊，地铁上有伴的都在一起聊天，她呢？哦她的好朋友好闺蜜好姐妹正对这手机犯花痴呢。
　　慕虞把手机放进包里，站起来准备下车，抬手撩了撩头发。
　　“不好意思吼～忘记了，没办法，对象太粘人了。”
　　“你有没有听过一句话。”
　　“什么？”
　　“秀恩爱往常都死的快啊。”
　　慕虞直接不搭理这个善妒的女人，刚下车就感觉到手机震动，还以为是沈知桑又给她发消息了，没想到是银行卡短信。
　　陆乔月看她愣在原地，拽了一下她，结果听到慕虞震惊道：“她给我转了一百万。”
　　“什么？？？”她耳朵没听错吧？社畜这么有钱？？
　　慕虞把手机放回包里，往角落走去。陆乔月见她失魂落魄的样子，还以为是怎么了，连问了她好几次。
　　慕虞蹲在地上，双手捂住嘴，激动着：“六个零，我发了！！！”
　　听清慕虞话的陆乔月紧握双拳，努力劝说自己冷静，一百万分分钟的事，她体谅慕虞这段时间过的穷日子。
　　陆乔月想今天就花慕虞的钱弥补一下自己好了，于是开始虚情假意道：“那个...他还挺有钱的，你好好把握住，肯眼睛眨也不眨的给你一百万逛街，他一定爱惨了你，你要好好珍惜。”
　　幸福来的太突然，慕虞点点头：“我也爱惨了她，呜呜呜，一百万啊，我每个月工资才八千。我发了，我可以不去上班了吗？”
　　这是什么逻辑，她陆乔月怎么会和这种人做朋友？
　　“你这样迟早会被他厌恶，到时候他就看不起你这滩烂泥。你想他和公司的女强人强强联手，话题是不是很多，今天股市如何，哪家公司项目如何，买谁家的股份好。你呢？老公我没钱了，老公我想要买那件珠宝。”
　　慕虞站了起来，开始往出口走，听着陆乔月怎么怎么和她分析，她差点就信了，叹道：“我不能做个小娇妻？”
　　陆乔月一路上被慕虞的厚颜无耻堵得说不出话，只能老老实实逛商场。俩人特地坐地铁来C市D区新开的商场，这家是慕轲公司名下的。前两天慕轲寄给了她一张会员金卡，这不就带上陆乔月一起来捧场了吗。
　　就在俩人刚走进服装店就听见有人喊了她们。
　　“小虞，小月，是你们啊。”女人身着黑色套裙朝慕虞和陆乔月走近。
　　“渺渺姐。”
　　“渺渺姐。”
　　慕虞和陆乔月异口同声的喊道，随后一起上去扑了过去。秋渺渺被撞的后退了两步才稳住脚，将她们抱住。
　　她温柔道：“我还以为看错了。”
　　“渺渺姐你又来C市出差啊。”慕虞实在是太高兴了，她觉得今天是她最幸运的一天。
　　秋渺渺放开了她们，给俩人都整理衣裳。“是啊，正好有事过来处理。”
　　“渺渺姐真的好久不见了，上次遇到你就没机会上前打招呼。”陆乔月没有慕虞认识秋渺渺的早，可那些年相处下来早已把她当成自己的姐姐。因为秋渺渺总会温柔细心的给自己解题，还会偷偷带她出去吃东西。在她心里，秋渺渺就是全世界第一好的姐姐！！
　　秋渺渺听见陆乔月的话，疑惑：“上次？”
　　慕虞瞪了眼陆乔月，手伸都后边扯了扯她的衣服，让她说话注意点。陆乔月瞬间也明白了，上次看秦晚书那样，就是和秋渺渺有关，说不定是秋渺渺讨厌的人。
　　她胡乱扯道：“啊啊...就...我也不记得什么时间，就是前段时间看到你了。”
　　“渺渺。”
　　慕虞朝秋渺渺背后看去，居然是熟人。“秦晚书！！”
　　秋渺渺皱眉：“你们认识？”
　　“对，去过晚书姐的店。”慕虞点点头，她没想到渺渺居然和秦晚书一起。
　　秦晚书也有些吃惊，见秋渺渺没动，她问：“不买了？”
　　秋渺渺笑了一下。“小虞小月，我还有事就先走了。”
　　“好，下次见。”
　　“下次见。”
　　秋渺渺和她们分开后，也没理后头的人，直径的往商场门外去。
　　还没走几步，就被秦晚书拉住，她有些气愤：“你到底......”
　　“不是你想的那样，我和她们就见过一次面。”秦晚书怕秋渺渺误会，立马解释着，她不想再和秋渺渺有误会了。
　　秋渺渺叹了口气，调整着自己的语气。“秦晚书。”
　　“渺渺你别生气，我真的只和她们见过一次面，她和林秋行认识，林秋行是我朋友，我和你说过的。”
　　“你的事情我不想知道，但是请不要再试图接近我。”破镜本就难圆，从前是，现在是。没有秦晚书的这些年，她的条件越来越好，过的一点也不赖。可现在秦晚书的出现，让她无比烦躁，既然曾经伤害了人，现在又何必如此？
　　秦晚书听见她的话，低着头道：“渺渺，对不起。”对不起曾经伤害了你，对不起现在打扰你。
　　“你的道歉我收下了，也原谅你了，你走吧。”说完便狠狠甩开她的手走开。
　　她从来都是坦荡的人，爱就爱了，不爱就不爱。在她眼里，过了这些年，秦晚书依旧那么懦弱。
　　“那秦晚书怎么......”陆乔月对秦晚书还是有些不喜，不喜她上次那样对慕虞，不喜她现在纠缠秋渺渺。长到好看有什么用，心坏的很。
　　慕虞拉着陆乔月进了别的店。“好奇心会害死小猫咪的哦。”
　　“你不好奇？”
　　“不，我是鱼，我不好奇。”
　　陆乔月翻了个白眼，是鱼了不起。“算了，走，拿上你的一百万给姐买单去。”
　　这话一出，把慕虞都气笑了，凭什么啊。这可是沈知桑给自己花的钱，她怎么可以拿沈知桑的钱去养别的女人！！这不是渣女行为吗？
　　“做梦去吧，我只能给你花两千，多的没有。”两千还得拿自己的工资，沈知桑的一百万只能给自己花。
　　陆乔月算是见识到了，没断零花钱之前，俩人都抢着为对方买单，现在居然还限额了，两千？
　　“抠死你算了。”


第45章 
　　慕虞一到公司，纪小文就神秘兮兮的凑了过来。
　　“小虞你知道吗？”
　　慕虞偏头看她。“我应该知道什么？”
　　纪小文一脸八卦样的把手机递向慕虞。“M娱乐公司的慕总，有对象了。”
　　她看着屏幕上的内容，往下一拉是她家大门口的照片，照片中的人糊的不能再糊了，慕虞皱皱眉，试探性的问：“慕轲？”
　　纪小文见她认识，疯狂地点头。“对啊对啊，你认识？营销号发了慕轲和一美女，中秋一同进了某别墅区后，再也没出来。”
　　真没想到啊，年轻有为又帅气多金的小可可都有对象了，她好欣慰又好难过哦，她还是单身。
　　慕虞从抽屉中拿了包零食，早上起得晚没来得及吃，只能先吃点零食垫垫肚子。
　　“中秋的才发出来？”
　　纪小文也不客气的伸手往零食袋一抓，和她一起吃起来。“这中间要核实，那不得花点时间。”
　　见慕虞没说话，她又继续道：“问题是那个别墅区，是土豪住的啊，你看咱们沈总这么有钱，也都没住进去。”
　　慕虞当下就不爽了，她拍开了准备拿零食的爪。“喂喂喂，那是姐姐不稀罕，你也不看看别墅区开车过来上班要多久，高峰期一小时能到公司就要偷笑了。”说她可以，说沈知桑，那就是不行。
　　“研究过？这么懂。”看来慕虞也是很有理想嘛～
　　慕虞正正色，对她说：“如果我说我家就在那，你信吗？”
　　纪小文一听，噗的笑出来。“信啊，我家也住那。”
　　“爱信不信。”她决定不理纪小文了。
　　“我信，你说慕轲是你爸我都信。”
　　“他敢。”
　　“他不敢，你比较敢哈哈哈。”
　　慕轲还真就让她喊过爸爸，那时自己还在读小学六年级，为了看动画片，她每天6点起床下楼看电视。
　　可有一天她发现慕轲起的竟然比她早，并且霸占了电视，还把遥控藏了起来。看着电视里播的篮球体育项目，她找了一圈都没找到遥控，结果慕轲说：只要你喊我三声爸爸，我就把遥控给你。
　　慕虞当然是能屈能伸的喊了三声，但是狗慕轲并没有给她遥控。最后她只能嗷嗷大哭吵杜清卉，和慕轲同归于尽一起被罚做家务。
　　望着笑得快岔气的人，想到自己曾经喊慕轲爸爸，她就来气。
　　“不理你了。”
　　纪小文拉了一下慕虞。“别啊，一起吃瓜。”
　　“不吃，这都交往多久了，中秋才被拍到，这届狗仔不行。”
　　“所以，你真的认识慕轲？”
　　“你没觉得我们z名字很像？”慕虞觉得自己和慕轲真的不像吗？
　　“嘶～这是什么大秘密。”纪小文一听，别说她还真没往名字上想，先联合慕虞认识沈知桑，世交关系，一开始只觉得慕虞家庭条件不错，可再深入点想：“他真的是你哥？那这八卦也是真的？”
　　“是啊，带女朋友回家过中秋，而且我就在屋里啊。”慕虞本也没打算瞒着纪小文，都是朋友，瞒来瞒去的容易造成不必要的误会。
　　“你家真住海筑楼别墅区？”纪小文做了几个深呼吸，却迟迟不能冷静下来，她身边坐着一个白富美啊，真的白富美，白富美每天为了一杯十八块钱的奶茶，唉声连连？
　　“说了你又不信。”
　　“我信啊，你现在说知名影帝是你爸我都信。”
　　“那倒不是。”他爸可没人家帅，她不敢占这个便宜。
　　纪小文戳戳慕虞的手臂。“你这么有钱你还出来体验什么生活啊。”
　　“都说了来见识什么叫尔虞我诈啦。”而且她现在也没钱，穷飞了，游戏都不敢冲销。
　　“那你说说当初慕轲，就是你哥，好端端的偶像不做，去开什么公司？”她曾经也磕过慕轲的颜，还没来得及深入了解，他就销声匿迹了，等再次出现在大众眼前，已经是以娱乐公司老板身份出现。
　　“当初他也是去体验生活，不过被一个富婆大妈看上了，想包养他。”想到这个慕虞就可以笑上三天三夜，那富婆大妈她看过照片，别说气质还是可以的，就是岁数有点大了。
　　纪小文震惊道：“有这事？”
　　天呐，她的小可可居然差点被富婆包养！！
　　慕虞笑着：“嗯啊，他们经纪公司也绝得这是一个好机会，也劝他答应富婆大妈。”
　　接着她又“但是他觉得自己帅气多金，怎么能轮若为被包养的小白脸，于是他和经纪公司闹掰了。配了不少钱，和我爸借了几百万就自己创业去了。”
　　“再后来他做起来了，就先把那位大妈家的公司收购了，接着又收购了之前的经纪公司，并且改名M。”
　　“这是什么励志爽文？”太爽了吧，富婆估计肠子都悔青了。
　　慕虞好像想到了什么。“说到这个，他后来好像没有还钱，我得去说一下。”说完就拿起手机打开群。
　　纪小文：“......”
　　【木鱼：慕轲你当初借老爸几百万的创业费还了吗？】
　　慕轲看到消息时，差点没捏爆手里的鼠标。
　　【慕轲：你吃饱撑了，购物卡不够刷？】
　　【慕槐戈：没有。】
　　【杜清卉：儿啊，有借有还再借不难。】
　　【慕轲：几百万至于吗？】
　　【木鱼：老爸的钱都是辛辛苦苦赚的，你怎么可以不还，你这个不孝子。】
　　【慕槐戈：@慕轲八百万记得打回我卡上。】
　　【杜清卉：@慕轲记得】
　　【木鱼：@慕轲记得】
　　慕轲看着群里的消息，有些无奈。想着等下次回去，一定要狠狠揍一顿慕虞这个死小孩。
　　慕虞才不理会慕轲想打死她的心，坑哥日常（1/1）
　　就在她坑人成功后乐呵呵准备放下手机时，沈知桑的信息弹了出来。
　　【沈：明天想去游乐园吗？】
　　慕虞看着信息立马回道：【去去去～姐姐万岁，今天也是比昨天更爱姐姐的一天，而明天是更更爱姐姐的一天。】
　　沈知桑看着小女朋友发来的信息，笑了笑。被进来的江颜看见，她开始觉得沈知桑脱单或许就是个错误！！
　　很简单，因为明天沈知桑要去约会，而自己却只能在公司加班！！
　　可恶！？/li&gt


第46章 
　　这天慕虞起了大早，在衣柜前换了好几套衣服都不满意。被拉起陪同挑选衣服的陆乔月撑着两只眼睛让自己千万不要睡过去，不然慕虞会拿针扎她。
　　只见慕虞挑了一件略显成熟的连衣裙，她脸都皱成巴哥犬。
　　“姐妹，你约的是下午3点的会，你7点开始挑衣服？你是第一次去游乐场吗？你穿这条是去斗艳的吧。”
　　慕虞听她的话，把手里的连衣裙挂了回去。“那不能提早准备吗？而且晕一点妆会显得更自然点，我得提早化妆让它晕一下啊。”
　　陆乔月白了她一眼，理解第一次脱单约会人激动的心情。“玩啥项目啊你们？要过山车啥的，你别穿裙子了，穿裤子方便点。”
　　“谁去玩那些项目啊，这辈子都不可能的。”她对自己的承受能力还是有数的，万一那些刺激项目把自己玩的心跳停止跳动了，损失的可是自己啊。
　　“那你们还去游乐园？”陆乔月最不会和慕虞去的就是这种地方，因为慕虞基本什么都不玩，就她自己在玩，而慕虞则在一旁疯狂拿着手机拍自己的颜艺照。
　　人干事？
　　“这不是情侣约会重要场景之一吗？别人有的，我对象也得有。”说着她拿了一件黑色吊带衫。
　　陆乔月也看中了，连忙道：“行，就那条吧。”接着她就指了指衣柜最左的牛仔裤，慕虞连拿了好几条裤子都被她否定了。“左边左边左边。”
　　最后还是听了陆乔月的建议，吊带衫搭配紧身牛仔裤，还套了一件短外套。最近天气也渐渐转凉，她还在包里塞了几包纸巾。现在有对象了，可要养成习惯带纸巾的行为。
　　“姐姐～”慕虞顶着大太阳朝游乐园跑去，就看见沈知桑和她一样穿了条牛仔裤，不同的是她上衣搭了件白色的衬衫。
　　沈知桑见慕虞跑的脸红彤彤了，立马把手里的伞向她歪了歪。“怎么不打伞？”
　　慕虞笑着：“因为姐姐会打呀～”
　　见小女朋友这么理所当然的躲在自己伞下，她假意要收起来。“那我不打伞了。”
　　很快伞就被慕虞一把抢过。“别呀，我来我来，我来拿，我给姐姐打伞。”
　　沈知桑的身高可想而知她举着伞有多累，没过一会会她就酸的不行，想换一只手。伞便被人接过。
　　沈知桑：“先去吃饭。”
　　慕虞见她的动作，立马挽着她的手。“听女朋友的。”
　　俩人没有在固定餐厅吃，而是周围四处逛逛，看见什么好吃就买什么吃。等吃的差不多了，沈知桑把手里的水拧开递给慕虞。
　　“你想玩什么？”
　　慕虞仔细思考着：“云霄飞车只能一个人一个位，我们去坐旋转木马，然后再去坐旋转飞椅，还有碰碰车，姐姐会开车，一定会碰的很厉害！！”
　　沈知桑笑了笑。“都听女朋友的。”
　　时间，地点，人物。这一切都和慕虞计划的差不多，可她偏偏没算到，沈知桑怕晕！！旋转木马还没转两圈，沈知桑立马就不行了。下来后走路都东倒西歪。
　　慕虞扶着她找了个长椅坐下，拍拍她的后背。“我没想到姐姐会晕，快喝口水。”
　　“我也没想到。”她还真没发现自己居然怕这玩意，还没仔细回想，耳边就听见笑声，她抬头问：“怎么？”
　　慕虞很想努力憋一憋，可实在是憋不住笑。“就是觉得无所不能的姐姐，会晕旋转木马哈哈哈哈，就觉得很好笑。”
　　沈知桑将头倚靠在慕虞肩上，拉了拉她的手。“别动，我靠一会儿。”现在她还晕着呢。
　　慕虞立马坐好，也不笑了。然后回握沈知桑的手，轻声道：“好哦。”
　　碍于沈知桑怕晕这事，旋转飞椅也就没去玩了，她们直接排队玩了碰碰车。这对沈知桑来说，实在是太陌生了，而且被撞的屁股实在有些疼。
　　好在慕虞从小爱玩这游戏，技术含量还是不错的，带着沈知桑好几次都撞了回去。
　　游戏后沈知桑便告诉慕虞，以后开车不可以这样那样的，如何如何的。慕虞有点讶异沈知桑怎么突然变唠叨了起来，不会是刚刚被撞傻了吧。
　　于是她开始挑沈知桑的优点夸：“姐姐真棒...姐姐真厉害...姐姐怎么什么都会啊～不像我，什么都不会，只会心疼姐姐...被撞飞。”
　　很快就就沈知桑捏住了脸。“这小嘴叭叭的怎么这么会说，还要不要了。”
　　慕虞吃痛道：“要要要，嘴还要，姐姐手下留情～”
　　“接下来还想去哪？”沈知桑松了手。
　　慕虞也没想好，游乐园就那么几个比较不刺激的游戏，她环顾了四周，突然看到一条长队。她拉着沈知桑走过去一看，是个鬼屋。
　　“姐姐你怕鬼吗？”
　　“不怕。”沈知桑是无神论者，生活也不允许她害怕这个害怕那个。
　　慕虞一听乐了，也开始排队。“那我们进去吧？”
　　“你不怕？”她记得小姑娘以前大半夜都不敢自己起来上厕所的。
　　慕虞指了指鬼屋设置，形容了一下它的短，又指了指入场的人，一次6个。“你看那么多人一起进去，我怕什么？而且姐姐不怕啊，姐姐你可得保护好我。”
　　话是说的如此自信，进去以后慕虞就开始嚎叫着：“啊啊啊啊啊...姐姐啊啊啊，我要出去！！”
　　“救命啊！！！啊啊啊啊啊，我不可以叫，我要保持形象，我不可以叫，姐姐我好害怕。”
　　慕虞想死的心都有了，自幼被杜清卉强调在外淑女形象好几次都要崩掉，死要面子的她努力维持着，但小嘴还是忍不住叨叨，好似这样可以缓解心里的恐惧。
　　“姐姐你千万不要松开我的手，你握紧点，你千万不要松开啊！！怎么还没到尽头啊！！外面看明明很短的啊！！姐姐你跟好我。”
　　说的冠冕堂皇，沈知桑觉得自己的手快被慕虞给卸掉了。她死死的握着自己的手，手汗还不停的冒出来。沈知桑原想走到她身后，毕竟前面有人，她也不至于害怕。可慕虞非不肯，死活要和她并排走。
　　慕虞哆哆嗦嗦着：“不能...同...同年同月...生，那就同...同年...同月...”就在她念念叨叨时，好像看到了希望。“光，那是光！！”你拉着沈知桑沈知桑就跑出去。
　　可惜是鬼屋设施没做好，破了个口。慕虞跑了出来才发现不是出口，外头排队的人都在看她，工作人员的劝她回去，可她死活不肯再进去。最后还是沈知桑牵着她重新进了鬼屋，走完了这段恐怖路程。
　　出了鬼屋站在阳光底下的慕虞才找回了一点温暖，果然阳光是治愈一切的好东西。她狠道：“我这辈子都不会再去鬼屋了，我从这里，那里，管他哪里跳下去，死在外头，我都不会再进鬼屋了，呜呜呜，太过分了！我都这么害怕了，那工作人员还不肯让我出去，他没有心。”
　　“好啦，没事了没事了。”沈知桑抱了抱慕虞，她也想：这辈子她也不想再进鬼屋一次了，慕虞的鬼哭狼嚎一惊一乍，比鬼还可怕。
　　安慰好人以后，她们又找了几个不刺激的项目玩，吃吃喝喝天也黑了。
　　晚上慕虞拉着沈知桑来到摩天轮处，来的比较晚，摩天轮大多都是情侣打卡重要地点之一，她们排了快一小时才轮到。
　　慕虞没有坐过一次摩天轮，一来是恐高，二来她从小就觉得摩天轮是和伴侣一起的坐。她想把最浪漫的事情，给最爱的人。
　　她望着对面看她的人。“姐姐你听没听过一个传说，情侣只要在摩天轮最顶端相互表白，就会被祝福，长长久久，一辈子永远在一起？”
　　沈知桑笑笑，点点头说：“听说。但不切实际，足够相爱的人，不需要这样的祝福。”
　　“也是，但是......” 说着她凑近沈知桑，算着到顶端的时候，她说：“姐姐我喜欢你。”
　　慕虞说话的时，正好是游乐园最后一个项目，烟花闭幕。她没听见，但是通过口型和表现，知道对方在说什么，于是回应着：“我也喜欢你。”
　　慕虞笑了，蜻蜓点水的亲了沈知桑一下，然后双手拉在她脖子上。“盖了章就是我的。”
　　很少见到慕虞主动的沈知桑愣住了，不满足的说：“多盖几次。”
　　于是慕虞大方的满足着沈知桑，唇齿相碰，直到快到达终点，俩人才分开。
　　下车后一人笑魇如花，一人脸红耳赤。
　　看完烟花后，路人开始往回走，慕虞和沈知桑也是。白天四处走也不觉得累，可现在要走回去，慕虞心里一百个不愿意，她的脚实在是太酸了。
　　随后她坐在里边的长椅，想休息会。“好累啊，我走不动了。”
　　沈知桑揉揉她的头。“我去把车开过来接你，你乖乖在这里等我，不要走开知道没有？”
　　慕虞点点头：“知道，我就坐在这里，除了姐姐接我，我动都不动。”
　　已经走了两步的沈知桑还是不放心，又折回来，在慕虞面前蹲下。“我背你过去吧？”
　　“不行不行，把姐姐压坏了怎么办？以后姐姐老了会驼背的。”这一举动实在把慕虞吓到了，上次心情大喜大落才让沈知桑背的，现在她舍不得。
　　“又不是没有背过，快上来。”
　　慕虞在沈知桑背上，看着人稳当当地走着，她作问着：“我重不重？”
　　沈・老实人・知桑说：“有点。”
　　“那我下来吧。”不是她矫情，而是她觉得沈知桑也女孩子，女生本就力气比男的小很多。
　　此刻如果是慕轲背着，她就不会这么体贴了。
　　沈知桑不让她下，笑了笑。“不给，趁着现在还年轻，可以多背背你，再过几年可能就背不动了。”
　　“那就换我来背姐姐。”
　　沈知桑一想那画面，歪头问：“然后我的脚在地上走吗？”
　　“你嫌我矮？”可恶她怎么才一米六，全是杜女士的错，杜女士怎么会这么矮？？
　　沈知桑轻轻笑着：“没有。”
　　在准备进慕虞住的小区门口时，沈知桑突然舍不得和慕虞分开，最终还是没能忍住，试探性问：“去我那吧？”
　　慕虞也没多想，她现在这么累，抱着香香的姐姐直接睡觉也不错。
　　于是爽快的说：“好呀～”


第47章 
　　沈知桑和慕虞回到家以后都累瘫了，早早洗漱好了就躺在床上有一句没一句的聊着。
　　慕虞望着天花板，心里想着过几天又是假期了，她问：“姐姐，过几天就是国庆，你有假期吗？”
　　沈知桑知道她是什么意思，低头亲吻她的头发。“有。想去哪玩？”
　　“你带我去玩吗？”
　　“不然你想和谁去？”
　　慕虞笑了，她想和沈知桑像一对普通情侣一样，四处走走逛逛，吃吃喝喝。她思考了很久，太多地方都想去，困难症瞬间就来了。
　　沈知桑工作实在太忙了，她们在一起的时间也真的太少了。陆乔月说：热恋中的情侣都恨不得一天二十四个小时都黏在一起。可她们在公司又黏不到，除去中午和晚上的时间，也没别的时间了。
　　慕虞半起着身子，双手捧着沈知桑的脸。“那我们去一个生活节奏比较慢的地方吧，和江颜姐姐上次一样，你这次可不能再工作了，要劳逸结合，好好休息。”
　　沈知桑无奈的看着她，笑着：“听你的。”
　　“听我的那你明天能不去公司吗？”
　　“不行，还想不想出去玩了？”
　　慕虞哦了一声，一条感叹生活不易的鱼出现。“周末都加班，月月说你是社畜。”
　　“社畜？”
　　见女朋友不懂，她解释：“就是被资本压榨的打工人。”
　　沈知桑把她重新搂进怀里，然后说：“那我好可怜。”
　　慕虞在沈知桑怀里找了个舒服的位置，点点头。“是呀，你早上轻轻地走哦，我就可以多睡一会会的懒觉。”
　　“好，快睡吧。”说着又亲了慕虞的额头才转身关灯。
　　慕虞说睡也没那么快入睡，突然脑子闪出了点什么信息。她思想来去，直到耳边传来平稳的呼吸声，她猜沈知桑应该是已经睡着了。
　　沈知桑为什么只亲自己不搞事情？她是不是不行？不对！她是不是不会？不是说情侣一张床上能盖棉被纯聊天的没几个人能把持得住的吗？难道自己要去学习一下？陆乔月说她有资源！！
　　一丝Q丝米？慕虞翻来覆去睡不着，一旁已经睡的人察觉到了她的动作，又把她往怀里拉了拉。慕虞懊恼自己为什么大半夜突然要想这种事情？果然自己其实根本就是个色胚！
　　慕虞伸手抓起手机一看，距离说睡觉的时间已经过去了一小时，胡思乱想的时间总是过的这么快。一边试图劝自己大脑停下思考，另一边又有个声音在说：自己主动起来，你可以先这样，再那样。她不会，那你来。俩人总不能谈一辈子的帕图拉吧？
　　*
　　沈知桑没有赖床的习惯，每天六点半准时醒来，这天也一样。不同的是今天她没着急起床，而是看着枕边的人，见她睡的极沉，沈知桑捏了捏她的鼻子，可一动慕虞就醒了。
　　她伸手揽上沈知桑的脖子，随后跟着沈知桑一起起床洗漱。
　　一个小时后，看着副驾驶座上的人，沈知桑疑惑的问：“不是要睡懒觉吗？”
　　慕虞吃着沈知桑刚刚买的包子，两个腮帮子鼓鼓的，她快速嚼了几下，等嘴里的东西吞下肚后才回应：“一想到我女朋友周末还要在公司加班就怪心疼她的，只能舍弃周公陪女朋友，以表安慰了。”
　　沈知桑在等红灯时，转头看着慕虞的脸。“可女朋友你困成这样我也心疼。”
　　“骗人的时候，嘴角要记得往下压一压。”说着她伸手到沈知桑的嘴角往下拉。
　　被知破的人揉揉慕虞的头。“一会到办公室去睡吧。”
　　慕虞笑了，其实她也是这么想的，于是说：“好～”
　　到公司后，慕虞就坐在沙发上刷刷wb，这时陆乔月发来消息。
　　【水冰月本月：慕小虞，一天一夜不归家，你完了。】
　　慕虞一脸无所畏惧，大家都是成年人，夜不归宿有何大惊小怪。她喝着豆浆，乐呵呵的回着消息。
　　【木鱼：我今天也不归。】
　　躺在床上的陆乔月看到慕虞的消息，直呼好家伙！
　　【水冰月本月：鼓掌到起不来了？】
　　【木鱼：爬吧，我在配对象上班。】
　　【水冰月本月：黑人问号.jpg  什么情况，你不是不想努力了吗？】
　　【木鱼：我没努力啊，我来办公室睡觉的。】
　　【水冰月本月：不至于吧？分开一下会死？】
　　【木鱼：会的哦，你这种单身狗不懂。】
　　【水冰月本月：老娘吃的盐比你和的水多，在我这装呢。】
　　【木鱼：但是你现在单身，嘻嘻嘻。】
　　【水冰月本月：滚哇！】
　　好贱，为什么慕虞谈了恋爱就这么贱了！！还是不是好姐妹了！！陆乔月气的直蹬被子。
　　江颜到公司时，好像见到慕虞正好从沈知桑办公室门口飘过，她好奇地直接进去看，还真是她。
　　她诧异道：“不是吧，你俩是连体婴儿吗？”沈知桑恋爱后是这样的吗？
　　沈知桑看着江颜这一脸的八卦，刀子直接扎去。“毕竟不是异地。”
　　江颜无所谓的耸耸肩，毕竟她可不是没谈过恋爱的小年轻，她们的表现，自己十几年前就做过了。不过还是解释着：“她很快就杀青了。”
　　“哦。”很显然沈知桑对这个不感兴趣。
　　见沈知桑不准备搭理自己，她把目标转向正在沙发上玩手机的人。“小鱼苗快和我说说，和沈知桑谈恋爱是什么感觉？”
　　慕虞还记着上次江颜骗自己，于是语气平平：“被宠爱的感觉。”
　　“没谈的时候不也宠着？”
　　慕虞这时才抬头看江颜。“没有，你说了她讨厌我。”
　　江颜一听直接愣住了，上前捏了慕虞的脸。“你怎么还记着仇呢，姐姐知道错了。”
　　慕虞也没想怎么样，毕竟江颜还给自己带礼物了。她不要脸道：“颜姐姐你说的毕竟都是事实嘛，不过是我最后靠着仅有的魅力诱惑到了知桑姐姐。”
　　江颜笑了一下，揉着她的脸。“你脸皮真是越来越厚了，长城修建没你可不行。”年轻就是好啊，这脸嫩的都能掐出水了，手感真好。
　　慕虞把自己的脸从江颜手里拯救下来，哼哼两声跑到沈知桑边上。
　　沈知桑看着被揉红的脸，瞪了眼江颜。“没事？”
　　“有，大把事，告辞。”说完挥挥手直接出去，顺带关上门。
　　这对情侣在自己眼前秀，她才不要自讨没趣。一出门立刻拿出手机给林秋行发消息，诉苦沈知桑恋爱后是如何冷落自己的，结果林秋行秒回。
　　【趁着我还没回去，多关心一下自己和身体。】
　　看着信息，江颜直接退出聊天程序。
　　办公室里，沈知桑看着一脸幸灾乐祸的人，无奈道：“少和江颜走那么近。”
　　“吃醋？”慕虞低头看她，这是吃醋还是？
　　沈知桑没有直面回答她的问题，只说：“她不是好人。”
　　慕虞把沈知桑的椅子转了过来，面向自己，然后坐在她腿上，双手揽住她的脖子。“看出来了，吃醋吗？”
　　沈知桑看着自动送上门的鱼，趁机在慕虞的唇蜻蜓点水了几下，笑道：“不吃她的。”
　　慕虞还是第一次在这种环境下被偷亲，她难为情的起身，然后故作凶巴巴的样子，双手叉腰，对着沈知桑吼着：“快工作，国庆玩不了我就和你没完哦。”
　　见小女友不好意思了，沈知桑十分顺从着，说了声：“好。”于是就开启了沈・工作狂人・知桑模式。
　　中午沈知桑有个视频会议，连同江颜一起。所以慕虞只能与上次认识的小方助理去吃了，回来给她们带了饭。等沈知桑吃完饭消化的差不多，又被慕虞以劳逸结合的理由，拉进休息室要求休息。
　　躺在床上不到十分钟，慕虞就睡着了，沈知桑起身替她捻好被子，才静悄悄出去。


第48章 
　　很快到了慕虞期待的节假日，她和家里三言两语简单交代了和沈知桑出去玩就跑了。
　　她们找了一个农家乐，离C市较远，开车都要8个钟头。无奈慕虞不会开车，无法和沈知桑交替着来，一路上她也不敢和沈知桑聊太多，怕扰她心神。
　　下车来到农家乐，还没进屋就听见了务必熟悉的声音。
　　“江总好棒哦～”
　　“江总你怎么什么都会呀？”
　　“江总你好帅～～”
　　“你看我这个姿势对不对？”
　　她疑惑的转头看着沈知桑问：“为什么她们也会在这？”
　　沈知桑把头靠在慕虞的肩上，抱歉道：“计划被江颜看到了，她非要来，我拦不住。”
　　江颜确实很会耍无赖，偷看了沈知桑的假期计划后扬言要一起。沈知桑用眼神杀死了好多次，她都表示一定要来，她去过乡下有经验之类的，还没等沈知桑反应过来，江颜就已经联系了农家乐预定了。
　　慕虞学着沈知桑往常对她的样子，摸摸她的头表示安慰。
　　“没关系，回到房间关起门也是二人世界。”
　　随后慕虞把行李放好了，沈知桑说要收拾房间让她自己先去外面坐着，她闲着无聊就去找江颜，听着林秋行的死命的夸人，似乎江颜在做什么了不起的东西。
　　等她走进才看见，原来是江颜正在射箭，此时她正拉着弓，下一秒箭就直中靶心，她嘴角上扬，自信的仿佛是射箭了得的女将军。林秋行见了又是鼓掌又是吹彩虹屁。
　　慕虞也跟着鼓掌起来，刚刚的江颜真是太帅了。
　　见来人江颜就放下了手里的弓，对慕虞招招手。“会射箭吗？”
　　慕虞摇摇头，肥宅并不会这种高要求体育。于是林秋行和慕虞就被江颜抓起来练习，林秋行演戏时多多少少有点经验，虽不能射中靶心，但箭至少是飞出去了。慕虞看着被自己射出1米不到的箭，蹲下来思考人生。
　　见沈知桑来了，她放下弓箭朝人扑了过去，双脚缠上腰间。沈知桑托着她后退了两步才稳住，问她：“她们欺负你了？”
　　“不是，是弓欺负我！”她指着被她放在地上的弓，开始诉说自己多努力学习，但是弓箭多不配合。
　　沈知桑看着生活不易，继续叹气的鱼。“我教你。”
　　“你会？”
　　沈知桑点点头。“留学时被江颜拉去一起学了。”
　　慕虞一脸不可思议，然后调侃着：“我看了那边还有马，你们不会也会骑马吧？”
　　“女朋友真聪明。”
　　“你怎么什么都会啊？”她就随口说说，这也太厉害了吧。
　　沈知桑笑了笑。“没事做就去学了点，大多都是陪江颜去的。”
　　一听慕虞就把头往后扭，冲着江颜道：“颜姐姐你以后可少叫我女朋友陪你去学这个学那个。”
　　还没能江颜说话，林秋行也一脸不爽回着：“你放心吧，以后她叫的都是我。”
　　可恶！
　　她的小颜都没约她学这个学那个。
　　江颜倒是没说什么，反正都是几年前的事情了，她现在哪还有什么精力去学其他的，光是迟K的工作就要把她累死了好吗。
　　她拿着弓箭站在一边，对沈知桑说：“知桑比一比？两三年没碰了，感觉都生疏了。”
　　慕虞也配合着：“十有九中，都是10环，老凡尔赛了。姐姐快去灭灭她的威风，让她知道什么叫社会。”
　　沈知桑把人放下，揉揉她的头：“她很强，我不一定比得过，但是我尽量不输行不行。”射箭这项体育，江颜还是很有实力的，她现在都不一定能比得过她。
　　慕虞疑惑：“比不过还能不输的吗？”
　　沈知桑没有说话，只是把她放下来就走向江颜，拿起被慕虞放在一边的弓。随后抽出箭，只有一瞬箭就已经在靶心正中间，慕虞正想欢呼时，江颜的剪也紧跟其后，同样在靶心。
　　几场下来，俩人的分数都不分上下。江颜也别想到，沈知桑居然宝刀未来，分数追的实在是有些吃紧，不过最后也已经是打成了平手，这么多年了，还是没能分出个高下。
　　比不出胜负的俩人也没继续比下去，慕虞高兴的上前抱住沈知桑，一旁的林秋行啧啧两声，不甘示弱地也抱着江颜，然后开始彩虹屁输出。
　　江颜嫌弃地把人直接带走，只留下了沈知桑和慕虞。
　　慕虞揽着沈知桑的手问：“姐姐骑马给我看看呀？”她挺好奇沈知桑骑马是什么样子的，电视上女生骑马都非常飒气，呜呜呜，她是什么宝藏女友。
　　沈知桑有些无奈，小女友总是想一出是一出。“改天吧，时间不早了，先收拾收拾。”
　　慕虞看着天气也不早了，只能换个话题。“好，那我们今晚吃啥？”
　　“吃菜地里的菜，鸡窝里的鸡。”说完就牵着她的手往菜园子去。
　　慕虞好奇：“自己动手啊？”
　　“女朋友，这里是农家乐。”
　　这时她们弓着腰进了菜园，里面种着当季的蔬菜，往里一点还有棚子，慕虞想里头应该是反季节蔬菜吧。
　　她学着沈知桑摘菜的样子，嘴里回着：“知道了知道了，女朋友好嗦。”
　　沈知桑歪头看她：“嫌弃？”
　　“不嫌弃啊，女朋友念一天的经我都不嫌弃。”
　　“那就快跟我一起去摘菜。”说着她就起身去了另一边。
　　慕虞也跟上。“那颜姐姐她们呢？”
　　“杀鸡。”
　　“牛蛙！我们杀鸡去行不行？”杀鸡她还蛮有兴趣的。
　　“改天。”
　　“哦～”
　　此时正蹲在地上拔鸡毛的江颜嘴里念念有词的骂着林秋行，而林秋行则笑笑不说话，在一旁不断给鸡浇热水，偶尔溅到江颜还会哇哇叫。
　　见江颜拔鸡毛的速度，估计今晚都吃不上鸡，随后从她手里接过鸡，干脆利落，一手一把鸡毛的往下拔。
　　林秋行是农村出身是总所周知的事情，看她娴熟地处理家禽的动作，大概从小就做习惯了吧。江颜突然有些好奇，好奇那时候的林秋行是什么样的。
　　“被姐姐认真拔鸡毛的样子给迷住了吗？”林秋行吹了吹掉落在脸上的头发丝，盯着看她发呆的人。
　　江颜翻了个白眼。“你把鸡毛的样子可一点也不好看，丑死了，先拍下来到时好发网上黑你。”
　　想到这事，她快速洗了个手，掏出手机咔咔两下，林秋行还非常配合的拍了几个pose，直接把江颜逗笑了。
　　有了林秋行的帮忙，慕虞和江颜两个五谷不分的人只能在客厅掰蚊香。这里什么都好，就是蚊子太多了，慕虞在菜园子走了一圈，回来脚上全是蚊子送她的见面礼。
　　吃过晚饭，几人又在凉亭下打了几局牌，最开始慕虞和江颜、林秋行玩斗地主，被吊打后只能找沈知桑求救，最后她们俩个一起被江颜和林秋行吊打。
　　别的不说，斗地主她林秋行敢说第二，没人敢称第一。


第49章 
　　第二天一早，也许是受环境影响，慕虞天一亮就醒了。她看着枕边人，突然觉得好神奇，莫名其妙就成为了她的女朋友。即便现在想想，也还会觉得不可思议，就像做梦一样。
　　沈知桑的睡眠质量一向很好，但是慕虞一动，她就能察觉得到。见对方有要醒的迹象，慕虞连忙闭上眼睛，等沈知桑又睡过去，才敢小心翼翼的起床。
　　来到房门外，林秋行早已在厨房准备做早餐，她抬头看着挂在墙上的钟，才5点半。
　　于是她走进去准备帮忙。“秋行姐早啊。”
　　林秋行瞄了一眼，应了声：“早。”最后又继续手上切肉的动作。
　　慕虞见了过去帮忙，往常都给沈知桑打下手，也都知道怎么做。
　　林秋行见到动作利落的慕虞，忍不住道：“比我们江总行。”
　　她可真是太嫌弃江颜在厨房手忙脚乱的样子。
　　慕虞没见过江颜在厨房的样子，不过倒是听她说过自己从不进厨房。她笑着：“习惯了。”
　　想着这样算不算也给沈知桑做早餐了？她虚心的跟在林秋行身后学着熬粥，听说荷包蛋简单，于是她也露了两手。
　　林秋行的荷包蛋是黄白分明，她看着自己手里那黑黄黑黄的蛋。
　　林秋行不客气的点评道：你好像在炸屎。
　　然后还着重要求不要浪费食物。“虽然实物是一言难尽，味道可能也有些差距，但是至少是你的心意。相信即便是吃了会食物中毒，沈知桑也义不容辞的一口吞下，放心吧。”
　　慕虞觉得她这话还不如不说。
　　六点半沈知桑准时起床，醒来时手往旁边一放，扑了个空。没洗漱就出了房间找人，见人在厨房，心里稍稍安心了些，只因她做了一个不太好的梦。
　　“哟～醒了，准备好接受你对象给你的惊喜了吗？”林秋行走出厨房，正好遇见沈知桑。
　　“没有惊喜！”
　　“什么惊喜？”
　　慕虞和沈知桑同时出声。
　　林秋行一脸幸灾乐祸道：“你有一顿非常不错的爱心早餐。” 说完路过时还用手拍了拍沈知桑的肩膀。 “我去叫我家宝贝起床吃饭了，祝你好运。”
　　慕虞支支吾吾着：“姐姐...那个...要不...”
　　“爱心早餐呢？”
　　慕虞硬着头皮把身后的蛋和火腿。“还是别吃了吧，万一吃坏肚子就不好了。”
　　沈知桑低头一看，说实话卖相真的很差。但她不想辜负慕虞这份心意，她调侃着：“看起来是熟的，没毒。我先去刷牙，回来要看见你给我准备的早餐还在。”
　　江颜出来看见桌上那坨黑乎乎的不明物体，再看看自己桌前的突然暗自庆幸，还好林秋行会做饭。
　　她看着勇士沈知桑，手机摁好了救护车电话，然后说：“你吃，有情况我立马拨电话。”
　　“还是别吃了吧。”慕虞还是想撤下，但手沈知桑按住了。
　　林秋行也在一旁附和着：“吃啊，为什么不吃，你一大早做的，她不吃还是人吗？”
　　江颜点点头，是的沈知桑她还是人吗？这可是来自女朋友的爱心早餐！！
　　慕虞尬的觉得自己真的不应该进厨房祸害沈知桑。
　　接着当事人就开始淡定的吃早餐，虽然卖相难看了点，黑乎乎的‘荷包蛋’的口感也差了点，火腿咸了些，但好在粥和肉是林秋行做的。沈知桑笑笑，倒也没难吃到什么地步，不过还是觉得慕虞不要进厨房的好。
　　一早上慕虞都在沈知桑身边转，时不时的问一句：“真的没事吗？”
　　后来沈知桑和江颜去了马厩，林秋行才把慕虞拉去别的地方。她们来到小溪边上，林秋行盯着水里的石头。
　　“听说沈知桑这个月生日？”说着她抬头看了眼正在盯着花发呆的人。
　　慕虞点点头。
　　“那你打算送什么？”
　　慕虞双手挡在胸前做了个叉，摇头道：“不能说。”
　　其实她也想了好久，实在是想不出要送沈知桑什么，她把自己工作来的钱都拿出来也买不了太贵的。
　　林秋行嫌弃着小朋友保密的样子，小年轻真会玩。“这么神秘？送你自己？”
　　“额......”
　　见对方的表情，林秋行又问：“不是？”
　　慕虞直接傻了，这方面她真的完完全全没有想到啊。
　　林秋行没有再看她，沉默半响后，她叫道：“慕虞。”
　　“嗯？”
　　“下去帮我捡几个鹅卵石。”
　　慕虞反问：“为什么你不下去？”
　　林秋行撩起水轻轻向她泼去，因为力道收了不少，水也溅不到慕虞身上。“小孩没大没小，我几岁你几岁。”
　　慕虞一听就知道她又来了，总爱拿年纪压她，打游戏的时候就总爱用这招。
　　“可我和颜姐姐是平辈。”说完还是不情不愿的下了水。
　　“她和我在一起就高你一辈，记得挑好看的啊。”
　　林秋行看着眼前长发白裙的小女孩，两手提着裙子弯腰仔细的找石头。她掏出手机咔咔咔几下偷拍了几张照片，顺手修了下图发给了沈知桑。
　　【林秋行：[图片 [图片 [图片 沈总真是好福气。】
　　沈知桑刚套好马鞍，打开信息一看，林秋行给她发了3张慕虞的照片，身着白裙的慕虞就好像仙子下凡在水中嬉戏，拍摄的角度光源位置刚好在慕虞背上。也许还有林秋行修图的技术在，照片整体构图给人十分梦幻舒适。
　　沈知桑保存了图片，还把一张侧脸照设置成了手机屏保，随后收好手机骑上马。
　　慕虞看见沈知桑骑马而来，立马上了岸，把手机的石头都给林秋行后就朝她奔去。
　　她来到沈知桑面前，笑着说：“姐姐，你好帅啊～”
　　沈知桑难得把头发扎成马尾，因为不喜农家乐主人提供的马术服，所以还是穿着自己的。她挑了件稍微紧身，方便行动的衣服。
　　下马后揉揉小女朋友的头发。“想骑吗？”
　　“想，但是我怕高，啊――”
　　慕虞还没反应过来，就被沈知桑往上一举，狼狈地坐到了马鞍上，她死死的握住前方。沈知桑娴熟的上马，拉起缰绳开始驾马。
　　慕虞紧张到手都出汗了，她哆哆嗦嗦着：“姐姐你圈紧我点，别...别让我掉下去。”
　　沈知桑笑了下，低声在她耳边说：“不会。”
　　林秋行见沈知桑来了，识趣的去找自己的相好，在马厩没找到人就回房间。
　　仔细看手里的东西，下一秒愣住了。“靠，慕虞是不认识鹅卵石吗？”
　　原本她准备把慕虞给的石子放阳台边准备挑一挑，结果发现都是普通的不能在普通的石头。
　　江颜正好从外面回来，见林秋行对着一堆石头发呆。“你捡这些石头做什么？”
　　“好看呗。”慕虞这个五谷不分，石子不懂的傻帽。她抱着江颜撒娇着：“江总～再陪我去捡吧，你给我捡个好看的，我一定收藏一辈子，我当传家宝。”
　　江颜笑了。“你能传家？”想和谁传家？
　　林秋行也意识到了这个问题。“我们去领养一个吧？”
　　“你怎么会想要领养孩子？”
　　“因为我怕比你先老去，先离开。”
　　江颜忍不住翻了个白眼。“你这样想，你让沈知桑怎么办？”
　　林秋行一听，立马没了先前的丧气。“也是，她可比慕虞老多了。”
　　“走吧。”
　　她低头看着江颜拉着自己的手，这还是她主动牵自己，高兴的问：“去哪？”
　　“去找你的传家宝。”


第50章 
　　这天徐曼莉约了朱珠出来逛街，俩人进入了鞋店试鞋时，朱珠把手机递到徐曼莉面前。照片是慕虞坐在马上，沈知桑牵着马。文案是：姐姐真的做了猪八戒，感谢颜姐姐提供的照片。
　　朱珠酸了吧唧道：“曼莉你看，慕虞假期居然和沈总、江总出去玩。”
　　徐曼莉看到照片时也稍微一愣。“你哪来的照片？”
　　“还能哪来的，慕虞发在朋友圈，别人到群里的。”
　　徐曼莉有些失落着：“是吗。”
　　朱珠拿回手机，划了两下信息，见群里都在聊着慕虞，觉得没意思就关了。“慕虞这人居然让两大老板陪她度假，也不知道是什么身份。咱们迟K老总放着好好的生意不做陪她去农家乐过乡下生活，真是笑死。”
　　“别这么说，学姐她工作也很辛苦，是需要多休息。”虽然有些难过，但是她想乡下之旅，沈知桑大概是心甘情愿的吧。
　　“休息是应该休息，可你看她们去的乡下，还要自己种菜杀鸡。老板休没休息我不知道，但是能挖菜杀鸡倒是知道了。不知道的还以为慕虞真是个白富美，你瞧她那绿茶样，说话茶言茶语的，不会是江总的什么吧？”朱珠倒是不在意，她不爽慕虞已经很久了。
　　徐曼莉当然知道慕虞和江颜没什么关系，上次在蒋音那里她就看出来了，沈知桑对慕虞过分的宠溺了。但她并不想解释，只是虚伪道：“朱珠你别瞎说，江总到底是我们的老板。”
　　既然被误会，那不如就这样误会下去吧。
　　朱珠拍了拍她的肩膀。“在公司不能说，在公司外还不能说吗？谁不知道江总是弯的，她以前的前女友上公司找江总也不是一个两个了。”
　　“这话私下说说可以，别千万别在公司说。”
　　“放心吧，我可没那么傻。不过我看沈总也不排斥，不如你努努力？真的像慕虞一样，出去度假还能有个美女总裁陪着？”说完还轻轻撞了一下徐曼莉的肩膀。
　　徐曼莉一想沈知桑和自己，就不由的脸红，羞涩道：“说什么呀你～”
　　“害什么羞，现在大街上双性恋很多的好不好，男的不行就和女的谈，女的不行就和男的谈，有问题吗？”
　　“可我也不知道沈总喜欢什么样的。”
　　“怎么？你真的想过？”这下朱珠就来兴趣了。
　　徐曼莉拉着朱珠走出店里，来到一个咖啡店。坐下后才道：“其实我一直对学姐都很崇拜，我也不知道那是不是爱，可是看着慕虞每次都能和学姐走在一起说说笑笑，我都好羡慕。”
　　更多的是嫉妒，嫉妒慕虞可以轻轻松松在沈知桑面前说笑，而自己却只能远远眺望着她青春时期最崇拜的女神。
　　朱珠安慰着：“感情的事情没有知道不知道，或明不明白的。凭着你的直觉，你觉得她应该是你的，那你努力让她成为你的。”
　　“朱珠你好像很懂？”
　　“还行吧，毕竟也谈过那么几段。不过我倒是不喜欢女的，不然我肯定追你。”
　　徐曼莉娇羞的低头。“我有什么好的。”
　　“你温柔，善解人意。想想上次慕虞推你，你居然还忍气吞声骗大家说是你自己摔的，我当时可真的替你委屈。”
　　徐曼莉有些尴尬，正好咖啡送了上来，她敷衍着：“那都是过去的事情了，别想太多。”
　　*
　　从农家乐休假回来，慕虞就坐在办公室看着照片傻笑，回忆起假期这几天，可真是不要太美好了。想想昨天回来和沈知桑打完视频电话后，早上都还没来得及发消息问候一下，于是她点开沈知桑的头像。
　　【木鱼：姐姐早上好，今天也是努力奋斗赚钱钱的一天！】
　　沈知桑照旧秒回信息：
　　【沈：早上好，今天也是努力赚钱养小鱼儿的一天！】
　　慕虞看着沈知桑学她的消息，还打了个感叹号，不由抱着手机笑了起来。
　　纪小文接完水回来，看着恋爱中的女人，一脸嫌弃：“笑的这么淫。荡，你假期没和男朋友在一起，怎么和沈总还有江总出去了？”
　　慕虞翻了个白眼：“你懂什么，男人只会影响我赚钱的速度。”
　　纪小文开玩笑着：“分了？”
　　“什么分了，我和我对象好得很！！”说完又想到沈知桑还有几天就生日了，经过上次林秋行说的话，她突然觉得自己之前准备的礼物似乎太简单了。
　　于是问：“文文，你对象过生日，你一般送什么礼物？”
　　“礼物？送球鞋、手表、领带。”这还不简单，送男人东西可真是太简单了，投其所好。
　　“就这？”慕虞没想到是这个答案，真的太简单了。慕轲生日她可是送...哦，她没送，都是随便从网上淘了个便宜摆件给他放车上，放桌上。
　　纪小文无所谓道：“也没在一起多少年，那一年送一样，能谈个三年就该笑了。”
　　“三年都谈不到啊，你好惨。”
　　纪小文笑了：“真是谢谢你的同情哦，自己好好珍惜吧。”这个才脱单的人还好意思同情自己。
　　另一边，徐曼莉好几次到一楼大厅，终于遇到了路过的沈知桑，她快速上前。
　　“学...沈总。”
　　沈知桑停下脚步，和她保持两米的距离，声音清冷道：“有事吗？”
　　“我本想到你办公室找你，可是何助理不让。”
　　“嗯。”
　　“学姐我有很重要的事情想和你说。”
　　沈知桑有些不耐烦：“说。”
　　徐曼莉咬咬下唇，对沈知桑的态度感到委屈。“我知道学姐你和雨情学姐的事，我知道学姐你...你喜欢女的。”
　　话一出，沈知桑就皱眉道：“所以呢？”
　　徐曼莉觉得机会只有一次，于是她豁出去了。
　　“学姐，我从高中就听说了你，我真的非常非常崇拜学姐。”
　　“学姐，为什么雨情学姐可以，我不行呢？”
　　沈知桑看着又上前两步的徐曼莉，身体不自觉的完后退了两步。“不好意思，我不明白你要说什么，而且我已经有女朋友了。”
　　徐曼莉冷笑着：“是慕虞对吗？”真是可笑啊，自己都鼓起勇气了，最后像个小丑一样被拒绝。
　　她的样子让沈知桑很不喜欢，不管出于什么。
　　“徐曼莉，公司请你来是肯定你的能力，如果你不能把心思放在工作上，相信还有大多数人可以做你的工作。”
　　“为什么？学姐我哪一点不如慕虞？为什么你就是看不到我。”
　　“我不觉得你有什么值得我看到的，慕虞也不是你能比的。”光是想到上次这人试图让大家误会她的小女友，她就很不舒服。
　　不过是看在老师推举过来的，才没对她做什么。
　　两行清泪从徐曼莉脸上滑落，她哽咽着：“学姐一定要这么对我吗？”
　　见周围还有人，沈知桑并不想成为焦点，她淡淡的和徐曼莉说了几句话，随后快速走开。仿佛站在哪里的不是一个人，而是让人嫌弃不愿接近的东西。
　　站在原地的徐曼莉错愕的看着消失的身影，眼泪也不停的从眼眶流出。
　　一个女同事走了回来，开始在办公室里说：“哎哎哎，你们知道吗？徐曼莉在一楼大厅被沈总批评了。”
　　“啊？为什么？”
　　“不知道说什么，二部的人说徐曼莉回办公室后就一直在哭。”
　　没有也好奇的凑过去听，她们添油加醋着说沈知桑如何如何在大众之下责备徐曼莉，还说让她做不好就滚蛋之类的，疑似徐曼莉办坏了沈知桑的事。
　　慕虞诧异着：“不是吧？姐姐看起来不会批评人呀。”沈知桑对她可都是在讲大道理的呀？
　　纪小文在一旁道：“妹妹，不会吵架不代表不会容忍你，老板就和古代君王一样，伴君如伴虎哟～也不知道徐曼莉作了什么，听说沈总走的时候脸都黑透了。”
　　慕虞想：还是不听她们瞎说，晚点直接去问问当事人好了。


第51章 
　　慕虞下班就被陆乔月叫了出去，吃完饭回到家已经9点了，想着今天公司里人说沈知桑训斥徐曼莉的事，不顾陆乔月的叫唤，拿起包又跑出门。
　　她来到沈知桑小区楼下数了楼层，等数到沈知桑的那一层，阳台是暗的，看来她还没下班。于是她又蹲在楼下，和当初一样。
　　不知等了多久，听到车声的慕虞抬头挡了挡车灯，眯着眼看清了车牌号，起身笑着冲过去假装碰瓷。
　　沈知桑刚停好车，突然就有人披头散发倒在车头前。她蹙着眉下车，准备找保安。
　　这时对方一个惨兮兮的声音道：“我的肚子好痛，我的宝宝～”
　　听出是谁的沈知桑顿时笑了，她来到慕虞身边扶起她。
　　“沈太太，我倒车你往车头撞，宝宝估计只要给点钱，就真的一点事都没有。”
　　‘沈太太’三个字让慕虞红了脸，她放开了捂着肚子的手，抱住沈知桑的腰，把头埋着不肯抬起，脸和耳朵明显感到发热。
　　“沈太太，去我家吗？给你检查下宝―宝？”
　　听见沈知桑说宝宝，慕虞尬的头皮都发麻了，她姐越来越玩的开了，玩笑不成反被撩。慕虞不肯认输，她松开沈知桑。
　　故作傲娇：“可不能辜负慕...慕太太的好意。”
　　沈知桑揉揉她的头。“怎么突然过来了？”
　　慕虞这才想起正事，她挽着沈知桑的手和她一起走。“听说姐姐今天心情不好，我来哄哄你。”
　　沈知桑立马知道了是因为什么了，她叹了口气。“公司的人真八卦。”
　　“嫌人家八卦，你怎么不把人带走。”
　　“不想带，怕沈太太吃醋。”说着还用手指戳戳慕虞的额头。
　　“哼哼，你和我说说怎么一回事？”
　　“在公司没听够？”
　　慕虞把公司听来的八卦和沈知桑说了，然后又分析哪里哪里应该是添油加醋了，哪里哪里是沈知桑不会做的。
　　“公司那都是魔改谣言，我要听当事人的一手供词。”说完她拉了一下沈知桑，双手叉腰。“老实交代。”
　　沈知桑笑着牵上她的手。“回家告诉你。”
　　回去后沈知桑就把徐曼莉今天和她说的话，一字不落的说给慕虞听。想过很多结果却没想到是这样的。
　　“靠！抢老娘的人！！”慕虞愤怒的从沙发上站起来，想手撕了徐曼莉的心都有，挖她墙角，当她是死的吗？
　　沈知桑把她拉回沙发坐着。“不要说粗口。”
　　慕虞锤了两下沙发，想想徐曼莉以往普信白莲的行为。自己还说过徐曼莉是不是喜欢沈知桑，没想到让她误打误撞说中了！！
　　“这时候忍我还是个男人...不是，女人吗？我叔可以忍，我婶子忍不了。”
　　看着被怒火中烧殃及的无辜沙发，沈知桑捏捏她的脸，一脸笑意。“我已经解决了。”
　　慕虞不解：“她不是有男朋友吗？她干嘛呀？”有男朋友还和沈知桑表白，她通吃也得有个过程吧？
　　她们不知道其实徐曼莉早就被分手了，在从蒋音庆生时听到了沈知桑与刘雨情的对话，虽依旧有暧昧对象，却也不着急答应，因为她的第一目标，是沈知桑。
　　沈知桑摇摇头道：“不知道。”也不想知道。
　　沈知桑并不能接受和男人谈过的女生，她天生就是弯的，正常都不能接受另一半和男的谈过没多久就和自己在一起。
　　虽然慕虞不是弯，但她可以肯定，如果对方是慕虞，她想她可以的。
　　慕虞歪头靠在沈知桑肩上，嘟着道：“她可真讨厌。”
　　真的太不爽了，徐曼莉这个傻逼。
　　“嗯。”
　　她看着当事人无所谓的应着，不爽道：“没别的了？”
　　难道她的女朋友不应该和她同仇敌忾吗？
　　沈知桑也没明白慕虞的意思。
　　慕虞跟着叹了口气。“算了，你白天都把她说哭了。”
　　“那你呢？”沈知桑问。
　　慕虞抬头看她：“我什么？”
　　沈知桑无奈的掐着慕虞的脸。“不是说要哄我吗？开始吧。”
　　额，她就是随口说说的。“可是姐姐你看起来不生气啊。”现在是她比较生气吧？
　　沈知桑松开她，自己坐到沙发的另一边。然后愤恨的说：“我气死了。”
　　见到沈知桑这么幼稚的行为，慕虞哈哈哈大笑。
　　随后靠了过去，然后抱着沈知桑拍拍她。“女朋友不气不气哦。”
　　期待被哄的沈知桑不满足倒：“就这样？”
　　慕虞直接跨坐在沈知桑腿上。“那这样呢？”
　　沈知桑不解的看她。
　　慕虞低头亲这她的额头、眉骨、眼睛、鼻子，一路向下，最后在嘴角边点点。
　　她小声的问：“还气吗？”
　　沈知桑看着她，沙哑道：“气。”
　　之后一手搂着慕虞的腰，一手穿过她的发间，摁着她的头对上薄唇。唇舌掠夺，让她无处可逃。
　　不知过了多久，慕虞推了推沈知桑，趁机道：“不行了，你别气了，我嘴都麻了，我脖子好酸。”
　　谁不是呢，沈知桑想。
　　两个人什么话也没说，一直保持着一个姿势坐着。
　　沈知桑抱着慕虞，声音喑哑：“住这里好不好？”
　　慕虞想也不想就回：“好呀～”
　　沈知桑起身，慕虞也跟着坐直看着她。
　　沈知桑说：“我是说搬过来，一起住。”
　　同居吗？慕虞觉得也不是什么坏事，和姐姐住也挺好的。
　　没等到回复的沈知桑又问了一次。“一起住好不好？”
　　慕虞笑着说：“好。”
　　第二天在公司遇到徐曼莉，慕虞狠狠的甩个了头不去看她。徐曼莉见状，双手握拳，紧咬下唇。
　　她一定是知道了，沈知桑一定和她说了。徐曼莉气慕虞轻易的等到了她得不到的人，又恨沈知桑为什么对她那么无情。
　　最后她对着慕虞的背影，无声的说了两个字。
　　“恶心。”
　　慕虞并不知徐曼莉对自己说了什么，也不在乎她怎么看待自己，从一开始就是她对号入座，现在尬的人是她又不是自己。
　　她给陆乔月发了信息说自己要搬出去，晚上回去收拾东西，让她也回来一起帮忙。陆乔月见了消息并没有回，只想着晚上回去好好慕虞说说。


第52章 
　　陆乔月一下班就火急火燎的赶回家，正看见慕虞在收拾东西。
　　她有些担心道：“小鱼我觉得你不应该这么早同居，你才交往多久啊你就着急同居？”
　　慕虞整理着衣服，“时间到了自然就同居啊。”
　　陆乔月皱了下眉，直接坐到床上。“是我满足不了你了吗？”
　　慕虞一听笑了，她还好意思说，三天两头回家喝大补汤，自己缺只能点外卖。她得意道：“人家每天晚上可以三荤两素一汤，你能吗？”
　　“我不能，我只能给你点30块以内的外卖。”
　　慕虞瞥了她一眼，“那就闭嘴哦，帮我拆一下电脑。”说完指了指自己的电脑。
　　陆乔月磨磨蹭蹭不情不愿的起身拆线，可是想想还是不放心，她把慕虞手里的衣服拿过。
　　“我觉得你应该让我先见见你对象，我得确认一下他到底是人是狗吧？你这样我不放心啊。”
　　慕虞叹了口气，“你事怎么这么多呢，你先收拾，改天我问问她。”
　　“慕虞你当初怎么说的，你说如果你恋爱脑了，让我用钱砸醒你的你还记得吗？”
　　慕虞一想，立马点头。“记得记得，但是这一个你可以放心，放心。你用钱砸我，她应该也会拿钱砸回去。”
　　陆乔月不行，一个社畜还能比她有钱，但是能给慕虞一百万买买买的人，想来也穷不到哪里。她说：“有钱的男人都会变坏。”
　　慕虞不耐烦的撞了一下陆乔月，拍拍电脑桌。“你闭嘴嘴好不好，快拆电脑，我明天再搬。”
　　陆乔月帮她把东西都放在客厅，看着房间瞬间空了，她心里有些失落。她看着欢天喜地要搬家的人，“他过来搬你吗？”
　　慕虞摇摇头，“她上班那么忙，我怎么好意思让她帮忙。”她都想好了，明天一下班叫陈叔过来帮她把东西拉过去。
　　陆乔月一听，直接给慕虞的手臂来了一拳。“我想打死你，有男人不用，你到底要干嘛？”
　　每次听到‘男朋友’、‘男人’这样的字眼，慕虞都很想反驳，但是她不行，她怕沈知桑不愿意。安抚好了陆乔月，她说：“我一过去就和她说，让她请你吃饭。”
　　闻言，陆乔月也稍微冷静了点。“行，你说的。”
　　第二天，沈知桑到点就下班了。她听说慕虞有电脑，想了很久到底是放在书房还是次卧，最终还是决定把书房整理出来。
　　刚收拾好东西就听见慕虞开门，门口还有陈叔。慕虞把跟沈知桑住的事情和家里说了，杜清卉和慕槐戈双手双脚赞成。一来是沈知桑会做饭，慕虞饿不到。二来是沈知桑年纪大，会照顾人。比起陆乔月，他们更相信沈知桑。
　　等陈叔放下东西和沈知桑打了个招呼后就走了，她看着蹲在地上收拾的人，问：“东西都搬过来了？”
　　慕虞没有抬头，“嗯嗯，这个电脑的比较重，姐姐小心点。”话音刚落就见沈知桑抱起她的显示器和主机，她有些担心沈知桑拿不稳，起身结果显示器。
　　沈知桑见她宝贝样子，瞥了一眼主机上的用荧光笔写的三个大字‘哥哥赠’。笑了笑，“放书房吧？”
　　慕虞有些惊喜，“可是我有时候打游戏耶，不会影响到你吗？”沈知桑工作的时候需要安静的环境，有时候她打端游来脾气了，还会爆粗！
　　“是你就不会。”说完沈知桑直接进了书房。
　　“那好！”
　　等收拾好好以后，慕虞就趴在沙发上，沈知桑则在厨房做饭。刚要进厨房帮忙的慕虞看见信息，拿起才想到，忘记和陆乔月说了。
　　【水冰月本月：慕小虞，你炸了，我下班一回来，你人都没了？】
　　【木鱼：对不起.jpg  陈叔提前过来我就搬了，来不及等你。】
　　【水冰月本月：那狗男人呢？】
　　【木鱼：没有男人，她在做饭。】
　　【水冰月本月：问他，准备什么时候请吃饭！！！】
　　看着上面的感叹号，慕虞猜陆乔月一定是气疯了，她笑着跑进厨房。
　　“姐姐，月月还不知道你是我女朋友呢，你介意我告诉她吗？”
　　沈知桑听了有些诧异，她以为以慕虞和陆乔月的关系，应该早就和她说了。她皱眉道：“你没说？”
　　慕虞摇摇头，“我还不知道怎么说，就没说。”
　　沈知桑理解，毕竟她们比较特殊。“你想说就说。”
　　“她想让你请吃饭很久了。”
　　“那周末请她到家里吧，还是想出去？”
　　慕虞笑着说：“那就在家里好了，让她知道知道，我在姐姐这里伙食多好。”
　　看着小女朋友得意的样子，她伸手掐了下慕虞的脸。“你呀，挑食鬼。”
　　慕虞被赶出厨房后，她又拿起手机给陆乔月发了个定位。
　　【木鱼：（定位）周末到这里，请你吃饭，记得打扮好看点，还有不要空手上门，我对象说要下厨给你露两手。】
　　【水冰月本月：呵呵，出去吃个饭能花他多少钱？】
　　【木鱼：呵呵，不过是想让你看看我的伙食罢了。】
　　陆乔月一回家，本想着和慕虞一起搬，顺便看看住的环境，结果下班回来，屋子都空了。她直接气笑，真的信了当初慕虞说的梦里她是恋爱脑。你看看现在的操作，遮遮掩掩，还不听劝。
　　周末她特地画了个浓妆，把自己整的气场一米八，穿金戴银提着全球仅有3个的限定包包来到了沈知桑楼下。
　　慕虞接她的时候见到这么夸张的人，想直接丑拒，太丢人了，她不想认识这个人。
　　陆乔月才不理慕虞的抗拒，拉着她的手一副姐妹情深，你敢废她翅膀，她就敢会他天堂的拽姐样来到门口。
　　可等沈知桑开了门后，她墨镜一歪，不敢相信。“沈知桑？”
　　沈知桑和她点点头表示问好，最后给她们倒了饮料又进了厨房准备做饭。
　　看着一副贤惠的沈姐姐，陆乔月瞬间卡壳，她小声的问：“慕小虞，什么情况？你不是和你男朋友同居吗？你怎么和你姐姐住一起了？”
　　慕虞盯着她看了会，最后决定：“我什么时候说我有男朋友了，我都是说我对象啊！”
　　陆乔月一听，人都傻了了。沉默许久，她终于找回了自己的声音，说出了自己理解的真相。 “她他妈你...你和她？”
　　慕虞自豪的点头。“嗯啊！不行吗？”
　　“什么鬼啊！！你给我说清楚。”
　　“我还能怎么说，她是我女朋友啊，你别揪我头发。”
　　“慕小虞你牛逼。”瞒她这么久，她不牛谁牛？害她天天担心慕虞被男人骗，结果呢？好家伙，居然还学会内部自销了。
　　于是她缠着慕虞开始问，慕虞和中秋前一天的事情和她说了，也告诉她中秋那天就和她说了自己脱单了的。陆乔月怎么也不敢相信，她的姐妹，说弯就弯。慕虞认为，这其中的功臣少不了陆乔月，要不是她天天说要掰这个姐姐，掰那个姐姐。她也不至于还没掰就自己先弯了。
　　吃饭的时候陆乔月算是见识到了沈知桑的手艺，但是她一点胃口都没有。她还是不能接受，她的好姐妹，她栽培了那么多年的小苗苗，她和一个女的在一起。
　　慕虞吃着沈知桑夹的肉，见陆乔月拿着筷子一动不动，她随便夹了个肉丸丢到陆乔月碗里。“吃啊，你不饿吗？”
　　陆乔月摇摇头，“我还没消化完，不太吃得下。”
　　沈知桑理解，比较谁知道了这样的消息，都会不适应。她给陆乔月倒了饮料，“平常小鱼儿多亏你照顾了。”
　　陆乔月受宠若惊的摇摇手，“不敢不敢。”这个姐姐真是太贤惠，太温柔了，慕虞凭什么这么好命，靠！
　　吃过饭的陆乔月也不想多待，她在等电梯的时候问身边的人。
　　“你还需要片子吗？”
　　“嗯？？？”什么鬼？她没听错吧？
　　“你们有学习过吗？”
　　“学习啥啊？你不要拐弯抹角，你直说会死吗？”她最讨厌不直说的人了，谁有心思去猜啊。
　　陆乔月用看傻逼的眼神盯着慕虞，随后哦了一声，不客气的问：“你和她做过了吗？你肯定是P吧？还是互攻？她手指挺修长的，厉害吗？她给你用过道具吗？”
　　慕虞一听，脑子轰的一下，脸立马红透。“陆――乔――月――”
　　她慕虞今天就要杀人，她的屠狗宝刀呢！！！！？/li&gt


第53章 
　　回到家的慕虞看到沈知桑正在收拾，她接过活转身就进了厨房。沈知桑见她脸红，问她怎么了，慕虞只好说：“外面天气热。”
　　沈知桑转头看向窗外，可明明已经秋末了。
　　*
　　这天是沈知桑生日，江颜在餐厅给沈知桑订了个包厢，沈知桑不爱热闹，以往都是江颜给沈知桑庆祝的，这一年是人最多的一年。
　　因为多了慕虞、林秋行和陆乔月。大家纷纷给沈知桑送礼了礼物，陆乔月问：“小鱼，你给你姐姐送了什么。”
　　慕虞别扭着：“我的礼物在家里。”
　　陆乔月翻了个白眼，“我没问你在哪里，我问你送什么？”她姐妹今天看起来蠢不拉几的，脑袋一点也不像往常一样灵光。
　　“为什么要告诉你？我送的是秘密，只能给姐姐知道。”
　　一旁的林秋行耸耸肩，“这同居了就是方便。”说完还对江颜抛了个媚眼，江颜装作没看见。
　　蛋糕上来后，不喜甜的沈知桑象征性吃了两口，剩下的都被慕虞包下了。吃完林秋行还提议去唱K，沈知桑拒绝，现在她只想早点回去，看看慕虞到底给自己准备了什么，这么神秘。
　　到家沈知桑看慕虞没有要拿的意思，所幸慢慢等，看她准备什么时候给。可一个小时后，慕虞任然唯有动作，于是她忍不住问了：“我的礼物呢？”
　　慕虞看着眼时间，觉得时间卡的也差不多了，于是硬着头皮指了指角落一个非常不起眼的盒子，“那。”
　　沈知桑快步走过去拿出盒子，放在茶几上准备打开，慕虞摁住她的手。
　　“不是什么贵重的礼物。”
　　沈知桑笑着挪开她的手，打开一看，第一份是一个相册集，里面有慕虞每一年的照片，到21张的时候，沈知桑出现了，再往后都是她的照片，偶尔穿插着她和慕虞的合照。她竟不知道，这个小丫头居然偷偷拍了自己那么多照片。
　　第二份是一条黑色的长裙，她看了尺码正好合适，再仔细一看，便觉得眼熟。知道想到裙子的名字‘黑月光’。她想起来，上一次给慕虞洗衣服的时，那条白色的裙子，叫‘白月光’。她想这应该是私人定制的吧，这是慕虞送自己的情侣裙。
　　最后是一套首饰，项链、耳环、手链，不用猜慕虞一定也给自己准备了一份，因为她看到慕虞手上的链子了。
　　沈知桑放下礼物，伸手把慕虞抱在怀里，在她耳边轻声说：“谢谢。”
　　慕虞见沈知桑的样子，就猜到姐姐一定很满意，但还是问：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　俩人在沙发上抱了很久，慕虞看了眼时间，突然想到什么，就把沈知桑推开，她还有一件礼物。
　　沈知桑看她跑进房间又跑出来，手里拿着一件衣服，她丢给沈知桑后说：“姐姐你先去洗澡吧，我还有事，晚一点。”
　　沈知桑打开一看，她的第四份礼物，一件十分性感的睡衣。她舔了舔唇，点点头说：“行。”
　　慕虞见她进了房间，又从厨房捧了一个鱼缸，里面也有2条锦鲤鱼，和黑白无常不一样，这2条是红色的。这是她送给沈知桑的第五份礼物。
　　沈知桑出来后，看到鱼缸的那一刻，终于有些忍不住了，眼眶微红。她从后边抱住慕虞，下巴抵在她的头上。
　　沈知桑从小没有养什么宠物，唯独爱养鱼。因为那是她妈去世前，给她买的唯一一份礼物，只是没多久，她妈就去世了，她的鱼也死了。后来她养了很多锦鲤鱼，想用这样的方式去记住妈妈。后来工作忙，她渐渐忘记了，她快要把妈妈忘记了。
　　慕虞不清楚沈知桑的这些心思，她单纯的觉得沈知桑很爱养鱼，在办公室的时候，沈知桑就总爱盯着鱼发呆，又爱盯着鱼皱眉头。她想着沈知桑的家装修偏冷调，就选了红锦鲤装饰一下。
　　沈知桑平复了心情后，才让慕虞去洗澡。没有拿起睡衣，在浴室里头磨磨蹭蹭了快一小时，期间沈知桑敲门了几次。
　　“你在弄什么？”沈知桑见慕虞捂得严严实实，有些不解。
　　慕虞咬咬下唇，站在浴室门口。“没...没...没什么。”
　　最后她咬咬牙，一把扯下浴袍，露出了和沈知桑身上一样的睡衣，不一样的是，慕虞胸太平了，性感睡衣在她身上变的不性感了，反而有些纯欲。
　　沈知桑瞬间愣住，书也看不下去了。她把眼镜拿下，起身的那一刻，慕虞整个人都紧张了。只见沈知桑捡起地上的浴袍想给慕虞披上，慕虞不解，她拒绝了。
　　“姐姐，我...我是你的第六份礼物。”说着她咬紧下唇就要把头往下低。
　　沈知桑把人圈住，捏起她的下巴，一个吻让慕虞觉得有一个世纪这么长。
　　松开人以后，沈知桑眼睛不由的暗了些，眼中含着**和占有欲，她抱着慕虞快步走向床边。
　　慕虞此时已经低下了头不去看她，脸上的红晕正在告诉沈知桑，她既害羞又紧张。
　　耳边传来沈知桑沙哑又温柔的询问声：“真的可以吗？”
　　见慕虞僵硬的点点头，她轻声笑了笑。慕虞的心就好像琴弦一般被撩拨着，又像小火苗，好似要把她的心灼烧掉。她咬咬牙，抬头坚定的看着沈知桑。
　　“姐姐，真正要送你的礼物，是我。不是外面相册，不是裙子，不是首饰，不是睡裙，也不是鱼。是现在你抱着的慕虞，我是你的，只要你想，我都可以。”
　　下一秒，沈知桑又捏着慕虞的下巴亲了上去，又急又忙。渐渐往下，轻柔的吻逐一落在她身上的每一处，像品尝美味的蛋糕一样，慢慢扫荡。被抚过的皮肤，侵蚀着每一处的感官，慕虞忍不住更加贴紧她，小小的喘息着。
　　只感觉就好像踩在棉花上，又酥又麻，身体一股燥热越来越旺。当沈知桑的手接近时，她不由的更紧张起来。
　　“别怕。”
　　慕虞死死抓着沈知桑的睡裙，颤抖着说：“姐...姐姐，我不怕，还有生日快乐...唔...”话音未落，沈知桑又重新吻上了慕虞的唇，这一次少几分急躁，多了几分温柔。
　　皎洁的明月也悄悄躲进了柔和似絮，轻匀如绢的浮云，满天星辰，声息全无。


第54章 
　　当慕虞再次醒来，露在外面洁白的肌肤，胸前还有小片青紫痕迹，尽管某人在极力保持理智，动作温柔，可偶尔还是有失控的时候。
　　她看了眼时间，已经早上10点了，腰侧环绕着的手臂让她知道，今天有人带着她翘班了。她转过身，抬起手，食指一遍遍描着沈知桑的五官，从眼睛到鼻子，再到唇时，突然想起昨晚就是着薄唇一遍遍亲吻着自己。
　　沈知桑像察觉到一样睁开眼，收紧揽着慕虞腰间的手，凑上去亲了下慕虞的嘴角。
　　“醒了？”
　　慕虞质问：“你装睡？”
　　沈知桑笑了，她无奈道：“冤枉，昨晚收拾完已经很晚了，我真的才醒。”
　　慕虞偏过头，昨晚沈知桑去洗澡后，自己在等的过程中好像就睡过去了，是沈知桑最后帮她收拾了。她将被子往上扯，一头钻进被子。
　　耳边传来沈知桑的轻笑声，小孩怕羞，她也识趣的没去打扰，只是起身进卫生间收拾自己，换好衣服后再走到床边帮她拉下被子亲了亲额头。
　　“快起来洗漱，我去给你做早餐。”
　　“都十点了，等你做完都是午餐了。”
　　沈知桑捏捏她的脸，“那我下次注意起早点。”
　　慕虞起身拉好被子，努力让自己表现的自然些。“倒也不用，我也不是三餐都吃。”
　　沈知桑没再逗她，出了房间就到厨房去了。慕虞抓紧下床拿了衣服就跑进浴室，对着镜子左看看右看看。
　　看着胸前的痕迹，耳廓立马又红了起来。她快速洗了个澡收拾好自己出去，刚在沙发坐下，陆乔月就发来了信息。
　　【水冰月本月：我还是有点不能相信，但是我又不得不相信，姐妹你突然弯了，你家里知道吗？】
　　慕虞看完信息后一愣，是啊！她好像完完全全没想到这个问题。她扭头看向厨房的身影，姐姐呢？沈叔叔知道吗？
　　【木鱼：家里还不知道。】
　　【水冰月本月：那你还是先别和家里说吧，反正也才刚刚开始，你可以先试探性给你爸妈方向输出。】
　　【木鱼：输出啥？】
　　【水冰月本月：爱情不分年龄性别啊！】
　　【木鱼：我懂了，我这就去分享几个。】
　　【水冰月本月：没错没错，你要表现的大爱一点。】
　　【木鱼：ok，我男的女的老的少的都发，你也帮我找找，一天发个一两个吧。】
　　【水冰月本月：哦，话说你到底送了什么给你姐姐？】
　　【木鱼：打听那么多干嘛？情侣的事情你别问。】
　　【水冰月本月：我就好奇啊，还是不是好姐妹了，我拿来参考一下。】
　　【慕虞：你参考什么？你要送谁礼物？】
　　【水冰月本月：洛神不是在我爸公司吗？听说他下个月生日，我参考参考。】
　　【木鱼：哦，我送了两条鱼。[图片喏，就这两条。】
　　【水冰月本月：你是个直女吧？？沈知桑收到什么表现？】
　　慕虞一想到刚刚在浴室看到的痕迹，一字一顿的回着：
　　【木鱼：她很满意 ！】
　　陆乔月嫌弃的退出对话，这是什么狗情侣。现在这年头送2条鱼都能满意，沈知桑也太好满足了吧？
　　“和谁聊呢？快过来吃饭。”
　　慕虞坐到餐桌，接过沈知桑盛好的粥，“月月啊，她说要......”一想到是礼物，她不自在的转了个弯。“要我带她打游戏。”
　　沈知桑点点头，给她夹了菜。“吃完再打。”
　　“嗯嗯，姐姐今天不用工作？”
　　沈知桑摇摇头，伸手弹了一下慕虞的额头。“这个点还要我工作，小没良心的，陪你不好吗？”
　　慕虞不理不睬低头喝粥，随后才道：“好啊，姐姐要多休息，这样才不会秃头。”
　　“秃头？”
　　“不是，是青春永驻！”
　　俩人吃完饭正好中午了，慕虞把碗筷收拾好就和沈知桑看电影，由于俩人昨晚都没休息够，电影看到一半双双睡着。等再次醒来，已经是下午的两点了。
　　慕虞捏了捏发酸脖子，她一动沈知桑也醒了过来，同样也捏着脖子。慕虞笑了，她伸手帮她按了两下。
　　在沈知桑去厨房切水果时候，她约了陆乔月上线打游戏，想着顺便开两把直播好了，于是和沈知桑打完招呼就钻进书房。
　　【啊啊啊啊，茶鱼和月月终于合体啦！！】
　　【这对峡谷百合又出现了！！】
　　【愉悦cp冲冲冲！！】
　　沈知桑把水果放到她的电脑桌上，就顶着满屏的弹幕。慕虞见了，有些心虚的说：“弹幕都是乱说的，你别介意。”
　　沈知桑揉揉她的头，叉起一块苹果伸到慕虞嘴边。
　　慕虞刚咬住一头，另一边也被沈知桑咬住，麦还开着，她大气不敢出。
　　沈知桑咬下苹果吃下后，才淡淡道：“不会。”
　　听到声音的粉丝不淡定了，立马纷纷发弹幕：
　　【嗯？？？茶鱼身边还有个姐姐！！是谁，让我康康！！声音好好听，我爱了～】
　　【你们清醒点，茶鱼刚刚再和人解释愉悦cp是假的！！】
　　【不，不，不可能！！我不信！！】
　　沈知桑就这样无声的陪着慕虞打游戏，时不时喂慕虞吃水果。许是水果吃太多，加上早上喝粥的原因，慕虞尴尬的把手机丢到沈知桑手里，然后小声道：
　　“姐姐你先帮我看一下，我...”接着无声说了两个字。
　　沈知桑对上她的口型，点点头：“去吧。”
　　【茶鱼怎么挂机了？】
　　【茶鱼不是让她姐看着吗？姐姐动起来，不然茶鱼要被抓去小黑屋审问了！！】
　　【姐姐你动一动啊！！】
　　【姐姐你动一下！！】
　　【嘶，满屏的动一动？好黄是怎么一肥四！】
　　沈知桑也皱着眉头看着满屏的动一动，于是拿起慕虞的手机。
　　【姐姐动了，姐姐动了】
　　原本只是想简单的走动一下防止弹幕上说的被抓去小黑屋，结果对面有人抓她，没办法她只好根据技能点点几下。
　　【哇擦三杀，是姐姐还是茶鱼？】
　　沈知桑被对方切死后抬头弹幕都在问，她又清冷道：“她还没回来。”
　　慕虞回来的时候不好意思的坐回去接过手机，看着弹幕都在说，她又看看人头数多了3个，伸手学着沈知桑平常的样子揉揉她的头。
　　“姐姐你挺厉害的，玩过？”
　　沈知桑拿下她的手，“很早以前玩过，工作忙了就卸载了。”
　　“那姐姐以前玩的什么英雄？”
　　“荆轲。”
　　“荆轲？哦哦哦，那挺早的，现在改名叫阿轲了。”慕虞想了半天才记起来，她也就这几年玩的，之前阿轲改过名字。
　　“嗯？”沈知桑准备端起水果盘出去，结果慕虞直接拉住她。
　　“一起玩呀？姐姐好不好～你下载一个，我们一起玩，我辅助超厉害！！姐姐～”
　　对面的另一个人忍无可忍，吼道：“小鱼你要点脸吗？你一个野王打辅助？”
　　“闭嘴吧，我姐姐几年没玩都能拿三杀，你行吗？”
　　“tui～”
　　【愉悦cp要BE在姐姐这里了！】
　　【姐姐妹妹的不好磕？骨科搞起来！！】
　　【骨科cp！！搞！！！】
　　沈知桑下好游戏，因为之前玩过，所以直接跳过了新手教程，慕虞拉着她和陆乔月打匹配。
　　她帮沈知桑选好阿轲，自己拿了个瑶，游戏开始就茶言茶语。
　　“打野姐姐，我可以要个蓝吗～”
　　“打野姐姐好厉害呀～”
　　“打野姐姐你这么厉害，你对象一定很幸福吧？”
　　沈知桑看着慕虞的脚在她腿上晃啊晃，想到昨晚的她，肯定的说了句：“嗯，很性。福。”
　　单身狗陆乔月不知道自己为什么要和这对狗情侣打游戏，自己真是太没眼见了，早在沈知桑来的时候，她就应该下游戏。
　　这边沈知桑在慕虞的帮助下拿了个三杀，许久不玩的她还是有些陌生，不过渐渐也开始上手，也能理解为什么慕虞先来无事会玩游戏了。
　　因为实在是太费时间，等她们打完几局，发现天都黑了，她自己都没有发现时间过的这么快。
　　她放下手机，揉了揉肩膀，起身亲亲慕虞的唇，端着水果盘就出去了。
　　慕虞笑着和直播间的人聊了几句也下播跑出去找人，只见沈知桑在厨房开始做饭，一只手有意无意的撩着头发，慕虞回到房间拿出夹子帮她把头发夹起来。
　　沈知桑转过身的那一刹那，慕虞好像又见到了山海间穿旗袍的人。
　　“看什么？”
　　“看姐姐好看。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“才不是，姐姐是真的很厉害，你看会开公司，又会做饭，还会照顾人，什么都懂。不像我什么都不会。”她挑挑眉，“只会心疼姐姐。”
　　沈知桑低头凑到她耳边，轻声道：“姐姐还有更厉害的，你怎么没说。”说完咬了下她的耳垂。
　　慕虞立马会意，身体僵住一动不动。沈知桑笑着：“出去吧，我要炒菜了，里边油烟大。”
　　就这样慕虞同手同脚的回到客厅，等坐下才回过神，害羞地趴在沙发上傻笑。


第55章 
　　沈知桑和慕虞过着舒适平淡的日子，偶尔一起下班在外头吃饭后再回家，偶尔慕虞会在家里等沈知桑回来。
　　俩人关系肉眼可见的越来越歪腻，江颜见了都忍不住感慨活见久。期间林秋行也有意无意的暗示江颜同居，但都被拒绝了。
　　理由很简单：她不习惯。
　　与其不习惯，不如说害怕。害怕同居了，被对方或者自己发现缺点，打破了一切美好的幻想。
　　林秋行恰恰相反，她认为同居就像慕虞和沈知桑一样，感情可以快速升温。现在的江颜，总让她感到有些距离感，所以有时候她会提着大包小包的跑去江颜家，试图在她家住下。可每到第三天，就会被江颜丢出来。
　　这天沈知桑刚从会议室出来，见没有在办公室等自己下班，她走过去把她靠在慕虞肩上。
　　“小鱼儿，我要出差了。”
　　慕虞有些错愕，“去哪？”
　　“和欧拉的合作出了点问题，瑞文希望我们能去F国那边看看。”
　　“要去多久？”这还是恋爱后第一次分开，慕虞有些不舍。
　　“还不知道，我尽快处理完回来。”
　　“没事姐姐，你好好工作。”
　　沈知桑闷闷道：“这几天不能给你做饭了。”
　　慕虞抬手搂着她，“我可以点外卖呀～姐姐你放心。倒是你在国外，我才要担心，你要好好照顾自己呀。”
　　“好。”
　　俩人就这样保持着一个姿势站着，直到沈知桑感到脖子有些酸才分开。回去的路上谁也没再提起出差的事情，直到要睡了，慕虞才帮她一起收拾行李。
　　*
　　“回神吧你，不就是出差了吗，又不是不回来，置于魂不守舍的吗？”陆乔月用筷子敲了敲碗，看着发呆的人翻白眼。
　　慕虞制止了她敲碗的行为，这在她家，能被杜清卉打死。
　　她给陆乔月盛了汤，“姐姐说几天就回来，这都一星期了。”
　　陆乔月喝了口汤，去了口里的苦味。“你发消息问啊。”
　　“不行，会打扰到姐姐的。”
　　她不说还好，一说陆乔月这个暴脾气就上来了，她指了指桌上几个盘子里的不明物体。“你怕打扰她就不怕打扰我？谁他妈下了班就来你这试毒啊，你也就只能煲煲汤了。”
　　慕虞在沈知桑离开的第二天就开始研究菜谱，为了能照顾好沈知桑，她也在努力学做饭。陆乔月本不想过来的，但想着自己姐妹第一次恋爱，头一次分开个把星期，所幸过来陪陪她。结果就被慕虞摁着脑袋，天天下班跑过来试试她新学的菜，没进医院她觉得自己真是世界八大奇迹之一。
　　慕虞眨眨眼：“那汤是精华，大补也不错。”
　　陆乔月无法反驳，做饭与慕虞无缘，但是汤确实煲的可以下口。“反正你那位对你两条鱼都满意，还能对你煲的汤不满意。”
　　“也是。”
　　陆乔月喝完手里的汤，放下碗问：“话说你爸妈现在怎么说？”
　　“什么怎么说？”
　　“出柜啊，你朋友圈不是分享了好多文章了吗？”
　　“哦，我还发群里了，他们说我有病，让我去别的地方无痛呻..吟去，别玷污了家庭群的环境。”
　　前两天她还发了很多文艺文学小短文在群里，被杜清卉吐槽她有病就吃药，没事别瞎出来，不知道的还以为她发春了。
　　“什么意思？”
　　“意思就是我别发疯了，不要打扰他们净化空气。”
　　“那你不打算公开，沈知桑不年轻了吧，他爸不催？”
　　一听慕虞狠狠拍了拍桌子，“催什么，姐姐事业有成，催什么！！我还没死呢！！”
　　“你激动什么，我就说说。就算他爸不催，你妈迟早也会催你。难不成你们还能瞒一辈子。”
　　慕虞其实装不了多少心事，很多事情她都希望坦坦荡荡的说清楚说明白，不然她总会惦记着，心里藏着事的人怎么会过的快活呢。
　　她双手撑着下巴，努努嘴：“我爸妈应该能接受吧？我当初看耽美漫画，他们也没说什么，说明他们也觉得不觉得有什么问题，年龄就更能接受了，你看我爸不就大我妈一轮。”
　　“最好是咯，现在大**接受度高，只要双方父母认可，也都还好。”
　　慕虞看着陆乔月，笑着说：“你这么关心我？”
　　“废话，不关心你我关心谁啊，你可是少有不是因为我钱多和我做朋友的人。”
　　陆乔月没什么朋友，她虽然人缘好，单大多都是表面的，不过就是爱蹭她的卡罢了。倒是慕虞这人，虽然也买买买买，却很少会去攀比，人也接地气很多。才不会动不动就仗势欺人，随时随地都高傲的抬着下巴藐视人。
　　要不然当年也不会在书城和自己大打出手了，想想当时打架的理由她就想笑。那时候慕虞还留着指甲，打架过程中不小心断了，她哭的死去活来说要叫慕轲来打她。
　　她也不甘示弱拿起手机给陆乔辰打电话，让他带人过来教训慕虞。最后她俩都被各自喊来的人教育了一顿带走了。
　　慕虞不理她，自己盛了汤喝了口。“那是我有钱，看不起你几个臭钱。”
　　陆乔月不屑，“你现在有吗？”
　　“我对象有不行吗？”
　　“淦！”她发誓等脱单了也天天秀给慕虞看。
　　“别墨迹，快试试我的菜啊！”
　　“你他妈别再下厨了！！！”
　　等陆乔月走了房子瞬间安静下来，慕虞蜷缩在沙发上看电影，情节内容很搞笑，可她一点也笑不出来。
　　她拿起手机看了看，早上发的消息还没回复。她叹了口气，再发了一条消息后，就关了电视回房间。
　　【木鱼：姐姐，工作怎么样？】
　　【木鱼：想姐姐了。】
　　等沈知桑到消息，已经是国内的深夜，她本想给慕虞打个电话，可一看时间，想来慕虞已经睡了，她一向睡眠浅，一点动静就会醒，想想沈知桑还是收起手机。
　　她看着手机屏保里的人，那是在农家乐时林秋行拍的，指腹在照片上来回抚摸着，最后她打开慕虞微信对话框。
　　【沈：我也想你了。】


第56章 
　　沈知桑出差的第七天，也是陆乔月当小白鼠的第七天，她望着在阳台像望妻石一样的慕虞，叹了口气。
　　“裴学长邀请我们去猫咖撸猫。”
　　慕虞淡淡道：“为什么邀请我们？”
　　陆乔月没好气的说：“还不是你天天毒害我，我发了个朋友圈，他见了邀请咱们去撸猫呗。”
　　想到沈知桑还不知道什么时候回来，慕虞无奈的点头。“反正也没事，那就去吧。”
　　于是两人在第二天，也就是周末的下午一起到了裴智文的猫咖店里，因为陆乔月提前打了招呼，所以对方特地帮她们留了一个背景好的小区域。
　　陆乔月见到斯文的裴智文，立马拉着慕虞过去打招呼。“裴学长，好久不见。”
　　裴智文抬头看到来人，立马停下手上的工作。“好久不见小陆。”接着他转向慕虞，笑道：“上次见面还是短袖，再见已是长衣加绒。”
　　慕虞知道裴智文的意思，她不好意思道：“比较忙。”
　　一旁的陆乔月笑了，毫不留情的直接拆穿：“忙什么，不过就是忙着恋爱罢了。”
　　裴智文一听哟了一声，也来了兴致。“是谁收走了小学妹的芳心？”
　　陆乔月一手托着下巴，一手撩拨着靠在她腿间的小猫。“那可真是个了不得的人物了。”
　　慕虞掐了一下陆乔月，示意她讲话客气点。裴智文没理会小女生之间的动作，只是拿起菜单问：“喝什么？咖啡？”
　　慕虞不喜欢喝咖啡，不过想起沈知桑在办公室里，总会有那么一杯咖啡放在桌上，她突然也很想试试，咖啡到底好喝在哪。
　　于是她随便挑了菜单上名字好听一点的咖啡，陆乔月一脸黑人问号。
　　“你不是不喜欢咖啡吗？”
　　慕虞没解释，直接开口道：“换换口味不行吗？”
　　陆乔月耸耸肩，“行。”她想上天都行，自己哪能拦得住她。
　　接着她直接不理慕虞，抱起旁边的猫的，脑袋就怼上去。“小猫咪，快让姐姐亲亲。”
　　慕虞拿起一旁的逗猫棒，有2只布偶很快就被吸引过来，陪它们玩了一会，慕虞也想伸手去抱，可猫很快就跑开了。
　　送咖啡来的裴智文看见了，他接过逗猫棒，又招来两只波斯猫，一边教慕虞怎么和猫建立友好关系，等猫确认你安全了再抱。
　　慕虞看着桌上一小包一小包像速溶咖啡的东西，她问裴智文：“这个是？”
　　裴智文撕开一包，包装袋刚一撕开，周围的猫立马围了上来。“这是猫的零食，你喂它零食，它会跟你亲。还有抱着猫要这样......”
　　慕虞在裴智文的教学中学了不少，期间还明白了，原来猫咪都是有奶就是娘的吃货，怪不得她之前去的猫咖，里面的猫打工都十分高冷，不认真工作，原来是缺少了点诱惑。
　　“慕虞？”
　　猫咖外的徐曼莉看着慕虞和裴智文的互动，连忙拿起手机拍了好几张照片，她激动的手都在发抖，真是老天都在帮她，这一次，看她还怎么在沈知桑面前跟她耀武扬威。
　　*
　　在沈知桑离开的第十个清早，慕虞难得起了个大早，她慵懒的走出房间，突然听见厨房有声响。她轻轻蹬掉拖鞋，猫着脚往厨房瞥去。等看清了熟悉的身影，再也忍不住狂奔过去，一把抱住了人。
　　然后特别矫情说了句：“未离别前不知相思苦。”
　　沈知桑笑着转了个身，把人抱在怀里，慕虞也用力的回拥她。
　　慕虞瘪了瘪嘴，“姐姐以后去哪都带着我吧。”她可真是受够了没有沈知桑在的日子了，简直是度日如年。
　　沈知桑眼里满是柔情，轻声说：“好。”
　　下一秒慕虞的身体就转了个圈，然后被抱上厨房台子坐着，她惊慌的抱住沈知桑，可头刚低下，唇就被沈知桑占据。
　　慕虞努力的去回应，热烈的吻无声在诉说离别期间的思念，厨房只剩急促又混乱的呼吸声。
　　一吻结束后，慕虞眼眶湿润，气息全乱，她调整了很久，才想起刚刚沈知桑说的话，她依旧坐在台子上。“这样你会不会觉得我太粘人？”
　　沈知桑两手撑着她旁边，抬头一下又一下亲慕虞的嘴角。“是我离不开你。”
　　慕虞笑了，接着捧起沈知桑的脸低头吻去，阳光也正好透过窗，洒进厨房的每一处。
　　徐曼莉在公司逗留了很久，最终借着上洗手间的理由出了办公室，直接按了电梯上八楼。她通过何若唯表明有重要的事情要找沈知桑，碍于她是沈知桑的学妹，何若唯还是进去和沈知桑说了一声。
　　沈知桑让何若唯把人带到七楼会议室，半个小时后才姗姗来迟。
　　见到人的徐曼莉立马迎了上去，“学姐，我有话要说。”
　　沈知桑随便找了个位置桌上，和徐曼莉保持了2米的距离，不留情道：“我说过在公司请叫我沈总。”
　　徐曼莉咬了咬下唇，可一想到慕虞和其他男人的事情，她又有些高兴。“我要和你说关于慕虞的事。”
　　见沈知桑没问，她又说：“沈总，慕虞根本不喜欢你，她在你出差还和别的男人暧昧不清，难道你就没发现吗？”
　　说完她把拍到的照片发给沈知桑看，沈知桑瞥了一眼便不再看。徐曼莉见她一副云淡风轻的样子，到底还是急了。
　　“慕虞她根本就不喜欢女生，她和你在一起，肯定是有不为人知的目的。学姐，我不喜欢你被她伤害。”
　　沈知桑冷哼了一声，“目的？徐小姐以为用这2张照片就能证明什么？难道在你的眼里，我们这样的人，就不能有异性朋友？”
　　徐曼莉没想到沈知桑会这么想，她解释着：“不...我不是那个意思。”
　　沈知桑看着手机上的信息，那是慕虞刚发过来的，她扫了眼徐曼莉，这样的人在继续出现，只会给自己和慕虞找不愉快。
　　她冷漠道：“我想你管的事情太宽了，现在是上班时间，你却在这里和我说无关紧要的事，你这样怠慢工作，我想迟K不适合你。”
　　“什么意思？你......”徐曼莉不敢置信的看着对面的人。
　　沈知桑眼神犀利，声音清冷道：“我的意思就是，你被开除了。随后人事部的人会找你，或者你自己去人事提离职。”
　　徐曼莉不敢相信的后退两步，慌乱的问：“为什么？”慕虞都这样了，为什么沈知桑还要这样对自己。
　　“为什么慕虞那样的你就能接受，我喜欢你那么多年，你却可以视而不见？”凭什么啊！她从上高中就知道了沈知桑，也一直把她当做努力的目标，可凭什么沈知桑总是看不到自己。她笑着问：“难道就因为我不如慕虞讨喜？”
　　沈知桑蹙眉，十分嫌弃道：“不是什么人都能和她比。”说完便头也不回的离开了会议室，只剩徐曼莉呆滞的坐在那。


第57章 
　　慕虞下班回家，刚打了两局游戏，沈知桑就提着菜回来了。
　　她起身结果沈知桑手里的东西，开心道：“姐姐，你今天下班好早。”
　　沈知桑把外套挂好，笑着说：“早点回来陪你。”
　　慕虞提着东西抱着她问：“买的什么呀？”
　　沈知桑想让慕虞松开，可慕虞不肯。于是俩人就这样抱着一前一后走进厨房，“你不是念叨着要吃东坡肉吗？”
　　一听有肉，慕虞立马放开沈知桑，打开手里的东西，感叹着：“姐姐你到底是什么人间菩萨。”
　　沈知桑洗洗手，学着慕虞最近常说的口头禅：“不敢不敢。”
　　看见沈知桑要做饭了，慕虞立马熟练的帮沈知桑夹好头发，沈知桑想到今天徐曼莉给的照片，没忍住问：“最近有去什么地方玩？”
　　慕虞摇摇头，“没有呀～姐姐出差的时候我可乖了，天天在家学做菜。”陆乔月都说她快成望妻石，哪还有兴致去玩。
　　“怎么我回来没听你说？”
　　“因为做的不好，对了，我还去猫咖撸猫了。”
　　沈知桑抬头，“你喜欢猫？”
　　慕虞点点头，“喜欢呀，你不觉得猫咪小小软软的，抱起来特别治愈吗？”
　　“我没有养过。”沈知桑从小就没养过什么宠物，更别说抱了。别人家养的，也会因为安全隐患问题，不会随意让人抱，加上沈知桑本人对这些兴趣不大。
　　慕虞感同身受的感慨道：“我也没有，但是我抱过。”
　　“出去吧，我做饭了。”
　　“我给你打下手呀～”说着她吸了吸鼻子，声音带了点鼻音。
　　沈知桑抓住她的手，然后皱着眉问：“感冒了？”
　　“还没有，鼻子有点痒。”
　　沈知桑叹了口气，把人带出厨房。“先把药吃了预防一下。”
　　等沈知桑拿来泡好的冲剂，慕虞接过，乖巧的说：“姐姐好贴心哦。”
　　“小嘴这么会说，晚上多说点，嗯？”
　　慕虞顿时脸红，她一口气喝下感冒冲剂，然后把杯子放到沈知桑手里，推着她：“你...你快去做饭。”
　　就在沈知桑刚走开，慕虞就收到了纪小文发来的信息。
　　【纪小文：小虞，我听说徐曼莉辞职了！！】
　　【木鱼：哦？】
　　徐白莲居然辞职了？世界末日到了？
　　【纪小文：是不是和沈总有关？】
　　【木鱼：不知道。】
　　【纪小文：我觉得是，你看上次徐曼莉被沈总批评后，上班越来越懒散了，今天下午就去找罗哥递辞呈了。】
　　【木鱼：辞了也好，各奔前程，互不干扰。】
　　【纪小文：哈？】
　　慕虞没把徐曼莉喜欢沈知桑的事情说出去，只说反正自己和徐曼莉不对付，既然她辞职了，那自己日子也好过了些。纪小文一想没毛病，也不再八卦。
　　这天慕虞回到家，刚进家门就听见了猫叫声，原以为是附近的流浪猫怎么了，于是她四处寻找，最后终于在阳台角落边上看到了笼子。
　　她激动地跑回客厅，“姐姐！！！”然后坐到了沈知桑大腿上，兴奋道：“猫，猫！！”说完还指了指阳台。
　　沈知桑抱着她：“看到了？”
　　慕虞撇撇嘴，“姐姐，我想哭。”
　　“哭什么？”
　　“你太好了，呜呜呜，我太喜欢了。”沈知桑怎么可以这么好，她投胎是充了什么VIP吗？
　　沈知桑帮她擦去眼角的泪水，“不去看看猫吗？”
　　慕虞接过纸巾擦了擦，“看。” 随后和沈知桑一起到阳台，她把猫抱出来，问沈知桑：“你去哪买的啊？”
　　沈知桑笑着说：“朋友家的猫最近正好生了一窝，我问她要了一只。”
　　慕虞举起小猫左看右看，“它是公的还是母的。”
　　“母的。”
　　“为什么不要公的。”
　　沈知桑不解：“为什么要公的？”
　　“公的绝育比较快，母的绝育要从这里...”说着她侧了个身，对着沈知桑比划了一下自己的腰间，觉得不大对，又比划了小猫的。 “切到这里，然后还要......”话还没说完就被沈知桑打断了。
　　“我不知道还要绝育。”
　　“我也不大懂，就是听上次裴学长说的。”
　　“猫咖老板？”
　　“嗯。他说养猫猫一定要做绝育，还要打疫苗，打狂犬。”
　　“我一会上网查一查。”养鱼要做功课 ，养猫也要，沈知桑叹了口气。
　　“它的生活用品呢？”
　　沈知桑指着阳台的另一边，“在哪，猫砂和猫粮都在，食盆我刚洗好消毒放在外头晾着。”
　　“那它叫什么？”
　　“还没取，等你回来取名字。”
　　“这是姐姐送我的，那就叫只只好了？”
　　只只是一只纯白的金吉拉，眼睛圆鼓鼓的，鼻子黑黑，慕虞喜欢的不得了。
　　沈知桑一听，转头看向慕虞。“嗯？”
　　慕虞不理，只是用鼻子蹭只只的鼻子，欢快的把猫抱进客厅。“只只，小只只～”
　　沈知桑摇摇头站在鱼缸前，鱼缸里的两条锦鲤一见沈知桑靠近，立马朝她游了过来。她拿着饲料喂了点，然后对慕虞说：“这两条鱼也取个名字吧，既然是你送的，那大一点的叫大鱼，小的就叫小鱼好了。”
　　慕虞坐在沙发上抱着只只，笑着说：“姐姐好幼稚。”
　　有猫的日子，慕虞对下班也有了期盼，在沈知桑的攻略下，只只一天天的长大，每天吃饱喝足就和慕虞睡，为此沈知桑抗议了很多次，但大多都无效。
　　因为只要慕虞对上只只两只无辜的眼睛，立马就心软。而沈知桑对上慕虞祈求的眼睛，也心软了。
　　终于在这天，沈知桑发现了慕虞的不对劲，她身上莫名了起了好多个小红块，范围也日渐扩大一圈，去了医院检查后才确认是猫癣。
　　出了医院，慕虞尴尬的说：“我一开始以为就是...就是你咬的。”
　　沈知桑气笑了，虽然她偶尔会克制不住在她身上留下痕迹，但也不会总在一个地方留啊，她无奈道：“也怪我没注意到。”
　　“没事，医生也说了，擦擦药就好了。”
　　沈知桑点点头，替慕虞打开车门。“我今天下午就带只只去体检。”
　　“好，那我回去消毒～”
　　沈知桑帮慕虞扣好安全带，弹了一下她的额头。“等我回来一起，你不爱戴手套，碰了消毒水，这细皮嫩肉的别又出什么事。”
　　慕虞知道沈知桑这是在指桑骂槐自己不精致，摸猫不洗手。“我错了，我以后不和只只睡了还不行吗？我只和你睡，你别生气了。”
　　“我没生气，只是觉得沈太太体质真的不大行。”
　　慕虞听了一愣，“我不挑食了，别让我锻炼行不行？我可以饭后去楼下散散步，我也不熬夜了。”她真的不喜欢运动啊。
　　等沈知桑带着只只从宠物医院回来后，检查结果果然是只只身上有猫藓，大概是接来的时候就有，只是长毛不易发现，加上猫还小，只有3个月大，所以也不曾洗过澡。
　　它在医院做完了体检，剃完毛接受了一套驱虫服务后，回到家已经蔫儿吧唧的。慕虞心疼的想去抱抱塌，不料被沈知桑阻止了，语重心长的对一人一猫说：“病患需要隔离直至全部好了为止！”
　　等到沈知桑晚上去洗澡，慕虞只能偷偷跑到只只的笼子前悄咪咪说沈知桑坏话。
　　慕虞在沈知桑的照顾下，身上好了很多。可被剃了好多处毛，在笼子里锁了一星期的只只，虽然也恢复的差不多了，就是丑的没天理。她和只只发誓，一定让沈知桑把它从笼子里放出来。
　　晚上沈知桑回来，慕虞殷勤的迎上去：“慕太太～”
　　冬天比较冷，沈知桑习惯回来先洗澡，慕虞也学着她，一下班回来就先洗澡，这样身体容易暖和。
　　洗完澡的沈知桑看着在笼子前给只只拍照的慕虞。“想吃什么？”
　　慕虞突然想逗逗沈知桑，她故意扭着腰走像沈知桑，然后双手攀上她的肩，开玩笑道：“想吃你。”可话敢落下，人就被沈知桑推倒在沙发上，她慌乱道：“我开玩笑的，开玩笑的。”这人怎么这么较真，这时间还早，不能少儿不宜啊！
　　沈知桑不给她机会，把她双手举过头顶，沙哑道：“晚了，该锻炼了沈太太。”
　　“不是这样锻炼，不是！！”


第58章 
　　慕虞看着雪花纷纷扬扬落下，四周一片洁白，她一步一个脚印，笑着转了个身对沈知桑说：“姐姐，马上要过年了呢，你回哪过年呀？”
　　沈知桑撑着伞，她一个人习惯了，每年除夕也只是回家和沈父吃个饭就走，在哪过年对她来说都一样，可此刻她只想和慕虞在一起。
　　沈知桑：“我就在这。”
　　慕虞疑惑地问：“你不回家看沈叔叔吗？”
　　沈知桑握着慕虞的手和她并排走，伞往她那边歪了下：“他不用我看。”
　　慕虞觉得沈知桑不回去，肯定是因为后妈和弟弟，都说有后妈就有后爹，她前段时间才听他爸说，沈知桑的后妈生了个弟弟。她有些同情道：“那姐姐和我回家过年吧，我带你见家长呀～”
　　沈知桑停下脚步，眼神一暗，“认真的？”
　　慕虞叹了口气，外头靠着沈知桑的肩膀。“姐姐，我想了很久，瞒着好难受，我每天惦记着这一件事，我就烦的不行。凭什么慕轲谈恋爱可以光明正大带回家，我们就要偷偷摸摸？”这不公平，她也想光明正大带女朋友回家吃饭睡觉。
　　“你不怕叔叔阿姨不同意？”
　　“怕呀。”说完她看着沈知桑，然后笑着说：“大不了我就和你私奔呗，到时候你可就真的要养我了。”
　　沈知桑一愣，随后也笑了，带着慕虞继续往前走。“养你是应该的，毕竟我连盆带鱼都给人端走了。”
　　慕虞赞同的点头，“那你呢？你怕不怕？”
　　沈知桑看着前方的路，一路铺着洁白的雪，畅通无阻。她说：“怕啊，怕叔叔阿姨反对，你就会和我分手。”
　　慕虞听了不敢相信的抬头看沈知桑，随后蹙眉：“我在你心里，就是这样的人吗？你是不知道我有多叛逆？”
　　沈知桑摸摸她的头：“我只是害怕自己在你心里，地位还不够重。”
　　慕虞闷闷道：“姐姐你怎么还不明白我有多喜欢你呢。”
　　对沈知桑来说，和慕虞在一起根本不在她的人生计划中，她是一个意外。同时她也害怕，自己对慕虞不够好，亦害怕慕虞不够喜欢自己。
　　从前她觉得总把情爱说出口的人很肤浅，可如今她却极其希望慕虞可以每天对着自己表达爱意，这样她的心就能得到满足。
　　回到家的慕虞洗完澡，等身体暖和了便立马在群里发了消息。
　　【木鱼：除夕我带姐姐回家啊。】
　　慕轲看了消息，想了半天也没想到慕虞口中的姐姐是谁，于是问：
　　【慕轲：哪个姐姐？】
　　【木鱼：沈知桑沈姐姐，知桑姐姐，沈知桑姐姐！！】
　　【杜清卉：你姐姐那么多，不说清我们怎么知道。】
　　【慕槐戈：是知桑啊，知桑不回去看老沈？】
　　【木鱼：姐姐家什么情况你又不是不知道，她后妈和弟弟在她不自在吧。】
　　【慕槐戈：没听你沈叔叔说知桑和家里不和睦啊？】
　　【木鱼：家丑哪能外扬。】
　　【杜清卉：行啊，慕虞你出去体验生活现在都学会做人了，是个好的开始。】
　　【木鱼：杜女士你这话不对劲，算了，顺便说下我脱单了，就这样，拜拜。】
　　说完慕虞就关了手机，后面的消息她也没看见。
　　而其他人在看到慕虞脱单的消息，再联想到前段时间慕虞发的情啊爱啊性别啊年龄之类的疼痛文学，三人都傻了。
　　【杜清卉：你交男朋友了？年纪多大啊？】
　　【慕槐戈：小鱼儿交男朋友了？对方哪里人，也是你们公司的吗？】
　　【慕轲：木鱼你说清楚好好的怎么就谈恋爱了，是男是女是老是少？你别被人骗了！！幼儿园的小朋友也会骗人你知不知道！！！】
　　跑到厨房的慕虞见沈知桑正在择菜，她凑了过去亲亲沈知桑的唇，然后道：“我和他们说了除夕带你回去。”
　　沈知桑手上的动作一顿，有些意外道：“我有点紧张怎么办？”
　　慕虞：“距离除夕还有半个月，你现在紧张？”
　　沈知桑点点头，“嗯，你说的太早了。”
　　见沈知桑难得有些不一样的行为，慕虞乐了，她假惺惺道：“怪我怪我，今晚我给你煲个排骨汤压压惊。”说着把沈知桑赶出厨房，自己开始捣鼓学来煲汤技术，经过一段时间的练习，现在技术是炉火纯青。
　　等慕虞把排骨煲上后走出厨房，就看见沈知桑提着只只，一人一猫，四眼相对。她过去抱回猫，问什么情况。
　　沈知桑冷哼：“只只又喝了鱼缸的水。”大小鱼的水都是经过药特殊处理过的，猫的口腔有多少细菌，要是鱼病了得多难治好！
　　另一边的慕虞则没想这么多，她只觉得鱼缸的水没烧开，鱼还乱拉粑粑，这水还一周换一次，铁定不干净。
　　于是她抱着猫坐到沙发上，举起猫道：“只只你怎么可以喝鱼鱼的水呢？那个不干净，脏脏你知不知道，你要气死妈妈了。”
　　慕虞的话怎么听都不太对劲，沈知桑有些不自在。“咳咳，我去做饭。”
　　慕虞没反应过来，看也不看沈知桑，挥挥手道：“去吧去吧，我教育教育只只。”
　　吃完晚饭慕虞本想到楼下走走，消消食。可天气实在太冷了，她动都不想动，跟别说出去。于是她捞起猫就跑到床上，开启一人一猫学习语言课程。
　　只只看着眼前的傻子，“嗷～”
　　慕虞有些无奈道：“不是嗷，是喵喵喵～你学妈妈，喵～”接着她又对在工作的沈知桑说：“你喵一个。”
　　还没等沈知桑回，只只就叫着：“嗷呜～嗷呜～”
　　“这是狼的叫声，我们小猫咪是喵～喵～喵～”
　　沈知桑听着噪音，实在是有些头疼。平常她也没注意猫怎么叫，后来问了朋友，小猫太早离开母猫，有些比较笨的猫还没学会叫，加上家里只能见两个人，小猫也只能根据本能发声，至于准不准就另说。
　　见只只怎么也不会喵，慕虞有些气馁的靠在沈知桑怀里。
　　“姐姐，只只不会猫叫怎么办？她以后怎么和其他小猫咪交流？”
　　沈知桑摇摇头，拿起桌边的水递给慕虞，猫学没学会她不知道，但是再这样下去，明天慕虞嗓子肯定哑了。
　　“这个不需要你操心，她在家也见不到其他小猫咪。”
　　慕虞喝完水，愤愤道：“只只这个臭妹妹，怎么笨笨的。”
　　沈知桑倒不以为然，她认为只只还挺聪明的，也特别有脾气。毕竟最开始只只不会盖粑粑，慕虞以身试教教了两遍，它不就会了。
　　还有只只曾偷喝鱼缸的水，被慕虞发现后，吼了两句。猫就绝食了三天，她们找了无数的原因，开了最爱的买罐头也不吃。最终沈知桑把猫抱到了鱼缸上，给它喝了几口鱼缸的水，就乐呵呵开始去吃猫粮，再跑到沈知桑身上开始踩奶，可把慕虞给气笑了。


第59章 
　　慕虞是个说干就干的性子，迟K每年都是放假半个月，放假了她也不回家，就呆在沈知桑的住处。没事就拍拍照晒晒猫，偶尔和沈知桑出门买菜，天冷了就赖在床上一天。
　　沈知桑好吃好喝的伺候着她，到是让慕虞直接胖了几斤。
　　除夕这一天，她早早就收到了杜清卉要她回家的消息，被沈知桑困难的拉起来一起购买年货到慕家。
　　“我回来啦！！”
　　慕家的客厅比较大，慕虞一开嗓，依稀可以听见回音。
　　杜清卉原本正在厨房，一听慕虞的大嗓门就忍不住皱眉头，她走出去不爽道：“怎么一回家就大呼小叫的。”说完才看见慕虞身后还跟着个人，立马又换了一副面孔：“知桑来啦，快坐。”
　　慕虞早已习惯杜清卉的双面孔，提着手里的大龙虾放进厨房。“姐姐给我们买了好几只大龙虾，我今晚要吃。”
　　杜清卉招呼好沈知桑，慕槐戈也给沈知桑倒了杯水，问起沈知桑生意的事情。
　　杜清卉看插不上话，所幸起身到厨房，敲了敲慕虞的头。“要吃自己做。”
　　慕虞捂着头，不服道：“姐姐做！”她哪里会做龙虾，可别糟蹋了这好好的肉。
　　“你怎么能让客人来做？会不会做人，整天就知道压榨你知桑姐姐。”
　　杜清卉觉得慕虞怎么出去没多久，就变的没大没小，不禁摇摇头。
　　慕虞直接反驳：“姐姐怎么会是客人，是自家人！”
　　见女儿自幼就喜欢缠着沈知桑，杜清卉也只好顺着她。“是是是，是自家人，知桑别客气啊，要吃什么自己拿。”
　　慕虞扫了正在择菜的杜清卉，又看看在外头坐立难安的沈知桑，她眯着眼：“哦，对了杜女士，我不是脱单了嘛～”
　　“我想起来了，你怎么回事，对方哪里人？”
　　慕虞耸耸肩：“就我们自家人呗。”她都说了自家人了，怎么杜女士转不过弯。
　　杜清卉不耐烦着：“给我说清楚点。”
　　“我这不是犹豫嘛，我们今晚除夕饭能不能愉快的吃，就看你和老爸的态度了。”
　　“什么意思？你说话别婆婆妈妈，爱说不说我懒得理你。”
　　要不是慕虞现在人大了，杜清卉觉得自己可以去拿衣架抽人了，这说话一段一段的跟谁学的。
　　慕虞犹豫了一下：“那行，你也别整活了，到客厅来吧。”接着她直接坐到了沈知桑旁边，一旁的人也紧张了起来。
　　她握起沈知桑的手，和她十指相扣对慕家夫妇晃晃。“我和知桑姐姐在一起了，情侣，我们是情―侣。”
　　这时的沈知桑也终于开口，“对不起叔叔阿姨。”除了对不起，她也不知道说什么了，毕竟是她管不住自己。
　　可这话让慕虞听了就不高兴了，“对不起什么呀，我俩就是看对眼了，也在一起一段时间了，我觉得你们肯定不是什么古板的人对吧，你们以前也没少说人男同性恋怎么，不还支持了吗？”
　　见对面的人沉默，她拍拍手让他们回神。“你想想，你多了个有本事的女儿，自家女儿还不用养，这买卖多划算啊！”
　　杜清卉是真的彻彻底底傻了，她沉默了许久才说：“你别说话，我...我头有点晕，我我...我先上楼休息会。”
　　慕槐戈也跟着：“我想起来还有事没做，我...我也...去...去书房。”由于起身的动作太大，膝盖不小心撞茶几上，嘭的一下，慕虞都替他疼。
　　但是她故作镇定着：“去吧，今年的年夜饭，就你们两个女儿整好了，让你们见识一下新女儿的手艺。”
　　没办法，现在这家除了她勉勉强强厚着脸皮装不在意，杜女士和慕槐戈显然还没找回自己三魂七魄，一旁的姐姐又紧张的手在发抖。一个个的都还没有自己靠谱！
　　不过把话说出来了，慕虞心里舒服多了，她拉着沈知桑进厨房，试图缓解气氛。
　　沈知桑看了眼楼上紧闭的门，不安的问：“没事吧？”
　　慕虞笑了，眉眼弯弯。她无所不能的姐姐，见家长还会紧张，这是什么反差萌。又想也是，姐姐也是人，是人都会紧张，她看了沈知桑一眼。
　　“能有什么事，没那拖鞋丢过来，说明姐姐面子大。要是别人，这会估计杜女士已经摔东西了。”说着顺带双手叉腰，恶狠狠的瞪着沈知桑：“你给我滚出去，我没有你这个女儿，我当初生你的时候就该掐死你！！这样，特别凶。”
　　沈知桑被她的样子逗笑了，慕虞的眼睛很像杜清卉，杏眼大而圆，一生气时眼睛就瞪的圆圆的，好像金鱼。
　　慕虞见她放松了，她看着水池里的龙虾：“你别笑，她真的和我这样说过。”
　　“为什么？”
　　“因为我骂她了。”
　　沈知桑不解，在她印象里，慕虞过去即便再熊，慕家也都在宠着。在当时可以满足慕虞的条件下，她要什么，慕家夫妇就给什么。
　　“吵架了呗，觉得她对我不好，我就骂她，也不全是骂，就是冲动的和她说掏心窝子的话。”
　　“后来呢？”
　　“后来她就在我左边打了四个巴掌，可是一点也不疼，心比较疼，她哭我也哭。”
　　“然后我就离家出走，她找了我好一会，在派出所找到了我，和我道歉了我才跟她和好。”
　　“之所以去派出是因为我哭累了，头晕走不动，想去派出所喝点水休息下。”
　　沈知桑想抱抱慕虞，但在慕家她又不敢这么做，即便楼上的房门紧闭着，她依旧担心会被看见，他们会不喜自己对慕虞如此亲密。
　　慕虞虽说是在和睦的家庭下长大，可自幼便找不到什么安全感，总会患得患失，这也是她睡眠浅的原因。她曾听陆乔月胡扯去看了心理医生，检测出她有轻微抑郁症，她不明白自己的抑郁症从何而来？每天过的这么快乐的人怎么会有抑郁症呢？她一度怀疑医生的检测报告不准。
　　要说她不爱藏着心事不是没有原因的，可一个人又怎么可能如一张白纸，上边毫无墨点呢。该快乐的时候快乐，伤感时也不想被发现。
　　她相信梦里的自己即便过的再不好，也不会去说。她不需要别人的怜悯，人生是自己的，自己成功也好，失败也罢，难道不是自己人生选择时就注定了吗？
　　沈知桑低头看着她：“别任性，有什么话要当面说开，别让人担心你。”
　　慕虞点点头：“嗯，所以我现在有话都直说呀，憋着可难受了。”
　　“那现在怎么办？”
　　“没事，再怎么他们也总要下来吃饭的吧。”慕虞伸手戳这沈知桑的手臂，“我们都说好了，不同意就私奔，到时候你可要把我藏好点，别被他们发现。”
　　沈知桑浅笑了声：“好。”
　　慕虞哼哼两声，随后又道：“刚刚还劝我别任性，双标。”
　　“起比这个，我更不想失去你。”
　　“难道你不会努力得到她们的认可，然后光明正大和我在一起吗？”
　　沈知桑摇摇头，“不会，太麻烦。直接把你绑走藏起来，藏一辈子。”
　　“不用绑，姐姐勾勾手，我就会跟你走啦～”
　　“那这个要怎么做？”说着她指了指厨房的东西，她还是第一次做这么多分量的年夜饭呢。
　　“噢，我爸每年除夕都要吃鳗鱼，就是弄的酸酸的，蒸的。”
　　沈知桑拿出手机开始搜，又道：“我想我知道了，我爸也爱吃。”
　　“他们可真是好兄弟，对了，慕轲喜欢吃那个排骨，炖的红红的～还有我的松子桂鱼要安排上，咱们刚刚买的龙虾，是蒸着吃吗？”
　　“对，不急，我先看看阿姨准备的东西。”
　　就这样俩人在厨房折腾了近一小时，菜也做的有模有样。当然辛苦的是沈知桑，慕虞只是在一盘摆盘，就是脖子和手有些酸，其他什么事都没有。
　　沈知桑看着慕虞摆盘，眼里满是柔情，她已经开始期待，期待慕虞真正属于自己的哪一天。
　　“哟～怎么是你们在做饭，爸妈呢？”基本每年踩着饭点的人，此刻依旧如此。
　　慕虞扫了眼来人，一个眼神也没给，只道：“楼上思考人生呢。”
　　“什么？”慕轲看着厨房里的人，再转头看着自己的小妹。
　　他妈是什么情况让客人做年夜饭？
　　慕虞一脸老成：“不该问的别问，对了小灵怎么没来？”
　　慕轲看着不太对劲的妹妹，低声笑了下，然后揪着她的头发一扯：“她明天再过来。”
　　慕虞吃痛的叫了声，沈知桑听见动静立马跑了出来，她手里还拿着锅铲。慕轲尴尬的收了手，他怎么感觉沈知桑手里的锅铲，有杀气......


第60章 
　　杜清卉一个人在房间里想了很久，想着自己教育是不是失败了。
　　慕虞从小爱看动漫，整体对着动漫嗷嗷叫，可也是为男主尖叫，从不见她对女主尖叫过。这上了高中以后，虽然有懵懂过，可也是对男性，也不见她和除了陆乔月以外的女生亲近。
　　从前她只是觉得游戏和动漫害了慕虞，很多时候人明明在掌心，可又握不住。她虽然不歧视同性，可这发生在自己女儿身上，她突然有些不能接受。
　　她在房间，慕槐戈在书房，两个人都不在一起。想了很久，她拨通了慕槐戈的电话，不是她不想出去，而是她出去了，实在是不知道如何去面对她的女儿和极为喜欢的沈知桑。
　　慕槐戈也是如此，他也想了很久，终于想到了一处不对劲的地方。慕虞生日那天，他和沈父通了电话，对方知道沈知桑留宿慕家，还和慕虞一个房间时，支支吾吾了半天，现在想来，他根本就是知道的。
　　他气的和电话里的杜清卉说了半天，本来想找慕槐戈协商协商的杜清卉倒成了倾听者，一个劲的听慕槐戈骂沈父。
　　她不耐烦的吼着：“你现在才察觉有什么用啊？人都在一起了，你怎么看？”
　　慕槐戈也愁的脸都红了：“我能怎么看？？你瞧小鱼儿刚刚说的，你能让她们分手吗？”
　　杜清卉叹了口气，她让慕槐戈搜了很多信息。
　　年夜饭做好以后，慕虞敲了敲他们各自的门，俩人没法子躲，只好硬着头皮出来。
　　坐到桌上后，杜清卉先开了口：“我和你爸想过了，左右都是你的事，你想和谁在一起就在一起吧。”
　　慕虞：“就这样？”
　　慕轲：“在一起什么？？和谁？”
　　沈知桑：“谢谢叔叔阿姨。”
　　三人几乎同时出声，慕轲一脸黑人问号：“你们打什么哑谜？有什么是我不知道的？？”
　　慕槐戈瞪了眼慕轲，不爽道：“你闭嘴。”
　　杜清卉看着这一桌的佳肴，从前她就担心慕虞不会做饭，等嫁人以后可得怎么办？虽然她们家这样的条件，也轮不到自己下厨，可若是嫁到普通家庭，条件一般的，慕虞这样的性子，这样的人，只会被嫌的份。
　　换个思路想，她突然觉得这样也好的，女儿永远不会成为别人家的，还有个人帮着自己照顾她。
　　她长吁了一口气：“但是有些话我还是要说，我虽然不能理解，或许现在也有一点无法接受，但这事实已经发生，你们也都有自己的想法，我很高兴你们可以对我们说，说明了你们信任我们。再怎么我们也不能辜负这份信任，我和爸爸查了很多，这条路很难走，爸爸妈妈呢会永远的支持你们，做你们坚强的后盾。所以如果在外头累了，就多回家休息休息，这就是最强的护盾，没有任何人可以伤害到你们。”
　　慕虞听了突然有些哽咽，她努力吸吸鼻子：“杜女士，你这说的，我都感动了。”
　　“什么啊？你们到底在说什么？”慕轲真是烦急了，他不就回来了晚点，到底错过了什么？他们到底都在说什么话？他每个字都懂，怎么组合在一起他就听不懂了呢？
　　慕虞夹了个鸡头丢到慕虞碗里，“在说沈知桑要成为你妹妇了。”
　　“妹...妹...妹妇？”慕轲不敢相信，他把慕虞给他夹的鸡头拿了出来放桌上，要在平时，他已经开腔喷慕虞了。
　　他抬手指了指慕虞和沈知桑，“你...你们？”
　　慕虞点点头：“嗯咯，就是咯，怎么样？惊不惊喜？意不意外？”
　　“爸妈？”慕轲还想找慕夫妇确认下，只见他们都默契的点头，彻底傻眼了。
　　他妹妹，把他高中那只可远观不可亵玩的高岭女神给拿下了。
　　怎么办？他好想在高中同学群炫耀，他妹真牛逼！
　　慕虞看着慕轲，一会笑一会愁的脸，十分嫌弃的站起来，“既然说开了，那就喝一杯庆祝一下吧！就祝咱们家添了新成员，干杯～”
　　说完大家也都顺着她碰杯，慕虞是最后和沈知桑碰杯的，清脆的声响让慕虞心里十分畅快，沈知桑亦是如此。
　　由于饭是沈知桑和慕虞完成的，踩点的慕轲只能被喊去洗碗，这一刻他多后悔，没把苏锦灵叫来，这样他就不用吃妹妹撒的狗粮，还有人陪他一起洗碗。
　　想着他拿出手机拍了照发给苏锦灵，诉说自己在家的地位如何如何，苏锦灵笑着安慰。
　　慕家长辈有守岁的习惯，慕虞从小就爱打破规则，她向来不会去在意这些长辈流传下来的习惯，拉着沈知桑和杜清卉打完招呼就上楼了。
　　考虑到沈知桑第一次在她家过年会不自在，杜清卉也点点头随她们去了。
　　门一关上，慕虞就嘿嘿笑的倒在床上。“太好了，事情在往好的方面发展。”
　　沈知桑站在边上看着她，也跟着笑：“谢谢你。”
　　慕虞起身到衣柜找衣服，随后放进浴室，语气十分轻快：“谢什么呀～今天在厨房那么久，都是油烟味，快去洗澡吧！这是你上次来穿的睡衣，洗过啦。”
　　沈知桑也觉得自己臭烘烘的，怪不得小没良心的进门到现在，连抱都不抱自己，她摇摇头踏进浴室。
　　等沈知桑洗完慕虞也钻了进去洗澡，出来就看见沈知桑坐在椅子上盯着自己的书桌发呆。
　　她凑了上去，趴在沈知桑后背问：“你在看什么？”
　　沈知桑早就知道来人，浅笑着：“看你。”
　　“我？你瞎说，你明明在审视我的桌子。”
　　沈知桑目光一柔，她伸手把慕虞到面前，让她坐到自己的腿上。“这个房间有你成长的痕迹。”
　　慕虞早已习惯这样的姿势，她自豪的蹭了蹭沈知桑的胸口。“那自然，我都在这个房间睡了多少年了，给你看个东西。”
　　沈知桑就看着慕虞趴到书桌下，很快就拉出一个小盒子，上边有不少灰尘，想来是很久都没打开过的。
　　慕虞抽了两张纸，胡乱的擦擦就打开盒子，拿了一个小东西回头对沈知桑说：“看！这是我以前在你房间拿的望远镜，没想到吧，搬家了我还带着，不过有次我带去夏令营的时候，摔坏了又不舍得扔，只好放起来了。”说完又拿出盒子里一个小布袋，打开后倒在床上，“这是我从你那拿的漫画书，我觉得还不错，就是太烧脑了看不懂。还有这个卡牌，我一直不知道怎么玩。”
　　沈知桑看着熟悉又陌生的东西，她拿起一张圆形的卡牌，时间突然好像回到了过去。
　　这是当年最流行的卡牌，每一个女孩子都在费心要买什么样的裙子，扎什么样的头发，买什么发圈好看时，她则和一群男孩在打赌，赌谁先收集完300张卡牌。
　　这卡倒也没什么玩法，不过就是商家为了营销，在零食袋里塞卡片引导他人集卡欲望而购买商品罢了。
　　她说自己屋子里怎么莫名其妙少了不少东西，可又记不得少了什么，现在看来小偷和赃物都在这呢。
　　慕虞见沈知桑半天也没讲话，她又说：“这么说姐姐，你在以不同的方式陪我成长哦。”
　　这么在意她的成长，这些总能安慰到她吧？
　　沈知桑把东西收拾好，盖上盒子后，转头看着已经平躺在床上发呆的人：“慕虞。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　慕虞看着压在自己身上的人，看着她的眼睛笑着：“我也爱死你了呀。”
　　“不行了不行了，你说过是最后一次了，放过我吧～”早知道她就不回应了，她小声低泣求饶。碍于在家里，她都不敢叫出声。
　　“我有个问题，回答好了，我就放过你。”沈知桑停下手里的动作，慕虞更是软成一滩泥。
　　“什么问题？”
　　“猫咖老板，你喜欢过他？”
　　慕虞想大概是沈知桑看到了以前中二写在课本上的傻逼话了吧？“我就高一对他有那么一点点好感，啊～”沈知桑突然的动作让她忍不住叫了出来，怕楼下的人听到，她捂着嘴小声道：“后来...后来我看他，嘶～你轻点。我...看他越看越丑，就...就没喜欢了。”
　　这是什么理由？沈知桑皱着眉：“那我呢？我好看吗？”
　　“好...好看。”
　　“不会越看越丑？”
　　“不会，你越看越好看，呜呜你慢一点，我...我妈耳朵...灵啊！”
　　这真不怪慕虞，她本就一直沉迷二次元，难得看上个人，可人的颜值本就会忽高忽低的，特别是男生，怎么也不可能和二次元纸片人比美，时间一长她新鲜感过了就不喜欢了。
　　沈知桑听到满意的答案，完美结束了慕虞乞求的最后一次，她也不敢在慕家太折腾慕虞，要是慕家夫妇反悔了，得不偿失。
　　等沈知桑抱着慕虞从浴室出来后，正好零点，外头依稀可以听见特定区放烟花的声音。
　　沈知桑抵在慕虞耳边，轻声道：“小鱼儿，新年快乐！”
　　慕虞撑着疲惫的身体回道：“新年快乐啊姐姐。”
　　“真希望一下子就到30岁，这样我就可以多爱姐姐一点，多照顾姐姐一些。”
　　沈知桑拨开慕虞脸上的发丝，亲了下她的脸颊。“小鱼儿，我可以是湖，是海，是童话本，你可以在我这里当一条天真无忧的鱼儿。所以在我这里，你永远不需要长大，因为你的女朋友已经长大了。”
　　慕虞望着沈知桑，笑着说：“你怎么突然说起情话来了。”
　　“你先的。”
　　“好吧。”她推开沈知桑坐了起来，和她说新年要许愿，随后闭上眼睛。
　　“这是我和姐姐在一起的第一个新年，未来也要一直一直在一起呀～”
　　沈知桑再次俯身亲吻慕虞的脸，一下接着一下，这是她们撒娇时惯用的行为。“许愿说出来就不灵了。”
　　慕虞睁开一只眼，笑笑：“我故意的，说出来就是想让你知道。”
　　许完愿的慕虞再也撑不住倒头直接睡着，半秒让沈知桑反应的时间都没有。她帮慕虞捻好被子，亲着她的额头。
　　请永远在我身边，做一辈子小孩。
　　晚安，我的小姑娘。


第61章 
　　第二天醒来的慕虞没见到沈知桑，她下楼找了一圈，才在花园里看到人。
　　沈知桑和杜清卉正坐在花园的小亭子里喝茶，有一句没一句的聊着慕虞小时候的趣事。每当杜清卉说起，沈知桑就认真的听着，偶尔浅笑的像杜清卉夸慕虞。
　　杜清卉看了眼沈知桑，觉得挺微妙的，本来她还打算给沈知桑介绍对象的，没想到自己女儿先下手了。
　　慕虞裹上外套，穿着棉绒毛鞋朝她们走去：“聊什么呢？”
　　杜清卉一看邋里邋遢的人，朝她翻了个白眼。“都几点了才起床。”
　　“放假就是要好好睡的啊，你这么嫌，一会吃完饭我就和姐姐走了。”
　　“走什么走，一会亲戚都该来了。”
　　慕虞想叹气又不敢，免得杜女士又说自己，她转头看向沈知桑问：“早餐吃的什么呀？”
　　沈知桑牵牵她的手：“有皮蛋瘦肉粥，还有......”
　　“还有昨天的剩菜。”话还没说完，就被杜清卉打断。
　　慕虞皱着眉头，火药味这么重是怎么一回事？她以为沈知桑和杜清卉发生了什么，凑到沈知桑耳边轻声问：“杜女士怎么这么凶？”
　　沈知桑揉着她的头：“没有的事，快去洗漱。”说完拍了拍慕虞的后背，慕虞乖巧的走了。
　　杜清卉看沈知桑比自己还像个妈，摇摇头：“知桑你可别老惯着她，她这人懒，以后啊不懂事。”
　　“阿姨，我懂事就行，小鱼儿在我这里不用懂事。”
　　“你们啊～仔细想，小鱼儿跟着你我也放心，到底知根知底。”本来还想说点什么的，可转念一想，或许这是最好的安排吧。
　　慕虞洗漱完刚到厨房，就见沈知桑盛好了粥给她放餐桌上了，她又转头去到餐桌。端起粥喝了一口，抬头问：“你和杜女士一大早聊什么呢？”
　　“聊你。”
　　“我？有什么好聊的。”
　　“了解了一些我不知道的事情。”
　　“粥是姐姐做的？”
　　沈知桑愣了一下，笑着问：“你怎么知道？”
　　慕虞也对她笑，双脚在桌下晃悠着：“我一吃就知道是姐姐做的，姐姐习惯在粥里下胡椒。”
　　等她吃完饭后，送走几波亲戚后，慕虞也拉着沈知桑走了。
　　*
　　江颜看着前方的人，叹了口气，怎么脑袋一热就跟着林秋行回老家了。
　　昨天除夕，江奶奶到她的住处希望江颜回家过年，不料碰上了死活要来同居的林秋行，俩人发生了点不愉快。以往高傲到不行的女明星，在遇见江奶奶后，怂的像个鹌鹑，缩在角落活像个被不认可的娇弱金丝雀。
　　江奶奶让江颜回家，不要整天被狐狸精迷惑，家在哪都不知道。江颜果断拒绝了，并说：“她是我女朋友，奶奶既然能对出轨的人睁一只眼闭一只眼，求个家和万事兴，怎么就容不下我女朋友呢？”
　　江奶奶被气的无话可说，手里的拐杖一下又一下，重重敲着地板。
　　面对江颜的袒护，林秋行心里也十分高兴，暗道：奶奶会说您就多说点！！
　　江奶奶见劝不了，只能丢下两个红包走了。收到红包的林秋行还些诧异，没想到奶奶刀子嘴豆腐心，红包都直接包着卡，这是承认了吧？
　　江颜把家里情况简单和林秋行说了，其实不用她说林秋行也知道的七七八八，迟K能在C市顺风顺水冒头不倒，少不了江颜背景硬的关系。她家三代从政，父亲更是职位不低。而沈知桑的父亲，是商界三大巨头之一。
　　她觉得自己当初厚着脸皮骚扰江颜，没被江颜封杀真是命好。更好的还是还把这个女人给拿下了，不好的是，这个女人太优秀了。
　　“小娜～”
　　林秋行的声音把江颜拉回来，她抬头往前看，一个黝黑的女人跑了下来。
　　她抱着一下林秋行，“表姐！！”松开后对着江颜点点头：“你好～”
　　“你好。”
　　林秋行见了一把揽过江颜的肩，“我给你带了表嫂回来了，这是你表嫂给你们买的礼物，快拿去。”
　　小娜接过林秋行手里的东西后，比刚刚还高兴了几分。“谢谢表嫂。”
　　小娜比林秋行小了7岁，被一个小了自己1岁的人喊表嫂，江颜还是有点不能接受的。
　　“姑姑～”一到家门口，林秋行就撒开了牵着江颜的手，一把扑进正在喂鸡的林姑姑身上。
　　林姑姑笑着，一双满是茧的手拍了拍林秋行。“回来啦，怎么还怎么爱撒娇，和电视里的你不一样。”
　　林秋行靠在林姑姑的肩上，紧紧抱着她：“在外面我都是装的，在姑姑这里，我还是个小姑娘呢。”
　　一听林秋行说自己小姑娘，林姑姑笑的更乐了。“三十多岁了还小姑娘，你就是小颜吧，快进来坐。”她抬头还见江颜和小娜站在一旁，“累了吧，我们这一家住在半山腰的，等年过了就要修路了，会好走很多。”
　　林秋行扭头看着江颜，跟着点点头：“她确实累坏了～”
　　可不是，一大早就被自己拉起来坐飞机，转大巴的到这个小山村，本以为到了，结果还要爬半座山，要不是江颜有运动的习惯，这会估计得趴着。
　　江颜接过小娜给自己倒的水，抿了一口才对林姑姑笑道：“姑姑不用担心，我不累。”
　　林姑姑看着江颜，人长的极美，一颦一笑都流露着优雅的气质，知书达理，性格温和，比起林秋行咋咋呼呼的性子，江颜才是真正意义上的美人。简直是和林秋行之前的前女友两个极端，这一个可真是好太多了。
　　这样的女人能跟着自己的侄女，到底是自己侄女有本事，还是对方眼瞎？
　　“你们要来也不早点说，阿行的房间我还没收拾好。”
　　林秋行一回到自己熟悉的地方，就开始放飞自己，脱了鞋光脚走进厨房拿了个黄瓜啃。“姑姑你就别操心了，我自己收拾就行，姑父呢？”
　　“他知道你们要来，早早就去镇里给你们买吃的去了。”
　　“大过年的，不都有了吗，还买什么？”
　　“你不是爱吃镇上阿娇婶的炸@吗，我们又不爱吃，你姑父特地去给你买的。”
　　林秋行一想到表面严肃，实则疼爱的自己的姑父，心里就暖暖的。童年缺失的爱，姑姑一家都在尽力的给自己。
　　小娜早两年嫁给自己村里的人，前不久才生了儿子，儿子还小，离不开她太久，和林秋行寒暄了两句就离开了。林秋行的表弟在外工作，今年也赶不回来。
　　吃了午饭姑父还没回来，林姑姑看已经累得不行的江颜，想着别人家好好的闺女跟着自己的侄女来到这种地方，责备了两声林秋行，让她带江颜感觉去休息。
　　一进屋江颜就打量着，屋里有一张一米五的床，还有一张木质书桌，桌上摆着林秋行与姑姑一家的全家福，还有两三个水晶球和一盏灯，她看着照片中的人，青涩的五官，还穿着拖鞋，一时之间笑出了声。
　　林秋行凑过去一看，也没在意，那都是二十多年前的照片了，人都是往前看嘛～江颜想看过去的她，就给呗。
　　“没想到我在姑姑家这么受宠吧？”
　　“嗯。”
　　林秋行坐在床边，拉过江颜，靠在她的肚子上。“想不想知道我的事情？”
　　江颜：“你想说就说。”
　　林秋行深吸了一口气，然后道：“我啊，是秋天出生的，听我名字你就知道了。我爸没什么文化，他本想要个男孩，后来我生了以后，他就觉得头胎是个女儿，也行。所以我就叫林秋行啦～是不是很随便？”
　　哪有人这么解释自己的名字的，江颜哼笑了下。“行字很好，可走可跑，叔叔大概是把行字当来，意思是，你是秋天送来的孩子。”
　　“什么叔叔啊，你爸可比我爸年轻多了。你得叫伯伯...不对，咱俩这关系，你得叫爸，咱爸。你都叫姑姑了，可不能不叫我爸。”
　　江颜顺着她点头：“哦，咱爸。”
　　林秋行抱在江颜腰间的手又紧了些：“我三岁那年，我爸施工时不慎摔瘫痪了，常年卧床，生活的压力都放到了我妈身上，我五岁那年，她坚持不住就跑了，丢下我和咱爸。”说着她有抬头对上江颜的眼睛：“这个你不用叫咱妈，我不想你这样叫她知道吗？”
　　江颜不解：“为什么？”
　　“因为我虽然理解她，但是不能原谅她。”
　　“好。”
　　“我八岁那年，也是秋天，咱爸走了。那天很冷，我就看着爷爷奶奶白发人送黑发人，我家很穷，我爸的墓还是村里的人帮忙做的。生活太过艰巨，我十岁的时候，爷爷奶奶相继离世，这个家就只剩下我了。后来村长把我送到了福利院，那里也吃不饱穿不暖，还会被欺负，因为我长得太漂亮了，很多男生喜欢我，想要和我玩，院里的女孩子就会打我，揪我头发，脱我衣服。”
　　“但是我还挺喜欢那个打我的女孩，我觉得她好酷，我想要把她搞到手。”
　　江颜挑挑眉：“哦，搞到了吗？”难不成还是个抖M？
　　林秋行笑了声，摇摇头：“没有，她被领养了，本来是要领养我的，但是我不愿意，她们就换了一个。”
　　“那你姑姑又是怎么一回事？你爷爷奶奶离世她们没回来？”
　　“拜托，我那是个什么年代，姑姑姑父在外工作，一年也见不到一次面，联系方式还是写信，来回都要三四个月，你以为像现在一个电话就能解决的事情吗？那时候我们太穷了。”说着她拉着江颜一起倒在床上，本就极累的江颜沾到床，身体立马放松了下来。
　　“不过姑姑姑父知道爷爷奶奶离世以后，就回来找我了，他们的条件也不好，加上我一个，姑父身上的压力就更大了，所以他们也不出去了，就在山里养鸡，走山鸡你知道吗？有些富太太呀，就喜欢这走山鸡。然后我们就开始养鸡了，我16岁的时候，表弟出生了，刚小学毕业的我就决定出去打工添补家用。”
　　“我到了C市端过盘子擦过鞋，洗过碗也扫过地，后来你猜怎么着？我就遇到星探了，他说我长的好看，问我要不要去演戏。因为给的钱高，我想都没想就去了，但是到手不过五百块，五百块在C市怎么可能生存嘛。别说给姑姑寄钱了，我都养不活自己。后来我就自己找剧组，我就蹲在门口，哪里缺人我就去那，跑了三年龙套才成为一个十八线。”
　　“你这脸，三年？还是十八线？”
　　“嗯啊！后来经纪人给我介绍了个总，说一晚上可以让我成为一线女明星，比当时的明星还红，我受不住诱惑就去了。”
　　“真去了？”
　　“去了，你嫌弃我了？”林秋行转头看着江颜，不想骗她，同时又害怕。
　　江颜伸手捂住她的眼：“生活所迫，你也是为了生存。”
　　听见没被嫌弃，林秋行翻身紧抱着江颜，亲着她的额头。“你真是爱惨我了。”
　　江颜翻了个白眼，实在是没力气和她争论了。林秋行也看出她的疲惫：“累了？你翻过去我给你按按。”
　　江颜听话的翻了个身，林秋行就压在她腿上给她按摩肩膀。
　　接着又道：“娱乐圈很乱，我一个没背景的在里面摸爬打滚，如果没有一个金主，根本不可能在娱乐圈还有皮骨。我跟的人也算不错，但是我也聪明，和他签了五年合同，用五年的时间在娱乐圈站稳脚，到期后也互不打扰，这也算一种运气吧。”
　　“哦。”
　　“吃醋了？”她听着江颜敷衍的回应，一双桃花漂亮又妩媚，眼尾微微上扬，少见的自卑道：“我和你不一样江颜，我没有能保护我的家庭，我连继续读书的权利都没有，那时候学费很贵，姑姑出不起，我进了娱乐圈以后也一心只想赚钱，根本没想过要提升自己的文化水平。可是遇见你以后，我有在很努力的提升自己，我也会害怕，害怕自己配不上你。”
　　她见过江颜书房有各种奖项，她太过优秀，很多时候都会让林秋行感到不安，不安这个优秀的人竟然和淤泥一般的自己在一起。原本她只是想和做一对江颜露水情缘，谁不喜欢好看的皮囊，她也不例外。可渐渐的她发现自己离不开江颜，想牢牢的把她绑在自己身边，让她眼里心里只有自己。
　　江颜也察觉到了林秋行的情绪不对，她转移话题问：“那前女友为什么分手？”
　　“哦，她想公开，我不想。”
　　“你为什么不想？”和自己在一起没多久就吵着要公开的她不一样。
　　林秋行一想到前任，皱着眉头有些不爽：“姑姑他们还不知道我有这方面的问题，所以她公开我本想顺着要不就默认了，当时姑姑正到C市照顾我，她跑到姑姑面前说是我女朋友，还说了很多不好听的话，把姑姑气进医院我就分手了。”
　　“不过我还得感谢她，姑姑知道以后也没有责备我，只是一直担心以后老了没人照顾我。我就这样和她说：我有钱啊，等老了我就请上那么百八十个小女孩照顾我的起居，等死以后再让百八十个女孩给我整个好看的墓，出殡时候也要风风光光的。”
　　江颜冷笑着：“百八十个？林影后也不怕猝死。”
　　“我那时候就是胡说的，我现在只要你一个，我要对你好一点，等我老了你才不会离开我。如果你敢离开，我就把你锁起来，对，我得去买几副手铐，我金屋藏娇。”
　　说着就在江颜后背蹭着，江颜察觉到了她的动作和后背的一点湿意，准备翻身时就被林秋行摁着，耳边还传来林秋行喘息。
　　她气急败坏着：“你是泰迪吗？安分一点。”话音刚落，林秋行的手就往她裙子上撩。
　　林秋行俯身将江颜的耳垂含住，含糊不清道：“我锁门了，你小声一点姑姑不会发现的。”
　　江颜盯着门口想确认下，水泥房根本就没有隔音效果，她死死咬着下唇不让自己出声，身上的林秋行看着她的这幅样子，征服欲更强了。
　　等江颜醒来的时候，天已黑。她看着一旁睡的极沉的人，想着下午的荒唐，没忍住一脚把人踹下床。
　　在跌倒在惊醒的林秋行也不生气，贱兮兮的收拾好自己出门。
　　跟着林秋行回家的几天，江颜前所未有的放松，她们一起早起爬山看日出，一起穿着军大衣依靠在外院门口看星星。
　　后来林秋行说想去福利院看看当初对自己还不错的院长，她们买了很多东西，驱车三个小时才到。
　　福利院不算新，但也不能说旧，因为林秋行每年都会接济，院长对林秋行十分喜爱，见院长对林秋行有很多话说，江颜说自己就去四处走走。
　　她看着操场上的女孩，莫约10岁，正专注着画画。她悄悄凑近看，女孩画的是天空，上边还有两个天使。
　　女孩发现她以后，从容的介绍自己叫安安，画上的天使正是林秋行和江颜，因为她俩是她见过最漂亮的人。
　　江颜看着画上五官丑的不行的天使，实在不想承认是自己，于是她开始教女孩画画。
　　林秋行寻她时，就看见操场上一抹烈焰的赤火，正在温暖着一株小草。
　　她笑着走去，对江颜说：“我们领养个孩子吧。”
　　江颜顺着她的目光看向一盘的安安，笑着点头。
　　可国家规定里，她们还不具备领养资格，最后在院长的帮助下，已资助安安为理由，成功让她们带着安安到了C市。
　　回到C市后，她们一起搬到了林秋行郊外的一处别墅里，房子大了，有人做饭，有人暖房。林秋行还为江颜种了许多品种的玫瑰与蔷薇，特地在花园里装了千秋。闲的时候，江颜会坐在秋千上看书，林秋行则会在一旁和她拍很多照片。
　　放学回来的安安也会跟在江颜身后学习画画或书法，偶尔江颜还会带她射箭骑马。林秋行调侃着：“林颜安妥妥就是一个小江颜。”为此还吃醋江颜陪她的时间太少了。
　　江颜笑着没有说话，只是看着林秋行，随后一个深吻安抚了一个醋精。


第62章 
　　沈知桑第二次见慕虞，是在她的婚礼上，那时她只是简单走了个过场，那个小姑娘一见到她，就拉着她的手说：“知桑姐姐我好喜欢你啊。”
　　之后她们再也没见过面，她望着一脸悲痛的慕家，无法想象，当时天真无邪的小姑娘会自杀。
　　她抬头看着雾蒙蒙的天空，很快就下起小雨，好似老天都在为这个小姑娘哭泣。当慕轲捧着慕虞最宝贝的东西，沈知桑看到了自己遗失很久的东西，就在那个盒子里。
　　她已经记不起来了，记不起曾经有个小姑娘趴在她的背上大喊：“猪八戒背媳妇咯！”
　　记不得那个小姑娘曾要求她给死掉的鱼做人工呼吸。
　　记不得有个小姑娘曾在她的床上抱着她，幼稚的说：“知桑姐姐是全世界最好的姐姐！”
　　等到小姑娘火化后，她回到了自己的住处和沈父简单了交代了事情后关上了手机。
　　江颜是陪着她一起去的，一路上都察觉到了沈知桑的不对劲，她找了个理由住在了沈知桑这里，晚上陪着沈知桑喝了些酒。
　　沈知桑往常不爱喝酒，可今晚一杯接着一杯的喝，喝醉后迷迷糊糊喊着慕虞的名字。她不懂，为什么一个邻居小姑娘能让她这样，25年间只见两面的人，何至如此？
　　那一次喝醉后，沈知桑很快就调整会原本的样子。44岁的她，依旧是单身。岁月不曾在她脸上留下痕迹，反倒是让她看起来更加的冷峻。
　　这天出差的沈知桑看到了慕虞的丈夫陈词君，身边还搂着其他女人，妻子自杀不过三天，这个男人就有了新欢。
　　回家的沈知桑蓝牙耳机还听着江颜给她说的25年前的聊天记录，江颜有截图的习惯，突然听见她说：“我这里居然还有你当初突然吐槽那个孩子的截图，你当时还挺像个人的。”
　　通话结束后，沈知桑鬼使神差的下载了软件，登录了已经的账号，由于时间久远，她花了好长时间才找回账号，一登录上，便收到了99＋信息。
　　她一看竟是慕虞给自己发的，也许是时间太久，很多消息都看不了，只能看见近半年的消息。
　　她一条条的从下往上翻，看完后又从上往下。半年里慕虞的记录，文字从欢快逐渐变的阴暗，有时候她会诅咒陈词君一家，有时候又是骂，渐渐的只剩下她对这个世界的绝望。
　　直到慕虞自杀当天，她还在给自己发信息，她说：知桑姐姐，我曾以为自己是这个世界的宠儿，我有爱自己的父母，有护自己的兄长，我的人生本是一片光明，可不知道为什么，我把灯关了，路就不见了。我在这黑暗的囚笼里看不到一丝的光芒与希望，我太累了，这个世界大概已经不需要我了。我很羡慕你，也很喜欢你，姐姐如果有来世，我希望可以跟着你，因为姐姐的身边，有光。
　　自从登过账号以后，迟K便开始打压陈词君的公司，即便行业不同，迟K也全力吞下这个比自己雄厚的公司。
　　沈知桑50岁那一年，迟K也成为了C市新的龙首，很多人都想和迟K合作，希望从中分一杯羹。
　　她站在落魄的陈词君面前，像个孤傲的灰狼，不屑的扫了一眼，清冷道：“这是你欠她的。”也是她欠她的。
　　60岁这一年，沈知桑成立了名为“飞鱼”的妇女公益基金会，她开始为被夫家迫害的女性讨公道，打官司，她希望像慕虞一样遭遇的女性，可以站起来，当一只鸟，做一条鱼，自由自在，应翱翔于天空，或畅游海洋。
　　78岁的沈知桑，在离世前，把自己所有的身家全投进了飞鱼，只希望下一世，慕虞能有个好的人生。
　　她时常在想，如果自己早一点看到信息，或许慕虞就不会死了吧。
　　后来她做了个梦，梦里她更早的遇见了慕虞，梦里她和慕虞在一起，把小姑娘宠成了个天真无忧的孩子。
　　*
　　49岁的江颜在一次酒会遇见了55岁的林秋行，而后林秋行对她展开了追求。游戏人间的江颜也渐渐在林秋行这里收了心，她们没有太多的时间去了解彼此，感觉对了，水到渠成就在一起了。
　　林秋行常常感慨：“如果能早20年认识你就好了，我想让你看看年轻的我。”
　　而江颜永远只会笑笑：“错过就是错过，20年前不是对的时机。”
　　林秋行：“我后悔了。就算时机不对，我也想和你在一起。”后悔当初没能接下代言，早点认识江颜。
　　江颜笑了：“那时候的我可对你没好感。”那时候的林秋行，就像带刺的仙人掌，见谁都扎。
　　林秋行：“那我就缠着你，撒泼打滚的求你和我在一起。”
　　我们若能活到100岁，可和你在一起的时间只有44年，太短了。小颜，真的太短了。我想早点遇到你，再早一点。
　　后来林秋行没能如愿的活到100岁，终在83岁那年永远的离开了77岁的江颜，那年是冬天。林秋行走后的第七天，江颜蜷缩在床上发了高烧，昏睡3天，也做了3天的梦。
　　梦里她和林秋行都是年轻的样子，她们手牵手走在乡间的小路上，她们肩并肩站在山顶看风景，她们在海边追逐嬉戏。年轻的林秋行很漂亮，整个人也都很开朗，她常常说着低俗的荤话，梦里的自己总会被她逗的满脸通红，有时还会气急败坏的要揍她，对方则会把她揽进怀里低声道歉。
　　以前她不能理解林秋行为什么想要早点和她在一起，现在她懂了。因为年轻的她们更懂得如何去喜欢，她们不需要顾及何人何事，有更多的精力去感受彼此对自己的爱。
　　醒来后她不再为林秋行的离开而难过，反而抱着梦里的美好画面生活着，她一遍遍的回忆，怕自己会忘记，还将画面一幅幅的画了出来，很快屋子到处都是她的画。
　　后来她去了林秋行出生的村子，见了林秋行表妹，听她回忆林秋行童年做的傻事。她寻着梦里的画面，天不亮就走进了那座山，在山顶上看着天边泛起的日出，她笑了。
　　傻子，下一世，要记得早点缠着我。
　　非正文
　　改个名字。
　　其实慕虞和沈知桑是个很偶然的出现，因为前段时间和亲友在打王者。亲友刚开始玩，所以真的很菜！！真的很菜！！！然后完美的她被队友喷了，打完后和我说：对局里的瑶真烦，骑在她cp脑壳上就会BB，真希望有个绿茶来茶言茶语搞她。
　　于是我说：“真羡慕瑶瑶姐姐，骑在哥哥脑门上就可以一手可乐一手炸鸡。不像我，双手只能握着手机操控技能走位，收割人头QAQ。”
　　她说有那味了！！然后慕虞的装绿茶阴阳怪气人设就这样来了。
　　于是我俩就开始扮演起来，她说：“突然想看个这种类型的甜文，条件好点，没有什么勾心斗角的平淡小甜文。”
　　于是我说：“写一个小故事吧！”
　　就这样，慕虞和知桑姐姐就诞生了。
　　慕虞的人设，是个未经世事的少女，甜而不白，茶而不婊。她是一个接触在二次元中，充满对生活美好向往的毕业生。过去也许会遇到让她伤心难过的事情，但是她一个会把不愉快的事情选择性的忘掉，然后更好的去记住她喜欢的事与物。
　　沈知桑从人设上，给的是一个自主且心理强大的独立女性，她比慕虞多了9年的时间去成长。是一个很有想法的人，认定的事和物，从来都会遵从本心。在她认知里，每一个人都是独立的个体，她不束缚于任何人，她原以为一生都将以平静的方式度过时，慕虞的出现就像一条入侵的鱼，在她平静的湖面上，翻出水花，荡出涟漪。
　　俩人的情感线上是比较慢的，一开始的好感是建立在姐妹情上，在全员的玩笑助攻下开始发生变化。
　　江颜就像烈日中的玫瑰，美艳妖娆。原生的家庭的影响，让她对爱情不抱希望。她接受爱，确不信爱。自始至终认为，爱自己就不会错。美艳的外表下，将心门紧紧关闭着。
　　林秋行喜欢美人，特别是艳丽的美人，第一眼见到江颜，确实对她有好感，也仅仅处于好感。发现美人还是个小吃货，反差萌让她想对江颜更感兴趣。所以才会对秦晚书说很快就是自己的女朋友，对于喜欢的猎物，她出手向来迅速。
　　慕虞为什么会做这个梦，也许是平行世界的慕虞在不甘的怨念中传达给了这个世界的慕虞，又或许是平行世界的沈知桑对慕虞抱有愧疚之心导致了这个世界的慕虞梦见了那个悲惨一生的自己。
　　平行世界里没能保护的人，这个世界的沈知桑会代替她好好护着天真烂漫的小姑娘。
　　关于秋渺渺和秦晚书这一对，是没有结局的，因为原型还没有结果，我不敢乱写。
　　渺渺是我的游戏亲友，和渺渺刚认识在15年，她对人特别温柔，游戏任务过去，只要滴滴她基本有求必应。时间长了，总会忘记她也需要被照顾。
　　我知道秦晚书这个人是渺渺聚餐喝酒回来，在和在YY里聊天，聊着聊天她说其实她喜欢过一个女生。
　　当时我挺好奇的，所以就追问了她。
　　秦晚书和渺渺是在高中认识的，她们同班同寝室，床位还是相邻的。
　　渺渺是个害羞腼腆的人，学校报道是父母带着她的，一进寝室，父母就开始帮她和室友交流，让她们相互照应。当时秦晚书来的比较晚，等渺渺从食堂回来时，她就看见秦晚书在对着她的床研究蚊帐是怎么挂上去的。
　　渺渺过去和她说了办法，一来二去就这样认识了。
　　她说秦晚书学习很差，但是爱社交，因为秦晚书第一个和她说话，所以她当时问能不能做渺渺的同桌，渺渺同意了。
　　每天她们都形影不离，班上的人也都知道她们是好姐妹，加上她俩都是班上年纪最小的，班长总爱叫她们小朋友组合，就连老师提问，也会说：请小朋友组合上来回答。
　　秦晚书社交能力很强，开学不到一星期就基本和班级的人混好关系，但是渺渺不一样，她太过安静了，除了秦晚书，她谁也记不清。每次有人和她们打招呼，秦晚书就总会偷偷告诉她那是谁谁谁。
　　渐渐的渺渺也被秦晚书带的活泼爱笑了些，她也觉得自己是秦晚书最好的朋友。
　　“我那时候觉得我们都是彼此最好的朋友，结果不过是我自作多情罢了，她朋友那么多，有没有我都一样。”那天在YY里，我听见渺渺自嘲道。
　　那是高二，渺渺和秦晚书吵架了，原因很简单，因为秦晚书没有等渺渺，就和别人去了食堂。渺渺觉得委屈，所以不想和秦晚书说话，那天秦晚书总是打扰她看书，烦了的渺渺直接摔东西。
　　秦晚书面子挂不住，也摔门而出。等回来的时候，她给渺渺带了水，那水就放在桌上三天，没有人动。
　　渺渺说：“她其实很好，家庭条件也比我好，上学时节奏大师很火，那是只有智能手机才能玩的，我没有。秦晚书晚自习就会把自己的手机给我玩。我晚自习困了，趴在桌上休息，她会帮我把风，看到老师来了会喊我。天热了会帮我打伞，体育不行，她就会偷偷帮我作弊。她对我很好，可她对别人也这么好。”
　　渺渺见秦晚书对别人像对她一样好时，就会生气，当时的自己觉得不过是占有欲太强了，松一松就好。可一松，让她彻底知道，自己不是特别的。
　　再冷战的第7天，秦晚书终于找渺渺和好，可在和好的第二天，秦晚书又一次没等渺渺，自己跑去学生会了。
　　在寝室等不到人的渺渺只能出去找，那天学生会干部会议，渺渺无故迟到，被学生会主席当众批评，渺渺没有说话。解散后渺渺没有等秦晚书，而是自己走了。
　　秦晚书也没追，在后头和其他人说话。原以为会追上来的渺渺终于忍不住，一个人走在烈日下，眼泪直流。
　　她笑着说：“是不是很幼稚，可我真的希望秦晚书是属于我的，对我好一点，对我特别有点，因为我只有她。”
　　这一次渺渺没有生气，也没有和秦晚书冷战，她们还像往常一样相处，可渺渺心里已经有一道疤了。她开始试图拉开和秦晚书的距离，男同学对她示好，她也会接受。因为不想假期无聊，她开始周末做兼职。
　　兼职晚了，男同事会送她到校门口。秦晚书知道后，好几次说要接她，都被渺渺拒绝了。
　　她说：“我都快逃离秦晚书的温柔陷阱了，再来可不就前功尽弃了吗？”
　　高三学业开始繁忙，渺渺也开始没日没夜的看书，通宵也是常有的事。秦晚书每天都会帮她带早餐，渺渺当时想：“只要上了大学，逃开秦晚书就好了。”
　　高三第二学期，秦晚书和她说，自己和二班的某个女同学在一起了。
　　秋渺渺傻了，那是她第一次知道女同。同时也慌了，因为打破了她原本以为的姐妹情，原来是爱情，她居然喜欢秦晚书。
　　那一刻她怕了，也开始抗拒秦晚书，因为她觉得恶心，觉得秦晚书恶心，也觉得自己恶心。
　　在男同事和她表白时，她想也没想就答应，好似这样可以让自己看起来正常点。可她自己也发现了，对没有好感的人，她根本一分依赖都不会给。甚至那个男同事每次的关系，渺渺也只想敷衍过去。
　　秦晚书知道她有男朋友后，找了秋渺渺，指责她为什么在临近高考谈恋爱。渺渺觉得可笑，凭什么秦晚书可以，她不可以？
　　她说：“我问秦晚书是我是谁？凭什么管我。当时是在寝室，室友也都在劝架。可秦晚书说了让我很伤心的话，她说我在和她攀比，她说凭什么要处处忍让我，她说我凭什么可以理所当然的享受她对我的照顾，她说我就这么迫不及待想告诉所有人，自己的魅力。那天我被气得毫无理智，也对她说了最凶最粗最坏的话，我看见秦晚书哭了，那是我第一次见到她哭。当然我也哭了，我拿起手机和书包，买了高铁票就回家。那是我第一次任性，我不想高考了。”
　　回到家的渺渺一直在哭，父母问什么都不肯说。第二天她打开Q.Q，秦晚书给她发了消息，她原以为是秦晚书找她和好，可这一次不是。
　　秦晚书对她说：原来你是这么看我的，我只是没想到你竟这么虚伪，是我以前看走眼了。
　　奔溃的渺渺直接拉黑了她，之后又给男同事发了信息分手了，和父母说不想上学了。作为尖子生的渺渺，父母包括老师都不肯。
　　大家都劝渺渺回去后，秦晚书已经搬出了宿舍，她走读了，可也没来学校。
　　高考那天渺渺也没看到秦晚书，后来听室友说，人是来了。
　　知道人来高考了，渺渺也放心。
　　考高结束后，渺渺第一时间换了手机，换了号码，她甚至庆幸没有人知道她家地址。
　　大学四年她也过的很轻松很自在，只是偶尔会从另一个同学的微信中，知道了秦晚书，后来她直接把高中同学的朋友圈全部屏蔽。
　　渺渺大学彻彻底底变了样子，腼腆温柔却会和人打趣说笑，也不缺乏男性追求，可她一个也没答应。
　　因为她说：“我对不起那个人，在没心动的情况下贸然和他在一起。现在如果不是让我心动的人，我坚决不会答应，也不会给机会。我想自己大概是个双，因为我知道只要那个人对我足够好，那我一定会喜欢上他，无论男女。”
　　我挺心疼她的，因为认识那么多年，我只见到渺渺对别人好，就算是我，也做不到渺渺那样关心着每一个人，我想她大概活成了高中秦晚书的样子。
　　工作的渺渺生活条件越来越好，她毕业就进了大学学长的工作室，工作三年就买了房子，虽然现在还在还贷款，但到底还是让人挺佩服她的。
　　她说家里人催婚越来越频繁，相亲也相了无数次。每一回拒绝，亲戚就会说她眼光太高，女人有车有房没有用，还不是没个对象。
　　渺渺早已不是当初的渺渺，现在的她会笑笑的说：“钱有用就行，没钱就真不行。”
　　后来高中同学举办了聚会，正好在渺渺的城市，大家也都约了渺渺，渺渺什么都会，就是永远学不会拒绝，她到底还是硬着头皮答应了。
　　当时她在群里吐槽聚会时，我还建议她最晚去最早走，没想到被采纳了！！
　　渺渺以工作为借口说晚点到（实际在和我们打本），可去的时候她见到了秦晚书。
　　她说：“我去的时候是第二趴，在KTV里。秦晚书坐在最角落和男生在玩骰子。大概是太久没见了，我都快认不出她了。但是有一点不得不说，长的是真的好看，我以前怎么没觉得她长的漂亮呢？”
　　渺渺和同学打了招呼以后也坐在另一边的角落，当时她一直在群里和我们聊天，还让我们半个小时候随便来个人打电话，让她找借口离开。半个小时后是帮主给她打了个电话，渺渺随便说了两句挂了电话就和同学们说要走了。
　　等电梯时，秦晚书就追了出来。
　　渺渺说：“我当时尬到头皮都发麻，可还是板着脸和她点头，话都不想讲。她就站在我旁边，我在前面走，她就在后面跟着。我问她做什么？她却问我：是不是单身？我骗了她，我说不是。她就让开了。”
　　半个月后，也不知道从谁那里听到了渺渺在相亲，秦晚书开始加她微信，拒绝了又加，后来看见联系人有提醒，渺渺就难受的不行，没办法只好通过。
　　通过秦晚书后，她把朋友圈屏蔽了，秦晚书说想见见渺渺，渺渺对她的信息爱回不回，有时候三天都没回。她不知道秦晚书难不难受，但是她难受，因为消息没回她会一直记着。秦晚书没有固定工作，经常会在渺渺公司楼下等她，有的时候只为了和渺渺打招呼，有时是送伞，送奶茶，送汤。
　　她深知渺渺不会拒绝人的毛病，只要多磨两句，渺渺就会接受。为此渺渺见到她掉头就躲开。她曾问过秦晚书到底是为什么，如果和好，那她同意了，可以和秦晚书做普通同学。
　　但是秦晚书却拒绝了，她说不想和渺渺做普通同学，这些年其实总会和同学打探她的消息。知道她读哪一所大学，也去打卡过，可一次都没遇到渺渺。同学聚会是她让同学拜托人联系渺渺的，她真的不想和渺渺形同陌路。
　　她问：渺渺你能出柜吗？
　　渺渺心里开心又害怕，她不知道为什么秦晚书会突然这样问自己，从前她并没有对自己有过这方面的好感。又怕秦晚书会再一次放下她，她是极度没有安全感的人，如果无法给足百分百的安全感，那么渺渺就会主动放弃，无论对方愿不愿意。
　　她说：“其实我的内心是想秦晚书的，因为她说了以后，我总会做梦。梦见我和她高考的时候就和好了，梦见我们是亲密的情侣。但我又不甘心，我不爱记仇，可秦晚书我记了好多年。每一次想起那件事，那些话，我就会难受很久很久。时间可以愈合伤口，可以淡化记忆，但它不能抹去存在的痕迹。我和秦晚书回不去的，即便和好，彼此心里难道就没那道疤了吗？我不知道她现在为什么这样对我，但是我可以肯定的是，现在的我非常不信任她，我真的知道这么多年她变没变？她的酒叫迟迟和我有什么关系？”
　　渺渺当时喝多了在YY说的不太清，差不多就是这样。
　　你我都不是局中人，无法去判定这件事谁对谁错，也许大家都没错，也许大家都错了。但是渺渺说，在秦晚书面前，她不想低头，如果秦晚书无法接受，大家就一拍两散各自安好。
　　之后的事情我再也没有打听了，不过可以肯定的是她们关系缓和了不少。某一次和渺渺连麦打副本，我听到了秦晚书喊渺渺吃饭。
　　后来我和渺渺说我这里有一个故事，我想把你和秦晚书的事加上凑数字可以吗？
　　渺渺说：可以。
　　我问：“那给她叫个什么名？”
　　渺渺说：“姓秦，经常熬夜不睡觉，也不爱读书，就叫她晚书吧，让她看起来斯文些。”
　　渺渺姓秋，名字也带一个渺。
　　秦晚书是个自由摄影师，有自己开了一个小小的小店，里面真的有一款酒就叫“迟迟”，一直在展示柜里，永远都是已售罄。
　　渺渺喝过一次，回来说：酒劲太大，不会再喝第二次。
　　世上哪有那么多的巧合，不过是有人刻意安排。
　　最后感谢观看，故事到这里就结束了。
　　再见～&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:780133597

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
