?喜欢暖女怎么破
    作者：霸道种菜
    源网址：www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3260969
    文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
    作品视角：主受
    作品风格：轻松
    所属系列：百合完结之?此暖非暖
    文章进度：完结
    全文字数：184287字
    文案：
    *
    大二那年，寝室里来了一个转校生，待人温和友好，对待乔瑾儿也不似其他舍友那样瞧不起她。
    乔瑾儿心想：新舍友真好呀。
    后来，乔瑾儿在心里偷偷对她说：“我喜欢你。”
    她还学会了嫉妒，只想新舍友对自己一个人好。
    *
    转校后，连叶觉得新的校园生活很美丽，唯一不美丽的是寝室里有个小包子，被人欺负了，嘲讽了也不吭一声。
    连叶看在眼里，表面上热忱待她，内心却是不屑一顾。
    后来，小包子含泪的模样实在是太可怜了，她忍不住心软了，教她一步一步学会反击。
    慢慢地小包子变得开朗了，朋友也多了，她不再是唯一对她好的人了。
    连叶第一次感觉到了吾家有女初长成的心酸。
    直到一天，她看到有人给小包子递了情书告白了，连叶咬牙，见鬼的吾家有女初长成，她只想让小包子成为她自己一个人的！
    食用需知：
    *自卑包子受X面热心冷攻
    *并非真正意义上的暖女
    
    内容标签：
    情有独钟?天作之合?甜文?校园
    搜索关键字：主角：乔瑾儿 ┃ 配角：连叶 ┃ 其它：预收《崩坏那个女主[快穿]》求收藏~
    一句话简介：奶味包子受VS面热心冷攻
    立意：自立自强自信
    第 1 章
    “听说了吗？”
    “什么？”
    “我们专业来了个新生！”
    “这有什么稀奇的？每学期不是都有转专业过来的？”
    “不是不是，这人不是转专业过来的！是转校过来的！”
    “哈？转校过来的？为什么啊？”
    正在收拾新学期专业书的乔瑾儿下意识放轻了动作，竖起耳朵听着两位舍友的聊天。
    “我哪儿知道呢？不过我听说啊，这个转校过来的原本是A大的呢！”
    “A大？那不是比我们学校好？这人怎么会想不通转过来？”
    “我怎么知道？我只是听班长提过一嘴而已。”
    “那这转学生是男的女的？”
    “好像是女的吧。”
    “女的？那我们宿舍不是要多一位舍友了？”
    “我不知道哦，我们专业空出床位的又不止我们宿舍。”
    乔瑾儿听到这儿，忍不住放空了思绪。
    新转学生？嗯，跟她没有关系。
    但如果是新舍友的话……
    乔瑾儿不免心生期待，不知道新舍友性格怎么样，会不会好相处。
    她回过神，继续竖起耳朵去听两位舍友的聊天，然而这会儿这二人的话题已经转到了这月的化妆新品上，这些都是乔瑾儿不感兴趣的，略微失望地耷下了眉眼，手上的动作加快，不到一会儿，专业书就被她整整齐齐的码在了书柜上。
    她满意地弯了弯唇，拎着自己的帆布单肩包出了宿舍。
    刚把宿舍门关上，乔瑾儿还没有来得及离开，她就听到了宿舍里两位舍友不加以掩饰的嗓音。
    “这土包子是不是又出去兼职了？”
    “可能吧？谁不知道她一整天除了兼职就是兼职？真没意思，她就这么缺钱吗？”
    “谁知道呢？”
    乔瑾儿抿紧了唇，不想再继续听下去了，攥紧了帆布包的带子快步离开。
    她知道自己两个舍友不喜欢自己，也知道她们私底下怎么议论自己，就算她听到了，也不敢当着面跟她们呛声，怕破坏了宿舍表面上的和谐。
    ……
    今日是难得的阴天，天气阴沉沉，似有大雨将落不落。
    出了宿舍，乔瑾儿抬眸看了眼天，那阴沉的乌云就像是压在她的心头，沉闷闷，让人透不过气。
    她深深吸了口气，尽量压下自己低沉的心情，沿着道路去往学校内人工湖畔旁的咖啡店。
    那是学校唯一的一家咖啡店，装饰的十分有格调，加之临畔建立，风景优美，店里的饮品甜品价格又实惠，味道也不错，很得学生的喜爱，平日里也很热闹，到了学期末，占不到图书馆位置和自习室的学生也都喜欢到这儿来复习。
    这会儿乔瑾儿来，并不是为了买吃的，而是来兼职。
    咖啡店的老板娘也是这儿毕业的，除了固定的两个店员，剩下的两位都是本校兼职的学生，其中一位就有乔瑾儿。
    “瑾儿来了啊，这是你这学期的工作安排，你看看吧。”
    老板娘杨若楠打扮的非常漂亮，懒洋洋地坐在收银台，看到乔瑾儿过来了，把工作安排表拿了出来。
    乔瑾儿先是应了杨若楠一声，随后拿起工作安排表一看，这都是根据她的课程表制定的，工作时间都是在她没课的时候，与课程没有任何冲突。
    “怎么样，没有异议吧？”
    乔瑾儿摇了摇头。
    “好，那就去工作吧。”
    乔瑾儿点头，绕到员工休息室，把自己的帆布包放进小柜子锁好之后，这才套上了咖啡店专用的围裙出去招待客人了。
    这会儿是C大刚返校的时间，客流量没有上学时那么大，所以一个上午，乔瑾儿都很悠闲。没客人的时候就坐在一旁听着杨若楠和另外三个员工唠嗑，她也不说话，安安静静地听着，只有杨若楠把话题引到自己身上的时候，才回应几句。
    到了中午，杨若楠为了欢迎两位兼职的员工返校，特意点了外卖犒劳大家，乔瑾儿却之不恭，留了下来和大家一起吃午饭。
    感受着吃饭时其乐融融的氛围，乔瑾儿有些暖心，觉得在学校里只有在咖啡店时才是最轻松的，最起码这里的老板娘和员工都不会嫌弃她不怎么说话，也不会觉得自己是土包子。
    乔瑾儿下午没班，吃完午饭后就回了宿舍。
    宿舍走廊静悄悄的，回到宿舍门前，乔瑾儿特意侧耳听了听，没听到任何动静，她猜想两位舍友应该是睡午觉了，是以她的动作放轻了，拉开帆布包翻找钥匙。
    然而伸手进去没多久，乔瑾儿错愕地发现自己没带钥匙。
    不，不可能啊。
    她明明记得自己有放钥匙进包里的，怎么会没有了呢？
    乔瑾儿心情很是沮丧，找了几遍都没有找到钥匙之后，她接受了自己没带钥匙的认知。
    她看了眼紧闭的宿舍门，几次三番想敲门时都想起大一有一次没带钥匙，回来敲门吵醒了午睡的舍友，随后被她阴阳怪气说教的画面，心微微一缩，抬起的手放了下来。
    可不敲门，她要在这里等到什么时候？
    乔瑾儿进退两难，最后还是鼓起勇气敲了门。
    她没有用力，但也用里头的人能听见的力度敲了门，等了片刻，宿舍里安安静静的，仿佛里头没有人在。
    难道没人在吗？
    乔瑾儿咬唇，忍不住敲了第二次，还是没人开门。
    她深知两位舍友午睡时是不会睡那么死的，现在没人开门，应该是出门了吧？
    乔瑾儿这么安慰自己，可心情难免沮丧，一时之间也不知道该去哪里，便蹲在了宿舍门口，拿出了手机，默默地打开了单机小游戏。
    ……
    连叶拎着父母离开前给自己买的水果，慢条斯理地走回宿舍。
    刚走出楼梯口，拐了个弯就看到有一个瘦弱的女生蹲在自己的新宿舍门前玩手机，也不知是不是自己的错觉，她总觉得这女生白净的小脸上似有几分楚楚可怜。
    不过，这不是重点。
    重点是这人为什么蹲在她的宿舍门前？
    连叶边拿出钥匙，边走过去。
    这时，乔瑾儿正苦大仇深地盯着手机，忽地感觉到一片阴影投下来遮盖住自己，不由得抬头一看，是一个她全然陌生的女生站在她的面前。
    乔瑾儿一惊，下意识想要站起来，可她蹲了大概有半个小时了，乍一起身便觉得头有些晕，身子往身旁一歪就要摔倒，手臂却被人及时抓住，帮助她稳住了身子。
    乔瑾儿缓过神，顺势看去，拉住自己的人正是这陌生的女生。
    这会儿，她也注意到了女生的长相。
    女生算不上特别漂亮，却有一种说不上来的感觉，她定定地看着自己，露出礼貌的笑容。
    “你还好吗？”
    “啊，嗯。”乔瑾儿点点头，末了发现自己没有和人道谢，窘迫的耳根子都红了，忙道：“谢，谢谢。”
    “那就好，你怎么在这儿蹲着？”
    “我没带钥匙……”乔瑾儿不好意思地笑了笑，心中寻思着自己怎么没见过这女生，是这层楼别的专业的吗？
    连叶噢了一声，明白了，原来是自己的新同学啊，不过没带钥匙怎么不敲门呢？她记得自己出来的时候那两个新舍友还在来着？
    “你也住这儿啊？怎么不敲门。”
    “没人应，应该是不在吧。”说完，乔瑾儿注意到了女生那一句话里的“也”字，难不成她是今早两位舍友聊天时说的从A大转学过来的转学生？
    意识到这点，乔瑾儿忍不住细细地打量起了面前的女生。
    她的皮肤很白，五官端正，组合起来是一种让人越看越舒服的容貌，身高比自己高出了半个头，大概有167，不是很瘦，是恰到好处的体型。上身穿着浅蓝色的条纹衬衫，下.身是简简单单的黑色长裤，看着倒有几分干净清爽。
    是一个看着让人很舒服的女生呢。
    乔瑾儿悄悄在心里给新舍友下了个定义。
    “我是新来的转学生，我叫连叶，你呢？”先前两位舍友她认识过了，现在这位应该就是最后的舍友了，比先前那两位看着好相处。
    连叶边想边用钥匙开了门。
    “乔瑾儿。”
    连叶点了点头，示意自己知道了。
    “咔哒”一声，门开了。
    连叶推门而入，第一眼看的就是两位舍友的床铺，她们的床帘拉上了，底下也摆着拖鞋，看着不像是不在的样子。
    既然在，又为什么不给乔瑾儿开门呢？
    连叶有几分若有所思，又看了一眼似乎也意识到了什么的乔瑾儿，她双唇抿得紧紧的，注意到自己的视线，还勉强地对自己笑了笑。
    那个笑容可以称得上难看。
    连叶微微挑眉，有一种她未来的校园生活并不会那么平静的感觉。
    乔瑾儿对连叶笑完，回了自己位置寻找钥匙。她在自己的书包，衣柜，书桌上找了一圈都没有找到钥匙，意识到钥匙可能丢了之后，她咬了咬唇，往连叶那边看了眼。
    连叶的床位正好是自己正对面，这时她似乎没有整理行李箱的打算，而是坐在椅子上，随意地翻了翻专业书籍。
    乔瑾儿想了想，忍不住走过去，低声同她说话：“那个，连同学，可以借钥匙给我用一下吗？我的钥匙不见了……”
    学校里有一家配钥匙的小店，走过去也就十几分钟的路。
    连叶笑了笑，“当然可以，不过我有个请求，我刚来学校，你能带我认一认到时候上课要去的教学楼吗？”
    乔瑾儿有些犹豫，她不太习惯跟人走在一块，可连叶愿意借钥匙给自己，她要是拒绝就不太好了。是以乔瑾儿点了点头，答应了下来。
    *
    作者有话要说：
    耽搁了这么久总算是开文啦~
    新年新文新气象，感谢新老读者的支持~
    第一章重点排雷，乔瑾儿前期很包子！不喜欢的不要骂她也不要骂我~【顶锅盖跑路ing预收文求个收藏呀~
    1.《崩坏那个女主[快穿]》
    晏秋濒临死亡前绑定了一个崩坏系统，要想活下去，她必须完成系统委派下来的任务。
    崩坏剧情！
    崩坏女主！
    她要让女主甘心俯首，成为她的裙下之臣。
    *
    系统没想到自己随随便便绑定的一个人类会这么带感，美艳的、可爱的、帅气的……只有它想不到的，就没有它家宿主崩坏不掉的！
    看着一个个女主都成了晏秋的裙下之臣，系统只想为它的宿主疯狂喊666！
    食用指南：
    *晏秋可盐可甜，可攻可受
    *晏秋非良善，戏精指数max
    *逻辑均为剧情服务
    2.《女A是只嘤嘤怪》
    殷樱是只嘤嘤怪，不仅会哭还能吃。
    感谢没开文前就投营养液的读者~
    读者“星&幻”,灌溉营养液 +30 2020-12-22 09:09:03
    第 2 章
    “……这里就是第二食堂了，这儿离女生宿舍比较近，我们专业女生下课后都喜欢来这儿吃饭。”
    在去配钥匙的路上，只要是路过的建筑，乔瑾儿都会耐心地给连叶介绍，不知不觉的，她话说多了，偷偷扫了连叶一眼，叫她面上并无任何不耐烦之色，不由得松了口气。
    许是她表现的太明显，连叶注意到了，问了一声：“怎么了？”
    “没，没什么。”乔瑾儿顿了顿，颇为不好意思地笑了笑，“我说的是不是有点多了？”
    “还好。”连叶本来就是打算好好了解自己即将生活三年的大学，乔瑾儿介绍的越多，她也就越了解，并不觉得耐烦。
    那就好。
    乔瑾儿有了连叶的回应，神色显而易见地放轻松了，“前面就是配钥匙的小店了，这会儿食堂应该还有阿姨在营业，你可以进去看看。等我配完了钥匙再来找你。”
    连叶没有拒绝，说了声“好”后缓步往第二食堂走去。
    乔瑾儿见状，如释重负般松了口气，随即眉眼弯弯，一扫刚刚的烦闷。
    看样子，新舍友为人真的挺好的。
    说话和气温柔，也很礼貌。
    可她的好心情没有维持多久，想到另外两个不喜欢自己的舍友，眉眼顿时耷拉了下来。
    她记得之前隔壁宿舍也有一个同专业的女生跟自己的关系还不错，后来不知道那两位舍友跟她说了，从哪儿以后就开始疏远起了自己。
    乔瑾儿早已见怪不怪，可人心都是肉长的，难免会疼痛，会失落。
    配钥匙的师傅动作很快，不到三分钟，一把银钥匙就配好了，乔瑾儿付完钱，迈步往第二食堂走去，还没有走到门口，迎面就碰上了从食堂走出来的连叶。
    “这么快就好了？”连叶接过乔瑾儿递过来的钥匙，随意地放在了自己的牛仔裤口袋里。
    “嗯，我现在就带你去我们这学期专业课会的教学楼吧。”
    他们的专业课都固定在那几栋教学楼，其他的选修课就要看选了什么课程了，想到这儿，乔瑾儿提了一嘴，“对了，你转学过来，是不是还要补大一的课程呀？”
    “对。”
    说到这儿，连叶有些郁闷，要不是因为那事儿，自己怎么会憋屈地转校？还要浪费时间去补大一的课程，真是麻烦。
    饶是如此，她面上没有透露出丝毫异常。
    “那你拿到大一要补的课程表了吗？”
    “还没有，明天再去办理。”
    乔瑾儿“哦”了一声，没再提起这事儿。
    C大占地面积广，一番走动下来已经过了一个小时。好在校内有类似旅游观光车的小车，她们的双腿不用那么受累。
    回去的路上，乔瑾儿带着连叶去了咖啡馆。
    这时，老板娘杨若楠已经不在咖啡馆了，值班的齐艺佳看到她过来了，还有些好奇，“瑾儿怎么过来了？是忘了什么东西没拿吗？”
    “不是的，我带同学过来看看。”
    齐艺佳顺势看过去，见是陌生的面孔，更是好奇了，但当着陌生人的面，她不好问什么，“哦”了一声就去工作了。
    反倒是连叶看了齐艺佳好几眼，“这也是我们专业的同学吗？”
    “不是。”乔瑾儿摇摇头，“这是我的同事，是英翻专业大二的学生。”
    她顿了顿，怕连叶不明白自己是什么意思，还补上了一嘴，“嗯，我课余时间会在这儿兼职。店里的小哥调制的饮品都很不错，很多人喜欢来这儿光顾。”
    连叶明白了，没有再问什么，而是走向前台点了两杯店内的招牌奶茶，等店员小哥弄好之后，连叶将一杯奶茶递给了乔瑾儿。
    “诶？”
    “谢礼。”连叶笑了笑。
    “可你已经借我钥匙了呀。”
    “不一样。”
    乔瑾儿微微圆润的白净小脸上懵懵的，看着就让人有一种想要捏一捏的欲.望。
    连叶忍着手痒没动，缓声解释着：“借钥匙给你只是小事，你陪我逛了这么久的学校，也介绍了这么多，不请你喝杯奶茶我都过意不去。”
    乔瑾儿抿了抿唇，轻声说了声谢谢。
    ……
    “咔嚓――”
    钥匙转动的声音响起，宿舍里嘈杂的声音就像是按下了暂停键一样戛然而止。
    连叶率先进门，隐晦地扫了一眼坐在椅子上玩着手机的两位舍友，她们脸上似乎没看出什么异常的表情，在她进来后也只是轻轻扫了自己一眼没说什么。
    跟在她身后进来的是乔瑾儿，她似乎已经习惯了这种气氛，把没有喝完的奶茶放下，开始做自己的事情，丝毫没有提起之前她们不给自己开门的事儿。
    她不说，连叶也没有必要掺和进来，她刚搬过来，不太了解这三位舍友，还是先观望观望，况且她还有好多事情要做，没时间多想其他的事情。
    另一边，在乔瑾儿二人看不到的地方，中长头发的女生朝着对面床铺的女生挤眉弄眼，后者似乎明白了什么意思，无声地嘿嘿一笑，随后摆正了神情，走到连叶身边问道：“需要帮忙吗？”
    连叶抬眸看过去，记得这位新舍友叫涂小小，脸上下意识地露出礼貌的笑容，“不用，我自己可以。”
    “好吧，如果需要帮忙，可以叫我和秀娇。”
    那位留着中长发的女生就叫冯秀娇。
    “好。”连叶笑着应下。
    乔瑾儿听了，也没有任何表示，安安静静得仿佛一个空气人。
    ……
    连叶整理完东西已经是傍晚了，一下午的忙碌下来已经饥肠辘辘，看了眼三位还没有出门吃饭的舍友，她秉着以往对待舍友的态度，笑着道：“我初来乍到，以后有什么不懂得的地方还请各位多多指教。”
    “哎呀，都是舍友，这么说就生分了。”涂小小先是意外，而后反应过来回应道，心里也觉得这新舍友还挺会说话的，倒是没有乔瑾儿那个土包子惹人厌烦。
    连叶面上的笑容深了些许，“我之前搜索过，学校附近有一家火锅店，今天就由我做东，请大家吃一顿饭，也算是庆祝我搬进来。你们觉得怎么样？”
    听到有人请客，冯秀娇一下就热情了起来，但嘴上说的却不是那么回事儿，“诶？这怎么好意思？按理来说，你搬来应该是我们请客才对嘛。”
    说完，还给涂小小使了个眼色，后者立刻会意，笑着附和：“就是就是，怎么好让你破费。”
    “没关系的，大家收拾收拾，一块去吧。”连叶不在意那点小钱，能花点钱和新舍友搞好表面的关系，何乐而不为呢？
    冯秀娇和涂小小也没有想要请客的意思，听到连叶这么说了，兴高采烈地拾掇了起来。
    连叶这会儿注意到了一直不吭声的乔瑾儿，微微诧异，“乔瑾儿，你跟我们一块去吧？”
    乔瑾儿一直当自己是空气人，乍一听连叶提到自己的名字，还有几分茫然无措。
    “我请客，一起去吧。”
    乔瑾儿没说话，而是飞快地扫了冯秀娇二人一眼，见她们撇了撇嘴，没说什么，犹豫了几秒才应了下来。
    她的小动作都被连叶看在眼底，想到之前乔瑾儿被拒之门外的画面，她有几分若有所思。
    看来这三人的关系并不是那么的和谐呢。
    ……
    火锅店内热火朝天，火锅底料的麻辣鲜香飘散在空气中，催的人食指大动。
    连叶点的是鸳鸯锅，其他的菜都是四人一块点的，但明显冯秀娇二人点的比较多，乔瑾儿也只是点了腐竹就没有再动了。
    饭桌上气氛比较和谐，冯秀娇二人也因为连叶主动请客接纳了她，还跟她说了不少选修老师哪个能选哪个不要选的事情。
    期间，乔瑾儿静静地听着，没有发表任何意见，和她白天的模样大相庭径，令连叶频频看了几眼，只不过想到这三人关系可能不太好，她也就没有多说什么。
    吃完火锅，四人一块走回学校。
    中途冯秀娇说自己有事儿，拉着涂小小离开了，是以乔瑾儿和连叶一起回了宿舍。
    “刚刚的火锅，好吃吗？”
    行至一半，连叶主动挑起了话题。
    “嗯，挺好吃的。”
    “我看你没怎么碰红锅，是不能吃辣吗？”
    乔瑾儿侧眸看了连叶一眼，没想到她会这么细心，注意到自己没碰红锅。
    “嗯，我吃不了太辣的。”
    “那还好我点了鸳鸯锅。”连叶轻声一笑，二人间的气氛顿时轻快了几分。
    乔瑾儿也忍不住跟着一笑，没再说火锅的事情，而是问：“你的东西都整理好了吗？”
    “嗯，差不多了。”
    乔瑾儿点点头，想了想，还是道：“要是有什么需要帮忙的，可以跟我说。”
    连叶没有推辞，道了声“好”。
    说话间，两人已经到了宿舍，乔瑾儿也没有歇着，趁着两位舍友还没有回来，拿着睡衣去浴室洗澡了。
    连叶目送她进了浴室，微微挑眉。
    “嗡――”
    手机一震，微信来了消息，是她的发小发来的。
    ――叶儿，新环境感觉怎么样？
    连叶盯着这行字看了许久，末了翘起嘴角。
    ――来到了一个很有意思的宿舍。
    *
    作者有话要说：
    连叶：还遇到了很有意思的人~
    ――
    新文需要爱护，喜欢的点个收藏嗷~
    第 3 章
    时间转瞬即逝，很快到了正式上课的时候。
    头一个星期，连叶因为要上这学期的课程，还要补大一第一学期的课程，几乎是忙得焦头烂额的。
    这一天她刚上完大一的课程，回到宿舍准备开门，正翻找钥匙的时候听见了里头的交谈声。
    “秀娇，你注意到了吗？连叶书桌上摆放的水乳大几千呢，看样子家里经济条件不错呀。”
    “那可不？你想第一天她就请我们吃了火锅，我之前偷偷算过呢，那一顿至少四五百，她出手那么大方，家里不有钱都说不过去。”
    “唉，酸了酸了。”
    “这不是挺好的，到时候跟她打好关系，还能借她的水乳化妆品啊什么用一用，不像乔瑾儿那个土包子，连护肤品都不怎么用，每天穿的都清汤寡水，看的就让人觉得晦气。”
    “唉，行了行了，别说了，说起她我就心烦。”
    里头说话的人是涂小小和冯秀娇，讨论她家庭的言论连叶早已见怪不怪，可听到二人对乔瑾儿的评价时，下意识皱了皱眉。
    虽然才相处一个星期，可连叶却觉得乔瑾儿这人可比里头两人好相处多了，平日里也安安静静的，不惹是生非，已经是她心目中的合适舍友的选项了，且这两人的贪慕虚荣让她嗤之以鼻，还想借自己的护肤品用？她才不是冤大头好吧？
    连叶腹诽着，轻手轻脚地往后退了几步，随后加重步伐返回去，很快的，里头的声音登时安静了下来。
    清润的眼底掠过一丝讥讽，连叶把钥匙插.进钥匙孔，轻轻转动就打开了宿舍门。
    “呀，连叶你回来了呀？”冯秀娇就像是才看见连叶回来一样，惊诧地说道。
    连叶“嗯”了一声，没有下文。
    冯秀娇见了，内心不由得打鼓起来，用手机给对面的涂小小发去了消息。
    ――连叶应该什么都没有听见吧？
    涂小小飞快回复。
    ――应该没有，我们后面说的不是乔瑾儿吗？就算听见了也是听见我们吐槽乔瑾儿的话。反正她才刚来，听见了我们吐槽乔瑾儿又怎么样？她总不会为了乔瑾儿打抱不平吧？
    冯秀娇看见涂小小的回复，心想也是，之前隔壁宿舍那女的不就是在她俩的撺掇下跟乔瑾儿拉开距离了？连叶是个聪明人，应当不会把她们吐槽乔瑾儿的事情放在心上。
    虽然这么想着，冯秀娇还有些不放心，主动挑起话题同连叶攀谈，见连叶面上没有任何异色，回答时表情也同以往一般，冯秀娇立刻放心了，和涂小小你一言我一语地问起了连叶这学期都补了大一什么课程。
    乔瑾儿就是在这个时候回来的。
    C市的九月仍旧暑气浓重，乔瑾儿从咖啡馆走回宿舍，已然汗流浃背的。
    她嫌弃自己身上有汗味，把自己的东西放下就去了阳台拿着毛巾进了浴室。
    期间，她就像是没看到冯秀娇等人一般，自顾自地做着自己的事情。
    连叶跟冯秀娇二人谈话，注意力却留了几分在乔瑾儿身上，据她观察，乔瑾儿平时在宿舍就像是个透明人，如果不是自己有时问她问题，她就不会主动说话，甚至在面对冯秀娇二人时不时地嫌弃与嘲讽时，她也默不作声，是个百分之百的包子。
    而她虽然对乔瑾儿颇有好感，但这种浅淡的好感并不足以让她帮着乔瑾儿和冯秀娇二人撕破脸面。
    连叶思绪百转千回，面上却不透露出丝毫，仍旧是往常那副温温和和的模样。
    乔瑾儿擦干净身子出来，甫一进到宿舍，对上的便是正对着自己的连叶，她的眼睛很亮，仿佛夜幕上闪烁的星辰熠熠生辉，令她有片刻的失神。
    连叶似乎也愣了一下，回过神后冲她笑了笑。
    乔瑾儿蓦地回过神，忙移开了视线不去看，明明没做错什么，这会儿她却感觉到了一丝丝的无措，走回自己的位置时，她忍不住偷偷再瞄了连叶一眼，她已经收回了目光，正专心地同冯秀娇二人说话。
    乔瑾儿说不上来这会儿是什么感觉，听到她温和的声调，忍不住竖起耳朵偷听她们的谈话。
    “不是吧！连叶你这么倒霉，怎么会补到了黄老头子的课程了？”涂小小面露震惊之色，但仔细一看，眼底竟有几分隐晦的幸灾乐祸。
    “黄教授怎么了吗？”连叶微微迷茫。
    “黄老头子可是我们专业最严格的教授了，他几乎每学期都会挂大半人，学院领导让他放宽一些要求他都没有照做，我和小小大一那会儿就挂了，补考才过的。”说起这个冯秀娇就郁闷，因为宿舍三个人，就她和涂小小挂了这门课，乔瑾儿那家伙也不知道踩了什么狗屎运，低分通过。每每想起，她都不得劲儿。
    “是这样吗？”今天她听了黄教授的高数课，这黄教授面相看着严肃了点，上课也挺严谨的，且说的她都会，期末考试倒不怎么害怕。
    “是啊是啊，你要小心了。”
    连叶“嗯”了声应了下来。
    乔瑾儿听了她们的谈话，有心想说什么，但碍于冯秀娇二人在，思索了片刻，她打开微信私戳了连叶。
    在连叶刚来的第一天，她就加了乔瑾儿三人的好友，只是一直没有在微信联系过，是以在收到乔瑾儿的消息时，她颇为惊讶，抬眸看了乔瑾儿一眼。
    乔瑾儿对上连叶望过来的目光，腼腆地笑了笑。
    连叶越发觉得有意思，垂眸，仔细地看起了乔瑾儿发来的消息。
    ――我这里有大一留下来的笔记，你要是需要，我可以借给你。
    连叶看完，回复了乔瑾儿。
    ――谢谢，如果需要我会向你借的。
    ――嗯。
    回复完连叶，乔瑾儿便抓着手机爬上了床铺，她下午还有一节选修课，得休息一会儿，不然撑不住。
    可她爬上床，冯秀娇二人仍旧没有收敛的意思，继续拉着连叶说话，那嗓音贼大，正常人听着这嗓音都睡不着觉。
    乔瑾儿早已习惯，从枕头旁拿起了耳塞，正准备戴上，却听见了连叶的声音。
    “瑾儿你睡觉了吗？”
    乔瑾儿蓦地一怔，透过薄薄的蚊帐看下去，虽然看不清连叶的表情，但她还是应了一声。
    “那我们就不吵你了。”连叶笑笑，冯秀娇和涂小小听了，虽然不悦，但连叶开口了，秉着要和她打好关系的原则，她与涂小小只好忍耐了下来，也不说话，在线上跟涂小小交流。
    乔瑾儿轻声跟连叶道了谢，缓缓地躺在床上，杏眼儿无神地盯着蚊帐的顶部。
    这是她被冯秀娇她们嫌弃以来第一次不用戴着耳塞睡午觉，这种感觉，真好呀。
    还有新舍友，她也真好呀。
    乔瑾儿忍不住轻轻地趴到床边，偷偷地透过蚊帐去看连叶的背影，唇角轻轻翘起了愉悦的弧度。
    ……
    一觉无梦。
    睡醒时，乔瑾儿神清气爽的。
    她抬眸看了看连叶那边，那头拉起了床帘，看不见人，应当是睡了，其余两个舍友也拉上床帘正在熟睡。
    她轻手轻脚地下床，快速地梳洗一番后悄声出门。
    也不知是不是中午睡得好了，乔瑾儿的好心情一直保持到选修课结束，到了咖啡馆兼职时人也是轻快的。
    这种变化杨若楠等人都看在眼里，均是好奇地询问乔瑾儿是不是遇上了什么好事情。
    乔瑾儿想了想，认真地回答了他们：“大概是中午睡得比较好吧。”
    这个回答令杨若楠等人顿觉好笑的，又见乔瑾儿神情认真，众人便知道她不是在开玩笑，笑了笑也就过去了。唯有杨若楠一人凑到乔瑾儿的身边，亲昵地用手指轻轻戳了戳她微微圆润的小脸蛋儿。
    那触感软绵绵的，让人爱不释手。
    “瑾儿这样就挺好的，时常保持愉悦才能漂亮漂亮的呢。”
    乔瑾儿并不反感杨若楠的举动，甚至说她已经习惯了杨若楠的举动，听着她的话，她忍不住心生一丝丝的期待。
    虽然不知道这种不用戴耳塞睡觉的日子能过多久，但只要能有一天，她的睡眠质量就有一天的提升吧？
    乔瑾儿下意识地笑了，那软乎乎的笑容晃了杨若楠的眼，几乎是旁若无人地用双手捧起她的脸揉捏着。
    “瑾儿真可爱，你应当多笑笑的，这样能吸引不少帅哥呢。”
    乔瑾儿顿时红了脸，挣扎地挣脱出杨若楠的魔爪。
    “若楠姐，别，别说笑了！我，我去忙了！”
    看着她几乎是落荒而逃的背影，杨若楠撇了撇嘴。
    “小丫头片子可爱是可爱了点，但是就是太自卑了。唉……”
    齐艺佳这时凑了过来，很认同她的话，“就是就是，明明那么可爱，再化点妆不知道能萌化多少少男心啊。就是不自信，还不开窍！”
    杨若楠又叹了口气，虽然没有接话，但内心也是很认同齐艺佳的话，真不知道这丫头经历了什么才会这么自卑，她试图劝解了几次都无果，真不知道她什么时候才能自信起来。
    *
    作者有话要说：
    自信会有的，甜甜的恋爱也会有的~
    不出意外的话，每晚六点更新~
    第 4 章
    乔瑾儿的好心情持续到了晚上收工，正准备去休息间换下围裙，余光瞥到调制饮品的小哥颜裕钊在给齐艺佳调制奶茶，忽地心生一个念头，调转方向走到吧台。
    “裕钊哥，我也想要一杯冰牛奶。”
    考虑到晚上喝奶茶可能会睡不着，乔瑾儿欲吐出的“冰奶茶”三字转为了“冰牛奶”。
    颜裕钊和齐艺佳都十分惊讶，作为咖啡店的员工，他们都有每人一杯免费饮品的员工福利，起初乔瑾儿也会跟着齐艺佳一块喝，后面实在是喝腻了，那就不喝了，只有在颜裕钊和另一个员工陈毅恒出新品的时候才会喝个几次。
    “看来今天真的心情很好哦。”齐艺佳揶揄地笑了笑。
    乔瑾儿有些腼腆地抿唇笑了笑，不反驳，甚至还为齐艺佳解释，“今天我舍友帮我一个小忙，我想带杯牛奶回去谢谢她。”
    舍友？
    齐艺佳下意识地与颜裕钊对视了一眼，虽然不太清楚乔瑾儿和舍友的关系，但她在这儿兼职了两个学期他们都没有听到她主动说起舍友的事情，想来是跟舍友相处得不太融洽，这会儿又听见她提及舍友，均有些诧异。
    后来还是齐艺佳灵光一闪，想起了开学那几天乔瑾儿带来的女生，恍然大悟，“啊，是你那天带来的女生吧？挺好看的一个妹子。”
    乔瑾儿眉眼弯弯，“嗯，是她，她是这学期刚转来我们学校的。”
    “原来如此，那你们可要好好相处啊。”颜裕钊这会儿已经做好了乔瑾儿要的冰牛奶，还贴心的给她用袋子装了起来。
    “谢谢裕钊哥，那我就先去拿包了。”乔瑾儿一边道谢，一边拿起冰牛奶往休息间走去，心里还想着颜裕钊刚刚说的话。
    跟连叶好好相处吗？
    乔瑾儿微微忐忑，但更多的还是期待。
    连叶性格好，待人又礼貌温和，跟她做朋友应该会很不错吧？
    越想，乔瑾儿心里越高兴，可这种高兴并没有维持多久，想到自己的友情绝缘体，飞扬的眉眼都耷拉了下来。
    “啊，还是不抱期待，顺其自然吧。”
    可总觉得有那么一点儿不甘心是怎么回事呢？
    ……
    乔瑾儿甫一进入宿舍，第一眼看到的就是戴着眼镜在电脑前打字的连叶，耳朵上还戴着耳机，没有注意到自己回来了。
    她忍不住轻手轻脚地走进了宿舍，再往冯秀娇二人那边看，没有发现她们的身影，心头悬着的大石头慢慢放下，把冰牛奶放在了连叶的书桌上。
    这时，连叶才注意到有人回来了。她边拉下耳机，边转头去看，见是乔瑾儿，更诧异了。
    “这……？”给她饮料，什么情况？
    “我给你带的冰牛奶。”
    “诶？为什么？”
    乔瑾儿犹豫了几秒，不知道自己要不要说真话，余光瞥见对方实在是疑惑，加上冯秀娇二人也不在，便老老实实地解释着：“这是谢礼。”
    “我没有帮你什么呀。”
    “中午那会儿。”
    连叶还是很懵逼，但乔瑾儿没有继续解释了，她只能回想自己中午都干什么了……
    啊……
    她想起来了，自己似乎好像让中午吵闹的冯秀娇两人安静了下来？
    明白后，连叶哭笑不得，这本来就是一件小事，而且她也不仅仅是帮乔瑾儿，冯秀娇两人实在是太吵了。
    “你不用这么破费的，都是小事。”连叶心念电转，如是说道。
    “不破费的，这是员工福利，每人一杯免费的饮品。”说完，乔瑾儿见连叶顿了顿，生怕她觉得自己没诚意，又连忙道：“不过我已经很久没有喝过了，今天跟同事主动要的，然后带给你的。”
    不是，我为什么要这么说？啊，怎么感觉越说越奇怪了啊？我这笨嘴！
    乔瑾儿说完，心里顿时慌得不行，都快要手足无措了。
    好在连叶不是斤斤计较的人，并且从乔瑾儿神情透露出来的慌张无措来看，她应该不擅长同人聊天，但这样的她，倒是让她觉得有些可爱。
    连叶笑了笑，拿起桌上的冰牛奶，“是牛奶吗？我挺喜欢喝牛奶的。”
    她主动转移话题果然转移了乔瑾儿的注意力，原本无措的她渐渐冷静了下来，甚至还有点欢喜，“真的吗？你喜欢就好！”
    “谢谢。”连叶真心实意地找了，喝了口冰奶茶，微微诧异，这冰牛奶奶味很浓，还真的是她喜欢的类型。
    “没关系的，是你帮了我。”
    连叶听言，没再继续这个话题，反而是道：“今天累了一天吧？去一个热水澡缓解缓解疲劳吧。”
    “好。”乔瑾儿也正有此意，她转身去整理等会儿洗澡要用的东西。
    连叶也把耳机重新戴上，准备继续写她的作业，忽地挂在电脑上的微信响了，点开一看是发小给她打了微信通话。
    她瞥了一眼这会儿已经进浴室的乔瑾儿，这才接通了通话。
    刚一接通，一道欢快的声音就传入耳朵。
    “叶儿，怎么这么就才接电话啊？在干什么呢？”
    “写作业。”
    “哇，不是吧，你什么时候那么好好学生了？”
    “我一直都是。”
    “可别了吧，你这人假模假样的。”何隽柔和连叶发小十几年，几乎是穿着开裆裤一块长大的，还不知道她什么性子？
    连叶不欲与她争辩这个，“说吧，什么事值得让你放弃跟男朋友聊天的时间来找我？”
    “哎呀，怎么说话呢？我想你了给你打个电话不行？”
    对此，连叶只有“呵呵”两个字。
    “好吧好吧，就是人家好奇嘛，你之前说又不说完整，就说来到了一个有意思的宿舍，我就好奇怎么个有意思了嘛。”
    “就这？”
    “不然呢？”
    “……你真无聊。”
    “所以你说不说的？”何隽柔的声音顿时变得奶凶奶凶的。
    “都是小事，不值得提。”
    “谁说的，你之前那个宿舍不就有一个……”何隽柔还没有说完就意识到自己说了什么不该说的，立刻顿住了，连忙讨好地对她说：“叶儿我错了，我这张嘴啊真不应该说这些乱七八糟的！我错了！”
    连叶本来是有点生气的，但听到对面的人似乎还拍了拍自己的嘴巴，那清脆的“啪啪”声让她哭笑不得，“行了行了，别耍宝了，嘴巴拍红了你家那位又该来找我算账了。”
    “嘿嘿，那可以跟我说说你的宿舍怎么有意思了吗？”
    “也没有什么不能说的。”虽然是这么说，连叶还是压低了声音，“就两个贪图小便宜的和一个包子。”
    果然，这么一说何隽柔就不感兴趣了，顿时作出地铁老人看手机的表情，“就这？就这？我裤子都脱了你给我说这个？”
    “……可闭嘴吧你。”连叶都想不雅地翻白眼。
    “哼，没意思，我要去找我家宝贝了，你乖乖做作业去吧。”
    说完，她拔哗――无情般挂了，连叶简直要被气笑了，寻思着何隽柔着跳脱的性子也就她家那位能接受得了。
    乔瑾儿洗完澡，洗完衣服时冯秀娇两人回来了，本来安静的宿舍顿时嘈杂不已，不过也只是一小会儿，四人明天早上还有专业课，还是点名的专业课，这两人都不搞闹的太晚，匆匆洗完澡洗完衣服后爬上床睡觉去了。
    这会儿，寝室里的灯已经关了，走廊外的灯光透过门缝钻进漆黑的室内，带着些许的光亮。
    乔瑾儿透着这些光亮，转身看向连叶的方向，虽然不知道对方这时睡没睡，但她还是轻轻地在心底对她说了一声“晚安”。
    ……
    “哐――”
    “砰――”
    乔瑾儿是在杂乱的大门碰撞声中醒来的，挣扎地睁开眼睛，无神地杏眼儿望着蚊帐。
    这时，床下还荒唐地传来吹风机的声音。
    乔瑾儿这会儿完全清醒了，明白这肯定是冯秀娇还是涂小小昨晚回来太晚头发不想洗了，转到第二天早上才起来洗。
    这种事情乔瑾儿已经见怪不怪了，正准备爬起来时，忽地听到了涂小小的声音。
    “啊，连叶你醒了啊？是我吵到你了吗？”涂小小这时才意识到宿舍里多了一个连叶，而连叶明显不是乔瑾儿那个忍气吞声的包子。
    在这种情况下，连叶也保持着笑容，“没事，我也刚醒。”
    “那就好那就好。”涂小小十分庆幸，殊不知连叶在走到阳台后脸一下就冷了下来，她的确是刚睡醒，但在大清早搞出这么大的动静已经是素质问题了，原本以为这两人只是贪图占便宜，没成想素质也堪忧。
    连叶眸光沉了沉，思忖着自己能忍耐多久呢？
    乔瑾儿缓过神后也爬了下去，涂小小面对她时就没有面对连叶那么友好了，甚至是看都不看她一眼。
    乔瑾儿也不在意，自顾自地去了阳台洗漱。
    “早上好。”她对着洗完脸的连叶道。
    “早上好。”
    两人不再言语，待一切准备妥当时，冯秀娇和涂小小两个人已经出门了，乔瑾儿这才主动说道：“早上这节课你还记得在哪里上吗？”
    如果不记得自己可以跟她一起去。
    “记得。”
    乔瑾儿有些失望，下一秒又听见她这么说――
    “我们可以一起去。”
    “好呀。”乔瑾儿眼睛都亮了。
    连叶见了，又觉得手痒痒了。
    包子是懦弱了一些，但也确实软乎。
    *
    作者有话要说：
    忘了说了，连叶不是真正意义上的中央空调，以及封面即人设，相信大家慧眼如炬，一定能认出哪个是可可爱爱的乔瑾儿~
    感谢在2021-01-20 08:21:43~2021-01-21 10:45:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出火箭炮的小天使：诗乃乃 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：诗乃乃 25瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 5 章
    时间一晃，中秋节到了。
    假期前一天，乔瑾儿中午收工回宿舍午睡，刚开门就看到在整理行李的连叶，她微微一愣，忘记了冯秀娇二人的存在，第一次主动开口问道：“连叶，你要回家吗？”
    去年中秋假期，冯秀娇和涂小小也回了家，宿舍里只剩她一个人，虽然一个人睡在宿舍有些害怕，但没了她们，乔瑾儿却感觉到了自由。
    今年有了个新舍友，原以为连叶会陪着自己，倒是忘记了她也会回家。
    “嗯，我家就在本市，等我回来给你们带月饼。”连叶笑道。
    乔瑾儿应了一声，没再打扰连叶收拾行李。
    反倒是冯秀娇有些不是滋味，这半个月来，她注意到连叶和乔瑾儿亲近了起来，她不想看到在自己眼皮子底下还有人愿意跟乔瑾儿亲近，尤其是连叶还是她与涂小小二人想要打好关系的对象，是以她们便趁着乔瑾儿不在，故意抹黑乔瑾儿。谁能想每次连叶都安安静静地听着，过后还是照样亲近着乔瑾儿。
    这可把冯秀娇二人气了个仰倒，可连叶终究不是乔瑾儿，不会被欺负了还默不作声，而且她有一种直觉，连叶并不像是表面上那么的老好人，所以她只能冷眼旁观二人的亲近。
    “你们假期不回家吗？”连叶似乎记得乔瑾儿也是本市的，至于冯秀娇和涂小小，虽然不是本市的，但也是隔壁市县的，回家也挺方便。
    “回的，我和秀娇下午就回去。”涂小小说道。
    反正路费都由家里报销，回家了还能拿钱，她不回就是傻子了呀。
    反倒是乔瑾儿轻轻摇头，“我就不回去了。”
    连叶听言微愣，虽然诧异，但也礼貌地没有多问乔瑾儿为什么不回来，一旁的冯秀娇突地笑了，“咖啡馆假期应该不会那么忙碌吧？怎么不回家？”
    她们都知道乔瑾儿在咖啡馆兼职。
    乔瑾儿扫了冯秀娇一眼，轻声回应：“我还有一个兼职。”
    之前高三暑假她意外接了个准高二小妹妹的家教补习，且这家人对自己很好，小妹妹也很喜欢自己的补习方式，是以只要是假期，家长都会询问她有没有空，能不能来帮她家小孩儿补习。乔瑾儿每次都答应了下来，这次假期也不例外。
    “又接兼职啊？能赚多少？”涂小小追着问。
    乔瑾儿慢吞吞地回答：“没多少。”
    冯秀娇见状，“啧”了声，碍于连叶在，没再说什么。
    这段小插曲很快就过去。
    午休起来，乔瑾儿轻手轻脚地梳洗好，离开了寝室准备去咖啡馆值班。
    行至半途，来电话了，备注是“爸爸”。
    乔瑾儿看着这两个字，眸光闪烁，正犹豫着接不接，对方已然挂断了电话，她蓦地一松，心底也掺夹着几分失落。
    来到咖啡馆时，杨若楠不在，齐艺佳坐在收银台，见乔瑾儿过来，忙挥了挥手。
    这会儿客人不多，乔瑾儿没急着去换围裙，而是走到收银台，用眼神询问齐艺佳怎么了。
    “瑾儿，你假期回家吗？”
    乔瑾儿没回答，而是问：“你呢。”
    “我也不回去，打算和男朋友出去玩。”
    假期咖啡馆没有那么忙碌，齐艺佳可以跟杨若楠请假和男朋友出去玩。
    乔瑾儿点了点头，她是知道齐艺佳有男朋友的，还见到过，长得高高瘦瘦的，不是很帅气，但很有礼貌。
    “你呢？”齐艺佳问。
    “我也不回。”
    “我记得你去年也没有回去吧？家里人不说你呀？”
    乔瑾儿垂下眼，抿唇笑了笑，没有接齐艺佳的话。
    齐艺佳眨眨眼，心中若有所思，没有再问。
    傍晚时分，天边的火烧云红的绚丽，映染着天地间也呈现出浅浅的橘色。
    杨若楠就在这时姗姗而来，齐艺佳第一时间就凑了过去，跟她说起了请假事宜。
    中秋三天假期，除了中秋当天杨若楠给他们放了一天假，其余两天可以看情况请假。
    杨若楠几乎不用思索就答应了齐艺佳，转眸看到乔瑾儿怔怔地望着天边的火烧云，走过去问道：“瑾儿你呢？要请假吗？”
    “不了，但我想值晚班。”
    “为什么？”
    乔瑾儿收回目光，腼腆地笑笑，“接了个家教。”
    杨若楠恍然想起乔瑾儿每次假期都会给一个高中生补课，“是那个小妹妹吗？”
    “是的，她今年也高三了，家里抓得紧。”
    “原来如此。”杨若楠拍了拍乔瑾儿肩膀，“加油啊少女。”
    乔瑾儿笑笑不说话。
    咖啡馆收工后，乔瑾儿踏着月色缓慢走回宿舍，这时手机再次响起，来电人仍旧是“爸爸”。
    这一次，乔瑾儿没有犹豫，接通了电话，还未开口，对面就传来了醇厚的嗓音。
    “瑾儿啊，今天下午怎么没接电话？”
    “在忙，没注意到。”
    “后天就是中秋节了，你要回来吗？”
    乔瑾儿静默了几秒，“不了爸爸，我还有一个兼职，就不回去了。”
    “怎么又不回来，你阿姨这几天都念叨着你呢。”
    是吗？
    乔瑾儿不以为意，“爸爸代我跟阿姨说声抱歉吧。”
    “好吧好吧，那你好好学习，爸爸就不打扰你了。”
    乔瑾儿“嗯”了一声，那边很快就挂了电话。
    她举着手机的手迟迟没有放下，望着昏暗的路灯，心中的失落几乎要溢出来。
    半晌，她嗤笑一声。
    有什么好失落的呢，不是已经知道这种结局了吗？他们才是一家人，自己只不过是外人罢了。
    乔瑾儿沉默着把手机收好，回到寝室时里头漆黑一片，不多想就知道三个舍友已经回家了。
    拿出钥匙开门，“啪嗒”打开灯，静静地感受世间仅剩她一人的孤寂感。
    ……
    假期三天很快就过去。
    这三天乔瑾儿过的十分充实，白天去帮小妹妹补课，晚上在咖啡馆兼职。
    中秋当天，乔瑾儿当起了宅女，点了外卖在宿舍看了一天的剧。
    假期的最后一天下午，连叶等人陆陆续续地回来了。连叶果真带了月饼回来，分着递给了乔瑾儿几人。
    乔瑾儿刚说完“谢谢”，那边的涂小小惊呼了一声。
    “天啊，这不是网上很出名的月饼吗？我记得二十几块钱一个呢！”
    连叶笑了笑，没什么太大的反应，“是吗？我不太清楚，都是家里人买的。”
    乔瑾儿不是很懂月饼的牌子，不过听涂小小的话，二十多块一个月饼，确实挺贵了。
    她默默看着连叶收拾着带回来的衣服，晚上在咖啡馆收工时，又让颜裕钊给自己做了一杯冰牛奶，她带回宿舍给了连叶。
    有了第一次，第二次收到乔瑾儿带回来的冰牛奶时，连叶也没有那么的惊讶了，笑着收下后道了谢谢。
    这一幕被涂小小看在眼里，微微眯眼，“咦？没有我们的份啊？”
    乔瑾儿一惊，这才意识到涂小小二人的存在，她抿着唇，不知道该怎么回答，倒是连叶微笑着道：“是我让瑾儿给我带的。”
    涂小小二人听言，没有再说什么。
    乔瑾儿却愣住了，连叶她……为什么要这么说？
    下一秒，她看到连叶悄悄地对自己眨眼，顿时恍然大悟。
    连叶她……这是在给自己解围呢！
    她可真好。
    乔瑾儿也对着连叶笑了笑，甜甜的，仿佛棉花糖那般又甜又软。
    连叶又手痒了，想rua包子的欲.望越来越强烈。
    *
    作者有话要说：
    连叶：喜提好人卡的同时还想rua包子！
    ……
    今天真是一言难尽，接到诈骗电话了，差点被骗orz

第 6 章
    “裕钊哥，给我做一杯卡布奇诺和冰摩卡，钱我已经付了。”中午收工后，乔瑾儿对着在吧台忙碌的颜裕钊说道。
    “嗯，给别人带的？”
    “是的。”
    说来也意外，上午上完专业课，涂小小居然找到自己，让她帮忙带两杯饮料回去，态度说不上好，乔瑾儿也不怎么会拒绝别人，就这么答应了下来。
    不到一会儿，颜裕钊就做好了乔瑾儿需要的饮料，她拿到之后，道了谢，缓步走回寝室。
    中午快一点，乔瑾儿回到寝室。
    寝室里的人都在，乔瑾儿把两杯饮料分别放到冯秀娇和涂小小的桌上。
    冯秀娇微微一愣，而后意外地扫了乔瑾儿一眼，“谢谢了。”
    上午她也只是突然想喝饮料了，就试着让乔瑾儿帮自己带，没想到她还真的帮自己带回来了。
    “没关系。”说完，乔瑾儿并没有离开，反而是欲言又止地看着冯秀娇，后者注意到后，皱起了眉头，“你还有什么事吗？”
    一直杵在她身边，都挡住她的光了。
    “啊，我……”乔瑾儿吞吞吐吐的，一直没好意思提冯秀娇还没有给自己买饮料的钱。
    “没什么事的话就杵在这儿。”
    乔瑾儿抿了抿唇，转身要回自己的位置，却在抬眸时对上了望过来的连叶。
    “怎么了？”连叶问道。
    “没，没什么。”乔瑾儿摇摇头，回到自己的位置上，有些懊恼自己连问冯秀娇要钱都不好意思说出口，这下被打断了，也不知道什么时候才能让冯秀娇还钱了。
    她悠悠地无声叹息。
    连叶见状，虽然好奇，但乔瑾儿不说，她也没有追着去问，微微挑眉，收回了目光。
    ……
    日子相安无事地过去了，很快便要迎来众人期待的国庆假期。
    这一次，乔瑾儿没有躲过去，在她爸爸的强势要求下，收拾起了东西准备回家度过这七天假期。
    “瑾儿你也要回家了？”连叶见状，好奇地问。
    “是的。”本来她已经计划好了这七天要做什么了，没想到计划还是逃不过变化呀。
    “你家在哪儿？等会儿我们可以一起回去。”许是要回家了，连叶心情很好，主动提出了和她一块回去的建议。
    “啊……我家在B区，顺路吗？”乔瑾儿说完，颇为紧张，她也是有些期待能有人陪同自己回去的。
    “唔，虽然不同路，但我们可以一起去车站。”
    “……好。”乔瑾儿有些失落，她还以为能和连叶同路呢。
    见两人旁若无人的聊着，涂小小我不甘寂寞地插.上一嘴，“连叶你家在哪儿啊？”
    “在A区，怎么了吗？”
    “没，就是问问。说起来我们认识这么久了，还没有去过你家呢，上次见你的父母，他们长得真的好年轻啊。”
    乔瑾儿没有见过连叶的父母，听涂小小这么说，好奇地打量起了连叶。
    连叶不是特别漂亮的女生，但却是那种越看越让人舒服的长相，尤其是经常挂着的温和笑容，给她整个人添了几分同他人不一样的气质。
    能生出这样的孩子，想来她的父母长相应该也不错吧？可惜自己那天去兼职了，没能见到连叶的父母。
    “他们保养的好。”连叶微笑回应，至于涂小小说的“还没有去过你家”全当没听见。
    “原来如此。”涂小小讪笑，与冯秀娇对视了一眼，后者耸了耸肩，也是一脸无奈。
    乔瑾儿收拾好东西时，连叶也整理好她的旅行袋了。两人要拿回去的东西比较少，不像冯秀娇二人那样还要拖着行李箱回去。
    “走吗？”连叶问。
    “嗯。”
    两人一起离开了寝室，刚离开不久，涂小小便同冯秀娇道：“这个连叶和乔瑾儿关系也太好了吧？”
    “那怎么办？你有什么办法？”
    涂小小被冯秀娇的话噎到了，张了张嘴，不知道该说什么。
    她们屡试不爽的法子在连叶身上压根不起作用，只要提起乔瑾儿，连叶便四两拨千斤的，根本拿她没办法。
    “随便了，像连叶这样的老好人，估计就喜欢乔瑾儿这样的土包子吧。”好半晌，冯秀娇恨恨说道。
    涂小小不吭声，撇了撇嘴。
    ……
    国庆假期回家的学生很多，刚出宿舍楼乔瑾儿二人就看到了许多人拎着包，拖着行李箱离开的画面，那场景堪比期末放寒暑假回家的场景。
    “你饿吗？”连叶侧头询问。
    “还好，你饿了？”
    “有点，我想吃关东煮。”
    “我和你一起去吧。”
    “行。”
    两人走向食堂，买完关东煮后在食堂寻了个位置坐了下来，打算吃完再离校。
    食堂的关东煮很好吃，汤底很香，牛肉丸Q弹爽口，是连叶来到C大后最常吃的食物。
    “真好吃。”连叶忍不住喟叹一声。
    这样的她很少见，乔瑾儿觉得有些好笑，多看了她几眼。
    “对了，我们两个都是一个城市的，还没有问过你之前是什么学校的呢。”连叶正了正神色，问道。
    “我是B中的。”
    “B中啊……”
    虽然B中不怎么出名，但也算是一所不错的高中了，连叶暗想。
    “怎么了？”
    “没什么，我就随便问问，A市说大不大，兴许你的同学也是我的同学呢？”
    这倒也是。
    乔瑾儿认同地点点头，“那有吗？”
    “没有，我是私立学校的，凛然私立学校”连叶摇摇头。
    然而她轻描淡写的一句话让乔瑾儿内心咯噔了一声，她是本地人，自然是知道凛然私立学校。之前乔琳儿也吵着闹着要去这学校，但因为家里支撑不起每学期几万块的学费，以及乔琳儿的成绩烂的一塌糊涂，没能得偿所愿。
    见乔瑾儿许久不说话，连叶抬头一看，见她眸光微微呆滞，不知道在想什么。她伸手在乔瑾儿面前轻轻晃了晃，“怎么了？”
    乔瑾儿瞬间回神，忙道：“没，没什么。”
    总不能说她被连叶的母校吓到了吧？
    而且她也想起来了，A区，可不就是富人区那块吗？
    乔瑾儿胡思乱想着，不知不觉就吃完了东西，恰好对面的连叶也吃完了，两人没再耽搁，一起离开了学校。
    连叶与乔瑾儿不同路，两人相伴走到车站，等到要坐的车后分道扬镳。
    B区离C大有一定的距离，约莫过了一个小时，乔瑾儿才回到了家。
    听到开门声，唐美英以为是自己的孩子回来了，扬起笑脸准备说话，抬眸去见到回来的人是乔瑾儿，笑容顿时收敛，“是瑾儿回来了啊？今天怎么回来的那么早？”
    “下午没课。”乔瑾儿换好拖鞋，拎着包包回了自己的房间，可等她开门看到自己的床铺上堆满了乱七八糟的东西，还算不错的心情一下就糟糕了起来。
    她在乔家没有自己的房间，是和继母唐美英的女儿乔琳儿一个房间，房间内有上下床，她睡上铺，乔琳儿睡下铺。每次她去学校，自己的床铺就成了乔琳儿放杂物的地方，好几次唐美英见了，也只是不轻不重地说了乔琳儿几句，没有什么实际的作用。
    乔瑾儿认命地爬上床，把床上乱七八糟的东西都拿了下来，见铺在床上的床单都脏了，她很庆幸自己有先见之明，把宿舍备用的床单拿了回来。
    去铺好床单，乔瑾儿听见了外头的声音，没过多久，房间门打开，是今年刚上初二的乔琳儿回来了。
    乔琳儿生的像唐美英，眉眼与乔瑾儿没有相似之处，见乔瑾儿把自己的东西拿了下来，白净的小脸一皱，暗暗嘟囔了一声“麻烦精”。
    乔瑾儿只当自己没听见。
    乔琳儿撇了撇嘴，放下书包跑到了客厅。
    这会儿，乔瑾儿的父亲乔正雄还没有回来，是以乔琳儿没有丝毫顾忌地问着在厨房忙碌的唐美英。
    “妈妈，乔瑾儿怎么回来了？你不是说她寒假才回来的吗？”
    “别胡说，我什么时候说过这话了？”唐美英瞪了乔琳儿一眼。
    “什么什么？乔瑾儿回来了？她在哪呢？我要让她帮我写作业！”
    说话的是一个与乔瑾儿有八分像的男生，他是乔琳儿的孪生弟弟乔林昭。
    “林昭，这种行为谁教你的？还好这会儿只有我在，要是你爸爸在，指不定要抽你！”
    听到乔正雄，脸上还带着兴奋的乔林昭果然害怕了，缩了缩脖子。
    “还有你琳儿，以后这种话不准在你爸爸面前说，知道了没有？”
    乔琳儿想要哼气，但在唐美英严厉的注视下，心不甘情不愿地点了点头，“我知道了。”
    乔林昭也紧随其后，“我也知道了！”
    虽是如此，乔林昭的眼睛滴溜溜地转着，妈妈不让我叫乔瑾儿帮我写作业，难道我还不会偷偷地来吗？
    想到这，他偷偷地笑了。
    乔正雄是晚饭前回来的，见到自己的大女儿回来了也有一些高兴，在饭桌上询问她的学习情况，乔瑾儿一一回答，后来还是乔琳儿吃味了，岔开了话题，说起自己英语小测验考了九十多分，把乔正雄乐得笑呵呵的，还开口要给乔琳儿买礼物。
    乔琳儿得意得不行，故意给乔瑾儿递去一个挑衅的眼神。
    对此，乔瑾儿没有任何反应，默默吃饭，可只有她知道自己在听见乔正雄的夸赞声时，心尖微微酸涩了一下。
    *
    作者有话要说：
    卡文，迟了半个小时orz
    第 7 章
    吃完饭，乔瑾儿主动收拾了碗筷去厨房洗碗，唐美英见了，连忙拦了下来，但乔瑾儿坚持要帮忙，唐美英也没有没再拦着。
    乔正雄见了，颇为欣慰地笑了，“瑾儿越来越懂事了，以后放假也要常常回来才是，你阿姨照顾你弟弟妹妹也不容易，应当回来多多帮帮你阿姨。”
    乔瑾儿的动作微微一顿，抬眸凝望乔正雄一副“我很欣慰”的模样，笑了笑，没有应声。
    乔琳儿却不开心了，拉住乔正雄的手摇了摇，“爸爸，我也很懂事呀，你怎么不夸夸我？”
    “你这个小滑头，你要是懂事平常怎么不帮你妈妈多做做家务活？”他的话虽然是埋怨的，可脸上的笑容满满的都是宠溺，甚至还亲昵地用手点了点乔琳儿挺翘的鼻头。
    乔琳儿嘻嘻一笑。
    乔瑾儿把这一幕父慈女孝的画面尽收眼底，什么也没有说，可抓着钢丝球的手悄然收紧，掌心微微泛疼。
    ……
    “哼，看到了吧？就算你回来了也抢不到爸爸的疼爱的！”
    乔瑾儿洗完碗回房间，看见的就是已经洗完澡，穿着粉色卡通睡裙的乔琳儿一脸N瑟。
    “我没想跟你抢。”而且她也有自知之明，知道就算抢了，也抢不过从小就在乔正雄身边长大的乔琳儿。
    这一点她在很早之前就知道了，也麻木了。
    乔瑾儿收回目光，从自己的衣柜里拿出睡衣准备去洗澡。
    乔琳儿见状，忽地有种拳头打在棉花上的无力感。
    她这个姐姐就跟没有脾气似的，不管自己怎么激怒她，她都总是用那种淡淡的目光看着自己，让她挫败的同时还很不甘心，想要看她露出生气，嫉妒的模样。
    乔瑾儿走出去不久，乔林昭摸进了房间，那张与乔琳儿八分像的脸露出贼兮兮的笑容，双眼快速一扫，很快就找到了不属于乔琳儿风格的帆布包，他眼睛一亮，跑过去拿起了包，刚准备打开，就被乔琳儿按住。
    “你干嘛？”
    “啊，我就想看看。”乔林昭眼睛滴溜溜地转着。
    “你少来，别以为我不知道你想偷乔瑾儿的钱！我告诉你，你不能这么做！”虽然乔琳儿喜欢和乔瑾儿对着干，但她不能容忍自己的孪生弟弟做这种偷鸡摸狗的事情。
    “乔琳儿你干嘛？我又没有拿你的东西，你凭什么管我？”乔林昭顿时恼羞成怒。
    “你再吼我试试？信不信我现在就跑出去跟爸爸说你偷乔瑾儿的钱？”乔琳儿扬起下巴，一副准备走出去的模样。
    “你……？！你这是胳膊肘往外拐，不可理喻！”乔林昭果然怕了，狠狠瞪了她一眼，知道自己今天是拿不到钱了，恼羞成怒地把乔瑾儿的帆布包摔在地上，趿着拖鞋啪啪地离开房间。
    “可把你能耐的！”乔琳儿一脸嫌弃，弯腰捡起乔瑾儿的帆布包放回了书桌上。
    今夜月朗星稀，乔瑾儿在阳台挂完洗干净衣服，默默欣赏了今晚皎洁的月色，晚风吹拂，带着丝丝的燥热，可她的内心却十分的平静。
    约莫十分钟后，她这才缓步走回房间。
    乔琳儿听见脚步声，动也不动，趴在床上，举起双腿微微地摇晃。
    乔瑾儿扫了她一眼收回了目光，余光扫到自己放在书桌上的帆布包似乎变换过位置，眸光微微一滞，不动声色地走过去，打开拿出里头的钱包看了看。
    出乎意外的，她钱包里的零钱一分都没有少。
    先前有好几次，她放在钱包里的钱都有被乔林昭偷过，她有跑去质问过，但乔林昭死不承认，还引来了唐美英的关注。
    唐美英自然是站在自己亲生儿子那边的，对乔瑾儿态度温和，可说出来的话都是带有讽刺性的，气得乔瑾儿当时眼睛都红了，晚上关灯睡觉时还很不争气地哭了。
    从那以后，乔瑾儿再也不会往钱包里放太多的钱，省得再被乔林昭偷去。
    乔瑾儿把钱包放好，忽地感觉到有人在看自己，侧眸看过去，对上了乔琳儿偷偷打量自己的视线。后者似乎一愣，随后慌张地收回了视线，颇有几分干坏事被抓住的感觉。
    她这模样，若不是乔瑾儿知道她本性不坏，只是有被宠坏的任性，她还真觉得自己的帆布包是她翻动的。
    看来，在自己不在的时候乔林昭有进来过，至于里头零钱为什么没有少……
    乔瑾儿杏眼儿闪过浅浅的笑意。
    “谢谢。”
    乔琳儿立刻转过头来，颇为高傲地扬起了下巴，“我才不是在帮你，我只是不喜欢乔林昭这种盗窃行为。”
    “嗯，我知道了，但我还是要谢谢你。”
    乔琳儿轻哼一声，没再说话，可明眼人都能看出来她浑身散发着喜悦的气息。
    还是小孩子啊。
    乔瑾儿在心中叹息一声，抓着手机爬上了上铺。
    躺好后，习惯性地打开朋友圈想要看看列表的好友有什么动态，第一眼就看到了连叶的。眼睛微微一亮，仔细地看过连叶的朋友圈内容，是她的妈妈给她做了好吃的，还晒了几张图。
    乔瑾儿点开大图一一看过，末了还给她点了一个赞。
    退出朋友圈，她不禁想起了连叶那条朋友圈字里行间的喜悦，待她回过神，手机的屏幕已经停留在了备注为“妈妈”的聊天界面。
    而距离上一次聊天，还是中秋节那一天，对方给她发了一条明显是群发的中秋节快乐，她也回了一条，然后对面就没有了动静。
    乔瑾儿看着“妈妈”二字微微失神，手指在不经意间按到了语音，还发送了出去。
    糟糕！
    乔瑾儿回过神，忙要撤回，对面却快速地回复了她。
    ――怎么了？
    乔瑾儿看着这条消息，心脏不受控制地加快了速度，她勉强压下，正准备回复自己发错消息时，对面又来了一条信息。
    ――缺钱了？
    ――缺钱找你爸爸要，最近你叔叔生病了，你妹妹还要上兴趣班，钱花的多了，妈妈手头没有多余的钱。
    原本还鼓噪的心跳像是坠入了冰窟，不仅平静了下来，还拔凉拔凉的很。
    ――我不缺钱。
    ――我只是发错消息了。
    难道在她的眼睛里，她这个女儿主动找她只是为了要钱吗？她把自己想的也太难看了一些吧？
    乔瑾儿讥讽一笑。
    对面似乎也意识到自己说的话不太妥当了，备注后跟着的“正在输入”闪烁了好几次，最后停下来，最终什么都没有发过来。
    乔瑾儿也知道她的母亲王素是不会再回消息了，把手机放在身侧，用手被遮挡住眼睛，一行清泪由眼角滑落至鬓发。
    ……
    国庆七天假期，乔正雄嫌弃外头人山人海，歇了出去旅游的主意，但也趁着假期，带着一家子出去下了几次馆子，每次唐美英都抱怨着，可有眼睛的人都能看出她眼底的欢喜。
    乔瑾儿没有在乔家待多久，主要是乔林昭太烦了，一直威胁她让她帮他写作业。
    这种事情她是绝对不会做的，是以在第四天的时候，乔瑾儿借着要回学校写作业的借口，收拾好东西回学校了。
    回校当天，乔琳儿明显表现得很兴奋，乔瑾儿走后，房间就属于她一个人的了，想干嘛就干嘛，多么自由自在。
    乔瑾儿注意到了，微微勾唇，没说什么。
    离开了差不多四天，寝室的地板落了些灰尘，乔瑾儿便简单地做了个清洁。
    不多时，她看着干干净净的寝室，舒爽地吐出一口浊气。
    一个人的宿舍，那感觉实在是妙不可言呀。
    但快乐的时光总是短暂，不知不觉的，国庆七天假期就过去了。
    第一个返校的是连叶，她带着大包小包的东西，打开宿舍门后还是乔瑾儿帮忙拿进宿舍的。
    “瑾儿？你回来了啊，我还以为我是最早回来的。”
    乔瑾儿嗯了声，看着连叶带回来这么多的东西，不由得问道：“你带了好多东西回来。”
    说起这个，连叶脸上露出了真切的笑容，不似平常那般温和的笑容，给乔瑾儿一种很不一样的感觉。
    “是啊，我妈妈怕我在学校吃不惯，给我做了好多好吃的。”说话间，连叶没有注意到乔瑾儿微微暗淡下来的眸光，她翻找出一小袋曲奇饼干，递给乔瑾儿，“这是我妈妈做的小饼干，给你的。”
    说完，她又翻找出了一堆手工制作的小零食，悉数递给乔瑾儿。
    不到几分钟，乔瑾儿怀里满满都是连叶递过来的小零食。
    “太，太多了……”乔瑾儿瞠目结舌，头次感觉到连叶的热情。
    “啊，不好意思，我妈妈做了很多，回来前还叮嘱我要和舍友分享。”
    “阿姨人真好，替我谢谢阿姨。”乔瑾儿不会拒绝连叶的热情，同时也羡慕连叶有一个这么好的母亲。
    “嗯，我会跟她说的。”说完，连叶低下头，继续整理自己带回来的小零食，她如今和冯秀娇二人的关系表面上还可以，所以她不能厚此薄彼，打算等冯秀娇二人回来后再把零食送过去。
    乔瑾儿静静地看着，把怀里的东西放好后，嘴馋的她忍不住打开了一包小曲奇。
    小曲奇入口酥软，里头还夹着蔓越莓，那香甜中带着微微的酸，口感极好。
    乔瑾儿微微眯眼，知道为什么会有那么多人喜欢美食了，那种被美味治愈的感觉实在是太棒了。
    *
    作者有话要说：
    推我的完结文↓
    《和我做朋友的女主都变了[快穿]》
    《总有人想咚我[快穿]》
    《我的女友非人类[快穿]》
    《我爱她》
    《我爱她[重生]》
    第 8 章
    连叶整理完东西后出去食堂买吃的了，出门前还询问乔瑾儿需不需要帮她带东西。
    乔瑾儿不需要，目送着连叶离开后，继续追她这几天都在追的电视剧。
    约莫过了十分钟，宿舍门被人敲响，她还以为是连叶忘记带钥匙了，趿着拖鞋，跑去开门，一个“是”字刚开口，她就看到了面前拉着行李箱的冯秀娇二人，剩下的话全部咽了下去，默默回到自己的位置上。
    她的反应冯秀娇二人没有注意到，涂小小撩了撩黏在腮边的发丝，笑嘻嘻的，“看吧，我就说乔瑾儿已经回来了。”
    冯秀娇“啧”了一声，没有说什么。
    两人拖着行李箱进了宿舍，关门用了点立，“砰”地一声，吵得很。
    她们说说笑笑的，打开行李箱整理东西。
    约莫过了五分钟，戴着耳机的乔瑾儿似乎听到冯秀娇惊呼了一声，紧接着的是有些焦急的语气。她听不清楚，也不是很在意，专心追剧。
    然而那边的躁动很快就蔓延到了乔瑾儿这边。
    她稳稳地坐着，忽地被人一推，猝不及防的，乔瑾儿差一点从椅子上摔下来，一边的耳机也从耳朵上掉落。
    乔瑾儿懵懵的，不明白发生了什么，更不明白冯秀娇为什么会愤怒地盯着自己，而且刚刚明显也是她在推自己。
    “乔瑾儿，你是不是偷了我的东西？！”
    这一声如同平地惊雷，炸得乔瑾儿从椅子上站了起来。
    “你在说什么？我怎么听不懂。”
    冯秀娇的愤怒鲜明可见，涂小小站在一旁，一脸的幸灾乐祸。
    “你还给我装傻？我的东西好好的放在桌子上，怎么会不见了？我们回来之前宿舍就只有你一个人，不是你偷的还是谁偷的？”想到自己省吃俭用买的大几百的精华液，冯秀娇气得眼睛都红了，若不是理智还在，她都想冲上去撕烂乔瑾儿那张故作无辜的脸。
    “我不知道，我没有动你的东西。”乔瑾儿连忙摆手，“我是回来的早，但是我真的没有动你的东西，你是不是看漏了，再找一找看一看？”
    然而这话又把气在头上的冯秀娇惹怒了，伸手猛地一推，乔瑾儿瘦弱的身子往后推了推，肩膀撞到了床柱上。
    “嘶――”乔瑾儿痛呼出声。
    “你什么意思？你的意思是我故意冤枉你了？原本以为你这人只是土了一点，没想到你还手脚不干净，还整成白莲花说我冤枉你？太恶心了，我要打电话告诉导员，告诉她你的低劣行径！”
    “就是就是，就应该把这事儿告诉导员，我们宿舍容不下你这种手脚不干净的人！”涂小小赶忙附和着。
    “好，你打！我没做过就是没有做过！”
    平白无故被人冤枉手脚不干净，就算乔瑾儿平常再怎么包子，也被冯秀娇的话激出了几分火气。
    “好！好！我现在就打！”冯秀娇风风火火地转身要去拿手机，这时宿舍门传来“咔嚓”一声，连叶拎着打包好的关东煮回来了，进来感觉到三人之间剑拔弩张的气氛。
    “发生了什么？”连叶问道。
    连叶的出现让冯秀娇准备拨打电话的手一顿，抬眸看向连叶，声音又急又尖锐：“连叶你回来的正好！正好看一看乔瑾儿的真面目，不要再被她骗了！她这个人手脚不干净，趁着我们回家的时候偷了我的护肤品！”
    “你胡说！我没有偷你的东西！”乔瑾儿微微拔高了音量，下意识地看向连叶，她知道自己没有做过，可却莫名地想知道连叶会不会因为冯秀娇的话对自己产生怀疑。
    “没有？没有的话你怎么解释我的东西不见了？！”
    “就是啊，连叶你可别被乔瑾儿这幅无辜的样子给骗到了，你最好了检查检查自己的东西，看看有没有丢。”
    涂小小的话让乔瑾儿眼睛都红了，“你不要血口喷人！”
    三个人，你一言，我一语的，很快就让连叶明白了到底发生了什么事情。原是冯秀娇的护肤品丢了，以为是最先回来的乔瑾儿偷了。
    她不知道东西是不是乔瑾儿偷的，可凭借这段时间对乔瑾儿的了解，她断然不会做这种事情的。
    这么想着，连叶道：“你丢了什么？”
    “A家的精华液。”
    A家的精华液？
    这个连叶知道，大几百，对于学生党来说是比较贵了，难怪发现东西丢了之后冯秀娇会这么生气。
    连叶一边点头，一边走到冯秀娇那边，三人的目光都跟随着她。
    她打量了冯秀娇的书桌，能用两个字来形容。
    脏、乱！
    她随手拨弄了一下冯秀娇书桌左上角的化妆品收纳柜，眼尖地在一堆瓶瓶罐罐间发现了一个棕色的玻璃瓶。
    “A家的精华液，是这个吗？”连叶拿起来，在冯秀娇等人面前晃了一晃。
    冯秀娇眼睛瞬间一亮，几乎是从连叶手机夺过了瓶子，“是！就是这个！”
    然而刚扬起的笑容瞬间僵硬了起来。
    精华液没有丢，那就是自己看漏了，没有发现……
    这还真让乔瑾儿说中了。
    冯秀娇尴尬不已，可她放不下身段向乔瑾儿道歉，甚至还撇了撇嘴，讥讽道：“找到是找到了，谁知道有没有被人偷用过？”
    乔瑾儿气笑了，一股被冤枉的委屈从心尖涌向眼眶，热热的，原本微微泛红的杏眼蒙上了一层水雾，看着好不可怜。
    “我不会偷东西，也不会偷用别人的东西！”
    说罢，她抓起桌上的手机和钥匙，跑出了寝室。
    冯秀娇见了，原本不以为意，可看见连叶微微皱眉，她没好气地道：“我又没有说她偷用了，干嘛对号入座？”
    连叶：“……”
    连叶已经不知道该用什么词语形容自己的心情，只能说冯秀娇这个样子真的是又蠢又坏。
    她不作声，回想刚刚乔瑾儿含泪的可怜模样，罕见地心软了，转身也离开了宿舍，想要追上去看看乔瑾儿的情况。
    冯秀娇本来平缓下来的心情又暴躁了，侧头看向在精华液再找到后不吭声的涂小小，“她这是什么意思？难道我说的不对吗？”
    涂小小略微失神的表情顿时收敛起来，“没有没有，明明就是乔瑾儿矫情。”
    “哼。”
    见冯秀娇没再说什么，涂小小偷偷松了口气，好险好险，还以为冯秀娇发现自己偷用了她的精华液呢，还好今天有乔瑾儿，火力都集中在她的身上了。
    ……
    连叶不知道穿着睡衣拖鞋的乔瑾儿回去哪里，在这一层楼寻了一圈，没找到，打算下楼看一看，却在楼梯间发现了坐在台阶上的乔瑾儿。
    她背对着自己，双手抱着腿，脸埋着，从背影看，当真对应上了网上那一句话――
    可怜、弱小、又无助。
    她叹息一声，放轻动作走了过去。
    乔瑾儿觉得自己委屈极了，更气自己明明可以强势地反驳冯秀娇，甚至还可以怼她的，可她不敢，性子懦弱又包子。
    她吸了吸鼻子，眼泪滴落在膝盖上。
    眼泪是温热的，她的心却是冰凉的。
    忽地，她感觉到屁股有人过来了，连忙抬起头，还用手背抹去脸上的泪水。
    见来人是连叶，并且还跟自己一样不怕脏地在台阶上坐下，一时间窘迫得不行。
    “你还好吗？”连叶的声音下意识地放柔，见乔瑾儿又缩了回去，像只鸵鸟一样的行为，不免心生柔软。
    乔瑾儿埋着的头微微点了点，用行为回应连叶。
    连叶见了，无声叹息。
    以她冷情的性子，这种事情她是不会管的，更别提会安慰她。可刚刚乔瑾儿含泪的模样实在是太可怜了，她心软了。
    没有任何安慰别人经验的她努力斟酌着语言，避免不要伤害到乔瑾儿此刻脆弱的心灵。
    不想没一会儿，她便听到了乔瑾儿闷闷的声音，带了点儿哭腔。
    “我是不是很懦弱，被人这么嘲讽了都不敢怼回去？”
    连叶被问的一愣，说实话，她确实是这么觉得的，可这话能说出来吗？
    她犹豫着，那边的乔瑾儿已经自己回答了。
    “我是挺懦弱的，我也不想这样，可我不知道该怎么办。”
    乔瑾儿抬起头，两只眼睛红红的，像只红眼睛的小兔子。
    连叶一怔，对上她那双红通通的眼睛，内心不可避免地变得柔软，“那就变得勇敢一点。”
    “勇敢？我吗？”乔瑾儿微微歪头，柔顺的长发顺着她的动作滑落肩头，两只红红的眼睛眨了眨，那模样，实在是可爱。
    连叶只觉得会心一击，要被乔瑾儿萌化了，一边忍着想要rua一把的渴望，一边回答：“是啊，要是不想这么懦弱下来，那就要学会勇敢。”
    “可是……我可以吗？”
    乔瑾儿五岁时父母离异后就在奶奶的身边长大，小时候受了委屈，她还会跟奶奶说，奶奶极为疼她，都会找欺负了自己的小孩家长理论，可奶奶年纪大了，争不过那些健壮的中年人，连带的奶奶也要受气。
    后来乔瑾儿懂事了，不想奶奶受气，也不想她担心自己，在外面受了欺负，受了委屈都自己一个人默默扛着，久而久之，她的性子越来越沉闷，人也越来越懦弱。
    如今连叶跟自己说她可以变得勇敢一些，她迷茫了，还带着浓浓的自卑。
    “没有试过，你怎么知道自己不可以呢？”
    乔瑾儿没说话，睁着红红的眼睛看着连叶，眼底流露出的彷徨不安让她感觉到些微心酸。
    “别怕，我会帮你的。”连叶往口袋掏了掏，摸出了一颗水蜜桃味的软糖，“来，吃一颗糖，冲散一切不好的心情。”
    乔瑾儿接过连叶掌心躺着的软糖，轻轻笑了。
    “谢谢你。”
    学着勇敢吗？
    虽然不知道会不会成功，但她会试着去做的。
    感觉到舌尖上漫开的甜甜水蜜桃味，乔瑾儿的心情似乎也变得甜甜的，望着连叶的杏眼清澈，洋溢着淡淡的喜悦。
    连叶她果然跟别人不一样，是很温柔，很好的人呢。
    *
    作者有话要说：
    连叶：再次喜提好人卡orz
    ……
    后面不会憋屈啦，咱们的包子要雄起了！！！
    第 9 章
    乔瑾儿调整好情绪，白净的小脸上已经平静下来，唯有那双清澈的杏眼红红的，一看就是哭过。
    “我好多了，连叶谢谢你。”乔瑾儿真诚地同连叶道谢。
    自从奶奶过世后，已经没有人像奶奶那般待自己好了，是以只要是别人给她一点点甜，她都会开心，感恩很久。
    现如今连叶不仅安慰了自己，还说要帮助自己变勇敢，她真的很感激，真真切切把连叶放在了心上。
    “没关系。”
    这会儿，连叶终于忍不住了，伸出手想要掐一掐乔瑾儿微微圆润的脸蛋儿，但看着乔瑾儿那双杏眼里流露出的信赖，手一转，搭在她的头顶，轻轻摇了摇。
    乔瑾儿也随着她的举动晃动着脑袋，这还是连叶第一次同她这么亲近，耳根悄然爬上了一抹红晕。
    “我们一起努力吧。”
    “好。”乔瑾儿弯了眉眼。
    时光正好，阳光透过楼梯间的窗台照射进来，那一瞬间，弯着眉眼的乔瑾儿仿佛微微发光。
    真可爱啊。
    连叶默默地想。
    ……
    回到寝室时，冯秀娇扫了乔瑾儿一眼，没什么反应，仿佛什么事情都没有发生过一般。
    乔瑾儿也不指望冯秀娇会和自己道歉，并且她有了连叶的安慰，心情已经好了很多。
    连叶这会儿也有时间吃她买回来的关东煮了，但是时间过得久了，东西已经凉了，吃起来没有热乎乎的过瘾，她皱着眉，艰难地吃完，而后瞥到桌上那一堆小零食，犹豫了半晌，还是分着给了冯秀娇和涂小小。
    收到小零食的二人很是惊讶，原本她们还以为连叶经此一事后会跟她们疏远，没成想还能收到小零食。
    又见连叶给了她们没有给乔瑾儿，二人均是眉眼得意地扫了乔瑾儿一眼，不曾想看到的就是乔瑾儿摸起跟她们麻烦了的同款小饼干，撕开包装袋塞进嘴巴里，一副享受的模样。
    二人：“……”
    哎呀，好气呀。
    注视着二人的表情由得意转为铁青，乔瑾儿坏心眼地弯了眉眼。
    她以前怎么没有发现，这种挑衅的举动也能让人身心愉悦呢？
    冯秀娇愤愤地瞪了乔瑾儿一眼，碍着连叶也在，没有再找乔瑾儿的麻烦。
    ……
    国庆过后，很快便到了期中考试。
    这段时间，冯秀娇和涂小小没有再闹什么幺蛾子，倒是让乔瑾儿轻松了些许，可连叶就没有那么轻松了，因为她在修这学期课程的同时还要补大一的，所以一到期中就忙得提交各类期中作业以及论文，看得乔瑾儿颇为同情，兼职回来总会给连叶带上一杯奶茶或者是牛奶。
    时间久了，连叶习惯了，同时也投桃报李，买了什么好吃的都会有乔瑾儿的一份。
    看着二人越发亲密，冯秀娇和涂小小虽然嫉妒，但也没能做出什么实际性的事情，只能偶尔在口头上嘲讽几句。
    这些话乔瑾儿听多了，不痛不痒的，也就当没有听见。
    ……
    这一天最后一科考完，连叶只觉得如释重负，回宿舍的路上还特意拐去了食堂，买了两份关东煮，一份自己吃，一份给乔瑾儿。
    刚回到寝室，里头意外静悄悄的，她还以为这会儿冯秀娇二人都在呢。
    连叶把关东煮放在书桌上，拿出手机准备问一问乔瑾儿在哪里，刚发出消息，只听见一声细微的响动，紧接着一道虚弱的声音自头顶响起。
    “你考完了啊？”
    连叶倏地一惊，忙抬头一看，却见乔瑾儿头发乱蓬蓬的，虽然隔着蚊帐看不清她的表情，但从她的声音里听出了几分不对劲。
    “考完了，你今天没有兼职吗？”经过两个多月的相处，连叶已经摸透了乔瑾儿的兼职时间，这会儿见她在，还挺意外。
    “嗯，身体不太舒服，请了假。”
    “身体不舒服？怎么了吗？”连叶听言，脸上带着一丝担忧。
    乔瑾儿拨开蚊帐，露出脸，以往那张白里透红的脸蛋儿这会儿煞白煞白的，看得连叶揪心不已。
    “没什么大事，就是这个月姨妈提前了，昨天喝了冰可乐，今天痛得厉害。”
    连叶恍然，想起了昨天还是她和乔瑾儿一块喝的冰可乐。
    至于生理期带来的痛经……
    这个连叶深有体会，知晓她这会儿肯定不好受，让她快些躺下休息。
    乔瑾儿笑着应下，但还是保持着原来的姿势看着连叶，轻声问道：“你刚刚微信找我，是有什么事吗？”
    “也不是什么大事，就是我多买了一份关东煮，你若是饿了可以一块来吃。”
    若是平常，乔瑾儿定会欣然应下，可如今她身子不舒服，也没有什么胃口，但拒绝连叶的好心……
    她犹豫了几秒，这时又听连叶这么说：“不过你现在应该不是很想吃东西，我一个人解决吧。”
    这么善解人意的连叶实在让乔瑾儿感动，杏眼水汪汪的，像只小鹿般瞅着连叶。
    只一眼，连叶又被乔瑾儿萌到了，暗叹自己不争气，明明同在一个屋檐下，还能时常被萌到，难道自己真的不能生出抵抗力了？
    乔瑾儿又重新躺了回去，鼻尖隐隐嗅到下方飘过来的关东煮的香味，她不馋，但嗅着这味道却莫名地觉得心安，原本因小腹坠痛而睡不着的她也缓缓入睡。
    这一睡便睡到了傍晚，乔瑾儿醒来时宿舍里有些昏暗，懵懵地眨了眨眼睛，忽地听到轻轻的响动，她不禁爬起来往下看去，只见连叶带着蓝光眼镜，开着电脑不知在做什么，许是顾忌着自己还在睡觉，她的动作轻轻的。
    乔瑾儿看得失神，回过神后，她挣扎地爬起来下了床。
    下床的“吱呀”声让连叶有所察觉，转头一看，见是乔瑾儿睡醒了，微微笑道：“你醒了呀，感觉怎么样了？”
    说话间，她还细细打量了乔瑾儿的脸色，虽然不像之前那么煞白，但还是苍白的。
    见此，她微微皱眉，思忖着回来时似乎有带姜红糖冲泡粉。
    “好多了，我去个厕所。”说罢，她打开柜子，从里头拿出了姨妈巾。
    连叶也没有闲着，在位置上翻找了一下，还真让她找到了姜红糖冲泡粉，趁着乔瑾儿去厕所的空档，她清洗干净杯子，出去外头的饮水机打水。
    乔瑾儿从厕所出来，见宿舍里没人了，意外地扬眉，又见宿舍里昏暗一片，她主动打开了灯。
    登时，寝室里亮堂堂的，恰逢连叶推门而入，四目相对，均是一愣。
    连叶先反应过来，端着马克杯走向乔瑾儿，“我冲的姜红糖水，你喝些吧？”
    乔瑾儿怔怔的看着冒着热气的马克杯，从那鞯娜绕中似乎回到了前些年，她在经期贪玩儿吃多了冰淇淋，当天疼得整个人都蔫蔫的，奶奶心疼她，亲自给她煮了姜红糖水，虽然不能止疼，但她的心暖暖的，仿佛疼痛都消去了不少。
    见乔瑾儿迟迟不动，连叶还以为乔瑾儿嫌弃这是自己用过的被子，连忙道：“这是我新买的被子，还没有用过，刚刚也洗干净了的。”
    乔瑾儿瞬间回神，听到连叶解释的话，她忙摆手，“不是的，我没有嫌弃的意思，只是……”
    只是让她想起了那段被奶奶疼爱的时光……
    奶奶去世后，不管她经期有多难受，也不会再有人给自己煮姜红糖水了。
    想起这些，乔瑾儿眼眶泛红，杏眼雾蒙蒙的。
    怎么就要哭了？
    连叶没见过这个阵仗，一下就慌了，“诶？怎么了？你怎么了？怎么哭了”？
    “我没哭。”
    话落，一颗晶莹的泪啪嗒掉落，乔瑾儿不好意思地擦了擦，从连叶手中拿过马克杯。
    “谢谢你。”她眼眶红红的同连叶道谢。
    “那刚刚……”连叶还是没明白刚刚乔瑾儿怎么忽然就落泪了。
    “没事，我只是想起了我奶奶。”乔瑾儿饮了一小口姜红糖水，虽然不是记忆中的味道，却也足够让她暖心。
    连叶悟了，识趣地没有再问下去，因为刚刚乔瑾儿的反应已经让她猜测到了某种可能，问下去，也只是让她徒增伤感罢了。
    “好喝吗？”连叶换了个话题。
    “还行。”乔瑾儿很快就喝完了，也不知是不是心理作用，她忽地觉得小腹不怎么痛了，还暖洋洋的，“谢谢，我去给你洗杯子。”
    “不用，让我来吧。”
    “没关系的，我来就好。”
    见乔瑾儿坚持，连叶没再说什么，只是看着她瘦弱的身影在阳台忙碌，心思忽地飞远了。
    忽然，放在桌上的手机响起铃声，打散了她的思绪，拿起一看，是发小何隽柔的。
    电话一接通，就是对方哭唧唧的声音，从她前言不搭后语的话来看，应当是期中可能挂了一篇论文，大概率重新写。
    连叶哭笑不得，余光瞥见乔瑾儿回来了，她只好拿着手机出去外头。
    是以乔瑾儿看到的就是连叶罕见的露出无奈的神情，好奇地望了几眼，依稀听到了她似乎说了“回来”、“请客”、“好了”这几个字眼。
    乔瑾儿缓慢地眨眨眼，不知为何想到了一件事。
    那就是连叶有没有对象呢？
    像她性子这么好的人，应该不会没有吧？
    *
    作者有话要说：
    连叶：会有的会有的【疯狂暗示ing
    第 10 章
    “今天感觉怎么样了？”
    乔瑾儿下午上完课去咖啡馆兼职，甫一换上围裙，迎面就遇上了刚到咖啡馆的杨若楠，她仔细打量了一眼乔瑾儿的脸色，方才放心，不过仍是询问了一番。
    “已经好多了，谢谢若楠姐。”
    “没事就好，以后多多注意日期，别再经期前吃寒性的东西了。”昨天听乔瑾儿说要请假，这对向来都没有请假过的乔瑾儿来说可是稀罕事，也让杨若楠有些担心，细细询问后才知道是经期疼，杨若楠顿时哭笑不得，原本的担忧散去不少。
    乔瑾儿微微红了脸，显然是不好意思了，“我下次会注意的，谢谢若楠姐的关心。”
    “嗯嗯，这样就好。”杨若楠拍了拍她的肩膀，让她工作去了。
    到了饭点，客流量一下就上来了，乔瑾儿忙得手忙脚乱的，小腹也隐隐坠痛，不过今天的情况比昨天好多了，她可以接受。等饭点过去，店里的客人一下少了不少，乔瑾儿也有了喘息的时间，坐在椅子上休息着。
    “累了吧？”杨若楠主动给乔瑾儿倒了一杯温水。
    “也还好。”
    杨若楠笑了笑，看了眼自己其他三位员工，“今天大家都辛苦了，为了犒劳大家，我已经点了外卖，等会儿就能吃了。”
    “wow！若楠姐太棒啦！”齐艺佳惊呼一声，双眼笑得眯成了一条缝，“若楠姐点了什么好吃的？”
    “等会儿你们就知道了。”杨若楠朝着齐艺佳挤眉弄眼。
    乔瑾儿见了，不禁心生期待。
    不到一会儿，杨若楠点的外卖就到了，说是犒劳真的不为过，点的真的都是大餐，有汤有肉，还有大家伙都挚爱的小龙虾。
    这一顿吃得宾主尽欢。
    快吃完时，乔瑾儿放在兜里的手机一震，她空出手拿出来一看，是连叶发的微信，询问自己什么时候回来。
    乔瑾儿回复她自己要十点半过后才能回去，还问她今晚想喝点什么。
    回复完，她刚准备把手机塞回去，不想连叶秒回了她。
    ――想喝西瓜汁，可以吗？
    ――可以的。
    刚回复完，乔瑾儿抬眸就看到了齐艺佳暧昧的笑容。
    “瑾儿这是在跟谁聊天呢？是男朋友吗？”
    一听“男朋友”三个字，所有人的注意力都放在了乔瑾儿的身上，脸皮本来就薄的她瞬间红了双颊。
    “不是的不是的，是我在和舍友聊天，她问我什么时候回去。”
    听言，所有人脸上都是难掩的失望。
    不得不说他们还挺八卦的。
    “唉，瑾儿有没有想过找男朋友？”一直沉默寡言的陈毅恒询问道，“要是想，哥给你介绍几个靠谱的！”
    在座的五人里，单身的只有乔瑾儿和杨若楠是单身的，但杨若楠的情况和乔瑾儿的不一样，杨若楠长得好，又有钱，从不缺追求者，只要她想，勾勾手指就有人送上来，所以大家伙都不担心杨若楠的感情情况。
    反而是乔瑾儿，令他们担忧，还怕她被人欺骗了。
    这一下，乔瑾儿的脸更红了，整个人就像桌上的麻辣小龙虾一样，红通通的。
    “不用不用，我这样就挺好的！”
    陈毅恒早就知道乔瑾儿会拒绝，没多少失望的情绪。
    齐艺佳眼眸一转，笑得十分灿烂，“不想要男朋友，那么女朋友呢？我也可以做个媒人什么的。”
    “不，不用了！”乔瑾儿再次摆手，她觉得现在自己一个人就挺好的，什么男朋友女朋友的对她来说都是很遥远的事情，尤其是她从来没有喜欢过任何一个人，不知道喜欢一个人是什么感受，所以她还是保持现状好了。
    “好吧，要是有需要了就来找我哦~”
    陈毅恒也不甘示弱，“也可以找哥，哥肯定不会坑你！”
    乔瑾儿顿时哭笑不得。
    吃完晚饭，店里的客人已经很少了。
    再接待完最后一个客人，打扫整理完已经十点半了。
    乔瑾儿拎着颜裕钊做好的西瓜汁，同齐艺佳一块往女寝走去。
    齐艺佳性子活泼，一路上叽叽喳喳的，不是说店里的事情，就是讨论今天娱乐圈又出什么心瓜了，乔瑾儿不是很感兴趣，但每次都会顺势说上几句，不会让她冷场。
    “我到啦，瑾儿明天见。”
    “明天见。”
    齐艺佳和乔瑾儿不在同一栋楼，是以到了女寝后，二人就分道扬镳了。
    乔瑾儿慢吞吞地坐着电梯回到七楼，刚出电梯，就看到了在公用饮水机前打水的连叶，略带着丝疲惫的杏眼微微一亮。
    后者似乎也有所察觉，侧头看来，见乔瑾儿回来了，轻轻一笑。
    “回来了？”
    “嗯。”乔瑾儿步伐轻快地走过去，顺带把西瓜汁递给连叶，“你在冲什么？”
    “姜红糖水，给你的。”连叶一手接过西瓜汁，一手把冲泡好的姜红糖水递给乔瑾儿。
    乔瑾儿微微一愣，没有接过，“我已经好多了。”
    “没关系，这个东西喝了也能有个心里安慰。”今天她注意到乔瑾儿的脸色好多了，但思来想去的，还是打算再给她冲泡一杯，要是她不喝，自己再解决。
    乔瑾儿一听，心里有些暖，没有再说什么，笑着接过那杯冲泡好的姜红糖水。
    “谢谢你。”
    “没事。”连叶看着乔瑾儿小口小口地饮着姜红糖水，那双清澈的杏眼微微弯起，心头莫名觉得一松，“今天工作感觉还好吗？”
    “嗯，不碍事的，习惯了就还好。”
    “那你昨天请假，应该没有大问题吧？”
    “没有，若楠姐人很好的。”说完，她意识到连叶不知道若楠姐是谁，忙打了个补丁，“若楠姐是咖啡馆的老板娘，之前你没见到，是个很好也很漂亮的人呢。”
    连叶还是第一次见乔瑾儿说起一个人时眼睛里似乎有微光，颇为诧异，也好奇起到底是什么样的人会让乔瑾儿这般。
    “有多漂亮？”连叶不禁问道。
    “唔，我也不知道怎么说，反正就是很漂亮啦~”乔瑾儿轻轻一笑。
    连叶“哦”了一声，没有再问下去。
    乔瑾儿便以为连叶只是随便问问，没有放在心上，直到第二天中午，她在咖啡馆看到连叶过来买柠檬水时愣了一下。
    这会儿客人不多，乔瑾儿悄声询问了连叶：“你怎么来了？”
    连叶挑眉，“买饮料，顺带再看看……”
    她顿了顿，缓缓吐出的两个字有些轻轻的：“美女。”
    乔瑾儿：“……”
    啊这？她还当连叶不是那么八卦的人呢？！
    她就像是第一次认识连叶一样，杏眼瞪得圆圆地盯着连叶。
    那模样，要多可爱就有多可爱。
    不仅是连叶被萌到了，一直观察她们两个人的杨若楠也抵挡不住，更是没有任何顾忌地凑过来，轻轻捏了捏她白嫩的脸蛋儿。
    “可爱可爱！瑾儿你怎么能这么可爱！”
    “唔~若楠姐，别，介亚……”乔瑾儿有些无奈，说话都口齿不清了。
    连叶当即错愕了，随后内心升起一抹淡淡的委屈。
    她都还没有捏过乔瑾儿的脸蛋儿呢就被人捷足先登了，那感觉实在是太狗了。
    而且，她还不能有任何的表示，只能眼睁睁地看着那个穿着性感美艳的女人捏着乔瑾儿。
    “若楠姐……”
    “好好好，我这就松开。”杨若楠妩媚一笑，眼波流转间，是无意识的撩人，近距离看到的乔瑾儿与连叶均是一愣，还是杨若楠“咯咯”一笑，两人才如梦初醒般回过神。
    “瑾儿，这是谁呀？怎么眼生的很？”
    连叶微微赧然，她见过很多美女，但没见过像杨若楠这样妩媚得浑然天成的，又见对方提起自己，她收敛好心情，露出标准的温和笑容，“你好，我是瑾儿的舍友，连叶。”
    “啊，是瑾儿的舍友啊。你好你好，我是杨若楠，瑾儿经常提起你，今天见了，还是个小美人呢。”
    连叶诧异，瞥了一眼乔瑾儿，却见她不好意思地笑了笑，还小小瞪了杨若楠一眼，后者丝毫不畏惧，仔细打量连叶，暗暗满意。
    “是吗？”
    “那可不，瑾儿可是很少提起自己的舍友的，看来你们的关系挺好的，有空多来咖啡馆坐坐，我请客。”说罢，杨若楠又是一笑，那友好的态度让连叶明白了为什么昨夜乔瑾儿提起她时眼睛会微微发亮了，因为杨若楠表现的却是很好，加上人也漂亮，就算是她也不受控制地对她产生了些许好感。
    不过更让她惊讶的还是乔瑾儿，从杨若楠的话里，她知道乔瑾儿之前受了委屈也不会在背后诋毁议论冯秀娇二人，现在能在老板和同事面前提起自己，那么自己在她心里定是有几分分量的。
    这种情况以前不是没有，但她都不在意，现在换成乔瑾儿，她却有那么一丝丝的微妙。
    那种感觉有些陌生，但她不讨厌。
    连叶笑着，脸上的笑意越发真切。
    一旁的乔瑾儿已经不好意思了，露在外头的耳尖都红了。
    “你的柠檬水。”乔瑾儿赶忙把颜裕钊弄好的柠檬水给连叶。
    连叶接过，又在杨若楠的热情招待下寻了个靠窗的位置坐下，两人谈论间，她又从对方口中得知了乔瑾儿的另外一面。
    认真，负责，还容易害羞。
    真是个可人的宝藏姑娘呢。
    连叶暗暗想着。
    *
    作者有话要说：
    连叶：我也想rua包子QAQ
    ……
    感谢在2021-01-26 07:50:40~2021-01-27 17:53:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：是知也 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：沐 3瓶；星河璀璨 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 11 章
    连叶在咖啡馆待到了乔瑾儿收工，两人这才一起回了宿舍。
    杨若楠目送二人远去，还没有离开的齐艺佳凑到她身边，也望着二人远去的背影。
    “若楠姐，你觉得瑾儿这个舍友怎么样？”
    “是个不错的。”杨若楠中肯地点了点头。
    “那是不是说明瑾儿有朋友了？那真是太好了！”
    “好什么好？难道我们不是瑾儿的朋友吗？”两个多学期的相处，杨若楠早已把手底下的员工当成是自己人了。
    “说的也是哦。”齐艺佳不好意思地吐了吐舌头，内心也为乔瑾儿多了一个舍友朋友而高兴。
    另一边，连叶撑着遮阳伞，为自己与乔瑾儿遮挡着午后热辣的阳光。
    “你们咖啡馆氛围确实不错。”连叶说道。
    “是吧？不过上学期间那边还是太吵了一些，周末过来的话会好一些，那会儿会有很多人在哪儿复习、写作业的。”乔瑾儿一听，眼睛顿时弯成了月牙，笑眯眯的模样好不可爱，“不过我没想到你会过来的。”
    尤其还说什么看美女，把她都吓到了呢。
    “唔，爱美之心人皆有之，我也不过是个俗人。”连叶颇为搞笑地耸了耸肩膀。
    “哈哈，你这样我快要认不出来你了。”
    “是吗？”连叶忽地凑近乔瑾儿，两个人之间的距离只剩一个拳头，漆黑的眼似乎带了点儿意味不明，“瑾儿觉得我是什么样的人呢？”
    乔瑾儿猛地顿住，好在连叶也有所应对，直起了身子，不然两人怕是要撞上。
    “怎，怎么问起这个来了？”乔瑾儿也不知是天气热的，还是因为连叶的突然靠近不好意思，她这会儿觉得自己的脸就像是在蒸笼里被热气围绕着，烫得厉害。
    “这个问题难为你了吗？”
    “不，不是的。只是有些惊讶。”乔瑾儿收了收表情，很认真地去思考了连叶刚刚的问题，是以在连叶的角度看过去，能看见她越来越严肃，自己也不由得起了几分忐忑。
    “一开始，我觉得你是一个很温和很礼貌的人，不过在后来的相处中，我知道这不只是你的表面。”
    连叶的心倏地收紧，暗忖自己的表里不一被乔瑾儿发现了吗？
    乔瑾儿前一刻还严肃的容颜瞬间破功，眉眼舒展，氤氲着浅浅的笑意，“你的内在也是个很好，很温柔的人呢。”
    连叶：“……”
    连叶有一瞬间的静默，看着这么单纯天真的乔瑾儿，她忽地不知道该说什么了。
    很好，很温柔的人吗？
    乔瑾儿错了，还错得离谱。
    她只不过是个表里不一，还假模假样的双面人罢了。
    “怎么了？我说的不对吗？”许久未见连叶回答，且看她似乎走神了，乔瑾儿的心下意识提了起来。
    连叶回过神，空出的手放在乔瑾儿的头顶揉了揉，“其实我也没有你说的那么好。”
    “怎么会？在我眼里，你就是这么好的人呀。”
    连叶笑了笑，不再同她争辩，反而是揶揄地说道：“若是你能在别人面前也那么强硬地坚持自己的观点就好了。”
    蹭地，乔瑾儿的脸瞬间红成了苹果，杏眼染上了不好意思，她踌躇着，最后像是下定了什么决心，眸光坚定：“你放心，我也会努力在别人面前那么强硬的。”
    毕竟她现在不是一个人了，还有连叶在身边指导，支持自己呢！再怎么样都不能让她失望不是？
    “那我就拭目以待了。”
    “嗯。”
    连叶默默看着乔瑾儿罕见的斗志昂扬的模样，连她都不曾发现自己的唇角微微翘起了清浅的弧度。
    ……
    两人相伴回到寝室。
    寝室里冯秀娇和涂小小已经在了，她们似乎在聊娱乐圈最近爆出来的新瓜，不在意两个人回来了，说到兴起时，还拉上了连叶，想要知道她的看法。
    连叶碰巧也知道一些这个新瓜，同她们说了几句。
    乔瑾儿对娱乐圈这些事情一点儿都不感兴趣，听连叶也知道点儿，便在一旁安安静静地听着。
    冯秀娇二人说的口干舌燥之际，看见乔瑾儿似乎要出门，冯秀娇便理所应当地说：“乔瑾儿你是不是要去楼下小超市？去的话帮我带一杯冰可乐呗？”
    “我也要我也要！”涂小小连忙举起手。
    乔瑾儿顿住，她手里明明拿的起马克杯，去的是外头公用饮水机打水，可看见冯秀娇和涂小小目光灼灼地看着自己，她心头不禁开始打鼓。
    “瑾儿是出去打水吧？”
    这时，连叶的声音就像是及时雨一样淋在乔瑾儿的心头，她的心定了定，憋足了勇气道：“是的，我只是出去打水，不去楼下小超市。”
    “唉？有什么区别吗？反正不都是出去，你帮我们带一带呗？连叶，你要不要也来？”
    连叶笑着婉拒。
    “有区别的，我……”眼见冯秀娇和涂小小的表情沉下来，乔瑾儿有些想打退堂鼓，可连叶还在一旁看，且回来前她还信誓旦旦的，这会儿怎么能够退缩呢？
    这么想着，她微微弯着的背脊挺得直直的，“我不下楼，你们要是真的想喝饮料就，就自己下去买吧。”
    这一下，从未被乔瑾儿拒绝过跑腿的冯秀娇二人脸色阴沉得如同锅底。
    “行吧，不去就不去吧，还是舍友呢，一件小事情都不肯帮忙。”冯秀娇嘀嘀咕咕的，声音不大，正好让其他人听到。
    乔瑾儿本来鼓起的勇气就像是皮球被扎破，瘪了下去，一时间不知道该怎么办，最后她看向连叶，见对方的眼里带着鼓励，她就像是找到了主心骨一般，摇摆的内心定了下来。
    她不去听冯秀娇抱怨的话，甚至因为这事儿想到了上次帮她们带了奶茶还没有给钱，忍不住说了出来：“对了，上次我给你们带了奶茶，你们还没有给钱。”
    冯秀娇二人惊了，连带连叶都挑眉看着乔瑾儿。
    好姑娘，就应该这样才对！
    “什么鬼？我们什么时候没有给钱了？”
    “有的。”怕她们不信，乔瑾儿拿出手机早已截图好的记录给冯秀娇二人看。
    这下，她们两个人都回过神了。
    涂小小撇了撇嘴，神情带着丝嫌弃：“不就是十几块嘛，至于那么斤斤计较？”
    话虽如此，她还是不情不愿地把钱用微信红包的形式发给了乔瑾儿。
    冯秀娇发完红包，阴阳怪气地接了涂小小的话，“可别这么说，人家辛辛苦苦兼职，赚的可是血汗钱，我们不能随便花了人家的血汗钱。”
    这话说的可真够难听的。
    连叶觉得自己都快要忍不住了，她抬眼看了一眼乔瑾儿，见对方的脸色微微变了，她思忖着要不要说点什么时，只听乔瑾儿这么道。
    “我赚的钱确实是血汗钱，自己想怎么花都可以，不代表别人可以帮我花。而且我帮你们带奶茶，你们给我买奶茶的钱是应该的，不能说是斤斤计较。”
    说完，乔瑾儿不看冯秀娇二人的脸色，端着杯子出门了。
    连叶的黑眸瞬间就亮了，内心为乔瑾儿的反驳鼓掌的同时，还不动声色地看了一眼冯秀娇二人，发现她们的脸色比刚刚的还要差了，暗自觉得好笑。
    她也不想待在宿舍里，拿了个空杯子出门了。
    在她出门后，还没有走远就听到了寝室里传来的愤怒而尖锐的难听声音。
    连叶嗤笑一声，一边摇头一边往公用饮水机走去。
    还没有走近，就发现公用饮水机前没有乔瑾儿的身影，连叶疑惑，四处扫了一眼，在楼梯间发现了乔瑾儿。
    她正蹲在地上，像只鸵鸟一样。
    连叶觉得好笑，走过去，手放在她的头顶揉了揉。
    “怎么了这是？”
    乔瑾儿顺势抬头，那双好看的杏眼满满的都是迷茫。
    “刚刚，我说的是不是太过分了？”
    “没有啊，你怎么会有这种想法？”连叶哭笑不得。
    “是吗？”乔瑾儿的表情还是懵懵的。
    “是啊，人不犯我我不犯人，刚刚是她们先说话难听的，你反击是正确的。”
    “真的吗？”乔瑾儿的杏眼渐渐恢复了神采，她看向连叶，眼眸深处似乎还隐藏着不安与忐忑，以及浅浅的期待，“那我刚刚……表现得怎么样？”
    “很棒。”连叶轻轻拍了拍她的头，随后从口袋摸出了一颗糖，“喏，这颗糖，奖励你的。”
    乔瑾儿接过，一直紧绷的心弦瞬间放松了，她掰开包装袋，把糖含入口中，说出话有些含糊：“刚刚我其实挺怕的，但是一想到你在，我就不怕了。”
    “你这样很好，不过以后要是再发生这种事情，我不在的话，你也不要退缩噢。”
    “唔？”
    “我不在，但我的精神与你同在。所以，千万、千万不要退缩。”连叶看着乔瑾儿一边的脸颊因为含着糖微微鼓起，忽地有一种自己在哄小孩的感觉。
    乔瑾儿羽睫颤动，认认真真地看着连叶，点了点脑袋，“我会的。”
    “真乖。”
    说话间，连叶摸上了乔瑾儿另一边没有鼓起的脸颊，那软乎乎的触感实在是太棒了。
    连叶满足了，丝毫没有注意到乔瑾儿耳尖悄然爬上了一抹粉。
    *
    作者有话要说：
    连叶：终于rua到包子了！噫呜呜噫QAQ……
    感谢在2021-01-27 17:53:53~2021-01-28 09:51:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 3瓶；沐 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 12 章
    接下来的几天，寝室里的气氛是肉眼可见的凝滞，几乎谁也不说话，安静得仿佛寝室里一个人都没有。
    乔瑾儿已经习惯了这种气氛，只是担心连叶受不了，私下询问了一番，知晓连叶并不觉得有什么后，乔瑾儿彻底放心了。
    这一天，班群里班长通知中午的时候会有辅导员过来检查宿舍，务必要保持寝室里干净整洁。
    是以一大早，乔瑾儿她们宿舍就开始了一次小小的清洁，四人分工合作。一开始冯秀娇两个人还不怎么乐意，后来还是连叶一句“你们打算在辅导员面前留下坏印象吗”的话后，两人这才慢吞吞地打扫了起来。
    乔瑾儿见了，偷偷给连叶竖起了大拇指。
    她想，要是换成是她来劝冯秀娇她们，她们铁定都会把活推到自己身上，要是哪里整不干净了，辅导员见了，她们兴许还会把锅推到自己身上。
    想到那种场景，乔瑾儿心有余悸，连忙摇了摇头，把这些画面都甩出脑袋。
    中午一点多，辅导员过来检查宿舍了。
    乔瑾儿他们专业的辅导员是一个很严肃的女性，三十多岁，打扮穿着看着一丝不苟的。
    检查到乔瑾儿她们宿舍，看到宿舍干净整洁，满意地点了点头，又例行询问几人在宿舍里相处的怎么样，学习有什么困难后，辅导员这才离开。
    辅导员走后，冯秀娇和涂小小便如释重负地瘫坐在椅子上，你一言我一语地说着辅导员有多可怕之类的话。
    连叶听了笑笑，没有参与进两人的话题。
    乔瑾儿眨眨眼，给连叶发去了一条消息。
    ――你怕吗？
    连叶收到消息挑眉，抬眸看向对面的乔瑾儿，只见她对着自己眨眨眼，眼底有笑意流淌。
    ――怕什么？
    ――辅导员呀。
    ――你怕？
    连叶回复完，想到平日乔瑾儿那软乎乎的包子样，害怕辅导员这样严肃的人也正常。
    ――嗯，之前挺怕的，后面就不怕了。
    ――为什么又不怕了？
    连叶的好奇心一下被苟了起来。
    乔瑾儿没有在第一时间回复连叶，而是想起大一时奶奶病情加重，她接到父亲的电话说奶奶快不行了，当即便觉得晴天霹雳，双眼一黑，连忙找辅导员请假，心慌意乱下说话都语无伦次，辅导员很耐心地听完了，还开着车送自己去了医院，路上一直在安慰她。
    那一刻，乔瑾儿很感激辅导员，从此也不再害怕她时常绷着的严肃脸。
    ――你猜。
    回过神，乔瑾儿调皮地回复着。
    连叶一愣，旋即无声地笑。
    看来乔瑾儿的胆子越来越大了，会这么调皮地和自己说话了。
    连叶忽地觉得欣慰，手指在屏幕上敲下一行字。
    ――你猜我猜不猜？
    ――我不猜。
    ――嗯哼。
    乔瑾儿见了，也没有再继续闹下去，而是言简意赅地回复了连叶。
    ――当时我需要请假去医院，辅导员不仅批了我的假，还开车送我去医院，所以我觉得辅导员是个面冷心热的人，所以我就不怕她啦。
    说完，乔瑾儿还发了一个乖巧的表情包给连叶。
    ――医院？是生病了吗？
    ――没什么啦。
    乔瑾儿不愿意多说，连叶也看出来了，没有再追问下去，刚准备换个话题，何隽柔发来了一条消息，她顺势点了进去，是一家店铺的链接，她微微皱眉，缓缓打了个问号。
    ――叶儿！这家是新开的烤肉店！！！
    ――所以呢？
    ――呜呜呜，听说很好吃，但我人现在不是在外地吗？你帮我去探探，是不是那么好吃嘛~
    ――哦，敢情是叫我去试毒的？
    ――嘤，别说的这么难听嘛~要是好吃，有口福的不是你吗？
    接着这句话后面是个可爱的表情包。
    ――啧。
    何隽柔见了，就知道连叶对探店这事儿不感兴趣，她想了想，继续发消息。
    ――你帮我探探嘛，等我回来带你去shopping！
    ――你请客？
    何隽柔咬了咬牙。
    ――我请客！
    ――OK，我答应了。
    ――呜呜呜，你这个抠门精，明明零花钱比我多还让我大出血QAQ宰了何隽柔一顿，连叶的心情明显飞扬了，发了个得意的表情包给她后，她点开了链接扫了一眼这家新开的烤肉店，看着店里的装潢，她觉得还不错，便转发给了乔瑾儿。
    那边的乔瑾儿也是一头雾水，正准备询问连叶这是什么意思，便看到连叶发来的消息。
    ――朋友让我帮忙探探店，周六我们去吃试试看怎么样？
    连叶知道乔瑾儿这周六不用去咖啡馆兼职。
    ――就只有我们两个人吗？
    ――对，只有我们两个。
    乔瑾儿的心情是难掩的激动，她努力收住她的心情，默默点开链接，眼睛盯着屏幕上的图片，可心思还是飞远了。
    连叶主动邀请我出去吃饭呢……而且就只有我们两个人，没有冯秀娇和涂小小，这是不是意味着我在连叶的心里，比冯秀娇和涂小小的分量还要重？
    这个认知让乔瑾儿眉梢眼角都带了浅浅的笑意。
    ――好呀，我们周末一起去。
    ――好。
    ……
    有期待的日子总是过得很慢，但并不影响乔瑾儿美妙的心情，无论是上课还是兼职她都带着笑容，明眼人都能看出来她的心情很好。
    跟她同在一个屋檐下的连叶很吃惊，也不明白乔瑾儿为何这么开心，旁敲侧击了一番也询问不出什么，更是让连叶好奇了。
    最后在周五这一天，连叶猜测出一个可能，但是觉得这个太过荒唐，犹豫了一会儿，这才在专业课下课之后低声询问。
    “瑾儿，你……”
    “嗯？”乔瑾儿眨眨眼，纯良无辜的模样。
    连叶见状，忽地觉得自己要问的问题难以启齿，乔瑾儿怎么看都还是个孩子呢，她怎么会……？
    她犹犹豫豫的，一句话都憋不出来。
    “怎么了？你想说什么？”
    “那个……”连叶头一次觉得一个问题这么难问出口。
    “啊？”
    “你是不是……谈恋爱了？”连叶问的声音轻轻的，生怕惊扰到了乔瑾儿，然而她发现自己还是惊扰到了对方，因为她的脸几乎一秒爆红。
    “没，没有！没有！我没有谈恋爱啦！”
    “是吗？”连叶不太相信，因为乔瑾儿这模样压根就像是谈恋爱被发现后害羞了！
    “真的！我没有没有！”乔瑾儿用手捂住脸颊，企图人工降温。
    连叶还是一脸狐疑。
    乔瑾儿无奈了，“我没有骗你，我脸红是因为……我太容易害羞了。你怎么会觉得我恋爱了呢？”
    她在学校都是三点一线的生活，压根就看不出来有恋爱的迹象嘛。
    “啊……”连叶望天望地，就是不看乔瑾儿，她是真的觉得不好意思了。
    “嗯？”
    连叶摸了摸鼻子，道：“就是看你这几天挺开心的，状态就像刚进入热恋期的少女。”
    这一下，乔瑾儿哭笑不得了，也坚定了不能让连叶知道自己是因为她邀请自己去吃饭这件事儿而开心几天的事情说出去，不然真的好丢人呀。
    “没有啦，你感觉错了。好了好了，你饿了吗？我们去吃午饭吧。”乔瑾儿岔开话题，不想让连叶再纠结这个。
    连叶应了一声，知道自己刚刚问的问题让乔瑾儿不好意思了，没有再说，也没有再探究她这几天因什么而开心。
    *
    作者有话要说：
    连叶：所以什么时候谈恋爱呢？
    乔瑾儿脸红遁走ing
    ……
    感谢在2021-01-28 09:51:01~2021-01-29 07:29:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：沐、星河璀璨 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 13 章
    十一月底的C市已经转凉了。
    这天周六，秋高气爽。
    乔瑾儿穿着长款白色打底，牛仔裤，外面还套上了一件米色的针织衫，看着简简单单的。
    她准备好后，转头看向连叶。
    连叶已经换好了衣服，她套着淡蓝色的卫衣，下.身同她一样是牛仔裤，这会儿正对着镜子化妆。
    这不是乔瑾儿第一次见连叶化妆了，之前上课，她就看到过连叶简单地打个底，画个眉，涂个显气色的口红就出门。
    这会儿见连叶坐着很细致地去化妆，她觉得有意思，靠在书桌上观察着。
    约莫过了十五分钟，连叶搞定了，她转过头，对着素面朝天的乔瑾儿眨了眨眼，无声地询问：“你好了吗？”
    乔瑾儿看懂了连叶的口型，对着她点了点头。
    连叶也点点头，把手机塞进挎包了，拎着先出门了。
    乔瑾儿顺势跟在她的身后。
    涂小小一直有观察连叶那边的情况，看着连叶出门了，乔瑾儿也跟着出去了，连忙转过头，去打着游戏的冯秀娇叫道：“秀娇秀娇！连叶和乔瑾儿是不是出去玩了？”
    叫第一遍的时候冯秀娇戴着耳机没有听见，涂小小便提高声音又叫了第二次。
    这次，冯秀娇隐约听到了，扒拉下耳机，眼睛盯着电脑屏幕，提高声量问道：“什么？你说什么？”
    “我说，连叶和乔瑾儿一块出去了，她们是不是出去玩了？”
    话音刚落，涂小小便听到冯秀娇“噗呲”一声笑了，“你没有在开玩笑吧？连叶出去玩我信，乔瑾儿出去玩？怎么可能，她不是兼职狂魔吗？舍得牺牲她的兼职时间出去玩吗？”
    涂小小蓦地一顿，觉得冯秀娇说的有道理，没有再纠结这个问题，只不过她想起一件事情，又问道：“你之前不是说和连叶打好关系吗？我们也叫她出去玩玩怎么样？”
    “去哪里玩？”冯秀娇停下按着键盘的动作，转头去看涂小小，显然兴致被她提了起来。
    “之前隔壁专业的女生不是明天联谊吗？带上连叶呗，省得她成天和乔瑾儿混在一起，搞得乔瑾儿胆子都大了，上次还敢跟我们呛声呢。”
    冯秀娇觉得涂小小说的很有道理，当即拍板做了决定，“好，等连叶回来就跟她说联谊这事儿！”
    “她要是叫上乔瑾儿怎么办？”
    冯秀娇撇了撇嘴，“你觉得乔瑾儿像是会去联谊的人吗？”
    涂小小摇摇头。
    “那不就对了。”
    ……
    另一边，乔瑾儿和连叶来到了学校后门。
    连叶选的烤肉店离她们学校有一定距离，公交车没有到烤肉店的，是以连叶询问了乔瑾儿要不要打的去，乔瑾儿同意了，方才从后门的马路上拦下了一辆出租车。
    坐在车上，出租车司机很热情，一直在询问两人的学习情况，后来还说起了自己正在读高三的女儿，希望他的女儿也能考上C大。
    这样一来，乔瑾儿和连叶都没有怎么说自己的事情，而是帮着司机大叔分析起了他女儿的学习情况。
    等到了烤肉店，司机大叔还很高兴地抹去了两人的零头，弄得乔瑾儿和连叶都有些不好意思了。
    到了烤肉店时已经是五点半了，这会儿来的人客人不是很多，乔瑾儿和连叶便在服务生的带领下来到了两人桌上坐着。点菜时，连叶把菜单推到了乔瑾儿面前，示意让她先点。
    乔瑾儿拿过菜单看了眼，“我们一起点吧。”
    说完，她才菜单推到了两人之间。
    连叶觉得这样也行，两人侧头看着菜单上的菜色，最后一合计，决定先点个双人套餐，然后等会儿想吃什么了再继续点。
    “啊对了，还有饮料，瑾儿你想喝什么？”
    “我都可以，你呢？”
    “有点想喝啤酒。”连叶刚说完就接受到了来自乔瑾儿诧异的目光，她忽地一笑，“骗你的，来一扎西瓜汁吧，你觉得怎么样？”
    “好。”
    连叶叫了服务生，把勾选好的菜单交给她，末了转过头去看乔瑾儿，颇为认真地问道：“瑾儿会喝酒吗？”
    乔瑾儿摇了摇头，“没有喝过，你呢？”
    “我可以喝，酒量还不错。”
    乔瑾儿了然，忍不住夸赞了她一番，“你好厉害。”
    “还好还好。”连叶摆摆手，她的酒量都是和何隽柔一起练出来的，高三毕业那会儿是她最疯狂的日子。
    她眼神飘忽，带了丝怀念。
    “你在想什么？”
    连叶回过神，笑了笑，“没什么。”
    乔瑾儿“哦”了一声。
    “我去拿蘸料。”连叶说完，起身走向自助蘸料台。
    等她拿好后，乔瑾儿也去拿了蘸料。
    回来时，服务生过来了，端着她们点的双人套餐，放好后帮着她们开了火，还放好烤肉纸，浇了油上去。
    连叶打量着两人套餐的分量，她不大清楚乔瑾儿的饭量，不知道这些够不够她们吃。
    等服务生走了之后，连叶道：“要来拍个照吗？”
    说罢，连叶先拍了桌上的盛况，随后目光灼灼地看着乔瑾儿。
    “诶？拍照？”
    “嗯，来一张合影吧。”
    “可是我不上镜。”乔瑾儿不好意思地笑了笑。
    “怎么会，我拍照可是很不错。”
    听言，乔瑾儿没有再拒绝，点点头，看着连叶坐在自己的位置上背对着自己，手机高高举起，对着她们二人。
    乔瑾儿不禁正襟危坐，人有些紧张。
    连叶透过相机看到乔瑾儿这么拘束的模样，轻轻一笑，“瑾儿放松，别紧张。”
    乔瑾儿“嗯”了声，努力让自己放轻松。
    “OK，好了。”连叶保存好照片，仔细打量照片里的乔瑾儿，虽然看上去还是有些紧张，但已经比之前好了。“谁说你不上镜的？这不是挺好的吗？”
    连叶举起手机给乔瑾儿看。
    乔瑾儿细细一看，还真觉得可以，腼腆地笑了笑，“可以发一张给我吗？”
    “好的，你等等。”连叶把照片发了张给乔瑾儿，随后便把手机收好，准备烤肉了。“瑾儿，你觉得够吃吗？”
    “我觉得应该够了吧？”乔瑾儿也不太清楚。
    “那先吃着，不够吃再说。”
    “好。”乔瑾儿没有让连叶一个人忙活，拿了公筷夹起生肉放在炉上，“你经常帮朋友探店吗？”
    她想起了连叶邀请自己出来吃饭时说的是帮朋友探店。
    “算是吧？不过平常都是大家一起出来吃，这次是因为她学校在外地，所以我就先帮她探一探。”
    “原来是这样。”乔瑾儿点点头，内心猜测连叶和这个朋友的关系一定很好。
    “你呢？”
    “我吗？我不经常出来吃饭。”乔瑾儿摇摇头，看着面前有一块肉熟了，她看向连叶，用眼神询问她吃不吃，连叶摇摇头，示意她自己吃。
    见此，乔瑾儿便夹起了烤肉蘸了料吃了。
    “好吃吗？”
    “还行。”
    连叶了然，也夹起一块烤熟的吃了，烤肉刚进嘴，她便皱了皱眉，“也不知道隽柔为什么喜欢吃烤肉，我觉得烤肉也就蘸料不同味道不同罢了。”
    乔瑾儿注意到“隽柔”这个名字，猜测这个人应该就是连叶朋友的名字了，她笑了笑，问道：“你平常喜欢吃什么？”
    “其实我不挑的。”
    “嗯？”
    “只要是好吃的就行。”
    “一般来说，只吃好吃的就挺挑的。”乔瑾儿揶揄地冲她笑笑。
    连叶耸了耸肩，不置可否。
    这顿烤肉，两人从差不多六点吃到了八点，原本连叶觉得二人餐的分量可能少了，但她发现看着柔柔弱弱的乔瑾儿饭量还是可以的，让连叶惊讶不已。
    “你吃饱了吗？”
    “吃饱了。”乔瑾儿觉得自己再吃下去可能要吐了。
    “那我们歇歇。”
    “好。”
    两人瘫倒在椅子上，默默拿起了手机玩了起来。
    这期间，连叶把拍的美食图发给了何隽柔，还把自己的探店感受发给了何隽柔，当即何隽柔对这家新开的烧烤店失去了兴趣，随后连叶还把美食图和与乔瑾儿的合照po到了朋友圈。
    很快，何隽柔就注意到了连忙在微信上追着问，这可爱的妹子是谁。
    ――我舍友。
    连叶这么回复。
    那一瞬间，何隽柔福至心灵。
    ――是你说的那个包子吧！呜呜呜，这哪是包子，明明就是小可爱啊！！！见鬼了，你这什么运气，我也想要这样的小可爱舍友！！！
    对此，连叶很欠揍地打了个得意的表情包，随后没再管何隽柔愤怒地发来的段段文字，抬眸看向对面明显抓着手机在发呆的乔瑾儿。
    “我去付账。”
    “唔？”乔瑾儿还没有反应过来，连叶已经拿着账单走去了收银台，见状，她只好收拾了东西，在等待她回来时点开了朋友圈，瞥见连叶最新朋友里自己的照片时，她怪不好意思的，但这种感觉她不讨厌，翘着唇角给连叶的朋友圈点了一个赞。
    “走吧？”连叶回来，提起了自己的小挎包。
    “嗯，多少钱？”乔瑾儿准备把钱转给连叶。
    “没多少钱。”
    “啊？”乔瑾儿懵了。
    “今天是你陪我来探店的，我请客。”
    “可是……”
    “要是过意不去，下次换你来请我，怎么样？”连叶冲她眨眨眼，那俏皮的模样让乔瑾儿微微晃神，鬼使神差地点了点头。
    “那就这样，走，刚吃饱，我们四处走走，我记得这里有个电玩城，我们去看看。”说罢，连叶抓起乔瑾儿手腕，带着她往外头走去。
    乔瑾儿呆呆的，目光一直黏在连叶抓着自己的手腕的手上。
    那只手白皙修长，指骨分明，就算乔瑾儿不明白什么是手控，都能感觉到连叶的手很好看。
    且，她的心思微微乱了。
    忽地有种在连叶身边能体会很多以往从未体验过的心情，那种感觉很美妙，她不讨厌，甚至还乐在其中。
    这，应该就是有个好朋友，好闺蜜的感觉吧？
    *
    作者有话要说：
    今天的连叶没话说，只想扑倒某个把她当朋友的包子。
    ……
    哈哈，小剧场纯属玩笑，莫当真莫当真~
    评论都去哪里了QAQ
    感谢在2021-01-29 07:29:40~2021-01-30 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：林十一 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：沐 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 14 章
    烤肉店楼上有一个大型的电玩城，乔瑾儿二人还没有走进去就听见了嘈杂的音乐声，甫一进入，便觉得里头五彩缤纷的，嘈杂的音乐声入耳也有了规律性。
    乔瑾儿摸了摸耳垂，好奇地打量着。
    她曾经远远地看过电玩城，但是从未来过，这会儿进来就像是刘姥姥进大观园般，东张西望的。
    “要玩吗？”电玩城里音乐声太大了，连叶弯下腰，在乔瑾儿耳边说着，说话间，温热的鼻息喷洒在乔瑾儿敏感的耳畔，细嫩的肌肤顿时冒起了一粒粒的小疙瘩，更有种酥.麻感从耳畔蔓延到大脑皮层，乔瑾儿猛地咬住唇，差点呻.吟出声。
    她微微拉开了与连叶的距离，在五颜六色的灯光下，连叶没有注意到她微微泛红的脸颊。
    “我都可以。”乔瑾儿努力忍住紊乱的心跳，故作镇定地回望连叶。
    “行，我看看自助购币机在哪里。”连叶隐约听清楚了，四处眺望，一旁的乔瑾儿摸了摸刚刚被连叶鼻息喷洒过的耳畔，心头微微打鼓。
    刚刚是怎么回事？她的耳朵是这么敏感的吗？
    以前从未有人同她低声耳语过，所以乔瑾儿就没有发现自己的耳朵居然会这么敏感，想到刚刚让她觉得略微尴尬的画面，脸憋得越来越红，那被她摸着的耳朵也通红通红的。
    “找到了，在那边，我们过去吧。”说罢，连叶率先迈开步伐往自助购币机那儿走去。
    乔瑾儿亦步亦趋地跟在她身后。
    连叶已经很久没有来电玩城了，所以直接扫码买了一百块的游戏币，打算玩个痛快，乔瑾儿看到后，想了想，觉得自己第一次玩，买五十块应给就行了。
    “瑾儿，之前来电玩城玩过吗？”
    刚拿完游戏币，乔瑾儿就听到连叶这么问，她对着连叶摇摇头，表示她没有玩过。
    “这样啊，没关系。来，我带你玩儿。”连叶的眉眼在此刻变得神采飞扬，在微微昏暗的灯光下五官趋于柔和，那一瞬间，乔瑾儿忽然get到了连叶的颜，呆愣愣的由着连叶抓着自己的手腕往人少的区域走去。
    “会投篮吗？”连叶松开了乔瑾儿的手，往装着游戏币的小篮子里拿出两枚游戏币。
    乔瑾儿手腕松了，忽地有一种莫名的空落感，她没有去深想这是什么缘故，而是摇摇头，回答连叶：“我也不太清楚，以前没投过。”
    “没关系，我们一起。”连叶投了两枚游戏币进去，游戏很快就开始了，一个个圆滚滚的篮球从前面滚了过来，连叶先拿到了一个，看着乔瑾儿没动，用手肘轻轻碰了碰她的，“别发呆呀，快来投篮。”
    乔瑾儿回过神，连声应下，同连叶一样拿起了篮球。因为刚开始玩，她的准头不是很好，不是投歪了，就是撞到看篮筐，还有一次同连叶的篮球撞到了一起，她有些尴尬，但看到连叶脸上愉悦的笑容，她也忍不住跟着笑了起来。后来，乔瑾儿逐渐找到了手感，也能投进两三个篮球了。
    时间到，连叶投进了最后一个球。
    “完美！”
    乔瑾儿顿时崇拜地看向连叶，“你好厉害啊。”
    “还好啦，之前体育课我选了篮球。”
    “那也很厉害了，我才投了不到十个。”
    “没关系啊，熟能生巧嘛，你还要来吗？”
    乔瑾儿点点头，主动投了两枚游戏币下去。
    这一次，乔瑾儿总算没有拖连叶后腿了，她投了足足有二十个球呢。
    时间到了后，她们又来了第三次。
    第三次破了第二次八十多个球的记录，乔瑾儿的双臂也有些酸涩了。
    “累了吧？我们去玩别的，不过在这之前，我们得去洗个手。”连叶举起双手，白皙的掌心这会儿已经灰扑扑的。
    乔瑾儿也举起自己灰扑扑的小手，两人相视一笑。
    洗干净手，连叶带着乔瑾儿玩了赛车、拳皇、舞立方等等游戏，几乎把电玩城的每个游戏都过了一遍。
    最后，连叶带着乔瑾儿来到了抓娃娃的区域，这会儿她们手上的游戏币已经所剩不多了。
    “会抓娃娃吗？”连叶问道。
    乔瑾儿摇摇头，“不会，不过我听说这个很难抓的。”
    “哈哈，是这样不错，我们来试一试。”连叶在抓娃娃的区域转了一圈，最后选择了一台里头娃娃都十分可爱的机器。
    投币，摇动摇杆，按下确定键，铁质的抓手抓到了一个娃娃，就在快移动到出入口时，抓手一松，娃娃瞬间掉落。
    “啊！太可惜了，就差一点儿！”乔瑾儿刚刚屏气凝神地看着，见连叶失败了，顿觉可惜。
    “没关系，再来。你也来试一试。”
    乔瑾儿点点头，试着去抓了娃娃，但是明显她比连叶要菜很多，压根就夹不到娃娃。她又试了几次，没有一次成功。
    她泄气了，有些委屈的看着连叶。
    那微微鼓起的脸颊配上委委屈屈的小模样，简直让连叶感觉到会心一击，手痒痒的她忍不住了，朝乔瑾儿伸出了魔爪。
    “唔？”乔瑾儿脸颊被连叶捏了捏，迷茫地望着连叶。
    “不委屈啊，让我来。”
    那轻柔的哄人的语气让乔瑾儿愣在原地，她看着连叶抓娃娃时认真的侧脸，食指忍不住挠了挠刚刚被连叶捏过的脸颊。
    怎么感觉有哪里不对劲呢？
    乔瑾儿失神之际，只听连叶小小的惊呼一声，她回神定睛一看，“呀，你抓到了！！！”
    连叶弯腰拿起抓到的娃娃，那个娃娃粉粉嫩嫩的，感觉跟乔瑾儿搭配的很，便顺势塞到了乔瑾儿的怀里。
    “喏，给你。我继续。”说完，连叶飞快物色好了下一台抓娃娃机器。
    有了第一个娃娃，很快就有第二个，第三个……
    直到乔瑾儿怀里抱着五个娃娃了，她的表情仍是懵懵的。
    连叶这是打开什么神奇的开关吗？她怎么这么厉害！
    连叶最后一次失败了，但是看着乔瑾儿怀里的娃娃，她满足了。
    “你……怎么这么厉害？”好半晌，乔瑾儿才找回自己的声音。
    连叶摸了摸鼻子，有些不好意思，“我挺喜欢抓娃娃的，抓的次数多了，也领悟了技巧。”
    今天还不是她战果丰盛的一天呢，要是让乔瑾儿知道自己最高记录时抓了十多个，她会不会被吓到。
    想到这，连叶下意识地轻笑出声，转眸发现乔瑾儿疑惑地看着自己，拍了拍她的脑袋，“都给你了，怎么样？”
    “啊？可是这些都是你抓的。”
    “但是我想把它们送给你。”连叶看着乔瑾儿抱着娃娃的欢喜模样，便想着把战利品送给她。
    乔瑾儿的脸颊微微红了，没有拒绝连叶，轻声说了声“谢谢”。
    “好了，时间不早了，我们回学校吧。”
    “好。”
    两人准备离开电玩城，没走几步就看到一个模样可爱的四五岁小女孩儿啪嗒啪嗒地流着眼泪，她身旁是一个少年，正手足无措地帮她擦眼泪。
    “不哭了不哭了，哥哥一定会给你抓到娃娃的。”
    “呜~你骗人~我不信你~”小女孩儿越哭越厉害，忽地余光扫到怀里都是娃娃的乔瑾儿，一下就不哭了，那双水汪汪的大眼睛渴望地看着乔瑾儿怀里的娃娃。
    少年也觉得十分尴尬，还在拼命挽回作为哥哥的面子，“我不骗你，妹妹乖，哥哥一定给你抓一个娃娃！”
    小女孩没有理会少年，目光巴巴地看着乔瑾儿。
    那渴望的湿.漉漉的眼睛一下就让乔瑾儿萌化了，她侧头看了眼连叶。
    连叶似乎也明白了乔瑾儿的意思，笑着道：“我送给你了，就是你的东西，随你怎么处置。”
    乔瑾儿放心了，把怀里一个娃娃递给小女孩儿，“小妹妹，姐姐送这个娃娃给你。”
    小女孩儿眼睛一亮，接过乔瑾儿的娃娃，大大的眼睛瞬间弯成了月牙，“谢谢漂亮姐姐！漂亮姐姐比我哥哥厉害多了！”
    乔瑾儿摸了摸小女孩儿的脑袋，笑着看着她奔向少年的怀抱，小脸上还带着对自家哥哥的嫌弃。
    “谢谢，谢谢啊！”见自家妹妹不哭了，少年松了口气，对着乔瑾儿二人道谢。
    乔瑾儿对着少年点点头，随后同连叶离开了电玩城。
    晚上快十一点，乔瑾儿和连叶回到了宿舍。
    她们刚进宿舍，冯秀娇和涂小小齐刷刷地看向她们。
    乔瑾儿感觉到冯秀娇的目光落在自己怀里的娃娃上几秒，随后若无其事地离开，转向连叶。
    “你先洗澡还是我先？”连叶把挎包放下，问乔瑾儿。
    “我都可以，那你先吧。”
    “好。”乔瑾儿把娃娃放在书桌上，收拾起了洗浴用品，这时，她听见冯秀娇问。
    “连叶，你们这是出去玩了呀？”
    “是啊。”
    冯秀娇朝涂小小看了一眼，后者立即会意，连忙说：“对了，我们明天晚上要和隔壁专业的联谊，你要来吗？”
    连叶不排斥社交活动，当即应下，侧眸看到乔瑾儿，便顺势问了一句，“瑾儿要去吗？”
    乔瑾儿一怔，感觉到冯秀娇二人投射过来锐利的视线，她摇了摇头，“我就不去了。”
    她不喜欢联谊，加上冯秀娇她们肯定不希望自己去，她还是不要凑这个热闹好了。
    连叶扫了冯秀娇二人一眼，正好看到她们的目光，微微皱了皱眉，没说什么。
    等乔瑾儿洗澡出来，看到连叶在微信上询问她是不是因为冯秀娇她们才不去的，要是真的是这样，不要怕，她会护着她。
    乔瑾儿心里微微一暖，很认真地回复了连叶。
    ――也有冯秀娇她们的原因，但我不喜欢联谊，周末晚上也有兼职，所以我就不去了。你去吧，要玩的开心哦~
    *
    作者有话要说：
    我去电玩城从来没有抓到过一个娃娃，太难了orz你们抓到过吗？
    月底啦，求一波营养液~
    ……
    感谢在2021-01-30 17:58:56~2021-01-31 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：林十一 30瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 15 章
    当晚，乔瑾儿把连叶送她的娃娃把在靠墙的床边码得整整齐齐的，光是看着就觉得身心愉悦。
    睡觉前，她还忍不住挨个摸了摸娃娃毛茸茸的脑袋，最后选中了连叶最先送她的那个粉粉嫩嫩的小娃娃抱着入睡。
    一夜无梦，这晚乔瑾儿睡得格外香甜。
    起床前，她依依不舍地摸了摸娃娃的脑袋，轻手轻脚地爬下了床。
    到了咖啡馆，颜裕钊和陈毅恒已经在打扫卫生了，见乔瑾儿过来了，同她打了个招呼。
    “瑾儿今天来得这么早啊。”
    “嗯，今天起得早。我买了肉包子，你们要吃吗？”
    二人摇了摇头，乔瑾儿便快速解决了肉包子，加入了打扫的队伍。
    周末早上的客人不是很多，到了中午饭点，来了一群又一群的客人。
    待客流量少了一些，杨若楠拎着午饭过来了。
    吃饭时，乔瑾儿见杨若楠食欲不高，且哈欠连天的模样，忍不住问：“若楠姐，你昨晚没有睡好吗？”
    “说对了，昨晚跟个朋友去玩了，不小心玩过头了，今天差点没起来给你们送饭。”杨若楠说完，又打了个哈欠。
    乔瑾儿见此便道：“下午应该没什么事儿，若楠姐要不要回去睡一觉再过来？”
    杨若楠摆了摆手，“不了不了，来都来了，等晚上收工再回去了。”
    不是她不信任店里的员工，只是这一来一回的，她嫌麻烦，若是等会儿困了可以去员工休息室眯会儿。
    吃完饭，杨若楠让颜裕钊给她做了一杯冰咖啡，随后人换上厨师的衣服，去厨房做蛋糕去了。
    “老板娘这是要下厨了？”颜裕钊眼睛微微一亮。
    “是啊，反正现在没什么人，你要不要进来学习学习？”
    “好啊！好啊！”
    别看颜裕钊长得五大三粗的，他可喜欢杨若楠做的蛋糕了，而且现在咖啡店里做出来的小蛋糕基本上都是颜裕钊在杨若楠的教导下做出来的，他还曾经戏言，他在杨若楠那儿学的手艺都可以去开家甜品店了。
    乔瑾儿笑着看着这一幕。
    下午的时间很快过去，临近饭点，乔瑾儿意外看到了一个熟人。
    “连叶？你不是去联谊了吗？”乔瑾儿微微一愣。
    “嗯，正准备去，先来买杯可可。”
    “要热的还是冰的？”说话间，她往连叶身后看了看，没见到冯秀娇二人。
    “热的。”连叶意识到她在看什么，便解释道：“我和她们约在学校后门见，买完可可我就过去了。”
    “原来是这样，要玩的开心哦。”
    连叶笑着应下。
    待陈毅恒把热可可做出来之后，连叶拿着离开。
    这会儿没有什么客人，乔瑾儿便看着连叶的背影发呆。
    “瑾儿，那不是你的舍友吗？”
    “啊，是的。”
    “她这是出去玩？”
    “是啊。”
    “羡慕了？”陈毅恒挑眉。
    “哪有，毅恒哥别乱说。”乔瑾儿哭笑不得，她怎么可能会羡慕？昨天她才跟连叶出去玩回来呢。
    乔瑾儿笑着摇摇头，看见有一桌客人走了，忙走过去清理桌子，省得陈毅恒再胡乱猜测下去。
    ……
    晚上十点半，乔瑾儿回宿舍的时候里头一个人都没有，正疑惑怎么没人时，忽地想起了连叶和冯秀娇她们和隔壁专业的联谊去了。
    她不禁摇头失笑，把杨若楠今天做的芒果千层放在了连叶的桌子上，准备好洗浴用品后去了浴室洗澡。
    洗完澡，乔瑾儿裹挟着一身热气走出浴室，正巧连叶她们回来了，微微喧闹的声音冲散了室内的宁静。
    “天，隔壁专业那个男生也太帅了吧？爱了爱了。”冯秀娇作西子捧心状，一脸的痴迷。
    “是啊，不过他旁边的寸头小哥也很好看啊！很有阳刚气息！”涂小小紧接着附和。
    “哈哈，那你加他微信没有？”
    “加了加了，你呢？”
    “我也加了！”
    两人对视一眼，同时露出暧昧的笑容。
    过了几秒，她们后知后觉想起了连叶，冯秀娇抬眸看向连叶，问：“连叶你呢，瞧中哪个帅哥了？”
    连叶摇摇头，表示没有。
    “太可惜了吧。”涂小小语气可惜，可眼底深藏的是一抹幸灾乐祸。
    连叶不置可否，回想了今天的联谊，觉得一般般，没有任何的惊喜。冯秀娇和涂小小说的那两男生她也注意到了，不过在她看来，以那两个男生的谈吐和眼界，应当是瞧不上她们的。
    不过这话连叶没说出来，不想打碎这两人的美梦。
    她眼神飘忽着，正好对上乔瑾儿看过来的视线，她定睛看去，冲她点了点头。
    乔瑾儿笑了笑，边擦着头发边走回自己的位置，拿起手机给连叶发了一条消息。
    ――给你带了芒果千层，放在你桌上了。
    收到消息的连叶才注意到书桌上的芒果千层，略微诧异地看向乔瑾儿。
    ――你吃了吗？
    ――我吃过了。这是若楠姐做的，她的手艺很棒的，等会儿你试试。
    ――好，谢谢。
    ――对了，今天联谊怎么样了？玩得开心吗？
    乔瑾儿听见冯秀娇二人讨论的那么热烈，好奇心一下就起来了，想听听连叶怎么说。
    ――一般般吧，隔壁专业倒是有几个漂亮小姐姐。
    ――噗，我发现你很喜欢漂亮小姐姐诶！
    上次就因为自己说若楠姐漂亮她就过来咖啡馆了。
    ――没办法，爱美之心人皆有之。
    ――你上次也是这句话。
    对此，连叶发了个乖巧的表情包，回想了今天的联谊，确实有个模样不错的男生搭讪她，不过她目前对恋爱不感兴趣，便婉拒了那名男生。过后，竟然还有一个漂亮小姐姐过来同她说话，一番讨论下来，发现对方爱用的护肤品和化妆品都和自己差不多，让她对对方起了几分关注。
    联谊结束之后，对方还加了自己的好友。
    连叶想着，随便把这事儿告诉了乔瑾儿。
    乔瑾儿看完，给她发去了羡慕的表情，心里也不由得在想，连连叶都夸的漂亮小姐姐是有多漂亮呢？
    可惜乔瑾儿的想象力实在是太匮乏了，她完全想不出来。
    ……
    “咦，连叶？连叶！”
    周一上午，乔瑾儿与连叶走在已经落满了干枯树叶的小路上，秋日清爽的风吹拂过，二人披散在肩头的长发微微飘起。
    忽地，两人听到了一声陌生而清丽的嗓音，下意识地循声看去，二人均是一愣。
    那是个漂亮的女生，她穿着暗红色的毛衣，下.身是长及脚踝的黑色半身裙，染着栗色的卷发微微凌乱，透出一丝性感。
    见她们转过头来，那精致的小脸顿时扬起一抹笑容，随后加快步伐走了过来。
    “连叶，好巧啊！你这是去上课吗？”说完，女生才注意到站在连叶身旁的乔瑾儿，笑容微微一顿，“这是……？”
    乔瑾儿也很好奇地打量着这位漂亮小姐姐，发现对方的颜值虽然比杨若楠差一点，但也是让人惊艳的。
    “这是我的舍友，乔瑾儿。”说完，连叶为乔瑾儿介绍身旁的漂亮小姐姐，“这是隔壁金融系的卓盈。”
    乔瑾儿和连叶都是财政系的，同卓盈的金融系同属一个学院。
    乔瑾儿恍然大悟，她昨晚还在想漂亮小姐姐长什么样呢，没想到今天就看到了，果然是漂亮小姐姐呢。
    “你好。”乔瑾儿主动同卓盈问好。
    卓盈笑着应下，随后同连叶道：“你们这是去上课吗？是A栋教学楼吗？”
    “是啊。”
    “真巧，我也是，我们一块过去？”
    “好。”连叶笑着答应。
    在去教学楼的路上，卓盈一直在同连叶说话，因为她们讨论的都是关于美妆的话题，乔瑾儿不了解，插不上一句话，只好默默地听着。
    期间，她偷偷打量连叶与卓盈，忽地觉得两人都是靓丽的那一挂，而自己站在她们身边就像是格格不入的丑小鸭。
    乔瑾儿垂下了眼，第一次感觉到了不舒服的情绪。
    *
    作者有话要说：
    连叶：我的未来媳妇儿是不是有危机感了？笑……
    乔瑾儿：……
    感谢投喂营养液的小可爱萌！
    读者“虎虎不生风”,灌溉营养液 +10 2021-02-01 17:24:23
    读者“冉钰仔”,灌溉营养液 +3 2021-01-31 22:32:35
    读者“冉钰仔”,灌溉营养液 +3 2021-01-31 22:32:19
    读者“92”,灌溉营养液 +130 2021-01-31 20:00:03
    第 16 章
    卓盈的教室同乔瑾儿她们同楼不同层，到了卓盈所在的那一层后，她就和乔瑾儿她们分道扬镳了。
    分开前，乔瑾儿还特意看了卓盈一眼，浅色的唇无意识地抿紧。
    这会儿，连叶才把注意力放在乔瑾儿身上，刚刚她就发现了，从卓盈来了之后，她就不怎么吭声了，她以为乔瑾儿认生，便没有在意，反而问道：“瑾儿知道十大歌手吗？”
    乔瑾儿“唔”了一声，点点头。
    刚刚卓盈和连叶的谈话她都听见了，没想到卓盈还报名了十大歌手。
    “你也要报名吗？”乔瑾儿问道。
    “我就不了，我唱歌也就那样，可能预赛就淘汰了吧。”连叶笑着摇摇头，“你呢？”
    “我？我没有想法。”她胆子小，连站在讲台上自我介绍都不怎么敢，怎么可能还会上台唱歌呢？
    “没事，你想去看吗？卓盈是学生会的，到时候海选可以带人进去，你想去的话，我问问卓盈。”
    这话刚刚乔瑾儿听卓盈说了，但她只说了可以带连叶进去，没说带自己，并且……
    卓盈的注意力都是放在连叶身上的，她就不要没眼色凑上去了。
    “不了，你去吧。”乔瑾儿抿唇笑笑。
    连叶微微扬眉，没再说什么。
    既然乔瑾儿不去，她也不是很想去，预赛到底没有决赛好看。
    当晚，卓盈主动发消息过来询问，连叶以有事拒绝了，并为卓盈加油打气，承诺若是卓盈决赛了，一定过去给她加油打气。
    十大歌手举办得如火如荼，乔瑾儿有天不小心听到了冯秀娇和涂小小在讨论十大歌手，这才知道两人也参加，还过了预赛，只不过在复赛的时候刷了下来，没有进前十。
    不过在二人的讨论声里，乔瑾儿听到了熟悉的人名。
    卓盈。
    她居然通过了预赛和复赛，进了前十。
    这事儿，不知道连叶知不知道。
    乔瑾儿下意识地往连叶那边儿看去，但她忘记了此刻连叶并不在。
    她呼出口气，没再继续想这些事情，整理整理了东西去兼职了。
    这天晚上，咖啡馆客流量一下就多了起来，乔瑾儿忙上忙下的，刚把清理完一桌就有人落座，她没有注意到是谁，正准备离开时，听到了熟悉的声音。
    “瑾儿。”
    乔瑾儿循声去看，坐下来的不是别人，正是连叶，她慢慢露出了笑脸，刚想说点什么，便听到连叶对面有道声音。
    “怪不得我之前觉得乔同学这么眼熟，原来是在咖啡馆兼职啊。”
    乔瑾儿偏头看去，是卓盈。
    她今日化着精致的妆容，上衣是毛绒绒的粉色毛衣，看着清丽可人。
    “卓同学。”乔瑾儿笑着同卓盈点了点头，而后看向连叶，眼底带了丝询问。
    “刚下晚课就遇上了卓盈，便过来喝点东西。”连叶下意识地解释道。
    “原来是这样，你们想喝点什么，我随带帮你们点了。”
    “这样可以吗？不会耽误你工作吗？”连叶问道。
    “不会。”
    连叶这才放心，点了杯热牛奶，而后她看向卓盈。
    “我要热奶茶，谢谢乔同学。”
    “不客气。”说完，乔瑾儿走向吧台。
    卓盈看着连叶的目光一直随着乔瑾儿，眸光微微一闪，笑了笑，“你和乔同学的感情似乎很好？”
    连叶笑了笑，似是不置可否。
    见此，卓盈没有继续这个话题，而是道：“上次可说好了，进入决赛后要过去给我加油打气的。”
    “我记着呢。”连叶之前也是随口一说，没想到卓盈当真进了决赛，而且复赛的排名还挺高，看来不仅是人气选手，还是种子选手。
    这么想着，连叶给卓盈竖起了大拇指，“厉害。”
    “那是必须的。”卓盈丝毫不谦虚。
    “决赛什么时候？”
    “这周六晚上。”
    “那不是平安夜了？”连叶瞬间想到。
    “是啊。怎么，有约了？”
    “也不是。”连叶摇摇头，想着那一天乔瑾儿晚上似乎没班，到时候可以问问她去不去看决赛，“我可以带个人过去吗？”
    “当然可以。不过，应该不会是男朋友吧？”卓盈冲她暧昧地眨眨眼。
    连叶顿时失笑，“你想多了，我只是想带个同学过去。”
    “是乔同学吧？”
    这一次，连叶应了声，没有注意到对面的卓盈眼眸转了转。
    这时，乔瑾儿把两人点好的饮品送了过来，两人均是礼貌地同她道谢，她浅笑着说“不客气”，随后又去忙碌了。
    期间，连叶与卓盈交谈时，目光时不时地落在乔瑾儿身上，对面的卓盈注意到了没有说什么。
    两人一直坐在了咖啡馆快打烊，想着乔瑾儿也快要收工了，连叶提议卓盈先回去，她等乔瑾儿一块回去，不料卓盈说闲着也没事，陪她一起等。为此，连叶诧异地看了卓盈一眼，只见她不好意思地笑了笑，这么说着。
    “其实我是有点怕黑啦，连叶你不会介意吧？”
    从咖啡馆回女寝的路上有路灯，但因使用年月过久，灯光暗淡了不少，大晚上一个人走过去确实有些渗人。
    随着这个思维，连叶想到了乔瑾儿，平常她一个人回去的时候，会不会害怕吗？
    一时间，连叶有些失神，没能及时回应卓盈，直到对方用手在她面前挥了挥，这才反应过来，略带歉意地道：“不好意思，我走神了。”
    “没事，我刚刚说的，你不介意吧？”
    “不会。”连叶摇摇头。
    两人在外头等了没多久，乔瑾儿便同齐艺佳说说笑笑地走了出来，看到门口等着的连叶二人时，四人均是不同程度地怔愣了一下。
    “你们还没有回去啊？”乔瑾儿眼底微带迷茫。
    “没，想等你一起。”连叶说话时扫了齐艺佳一眼，倒是忘记了乔瑾儿还有这么一个同事了。
    “那我们一起回去？”乔瑾儿试探性地询问，也傻傻地忘记了她们本来就是一路的。
    “走吧。”连叶道。
    这会儿，齐艺佳认出卓盈是谁了，她本来就是有些自来熟的性子，在回去的路上一直在跟她说着十大歌手的事情，反倒是连叶和乔瑾儿这边有些安静。
    到了女寝，四人分道扬镳。
    这会儿连叶才说了十大歌手的事情，“卓盈进决赛了，就在这周六晚上，到时候我会过去看看，你要去吗？”
    十大歌手啊……
    乔瑾儿一直都没有去看过，这会儿连叶询问，她有些意动，但没有第一时间应下来，反倒是连叶察觉到了什么，出声撺掇：“跟我一块去看看？听说很热闹。”
    这下，乔瑾儿三分的意动升至了六分，对着连叶点点头，“好，那就去看看。”
    连叶听言，缓缓笑了。
    ……
    周六那一天骤然降温，乔瑾儿有些怕冷，穿上了她带来的羽绒服，晚上出门时，她看到连叶穿得似乎有些单薄，惊异地看着她。
    “连叶，你不冷吗？”
    “还好，我不怕冷。”
    乔瑾儿没有说话，狐疑地看着她。
    见此，连叶拉着乔瑾儿的手让她贴到自己的小腹处，微微冰凉的掌心感觉到了一股热源。
    “你感受感受？”连叶轻笑。
    “这……？”乔瑾儿瞪大了眼睛。
    “暖宝宝，冬日必备。”
    乔瑾儿“噗”地一笑，随着连叶松手，她也收回了手，微凉的掌心似乎被连叶腹部的暖宝宝暖到了，“我怎么感觉你这是要风度不要温度？”
    “也还好吧。”连叶眨眨眼，坚决不承认，因为她确实不怎么怕冷。
    两人到了礼堂时人已经很多了，一番询问下，连叶带着乔瑾儿来到了后台，刚准备进去就被学生会的人拦了下来，连叶想说点什么，恰好看到了精心打扮过的卓盈。对方也注意到了连叶，忙走过来，跟学生会的人说了几句，便领着她们进了化妆间。
    进去后，乔瑾儿暗暗打量着，随后目光放在了卓盈身上。
    此刻的卓盈无疑是好看的，化着精致的妆容，穿着为了比赛准备的漂亮裙子，顶上的亮堂堂的白炽灯照着，是分外的光彩照人。
    “我今天怎么样？好看吗？”卓盈问道。
    “好看的。”连叶肯定地回答。
    “来合个影？”
    “好啊。”
    说完，两人摆了pose，看着乔瑾儿呆愣愣地没动，连叶和卓盈异口同声地叫唤她。
    乔瑾儿回过神，目光呆呆的，“我也要来吗？”
    “当然，乔同学快来。”卓盈朝她摆了摆手。
    见此，乔瑾儿才踌躇着走了过去，以卓盈为中心，乔瑾儿和连叶一左一右，摆好姿势后，卓盈拍了几张照。
    “说起来我还没有乔同学的微信呢，我们加个好友？”
    乔瑾儿点了点头。
    加完了好友，外头响起主持人的声音，比赛快开始了，卓盈不禁紧张了起来。
    “你第几个？”连叶问道。
    “第五个。”
    “不是第一个就还好，别紧张。”连叶安慰着。
    卓盈笑着应下，但谁都能看出来她眼底仍有几分紧张。
    连叶抬眸与乔瑾儿对视一眼，都明白了对方的意思，故意挑起话题来转移卓盈的紧张情绪。
    *
    作者有话要说：
    连叶：媳妇儿摸我肚肚了~
    第 17 章
    比赛开始后，乔瑾儿和连叶都没有去前台观看，而是跟着卓盈立在舞台旁听着台上的人演唱。
    第一个上台演唱的人唱完，卓盈侧头看了眼连叶，“如何？”
    “感觉还不错？”连叶不通音律，说不出个所以然，加上这歌她没听过，也不知道对方有没有跑调。
    卓盈又看向乔瑾儿。
    乔瑾儿跟连叶半斤八两，腼腆地道：“挺好听的。”
    卓盈见此，紧张的心情冲散了不少。
    时间过得飞快，很快就轮到了卓盈上台，她把披散在肩头的大衣拿了下来递给连叶，劳烦她看着，随后深深吸了口气，挺直背脊一步步走上台。
    乔瑾儿和连叶是第一次见到卓盈上台表演，光从气势上看，就赢了前面四位选手。
    “好像挺厉害的？”乔瑾儿忍不住喟叹出声，清润的杏眼在灯光的映照下似乎有星辰在闪烁。
    连叶侧头一看，起先对卓盈升起的惊艳感满满散去，她忍不住摸了摸乔瑾儿的脑袋，等对方投来疑惑的视线，她笑了笑，“瑾儿也很厉害呀。”
    她的神情透着认真，乔瑾儿瞧着，白嫩的双颊满满透出了淡淡的粉色，显然是不好意思了，“哪，哪有。我比不上卓同学。”
    这点认知她还是有的。
    不想连叶不赞同地看着乔瑾儿，“为什么要跟卓盈比呢？”
    “啊？”乔瑾儿迷茫，不明白连叶是什么意思。
    “不需要和别人比的，每个人都是独一无二的，在我眼里瑾儿就很厉害呀。”
    乔瑾儿怔怔地看着连叶，这还是奶奶去世后，第一次有人说她厉害，还告诉她每个人都是独一无二的，所以连叶也觉得自己也是独一无二的吗？
    那一瞬间，乔瑾儿的心口酸涨得厉害，清澈的杏眼很快就蒙上了一层朦胧水雾。
    连叶也愣住了，回过神后无奈一笑，她想了想，伸手把人拥入怀中，像小时候安慰哭泣的弟弟一样，一手抚顺她的长发，一手轻轻拍着她的后背。
    “傻姑娘，哭什么呢？”
    连叶内心叹息，内心忽地升起一丝怜惜，也不知道乔瑾儿是在什么环境下长大的，竟然连别人的一句夸赞都能感动流泪。
    唉，还真的是小可怜。
    连叶把人哄好之后，台上的卓盈已经结束了表演，下台后，她从连叶手里接过外套，敏锐地发现乔瑾儿的眼眶红了，似乎是哭过。
    卓盈眼眸一转，不动声色地收回了视线，没有询问，反而如释重负般笑了起来，“终于结束了，我刚刚唱得怎么样？”
    被她这么注视着，连叶罕见地有一丝心虚，刚刚她的注意力都在乔瑾儿身上了，哪里有注意卓盈唱得怎么样？
    就算是这样，连叶脸上也没有透露出异样，给卓盈竖起了大拇指，“厉害，肯定能拿到名次。”
    同样没有认真去听卓盈演唱的乔瑾儿飞快地扫了连叶一眼，暗暗惊叹连叶的表情管理能力的同时仰起脸认真地望着卓盈，“嗯，肯定能拿名次的。”
    卓盈真切地笑了笑，不置可否。
    她对自己的实力很放心，名次肯定能拿到，至于排第几就不得而知了。
    三人都没有离开，而是继续站在舞台边上观看，在卓盈转身看向舞台之际，乔瑾儿往连叶那边看了一眼，发现对方也看了过来，微微怔愣了一下，偷偷地笑了。
    那模样像极了偷吃没有被发现的小奶猫，奶唧唧，软乎乎的，一旁看着她的连叶内心直呼好奶，若不是卓盈还在，她定会把人抱在怀里rua上一通。
    十位选手演唱完毕，排名很快就出来了。卓盈果然不负众望，拿下了第二名。颁奖完，卓盈提议说出去吃夜宵，连叶看了乔瑾儿一眼，见她点点头，也答应了卓盈。
    不过出去吃夜宵的人不仅她们三个人，还有卓盈的舍友，以及学生会里同她熟识的同学。
    一行人男男女女都有，乔瑾儿除了毕业散伙饭就没有跟这么多人出去过，尤其是这会儿几乎都是陌生的人，她一下就拘束紧张了起来，好在身旁有连叶，她才好受许多。
    卓盈等人最后选了烧烤摊，大家伙围在大圆桌上倒也气氛热烈。
    乔瑾儿坐在连叶身边，垂眸听着连叶和卓盈那帮人在桌上谈笑风生，她安静地听着，有一下没一下地吃着烧烤串。
    这时，她身边有个学生会的男学生微微倾身过来，乔瑾儿身子一僵，下意识就要往见闻那边靠，下一秒就感觉到男生的动作顿了下来，两人保持着适当的距离。
    “你是在学校咖啡馆兼职的那个妹子吗？”男生低声询问。
    乔瑾儿抬眸去看男生，那是个样貌不错的男生，她嚼完嘴巴里的牛肉串，点了点头。
    “真的是你，怪不得我觉得你眼熟呢！你和卓盈一样是金融系的吗？”
    乔瑾儿第一次遇到对自己这么热情的男生，有些无所适从，但还是忍耐着，轻轻摇头，“我是财政系的。”
    “原来是这样，我是新闻系的，叫张煜恺，加个微信朋友呗？”
    乔瑾儿也报了自己的名字，至于加微信朋友，她下意识看了连叶那边，但连叶似乎没有注意到这边，她抿了抿唇，“嗯”了一声，扫了对方的二维码添加了对方。
    “其实我之前在咖啡馆买咖啡的时候就注意到你了，一直想加你微信来着，不过看你忙就没有打扰呢。没想到你还是卓盈的朋友，以后可以出来一块玩呀。”张煜恺言笑晏晏的，对乔瑾儿分外有好感。
    这时，张煜恺旁边的女生注意过来，调侃了一句“你是不是看上人家妹子了”，闹得乔瑾儿红透了脸颊，有那么一瞬间想要落荒而逃。
    张煜恺眼睛清正，瞪了女生一眼，“别胡说，人妹子脸皮薄，你别瞎起哄。”
    说完，他不好意思地看了一眼乔瑾儿，“别搭理她，这人就爱起哄。”
    乔瑾儿僵硬地笑了笑，说了声“没关系”。
    这动静，一旁的连叶想不注意到都难，她微微皱眉看了眼刚刚出言调侃的女生，随后又打量的目光扫了一眼张煜恺，见对方眼神坦荡，遂放心不少。
    “瑾儿，还好吗？”连叶低声询问，怕这小包子在自己没注意到的地方被人欺负了。
    乔瑾儿点点头，示意自己没事。
    连叶这才放下心来，不过在跟别人说话时也留有几分心神在乔瑾儿身上，发现张煜恺似乎很喜欢和乔瑾儿说话，后者对他也不是那么排斥，她眉心微微蹙起，本应该放心的她却觉得好像有哪里不得劲儿。
    吃完夜宵，有人提议再来下一摊，这时已经快到十二点了，习惯早睡的乔瑾儿已经哈欠连天。
    连叶见状，婉拒了卓盈，带着已经面带困意的乔瑾儿先回了学校。
    离开前，连叶注意到张煜恺似乎很失望，还跟乔瑾儿说有空再聊天，眉头微微扬起。
    小包子这是遇上桃花了？
    连叶思忖着，回去的路上旁敲侧击张煜恺这人怎么样。
    乔瑾儿没有察觉，老老实实地回答连叶，说张煜恺这个人挺好的，就是话有点多了。
    连叶有点想笑，但很快又严肃了起来，“才见第一次就知道这人挺好的啦？”
    乔瑾儿眨眨眼，“我第一次见你也觉得你很好呀，现在你也很好。”
    被发好人卡的连叶莫名觉得膝盖中了一箭，颇为无奈地看着她，“那不一样。”
    乔瑾儿回望她，似乎在用眼神询问她哪里不一样。
    连叶一时噎住，看着乔瑾儿好像真的不明白自己的潜在意思，有些无奈，想起之前自己只是问她是不是谈恋爱了，她脸一下就红了，也不好意思说对方可能对她有哪方面的心思，只好岔开话题。
    好在乔瑾儿好奇心也没有那么重，加上困意浓郁，压根没有感觉到连叶好像有点不太对劲。
    *
    作者有话要说：
    连叶：心塞塞，伐快乐！
    乔瑾儿：？？？
    第 18 章
    第二天便是圣诞节，咖啡馆在杨若楠的指导布置得分外有圣诞节的氛围，门口还摆上了一株缀满了各类装饰物的圣诞树，看着怪好看的，齐艺佳拉着乔瑾儿等人在圣诞树旁拍了好几张照片。
    空闲时，乔瑾儿收到齐艺佳发来的合照，不知怎的就一时兴起，发了一条朋友圈，配图正是齐艺佳拉着大家伙拍的合照。
    朋友圈刚发出去不久，乔瑾儿就收到了一个赞，点开一看，是张煜恺的，她没在意，正打算退出微信时收到了张煜恺发开的消息，对方发来了一条“圣诞节快乐”。
    她想了想，礼尚往来地回了一句，很快的，对方又回了自己的消息。
    ――在干嘛呢？
    ――兼职。
    ――啊，圣诞节还兼职呢？什么时候下班呀？
    ――晚上吧，有事吗？
    乔瑾儿食指轻轻摩挲了脸颊，想着张煜恺来找自己的意图。
    ――噢，卓盈喊我们出去玩儿呢，我还以为你也去来着。
    卓盈吗？
    出去玩？
    乔瑾儿第一时间想到了连叶，不知道她有没有收到对方的邀请，应该是有的吧？自己加了卓盈的微信，但对方没有发过消息给自己。
    她并无失落之意，边想边回复了张煜恺的消息。
    ――没呢，晚上有兼职，你们玩得开心。
    ――好吧，那有时间再约你出来玩儿啊。
    对此，乔瑾儿只是发了个“去忙了”就退出了微信，末了讪讪一笑，觉得张煜恺委实热情了一些，她还真有点不太习惯。
    乔瑾儿今晚下班时间应在十点左右，但杨若楠心情好，又因为今天是圣诞节，八点多就素手一挥，提前打烊了。
    乔瑾儿几人顿时喜笑颜开，齐齐祝贺杨若楠圣诞节快乐。
    收拾完咖啡馆，乔瑾儿捧着温热的牛奶小口小口地喝着，安静地听着齐艺佳说话。
    行至一半，齐艺佳的话题忽然转到了卓盈身上，声音刻意压低了一些。
    “瑾儿，你是怎么认识卓盈的啊？”
    “唔？她是连叶的朋友。”
    “原来是这样啊。”齐艺佳一副恍然大悟的样子，过后又是一脸若有所思的样子，看得乔瑾儿越发好奇，不明白她为什么是这个表情。
    “怎么了吗？”
    “没，就是觉得学校其实也挺小的。”
    “什么意思？”乔瑾儿怎么越听越不明白了。
    “卓盈不是参加了十大歌手吗？她进决赛那天我和舍友还讨论过她呢，没想到第二天就跟着她一起走回宿舍，说起来也挺有缘的，哈哈哈哈。”
    女生之间讨论某个女生并不是什么罕见的事情，尤其是卓盈长得漂亮，唱歌又好听。
    乔瑾儿点点头，示意自己知道了，没有多问齐艺佳都跟舍友讨论了卓盈什么，但她不问，并不妨碍齐艺佳想要倾述的欲.望。
    “瑾儿真的不好奇我们都说了什么吗？”
    乔瑾儿迷茫地看着她。
    “好吧好吧，看你这样就知道你什么事情都不知道的。那我就来给你讲一讲吧，我听说啊，卓盈大一的时候是有个女朋友的！”
    这时有风吹过，加上齐艺佳刻意压低了声音，后面的话乔瑾儿听得不太真切，迷茫地说道：“什么朋友？”
    “女朋友！”
    这一次乔瑾儿听清楚了，但她怎么觉得是齐艺佳说岔了，“是男朋友吧？”
    “错！是女朋友！还是大四的学姐呢，不过这会儿那学姐已经毕业了。”
    这句话的信息量太大了，导致乔瑾儿一下子没有反应过来，回过神后，整个人都愣愣的。
    “傻了吧？”齐艺佳欣赏后她这幅傻乎乎的模样后，嘻嘻一笑，“刚开始我知道的时候也是跟你差不多呢，而且我听说啊，卓盈还是被甩的那个，多漂亮的妹子啊，给我我一定好好珍惜！”
    她一副很是可惜的模样看得乔瑾儿一时失语，好半晌才找回自己的声音，“你敢跟你男朋友说这话吗？”
    下一秒，她就收到了齐艺佳哀怨的目光。
    “瑾儿，我发现你越来越不可爱了。”她这不是过过嘴瘾，口嗨一下嘛？
    “这事儿确切吗？”
    “十有八.九吧，那会儿卓盈和学姐同进同出的，而且那位学姐不住学校，在学校附近有间公寓，据说卓盈那会儿周末都是去学姐那儿睡的。”
    “啊这，你们怎么知道这么多的？”乔瑾儿也是一惊，忽地好奇那位学姐是怎么忍心把卓盈给甩了的。
    “大概是从卓盈附近的宿舍传出来的吧，一传十十传百的，所以我就知道啦。”齐艺佳耸了耸肩。
    “那也可能是谣言。”
    “确实，不过这种事情不可能空穴来风吧？”
    乔瑾儿抿了抿唇，没回应。
    齐艺佳没在意，凑近了乔瑾儿一些，“不过这些都不是重点，重点是我发现卓盈似乎对连叶很不一般，你说她是不是对连叶有意思啊？”
    乔瑾儿心头一跳，想也不想就反驳了齐艺佳，“这不可能！”
    齐艺佳被她吓了一跳，懵懵的，“不可能就不可能，你的反应怎么那么大？”
    乔瑾儿也觉得自己很奇怪，迅速整理好自己的心情后，道：“抱歉，我只是觉得卓盈和连叶是朋友，对她应当没有那方面的想法。”
    “是吗？”齐艺佳还是觉得怪怪的。
    “当然。”她回答得笃定，可内心却不是很确定。
    齐艺佳不说这事儿，她觉得卓盈待连叶不过是朋友，可她一说卓盈对连叶不一般，她回想起来又觉得哪哪不太对劲。
    是她受齐艺佳的影响了吗？
    乔瑾儿不清楚，只是一想到卓盈觊觎连叶，她便觉得心头闷闷的，好像有一块大石压在上头。
    ……
    回到宿舍，连叶并不在，宿舍里只有冯秀娇和涂小小，乔瑾儿收拾好东西去浴室洗澡，出来时正好连叶也回来了，怀里还抱着一个纸箱子。
    “连叶，你买了什么东西回来？”冯秀娇好奇地问道。
    “不是我买的，我发小给我寄的圣诞节礼物。”连叶拆开一看，箱子里全是A市的特产零食，她一个人吃不完，便分了些给乔瑾儿三人。
    “哇哦，连叶你发小对你真好。”冯秀娇一脸羡慕，她也想要有个能买零食给自己的发小。
    听言，乔瑾儿抬眸看了冯秀娇一眼，没有说话，把连叶分来的零食归好放在桌子上，刚拿着毛巾擦拭湿哒哒的头发，透过立起来正对着连叶那边的镜子，似乎看到连叶看了一眼手机，随后翻了翻自己的书桌，好似翻到了什么之后，她又拿了个纸袋子装了好几袋A市的特产进去，拿起钥匙和手机，看着像是要出门。
    乔瑾儿张了张唇，下意识想要问连叶要去哪里，还未问出口，连叶已经走出了宿舍，她只好闭上嘴，摸出手机发了消息给连叶。
    ――去哪里？
    不多时，连叶就回复了她的消息。
    ――卓盈发烧了，她没买退烧药，舍友也没有，我正好有，就给她送过去。
    卓盈发烧了？张煜恺白天不是还说他们晚上还要出去玩吗？
    这么想，乔瑾儿也就这么问了。
    ――你没有和她出去玩吗？
    ――啊，这个啊，她有叫我去，我拒绝了。好像是准备出门的时候忽然发烧了，所以就没有出门。不过你是怎么知道出去玩这事的？
    ――张煜恺跟我说的。
    收到这条消息，连叶脚步顿住。
    张煜恺？那个男生？
    连叶皱紧眉心，忽地有些不舒服，小包子该不会是情窦初开了吧？
    她这边胡乱猜测着，另一边的乔瑾儿心思也飞远了，她想到了齐艺佳跟自己说的事情，卓盈对连叶不一般。
    连叶为人好，身为卓盈的朋友给她送药明明是一件再正常不过的事情，可乔瑾儿就是控制不住自己的脑子胡思乱想着。
    卓盈人那么漂亮，连叶又是个喜欢欣赏美女的，要是、要是连叶也对卓盈有那一方面的意思呢？
    光是这么想，乔瑾儿抓着手机的力道倏然抓紧，心慌得砰砰跳得厉害。
    她想到了自己的父母。
    他们重组家庭之后，她就像是一个皮球一样，被他们两个人踢来踢去的，那种滋味她永远都忘却不掉。
    若是连叶也对卓盈有那方面的意思，是不是意味着自己也会被她抛弃，她再也不会对自己这么好了？
    乔瑾儿呼吸陡然加重，理智告诉自己，连叶并不是这样的人，可情感上却觉得她的父母再重组家庭之后都能把自己这个亲生女儿推来推去的，更何况是连叶？
    自己只是她的朋友，并不是她的什么人。
    乔瑾儿越想越乱，最后放下了手机，连连叶回了消息都没有再去看。
    另一边，连叶长时间没有收到乔瑾儿的回复，微微皱了皱眉，把手机放回口袋，快步走向卓盈的宿舍。
    来到卓盈宿舍时，开门的是卓盈的舍友，连叶把药和零食放在了卓盈的桌上，见对方的精神状态不是很好，也没有久留，让她好生休息后便回了宿舍。
    本来连叶还打算回宿舍后暗暗询问乔瑾儿是不是喜欢上张煜恺了，不想对方已经上床了，看那模样像是已经睡了，她只好作罢，打算等明天再去旁敲侧击一番，却不曾发现自己对于乔瑾儿是不是喜欢张煜恺一事上很是上心，甚至还有些逾越了。
    *
    作者有话要说：
    唉，我拖延症又犯了orz
    感谢在2021-02-03 17:54:18~2021-02-04 22:53:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：48441718 2个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 19 章
    第二天连叶起了个大早，起床时发现乔瑾儿还没睡醒，想着这会儿离上课时间还早就没有把人叫醒。等她拾掇好了之后，方才看到乔瑾儿慢悠悠地从床上爬下来，刚想打个招呼，却敏锐地发现乔瑾儿脸色似乎不太好，迟疑了半秒，问好的声音才缓缓出口。
    乔瑾儿循声看向连叶，回应了一声，却又不知想到了什么，目光躲闪开来，越过连叶去了阳台。
    连叶忪怔片刻，隐约觉得乔瑾儿似乎不太对劲，该不会是昨晚没睡好吧？
    事实也确实如连叶所想，乔瑾儿昨晚并没有睡好。
    也不知是不是日有所思，夜有所梦，昨夜她居然梦见连叶和卓盈在一起了，两人甜甜蜜蜜的，连叶对待她也冷淡了下来，美其名曰是要与自己避嫌，不能让卓盈多想。
    梦醒后，乔瑾儿知道这不是真的，却控制不住自己的心头冒出酸酸涩涩的感觉。
    那种感觉太过陌生，让她不知所措，更不知要怎么对面连叶。
    乔瑾儿吐出浊气，鞠了一把冷水泼在脸上。
    冷水拂面，她被冻得瑟缩了一下，心里头酸涩的感觉也被冷意强硬压了下去。
    梳洗完，乔瑾儿返回寝室看到已经穿戴完毕，坐在椅子上显然是在等待自己的连叶时微微一愣，她抿唇，还没有说什么，对面的连叶便已经开口了。
    “不冷吗？”
    “什么？”乔瑾儿略微迷茫。
    连叶指了指乔瑾儿被水淋湿的领口，后者顺势看去，这才注意到，她摸了摸领口，笑了笑，没说什么，拿起今天要穿的衣服去了浴室。
    在她转身后，连叶愣住了，心中的怪异更甚。
    “连叶你别理她，我刚刚可是看见了，直接拿冷水泼脸呢，怎么会怕冷？”涂小小的床铺离阳台近，刚下床就看到了乔瑾儿那么猛的操作，仿佛自己也被冻住了，下意识打了个哆嗦。
    不想连叶皱了皱眉，她没有应涂小小的话，反而是若有所思。
    今天的乔瑾儿，看起来心情不大好啊。
    乔瑾儿把自己拾掇完，寝室里只剩下她与连叶了，还未走回自己的位置，只听连叶这般道：“好了吗？一起去食堂吃早饭？”
    乔瑾儿点点头，收拾了一下等会儿上课要用的东西，背起书包跟着连叶一道出了门。
    两人并肩而行，期间连叶侧眸细细地打量乔瑾儿，许是太过认真，乔瑾儿若有所觉，侧眸过去，正好对上连叶打量的视线，两人都愣了一下。
    “你……”
    “你……”
    两人齐齐出声，过了半秒，又听二人异口同声。
    “你先说。”
    “你先说。”
    阻滞的气氛“啵”地破开，两人脸上都下意识染上了一丝笑意。
    “你先吧。”乔瑾儿微微弯着眉眼，不见清早起来时的沉闷。
    “你昨晚没睡好吗？看你的精神似乎不太好。”
    “唔，做了个梦，没睡好。”
    “噩梦？”
    乔瑾儿目光游弋，含糊地道：“算是吧。”
    梦见连叶和卓盈在一起，对自己冷淡了，在某一方面来说也算是个噩梦吧？
    “原来是这样，今晚睡前要不要喝杯热牛奶，这样应该会睡得好一些。”说完，连叶注意到乔瑾儿一脸一言难尽的表情，忍不住又问道：“怎么了？”
    “昨晚我喝了热牛奶的。”
    连叶：“……”
    “好吧，当我没说。”连叶摸了摸鼻子。
    乔瑾儿鲜少看到她吃瘪的模样，心下一乐，因为梦而不开心的心情好了许多。
    “你呢？想要和我说什么来着？”
    这下连叶不知道该怎么开口，总不能直白地问人是不是喜欢张煜恺？
    太直白了，不行不行，得迂回一些。
    “昨晚看你睡得挺早的，是工作累了吗？”
    乔瑾儿“唔”了一声，算是应下了连叶的问题。
    “诶，圣诞节还这么累，到期末的时候怎么办啊？”连叶心思一下偏了，开始担心乔瑾儿期末要是也去兼职，还有时间复习吗？
    “这个啊，别担心，不会耽误复习的，到时候若楠姐会给我们放假的。”
    “真的？”见乔瑾儿确切地点了点头，不由得感叹杨若楠真真是人美心善。
    因着时间还早，两人慢悠悠地走到了食堂，期间连叶采取了迂回政策，不着痕迹地询问起了张煜恺的事情。
    这次乔瑾儿没有上次那样被困意干扰，敏锐地发现了连叶似乎对张煜恺好像很感兴趣，很直白地发出了灵魂拷问：“我发现你这几天都有在问张煜恺的事情，你该不会……是对他有意思吧？”
    所以连叶不喜欢卓盈，喜欢的是张煜恺？
    乔瑾儿有些不敢相信，且清晨被冷意压下的酸涩隐隐有复苏的迹象。
    连叶听了，差点脚一崴，她真是败给乔瑾儿了，明明，明明是人张煜恺对她有意思啊！怎么可能是自己对张煜恺有意思呢？
    嗨呀，真想打开这包子的脑袋看看里面是不是养鱼了。
    “……你想多了。”
    “难道不是吗？”乔瑾儿目露迷茫，若不是这样，连叶为什么一而再再而三地询问自己张煜恺的事情，而且还都是很隐晦地问，要是她再迟钝一点可能就意识不到了。
    “……不是，真不是。”
    “那……”
    “真不是。”眼见乔瑾儿还是不相信，连叶蔫了，只能直白地说：“我是觉得张煜恺对你有意思！”
    几乎是肉眼可见的，乔瑾儿白嫩的双颊浮现了浅浅的红，水润的杏眼儿还瞪了连叶一眼，她羞赧的女孩家姿态让连叶心头浮现一抹可能。
    难道，乔瑾儿真喜欢上张煜恺了？
    这个认知让她有些不舒服，总觉得自己养的水灵灵的大白菜被猪拱了。
    “别胡说，才几天张煜恺怎么会对我有意思？”
    乔瑾儿只觉得张煜恺人热情了一点，而且话还很多，是个话痨属性的男孩子。
    “真的？”连叶不信，“那你呢，有没有对人家……？”
    话没有说完，乔瑾儿已然明白了她的意思，脸上的浅红消退了不少，“没有没有！才几天，怎么可能就那啥了？你别乱想！”
    “那就是说会日久生情咯？”
    这次，乔瑾儿没有那么确切地回应连叶了。
    日久生情吗？乔瑾儿不知道，她从来没有体会过情感的感觉，也不知道自己会不会对张煜恺日久生情。
    她的沉默在连叶看来就像是默认，心头顿时沉甸甸的，好像被什么东西压住了一样，窒闷得让她透不过气。
    “那就是会了？”连叶语调上扬，透了丝她不曾发觉的阴阳怪气。
    “我也不知道，都还没有发生的事情呢。”乔瑾儿摇摇头，不想再继续这个话题，然而又想到连叶好像很关心自己的感情生活，忍不住问了一嘴，“你好像对我的感情生活很感兴趣？”
    咯噔一声，连叶心中有一丝丝的慌乱破土而出。
    是么？她很关心乔瑾儿的感情生活吗？
    连叶回想了一下当初何隽柔和周行之暧昧那会儿，她好像并没有那么关心何隽柔来着……
    不不不，不一样，周行之自小跟她们一块长大，都是知根知底的人，且两人情投意合，彼此喜欢，她的关心显然多余。乔瑾儿就不一样了，她性格绵软又胆小自卑的，要是被人骗了，被欺负了肯定会闷声不坑的，她说了要陪着她学会勇敢，学会自信的，怎么能让人欺负了去？
    连叶在心底这么告诉自己，那一丝丝冒出的异样被她忽略到了天边。
    “那不是怕你被人骗了？”连叶摸了摸鼻子，道。
    乔瑾儿顿觉这话很耳熟，好像若楠姐他们都这么跟自己说过，不由得哭笑不得。
    所以在他们眼里，自己是那么容易被人欺骗的人吗？
    她不知道的是，她心中所想的，也无意识地说了出来，而后得到连叶的肯定，更加无奈了，还犹带委屈地睨着连叶。
    “哎呀，我只是实话实说嘛。而且……”连叶顿了顿，语调也带了点委屈，“也怕你有了对象就不要我这个朋友了。”
    这一点竟然与乔瑾儿心中所想不谋而合！
    乔瑾儿的心跳“砰砰砰”地加快了速度，她努力压下，让自己的表情不那么反常，“怎么可能？我怎么会是那种人？”
    “当真？”
    “当真，你会一直是我的朋友。”乔瑾儿盈盈一笑，完全没有发觉连叶的眸光顿了顿，看着她的笑脸失神了。
    “嗯，我记着了。”
    “那你呢？会不会有了对象就不要我了？”乔瑾儿也顺势发问。
    “我不会，你也会一直是我的朋友。”连叶的神情带了丝认真。
    “嗯，我也记着了。”有了连叶的保证，乔瑾儿一直压着的郁气消弭了，脸上的笑容深了些许。
    连叶见了，脸上也显露出笑容。
    两人心情大好，连早餐都多吃了一些，去上课时还差点迟到。
    *
    作者有话要说：
    之后的某一天，某人气急败坏：见鬼的朋友，我才不要做朋友QAQ……
    努力克服拖延症ing，不来点评论支持支持我嘛orz

第 20 章
    “天，不是吧？”
    “啊啊，要上台！分数占了期末分数的百分之三十啊！”
    “怎么办怎么办？我想到上台就腿软啊！”
    OO@@的压低的交谈声在乔瑾儿周围响起，她的脸色其实也不太好，原因跟身边的人一样，惧怕上台。
    刚上课不久，她们这节课的专业老师就安排了一个期末考核的PPT作业，题目由老师出，学生来完成并制作PPT，届时上台演示讲解，老师会根据学生制作的PPT情况打分，再记入期末分数。
    制作PPT乔瑾儿是不畏惧的，她畏惧的是上台，一想到要在这么多人面前上台演示讲解，她心如死灰，已经做好挂科的准备了。
    早餐过后的好心情像是气球被被戳破，她整堂课都蔫蔫的。
    下课了，乔瑾儿垂头丧气地前往下一个教室，连叶不明白先前还好好的乔瑾儿怎么就变成这样了，仔细一想，把原因归结到了PPT作业上。
    乔瑾儿人有些怯懦，该不会连上台也害怕吧？
    这么想，连叶问道：“怎么了？在担心PPT作业？”
    乔瑾儿抿唇点点头。
    “是不会做吗？”
    “那倒不至于，我害怕的是上台。”乔瑾儿想到到时候会有无数双眼睛盯着自己，现在腿就算了，还很想逃避现实。
    “别怕，底下的人不都是我们专业的吗？怕什么？”
    连叶安慰着，接收到的是乔瑾儿哀怨的目光。她微晒，摸了摸鼻子，她不是乔瑾儿，自然不懂乔瑾儿的畏惧心理，唯一能做的大概就只有鼓励安慰她了。
    “你说我这门是不是要挂了？”
    “呸呸呸，别乱说。”连叶瞪了乔瑾儿一眼，抬手揉乱了她的发顶，“先把PPT做出来，到时候多试着讲几遍。”
    “这样能行吗？”乔瑾儿还是不太相信自己。
    “试都没试怎么就知道不行了？”连叶在心中叹息，又把乔瑾儿被自己揉乱的发顶整理好，“你要对自己有信心。”
    乔瑾儿张了张唇，想要说点什么，对上连叶带着笃定的黑眸时顿住了，心尖划过一丝异样。
    ……
    乔瑾儿在元旦前一天就把PPT制作好了，想到连叶说的试着讲几遍，她也听了进去，睡觉前都会拿着手机到外头去训练。
    一开始连叶不知道乔瑾儿出去干什么，后来见她连续几天都出去了，忍不住问了一嘴，得知乔瑾儿是出去试着熟悉讲解PPT，她恍然大悟，关心地询问着怎么样了。
    然而乔瑾儿还是一副很苦恼的样子，觉得自己私底下讲解肯定没有什么大问题，但是在台上她就不太清楚了。
    对此，连叶也没有办法，只能让她多对自己有些信心，但看到那皱起来的白嫩脸蛋，她忍不住上手去捏，对上对方看过来的迷茫眼神时，她微微一顿。
    “要不然你把我当成底下的同学，对着我来几遍？”连叶灵光一闪，这么说道。
    “这样有用吗？”乔瑾儿没试过，也不知道这样有没有用。
    “试试呗。”连叶爱不释手地又捏了一把乔瑾儿软乎乎的脸蛋，“其实你也别太担心，老师看的是你PPT上的内容，你上台露怯了他也不可能因为这个挂你呀。”
    “可我听说这个老师很严格的。”
    “放宽心啦，别怕。”连叶柔声安慰。
    忽地，连叶手机一震，她拿出来一看，是卓盈的信息，问自己31号晚上有没有空，要不要一起去跨个年。
    连叶迅速回复了卓盈，询问都有什么人去。
    卓盈回答都是上次吃夜宵那些人，还跟连叶说可以把乔瑾儿带上。
    看到这，原本没什么兴趣的连叶心思活络了起来。
    说起来她这是第一次在B大跨年，能和乔瑾儿一起跨就再好不过了，再加上乔瑾儿最近因为PPT的事情心情都不怎么好，正好去跨年放松放松心情也不失为一件妙事。
    虽是如此，连叶没有第一时间回应卓盈，她抬眸，看到对面的乔瑾儿眨巴的杏眼儿看着自己，眼神传递的信息似乎在问自己怎么了。
    这般可爱模样令连叶忍不住感慨，这样素面朝天的萌物实在是太难得了，真不知道冯秀娇和涂小小到底为什么那么排斥讨厌她。
    连叶一边想着，一边向乔瑾儿伸出魔爪，可惜乔瑾儿早有预感，双手捂住了脸颊，连叶的手只能贴在乔瑾儿的手背上。
    “瑾儿乖，让姐姐捏捏。”
    这哄小孩儿的语气令乔瑾儿哭笑不得，人也硬气了起来，说什么都不松开手。
    连叶见状，只好收回手，略微遗憾地扫了乔瑾儿一眼，并说了卓盈的事情，“卓盈问我要不要一起去跨年，还让我带上你。你31号那天晚上有时间吗？我们一块去？”
    “啊？31号晚上嘛？”乔瑾儿想了想，“那天值晚班，按照若楠姐的性子，那天应该会提前下班。”
    “行，你等等，我跟卓盈说一说。”连叶说完，手指在屏幕上飞快打字，把乔瑾儿的情况跟卓盈说了。
    卓盈表示这没什么，到时候他们就是出去吃个饭，跨年是在她早就订好的KTV包厢，到时候乔瑾儿可以直接去KTV。
    连叶觉得也行，便应下了卓盈，这才跟乔瑾儿说了卓盈的计划。
    “KTV啊……”
    “怎么了？”
    “人应该会很多吧？”
    连叶下意识点了点头，不知怎么的就想到了张煜恺，随口便说：“张煜恺应该也去。”
    乔瑾儿“哦”了声。
    这样平淡的反应令连叶打量了她几眼，本来应该就此打住的，又忍不住多问了一嘴：“这几天张煜恺没有找你吗？”
    乔瑾儿摇摇头，下一秒想起张煜恺这几天好像是有找过自己，但是她心思都在PPT上都没有怎么回复他……
    忽地，她有些心虚，不知道31号晚上面对张煜恺会不会很尴尬。
    她的内心活动连叶不得而知，知道张煜恺没有再来找乔瑾儿之后，心情莫名地就轻快了起来，她笑嘻嘻的，趁着乔瑾儿失神片刻，伸手捏了捏她的脸颊。
    看到乔瑾儿瞪大眼睛看着自己，连叶的心情更好了，扬起一抹得意的笑容。
    看吧，还不是被自己捏到了？
    ……
    31号那天晚上果真如乔瑾儿所说提前下班了，她看着手机上连叶发来的地址，正准备往学校后门走去。
    刚走到学校后门，一辆黑色的奥迪车从乔瑾儿身边驶过，没过几秒，黑色奥迪车停了下来。
    乔瑾儿没多想，直直往前走，忽地听到了一声熟悉的女声。
    “瑾儿？”
    乔瑾儿停下来，循声看去，是杨若楠的声音，她正是黑色奥迪车的车主。
    “若楠姐？”乔瑾儿微微弯下腰去看杨若楠。
    “大晚上的不回宿舍，是去哪儿？”杨若楠说完，忽地想起明天就是元旦了，这时候乔瑾儿出门，该不会是去跨年去吧？
    这么一想，杨若楠有些诧异，“这是准备出去跨年？”
    “嗯，跟连叶她们。”
    “那怎么就你一个人？”
    “她们先过去了。”
    杨若楠了然，“准备去哪儿？我带你吧。”
    大晚上的，乔瑾儿一个人出去她也不放心。
    “这怎么好意思？”乔瑾儿刚准备拒绝，杨若楠摆出一副不容置喙的模样，催促她快点上车。
    见此，乔瑾儿一边道谢，一边爬上了副驾驶座。
    “居然是去KTV啊，不错不错，挺好的。”从乔瑾儿哪儿得到地址后，杨若楠便开了导航过去，得知她是去KTV后还颇为欣慰，觉着连叶转学来的刚刚好，不仅和乔瑾儿做了朋友，还让对方开朗，懂得出去玩耍了，这才是成年人该有的活力。
    一路上，杨若楠絮絮叨叨的，无外乎就是让乔瑾儿好好玩，要懂得劳逸结合，不要整天三点一线的，白白浪费了大学时光。
    乔瑾儿听着，没有丝毫不耐烦，更觉得心里暖洋洋的，为自己能有这样一个关心自己的老板而感动。
    约莫十五分钟后，黑色奥迪车停在KTV门口，乔瑾儿下车，跟杨若楠道了一声谢，还让她回去的路上注意安全。
    杨若楠一一应下，目送乔瑾儿进了KTV之后才掉头离开。
    悖年轻真好。
    她也要去找她的小姐妹们跨年去咯。
    乔瑾儿按照连叶发来的包厢号，很快就找到了连叶等人所在的包厢。还没有进去，就能听见里头的音乐声，略微吵闹，让没来过几次KTV的她微微皱了皱眉。
    这时，连叶发来一条消息，询问自己到了没有。
    她没有回，而是深深呼吸了一下，抓紧手机推开了包厢的门。
    推开那一刻，她感觉到包厢里热烈的气氛阻滞了几秒，所有人的目光都停留在她的身上，有好奇的，有惊讶的，亦有打量的。
    包厢里的歌声还在继续，但没人在唱歌。
    “瑾儿来了啊？”连叶起身，挡住所有人的目光，拉着乔瑾儿入座，热闹的气氛才再度活跃了起来。
    “瑾儿你来的挺快的，之前听连叶说你下班才过来，还以为你会十一点多才来。”卓盈凑了过来，她的脸上仍是化着精致的妆容，在昏暗的灯光下净是妩媚。
    乔瑾儿有一瞬间的愣神，回过神后抿唇一笑，“嗯，今天提前下班了。”
    “原来是这样。”见乔瑾儿有些拘束，卓盈释放出善意的笑容，“别拘束，想吃什么想喝什么就直接拿，要不要唱歌？可以去那边点歌。”
    唱歌？在这么多人面前？
    乔瑾儿第一反应就是拒绝，卓盈还想说什么，恰好下一首歌就是她的，她只好耸耸肩，让连叶陪着乔瑾儿，拿过麦去唱歌了。
    乔瑾儿略略打量了包厢里的人，约莫有十来个人，有好几个熟悉的面孔，也有几个陌生的人，其中她还看到了张煜恺。
    张煜恺明显也在看着乔瑾儿，见她看过来，还挥了挥手，若不是陪着身旁几个男生在摇骰子，他指不定就过来了。
    “真热闹。”乔瑾儿低声说道。
    “什么？”连叶没听清楚，问了一句。
    乔瑾儿连忙摇头，示意没什么。
    “要吃点什么吗？”不等她回答，连叶已经拿过了茶几上的薯片递给乔瑾儿，还给她倒了一杯果汁。
    乔瑾儿喝着果汁吃着薯片，还看着在大屏幕前群魔乱舞的好几人，忽地有些新奇。
    原来这就是跟别人一起跨年吗？
    虽然吵闹了一点，但感觉还不错？
    吃着喝着，一小杯果汁就喝完了，她随便从茶几上拿起一扎不知名的饮料重新给自己倒了一杯。
    这时连叶被一个乔瑾儿叫不上来名字的女生拉去唱歌了，看着连叶一脸无奈又不能拒绝的模样，乔瑾儿笑了，双眸闪动看好戏的光。
    她低头饮了口果汁，刚入口便皱起了眉头。
    这个果汁怎么甜甜又涩涩的？
    乔瑾儿没多想，又觉得那个甜味她满喜欢的，不知不觉又倒了好几杯喝下去。
    “瑾儿！”
    听到有人在叫自己，乔瑾儿侧头看过去，分辨了一会儿才想起来叫自己的人是张煜恺。
    “啊，是你啊？”
    说完，乔瑾儿忽地觉得双颊热热的，她眨眨眼，隐约觉得好像有哪里不对劲。
    *
    作者有话要说：
    有点卡文了orz
    啊，明天要入V啦，到时候应该会有万字更新~
    码字不易，希望大家能支持正版，爱你们~
    预收文求个收藏~
    1.《崩坏那个女主[快穿]》
    晏秋濒临死亡前绑定了一个崩坏系统，要想活下去，她必须完成系统委派下来的任务。
    崩坏剧情！
    崩坏女主！
    她要让女主甘心俯首，成为她的裙下之臣。
    *
    系统没想到自己随随便便绑定的一个人类会这么带感，美艳的、可爱的、帅气的……只有它想不到的，就没有它家宿主崩坏不掉的！
    看着一个个女主都成了晏秋的裙下之臣，系统只想为它的宿主疯狂喊666！
    食用指南：
    *晏秋可盐可甜，可攻可受
    *晏秋非良善，戏精指数max
    *逻辑均为剧情服务
    2.《女A是只嘤嘤怪》
    殷樱是只嘤嘤怪，不仅会哭还能吃。
    感谢在2021-02-05 20:11:22~2021-02-06 23:39:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：48441718 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
   
21
    张煜恺怔怔地看着乔瑾儿。
    在昏暗的灯光下,乔瑾儿的五官趋于柔和，那双本就好看的杏眼水汪汪的，光是看着心中便升起一份怜惜,再往下是被饮料酒水沾湿的唇,就像是殷红娇嫩的花瓣粘上了露水，直让人想尝尝那是什么味儿。
    张煜恺喉结一滚，刚想说点什么,却见乔瑾儿已经移开了眼睛,上手摸上了茶几上那一扎不知名的饮料,又给自己倒了一杯。
    他没觉得这有什么，反而是往乔瑾儿那边靠了靠,又唤了乔瑾儿一声。
    乔瑾儿隐约听见了他的声音,双手捧着小小的杯子侧头看去,见张煜恺似乎离自己近了一些,秀气的眉微微蹙起,屁股又往后挪了挪，跟他拉开了一丝距离。
    “怎么了？”乔瑾儿问道，心里想的却是这饮料真好喝呀,要是不那么涩嘴就好了，只不过脸颊为什么越来越热了呢？而且头还有些晕乎乎的。
    她的心思已经飞远了,本来聚焦在张煜恺的视线也开始飘忽游弋。
    “瑾儿，这几天你怎么不回我消息啊？”张煜恺忍了忍，最后还是没忍住问了这个问题,他细细想过了，他好像也没有说错什么话，乔瑾儿怎么就不搭理自己了呢？
    想到这儿，张煜恺不免心中酸涩。
    乔瑾儿眨眨眼,努力克服晕乎乎的脑袋，听到张煜恺的问题也只是迟钝了几秒，这才回答：“忙。”
    “忙什么？”
    “兼职，还有作业。”想到要上台演示PPT，原本轻快的心情顿时萎靡了起来，白里透红的小脸也皱成了一个包子。
    “啊，原来是这样！我还以为……”张煜恺猛地顿住，心中的郁气一扫而空。
    原来乔瑾儿是因为忙才不怎么理自己的，还好还好，这样自己还是有机会的吧？
    这么想着，他的眼睛更亮了，余光瞥见茶几上的零食，他顺手拿过一般，就着昏暗的灯光一看，是锅巴，他撕开包装袋，略微讨好地递给乔瑾儿。
    “瑾儿，吃不吃锅巴？”
    乔瑾儿溃散的视线聚焦到张煜恺递过来的锅巴上，若是之前，她定是会接过张煜恺手里的锅巴的，但这会儿不知怎么的，她就不想接了，对着他摇摇头，目光巴巴地在包厢里巡视着，在看到熟悉的身影后，眼睛蓦地一亮，盯着那人不放。
    唔，是连叶呀，她在唱什么呢？
    好熟悉的歌词，可她记不得是什么歌名了。
    乔瑾儿晕乎乎的，甚至还觉得有些累，在紧盯着连叶不放的同时把自己窝在了沙发上，以张煜恺的角度看来，这会儿的乔瑾儿真像只吃饱喝足的慵懒猫咪，让人直想抱进怀里好好的顺顺毛。
    他欣赏般地看着乔瑾儿，但发现乔瑾儿的视线一直保持在一个方向，忍不住顺势看去，见到乔瑾儿看的是一个女生后，他想了会儿，这才想起这人就是乔瑾儿的舍友连叶。
    两人的关系似乎很好，连叶在的场合乔瑾儿也在，他要不要来个曲线救国，从连叶那儿探探乔瑾儿对自己是什么感觉呢？
    张煜恺开始发散思维，完全没有注意到连叶已经唱完歌了，转过头来就看到本来离得远远的张煜恺已经坐到了乔瑾儿的身边，这简直就是司马昭之心路人皆知了！
    连叶平白升起了一抹不悦，大步流星地走回去，见缝插针般把自己插.进了张煜恺和乔瑾儿之间。
    张煜恺一懵，刚想和连叶打招呼时，却见连叶瞪了自己一眼，随后转头看乔瑾儿。
    莫名被瞪的他摸了摸鼻子。
    看来连叶不是很喜欢自己啊，那自己的曲线救国政策是不是得放弃了？
    张煜恺心中所想连叶不得而知，她这会儿正看着乔瑾儿，敏锐地注意到她的状态有些不太对劲。
    “瑾儿？”她凑过去唤了一声，鼻尖轻嗅，好似嗅到了一丝丝的酒味。
    但这包厢里喝酒的人大有人在，连叶没把酒味往乔瑾儿身上想。
    乔瑾儿半眯得快阖上的眼睛听到熟悉的声音后慢慢撑开，见到是连叶回来之后，她扬起一抹笑容，“连叶！”
    声音软软糯糯的，听者都快酥了心。
    张煜恺换了个姿势，正好能看到乔瑾儿，又听乔瑾儿叫连叶叫得那么软，心尖冒起酸泡泡，什么时候乔瑾儿才能叫自己也叫得怎么好听呢？
    连叶忽略心头那丝异样，询问她怎么了？
    乔瑾儿眨巴眨巴了眼睛，不知怎的就委屈了起来，“头晕晕的。”
    她顿了顿，又顺势补上一句：“还很累！”
    这……？
    连叶更加奇怪了，明明五分钟前人还好好的，这会儿怎么就不舒服起来了，她以为乔瑾儿可能是过来的时候着凉了，思忖着要不要带人回宿舍时，窝着的乔瑾儿爬了起来，又给自己倒了一杯饮料，喝了一小半后，发现连叶不知道在想什么，她便凑过去，身子歪歪的，差点就栽到连叶的怀里。
    “连叶，这个好喝，你尝尝！”
    连叶不疑有他，也不介意杯子是乔瑾儿喝过的，一口饮尽，眉头登时皱了起来。
    这哪里是自己给乔瑾儿倒的果汁，明明就是果酒啊！
    连叶的目光登时锐利了起来，转头射向一旁的张煜恺。
    张煜恺背脊一寒，有点怵现在的连叶。
    “你倒果酒给瑾儿喝了？”结合刚刚乔瑾儿说的，她这会儿肯定是有些醉了，且在她的眼里，乔瑾儿是不会主动去喝酒的姑娘，那么只能是身旁的张煜恺怂恿的！
    连叶不禁想得更远了，总觉得张煜恺这会儿不安好心，想要灌醉乔瑾儿行苟且之事！
    越想，连叶越愤怒，黑眸都快窜出火来了。
    “果酒？没有啊，我没有给瑾儿倒果酒啊。”张煜恺也是一脸的迷茫。
    连叶不信他，转头去看乔瑾儿，哪想乔瑾儿已经摸到了一个干净的空杯子正往里头倒果酒，那熟练的姿势让连叶眼前一黑。
    好家伙，她还真是冤枉张煜恺了，是乔瑾儿自己喝的果酒。
    大抵是连叶和张煜恺看过来的目光太让人难以忽视了，乔瑾儿小口小口喝着果酒，迷茫水润的杏眼看了过去。
    “这个，好喝的。”
    说罢，她还挥了挥手里的杯子。
    连叶：“……”
    “你……”连叶半晌憋不出一句话来，好不容易把心头的怒意压下去，便听到张煜恺的声音。
    “瑾儿，你知道这是什么吗？”
    “饮料啊，甜甜的还挺好喝，就是入口有些涩。你们别看着我呀，一起喝。”说完，乔瑾儿打了个小嗝，发现连叶和张煜恺都看着自己，原本就热的双颊更烫了，耳尖都窜上了热度。
    “好可爱。”张煜恺忍不住喟叹出声。
    连叶睨了张煜恺一眼没说话，内心也是极为赞同他的。
    “瑾儿，你这不是饮料，是果酒。”
    “果，果酒？”乔瑾儿有些混沌的大脑闪过一丝清明，原来是喝酒了啊，难怪她总觉得有哪里不对劲。
    不过这酒还挺好喝的呀。
    乔瑾儿憨憨一笑，像极了喝醉的人，啊不对，她这会儿已经是有些醉了。
    “这……这是喝醉了吧？”张煜恺问得有些艰难。
    连叶没说话，只是给了张煜恺一个“你说呢”的眼神，后者摸了摸鼻子，道：“那要不要送瑾儿回宿舍？”
    连叶拿出手机看了一眼，这会儿已经快十一点了，离跨年还有差不多一个小时，但这会儿乔瑾儿这幅微醉的模样，显然呆不得了。她没办法，只好走到卓盈那边跟卓盈说了一声。
    卓盈顺势看过去，昏暗的灯光下虽然看不太清乔瑾儿的表情，但那副慵懒的模样却是跟她平常的样子大相庭径，心中不免失落，但还是让连叶走了，还让她路上多小心。
    连叶谢过，走回去整理东西准备带乔瑾儿离开。
    张煜恺有些不放心，低声询问要不要自己帮忙。
    然而连叶拒绝了，表示自己一个人可以。
    “瑾儿，我们回去了。”
    “唔？回去？十二点了吗？”乔瑾儿还记得这会儿过来是要跟大家跨年的。
    “没。”
    “那我们……？”乔瑾儿懵懵的，不明白怎么就提前回去了。
    “你有点醉了，我带你回去。”
    “醉，醉了？没有，没有啊！”乔瑾儿想起身证明自己没醉，然而屁股刚离开沙发不远便栽了回去，小脸上满满的迷茫，不明白自己怎么就坐回来了。
    “还说没醉呢？瞅瞅你这憨憨的模样。”连叶暗笑，伸手去捏了捏乔瑾儿发烫的脸颊，还稍微有了点力，看着乔瑾儿无辜地看过来，心一下就软了，爱抚般替她揉了揉。“好了好了，这会儿看看能不能起来。”
    说罢，连叶松开手，看着乔瑾儿缓慢地站起身后，她扶着人走出了包厢。
    好在乔瑾儿只是有些醉了，靠着连叶走没有什么大问题，等出了KTV门口，刺骨的冷风一吹，乔瑾儿打了个哆嗦，人也精神了，回想起刚刚在KTV的举动，她微微赧然。
    “我刚刚……是不是出糗了？”
    连叶看过去，见到乔瑾儿眼底已然清明，放下心来，“下次出来多注意，别再喝酒了。”
    从这次来看，乔瑾儿的酒量明显很低，要是她发现得再晚一些，那不是喝得烂醉如泥了？
    乔瑾儿舔了舔干涩的唇，应了一声，但想起刚刚果酒的味儿，她还是有些心动，“刚刚那个果酒，确实好喝。”
    “嗯，度数也低，你真喜欢的话可以买些放宿舍里，没事的时候喝一点也行。”
    乔瑾儿眼眸一亮，颇为喜欢连叶的提议，转念想到这会儿自己精神了，但她们已经出了KTV，这次跨年是不是泡汤了？
    想到这儿，乔瑾儿内疚了起来，低声同连叶道歉，“对不起。”
    正准备打车回学校的连叶一顿，不明白乔瑾儿这是什么意思，“对不起什么？”
    “这次跨年因为我泡汤了。”在包厢她就注意到了，连叶在里头挺开心的，要不是自己冒冒失失的，指不定这会儿连叶还在包厢嗨歌呢。
    越想，乔瑾儿越觉得内疚，头都低得低低的，不敢去看连叶。
    连叶定定看了乔瑾儿几秒，又是无奈又是好笑，她没有扶着乔瑾儿的手抚上她的楼顶。
    “又在说什么傻话呢？不过是一次跨年而已。”这又不是什么大事，她怎么可能因为这个生乔瑾儿的气，不过……
    连叶眼眸一眯，“你之前都怎么跨年的？”
    乔瑾儿抬头去看连叶，“没跨过，十一点就睡了。”
    连叶：“……”
    好吧，她问也是白问。
    连叶打量了乔瑾儿几秒，见她这会儿已经缓过微醉的状态了，便问：“饿了吗？”
    啊这，话题会不会跨越得太大了？
    乔瑾儿边想边点点头。
    刚刚她只吃了半包薯片，这会儿连叶一问，倒是觉得有些饿了。
    “行，那我带你去吃火锅，顺带在火锅店跨年，你觉得怎么样？”
    乔瑾儿自然没有任何意见，想着人生中第一次跨年是和连叶在火锅店一起，她便觉得有几分激动。
    连叶见此，拦下了出租车，带着乔瑾儿去了二十四小时都营业的火锅店。
    ……
    23：58：00
    23：59：00
    00：00：00
    “砰――”
    一道清脆好听的碰杯声在零点响起，面对面坐着的乔瑾儿与连叶齐齐说了声“新年快乐”，便把手中的果汁一饮而尽。
    她们喝完，相视一笑，继续解决还剩下的吃食。
    “呼――”吃完最后一粒牛肉丸的乔瑾儿瘫在沙发上，盯着顶上橘黄色的灯光微微失神。
    在此之前，她是真的没想到自己会和连叶在火锅店跨年，而且还吃了个撑。
    她摸了摸圆滚滚的肚子，满意地笑了。
    “瑾儿，吃饱了吗？”连叶问道。
    “吃饱了。”乔瑾儿点点头，“还吃了个撑，在想要不要等会儿去买一盒健胃消食片。”
    “我觉得可以有。”连叶也觉得她们需要一盒健胃消食片。
    “那我们是要回去了吗？”不知道为什么，乔瑾儿有点不想回宿舍了，但是不回宿舍的话，她们能去哪里呢？
    她沉思着，没发现连叶没有回答她，而是接了个视频通话。
    “新年快乐！哦豁，你这是在哪儿跨年的？”
    一道陌生的声音在连叶那边响起，乔瑾儿收回思绪看去，见是连叶举起了手机，应该是在和别人视频。
    “天，叶儿你居然在火锅店跨年！太美了吧？我也想吃火锅啊啊啊！”
    连叶不理会屏幕里的女生的哀嚎，细细打量了她身后的背景，很快就露出了深不可测的笑容，“啧啧，这是在酒店呢？难道不比我在火锅店美？”
    那头的何隽柔明显没被连叶揶揄到，反而是问：“你不可能一个人在火锅店吧？跟的是谁啊，是不是跟……”
    “包子”两个人没出口，何隽柔就看懂了连叶警告的眼色，立马心领神会，嘻嘻笑道：“跟的是舍友吧？还不给我介绍介绍。”
    哈哈，连叶的包子舍友！她已经想认识很久了！
    连叶无奈，只好把屏幕转到乔瑾儿的面前。
    很快的，乔瑾儿就看到了屏幕里看起来元气满满的女生。
    “哇，你就是叶儿的舍友吧？我是叶儿的发小何隽柔。”
    何隽柔……
    隽柔……
    一时间，乔瑾儿福至心灵，想起了之前探店时连叶提到了名字，原来这就是连叶的朋友啊，看起来跟连叶一样是很好的人呢。
    乔瑾儿下意识弯起了眉眼，在橘黄色的灯光下，五官越发柔和，“你好，我叫乔瑾儿。”
    “乔瑾儿？唔，是个很好听的名字呢！我可以叫你瑾儿吗？你也可以叫我隽柔哦！”何隽柔依然是笑嘻嘻的，对乔瑾儿展现出了极大的热情。
    “当然可以。”乔瑾儿内心有一丝丝的触动，觉得连叶的朋友真的好热情啊，而且……她现在认识了连叶的朋友，是不是意味着她更贴近了连叶呢？
    这个认知让乔瑾儿有些雀跃，她努力绷着不让自己透露出来，可眼角眉梢都爬上了笑意。
    一时间，何隽柔看愣了，连带抓着手机的连叶也愣了一下。
    那丝喜悦似乎也感染了连叶，本就美好的心情更加明快了。
    “呜呜呜，瑾儿你实在是太可爱了！叶儿是什么狗.屎运，能有你这样的舍友。”何隽柔嫉妒了，她也想有个这么乖乖的，可可爱爱的舍友。
    何隽柔直白的称赞让乔瑾儿红了双颊，羞赧之余也没有忘记说连叶的好话，“连叶也很好的，她帮助了我很多。”
    这点何隽柔当然相信，毕竟连叶这人自小假模假样的，待人待事那是没得说的，但要想走进她的心里，那可是难上加难了。
    不过现在看来，连叶明显把乔瑾儿当成朋友了，她开始好奇乔瑾儿是怎么突破连叶高高竖起的心墙了。
    何隽柔暗暗好奇着，嘴上却道：“原来是这样，我们叶儿确实是挺好的一个人。对了，瑾儿也是B市人吧？等我放假回来，我们一起出来吃个饭呀。”
    “诶？”乔瑾儿下意识看向连叶，得到她的点头后这才应下了。
    何隽柔把乔瑾儿的小动作看在眼里，心中嘀咕着她倒是听连叶的话，随后又同乔瑾儿说了一会儿话，最后还是何隽柔的男友周行之从浴室里出来了，她这才挂了视频。
    乔瑾儿见此，呼出一口浊气。
    连叶收好手机看过来，忍不住笑了，“怎么了？被隽柔的热情吓到了？”
    “吓到倒是没有，就是不太适应。”乔瑾儿不好意思地挠了挠脸颊。
    “以后就适应了。”以何隽柔的性子，说要和乔瑾儿吃饭，那么就一定会和她吃饭，到时候一来一回的，两人肯定是熟稔起来。
    乔瑾儿听了又是一喜，这是不是说明连叶并不排斥自己融入她的朋友圈了？那么她们是不是可以成为很好的朋友，就算是连叶有了对象都不会对自己冷淡了？
    她越想越觉得开心，完全没有注意到脑补到连叶会有对象是胸口有那么一瞬间的窒闷。
    ……
    元旦一过，乔瑾儿又回到了紧张的学习生活。她试着在连叶面前演示讲解了好几次APP，一开始蛮紧张的，后来接收到对方鼓励的眼神，她越来越自如，结束后连叶都忍不住夸了她一番。
    乔瑾儿心下轻松许多，对即将到来了上台演示讲解APP不那么害怕了。
    然而到了当天，乔瑾儿再度紧张了起来，那一天晚上都没有睡好，醒来的时候眼下有淡淡的青黑。
    洗漱完，乔瑾儿同连叶一块去食堂吃早饭。
    连叶知道乔瑾儿在害怕什么，一路上都在鼓励乔瑾儿。
    乔瑾儿很感激连叶，但她还是控制不住自己，到了教室，双手因为紧张冰冰凉的。
    连叶不小心触碰到一次，眉头顿时隆起了一座小山，忙用自己温暖的手心捂住她冰凉的手，还搓了搓。
    “别紧张别紧张！”
    乔瑾儿看着连叶的举动，眼眶蓦地一酸，当真觉得连叶待自己太好了，她深深呼吸了几次，让自己冷静下来。
    “谢谢。”
    “我们之间说什么谢谢呢，等会儿你上台要是害怕，你就看着我，不要看别人，就看着我。”
    乔瑾儿的双手在连叶的搓擦下渐渐暖了起来，她看着连叶认真的神情，被她捂着的手忍不住反握住连叶，“嗯，我知道了，我不会让你失望的。”
    连叶当然相信乔瑾儿不会让自己失望，笑着应下。
    时间一点一点的过去，乔瑾儿的学号在中偏上的位置，很快就轮到了她。
    上台前，连叶还用力握了一下乔瑾儿的手，认真地道：“瑾儿别紧张，相信自己可以的！”
    乔瑾儿点点头，深深呼吸了一下，捏着刚刚连叶握过的手上台了。
    乔瑾儿你可以的！你可以的！你要相信自己，你可以的！
    乔瑾儿在心中不断地给自己加油打气，上台后她往USB口插.入U盘，把自己准备好的PPT打开后，她看向讲台下的老师和学生。
    触及到一双双目光，乔瑾儿双腿有些发软，往连叶那边一看，只见她给自己做了个“加油”的手势，她心下稍安，努力露出一个笑脸。
    “大家上午好，我是财政1班的乔瑾儿，今天来……”
    一开始，乔瑾儿说话的声音带着紧张的颤音，说起PPT的内容时也磕磕绊绊的，后来她对上连叶的鼓励的目光，说得也越来越流畅，仿佛偌大的教室里只有她与连叶两个人。
    不到十分钟，乔瑾儿就讲解演示完了自己的PPT，而后由连叶带头，教室里响起了掌声。
    乔瑾儿的心跳跳得异常快速，在谢过老师之后，拔下自己的U盘回了自己的位置。
    “瑾儿你表现得太棒了！”连叶毫不掩饰自己的夸赞之心。
    乔瑾儿这会儿还懵懵的，没有从台上的状态走出来。
    好半晌，她愣愣地看过去，低声询问：“我刚刚表现得怎么样？”
    “太棒了！”连叶竖起了大拇指，乔瑾儿上台时她也忍不住紧张了起来，看着她一开始磕磕绊绊的，后来渐入佳境，当真忍不住为她叫好。
    虽然这对别人来说没什么，但对上台有极大恐惧的乔瑾儿来说已经是一个质的突破。
    乔瑾儿这下如释重负了，她忍不住抓住了连叶的手，“谢谢，谢谢你！”
    “谢我什么呀？这是你自己的能力！”
    乔瑾儿不反驳，但她知道若不是没有连叶这段时间来的鼓励，她不会表现得这么好。
    “等会儿中午我们去学校后的小吃街吃饭吧，我请你。”乔瑾儿已经决定好了要请客。
    连叶没有拒绝，还揶揄了一声：“那我要吃好吃的！”
    “行，都听你的。”乔瑾儿收回了手放在桌上，连叶的手一轻，蓦地觉得心头空落落。
    中午，乔瑾儿带着连叶去了小吃街吃饭。连叶虽说要吃好吃的，但还是舍不得乔瑾儿给自己花钱，只吃了便宜的，连叶也挑，吃嘛嘛香。
    这周过去后，连叶再次忙碌了起来，期末她比乔瑾儿等人还要忙，不仅要复习大二的，还要复习大一的。
    每每乔瑾儿准备睡觉了，连叶还在底下挑灯夜读。
    她有些心疼，但又为连叶做不了什么，只能跟连叶说若是有什么要帮忙的可以跟自己说。
    连叶应下，但一次都没有让乔瑾儿帮忙过。
    复习周过去后，乔瑾儿她们便迎来了期末考。
    乔瑾儿考完最后一科出来时，连叶也出来了，跟她打了个招呼后奔向了下一个考场。
    她目送连叶远去，背着书包回了寝室。
    寝室里，冯秀娇和涂小小已经在收拾行李了。早在复习周那会儿，班长就在班群里说了考完试就没什么事可以买票回家了，所以这会儿她们考完了，自然是收拾行李准备回家了。
    然而乔瑾儿不急着回家，而是看着冯秀娇和涂小小快速收拾好了行李，招呼也不和自己打，拖着行李箱就出门了。
    寝室里一空，只剩下她一个人，乔瑾儿并不觉得孤单，反而有种解脱的感觉，躺在床上好一会儿，收到杨若楠的消息后收拾了一下出门往咖啡馆走去。
    咖啡馆这会儿冷情的很，里头只有两三个埋头复习的学生。
    收银台坐着的杨若楠看到乔瑾儿过来了，眼眸一亮，忙招手让她过来。
    “考完了吧？”
    乔瑾儿点点头。
    “准备什么时候回家？”问话间，杨若楠从桌上摸出一包手工曲奇给乔瑾儿。
    “唔，再过几天吧。”回家太早估计又要看唐美英的脸色，还不如在宿舍呆几天再回去。
    “那宿舍不是剩你一个人了？”
    “也不算，连叶还有几门没考。”
    “哦~那是等她结束再一起回家？”杨若楠露出一个“我懂得”的表情。
    乔瑾儿只当做没看到，她只是单纯的不想那么早回家罢了，至于等连叶？
    唔，也算是了吧？
    “那这几天要来店里帮忙吗？工钱照算。”
    “咦，可以吗？”乔瑾儿眼眸一亮。
    “怎么不可以？这几天我家里有事儿，你过来正好替我。”
    乔瑾儿了然，没有问杨若楠家里有什么事，一口应了下来，今天又在咖啡馆兼职的一天，晚饭也是在店里吃的，回宿舍时已经是十点了，连叶也在复习着，见到她回来后，略微诧异。
    “瑾儿？你没回家啊？”
    “没有啊。”
    “啊，我还以为你回家了。”
    “没，过几天再回去，这几天要在店里忙。”
    “原来是这样。”连叶了然，知道这几天她不是一个人在宿舍后，莫名欣喜，但想到刚刚接到何隽柔的消息，她沉吟了一会儿，道：“对了，隽柔明天就回B市了，她说想来我们学校玩一玩，到时候我可能还在考试，要麻烦你招待招待了。”
    “咦，隽柔这么早就放假了吗？”
    “嗯，不过她们开学也早。”
    “这样啊。”乔瑾儿了然，有些好奇何隽柔上的什么学校，问了一嘴，“隽柔是什么学校的？”
    “隽柔是A大的。”
    A大？那不是和连叶之前一个学校的吗？说起来她还没有问过连叶是因为什么才转学的，但她见连叶这会儿在复习，也不好再打扰她，说了一句“先去洗澡了”后就转身收拾衣服去了。
    连叶看了乔瑾儿一眼，没说什么，继续复习了。
    ……
    何隽柔第二天回了B市，在家休整了两天，在连叶结束最后一门考试那天才去了B大。
    她高中的时候有跟周行之来过B大，对B大也算熟悉，所以来的时候没有跟连叶说，而是在校园里逛了一圈，最后来到连叶说的乔瑾儿兼职的咖啡馆。
    还没有进去，何隽柔就透过干净透明的玻璃看到了在收银台帮客人点单的乔瑾儿。
    她默默观察了一会儿，发现乔瑾儿真人比照片视频上还要可爱得多，又嫉妒了连叶三秒。
    又看了五分钟后，何隽柔才推门而入。
    “欢迎光临，请问要点些什么呢？”乔瑾儿看着比自己高出半个头的女生，忽地觉得她有些眼熟，感觉像是在哪里见过一样，且这名女生好像是认识自己的，目光灼灼地盯着自己看。
    “要点些什么吗？”乔瑾儿又问了一声，下一秒，只见这名女生笑了，笑容满带元气，瞬间就感染了自己。
    “瑾儿认不出我了吗？我是隽柔呀！”
    乔瑾儿福至心灵，瞪大了眼睛，“隽柔？你来了呀？连叶呢？”
    她往何隽柔身后望了望，没有看到连叶的身影。
    “我来的时候没和叶儿说，这会儿她应该才考试完吧？”
    乔瑾儿恍然大悟，细细打量了面前的何隽柔，明白了为什么一开始她没认出来何隽柔了。
    跨年那天何隽柔是卸了妆的，这会儿何隽柔化着好看的妆容，她才没有第一时间把人认出来。
    “原来是这样，你要喝点什么吗？我请客。”之前她答应了要帮连叶接待接待何隽柔，请一杯饮料也正常。
    “不用不用，怎么好意思让你请客？我自己来就好，我要一杯热可可，还有一杯热牛奶，等会儿给叶儿。”说着，何隽柔快速扫码付钱，完全没有给乔瑾儿付钱的机会。
    乔瑾儿无奈一笑，把单子递给颜裕钊，让他去弄了。
    “那你先坐着等等？”
    “行。”何隽柔痛快应下，寻了个离收银台近的位置坐了下来，随后发微信同连叶说了自己已经到了咖啡馆。
    刚走出考场准备回宿舍的连叶收到何隽柔的消息，打了个三个问号过去后脚尖一转，往咖啡馆去了。
    不到三分钟，颜裕钊就弄好了何隽柔点的两杯饮品，乔瑾儿正准备拿过去，便听到颜裕钊的声音。
    “瑾儿那是你朋友吧？这会儿店里也没有什么客人，你过去聊会天吧？”颜裕钊说完，后头的陈毅恒也点头示意让乔瑾儿出陪陪朋友。
    乔瑾儿接过两人的好意，想了想，从冰柜里拿出了两块颜裕钊做的草莓戚风蛋糕，扫码付款成功之后，端着盘子往何隽柔那边去了。
    何隽柔在看到两块草莓戚风蛋糕时愣了一下。
    “裕钊哥做的蛋糕很好吃的，隽柔你试试。”不用乔瑾儿多说，何隽柔就知道钱乔瑾儿已经付过了，她也不拒绝乔瑾儿的好意，吃了一口草莓戚风蛋糕，眼睛瞬间就亮了。
    草莓酸酸甜甜，奶油细腻，蛋糕松软可口，一口下去，丰富的层次感让何隽柔一下就喜欢上了。
    “好吃！”说完，何隽柔又吃了一口，但是蛋糕是切件的，还没有巴掌大，没几口她就吃完了，甚至还不觉得腻。
    乔瑾儿见了大为惊讶，犹豫了一会儿便问：“要不要再来一块？”
    何隽柔倒是想，但想到自己最近长肉了不少，春节这段时间肯定又是吃好的喝好的，体重怕是只增不减，只能忍痛拒绝。
    她拒绝时那副痛心的神情看得乔瑾儿弯了眉眼，觉得何隽柔真的是个有意思的女孩子。
    “这块是给叶儿的吧？瑾儿有心了，待叶儿这么好。”何隽柔吸了口热可可，语气透着点羡慕。
    这么可心的舍友，她怎么就没有遇到呢？
    想到自己寝室里那几个明里暗里都阴阳怪气的舍友，何隽柔略微忧郁。
    “这没什么的，连叶对我也很好。”
    话音刚落，她们二人就听到连叶带着笑意的声音。
    “我就说怎么来的路上打了喷嚏，原来是你们在说我呀？”
    连叶的手搭在了乔瑾儿肩膀上，随后就坐在了她的身边，一副十分亲昵的模样。
    对面的何隽柔一惊，知道两个人的感情好，但是没想到一向不喜欢和人肢体接触的连叶居然和乔瑾儿这么亲昵，又见乔瑾儿一副已经习惯的模样，想来这样的亲昵已经不是第一次了，更加诧异。
    “我可没有说你坏话哦，瑾儿还夸你好呢。”何隽柔收了收思绪，笑道。
    “是吗？”连叶看向乔瑾儿，手从乔瑾儿的肩膀上移开，手肘撑在桌上，掌心抵着下巴，好整以暇地看着乔瑾儿。
    连叶的瞳仁很黑，当她认真地望着一个人时，你望着她，那双眼仿佛有魔力一般，能把人吸进去。
    乔瑾儿就这样对上了连叶的眼眸，不知何故心跳有些加快，她撇开眼不去看，藏在头发里的耳朵已经红了。
    “是，是的。”
    奇了怪了，她怎么会害羞起来了？
    连叶微微挑眉，还打算说什么，何隽柔就轻轻踢了她一脚，她顺势看过去，只看到何隽柔挤眉弄眼，搞鬼搞怪的。
    “你被冷风吹的面瘫了？”连叶一本正经地胡说八道，乔瑾儿也收了收自己刚刚异样的心情，往何隽柔那边看去。
    何隽柔：“……”
    “你才面瘫了呢！”她明明是在用表情揶揄连叶这个家伙好吧？什么面瘫？这个歪曲自己的混蛋。
    连叶笑了笑，看到桌上的草莓戚风蛋糕，正好乔瑾儿解释了，知道是她给自己买的后，当着何隽柔渴望的目光享用完了，末了还得意地朝何隽柔笑笑。
    何隽柔：“……”
    乔瑾儿陪着连叶二人聊了会儿天，等客人多了后就去工作了。
    她走了之后，何隽柔这才低声道：“我记得你不是不喜欢和别人有肢体接触吗，这会儿跟瑾儿那么亲昵？”
    “是么？我不喜欢和别人有肢体接触吗？”连叶一副“我不知道你在说什么”的样子，但内心确实暗暗吃惊了。
    细细回想了一下从开学以来，她决定帮助乔瑾儿之后，两人的肢体接触越来越频繁，逐渐忘记了自己不喜欢别人触碰自己这个坏毛病。
    难道是她改掉这个坏毛病了？
    她下意识脑补了一下冯秀娇涂小小或者是卓盈要是过来触碰自己，脸一下黑了，她完全不能接受。
    “你又在胡说八道了。我可记得我当初花了好几年的时间才跟你勾肩搭背起来的好吧？”这也侧面印证了连叶对乔瑾儿不一般，何隽柔倒不是吃醋了，反而觉得连叶能有个这么单纯又对她好的朋友也是挺好的。
    连叶回想了一下，还确实是这样。
    自己能这么快接受乔瑾儿还真是不可思议。
    不过这么单纯又可可爱爱的女孩儿，谁不喜欢呢？就连何隽柔自己都对自己羡慕嫉妒呢。
    连叶不免得意了起来，还对乔瑾儿上心了几分。
    作者有话要说：  谢谢支持正版的小可爱们，比心~
    预收文求个收藏呀~
    1.《崩坏那个女主[快穿]》
    晏秋濒临死亡前绑定了一个崩坏系统，要想活下去，她必须完成系统委派下来的任务。
    崩坏剧情！
    崩坏女主！
    她要让女主甘心俯首，成为她的裙下之臣。
    *
    系统没想到自己随随便便绑定的一个人类会这么带感，美艳的、可爱的、帅气的……只有它想不到的，就没有它家宿主崩坏不掉的！
    看着一个个女主都成了晏秋的裙下之臣，系统只想为它的宿主疯狂喊666！
    食用指南：
    *晏秋可盐可甜，可攻可受
    *晏秋非良善，戏精指数max
    *逻辑均为剧情服务
    2.《女A是只嘤嘤怪》
    殷樱是只嘤嘤怪，不仅会哭还能吃。

22
    乔瑾儿因为抽不开身没能和连叶二人去吃晚饭,但收工的时候她看到了在咖啡店门口等待自己的连叶二人，随着二人吃夜宵去了。
    何隽柔热情好客，有她在,基本上都不会冷场,且还与乔瑾儿相处得越发融洽。
    连叶看在眼里，忽然有种酸酸涩涩的感觉。
    回想了自己同乔瑾儿的相处，她们好像是同在一个屋檐下几个月才彻底熟稔起来,虽然这里面有自己的原因在,但想起来还是不得劲儿。
    连叶缓过神,抬眸就注意到对面的何隽柔投来得意的眼神，不用想就知道对方在报复自己下午故意炫耀,心下无奈,趁着乔瑾儿不注意,给了她一个白眼。
    吃完夜宵,乔瑾儿还在想等会儿何隽柔该怎么回去,不想刚走出夜宵店门口，何隽柔眼睛一亮，迈开腿哒哒哒地跑向一个高大的身影。
    只见她张开手,扑向那人的怀抱。
    那人似乎也有所准备，在她跑过来之际,把人接了个严严实实的。
    乔瑾儿愣住了，侧头看向连叶，却见连叶一副见怪不怪的模样,心中已有猜测。
    “那也是我的发小周行之，同时他也是隽柔的男朋友。”连叶刚开口给乔瑾儿介绍，何隽柔就拉着周行之过来了，这会儿乔瑾儿才注意到这人不仅高大,还生的十分帅气。
    “行之，这就是连叶的舍友，我的新朋友乔瑾儿！”何隽柔说完，又同乔瑾儿介绍了自己的男朋友。
    乔瑾儿听完，礼貌地跟周行之打了个招呼，周行之也温和地回她。
    一来一往的，乔瑾儿忽地觉得周行之跟连叶一样都是温和的人，但她总觉得两人的温和还是有些差别的，可要细说，又说不上个所以然来，便就此作罢。
    何隽柔被开车过来的周行之接走了，乔瑾儿便与连叶漫步走回学校。
    十一点多的夜里，冷风呼呼，吹得乔瑾儿本就白皙的脸更白了，连叶余光见了，隐约心疼，“早知道让行之开车送我们到学校后门了。”
    乔瑾儿抬眸看连叶，“没关系的，也就几分钟的路。”
    “也太冷了。”连叶不怎么畏寒，但看到乔瑾儿穿得这么厚实了还这么冷，心里头有说不出的滋味。
    “没事，我扛得住。对了，你今天应该考完最后一门了吧？”
    “是啊。”连叶点点头，这几天复习得她头都大了，这会儿考完总算是解放了。
    “什么时候回家？”
    “明天中午。”晚饭的时候就跟何隽柔说好了，明天中午她开车过来接自己回去，“隽柔会开车过来接我，你呢？要不要也一起？”
    乔瑾儿迟疑了会儿，摇了摇头，“我兼职到清校的前一天。”
    连叶皱了皱眉，“那还有四五天呢，你一个人可以吗？”
    正思忖着要不要留下来陪她时，乔瑾儿道：“当然可以了，你忘了之前你们回家时我都是一个人在学校了吗？”
    连叶有被噎到，心头也泛起丝丝缕缕难以言明的感觉。
    她张了张唇，想说要不自己也留下时，乔瑾儿已经转过了头，仿佛自己一个人在宿舍只是一件小事一般。
    连叶见了，心里的感觉更加怪异了，把准备说出口的话咽了下去。
    ……
    翌日，中午收工回来休息的乔瑾儿已经做好了宿舍里只剩自己的准备，不想刚推门，就正好对上了刚从厕所出来的连叶，四目相对，两人都怔了一下。
    乔瑾儿先回过神，撇开眼看了一眼连叶的位置，发现那边整整齐齐的，不像是收拾过行李的样子。
    “你……还没有回家啊？”乔瑾儿问道。
    “嗯，过几天再回。”昨夜回来她就想好了，她不放心乔瑾儿留在宿舍，反正也是四五天，晚些回去也没什么。
    “诶？为什么？不是和隽柔说好了吗？”
    “这几天宿舍楼都快空了，你一个人在宿舍我不太放心，留下来陪陪你。”连叶本来不想实话实说的，但对上乔瑾儿那双清澈的杏眼，内心所想都如实说了出来。
    又在意识到这点后，连叶罕见地生出一丝不好意思，撇开眼没去看乔瑾儿，也就错过了乔瑾儿在怔愣之后杏眼儿漾开欢悦的涟漪。
    乔瑾儿瞧着不好意思的连叶，眼眸都弯成了小月牙。
    果然呢，连叶当真是个很好的人呀。
    在欢喜过后，乔瑾儿又品出一丝莫名的酸。
    是呀，连叶是个很好的人，但她对别人也是这么好，不仅仅是对她自己一个人这样。
    乔瑾儿眉眼耷拉下来，刚有些沮丧，转瞬又是一凛，觉着自己的心思实在是太阴暗了，她当初不就是因为连叶为人好才想着要跟她做朋友的吗？这会儿为什么又要计较连叶不只是对她一个人好呢？
    乔瑾儿心念电转，不敢再去看连叶，怕被她发现自己隐藏在心中的阴暗心理。
    虽是如此，那点思绪已然在她心头留下了浅浅的痕迹。
    ……
    连叶陪着乔瑾儿在宿舍呆了四天。
    这四天，连叶在电脑上下了个游戏，乔瑾儿去兼职时她就在宿舍打游戏，到了饭点，就走去咖啡馆和乔瑾儿一块吃饭。
    四天下来，连叶和咖啡馆里的两位员工都熟识了起来，也能说到一块去了。
    最后一天，何隽柔开车过来接连叶回家，顺带也接上了乔瑾儿。
    一路上，何隽柔小嘴叭叭的，一下都没有停过。
    连叶早就习惯了，有一搭没一搭地跟她聊天，乔瑾儿感受二人间和谐的气氛，心里有些羡慕。
    何隽柔把乔瑾儿家门口的小区时，正好被从超市回来的唐美英瞧见了。只不过她瞧见的是乔瑾儿从黑色的奔驰车下来，没看到车里坐着的都是谁，只当是乔瑾儿在叫了一辆快车，晚上在饭桌上跟乔正雄说了一嘴，让乔瑾儿下次坐公交车回来就好，不要随便乱花钱。
    乔瑾儿背脊一僵，刚打算解释是开车的是舍友的朋友，却不想乔正雄顺着唐美英的话点点头，完全没想到她一个女生拖着二十几寸的行李箱坐着公交车回来会有多累。
    忽地，乔瑾儿就不想解释了，沉默地吃完饭，把自己的碗筷洗干净后就回了房。
    乔正雄也没有意识到乔瑾儿的不对劲，吃完饭就跑到客厅看新闻去了，留下唐美英一个人收拾桌上的残羹剩饭，她撇了撇嘴，心想不过是说了几句而已就生气不干活了，真把自己当千金小姐了。
    ……
    乔瑾儿在家多呆一天，心头的沉闷就重上一分，唯有晚上在和连叶聊天时，心情才是轻快的。
    还好，春节马上到来了。
    乔正雄的父母已经去世，唐美英也不想回那个乡下地方，与他一合计，当下拍板做了决定，今年春节去唐美英的娘家过年。
    乔琳儿姐弟俩瞬间兴高采烈的，乔瑾儿看在眼里，心里没有半分的羡慕，更多的还是庆幸。
    唐美英是不会带着自己回娘家的，到时候家里只剩下自己一个人，没有唐美英明里暗里的挤兑，也没有乔林昭三不五时地过来翻她东西的苦恼，她的心情可谓是轻松了许多。
    但，乔正雄还是有些惦念着大女儿的，知道唐美英娘家那边肯定不乐意带大女儿过去，只好好言同她说了几句，还说可以去找她的母亲去那边过年，最后留下几百块钱给她，在唐美英晦涩的目光下带着一家驱车离开了。
    乔瑾儿看着汽车绝尘而去，心头要多轻松就有多轻松，至于乔正雄说的去她的母亲那边过年？
    那边怕是对她避之不及吧？
    乔瑾儿抓紧了手中的几张百元大钞，讥讽地笑了。
    她没去联系生母那边，但王素在大年三十那天给乔瑾儿发了个红包，她看到后，犹豫着要不要拆开，时间一长，她倒是忘记了这事儿，晚上看春晚时接到王素的电话才想起来这事儿。
    “春节快乐。”
    电话一通，王素的嗓音就传进乔瑾儿的耳朵。
    她停顿了半秒，才回了一句“春节快乐”。
    那边的王素显然也没有跟她唠嗑的念头，直奔主题，“给你发的微信红包看到了吧？记得领。”
    乔瑾儿应了一声，示意自己知道了。
    王素随后又道：“今年过年还是跟你爸爸回乡下吗？”
    “没，爸爸回了阿姨的娘家。”
    王素先是一愣，随后嗤笑一声，“那你呢？也跟着去了？”
    乔瑾儿沉默半晌，王素不用她说已经明白了，声音能听出来火气，“好啊，大过年的，乔正雄把你一个人丢家里？他是怎么当人父亲的？难道生了俩孩子后你就不是她女儿了？”
    接着，王素在电话里对乔正雄又是一通数落。
    乔瑾儿习以为常，安静地等王素数落完后，淡淡地把乔正雄说的春节可以去找她的话原封不动地说了出来。
    很快的，那边的王素顿了顿，像似在思考什么。
    乔瑾儿也在等着，半分钟后，只听王素这么道：“我先问问你叔叔，要是他同意了，你就过来。说起来，你妹妹今年也要升初中了，你过来给她补补课我也能放心一些。”
    说完，王素又说了她小女儿常真真学习多认真的事情。
    乔瑾儿听得有些不耐烦，甚至有些想挂电话。
    一个两个的都是这样。
    她也是他们的孩子啊，怎么就不多关心关心自己？她也需要父母的关爱啊！
    乔瑾儿越听越委屈，她想奶奶了。
    等王素终于说完，乔瑾儿把电话挂了，整个人窝在沙发里，捞起抱枕抱在怀里呜咽。
    蓦地，她想到了连叶，手颤颤地拿起一旁的手机，给连叶拨去了电话。
    作者有话要说：  乔瑾儿：不开心想要抱抱QAQ连叶：抱~
    感谢在2021-02-0719:08:00~2021-02-0818:30:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：伯瑾1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


23
    “浩啊,你又输了。”
    连叶，何隽柔还有一个面容与连叶有三分相似的少年盘腿坐在地毯上，三人成三足鼎立的状态,中间的空地堆满了扑克牌,那名少年在听见何隽柔带着笑意的嗓音后皱了皱鼻子，认命地整理、洗牌去了。
    在这个期间，何隽柔美滋滋地看着堆在自己脚边的一张张一元人民币,而后抬眸看向连叶那次,没仔细数有多少张,光是看上去就比自己的多，忍不住揶揄道：“叶儿好歹你是阿浩的姐姐,还赢了他这么多钱？”
    连叶没有一点心虚,一本正经的：“赌场无姐弟。”
    连浩一听,忍不住“哼”了一声,“你们两个成年人好意思？不讲武德！”
    这两人分明就是来薅自己压岁钱的,可恨的是他那该死的胜负欲让他每一年都想一洗雪耻。
    “怎么就不讲武德了呢？明明是阿浩你技不如人，怎么能怪姐姐们呢？”何隽柔笑嘻嘻的。
    连浩听了又“哼”了一声，洗好牌后给他们三人发牌。
    这时,连叶的手机一响，她侧眸看去,见备注是乔瑾儿，忽地愣了一下，给对面的两人打了个暂停的手势,接通了乔瑾儿的电话。
    “喂？”
    乔瑾儿很少给自己打电话，这会儿打电话应该是要祝自己春节快乐吧？
    这么想着，连叶唇角勾起清浅的弧度。
    然而等了一会儿，她只听到那头好似从电视机传来的声音。
    难道是打错了？
    连叶收起笑容,狐疑地拿起手机看了眼，是乔瑾儿拨来的电话无疑。
    “瑾儿？”她重新把手机贴在耳朵上，唤了乔瑾儿一声。
    过了半秒，那边才传来一声轻轻的“嗯”。
    虽然轻的几乎听不见，连叶还是敏锐地感觉到了不对劲，看了眼对面的两人正目光炯炯地盯着自己，她下意识蹙起了眉，站起身往房间去了。
    何隽柔见了，挑起眉头，眼底闪过一丝若有所思。
    连浩就是单纯的好奇，歪头看向何隽柔，“柔姐，这个瑾儿是谁呀？你认识吗？”
    “唔，你姐在B大的舍友，是个很可爱的小姐姐。”
    连浩“哦”了一声，没太在意，想着他姐接电话应该不会这么快回来，小跑去厨房拿吃的，何隽柔见了，立马叫道：“浩啊，给你柔姐也来点！”
    连叶轻轻换上房门，隔绝了外头略有嘈杂的声音后，轻声问道：“瑾儿怎么了？”
    “没什么，就是想问问你在做什么。”乔瑾儿这会儿已经不哭了，但说话时还有细微的鼻音，她已经努力地不想让连叶听出来，却逃不过连叶那双耳朵。
    “你怎么了？是感冒了吗？”
    “没呀。”乔瑾儿故作轻松。
    连叶不信，越发觉得乔瑾儿古怪，“你鼻音好重。”
    “可能是刚刚看春晚看到了一个感人的小品被感动到了。”乔瑾儿之前问过连叶，知道她从来不看春晚的，随口就编了这么个理由。
    连叶一听，心中的疑惑压下，不再追问，反而是道：“跟家人在看春晚呢？”
    “没，我一个人。”
    连叶当她是一个人在房间看的，也就没有在意，她在意的点是乔瑾儿怎么会这个时候给她打电话，她一问，乔瑾儿的回答就是想知道她在做什么。
    这个原因莫名其妙得很，越发让连叶觉得今晚的乔瑾儿很怪异，她不动声色的，笑着回答：“我在和隽柔一起薅我弟的压岁钱呢。”
    “你弟？你还有个弟弟？”乔瑾儿蓦地一顿，莫名想到了她同父异母的弟弟乔林昭，那性子真是让人无言以对。
    “嗯，今年十五了，今年九月就要升高一了。”
    “原来如此。”
    “对了，你春节有什么安排吗？隽柔打算大年初三那天在我家天台搞个烧烤，你要来吗？”
    乔瑾儿呼吸一滞。
    在连叶家搞烧烤？
    那岂不是要去连叶家？
    这个认知让乔瑾儿有些紧张，去连叶家不是要见到连叶的父母？她这样贸然过去会不会不太好？
    乔瑾儿迟疑着，那边的连叶以为她不方便，语气有点失落：“你也回老家过年了吗？”
    “没，没有！家里只有我一个人！”乔瑾儿想也不想地就回答，意识到自己说了什么之后，脸上闪过一抹懊恼。
    “你一个人？你家人呢？”大过年的，她家里怎么只有她一个人？
    连叶的眉头紧紧蹙起。
    “我爸去阿姨的娘家了，我不方便去，所以……”乔瑾儿不想隐瞒连叶，只好如实告诉连叶。
    可这一句话的信息量足以让连叶错愕。
    阿姨？回娘家？
    这么说来……
    乔瑾儿的父母亲离异了，然后她的父亲给她找了个继母啊？
    再细细想来乔瑾儿平日的胆小怯懦，动不动就被自己感动，忽地就明白了她为什么会这样了。
    连叶喉咙忽地一哽，心里头有些难受。
    “既然这样，那你要过来吗？我这儿人多挺热闹的。”
    “会不会打扰叔叔阿姨？”
    “不会不会，我爸妈就喜欢热闹呢，每年隽柔行之都会过来，哪有什么打扰不打扰的？”
    这么一听，乔瑾儿原本想去的心由三分升至了六分。
    “那我……”
    不等她说完，连叶又道：“来嘛，一起来玩儿，隽柔那一手烧烤手艺很绝的。”
    乔瑾儿也不再犹豫了，当即答应了连叶。
    两人又说了会儿话，十分钟后，两人结束了通话。
    乔瑾儿这会儿的心情已经好多了，想到要去连叶的家，初次拜访什么的，春晚也不看了，趿着拖鞋啪嗒啪嗒地跑回了房间，琢磨着到时穿什么比较庄重得体。
    另一边，连叶挂了电话后立刻上网搜索了春晚节目单，其中有好几个小品，从名字上看看不出有几个感人的，想着她妈妈也在客厅看春晚，便出了房间，问了她妈妈一嘴。
    得到的回答却是目前播放过的春晚小品没有一个是能让人感动落泪的，都是搞笑居多。
    连叶一听，就知道乔瑾儿是在骗自己了，眉头一下就皱了起来。
    “怎么问这个？你不是向来不爱春晚的吗？”连叶的母亲好奇地问。
    连叶扯了扯唇，“我就随便问问。”
    说完，连叶走到原本跟何隽柔他们打牌的地方。
    边走，她还边想乔瑾儿果然不是无缘无故会打电话给自己的人，想到她家庭，以及这会儿她一个人孤零零地在家过年，心里冒出了丝丝难受。
    “在想什么？”何隽柔咔嚓咔嚓吃着薯片，目露好奇。
    “没什么。”连叶回过神，不打算把乔瑾儿的事情说出来，“对了，你刚刚不是说大年初三那天在我家搞个烧烤吗？我问瑾儿了，她会过来。”
    “哦豁，当真？”何隽柔被转移了注意力，又得到连叶肯定的点头，N瑟地扬起下巴，“那正好，让小瑾儿尝一尝我那一手烧烤手艺。”
    连浩立马给她投去一个鄙夷的眼神。
    何隽柔登时不依了，曲指弹了连浩的脑门，“阿浩弟弟你这是什么眼神？看不起你柔姐的手艺？那到时候你可别吃哦，自力更生去。”
    连浩当即示弱，求生欲十足：“柔姐我错了！您想吃点啥，我去给你拿！”
    “啧啧，这才对嘛。”何隽柔微扬下巴。
    连浩立马屁颠屁颠地跑去厨房给何隽柔拿零食去了。
    连叶见了，无奈摇摇头，转而又想到了乔瑾儿。
    她一个人在家，也不知道害不害怕。
    何隽柔家就在连叶家隔壁，走过去也就几分钟。在连叶家待到十一点后，连浩送她回了家。
    连叶回到房间，在床上躺好之后忍不住给乔瑾儿打了个电话。
    乔瑾儿接到电话时还在苦恼大年初三那天穿什么，接通电话后，她听见连叶问自己在干嘛，她不好意思说自己在纠结穿什么，又随便编了一个。
    “我在看春晚呢。”
    连叶“哦”了一声，想起这会儿春晚还没有结束，“会不会打扰你？”
    “不会不会。”乔瑾儿连忙摆手，心虚得很。
    今天她已经找借口诓了连叶两次了，还真的是怪不好意思的。
    “那就好。对了，你一个人在家记得注意安全，门窗记得关好。”
    “嗯嗯，我知道的。”说完，乔瑾儿去检查了门窗，安了安自己的心，也安了连叶的心。“隽柔已经回家了吗？”
    “嗯，我让我弟送她回去了，她家也不远，就在我家隔壁。”
    “啊，原来是这样。”
    说完，乔瑾儿感觉到连叶那边沉默了下来，且她那边很是安静，她敛神细细去听，只能听到连叶清浅的呼吸声。
    这种安静的气氛让乔瑾儿有些慌乱，咬了咬唇，试探性地问：“你，怎么不说话？”
    “唔，没什么，就是今天起来的太早，这会儿有些困了。”连叶其实在想把乔瑾儿带回家过年的可能性，可想到乔瑾儿的性子，她怕是不会同意的，只能无奈放弃。
    她身子放松，人也懒洋洋了起来。
    “那你去睡吧。”
    “一起吗？”
    “啊？”乔瑾儿愣住。
    “要一起睡吗？”连叶把自己窝在柔软的被子里，只露出半张脸，眼眸微微眯起，透着一股慵懒。
    “一，一起？”
    “是呀，早睡早起身体好。”
    乔瑾儿有点想笑，她努力绷着，杏眼却流露了出来，“那你等等我。”
    她把手机放在一边，随后把裹在身上的大衣脱掉放好，关上灯留了一盏小夜灯，快速地爬上了床。
    连叶听着乔瑾儿那边OO@@的声音，心知她应当是在脱外套，不知怎的耳尖有些烫，脸蹭了蹭被子，眼底满满的都是笑意。
    “我好啦。”乔瑾儿已经钻进了被子里。
    “那睡觉吗？”
    “好呀。”
    “晚安。”
    “晚安。”
    乔瑾儿等了好一会儿，连叶都没有挂电话，那边的连叶也是在等乔瑾儿挂电话，这样一来，两人的通话一直没有挂断。
    “你还没挂啊？”乔瑾儿小小声地说，软软的，带了点儿喜悦。
    “你也没挂。”连叶扬眉，“你先挂。”
    “你先嘛。”
    拉长的尾音又甜又软，连叶的心一下就酥了，她没绷住，脸上满是笑意，“再说几句我就挂。”
    她忽然觉得听乔瑾儿说话就是一种享受。
    “说什么？”乔瑾儿懵。
    连叶不说话了。
    乔瑾儿眨眨眼，看了眼手机，两人还在通话中，便小小声地叫着连叶的名字，叫了几次，那边都没有回应，但电话没挂，隐约还能听见对方的呼吸声。
    这……该不会是睡着了吧？
    乔瑾儿又是无奈又是好笑，但她到底不舍得让连叶浪费话费，同连叶说了声晚安后，挂了电话，把手机放好后，她抑制不住脸上的笑容，抱着被子在窄小的床上来回滚了几次。
    奇怪了，为什么觉得心里甜甜的呢？
    连叶被挂了电话也不生气，把手机放床边的柜子上，抱住枕头蹭了蹭，带着笑意入睡。
    这一晚，二人一夜无梦，睡得甚是香甜。
    作者有话要说：  连叶：有空一起睡觉，抱在一起的那种乔瑾儿脸红逃跑ing
    ……
    感谢在2021-02-0818:30:47~2021-02-0917:51:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：CTTTTT1个；感谢灌溉营养液的小天使：watson196瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

24
    大年初三那天,乔瑾儿换上了大红色的毛衣，她皮肤白，大红色的毛衣衬得她喜气洋洋的。出门时套了白色的羽绒服,刚走出小区,乔瑾儿就看到了上次何隽柔开过的黑色奔驰车。
    她快步走上去，本以为开车的是何隽柔，却不想驾驶座上坐的是连叶。
    乔瑾儿有一瞬间的惊讶。
    这会儿连叶也注意到了她,招手让她赶紧上车。乔瑾儿回过神,想也不想地就爬上了副驾驶座,还把手里提着的水果篮子放在了后面的座位上。
    “怎么还带了水果篮子？”连叶也注意到了乔瑾儿的举动。
    “第一次去你家，总不能空手去吧？”乔瑾儿自小没什么朋友,也没有去过几个同学的家里,但没怎么去过,不代表她不知道第一次上门,尤其是大过年上门,总得带点什么礼物吧？
    “我不介意的。”
    乔瑾儿微微抿唇，她不介意，但是自己介意呀。
    然而这话乔瑾儿没说出来,把安全带系上后，换了个话题：“我还以为开车的是隽柔呢。”
    “隽柔和行之还有我弟在我家忙着呢。”连叶顿了顿,继续解释道：“我家的车我爸开走了，所以我才跟隽柔借了车钥匙开来接你。”
    “其实接不接我无所谓的，我可以自己坐车过去。”
    连叶笑了笑,没接话。
    她当然知道乔瑾儿可以自己坐车过去，但是大过年的，车也少，尤其是她们小区离乔瑾儿所住的小区远,还不如自己开车过来接她呢。
    “你什么时候考的驾照呀？听说这个很难考。”乔瑾儿想了想，主动又提起了话题。
    “高三毕业后和隽柔一块报的驾校，跟她一起考过的。”
    “真厉害。”乔瑾儿语气里带了点儿崇拜。
    “你呢？考驾照了没有？”
    乔瑾儿摇摇头，而后意识到连叶这会儿开车应当是看不到自己的举动的，便开口道：“没有。”
    她一直觉得自己没有开车的天赋，更没有经济能力买车，所以报驾校这钱她还是别花了。
    连叶“哦”了一声，不再好奇这个问题。
    两人有一句没一句地聊了一路，半个小时后，连叶驾驶的黑色奔驰车开进了一个叫晋江苑的小区。
    还没有进去前，乔瑾儿就打量过这个晋江苑了，这是一个别墅区，看起来十分大气有钱的样子。
    这么一感觉，乔瑾儿忽然觉得自己只买了个一个水果篮子有些寒酸了，顿时有点坐立不安。
    “你怎么了？”连叶已经快要开进自家的车库了，不经意抬眸，就透过后视镜看到了乔瑾儿脸上透露出来的拘束。她还当乔瑾儿第一次来自己家不自在了，笑道：“别紧张，家里现在只有我们几个人，我爸妈都出去了，晚上才回来。”
    “是，是吗？”
    “是呀。”连叶把车停进车库，解开安全带率先下车了。
    乔瑾儿见了，也快速下了车，本打算下车拿后座的水果篮子的，没想到连叶先她一步拿了出来。
    “走吧，我带你去我家。”说罢，连叶提着水果篮子带着乔瑾儿走出了车库，这会儿缓过神的乔瑾儿才注意到连叶的家是一栋三层楼高的别墅，装修的风格是西欧风，看着奢华大气。乔瑾儿前进的步伐迟疑了几秒，但看到前头不远处的连叶的背影，她定了定心，坚定地跟在了连叶的身后。
    连叶刚一进门，就看到了从开放式厨房走出来的连浩，他手里拿着刚解冻的鸡翅鸡腿，两人目光对上，后者先开口了：“姐，你接完朋友回来啦？”
    说完，他的目光越过连叶的身后，立马就看到了穿着白色羽绒服的乔瑾儿。
    这个小姐姐没有自己高，看起来小个小个的，长相也果真同柔姐说的那样可可爱爱的。
    “嗯。”连叶点点头，侧过身子让乔瑾儿正面对向乔瑾儿，“瑾儿，这是我弟弟连浩。”
    乔瑾儿也看到了连浩。
    这个十五岁的弟弟目测应有一米七五，长相很清秀，眉眼同连叶有三分相似，看起来挺乖的，比自己同父异母的弟弟讨喜多了。
    “这是我同学乔瑾儿，阿浩快叫人。”
    “瑾儿姐好。”连浩友善地笑了笑。
    “你好。”乔瑾儿也笑了笑，耳尖爬上了一点点粉。
    连叶的弟弟好乖啊，要是乔林昭能有他几分乖巧，她也不会那么嫌弃他了。
    然而……这种事情只能想想。
    乔瑾儿眸光暗淡了几分，连叶和连浩没有注意到，连叶正问着连浩烧烤的事情。
    “隽柔和行之已经开始生火了吗？”连叶看了看墙上挂着的时钟，这会儿才五点多呢，感觉还挺早。
    “嗯，行之哥说烧烤这活太累了，早点弄比较好。”
    连叶“啧”了一声，“我看他是不舍得隽柔那么累吧。”
    连浩嘿嘿一笑，与自己家姐姐深有同感。
    “好了，你先吧东西拿上去吧，我去弄个果盘。”
    连浩应了一声，端着鸡翅鸡腿上楼了。
    乔瑾儿看着连叶提着水果篮子进了厨房，她当即亦步亦趋地跟了上去，“我来帮你。”
    连叶没有拒绝。
    二十分钟后，两人各自端着一盘果盘上了楼。
    这会儿天台上已经冒起了炭火的烟，何隽柔在烧烤炉前翻动着上头的鸡翅，手法很熟练，颇有几分夜宵摊上烧烤师傅的味道，而她的男朋友周行之则拿着扇子在一旁打下手，配合得十分好，而连叶的弟弟连浩坐在铁质的长椅上，抱着手机不知道在干什么。
    连叶走过去把果盘放下，听到连浩手机上传来“全军出击”的声音，面不改色地踢了踢他的小腿，“还打游戏？赶紧下去拿饮料上来。”
    “唉，别呀姐，我还在打游戏呢。”
    连浩哀嚎，乔瑾儿于心不忍，主动道：“要不我下去拿吧，要拿些什么？”
    不等连叶开口，连浩倏地就站了起来，也不管游戏了，“别别别，这活儿怎么能让瑾儿姐来？我去就好！”
    说罢，他噔噔噔地跑下楼，速度快得让乔瑾儿咋舌。
    他是喜欢玩游戏，但是干活儿怎么能让可爱的小姐姐来呢？尤其这还是自家姐姐的新朋友，那就更不能让她来了。
    何隽柔哈哈一笑，一副见怪不怪的模样，“瑾儿别管阿浩弟弟了，你和叶儿去把那边桌上的丸子串起来。”
    乔瑾儿和连叶应了一声，走过去串丸子了。
    四人分工合作，等连浩把饮料拿上来，两串鸡翅就已经好了。
    连浩闻着香味凑了过去，接受到何隽柔鄙夷的视线后也不生气，笑嘻嘻地拿过一串鸡翅开吃。
    “好次好次，柔姐你的手艺又更进一步了！”连浩一边吃一边拧开了可乐的盖子，一口冰镇的可乐下去，连浩感觉整个人都要爽上天了，“烧烤配可乐，绝了呀。”
    “屁嘞，烧烤配啤酒才绝配好吗？”何隽柔翻了个白眼，瞥见连浩没有忘记拿啤酒上来，给了他一个赞赏的眼神。
    连浩“哼”了一声，不接受何隽柔的赞赏。
    “哎呀，阿浩弟弟胆子大了？想自力更生了？”
    “别别，柔姐说的对，烧烤配啤酒才是绝配！”连浩立刻求生欲十足地回应。
    乔瑾儿看着这和谐的一幕，深深羡慕了，若是她同乔琳儿这对龙凤胎能相处得这么和谐，就算唐美英怎么挤兑自己，她都能接受。
    可惜……
    乔瑾儿微微抿唇，散发出一丝低落的气息。
    一旁的连叶虽然没感觉到，但觉得乔瑾儿似乎太过于沉默，忍不住问了一声怎么了。
    “没，就是觉得你弟弟和隽柔感情挺好的。”
    “悖大家都是一块长大的，感情能不好吗？”连叶脸上露出真切的笑容。
    她还记得小时候阿浩还是个小不点的时候就经常跟在他们三个人的屁股后面，他们不带他还哭鼻子，隽柔嫌弃得不行，可要是有人欺负了阿浩，隽柔总是第一个捋袖子冲上去的，比自己这个姐姐还要护短。
    回想起以前的时光，连叶脸上不禁浮现一抹怀念。
    “你在想什么？”
    连叶回过神，把串上丸子的铁签子放到一旁的碟子里，“想起了小时候的事情。”
    乔瑾儿好奇地瞅了瞅连叶，可惜她没有想要继续说下去的意思，然而不远处的何隽柔听到了连叶的话，似是想到了什么，噗呲笑出声，“说来我也想到了以前的事情，你们还记得吗？初中的时候我们三儿去玩密室大逃脱，阿浩弟弟这个小学生硬是要跟着我们，结果怎么着？被撞鬼的NPC吓哭了，刚进去没几分钟就哭着要出来，真是笑死我了！”
    一旁的连浩忽然觉得手里的鸡翅不香了，白净清秀的脸上登时漫上一层绯红，“柔姐你胡说什么呢！我才没有！”
    啊啊，他觉得自己在新来的小姐姐面前没有任何形象了！
    这怎么能行？
    连浩气呼呼的，开始大爆何隽柔的料，“柔姐你不要五十步笑百步，你高中那会儿去鬼屋不也是被里面的NPC吓哭了吗？还抱着行之哥不放手，眼泪都打湿行之的衣服了！”
    “你放屁！我没有！”何隽柔瞪大了眼睛，转头去看好整以暇地看好戏的周行之，“行之你说，我有这样过吗？”
    周行之无辜地眨眨眼，也不怕战火波及到自己身上，“有吗？没有吧？我不记得了。”
    何隽柔满意了，N瑟地扫了连浩一眼，“看吧，我就说没有！”
    “啊，行之哥你太过分了！你这是重色轻弟！”
    周行之耸了耸肩，女朋友和弟弟，他当然选女朋友了，阿浩弟弟还是太年轻了。
    乔瑾儿看连浩气得一张脸红扑扑的，有些想笑又不敢笑，生怕伤害到连浩的自尊心。
    “这样好吗？”她低声询问连叶。
    “没事，这种事情经常发生，等会儿隽柔就能把阿浩哄好。”
    连叶刚说完没多久，乔瑾儿就看到何隽柔给了连浩几串烤好的丸子，连浩果不其然就不生气了，一口一个丸子吃得香极了。
    乔瑾儿见了，脸上浮现笑意。
    天台上寒风时不时地吹来，炭火烟雾随风漂浮，几人笑笑闹闹，时光静好。
    作者有话要说：  给自己放几天假的我回来了~
    本章掉落红包~
    感谢在2021-02-0917:51:58~2021-02-1600:41:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：永结无情游1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：烟、星&幻27瓶；星河璀璨20瓶；名字它走丢了5瓶；484417182瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


25
    吃吃喝喝间,天色逐渐暗淡了下来，天边的云朵呈温暖的淡橘色。
    “哇――”
    何隽柔很喜欢此刻的天色，丢下手中的铁签子,抄起桌上的手机跑到了天台边上,点开相机拍下此刻的美景。
    末了，她还朝乔瑾儿等人挥挥手，让他们过来一起合照。
    乔瑾儿看了眼连叶,见她跟着过去了,她也亦步亦趋地跟在她的身后。
    五个人,以连浩为中心，左边是何隽柔周行这对情侣,右边是连叶和乔瑾儿,周行之接下了举着手机拍照的活儿,把五人此刻鲜活的模样留在了相机里。
    拍好照后,五人散开,连浩继续解决何隽柔刚烤好的丸子，何隽柔则与周行之腻歪在了一起，连叶没眼看,拉着乔瑾儿依靠在天台边的围墙上吹着寒风。
    乔瑾儿很喜欢这会儿的氛围，虽有寒风,但身后的烟火气足以驱散身上，甚至是内心的寒意。她侧头看向连叶，漂亮的杏眼里是明媚的笑意。
    连叶若有所感,转眸看过来，对上乔瑾儿明媚额的杏眼，有一瞬间的恍惚。
    瑾儿的眼睛可真好看呀。
    连叶的内心只有这么一个想法，回过神时她的手竟下意识地伸过去,碰了碰乔瑾儿的眼皮。
    她的举动来得突然，乔瑾儿没躲开，在对方触碰时还微微闭上了眼睛。
    “怎，怎么了？是有什么东西吗？”
    她的声音让连叶如梦初醒，猛地收回了自己不太.安分的手，握成拳头抵在唇边轻咳一声，以此来掩饰她此刻的不自然。
    “没，没什么。”
    “啊？”
    连叶见乔瑾儿的表情懵懵的，不自然俨然转为了逗弄，眉头轻挑，带着漫不经意的笑意，“只是觉得瑾儿的眼睛很好看，所以不由自主地想碰一碰。”
    几乎是在连叶话音一落，乔瑾儿白嫩的脸颊刷地变成了番茄色，连叶暗自觉得好笑，还伸手去戳了戳，入手的温软让她情不自禁地喟叹出声。
    “瑾儿，你的脸快熟了。”
    明明是带着调侃的语气，却让乔瑾儿的脸颊越来越红，心尖似乎也微微颤了颤，带了点羞赧以及难以言明的微妙之感。
    “啪嗒――”
    一声轻轻的打开开关的声音响起，原本因天色变暗而昏暗的天台登时明亮了起来。
    乔瑾儿只觉得刺眼，下意识闭上眼睛，还没等她缓过神睁开眼，却听见了一声温软的嗓音。
    “大家都吃饱了吗？”
    乔瑾儿心中微动，睁开眼睛循声看过去，见到的便是着着一袭绣有白玉兰旗袍的妇人，她还披着白色的毛绒绒的披肩，即使在这么寒冷的天气也能保持温暖。
    妇人的眉眼与连叶有几分相似，浑身透着一种被岁月打磨出来的温婉韵味，给人一种很舒服的感觉。
    乔瑾儿一时间看呆了，直到何隽柔唤了一声“阿姨”，她才猛然回过神，意识到这妇人大概率就是连叶的母亲，她不由得拘谨起来。
    韦月笑吟吟的，朝着何隽柔这对情侣点点头，目光转到了乔瑾儿身上，带着点儿温和的打量。
    “阿，阿姨好。”
    “你好，你就是小叶的室友瑾儿吧？我听小叶说过你。”
    乔瑾儿的心跳漏掉了一拍。
    什，什么？连叶居然有跟她的妈妈提起过自己吗？
    乔瑾儿的心很乱了，不知道该怎么应对，原本平复下来的脸颊又烧了起来。
    “果真是个可爱的姑娘。”韦月轻轻一笑，把带上来的红包分别给了何隽柔等人，就连乔瑾儿也有，但她没有像何隽柔那么自然地收下，下意识地看了连叶一眼，接收到对方鼓励的眼神后，她极为不好意思地收下了韦月的红包。
    “谢谢阿姨。”
    “不用和阿姨这么客气。”韦月轻轻拍了拍乔瑾儿的脑袋，温婉美丽的脸庞流露出几分平易近人，她很喜欢乖巧的姑娘，虽然她的女儿和隽柔都很听话，可她知道这两个人骨子里都带着些许叛逆，没有乔瑾儿来得乖巧。
    “我们小叶在学校还得瑾儿多多照顾呢。”
    乔瑾儿一听，忍不住补充道：“其实连叶同学也有照顾我的。”
    细数上个学期的种种，其实连叶帮助自己居多，她好像没有给连叶什么实质性的帮助呢。
    这么一想，她不由得心生愧疚。
    韦月微微一愣，随即脸上的笑容浓郁了几分。
    还真是可爱又单纯的姑娘，这样的孩子难怪小叶会喜欢呢。
    “好好，你们在学校就互相照应，这样阿姨也能放心了。”
    韦月没有在天台停留多久，呆了几分钟后，她就下了楼。
    何隽柔把韦月给的红包收好，又着手烤了一些串串，让连浩送下去。
    不多时，下去送串串的连浩回来了，还搬上了一打啤酒，这些都是何隽柔示意的，且在她的起哄下，乔瑾儿也喝了啤酒。
    啤酒没有上次在KTV喝的果酒好喝，乔瑾儿几乎是皱着脸喝完一罐的，看得何隽柔一阵好笑，也不在起哄，但乔瑾儿不知是不是被何隽柔和连叶喝啤酒时面不改色的模样刺激到了，没有像连浩那样喝可乐，而是硬着头皮喝起了啤酒，是以在别人没有注意到时，乔瑾儿已经就着烧烤串喝完了三罐啤酒。
    在她准备拉开第四罐啤酒的易拉环时，一旁的连叶才发现她已经喝了这么多了，连忙拦了下来，再抬眸去看。
    好家伙，这妮子已经喝得双颊酡红，平日清澈的杏眼已经醉眼朦胧了。
    “这是喝醉了？”何隽柔惊讶地瞪大眼睛。
    “是啊。”连叶无奈地笑笑，看着乔瑾儿还要伸手去摸啤酒罐，她连忙握住她的手，顺势拉了回来。
    喝醉的乔瑾儿不吵不闹，就睁着朦胧的醉眼直勾勾地看着连叶。
    不到三秒钟，连叶丢盔弃甲，又是无奈又是宠溺地拿起一罐没有开过的啤酒给乔瑾儿。
    乔瑾儿拿到后露出了满足的神色，她还拉开了易拉环，一脸嫌弃地小口小口喝着啤酒。
    “啊这，瑾儿姐是喝了几罐啊？”连浩傻眼了，不过也不得不承认看着乖巧的乔瑾儿就算是喝醉了也依然乖巧啊！
    “三罐，啊不，这应该是第四罐了。”连叶数了数乔瑾儿脚边的空啤酒罐，露出果然如此的神情。
    “三罐就喝醉了？”何隽柔没遇到过酒量低的人，就连连浩这个小屁孩都能喝五六罐，是以她这会儿就像观察稀有动物一样盯着乔瑾儿，还傻兮兮地伸手在乔瑾儿年前晃了晃，然而乔瑾儿双手握住啤酒罐，愣是没往何隽柔那儿看一眼。
    “我去，真的喝醉了！”何隽柔惊声道，吓得面前的乔瑾儿哆嗦了一下，随后左看看右看看，注意到一旁的连叶后安了心，屁股还往连叶那儿挪了挪，跟她手臂贴着手臂。
    何隽柔：“……”
    果然是她见识太少了，没见过酒量那么低，喝醉了还那么乖巧的。
    “别那么惊讶，上次瑾儿喝果酒，度数比啤酒还低的果酒也喝醉了。”
    对此，何隽柔等人无言以对。
    周行之轻咳一声，“现在怎么办？我们都喝酒了，谁送她回家？”
    “唔，不送了，让她在我家过一夜。”就算送乔瑾儿回家，她家里也只有她一个人，连叶说什么都不放心，还不如干脆把人留在眼皮子底下看着。
    “这……？要跟瑾儿家里说一声吗？”
    连叶摇摇头，“不用了，她家里只有她一个人。”
    这句话的信息量太大了，何隽柔几人面面相觑，没人再说话。
    因着乔瑾儿喝醉了，何隽柔三人留下来收拾，连叶负责把人扶下去，好在乔瑾儿喝醉了也很乖巧，任由连叶怎么摆弄她都不生气，只是她用那双朦胧的杏眼直勾勾地看着连叶时，会让她升起一种莫名的脸红心跳的感觉。
    但这些连叶不会告诉何隽柔他们，并且尽量避开乔瑾儿的视线。
    把乔瑾儿带回自己的房间后，房门被来人敲响，连叶走过去看门，看到的表示自家温婉的母亲。
    “妈妈，怎么了？”
    “我听小浩说瑾儿喝醉了，这是我之前准备的醒酒药，你给瑾儿吃吧。”韦月说完，越过连叶看了眼躺在床上的乔瑾儿，目光回到连叶身上时带了点儿不赞同，“瑾儿是个好姑娘，你可别带坏人家了。”
    自家女儿什么德行她也清楚，好不容易遇到一个乖巧的女儿，韦月说什么都不能让自家女儿把人带坏了。
    连叶一阵心虚，摸了摸鼻子没有反驳韦月的话，“我知道了。”
    下次她一定注意，看着乔瑾儿不要喝这么多，不然她这酒量在外面肯定是会吃亏的。
    “知道就好，妈妈先回去了，你好好照顾瑾儿。”
    “嗯嗯。”连叶乖乖点头，目送韦月离开后松了口气。
    她抓着解酒药走回床边，这时乔瑾儿已经进入到了一种昏昏欲睡的状态。
    “瑾儿？”连叶轻声叫唤，乔瑾儿没有反应，她想了想，先给乔瑾儿倒了杯温水，这才坐在床边试探性地要把人扶起来，没曾想刚触碰到乔瑾儿的那一刻，她忽地睁开眼睛，连叶就这么猝不及防地撞进了乔瑾儿那双朦胧的杏眼里。
    身子骤然一僵，还没回过神，乔瑾儿的双手便搭在了她的肩膀上。
    “唔？连叶？一个……两个……三个……怎么那么多连叶？”乔瑾儿歪着脑袋，傻乎乎地看着连叶，眼神也飘忽得厉害，最后像是意识到了什么，搭着连叶肩膀的手改为抱住她的脖子，烫得惊人的脸颊贴上连叶的，还像只猫儿样蹭了蹭，“唔，抓到连叶啦~”
    软软的嗓音里带着雀跃，连叶的身子僵硬得不行，可胸腔的心脏却像是泡在温水里软软的，烫烫的。
    等连叶回过神，艰难而轻柔地把人拉开时，乔瑾儿已然沉入了梦乡。
    连叶见状，不由得苦笑一声。
    喝醉的瑾儿啊，又乖又软的，真是拿你没办法啊。
    作者有话要说：  上章红包已经发啦，注意查看站短~
    感谢在2021-02-1600:41:52~2021-02-1923:16:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨20瓶；484417182瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

26
    好沉。
    好重。
    迷迷糊糊间,乔瑾儿觉得自己好像被一只巨大的八爪鱼扒住了身体，动弹不得。
    她挣扎着，呼吸越来越沉重。
    倏地,她睁开了眼睛,映入眼帘的是白色的天花板。
    她这是怎么了？是做了噩梦么？
    乔瑾儿还未来得及细想，脖颈处被感受到一股温湿的气息，身子猛地僵住,转眸看去,只看到一个毛茸茸的黑色脑袋。
    这突发的情况让乔瑾儿的心跳骤停了一秒钟,下意识要跳起来，却发现她整个人都被那颗毛茸茸脑袋的主人抱得紧紧的,目前只有脑袋能动。
    她忍着额角一突一突的疼痛,试探性地挣扎了一下,抱紧她的人似乎动了动,随后在乔瑾儿紧张的注视下松开了她,并且转过身，扒拉着被子用后背对着乔瑾儿。在她转身之时，乔瑾儿也就看清了原来紧紧抱着自己的人是连叶。
    呼吸不由自主地放轻了些,她伸手揉了揉额角，企图回想在睡觉之前她都做了什么。
    好像是她啤酒喝多了,是连叶把自己扶回房间的，至于喝醉那会儿还做了什么，她真的是记的不太清楚了。
    思及此,乔瑾儿不由有些赧然。
    她这都做了什么啊，第一次来人家家里就喝醉了，也不知道连叶的父母会怎么看自己。
    越想，乔瑾儿心里越来越难受,连原本背对着自己的连叶再次转过身，紧闭的眼睛悄悄睁开了都没有发觉。
    “早上好。”连叶观察了会儿乔瑾儿那快要皱成包子的脸蛋，随后才沙哑着嗓音开口。
    乔瑾儿惊了一瞬，循声看去，只见连叶抱着被子好整以暇地看着自己。
    “早，早上好！”
    “昨晚睡得还好吗？”
    “应，应该还好吧？”想到自己是被连叶那八爪鱼一样的睡姿闹醒的，乔瑾儿不免心虚几分。
    不，不对啊，她为什么会心虚？
    乔瑾儿有一瞬间的迷茫。
    “那就好，你头疼吗？昨晚你喝醉了，我没来得及给你吃醒酒药你就睡着了。”说话间，连叶从床上爬起来，半长的黑发有些凌乱，因着睡姿不太.安分，连叶身上珊瑚绒的睡衣看着有些乱，露出了锁骨。
    这种情景在女生寝室很常见，乔瑾儿只扫了一眼就收回了目光，并从床上爬起来，面带些许紧张之色，“头有点疼，在可以忍受的范围。对了，我昨晚喝醉之后没有做什么事情吧？”
    “你是指什么事情？”
    “发酒疯？”
    “发酒疯啊……”连叶素净的脸上露出一抹意味不明的笑容，整得乔瑾儿登时忐忑了起来。
    昨晚是她第一次喝醉酒，喝醉后有没有发酒疯她也不记得了，现在瞧连叶这样，难道自己真的发酒疯了？
    啊，她越发觉得自己没脸面对连叶的父母了。
    “哈哈，别担心啦。你昨晚喝醉后挺乖的，没有发酒疯。”不过喝醉后乔瑾儿是意外的粘人，想到她抱着自己的脖子蹭她的脸颊，她的心就软和的一塌糊涂，觉得乔瑾儿就跟毛茸茸的小动物一样可爱得紧，不过看她这会儿很不好意思的样子，这事儿还是不要告诉她了。
    连叶偷偷想着，没注意到乔瑾儿一副如释重负的模样。
    “那，阿姨没有说什么吧？”
    “嗯？我妈能说啥？”连叶回过神，见到乔瑾儿似乎欲言又止，心思通透的她一下就明白了，“别担心，我妈很喜欢你，只不过是喝醉而已，没什么大问题。而且，我妈还觉得是我把你带坏的呢，哈哈哈哈。”
    也不知是什么缘故，今早起来的连叶神清气爽的，说话也带着几分笑意，看着心情很好。
    “诶？阿姨是不是误会了？我要不要跟阿姨家解释解释？”乔瑾儿害怕连叶生气，连忙说道。
    “不用不用，你只要知道我妈很喜欢你就行了。”连叶摆摆手，看了眼桌上的电子钟，嗯，早上九点多了，是应该起来吃早饭了，她同乔瑾儿说了几句，随后自己先去了卧室里自带的卫生间洗漱。
    乔瑾儿目送连叶进去后，挺直的背后慢慢弯了下来，这会儿也能静下心打量起连叶的房间。
    连叶的房间比她和乔琳儿的房间还要大上许多，房间内的摆设整洁明了，很有连叶的风格。
    她从床上起来，看到被子乱糟糟的，下意识地叠了起来，且在看到那双人床时，她不由得想到了睡醒时连叶抱紧自己的画面，不知为何心跳有些快。
    难道是自己太久没有和别人睡在一起的缘故？
    乔瑾儿想了想，距离自己和奶奶睡一起也过去好几年了，她上次和奶奶睡还是在她初三的时候。
    不过话又说回来，连叶看上去温温和和的，没想到私底下睡相竟然这么不安分。
    乔瑾儿忍不住偷偷笑了，走到衣柜旁想拿起自己的羽绒服，还没有穿上就摸到口袋里有些硬邦邦的物件，她拿出来一看，是连叶的母亲昨晚给她的红包。
    倒是把这个忘记了。
    乔瑾儿拆开了红包，赫然发现里头装着十张百元大钞，惊得不知道说什么是好，更觉得手里的红包就像是烫手山芋一般。
    太多了，这让她怎么好意思收啊！
    乔瑾儿纠结之际，没注意到洗漱好的连叶从浴室出来了，见她捏着红包出神，她忍不住道：“瑾儿，你怎么了？”
    “啊，这个……？”乔瑾儿把红包里的数目告诉连叶，发觉连叶一副见怪不怪的模样，更不知道该如何是好。
    “我妈给你的你就收下吧，要是觉得不好意思，那就请我吃饭吧。”连叶眨眨眼，罕见的俏皮模样。
    乔瑾儿心下稍安，打定主意要多请连叶吃几顿饭。
    “我洗漱好了，该你了，洗漱台上我已经给你放好了新的洗漱用具。”
    “嗯，谢谢。”
    “我们之间说什么客气话？”
    对此，乔瑾儿腼腆一笑，心中暖洋洋的。
    ……
    洗漱好，连叶带着乔瑾儿出了房间，客厅里坐着连叶的父母和连浩，在连叶的介绍下，乔瑾儿同连叶的父亲连明问好，连明也从韦月那儿听了一些乔瑾儿的事情，对待她很是和蔼，且在韦月的热情下，乔瑾儿不仅在连家吃了早饭，还留下来吃了中午饭。
    下午的时候，乔瑾儿和连叶姐弟在何隽柔的撺掇下去玩了实景剧本杀，晚上也在外头用了晚饭。
    一天下来，乔瑾儿也有了疲惫。
    回到家洗完澡，乔瑾儿躺在床上回想这两天发生的事情时眉梢眼角都是笑意。
    觉着这是奶奶去世后自己过得最有意思的春节了。
    她侧头看向床头摆放的粉色小猪，那是上次连叶带自己去电玩城抓娃娃的胜利品，她忍不住抓到自己怀里抱得紧紧的，越发期待往后同连叶在一块的日子。
    ……
    春节很快就过去，在春假最后一天，乔正雄带着妻女从唐美英的娘家回来了。
    安静的乔家一下就热闹了起来，乔瑾儿不免感叹时间流逝得太快，并对一回来就炫耀自己在外家拿了多少红包钱的乔琳儿视若无睹，气得乔琳儿光明正大地瞪了她好几眼。
    元宵当天，乔瑾儿收到了连叶的邀约，当天下午就同连叶他们出门玩去了。
    这一次，何隽柔选中的C城城郊的农家乐，在哪里他们可以自己钓鱼，钓上来的鱼再送到农家乐厨房那边，让里头的厨师为他们烹饪。
    乔瑾儿没钓过鱼，对此兴致勃勃的，但何隽柔和连浩就没有什么耐心了，坐了会儿就忍不住了，两人交头接耳的，最后拍板决定去摘草莓，周行之不放心何隽柔，跟着他们去了，是以池塘边只剩下乔瑾儿和连叶。
    她们两人似乎很享受这种岁月静好的氛围，唯一美中不足的是乔瑾儿没有钓上来一条鱼，水桶里的鱼三条鱼都是连叶钓上来的。
    “好厉害。”乔瑾儿忍不住低呼一声。
    “熟能生巧，次数多了，你也可以的。”连叶安慰她。
    “啊，你们经常来这里钓鱼吗？”
    “嗯，以前都是跟家人来的，后来行之考了驾照之后都是他载我们过来。”
    乔瑾儿这时候已经知道了周行之比连叶二人还要大一岁，不仅是他们的邻居还是她们的学长。
    她很好奇他们四个人以前的事情，忍不住多问了一些，连叶也乐得同她说以前的事，不知不觉的就说了很多，直到乔瑾儿成功钓上第一条鱼，这才停了这个话题。
    没过多久摘草莓的三人组也回来了，水桶里的好几条鱼也够他们五人吃了，收拾收拾便去了餐厅。
    不知是不是鱼是自己钓上来的，这顿全鱼宴乔瑾儿吃得很满足，餐后还吃了何隽柔几人摘来的草莓，更加满足了。
    回程的路上，何隽柔和连浩还意犹未尽的，可惜元宵过后A大也要开学了，等下次再来兴许是今年暑假的事情了。
    乔瑾儿也有些可惜，心想若是何隽柔的大学也在本市就好了，这样她们放假的时候还能出来一块玩玩，但这些乔瑾儿也是想一想，因为她知道A大比本市任何一所大学都要厉害，在A大上学比在这儿要好的多，唯一不明白的是考上A大的连叶是因为什么原因才转到C大的。
    作者有话要说：  连叶：抱紧紧.jpg
    ……
    回来了回来了，改过自新第一天orz
    感谢在2021-02-1923:16:31~2021-03-0206:18:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：cttttt1个；感谢灌溉营养液的小天使：沐3瓶；484417182瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


27
    元宵一过,很快就迎来了各大学校返校的时间。
    乔瑾儿同往常一样第一个返回了学校。
    将近一个月没住人，寝室的地板与书桌上都铺上了一层浅浅的灰尘。
    打扫，整理,一个小时过去后,乔瑾儿已然把自己的位置收拾得干干净净，正当她准备把柜子里的枕芯，被子拿出去晒的时候,只听手机铃声一响,是连叶来电了。
    乔瑾儿刚接通电话,边听见那头的连叶的声音。
    “瑾儿，你是不是回校了？能不能帮我晒一晒我柜子里的被子。”
    乔瑾儿欣然应下,但看到连叶的柜子是上锁的,还没问钥匙在哪里,连叶已经先一步回答了她。
    “钥匙在我书桌上的收纳柜的铁盒子里,你找找。”
    “好,我知道了。对了，你什么时候回来？”乔瑾儿边说边去找了连叶说的铁盒子。
    “我还在收拾行李，可能下午到吧。”
    “行。”刚说完,乔瑾儿就找到了连叶说的铁盒子，“我找到铁盒子了,先去忙了，你有什么事再打电话给我。”
    “好的好的，谢谢瑾儿。”
    挂了电话,乔瑾儿打量着手里的铁盒子，它约有自己的半个手掌大小，轻轻松松打开后果真看到了钥匙，除此之外还有一些杂七杂八的饰品。
    乔瑾儿没管那些东西,拿出钥匙打开了柜子后便拿出了连叶的被子和枕头，先帮连叶把这些晒了才去整理自己的东西。
    待一切都搞定了，乔瑾儿这才舒了口气，歇息了一会儿后出门前往咖啡馆。
    因是返校第一天，校园里没多少学生，来到咖啡馆后自然也没见到几个客人，但令她意外的是，在咖啡馆里她居然看到了卓盈。
    卓盈如同往常的一样穿得很是漂亮，妆容也很精致，她临窗而坐，单手撑着下巴，微微侧头看向窗外的人工湖。
    她在看风景，而在别人眼里，她亦是一道靓丽的风景。
    乔瑾儿有一瞬间的恍惚，回过神后想要上前去同卓盈打招呼，没成想卓盈这时接了个电话，她说话的声音很低，站在门口的乔瑾儿听不见卓盈在说什么，但是从她骤然变色的表情上来，她的通话似乎不太愉快。
    没过多久，只见卓盈放下了手机，她怔怔地看着桌面，黑白分明的眼眸在这一刻红了，浅浅的雾气浮现其中。
    乔瑾儿心中咯噔一声，想着这个时候卓盈需要的应该是安静，她还是不要上前去打扰她了。正打算偷偷地去吧台时，卓盈忽地抬眸，飘忽迷茫的视线在略微空荡的咖啡馆里一扫，最后定格在了刚准备迈步的乔瑾儿身上。
    四目相对，卓盈率先反应过来，冲着乔瑾儿笑了笑，还向她挥了挥手，示意她过去。
    乔瑾儿见状，也不好拒绝卓盈，硬着头皮走了过去。
    “瑾儿回来的这么早？”
    乔瑾儿刚一坐下，她就听到了卓盈这么说，点了点头，也道：“你也回来的好早。”
    她记得连叶说过卓盈是L市人，从哪儿坐飞机来C市也要好几个小时，现在才上午十点多，卓盈就回来了，想来她应当是很早就回来了吧？
    卓盈笑了笑没接话。
    乔瑾儿更不知道要说什么了，加之刚刚卓盈接电话时表情明显不对，她也不会没眼色地询问。
    气氛沉默了下来，坐在卓盈对面的乔瑾儿也有些无措，卓盈见了，眼底有几分笑意，旋即想到了什么，笑意散去，眸色暗沉了几分。
    “瑾儿。”
    忽地，卓盈唤她。
    被唤的乔瑾儿如同小学生一样挺直了背脊，那双漂亮的杏眼迷茫地望向卓盈。
    这一副乖宝宝模样的乔瑾儿让卓盈心软了几分，忽然有些明白了看似温和友好实则难以接近的连叶会喜欢跟乔瑾儿在一块了。
    这样的女孩儿，很容易让人产生保护欲呢。
    “怎，怎么了吗？”
    为什么会忽然叫我的名字？难道是有什么事情要我说嘛？
    乔瑾儿暗忖着，搭在膝盖上的手忍不住抠了抠自己的牛仔裤。
    卓盈身子微微前倾，手肘撑在了桌子上，细细地打量着乔瑾儿的眉眼。
    说实在的，乔瑾儿的样貌并不是很突出，但胜在她肌肤白嫩，脸蛋也圆圆的，加上那双仿佛会说话的杏眼儿，是一种让人越看越舒服的样貌。
    她的打量让乔瑾儿心跳如擂，身子也下意识地往后仰，似是要避开卓盈的视线。
    好在，这种仿佛X光的打量很快就结束了，卓盈看着如临大敌的乔瑾儿不免觉得好笑，她唇角微勾，歉意地道：“抱歉，假期有做美妆博主，看到瑾儿素颜忍不住观察了一下。”
    美妆博主啊？
    听起来好厉害的样子。
    乔瑾儿带了点儿崇拜看着卓盈。
    这下，卓盈本来还有点压抑的心情骤然轻松了，乔瑾儿这样让她很是受用，当然，这些都不是重点……
    “瑾儿谈过恋爱吗？”
    “诶……”
    话题跨度太大了，乔瑾儿有点反应不过来。
    “有吗？”
    虽然不知道这个问题跟她打量自己有什么关系，乔瑾儿还是老实地摇了摇头。
    “这样啊。”卓盈丝毫不意外，旋即又问：“那有喜欢的人吗？”
    乔瑾儿再次摇头。
    “最近有恋爱的打算吗？”
    乔瑾儿一怔，抬眸紧盯卓盈。
    她问这个是什么意思？
    倏地，乔瑾儿不期然地想到了上个学期齐艺佳跟自己说过的事情――
    卓盈是有过女朋友的！
    她问自己这个问题……难不成？！
    越想，乔瑾儿的脸蛋越来越红，慌乱的杏眼儿就同幼鹿般惹人怜爱。
    卓盈终是忍不住了，噗呲一笑，“别那么紧张，我就是随口问一问。瑾儿脸这么红，是不是已经有想法了？”
    乔瑾儿忙不迭地摇头，“没有没有，我连喜欢的人都没有，怎么可以会有什么想法？”
    “是么？”卓盈声音轻轻的，微微侧头，飘忽的视线在人工湖上游弋，心中忍不住为张煜恺点了根蜡烛。
    这么纯白的小兔子，张煜恺怕是很难吃到嘴里了。
    她也是失了智，才会想和乔瑾儿谈谈恋爱的话题。
    乔瑾儿“嗯”了一声，看着卓盈眉间萦绕着哀愁，忽地心念一动，难道是卓盈遇到感情上的难题了？但自己没有恋爱的经验，帮不上什么忙呀……
    她有些苦恼，也很好奇到底喜欢一个人是什么样的感觉，会让这么漂亮的女生这么哀愁。
    “那个，你有喜欢的人吗？”
    卓盈回过神，单手拿着勺子搅动桌上的咖啡，银制的勺子与咖啡杯内壁轻轻碰撞，发出清脆的声响。
    “有过。”
    “那喜欢人是什么感觉？”乔瑾儿紧接着问道。
    “什么感觉？”卓盈无意识地重复了一遍，黑眸有片刻失神，“大概是让你欢喜让你忧吧。”
    乔瑾儿懵懂地点了点头。
    “喜欢上一个人后，你会时不时地想她，只要想到她，心里就会觉得甜甜的，就像是吃了糖果一样。可要是对方不搭理，你就会无措，会难过，会绞尽脑汁去想自己是不是惹对方生气了。她高兴的时候，你也会跟着高兴，她难过的时候，你也会跟着难过……”卓盈说着，像是想到了什么，唇畔的笑容带着苦涩。
    乔瑾儿“啊”了一声，“听起来，喜欢一个人似乎好痛苦啊……”
    卓盈低低一笑，“可不是么？喜欢一个人啊，就是一件甜蜜又煎熬的事情呀。”
    乔瑾儿抿了抿唇，听了卓盈的话，心里第一个想到的就是连叶。
    她也会时不时地想起连叶，有时想到她心里也会甜甜的，虽然连叶不会不搭理自己，可想到她要是不搭理自己，她也会无措，会不安。
    但，她和连叶不是朋友么？
    乔瑾儿下意识咬了咬下唇，“那个，对朋友会不会也这样呢？”
    “宝贝你在想什么呢？友情和爱情可不是一个概念呀。你可以对朋友产生占有欲，也会因为朋友对别人好吃醋，但你会想要朋友永永远远只属于自己吗？会想时时刻刻都和朋友在一起吗？会想到朋友心里就觉得甜滋滋的吗？会想和朋友亲亲抱抱，甚至做更亲密的事情吗？”
    这一连串的问题把乔瑾儿打懵了，浅粉色的唇微微翕动，竟是一句话都说不出来。
    虽然她还不曾想过和连叶做超出朋友亲密的举动，但她的的确确是想要连叶永远都是自己的朋友，也曾阴暗地想过要是连叶只对自己一个人好就行了……
    所以她……
    乔瑾儿不敢再继续深想下去，双颊热气升腾。
    “若是你还不明白友情和爱情的区别，你可以想一想，自己能不能接受和对方进行亲密的举动。”
    “什么？”乔瑾儿一愣。
    卓盈暧昧一笑：“比如，接吻。”
    乔瑾儿脸更红了。
    “还有，做.爱。”
    乔瑾儿已经不敢看卓盈了。
    她这是犯规！犯规！犯规！
    怎么可以公然开车！
    “哈哈哈，瑾儿你真是太可爱了，怎么听到这两个词就害羞成这个样子？”果然是小兔子呀，这样的宝贝调戏起来太有意思了。
    乔瑾儿捂着脸哀怨地盯着卓盈，可脑海里却想到了她和连叶抱在一起接吻，甚至是做更亲密的事情……
    她并不反感，更因为自己脑补到的画面脸更红了，心跳也跟打鼓似的，闹得她血气翻涌。
    啊，不行了，她已经不干净了QAQ
    作者有话要说：  卓盈：我是一个没有感情的工具人-.-
    感谢在2021-03-0206:18:04~2021-03-0606:25:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨23瓶；沐1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28
    “瑾儿。”
    “瑾儿？”
    “啊？唔……”
    乔瑾儿从自己的思绪中回过神,抬眸就看到依靠在自己衣柜上的连叶面带疑惑地看着自己，而她却在触及到对方的目光，不期然想起了今天上午在咖啡馆脑补到的事情,忙躲开连叶的视线,脸也不受控制地发热。
    “你怎么了？脸怎么突然这么红？”连叶倾身过去，想要抬手探探她的额头，还未触碰到对方,她的手便落空了,原是乔瑾儿躲开了她的触碰,是以她的手半僵硬在半空中，原本疑惑的神情略微僵硬。
    “没,没啥！可能是有点热吧！我去洗洗脸。”说罢,不等连叶反应,乔瑾儿就跟小兔子一样蹦去了阳台。
    连叶：“……”
    如果她没有记错,今天气温18度,这样的温度也算热吗？
    瑾儿这是怎么了？怎么感觉今天怪怪的？
    是了，自从连叶中午回校后，她就发现乔瑾儿有点不太对劲,不仅不敢看她，而且还在与自己对视后心虚地移开了视线,还有在不说话的时候还会走神，恍恍惚惚的也不知道在想什么。
    明明元宵节当天还好好的，难不成是这几天在家又发生了什么事？
    连叶刚这么思索,旋即想到乔瑾儿对上自己时总有种心虚的感觉，应当不是在家遇到了什么事情，那么就是与自己有关系了？
    她绞尽脑汁地去想，愣是没想明白她做了啥,或者是乔瑾儿能做啥让她感觉到心虚。
    蓦地，她想到了上午的时候自己打电话让她帮忙晒被子，难不成是因为这事？
    抱着疑惑，连叶跑去了晒被子的地方看了眼，并没有发现有什么不对劲的。既然如此，乔瑾儿又为什么变成奇奇怪怪的呢？
    连叶越发迷惑，走回寝室时乔瑾儿已经洗脸回来了，她应当只是胡乱擦了擦脸，白嫩的脸颊上还有几滴晶莹的水珠，她走过去，手下意识地为她拂去水珠，不曾想对方原本微微冰凉的脸颊又快速发烫了起来，脸颊也红得不像话。
    连叶：“……”
    只是擦了水珠而已，不至于吧？
    连叶不禁开始怀疑人生，也就忽略了乔瑾儿不仅脸红了，耳朵也跟着红了，那双漂亮的杏眼也微微泛着水汽，看着怪勾人的。
    “瑾儿你今天怎么了？我怎么觉得你有点奇怪？”连叶回过神，略微严肃地询问。
    这会儿乔瑾儿已经拼命压下了羞赧，听到连叶这么问，她连忙摇头，“没有没有。”
    “没有吗？可我觉得你今天面对我的时候有点心虚呢？”
    乔瑾儿：“……”
    今早脑补了一些和她不可描述的事情，这会儿面对她时能不心虚吗？
    “你的错觉。”乔瑾儿故作镇定地说道。
    “是吗？”
    “是的。”
    连叶不相信，凑近打量了乔瑾儿几分。
    乔瑾儿见此，下意识想要后退，可想到她得让连叶相信自己没事，生生忍耐了下去，白嫩的小脸微微紧绷着。
    “好吧。”连叶直起身子不再打量，“要是有什么事情记得和我说，我们可是朋友。”
    啊，朋友……
    乔瑾儿已经不敢再听这个词了，连叶把自己当朋友，而她却暗地里脑补了不可描述的事情，她不纯洁了，真是罪过，罪过！
    “好，我会的。”乔瑾儿干巴巴地回应。
    连叶点了点头，回去整理自己的书桌了。
    见此，乔瑾儿总算是松了口气，下一秒又在想到什么后，整个人就像是泄了气的气球，瘪了。
    她如今已经意识到自己对连叶的感情不单纯了，可是连叶呢？她把自己当朋友，若是……若是她知道自己对她有那方面的心思，她会怎么做？会不会她们连朋友都没得做？
    想到这种可能，乔瑾儿小脸煞白。
    不行，她一定不能让连叶发现自己的心思！
    绝对，绝对不能让她发现！
    ……
    打定主意的乔瑾儿很快就恢复了正常，这也让原本还有些怀疑她的连叶放下了疑惑。
    没过两天，冯秀娇和涂小小回来了，原本安静的寝室登时吵闹了起来。
    乔瑾儿和连叶也习惯了这两人的大嗓门，做自己的事情时也能忽略她们的声音。
    在正式上课前一天晚上，乔瑾儿躺在床上无所事事地玩着单机小游戏，她对面床铺的连叶则是背靠着墙壁，面朝着她的方向，盘腿看着手机。
    两人安静地没有说话，寝室里只有冯秀娇和涂小小的声音。
    她们正坐在下方，从衣服包包聊到美妆，再从美妆聊到其他专业女生的八卦。
    她们讨论的点很是低俗，说出来的话也是不堪入耳，乔瑾儿无意间放耳一听，只觉得耳朵都受到了荼毒，正打算摸出床边的耳塞堵住耳朵时，只听冯秀娇忽然这么说。
    “对了小小，你还记得上次来找我的那个女生吗？”
    “哪个啊？”
    “就是隔壁楼的那个。”
    “噢噢，郭桦吗？汉语言专业那个吗？”
    “是啊是啊。”
    “她怎么了啊？”
    “她们宿舍有个拉拉！女朋友还是大三体育系的！”
    乔瑾儿听到这儿，手微微一顿，忍不住偷听了起来。
    “天啊，这么刺激？她是怎么知道的啊？”
    “啧啧说出来你可不信，她舍友还光明正大地把人带回宿舍睡了。”
    “睡了？我去，动词还是名词？”
    “拉上床帘，谁知道呢？”
    “咦~”涂小小发出鄙夷的声音。
    乔瑾儿忍不住抿紧唇，真觉得这两人太八卦了，不曾想这两人接下来说出来的话更是让她觉得窒息。
    “我还挺同情郭桦的，宿舍里有这么一个舍友！要是我啊，想到宿舍里会有人想跟我这个那个，天啊，我就觉得恶心！”
    “是啊是啊！我也不敢想象！”
    冯秀娇的话瞬间让乔瑾儿脸色难看了起来，下意识地往连叶那边看去，隔着二人的蚊帐，她看不太清连叶此刻的表情，但是依稀能发现连叶的神情似乎不太好？眉头好似也拧得紧紧的，难道她也认同冯秀娇的话？
    刷地一下，乔瑾儿的脸色煞白，心中惶恐无比。
    她上次也不受控制地脑补了她与连叶发生不可描述的事情，要是被她发现，她是不是也会像冯秀娇那样觉得自己恶心？
    这一刻，乔瑾儿的心脏就像是被人用手捏了一样，难受得厉害，胸口闷闷的，有点透不过气来。
    她不去看连叶，默默地躺下，翻了个身，用后背对着连叶。
    这时冯秀娇和涂小小还在讨论郭桦的拉拉舍友，言语刻薄，难听得很，但这些远没有刚刚连叶的表情给她的伤害大。
    至于连叶，她在冯秀娇和涂小小八卦时在干嘛呢？
    她不想听冯秀娇她们唧唧歪歪，带上了蓝牙耳机，音乐声放了很大，所以她几乎听不见她们在讨论什么，同时玩游戏玩得好好的，突然，有一个陌生号码发来了一条短信。
    短信的内容是我想你了。
    连叶以为是有人发错消息了，理都没有理，没过多久，那个陌生的号码就像是疯了一样，接连不断地发来消息，内容无一不是暧昧肉麻的。
    粗略地扫过陌生号码发来的消息，连叶的表情一下就冷了下来，先是把消息截图，随后干脆利落地把陌生号码拉入了黑名单，随后登上微信，把截图甩给了何隽柔。
    何隽柔看了，第一反应就是调侃连叶走桃花运了。
    不想连叶看到后，表情难看得很，快速地回复何隽柔。
    ――我怀疑是那个人。
    ――？？？不会吧？都这么久了，这个人还来骚扰你？
    连叶抿唇不说话，没过几秒，何隽柔的消息又过来了。
    ――我查了一下归属地，是A市的号码。我淦啊，这个人怎么阴魂不散的？难道就不觉得自己的行为很恶心吗？
    连叶没回复何隽柔，何隽柔却像是吃了□□一样噼里啪啦地发来消息。
    ――你等着，我打电话过去骂这个人！
    ――什么垃圾玩意儿啊，这个人真当我们脾气好了不成？都把你逼到这个地步了，还阴魂不散的！
    连叶皱紧眉头，不是很想让何隽柔对上那个人。
    在她看来，那个人就是个疯子，跟疯子交流能有什么用处？
    ――不用了，我已经拉黑了。
    消息刚发出去，何隽柔的消息紧跟其后。
    ――好家伙，居然不接我电话？是害怕了么？害怕就别搞这种事情啊！恶心谁啊我去！
    ――不用理了，你越在意，那个人越来劲。
    连叶揉了揉眉心，忽地有些头痛，总觉得自己刚不容易安生下来的日子有去无回了。
    另一头的何隽柔还是气鼓鼓的，她没有听连叶的，打算明天去会一会这个阴魂不散的家伙！
    ……
    翌日一早，连叶精神不济，乔瑾儿同样也没有好到哪里去。
    去教学楼的路上，乔瑾儿几度欲言又止，想要问一问连叶昨夜的事情，又害怕得到的答案是自己不想听的，只好憋了回去。
    若是平常，连叶可能已经发现了乔瑾儿的不对劲，但是她脑子里想的还是昨晚陌生号码的事情，压根没有注意到乔瑾儿的神情。
    在两人齐齐迈入教学楼时，乔瑾儿忽然感觉到一股强烈的窥视视线，猛地转头去看，却没有发现任何不对劲。
    是错觉吗？
    乔瑾儿摸了摸耳朵，困惑地收回了目光。
    作者有话要说：  嘿，我又更新了，惊不惊喜意不意外！
    本来打算定时晚六点更新的，最后还是提前了~
    感谢在2021-03-0606:25:17~2021-03-0713:23:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：484417181个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29
    距离冯秀娇和涂小小讨论郭桦室友的事情已经过去了一个星期,这一个星期里乔瑾儿一直想问连叶那天的事情，可每每话到嘴边，她就想起了那晚连叶皱眉的表情,怎么样也问不出口了,只能怏怏地压在心底。
    这一天周五，乔瑾儿下课回宿舍，刚走出楼梯间,就看到了连叶在在走廊打电话,正巧连叶也看到了她,两人对了对视线，而后连叶冲着乔瑾儿点了点头,走远了一些,看样子并不想让乔瑾儿听到她通话的内容。
    乔瑾儿倒不是很在意,不过进宿舍时忍不住往连叶那边看了看,虽听不清她在说什么,但那眉头紧皱的模样让她忍不住猜测跟她通话的人是谁。
    “不是说了不要理那事了？你怎么就不听我的？”连叶很无奈，原本骚扰短信的事情已经过去了，她也差不多快忘记了,哪能想到何隽柔这妮子这么沉不住气，竟然去找上门了。
    “我那不是替你生气嘛！想想你以前多么顺风顺水啊,谁知道来A大后遇到这么个玩意儿，还把你逼到这个地步，我怎么想怎么觉得憋屈！”何隽柔顿了顿,继续道：“而且这家伙精得很，学会躲着我了！我一次都没有找到过！”
    “行了，我知道你替我难受，但是那个人……你也知道那人比较极端,兴许精神，心理上都有些问题，你和那人计较什么劲儿？要是再出问题了，你也想和我一样转回来？”一开始连叶也觉得憋屈得慌，后来她想明白了，那人就是个疯子，她跟疯子计较个什么劲儿？再者来到C大也没有什么不好的，到时候她还要考研，考研的时候多努力就是了，犯不着为了这么个不重要的人气出病来。
    “屁，要转也是那东西转，我才不转！我就不信能把我怎么样！”手机那头的何隽柔梗着脖子，撇了撇嘴。
    “好啦好啦，别气了，你越在意，那人越来劲儿，不理就是了。”说这话时，连叶眼眸一沉，确实担心何隽柔对上那人后会吃亏，毕竟那人在人前惯会装柔弱，那会儿事情闹起来的时候，谁都不相信那人竟然会是那种人。再想起那人的母亲在自己面前哭哭啼啼的模样，连叶当真是一个头两个大。
    “行吧，不理就不理，但是那人再找上来，我就不客气了！”
    连叶无声地笑笑，没把何隽柔的狠话当回事，不过挂了电话后，她思来想去还是不放心，给周行之发了消息过去，让他多看着何隽柔点，省得她对上那人后吃亏了。
    发完消息后，连叶长吁短叹了会儿，方才回了寝室。
    这会儿，寝室里只有乔瑾儿一个人，见她回来了，似有些欲言又止，连叶瞧见了，忍不住询问道：“瑾儿怎么了？”
    “没……”乔瑾儿下意识摇摇头，但想起刚刚连叶的神色，还是没忍住问道：“我刚刚看你打电话时神情不太好，怎么了吗？”
    “没什么，就是隽柔那丫头闹性子呢。”
    “啊，你们吵架了吗？”乔瑾儿不由得紧张起来。
    连叶见了一乐，“没有，我们没吵架，别担心。”
    “原来是这样。”乔瑾儿点点头，知晓连叶应当是不想说跟何隽柔说了啥也就没有继续问了，倒是连叶有专业上的事情要问乔瑾儿，拉着她问了好一会儿。
    等冯秀娇和涂小小回来了，连叶这才歇了，放乔瑾儿去睡午觉去了。
    当晚，乔瑾儿洗完澡准备上床听会儿音乐就睡觉了，不想刚爬上去一半，手机忽然响了，她只好爬回去，看了眼手机，待看清是卓盈打来的微信电话时，蓦地瞪大了眼睛。
    卓盈？她怎么会打微信电话给我？
    抱着这个疑惑，乔瑾儿接通了电话。
    不想一接通，那边嘈杂的音乐声震得乔瑾儿耳朵疼，刚准备把手机那远点，下一秒就听到了卓盈的声音。
    “瑾，瑾儿？是瑾儿吗？”
    乔瑾儿一顿，犹犹豫豫地应了那边一声。
    一旁的连叶把她踌躇的表情看在眼里，忽地有些好奇是谁给乔瑾儿打了电话。
    没过多久，乔瑾儿就挂了电话，连叶正打算询问着，却瞧见她打开了衣柜，从里头拿出了衣服。
    这是什么情况？要出门？
    连叶皱眉，叫住准备去浴室换衣服的乔瑾儿。
    “瑾儿，你这是要出门？”
    乔瑾儿“嗯”了声，打算说些什么，但是顾忌到另外两个室友，她便走到连叶身边，低声道：“是卓盈给我打电话，她人在酒吧，听声音好像是喝酒了，喊我过去呢。”
    卓盈？乔瑾儿什么时候和卓盈那么熟了？
    连叶心里头隐约不太痛快，但她没有表现出来，反而是道：“大晚上的你一个人也不安全，我和你一块去吧。”
    “诶？”
    不等乔瑾儿反应，连叶也从衣柜里拿出了衣服。
    约莫十五分钟后，穿戴整齐的两人出门了。
    她们出门后，冯秀娇和涂小小还不甘寂寞地在宿舍编排起了两人，好在两人走得急没有听见，不过就算是听见了，估摸着也是不以为意。
    两人一路下楼，本来气氛有些沉默，还是连叶没忍住，问了一嘴。
    “瑾儿，卓盈为什么会给你打电话呀？”
    “我，我也不知道呀。”说这话时，乔瑾儿不知怎的有些心虚，难不成是返校那天跟卓盈聊了聊恋爱的话题，所以卓盈亲近起自己了？但这段时间，她也没看见卓盈来找自己聊天呀……
    乔瑾儿想着想着，面露迷茫，正巧让一旁打量她的连叶见了，也同她一样迷茫了起来。
    “难道是打错电话了？”
    乔瑾儿讪讪一笑，没敢告诉连叶卓盈可是喊了自己的名字。
    “算了，先过去看看。”
    乔瑾儿松了口气，迭声应了连叶。
    出了学校，连叶拦了一辆出租车往乔瑾儿说的酒吧赶去。
    卓盈所说的夜色酒吧离C大不是很远，十分钟后，两人从出租车上下来。
    乔瑾儿看着灯红酒绿的场景，白嫩的小脸露出一丝丝怯意，她长这么大还是第一次来这种地方呢。
    “怎么，害怕了？”连叶看着又是无奈又是好笑。
    乔瑾儿好不意思地点点头。
    “你哦，都不知道让我说什么好。刚刚接电话时怎么没想着害怕？”连叶故意拿话调侃她。
    “当时也没有想太多嘛……”而且想到卓盈这么漂亮一个人在酒吧喝酒了也是挺危险的事情，哪里还能想到其他的？
    连叶摇摇头，没再说什么，领着头次来酒吧的乔瑾儿进了夜色。
    跟在她后头的乔瑾儿见她这么熟门熟路的，忍不住凑近问道：“你以前来过吗？”
    连叶身子一僵，犹豫了半秒才点头回答：“嗯，高三毕业后跟隽柔来过。”
    而且还不止一次。
    当然，这话她还是不要和乔瑾儿这个单纯的小姑娘说这么清楚了。
    “原来如此。”乔瑾儿没有多想，毕竟大家都是成年人了，像她一样没来过酒吧的只是少数罢了。
    说起来，这地方还真是吵啊。
    乔瑾儿一边打量着酒吧的环境，一边摇摇头。
    连叶带着乔瑾儿在酒吧里寻卓盈的身影，不到一会儿，她就在吧台看到了卓盈。
    此时的卓盈同往常一样化着精致的妆容，与一个短发女人言笑晏晏的，眉眼间还透露着似有若无的妩媚勾人，是平常乔瑾儿和连叶都不曾看到过的。
    乔瑾儿忍不住看呆了，还是连叶拉了拉她的手才反应过来，红着脸移开了视线。
    这样勾人的卓盈竟然会有人甩了她，那学姐眼睛到底是多瞎呀？
    酒吧里灯光昏暗，连叶没发现乔瑾儿脸红了，但却注意到她在瞧了卓盈后表情羞赧，心中不是滋味。
    她承认卓盈长得好看，露出妩媚的神情时更是勾人，但大家都是女孩儿，乔瑾儿这丫头羞赧啥呢？
    连叶暗戳戳地想着，丝毫没注意自己酸溜溜的。
    乔瑾儿二人各有心思，而坐在吧台的卓盈与短发女人调笑间不经意转眸发现了她们二人，笑容微微一敛，尤其是看到连叶也来了，眼底掠过一丝诧异。
    短发女人发现了卓盈的异常，寻着她的视线看过去，见到乔瑾儿二人后，暧昧地笑了笑，“原来是有朋友陪了，那我不打扰了。”
    说完，短发女人又是一笑，把自己的名片放在吧台上推到卓盈面前，“有空的话可以约我。”
    卓盈笑了笑，没有搭话，待短发女人走了之后，她把吧台上的名片捏成团，甩到了地板上。
    这时，乔瑾儿和连叶也走了过来。
    “你们来了啊。”卓盈笑吟吟的。
    连叶细细地打量卓盈，见她面色正常，并不像乔瑾儿说的好像是喝醉了的模样，她坐在一旁，示意乔瑾儿也坐过来，末了才道：“刚刚那是你朋友？”
    卓盈摇摇头，“刚刚认识的。”
    连叶听了微微皱眉，“怎么一个人来酒吧了？心情不好？”
    “怎么会？我心情挺好的，再说了，这会儿不是有你和瑾儿陪着吗？”卓盈笑的更灿烂了，她越过连叶看向乔瑾儿，眼神带了丝意味不明，“瑾儿想喝点什么，我请客。”
    然而乔瑾儿没回答，连叶就已经替她拒绝了，“瑾儿不怎么会喝酒，还是算了。”
    “这样啊，可惜了，那么你呢？要来点什么吗？”
    “随便来点什么吧。”连叶一听就知道卓盈还不想那么快离开，只好再多坐会儿。
    卓盈应了一声，给连叶点了杯跟自己一样的威士忌，给乔瑾儿点的是度数低的鸡尾酒。
    乔瑾儿没敢碰，就怕喝醉了。
    连叶倒是没啥顾虑，喝了半杯威士忌也面不改色的，卓盈见了眼眸一亮，忍不住跟她拼起酒来，但她先前已经喝多许多了，没喝几杯眼眸就已经泛起了水色，醉醺醺地趴在了吧台上。
    见此，连叶和乔瑾儿忍不住松了口气。
    “这是喝酒了吧？我们带回去吧？”
    连叶点点头，付完账后准备和乔瑾儿一块扶着人离开，不过离开时连叶看到乔瑾儿那杯没碰过的鸡尾酒，秉着不浪费的原则，她仰头喝完，一旁的乔瑾儿见了，瞪大了眼睛。
    “怎么了？”连叶忍不住问道。
    “没，没什么！”话虽如此，乔瑾儿的脸却红了。
    刚刚那杯鸡尾酒她是碰过一点点的，刚刚连叶喝了，这算不算是间接接吻了呢？
    越想，乔瑾儿的脸越来越烫。
    ……
    卓盈喝醉了，她这幅样子也不好带回学校，乔瑾儿和连叶琢磨了一下，便带着人去了附近的酒店开了房。原本连叶是想开两间的，但是想着卓盈喝醉了也不好让她一个人睡，便开了一间双人房，到时她与乔瑾儿挤一挤就行了。
    这个决定让乔瑾儿扶着卓盈进了房间耳朵都还在发烫。
    她不是没有和连叶睡过，但那会儿她还没有明白自己的感情，现如今明白了，哪里还能像之前那样处之泰然呢？
    然而连叶不知道她心里头的小九九，把卓盈放好后，她脱了外套躺在了另一边的床上，看着乔瑾儿还傻愣愣地站着，忍不住叫道：“瑾儿你还不睡吗？”
    已经十二点多了，习惯早睡的她不困吗？
    “啊，睡！这就睡！”
    乔瑾儿这么说，可动作还是慢吞吞，等她爬上床时沾了酒的连叶已经睡着了，她就着暖黄色的床头灯细细地打量连叶的睡颜，眼角眉梢慢慢爬上了笑容。
    待她躺下，鼻尖隐约嗅到来自连叶身上的香味及淡淡的酒味，心不知怎的就安定了下来，慢慢地，她也沉入了梦乡，一夜好眠。
    作者有话要说：  卓盈：我那么……大的电灯泡，看到了吗？
    感谢在2021-03-0713:23:44~2021-03-2223:28:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：项青帝1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：一条猫34瓶；诗乃乃23瓶；今天也在想什么时候能14瓶；项青帝10瓶；哈哈(?ω?)6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30
    “嗡――”
    “嗡――”
    “嗡――”
    早上七点整,乔瑾儿定的闹钟准时响起，1.5米宽的单人床上，睡得迷迷糊糊的乔瑾儿伸手去摸自己的手机,还没有摸到手机却摸到了一个温热的,柔软的物体，这一下，满脑子的瞌睡虫尽数跑光,猛地睁开眼睛,看到的便是白色的天花板,在微微侧头，身旁的连叶正毫无察觉地熟睡着,而刚刚她触碰到的地方……
    乔瑾儿蓦地瞪大眼睛,白嫩的脸蛋一下红得充血,她慌乱地爬起来,动静之大,把一旁熟睡的连叶吵醒了。
    只见她微微睁开眼睛，似乎有些不知今夕是何年的感觉，待看清楚一旁坐起身惊慌失措的乔瑾儿时,混沌的大脑散过一丝清明。
    “几点了？”连叶揉了揉额角，嗓音隐约沙哑。
    “七,七点了。”乔瑾儿不敢去看连叶的表情，她越过连叶从两张床之间的床头柜拿起自己的手机按掉了闹钟，可脑海里想的却是刚刚柔软的触感。
    那是……
    那是……
    乔瑾儿无意识地咬唇,同样身为女生，她自然明白刚刚触碰到的东西是什么，再偷偷瞧一眼连叶，她没有发现自己那儿被自己触碰到了。
    她松了口气,但刚刚触碰到那抹柔软的手忍不住摩挲了一下，似乎在回味什么，等意识到自己做了什么，脸上刚退下去的潮红刷地又红了。
    完了完了，她这是怎么了？怎么变得这么猥琐起来？
    乔瑾儿内心在哀嚎，额头却被一个温暖的东西贴上了，她倏地回过神，瞥见的正是连叶用手探她的额头，还有些睡意惺忪的脸上露出一丝困惑。
    “你的脸怎么那么红？是生病了？”
    “没，没有！应该是太热了！”乔瑾儿略微不舍地往后挪了挪躲开连叶的触碰，看着连叶面带狐疑，正想说点什么转移连叶的注意力，余光瞥到了不远处的单人床上隆起的被子微微动了动。
    啊，差点忘记了卓盈还在呢。
    “卓，卓盈……”
    连叶一愣，也像乔瑾儿那般刚想起卓盈的存在，她揉了揉有些发疼的额角，从床上起身往卓盈那边看了看。
    卓盈这家伙还在睡呢，而且睡得还挺香。
    连叶摇了摇头，似有些无奈，同时也因为乔瑾儿的打岔忘记了刚刚的事情，转头便问：“我记得你等会儿还要去咖啡馆兼职？”
    “嗯，九点的班。”
    “那你先去洗漱吧，要是等会儿卓盈还没醒，你就先回去。”
    “那你呢？”
    “我等她睡醒。”
    乔瑾儿掩下内心突起的怪异，点了点头。
    在乔瑾儿洗漱的时候，连叶没有闲着，她同乔瑾儿一块在浴室洗漱，动作比她还要快一些，把自己拾掇好了之后，留下一句“我去买早餐”后离开了房间。
    等乔瑾儿洗漱好出来，原本熟睡的卓盈已然一脸懵懵地坐在了床上，等她看到乔瑾儿从浴室出来，胀痛的大脑闪过一丝清明。
    “瑾，瑾儿？”
    “你醒了啊？”乔瑾儿目光微亮，意识到连叶一会儿能和自己一块回学校而不是单独在酒店等卓盈睡醒后，心情登时亮堂了。
    “这是酒店？”
    “嗯，昨晚你喝醉了，我和连叶就把你带到了附近的酒店。”
    卓盈揉了揉额角，示意自己知道了，等头疼缓解了一些，她才有功夫调侃起乔瑾儿，“我记得我昨晚只叫了你，连叶怎么也来了？”
    “啊，连叶不放心我才跟过来的，你生气了吗？”乔瑾儿有一丝紧张。
    卓盈见了，噗呲一笑，“别紧张，我只是随便问问。”
    担心乔瑾儿啊……
    有什么好担心，难道是怕自己吃了她？
    卓盈忍不住打量乔瑾儿，她长得确实乖巧，可不是自己的菜呀，要是连叶或者是昨晚的短发女人她还有点兴致呢。
    “怎，怎么这么看着我？”乔瑾儿躲开卓盈的视线。
    “唔，没，只是觉得瑾儿刚睡醒时还挺可爱的。”卓盈不遗余力地调戏着。
    乔瑾儿耳根有些红了，她飞快扫了卓盈一眼，颇为不好意思地道：“你的妆花了。”
    “什么？！”
    一声惊叫震破天际，意识到自己带妆睡了一晚上后，卓盈没有心情再调戏乔瑾儿，哭丧着脸跑进浴室卸妆了。
    等连叶买完早餐回来，看到的就是坐在床上略微不安的乔瑾儿，以及在浴室照着镜子似欲哭无泪的卓盈。
    “她这是怎么了？”连叶把买的肉包子递给乔瑾儿，低声询问。
    “卓盈带妆睡了一晚上，好像有点崩溃。”
    连叶：“……”
    糟糕，她昨晚太累了，居然忘记把卓盈脸上的妆给卸了。
    她尴尬地挠了挠头，进了浴室跟卓盈道歉，卓盈没生气，只是暗恼自己昨晚喝了这么多酒，连卸妆都忘记了。她整理好心情，把昨晚开房以及酒吧的费用转给连叶，再出浴室时已经没了之前的异常。
    她出来时，乔瑾儿还像个好奇宝宝一样多看了卓盈几眼，被她发觉后，还笑道：“怎么，卸了妆就不认得我了？”
    “没有没有，就是觉得你卸妆后也很漂亮。”
    卓盈底子不差，没了化妆品的修饰，那张漂亮的脸就没有了那么强烈的攻击性，这会儿看着挺接地气的。
    “哟，瑾儿这张嘴是不是吃了蜜，甜的哟。”卓盈对着乔瑾儿wink了一下。
    当即，连叶的脸就黑了，同昨晚一样莫名地不痛快，在卓盈没注意的时候暗暗瞪了她一眼，身子也不动声色地挡住乔瑾儿。
    她的小动作自然没有瞒过卓盈，不过她仍是愣了愣，目光处理到连叶不自觉露出的防备时内心嗤笑了一声，而后不知想到了什么，没再抓着乔瑾儿调戏。
    吃过早饭，三人回了学校。
    因着乔瑾儿要兼职，走到半途便与连叶，卓盈分道扬镳。
    她离开之后，连叶与卓盈相顾无言，最后还是连叶打破了沉默，询问道：“昨晚，怎么一个人去喝酒？”
    “唔，突然就想喝了。”
    “那怎么叫了瑾儿？瑾儿不会喝酒，下次别喊她了，没人陪的话喊我就行了。”
    卓盈诧异地看了连叶一眼，“这不太好吧？”
    “有什么不好的？”不是她自大，论酒量，卓盈还真比不上自己。
    卓盈似笑非笑的，没有回答连叶的话。
    连叶反倒是觉得怪怪的，总觉得卓盈的笑容带了其他的含义。
    她摸了摸鼻子，有心想要再问，然而两人已经走到了宿舍，两人只能分道扬镳，询问的话哽在喉咙，不上不下的，令连叶觉得十分难受。
    “算了，估计也不是什么大事。”连叶暗自嘟囔。
    ……
    “瑾儿……”
    “瑾儿！”
    乔瑾儿正走在林荫小路上，忽地听到一声由远到近的呼唤，她停下脚步，转头去看，见到的表示一个高高瘦瘦的男生正慢跑过来。
    男生的样貌有些熟悉，好似在哪里见过，可细细一想，却又想不起来了。
    “瑾儿，真的是你，我还以为我看错了。”
    听着语气，这男生应当是认识自己的，不过，他是谁呢？
    乔瑾儿尴尬又不失礼貌地笑着，对方的男生似乎从乔瑾儿略带迷茫的眼神中看懂了什么，脸上灿阳般的笑容慢慢收了回去。
    “我是张煜恺呀，瑾儿不记得我了么？”
    随着他的话，乔瑾儿想起了张煜恺是谁。
    是卓盈的朋友，他们曾经见过两次。
    “抱歉。”乔瑾儿略带歉意地说道。
    “没关系，下次可一定要记得我噢。”
    乔瑾儿连忙点头。
    “这是要回宿舍吗？”
    “嗯，你呢？”
    “我也是，我们一起吧？”
    乔瑾儿点头。
    男女生宿舍离得不远，这一条小路正好是回宿舍区的，两人倒也同路。
    “对了，你上学期说要做PPT，做的怎么样了？”
    “已经做好了，分数不是很高，但我已经很满足了。”
    那段时间有连叶一直安慰，鼓励自己，只想回想起来，她便觉得那段记忆弥足珍贵。
    想着想着，乔瑾儿不禁露出了甜软满足的笑容。
    一旁的张煜恺看呆了，好一会儿才回过神，本来想要约人的话忽地不知道怎么开口，嘴巴张了又闭，闭了又张，手心都紧张得冒汗了。
    该死的！他以前怎么就没有发现自己难么容易紧张呢！
    “瑾儿，那个……”
    “什么？”
    “你明天有空吗？”
    “啊，下午不兼职，怎么了吗？”
    有戏！
    张煜恺心跳如擂，但紧张的情绪使他嘴瓢了几次才把话完整地说完，“是这样的，我有个表妹要生日了，但是我不知道要买什么给她，你明天能不能陪我一块去看看？”
    若是连叶在，定然会嘲讽张煜恺的借口实在是老掉牙了，可惜乔瑾儿单纯的很，也是第一次遇到这种事情，没有意识到张煜恺另一层意思，她正皱眉，犹豫着。
    “这个……我也没有买过什么礼物，应该帮不了你什么吧？”
    “没关系的，你们都是女生嘛，喜欢的东西肯定都差不多，帮帮我，好嘛？”
    张煜恺恳求的神情让乔瑾儿说不出拒绝的话，左右犹豫了一会儿，这才点头应下。
    张煜恺见了，简直欣喜若狂，但他害怕吓到乔瑾儿，强压着喜悦，等两人分开后，这才像个孩子一般笑出声。
    另一边，答应了张煜恺的乔瑾儿已经后悔了，她从来没有和男生单独出去过，也不知道明天会不会很尴尬，只要脑补到那种尴尬的场面，她觉得自己快要社会性死亡了。
    算了算了，明天帮张煜恺选完礼物就快些回来好了，应该不会很久的。
    乔瑾儿无法，只能这么安慰自己。
    作者有话要说：
    感谢在2021-03-2223:28:41~2021-03-2903:38:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：一条猫80瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31
    “这个怎么样？”
    周日下午,张煜恺带着乔瑾儿来到了市中心最繁华热闹的商城。到了商城后，他先是带着乔瑾儿四处逛了逛，最后进了一家银饰店,示意柜台小姐拿出玻璃柜里的一条银色的手链。
    手链看着很简单,拿到手才发现其实做的很精细，看着倒是挺漂亮的。
    乔瑾儿从张煜恺手中接过手链细细打量，没有看到张煜恺期待的目光。
    “挺不错的。”
    “你喜欢吗？”话一出口张煜恺就后悔了,连忙补上一句,“你们女生应该都喜欢这样的吧？”
    乔瑾儿迟疑的会儿,问道：“你表妹多大了？”
    “今年上高一了。”
    “这样啊。”乔瑾儿思索了一下，她没有表妹,只好按照自己的妹妹乔琳儿的喜好想了想,她应当是会喜欢的,是以她对着张煜恺点点头,“那你表妹应该会喜欢的。”
    “那你呢？”
    乔瑾儿没意识到张煜恺的意思,还真把他当成了一个好表哥，想要哄自己的妹妹开心，“我也挺喜欢的。”
    张煜恺满足了,很爽快地买下了手链，还让柜台小姐把手链包装得精美一些。
    乔瑾儿见了,忍不住感叹一声：“你对你妹妹真好。”
    却不想张煜恺嘴角一抽，心虚得很，没接乔瑾儿的话。
    帮张煜恺选完了礼物,乔瑾儿也没有心思逛下去，想要快些回学校，可好不容易才与喜欢的人出来一趟的张煜恺哪里舍得这么快就回去，以答谢乔瑾儿为由提出了请她吃饭。
    这下,乔瑾儿也不好说回学校的话，只能跟着张煜恺去了商城人气火爆的餐厅吃饭。
    ……
    连叶午睡起来时宿舍里只有她一个人，通常这时候乔瑾儿都会在宿舍的，今天也不知道去了哪里。
    她心里好奇，但也没有多问，毕竟两人只是朋友关系，乔瑾儿做什么去哪里都不需要向她汇报。
    睡醒后困意仍存，连叶只好下床去洗了把脸。
    精神了些后她走回宿舍想要完成下周三就要交的作业，不想正好撞上了刚从外头回来的冯秀娇和涂小小二人。
    也不知这两人是怎么做到的，不管是上课还是不上课都能做到形影不离。
    连叶暗暗摇头，没打算搭理两人。
    可她不搭理，不代表两人不想。
    只见冯秀娇用手肘撞了撞涂小小的，后者立即会意，脸上带上了一丝假笑，往连叶那儿凑近了几分。
    “连叶啊，宿舍里怎么就你一个人呢？乔瑾儿呢？她不在吗？”
    不等连叶回答，冯秀娇就好像是想到了什么，惊呼一声：“哎哟，我都忘记了，小小刚刚我们回来的时候不是看到乔瑾儿跟一个男生一块出了学校吗？你忘记啦？”
    “是哦是哦，我都把这事儿给我忘记了！”涂小小故作恍然大悟，随后眼底闪烁着八卦之光，“连叶，平时你和乔瑾儿走得近，知不知道这个男生是谁呀？我都没有在班上见过这个男生呢。”
    连叶一开始只觉得这两个人叽叽喳喳地烦人得很，没成想两人这是在八卦乔瑾儿的私事，本来平静的面容一下便沉着了下来，其一是觉得这两人烦，其二是在思考她们话里的真实性，其三嘛则是思考乔瑾儿身边真有这么个男生吗？
    冯秀娇和涂小小自然不知道她在想什么，见她沉下脸，便当这事儿连叶毫不知情呢，她们早就见不得这两人在自己的眼皮子底下好了，这会儿更是不遗余力地挑拨离间。
    “天啊，连叶你该不会什么都不知道吧？你和乔瑾儿不是好朋友吗？居然有了男朋友这事儿都不告诉你，天呀，太过分了吧？你把她当朋友，她却什么都不告诉你！”冯秀娇惊呼声，眼底却带着看好戏的光，哪想连叶冷下了脸，目光像是冰刃般直直刺向自己，她心头一抖，不敢再继续说下去。
    “你在胡说什么？就算是朋友也不用事事都说得清清楚楚吧？有没有男朋友是瑾儿的私事，我们有什么资格在这里说三道四的？”
    连叶毫不留情的话让两人僵硬在原地，她们平常见连叶和和气气的，好像没脾气一样，哪能想到在这事儿上她突然发作，顿时不知道该怎么继续下去。
    最后还是涂小小先反应过来，鼓着双颊，颠倒是非，“你怎么这样啊，我们这不是为你抱不平吗？”
    “那我是不是应该谢谢你们？谢谢你们多管闲事？”连叶冷冷一笑。
    “你……”涂小小还想再说什么，却被冯秀娇拦了下来。
    “行了，别说了。”冯秀娇一开始就被连叶的眼神镇住了，事后有些恼怒，但她知道连叶不是乔瑾儿那个包子，不会任她们冷言冷语，闹大了谁都难看。
    涂小小见状，狠狠瞪了连叶一眼，跑出了寝室，冯秀娇也不想在寝室里多待，连忙跟了上去。
    连叶的目光一直很冷，在她们走后还嗤笑一声，“吃软怕硬。”
    寝室里又只剩下连叶一个人，想到冯秀娇二人说的话，她心里还是有些不痛快，拿出手机给乔瑾儿发了条信息，问她在哪里。
    她等了一会儿都没有等到乔瑾儿的回复，难不成真如冯秀娇两人所说，这丫头跟男生约会去了？
    不应该呀，这丫头不是在宿舍就是在咖啡馆兼职的，能认识什么男生？而且这段时间看着也没有恋爱的迹象呀。
    连叶胡乱猜测着，心口也越来越闷，总有种自己养的水灵灵的小白菜被不知道哪里来的野猪拱了，难受得慌。
    ……
    夕阳西沉，当天边最后一抹残隐匿，整片天空被五颜六色的霞色渲染时，乔瑾儿回来了。
    她回来时宿舍里只有连叶一个人，她面对着电脑，连灯都没开，吓了乔瑾儿一跳。
    “怎么不开灯呀？”说话间，乔瑾儿已经打开了灯，转过头就看到连叶直勾勾地盯着自己，她心头一跳，还没问什么，只见连叶表情变得有些委屈。
    “瑾儿你去哪儿啦，怎么都不回我消息？”
    “诶？你有发消息给我吗？”乔瑾儿连忙从包里掏出手机一看，果真看到了连叶的消息，“啊，抱歉抱歉，我出去的时候没有看手机，你怎么了嘛？是找我有什么事情？”
    一路上都和张煜恺在说话，她不好拿出手机玩，所以到现在才看到连叶的消息。
    她内心有些过意不去，愧疚地看着连叶。
    “没有事就不能找你了吗？”
    “我不是这个意思……”
    见乔瑾儿面带焦急，连叶被冯秀娇二人整出来的郁气散去了不少，转移了话题：“瑾儿今天干嘛去了，连消息都没有看？”
    “我和张煜恺出去了一趟。”
    张煜恺？她记得这人是卓盈的朋友。
    连叶明白了，也知道冯秀娇这两人还真不是空穴来风，只不过想到乔瑾儿在自己不知道的时候不仅和卓盈熟稔起来，就连不怎么和男生接触的乖宝宝也能和男生单独出去了，心中顿时有种说不上来的感觉。
    就像是吾家有女初长成，她本应该开心，可却又很惆怅，还隐隐有些不痛快。
    乔瑾儿被连叶这么看着，不知怎的觉得她的眼神古怪得很，略微不自然地动了动身子，主动解释道：“张煜恺有个表妹快生日了，他不知道要送什么礼物，所以让我去帮忙挑选礼物。”
    连叶回过神，听到乔瑾儿这话，表情变得更加古怪了，“瑾儿，你……”
    她刚刚还在想着瑾儿长大了，没想到这么快就被啪啪打脸。
    张煜恺这厮的借口真够老掉牙的，也就是瑾儿单纯才被他诓骗。
    不行不行，好歹是自己养的小白菜，她得让她知道人心险恶。
    “瑾儿啊，要是以后有男生以帮妈妈姐姐妹妹买礼物为借口请你帮忙，你就别信了。”
    “为什么？”
    “因为醉翁之意不在酒啊！”
    乔瑾儿越发不明白了，还是连叶耐心地给她解释了。
    等她消化完连叶说的，猛地瞪大眼睛，“你是说……是说张煜恺喜欢我，以这个为借口约我出去？”
    “嗯哼。”
    “不，不可能吧？”
    “怎么会不可能？”连叶瞪了她一眼，“张煜恺这借口都老掉牙，现在的男生都不用这套了！”
    乔瑾儿表情讪讪，仍是不敢相信张煜恺喜欢自己，若真是这样，她得和对方保持距离了，她已经有喜欢的人了，不想给别人希望。
    “难道瑾儿也喜欢张煜恺？”说这话时，连叶紧紧盯着乔瑾儿，生怕她会说“喜欢”。
    至于为什么害怕，连叶把这儿归结于她不想自己养的小白菜现在就被猪拱了。
    “没有没有，我不喜欢他。”乔瑾儿瞳孔一缩，连忙摆手否认，害怕被连叶误会。
    连叶暗暗松了口气，面上带了一丝笑容。
    过了会儿，她还是不放心，拿话试探乔瑾儿，“那瑾儿有喜欢的人吗？”
    倏地，乔瑾儿的心跳漏掉了一拍，还以为被连叶发现了什么，连忙抬头去看连叶，见她面色如常，说不出是失落还是庆幸，木木地摇了摇头。
    “……没有。”
    “啊，这样啊。”连叶更加放松了，笑容深切了几分。
    这令乔瑾儿不由得多看了她一眼，心中微动，也问了声：“那你呢？有喜欢的人吗？”
    “我？当然没有了。”
    乔瑾儿提起的心慢慢放下，也跟着连叶一块笑了。
    32
    自从知道张煜恺喜欢自己后,乔瑾儿便对他冷淡了起来。好在两人不是同一专业的，免去了抬头不见低头见的尴尬，至于张煜恺经常在微信上找自己聊天,乔瑾儿做不到不回消息,只好隔老长一段时间才回复。
    好几次，她都忘记了，还是张煜恺再次发来消息时才想起来,不过接着几次之后,张煜恺似乎也明白了什么,没有那么频繁地来找自己。这令乔瑾儿松了口气。
    除了张煜恺的事儿，乔瑾儿还发觉了这段期间宿舍里的气氛怪怪的。
    平常冯秀娇这人不会搭理自己,但多多少少都会同连叶说几句,就算是她与连叶在,两人都会毫无顾忌地聊天。
    但是现在呢,只要是她与连叶在,宿舍里安安静静的，平时闹腾的冯秀娇和涂小小都不说话了，还真是一件稀罕事呢。
    乔瑾儿想不通,忍不住跑去问了连叶。
    连叶没有过多地思考就把乔瑾儿和张煜恺出去那天宿舍里发生的事情告诉了她。
    知道这事儿后，乔瑾儿又喜又怒的,喜的是连叶没有被冯秀娇这人挑拨离间成功，而且还为她说话；怒的是她没想到冯秀娇这人会这么不要脸，见不得自己和连叶关系好。
    还好还好,连叶并没有搭理她们。
    乔瑾儿心中有股说不出的甜，看向连叶时，杏眼儿多了几分光亮，“连叶,你真好。”
    连叶猝不及防地被发了一张好人卡，心里甭提有多郁闷了，但是看到乔瑾儿那双晶晶亮的杏眼，郁闷瞬间散得无影无踪。
    “我哪里好了？”
    原本只是随口一问，哪想眼前的姑娘偏头认认真真地思考了，就像是在思考什么人生大事一般，模样还怪可爱的。
    连叶只觉得心都要萌化了，正想伸出自己蠢蠢欲动的魔爪去好生蹂.躏那白白嫩嫩的双颊，却见乔瑾儿转眸定睛看向自己，清澈的杏眼这会儿竟有几分眼波流转，直把连叶看愣了，魔爪都没有来得及伸。
    “当然是哪哪都好了。”
    “什么？”一时之间，连叶没反应过来。
    然而说出这句话后，乔瑾儿已然羞红了脸，怎么的都不肯再说了。
    “乖瑾儿，刚刚你说的什么，再说一遍？”连叶已经回过味了，却又在看到乔瑾儿这般模样后，忍不住逗她。
    乔瑾儿更加不愿再重复了，不过她想到了什么，颇为认真地同连叶道：“谢谢你在冯秀娇她们面前为我说话，你放心，我不会像她们说的那样这么对你的。”
    连叶的心已经软的一塌糊涂，抬手抚上了她的脑袋，“傻瓜，我们可是朋友，不站你这边，难道还要帮她们欺负你？”
    朋友？
    若是平常，乔瑾儿早就已经乐开花了，可如今……
    她并不仅仅想做连叶的朋友了啊。
    可这样的话，乔瑾儿能说出口吗？
    她不能，也不敢。
    只好装成一副很高兴的样子，附和着连叶。
    ……
    这一天春光明媚，小路旁的大树都生长出了嫩绿的树叶，微风一吹，嫩绿的树叶随风晃动，好一片绿意盎然的景象。
    近来气候越来越温暖，离春天已经不远了。
    看着这一片片绿意盎然的景象，漫步在树下的乔瑾儿心情也甚是美好。
    她手里拎着老板娘杨若楠烘焙的杏仁曲奇饼干，是给连叶带的。
    行至女生宿舍，刚准备进去的乔瑾儿忽地听到了一声呼唤。她没怎么在意，脚步不曾停顿，直到那一声“同学”变为“乔同学”，方才令她顿住步伐，扭头看去。
    约莫两米外，有一个穿着白色长裙，外搭米色针织开衫的女生正看着自己。
    那女生看着眼生得很，乔瑾儿想来想去都不记得自己有认识这么个女生。
    “乔同学。”
    许是见乔瑾儿呆呆的，女生又唤了一声。
    乔瑾儿回过神，神情略微犹豫，“同学，你认识我吗？”
    只见女生柔柔一笑，不回答反而问道：“乔同学你是连叶的舍友吗？”
    连叶？
    啊，原来是找连叶的。
    不过这个女生是谁呢？怎么连叶不曾提起过？
    思及此，乔瑾儿内心隐隐不舒服，面上却点了点头，“是的，你是来找连叶的吗？”
    “是也不是。”
    乔瑾儿迷惑了，她这是什么意思？
    在她困惑之时，女生慢步过来，向乔瑾儿伸出了手，“你好，我是姜茜。”
    见此，乔瑾儿也伸手回握了姜茜，也打算说“你好”时，对方下一句话令她愣在原地。
    “是连叶的女朋友。”
    说完，姜茜已经收回手，乔瑾儿仍是保持着握手的姿势，好半晌才回过神来，像是没听清楚刚刚她说的话，问了一声：“你刚刚说什么？”
    “我是连叶的女朋友。”姜茜黝黑的眼珠紧盯着乔瑾儿的脸，就像是害怕她听不懂一样，慢慢地，一个字一个字地说着。
    说完，乔瑾儿的脸瞬间变为苍白，“怎么可能？你在胡说什么？”
    自从连叶转学过来，除了她的发小何隽柔，以及联谊认识的卓盈，连叶就没有跟别的女生走近过，这会儿怎么可能又多出来了一个女朋友？
    乔瑾儿苍白着脸，几乎是强笑着：“同学不要开玩笑了，现在离愚人节还很远呢。”
    “我没有在开玩笑，看来连叶没有跟你提起过我。也是，你们只是舍友，她怎么会告诉你，我们之间的事情呢。”姜茜一边说，一边欣赏乔瑾儿难看的神情，“噢对了，我是A大的，大一开学没多久，我们就在一起了。”
    说完，她就像是回忆起了什么，脸上露出甜蜜的笑容。
    这笑容也刺痛了乔瑾儿的心，可她仍是不相信姜茜的话，僵硬着问道：“是吗？那么连叶为什么会转学呢？”
    这句话就像是戳到了姜茜的痛处，眼睛登时就红了，“当时我们在一起的事情被连叶的妈妈发现了，她不同意我们交往，为了分开我们，还让连叶转了学！要不是如此，我们怎么会分隔两地，饱受相思之苦？！”
    一字一句，宛若杜鹃啼血，也像把刀子一刀一刀割在乔瑾儿的心上。
    “你不信么？”姜茜见乔瑾儿毫无反应，便拿出手机，解锁后，放到她的面前。
    那亮起的屏保，不是别的，正是连叶与姜茜亲密的照片！
    照片里，连叶从背后抱住姜茜，下巴搁在姜茜的肩膀上，微微侧头，微红的唇瓣印在姜茜白静的侧脸上。
    这种亲密的程度，并不是朋友间该有的。
    所以……
    姜茜说的都是真的？
    她和连叶是恋人关系？！
    这个认知令乔瑾儿有些呼吸困难，她从未如此难受过，一颗心像是落在了油锅里，煎熬得很。
    好半晌，乔瑾儿才找回了自己的声音。
    “所以呢，你跟我说这些是为了什么？”她的眼神木木的，有几分失魂落魄。
    一直打量她的姜茜满意了，这才说出自己的来意，“你也知道连叶性子好，对谁都和和气气的，但也是因为这样，才会给其他人带来不必要的误会。”
    乔瑾儿不傻，这会儿要是没听懂姜茜的意思就是脑子进水了！
    她在警告自己不要以为连叶对自己好就是喜欢自己呢！
    可她从未觉得连叶喜欢自己，她只是把自己当成朋友罢了！
    而她，也没有打算把自己的感情告诉连叶！
    乔瑾儿咬紧牙根，语气生硬：“你多想了，我和连叶只是朋友而已。”
    “只是朋友么？”姜茜意味不明地笑了，“那这样最好了。对了，我想乔同学也知道恋人间是有占有欲的，为了避嫌，乔同学应该知道怎么跟连叶保持距离吧？”
    她说的话够直白，直白到乔瑾儿有些无地自容。
    姜茜像是才意识到自己说的话直白一般，连忙露出一丝歉意，“不好意思，我说的话有些难听了，但是没办法，谁让我太喜欢连叶了呢？眼睛里容不下一颗沙子。”
    乔瑾儿没有回应，好在姜茜也不是非要等到她的回答。
    “嗯，真是不好意思，耽搁乔同学这么长时间了。噢，对了，我来C大的事儿乔同学能不能帮我保密，我想给连叶一个惊喜。”
    乔瑾儿觉得自己的心脏已经千疮百孔了，只听到自己僵硬的话语：“我知道了，我不会告诉连叶的。”
    “那真是太谢谢乔同学了。我先走了，下次有空再聊呀。”
    姜茜离开了，乔瑾儿在立在原地不曾动弹一下。
    望着姜茜离开的背影，渐渐地，她鼻子越来越酸，眼睛也蒙上了水雾，模糊了视野。
    “啪嗒――”
    一颗颗豆大泪珠滚落双颊，砸到了地板上。
    女生宿舍门口的人来来往往的，看到站在原地落泪的乔瑾儿时都忍不住多看两眼。
    乔瑾儿这才反应过来，用手背狠狠抹了一把泪水，匆匆跑进了女生宿舍。
    她没有回宿舍，而是爬上了楼顶，在楼顶某一处角落蹲下.身子，抱膝痛哭。
    不就是刚萌芽的感情被扼杀了吗？不就是还没恋就失恋了吗？有什么好哭的？
    可是她就是忍不住呀。
    她第一次情窦初开，第一次这么喜欢一个人。
    怎么可能说不喜欢就不喜欢了呢？
    可就算是她再喜欢又怎么样？人家的正牌女友都找上门了，她还能舔着脸继续用朋友的名义肆无忌惮地接近连叶吗？
    不，她做不到，也没有那个脸！
    所以就要这么疏远连叶了吗？
    还未行动，只是这么一想，乔瑾儿就觉得心被剜去了一样，疼痛难耐。
    也不知过了多久，她脸颊上的泪已经干了。
    算了，就这样吧。
    趁着还未深深陷进去，及时止损吧。
    乔瑾儿忍着难受，从包里拿出纸巾，慢慢地，一点一点地把脸上的泪痕擦干净了。 

    33
    乔瑾儿平复好情绪时已经是傍晚了,站起来往天边看，一朵朵漂亮的火烧云绚丽无比，可她无暇欣赏,面无表情地下了楼。
    “咔嚓――”
    钥匙扭动的声音响起,乔瑾儿甫一进来，就对上了连叶那双黑眸，微微愣神,随后听见连叶如是问道：“瑾儿,你今天怎么回来的这么晚？”
    “有点事。”乔瑾儿刚开口,声音带着丝沙哑，她不自在地偏了偏头,不去看连叶。
    她进来之后,连叶这才发现她的异常,略微迟疑了半晌,“瑾儿……你的眼睛怎么红红的？”
    就像是哭过一样？难道是被人欺负了？
    连叶的心不由得一紧。
    乔瑾儿听言,无意识地抬眼摸了摸眼皮，出口的话也变成了早已想好的谎言：“是吗？可能是我刚刚回来的风太大了，沙子进眼睛了,弄出来的时候还废了好大的功夫，所以现在才这么红吧。”
    最近C市风挺大的,连叶不疑有他。
    见她没说话了，乔瑾儿更不想说话了，放下手中的曲奇饼干,目光在上头转了几圈，最后还是放弃了把饼干给连叶。
    既然已经决定要与连叶保持距离了，那么这一罐曲奇饼干，不送也罢。
    虽是如此决定,可乔瑾儿还是觉得心口了一角了，让她无所适从。
    抬手摸了摸有些红肿的眼皮，她去了阳台洗了洗把脸，她没注意到的是，她的一举一动都被连叶看在眼里。
    连叶觉得今天的乔瑾儿怪怪的，可要说哪里怪，她也说不上来，而那双微微红肿的眼睛，令她隐隐不安。
    乔瑾儿洗完脸回来，连叶的目光还在她的身上，可她双眸失神，应当是在发呆。
    她脚步微微顿了顿，脑海中回荡起姜茜的话。
    ――当时我们在一起的事情被连叶的妈妈发现了，她不同意我们交往，为了分开我们，还让连叶转了学！要不是如此，我们怎么会分隔两地，饱受相思之苦？！
    她一直以来都没有询问过连叶转来C大的原因，可如今姜茜这么一说，难道真的是这样？
    可是……
    乔瑾儿不禁想起了韦月那被岁月打磨出来的温婉的气质，以及平易近人的态度，怎么想都想不出来她会这样拆散一对情侣。
    如果姜茜是骗人的呢？
    乔瑾儿心头猛地一跳，隐约有期望的小芽破土而出。
    她镇定地走回自己的位置，看着还带发呆的连叶，出声唤了几声。
    连叶回过神，用询问的目光看着乔瑾儿。
    乔瑾儿犹豫了片刻，还是决定问了出来：“连叶，你转学来这么久了，你还不知道你因为什么转的学呢。”
    说完，乔瑾儿紧紧地盯着连叶的表情。
    她虽然没有很直白地问连叶是为什么转的学，可这一番话也能让连叶听懂她的意思。
    只见连叶先是微微一愣，随后很明显地想到了什么，表情变得十分难看，就连说话时，语气也很冲。
    “你问这个做什么？”
    乔瑾儿瞬间就像被冷水泼过，透心凉。
    虽然不知是不是姜茜说的那样，可连叶的表情已经说明了她转学的原因让她不痛快了。
    她眼底闪过一丝受伤，被正好看过来的连叶撞见了正着，心中咯噔一声，面上露出一丝愧疚。
    “瑾儿抱歉，我刚刚的语气不是很好。”
    “没关系的，你不想说就算了，也不是什么大事。”乔瑾儿勉强地笑了笑，已经决定结束这个话题。
    连叶见了，心中很不是滋味，她转学的原因在她看来很是窝囊，也不想让别人知道，哪想今天乔瑾儿突然这么一问，她没反应过来，口气自然就不好了。
    那么她说……还是不说呢？
    想起刚刚乔瑾儿眼底的受伤，她想了想，硬着头皮道：“其实我转学过来是因为身体原因。”
    乔瑾儿侧头看过去，眉头微微一蹙，“那你现在身体还好吗？”
    这本就是谎言，她的身体自然好得不得了，连叶讪讪一笑，“已经好多了。”
    是吗？
    不见得。
    乔瑾儿脸上浮现虚假的笑容，早在连叶说出她转学的原因时，她就注意到了她表情不自然，随后还目光闪烁，不与自己对视，明显是心虚的表现。
    所以因为身体原因转学什么的，定然是假话。
    连叶骗了自己。
    意识到这点，乔瑾儿越发难受，也不想与她虚与委蛇了，拿起洗浴用品，进了浴室洗澡，顺带平复平复自己的心情。
    她不想让连叶发现自己的异常。
    ……
    “哗啦哗啦――”
    浴室的水声隔着阳台的玻璃门断断续续地传进寝室，连叶的目光放在电脑屏幕上，想专心做作业，可总是分神。
    分神时，脑海里每每闪过的是乔瑾儿眼底的那抹受伤。
    她是不是做错了？
    就算是自己不想说，她不应该拿假话骗瑾儿才是……
    连叶微微抿唇，面露懊恼之色。
    她拿出手机，点开微信寻了何隽柔。
    ――隽柔，刚刚瑾儿问我为什么转学。
    “嗡――”
    何隽柔很快就回复了她。
    ――啊？那你告诉她了吗？
    ――怎么可能？这事儿也太窝囊了，说出来岂不是破坏我在瑾儿心目中的形象？
    ――emmmmm，我建议你去看脑科。
    ――喂，我很认真的好吧？
    ――行吧，所以你怎么回答瑾儿的？
    ――我说是因为我的身体原因。
    ――噗，身体原因？那你不是说谎了吗！
    ――是啊，所以我后悔了。不想说也不应该说话骗瑾儿。
    ――其实吧……
    ――什么？
    ――在某种程度上，你也不算骗了瑾儿。
    ――什么意思？
    ――身体原因，嗯，从某种角度来看，那人可不就是馋你身子吗？这样一来，你也不算说谎了嘛！
    ――你够了，我果然不应该跟你说这个，你说的都是什么乱七八糟的。
    ――什么嘛，我说的难道不对吗？
    连叶久久没有回应何隽柔。
    这时，何隽柔又发来一条消息。
    ――所以你现在打算怎么办？主动跟瑾儿说你骗了她？
    连叶看着这条消息陷入了沉思。
    该坦白吗？
    连叶不是很敢。
    她叹息了一声，无力地趴在了书桌上。
    ――我不敢。
    ――！！！什么？！天不怕地不怕的连叶居然会有害怕的一天？！
    ――说人话。
    ――你是害怕坦白了，瑾儿生你的气？
    ――嗯。
    ――啧啧，死鬼，我吃醋了。
    ――那就醋死你好了。
    ――果然从你嘴里得不到一句好话。不过话说回来，既然你不敢说坦白，也不想告诉瑾儿你转学的原因，那就这样将错就错吧，以瑾儿的性格，她应该不会追问下去的。
    ――可我的内心过意不去。
    每每想到瑾儿受伤的眼神，她就觉得心里头被好几只蚂蚁咬了一下，不是很痛，却让她坐立不安，很不是滋味。
    ――那我也没有法子了。
    连叶叹息了一声，心中已然有了决策。
    既然良心不安，那就对瑾儿更好一些吧。
    然而连叶还未施示自己的补偿计划，她就发现乔瑾儿疏远了她。
    对，就是疏远了她！
    上课时总是起得早早的，不与她一块去教室了。
    兼职回来也不会带自己带好吃的好喝的了。
    甚至还有几次，她看到乔瑾儿碰到卓盈时言笑晏晏的，她们俩看上去比自己和乔瑾儿的关系还要好！
    这会儿，就算是连叶不想承认，也不得不承认自己酸了。
    可为什么会这样呢？
    明明她们之前相处的很好的不是吗？瑾儿为什么要疏远自己呢？
    连叶觉得委屈，可转念想到乔瑾儿是在自己说转学原因后才开始疏远自己时，委屈化为心虚，懊恼等等情绪。
    瑾儿一定是知道自己骗了她。
    她后悔了。
    她不应该说谎骗人。
    也不应该将错就错下去的。
    同时，她也明白了，自己没有办法看着乔瑾儿疏远自己，冷淡自己，她想跟乔瑾儿恢复原样。
    打定主意后，连叶就想立马去找乔瑾儿认错，告诉她真相。
    她匆匆地下了楼，要去咖啡馆找乔瑾儿。
    刚出女生寝室，远远的就看到了乔瑾儿的身影。
    连叶一喜，打算叫她，然而一道声音比她还要快。
    “瑾儿！”
    连叶循声看过去，是张煜恺在后头叫着乔瑾儿，瞥见乔瑾儿也回头去看，那声“瑾儿”顿住，不动声色地移动过去，躲在了离他们不远的大树下。
    既能听见他们的谈话，又能隐藏自己，不让他们发现。
    “是你啊，找我有什么事吗？”
    乔瑾儿已经很久没有和张煜恺联系了，没想到今天会在这儿碰见他。
    张煜恺的目光隐晦而贪婪地扫过乔瑾儿的脸。
    自从乔瑾儿在微信上对自己冷淡后，他就知晓乔瑾儿不喜欢自己，甚至用行动表明了自己的态度。
    他明白了，不再在微信上找他。
    可忍了这么多天，他还是没有办法忘记乔瑾儿。
    他第一次这么喜欢一个女生，说放弃就放弃，那是不可能的。
    所以他打算赌一把，正面向乔瑾儿告白，希望她能给自己一个机会。
    这么想着，张煜恺拿出了上次同乔瑾儿去银饰店买的手链。
    “瑾儿，我想你应该知道我的心思了。可我还是想亲口告诉你，我喜欢你，可以给我一个机会吗？”
    作者有话要说：  连叶：不可以！
    感谢在2021-03-3103:20:57~2021-04-0423:24:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：一条猫100瓶；星&幻20瓶；诗乃乃8瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

34
    乔瑾儿拒绝了张煜恺,理由是自己已经有了喜欢的人，目前没有办法接受另一个人的感情。
    看着张煜恺失魂落魄地离开，乔瑾儿心里有那么丁点儿难受。
    原因无他,是从张煜恺身上看到了自己无疾而终的初恋。
    她吐出一口浊气,收拾好心情转身离开，却在转过身的那一刻看到了不应该出现的人。
    连叶……
    怎么会……
    她怎么会在这儿？
    乔瑾儿有一瞬间的慌乱。
    她想到了刚刚张煜恺的告白，以及自己拒绝张煜恺的话。
    这些……
    连叶有没有听到,听到了,又听到了多少？
    两人四目相对,均是无言。
    最后还是连叶打破了沉默，轻唤了一声“瑾儿”。
    乔瑾儿回过神,却不知该对她说什么,只能冲着连叶点了点头。
    连叶此刻也同她一般,不知该说什么,脑海里盘旋的是乔瑾儿刚刚说的话。
    她说自己已经有喜欢的人了。
    她不知这话是为了拒绝张煜恺的敷衍之词,还是……真是如此。
    想到这儿，连叶心口闷闷的，总觉得有什么事情开始不受控制了。
    “你要回去吗？”沉默良久,乔瑾儿开口问道。
    “不，我还有事儿,你先回去吧。”下意识地，连叶推拒了乔瑾儿，她觉得自己应该一个人好好想一想,到底是什么事情让她觉得不受控制了。
    乔瑾儿松了口气，但更多的还是失落。
    看也不在看连叶，快步越过她离开。
    而连叶站在原地，沉默地看着乔瑾儿头也不回的身影,只觉得一股无端的怒火喷涌而出。
    “到底是怎么回事？我为什么会这么生气？”
    不就是看到有人对乔瑾儿告白了吗？她生什么气呢？
    难道是因为乔瑾儿说自己有喜欢的人了而没有告诉自己？
    不应该呀，先前隽柔那丫头喜欢行之不也没有告诉自己吗？还是两人正式确定关系了，她才知道这事儿。那会儿也不见自己这么生气啊，而且心口还这么闷，一点儿也不像自己了！
    越想，连叶越发难受，忍不住给自己的发小打了一通电话。
    那边的何隽柔很快就接通了电话，然而她“喂”了几声，一直没听见连叶的声音，疑惑地看了眼手机屏幕，“还在通话中呀，怎么没人说话？难不成是叶儿没锁屏直接丢包里了？”
    她暗自嘟囔的声音被连叶尽收耳里，本就郁闷的心情更是阴翳了几分，闷闷不乐地开口：“乱说话，我每次都锁屏才把手机放包里的好吧？”
    “……什么嘛，谁叫你一直不说话来着。”听到连叶的声音了，何隽柔松了口气，但是连叶闷闷的声音，就算是她神经再粗也听出来不对劲儿，连忙追问：“哎呀，你怎么啦？心情不好？”
    连叶“嗯”了一声，没有开口，而是在一旁的椅子上坐了下来。
    “发生什么事儿了？”
    连叶默了默，一时之间也不知道该怎么和何隽柔说起自己和乔瑾儿的事情。
    “该不会是和瑾儿吵架了吧？”
    原本何隽柔只是胡乱猜测，没曾想下一秒便听到连叶惊呼一声“你怎么知道”，这一下，错愕的人变成了何隽柔。
    “不是吧？你真的和瑾儿吵架了？不应该啊，瑾儿那么软，脾气又好，你这人又惯会装模作样，怎么样也不会吵起来吧？”
    “不是，我没有和瑾儿吵架。”
    “那你刚刚说的是什么意思？”何隽柔越发糊涂了。
    “没有吵架，但是冷战了。”
    “冷战？！你们怎么了？”
    连叶沉默几秒，最后还是如实回答：“那天我不是跟瑾儿说谎了吗，她可能发现了，从那天起就冷淡了下来。”
    原来是这事儿。
    何隽柔恍然大悟，“那你就跟人家老老实实认个错呗？”
    何隽柔也觉得连叶这事儿办得不地道，不想说就不想说嘛，干啥说谎话骗人呢？看吧，连脾气软和的乔瑾儿都不搭理她了。
    “我也是这么打算的，但是……”连叶想到刚刚的事，目光暗了下来。
    “但是什么呀但是？你话不要说一半呀！”搞得她挠心挠肺，真是磨人！
    “……但是在我准备找瑾儿道歉的时候，我看到有人跟她告白了。”
    何隽柔一听，顿时就兴奋了，“什么什么？有人和瑾儿告白？长得怎么样？帅不帅？脾气好不好？我就说嘛，瑾儿长得这么可爱，肯定不愁人追的！有些男的就好瑾儿这口！”
    然而与何隽柔的兴奋不同，连叶郁闷的很，更甚至听了她的话，更加难受了，口气也不受控制地恶劣了起来，“你别胡说！”
    那边的何隽柔还没有意识到不对劲，迷迷瞪瞪的，“我怎么就胡说啦？我说的难道不对？对了对了，接下来呢，瑾儿答应人家没有啊？”
    “没有！”
    “啊？为什么呀？”
    “说是有喜欢的人了。”
    “啊？喜欢的人啊？你知道是谁吗？”
    “……不知道。”
    何隽柔这会儿才意识到不对劲了，怎么听连叶的语气，那么奇怪呢？
    “叶儿你怎么啦？不高兴啊？”
    说起来，她们刚刚好像说的是跟瑾儿道歉的事情吧？怎么一下就拐到有人跟瑾儿告白这事儿上了？难不成叶儿不高兴跟这事儿有关系？
    不得不说，何隽柔还真是真相了。
    “嗯，不高兴。”
    “为啥呀？你跟瑾儿道个歉不久没事了？”
    “现在重点不是这个了。”连叶冷静下来就想通了，她这口这么闷不是因为别的，正正是看到了张煜恺跟乔瑾儿告白了才这样。
    “那是什么？”
    “有人跟瑾儿告白，我看着不高兴。”
    “噗，不是吧？你这是嫉妒人家瑾儿有人告白，没人跟你告白？”
    “别胡说，我是那么狭隘的人吗？”连叶瞪眼，她连叶也不是没人喜欢的好吧？只不过跟她告白的人她都不喜欢，加上上次被人这样那样的骚扰，早就对感情这种事情敬谢不敏了好吧？
    “你不狭隘你生什么气？”
    连叶不说话了。
    “还是说瑾儿没告诉你喜欢的人是谁，你不高兴了？”何隽柔顿了顿，“也不对呀，我之前没告诉你我喜欢行之也没见你生气呀？”
    连叶哼哼两声，没说话。
    何隽柔琢磨来琢磨去，总觉得连叶这会儿怪怪的，她这是占有欲吧？对瑾儿有了占有欲？
    天了，这假模假样的鬼女人也有对别人有占有欲的一天？
    何隽柔都想去外头看看太阳是不是西边升起，东边落下了。
    “那个叶儿啊，你有没有发现你对瑾儿有了占有欲？”
    “占有欲？”连叶重复了一遍，神情略微恍惚。
    “是啊是啊，你看啊，要是你看到有人跟我告白，第一反应应该是打趣调侃我吧？但是换做瑾儿呢，你什么反应？”
    顺着她的话，连叶很快回答：“不高兴，心里闷闷的。”
    听到她的回答，何隽柔心里咯噔了一声，啊这，不应该啊，不高兴能理解，可心里闷闷的又是怎么回事？
    何隽柔顿了顿，试探性地继续说：“再来就是，我当初没告诉你我喜欢行之，你也没有反应，这会儿知道瑾儿有喜欢的人却没有告诉你，你什么反应？”
    “不高兴，心里闷闷的。”连叶还是这个回答。
    何隽柔越来越觉得不对劲了，且嘴巴比大脑还要快，直接惊呼道：“我的天你这已经不是占有欲的问题了吧？叶儿你是不是喜欢瑾儿啊？！”
    连叶也被何隽柔这一声惊呼弄得脑袋晕乎乎的。
    她这是……
    喜欢瑾儿？！
    何隽柔这会儿才意识到说错话了，“不对不对，我胡说的，你别当真啊！”
    然而连叶直接忽略了她的话，迷茫地重复了一遍：“我喜欢瑾儿？”
    “我乱说的喂！”
    连叶的眼神逐渐清明，“不，你没有乱说。”
    “？”
    “我可能真的喜欢瑾儿。”
    “啥？我真的是乱说的啊。”何隽柔有点急了，她是不是把连叶拐弯了啊！
    连叶已经冷静了下来，“我细细想了想，我不能接受瑾儿疏远自己，也不能接受瑾儿跟别人交往，甚至听到她有喜欢的人之后，我心里更是难受。”
    “这也不代表你喜欢瑾儿啊，也许只是你的占有欲罢了。”
    “是，这些都可以用占有欲来解释。但刚刚我也认真想了，要是瑾儿喜欢的人是我，跟她在一起的人也是我，我心里没有一点儿排斥，甚至还觉得喜不胜收。这，还能用占有欲来解释吗？”
    当然不能了。
    有男朋友的何隽柔更加明白这种心情，只是她没有想到，连叶真的会喜欢乔瑾儿，要知道她被逼到C大来是因为一个女人，她还以为连叶已经对同性恋一事儿有阴影了呢。
    “你忘了姜茜吗？”沉默良久，何隽柔忽然道。
    “这跟姜茜有什么关系？”连叶眉心一拧，心情顿时多云转阴，“瑾儿是瑾儿，姜茜是姜茜。”
    “我还以为你有阴影了呢。”
    “阴影？当然是有点的，但这跟我喜欢瑾儿是两码事儿。”
    听言，何隽柔已然明白了，她点了点头，随即道：“那你打算怎么办？”
    连叶长长叹了口气，“想探探瑾儿的口风，看看她喜欢的人是谁再做决定吧。”
    她还是第一次喜欢一个人呢，虽然是同性，但也不能就此放弃不是？
    “行，有什么进展再跟我说。”
    “知道了。”连叶应下，又同何隽柔说了几句后挂了电话，而后她点开手机图库，翻出了好几张自己同乔瑾儿的合照，表情慢慢柔和了下来。
    瑾儿……
    手指无意识地摸了摸照片上乔瑾儿的脸，连叶轻轻低语：“不想就这么放弃呢。”
    作者有话要说：  明白心意了，离在一起还远吗？
    感谢在2021-04-0423:24:59~2021-04-1320:47:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：484417181个；感谢灌溉营养液的小天使：一条猫26瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35
    “吱呀――”
    门被推开的声音在安静的寝室内响起。
    连叶已经做好了跟乔瑾儿道歉的准备,可回到寝室，她竟然没有看见乔瑾儿的身影，她又去阳台看了一眼。
    浴室没人。
    厕所也没人。
    难道没有回来？
    连叶抱着这个疑惑回到了寝室,余光不经意间扫到乔瑾儿那双拖鞋正对着爬梯,顿时恍然大悟。
    这是上.床了？
    她踮起脚尖往乔瑾儿的床铺看过去，果真看到一个小小隆起的鼓包。
    这姑娘啊……
    连叶哭笑不得，趁着这会儿冯秀娇二人还没有回来的空档,轻声呼唤了乔瑾儿的名字。
    然而床上那隆起的小鼓包岿然不动,仿佛她已经睡熟了一般。
    但连叶知道,这个时候的乔瑾儿是不可能睡下的，估计这姑娘是在装睡的。
    连叶又是无奈又是好笑,又唤了一声“瑾儿”,而后道：“我知道你没睡,我想跟你谈一谈。”
    谈一谈？
    谈什么？
    有什么好谈的？
    三个问题在乔瑾儿的心底浮现,以至于她保持不懂的身子微微动了动,被底下紧紧注视着她的连叶捕捉个正着，忙道：“可以吗，瑾儿？”
    乔瑾儿默了默,心知躲过初一躲不过十五，索性撩开被子,坐起身子，隔着薄薄的蚊帐，居高临下地看着连叶。
    “你想要跟我谈什么？”乔瑾儿故作镇定,可紧绷的面部表情透露了她的紧张。
    好在隔着蚊帐，连叶看的不真切。
    “可以下来吗？”这样仰着脖子聊天很不舒服。
    乔瑾儿犹豫了片刻，抿着唇慢吞吞地爬了下来。
    刚一站定，她就听到连叶的声音。
    “瑾儿对不起,那天说谎骗了你。”
    这句话令乔瑾儿僵硬在原地，缓缓眨了眨眼，才回过神来。
    连叶居然跟她道歉了……
    乔瑾儿心底浮现一抹微弱的喜意，但是想到姜茜那一番话，很快又散开，转过身定定地望着连叶，“嗯，我知道了。”
    这反应不对呀。
    连叶愣住，而后又问：“你还在生气吗？”
    乔瑾儿摇摇头，“没有。”
    连叶都跟她道歉了，她还有什么好生气的呢？
    “你的反应不对呀……”
    “哪里不对了？”
    连叶没回答，隐约还是觉得她与乔瑾儿之间还隔着一堵看不见的墙。
    “我不是故意要骗你的，是我转学的原因实在是难以启齿，那天也不知道犯了什么抽就说谎了，瑾儿，真的很抱歉。”
    乔瑾儿晃了晃神。
    转学的原因难以启齿？对连叶来说被母亲逼着跟女朋友分开，算是难以启齿的事情吧？
    她回过神，脑袋不自觉地点了点了，“我知道了。”
    她的反应很平淡，也没有继续追问下去的意思，这让连叶不知道该怎么继续下去，犹豫了会儿，连叶道：“瑾儿不问我为什么转学吗？”
    乔瑾儿拧眉，“你不是说转学的原因难以启齿吗？”
    既然如此，她继续追问下去不是没有眼力见？
    “额……”连叶顿了顿，有被乔瑾儿噎到，“那我可以问你一个问题吗？”
    她的语气小心翼翼的，让乔瑾儿莫名有一种不好的预感，是以警惕地扫了眼连叶，“问什么？”
    “那个，你刚刚拒绝张煜恺的话……是真的吗？”
    乔瑾儿心底咯噔一声，脑袋一片空白。
    果然，连叶什么都听到了……
    “瑾儿？”看她半天没反应，连叶叫了她一声。
    “……嗯？”
    “刚刚你说的都是真的吗？”
    乔瑾儿沉默了几分钟，在连叶等着开始焦急的时候，她才低低应了一声。
    咔嚓――
    在等到乔瑾儿回应的那瞬间，连叶的心仿佛碎成了好几块。
    怎么会？瑾儿什么时候有喜欢的人了？她怎么什么都不知道？
    连叶不甘心，更不想放弃，继续追问着：“是谁呀？”
    她顿了顿，语气有了几分委屈，“怎么有喜欢的人都不跟我说呀？你忘了我们是好朋友啦？”
    因为我喜欢的人就是你呀，这我怎么说得出口？
    乔瑾儿在心底无声地呐喊，面上却是一片麻木。
    “瑾儿怎么不说话呀？”连叶忍不住凑近了乔瑾儿，想要伸手捏一捏她的脸，却不想手落空了，在快要触碰到她的脸时，她快步退开了。
    气氛一下就僵硬了下来。
    连叶举着手，略微尴尬，“……瑾儿？”
    乔瑾儿抿着唇躲开了连叶的注视。
    她也不想的，可姜茜的话仍是句句在耳，她忘不掉，更不想再被她的正牌女友上门阴阳怪气一番。
    她害怕了，她承认。
    “瑾儿你怎么了？”连叶慌了。
    “没，没什么。”
    “我们不是朋友吗？为什么躲开？为什么不告诉我你喜欢的人是谁？”
    乔瑾儿听着也很难受，可她能说什么？她什么都不能说，只能躲避连叶的追问。
    可连叶不想让她躲开，猛地上前一步抓住她的手腕不给她反抗的机会，“瑾儿你说话呀！”
    许是连叶的行为刺激到了乔瑾儿，她冲动地说道：“说什么？你让我说什么？你还想让我再被别人警告吗？！”
    “什么意思？”
    话一出口乔瑾儿就后悔了，紧抿着唇不说话，眼神也躲避着她。
    连叶这会儿已经回过味儿来了。
    警告？谁会警告乔瑾儿？
    忽地，一个人名浮现在她的脑海，本就难看的神情顿时铁青。
    “是不是有人在你说了些什么？”连叶这么问，可心底已经笃定了是有人找乔瑾儿说了什么，“真的见鬼，你理她做什么？那个人就是个疯子！”
    连叶语气里满满的嫌恶震惊了乔瑾儿，她微微张唇，还未反应过来。
    “是姜茜吧？是不是这个人？”
    乔瑾儿点点头。
    “她都跟你说了什么？”
    她现在明白了，乔瑾儿这段时间疏远自己不仅仅是因为自己说谎骗她了吧？还有姜茜这个祸害！
    想到这儿，连叶越发烦躁，手松开抓着乔瑾儿的，揉了揉发疼的眉心。
    这会儿乔瑾儿已经意识到不对了，难道连叶和姜茜之间还有什么隐情？
    “她说……她是你的女朋友，为了避免不必要的误会，让我和你保持距离……”
    “胡说八道！”连叶几乎被气笑了，“还有呢，她还说了什么？”
    “她还说……还说你转学是因为阿姨不赞同你们交往，为了分开你们所以让你转学了。”
    “胡扯！”
    乔瑾儿缩了缩脖子，有些害怕，但心底还有一丝丝隐秘的欢喜。
    连叶这么生气，这是不是说明姜茜说的都是假的？
    连叶在心底狠狠骂了姜茜几声，随后把目光放在一脸无辜的乔瑾儿身上，气愤的心情顿时变得无奈，她伸手稍微用力捏了捏乔瑾儿的脸蛋，恨铁不成钢地道：“你啊你，怎么就这么笨？人家说什么你就信什么？而且还不来问我？要是我今天我不问你，你是不是打算瞒着我，还要一直疏远我？”
    乔瑾儿被连叶说中心思，弱弱地想要后退，却被紧逼上来的连叶堵在了衣柜前，柔软的脸颊也被她双手捧着左右揉搓。
    因着她不在理，所以不敢反抗连叶，只好把脸颊给连叶，让她泄愤，但那双湿.漉漉的杏眼仍是无辜地望着连叶。
    “对补气，我错惹……”乔瑾儿口齿不清地说道。
    “错哪了？”看着乔瑾儿的脸颊被她揉的微微发红，连叶有些心疼了，她停下手，而后发现两个人现在的站姿有些暧昧，眼眸微微眯起，单手撑在衣柜上，把乔瑾儿圈在方寸之地。
    “我不该不告诉你姜茜的事情，不该因为她的话疏远你。”乔瑾儿老老实实地回答。
    “还有呢？”
    还有？
    还有什么？
    乔瑾儿睁着杏眼儿，迷茫地回望。
    殊不知她这幅模样像极了纯良无辜的小白兔，让连叶升起一种想要欺负她的欲.望。
    “还有你没有告诉我你喜欢的人是谁。之前你说过的，以后有喜欢的人会告诉我的。”
    扑通扑通――
    乔瑾儿的心跳加快，望着连叶开始无措起来。
    “嗯？怎么不说话？”连叶微微低头，凑近了她几分，温热的呼吸喷洒在乔瑾儿的面上，令她不自在的动了动身子。
    她想要逃离，另一边却被连叶伸手堵住，这一下，乔瑾儿完完全全被连叶困在这方寸之间，热气满上双颊。
    “连叶别这样。”
    “不这样瑾儿怎么会老实？”
    “我哪里不老实了？”
    “刚刚就不老实。”
    乔瑾儿咬唇，瞪了连叶一眼。
    那一眼带着嗔怪，直接酥了连叶的心，让她有一些飘飘然。
    好半晌，她才回过神，定定地看着乔瑾儿，“还不说吗？”
    乔瑾儿咬唇，她知道今天要是不说点什么，连叶是不会放过自己的。
    那么她要说吗？
    她左右思量了片刻，最后定了定神，做了决定。
    “你和姜茜是什么关系？”
    “没什么关系，在A大我们只是同学罢了。”
    “那你讨厌同性恋吗？”
    “不讨厌，你问这个做什么？”
    乔瑾儿不回答，继续问：“那你喜欢我吗？”
    她鼓起勇气，抬眸对上连叶略微困惑的黑眸，杏眼里有些忐忑，不安，期待。
    这一刻，连叶福至心灵，狂喜涌上心头，她不说话，直接用行动回应乔瑾儿。
    温热的唇贴上乔瑾儿的。
    微微分开后，连叶沙哑着嗓音，低低问道：“你觉得呢？”
    轰――
    乔瑾儿的脑海被炸得一片空白，还没有来得及害羞，唇再次被连叶吻住。
    连叶亲得磕磕碰碰的，乔瑾儿不嫌弃，双手环住她的腰身，笨拙地回应。
    温馨而暧昧的气息在狭小的寝室里涌动。
    作者有话要说：  甜吗？
    我码到后面一直在姨母笑\\(RQ)/
    感谢在2021-04-1320:47:22~2021-04-1716:36:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨126瓶；一条猫30瓶；沐1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

36
    青涩而缠绵的吻分离。
    连叶垂眸看着双颊微红,杏眼儿迷离的乔瑾儿，只觉得一颗心都被柔情蜜意填满了，这种感觉很奇妙,令她忍不住低下头,吮住乔瑾儿红润的唇瓣，而后哑着声音道：“瑾儿，这是我的初吻。”
    蹭地,这会儿乔瑾儿不止脸红了,就连耳朵根都红透了。
    “我,我也是。”
    乔瑾儿害羞极了，第一次经历这种场面,看都不敢看连叶,鸵鸟似地抱住连叶的腰,把脸埋进了她的肩窝。
    她相当于投怀送抱的举动让连叶觉得好笑,随后伸手回抱住她,下巴抵在她的头顶轻轻蹭了蹭。
    两人都没有说话，静静感受此刻温馨的气氛。
    过了会儿，还是乔瑾儿反应过来她们还在宿舍呢,另外两个舍友也不知道什么时候才回来，也怕她们这样的状态被她们撞上个正着,只好依依不舍地推开连叶的怀抱。
    “怎么了？”连叶不愿松手，手仍旧环绕在乔瑾儿的腰上。
    “等下冯秀娇她们回来看到就不好了。”
    “怕她们做什么？”连叶不悦。
    “我不是怕她们，只是觉得她们看到了估计会把事情宣扬出去,而且还会说得难听。”
    冯秀娇和涂小小的性子乔瑾儿再清楚不过了，虽然她也不愿意跟连叶偷偷摸摸的，但目前的情况来看，还是不让冯秀娇二人发现比较好。
    “行,我听你的。”连叶点点头，不过心里头已经在盘算着这两人要是再欺负到她和乔瑾儿头上，她要怎么好好地回敬过去。
    “那……现在可以说说姜茜是怎么回事了吗？”乔瑾儿坐在自己的椅子上，微微抬头看着站在一旁的连叶，心里好奇得很。
    连叶没有说话，而是搬来自己的椅子坐在了乔瑾儿的身边，深深吸了口气，“当然，这事儿你确实得知道。”
    乔瑾儿心紧了紧，等待连叶的下文。
    “我先提前说明，我跟姜茜一点儿关系都没有，不过我转学确确实实是因为她，但不是她说的那样我妈棒打鸳鸯。”连叶顿了顿，每每想起姜茜这个人她就觉得头疼，“我和姜茜是同个专业的也是同一个班级的，她的寝室正好在我寝室的隔壁。你也知道我的性格，很容易跟周围的人打好关系，所以我和姜茜她们寝室的人关系都不错。当然，那会儿我和姜茜的关系也不错。”
    “后来呢？”
    “后来啊……”连叶目光飘忽，陷入了沉思。
    后来她发现姜茜对自己自己越来越黏糊，而且还特别排斥跟自己关系好的同学，甚至还有几次让她看到了姜茜背着自己警告她的舍友，让她们不要靠自己太近，而和跟自己最亲密的发小何隽柔自然而然也成为了姜茜警告的对象。
    姜茜的行为已经严重影响到了她的人际交往，她想要跟姜茜谈谈，让她不要再这样下去，谁曾想这边成了导火线，姜茜看着文文静静的一个女生居然因为她的话变得歇斯底里，那疯狂的状态让连叶有些害怕。
    接着为了避开姜茜，她只好跟辅导员说了转班级，而且为了不连累自己的舍友，连叶也搬出了宿舍，在学校附近租了一间公寓。
    她以为事情会这样告一段落了，谁知道姜茜也跟着搬了出来，好死不死还搬到了她的隔壁。
    就这样，姜茜以强硬的姿态插.进连叶的生活，连叶烦不胜烦，质问她为什么要这样做，得到的答案居然是她太喜欢自己了，没办法看着自己接近别人，自己的身边只能有她一个女生。
    那会儿连叶还是个笔直笔直的少女，被同性这么一告白，大脑直接空白，想也不想就拒绝了姜茜，结果就是姜茜再一次歇斯底里，第二天更是以连叶女朋友的身份自居。
    这个时候，连叶要是还没有发现姜茜心理有问题那就是个傻子了，所以她直接把事情交给辅导员处理。
    辅导员跟姜茜谈不拢，只好叫来了姜茜的母亲。
    姜茜母亲也发现了姜茜状态不对，还从姜茜租的公寓里看到了那整整一面墙贴的都是她偷拍的连叶的照片，气得她当场差点晕过去，为了收场，她只好暂时帮姜茜请了长假，把人带回家。
    这一下，事情应该算完了。
    然而连叶的正常生活没进行个几天，在她想放轻松跟着何隽柔去逛街购物时，姜茜又出现了，她这一次更加的疯狂，试图绑架连叶，还好连叶和何隽柔不是吃素的，直接把人送去了警察局。
    事情闹大了，韦月也飞来了A市，但是在姜茜母亲一边下跪一边苦苦哀求以及申明自己以后一定会好好管教姜茜的情况下，韦月心软了，征得连叶和何隽柔的同意后，双方私了了。
    但想到姜茜还会回A大，韦月跟连叶商量后决定转学。
    自此，这事儿总算告一段落。
    听完连叶说的，乔瑾儿久久没有说话。
    半晌，她才艰难开口，“这姜茜……也太疯狂了吧？”
    “是啊，我还寻思着自己有没有做过让她产生误会的事情，想来想去，我也没发现我对她跟对同学舍友有什么不一样。”连叶直接垮起一张脸。
    谁能想到这样也会让姜茜产生误会呢？
    乔瑾儿忍不住摸了摸鼻子，“其实……我也是因为你的好，才喜欢上你的。”
    “不一样嘛，我当时只把姜茜当同学呀，你不一样，我是真的把你当好朋友的。”连叶认真地回应，“不过我也得反思，不能对别人都这么好。”
    “嗯？”
    “我现在可是有女朋友的人，要对也是对女朋友好嘛。”连叶笑了笑，很快就看到乔瑾儿耳朵又红了。
    乔瑾儿嗔了她一眼，很快想到姜茜手机屏保上的照片，连忙问道：“还有一件事，那天姜茜给我看了一张照片，很亲密，你都亲她脸上了，这是什么情况？”
    连叶当场表演了一个黑人问号脸，“还有这种事情？你别误会，我不喜欢和别人有肢体触碰的，跟姜茜更是不可能，那张亲密的照片应该是AI换脸出来的。”
    “原来是这样。”乔瑾儿的心情放松了下来，但很快的，她又纠结了，“对了，既然姜茜又找过来的，是不是说明她又要缠着你？”
    “很大概率是这样。”想到这儿，连叶也是很头痛的，但她不想让乔瑾儿担心，也不想姜茜这个不定时炸.弹又找上门来，打算把事情跟她母亲说一说，让她去处理。
    “你别担心，我会处理好的。”连叶抬手摸了摸乔瑾儿的脑袋，安慰道。
    乔瑾儿也没办法帮连叶做什么，只好点了点头。
    “啊，还有一件事！”
    “什么事？”连叶示意她继续说。
    “阿姨她……会不会……”乔瑾儿犹犹豫豫的，一句话都没有说完，可连叶却明白了她想要说什么，手顺着她的脑袋滑脸颊旁，轻轻捏了捏。
    “会不会棒打鸳鸯？”连叶帮她说完了，看着她点点头，蓦地一笑，“放心，我爸妈都是很开明的人，不会做出这种事情的。”
    “真的吗？”
    “当然，好了，不要胡思乱想的，好好跟我在一起就行了。”连叶略微强势地说道，“对了，你明天不兼职吧？正好我也有空，我们出去玩吧？”
    “去哪儿玩？”乔瑾儿很期待，之前她也跟连叶出去玩过，但是今时不同往日，她们现在在一起了，出去玩就是约会了，怎么能让她不期待呢？
    “唔，我想想。你还没洗澡吧？先去洗澡，我去网上搜一搜有什么好玩的。”
    “好。”
    把乔瑾儿打发去洗澡后，连叶面容紧绷了下来，拨通了母亲韦月的电话，把姜茜的事情告诉了她。
    韦月听了，开始后悔那时候为什么要心软私了，还好她手机里还有姜茜母亲的电话，等会儿她就去和对方好好“聊一聊”。
    连叶得到母亲的回应后松了口气，不过想到刚刚乔瑾儿担心的事情，心微微一提，“妈妈……我有事儿想跟你说。”
    “什么事？”
    “那个，我谈恋爱了。”
    “谈恋爱了？挺好的，是和谁？同专业的同学吗？”
    “嗯……你也见过的。”
    我见过的？
    韦月想了想，连叶带回家的为数不多的朋友里好像没有男同学，难不成？！
    她稍微震惊了一下，“难不成是瑾儿？！”
    “是。”
    韦月震惊的情绪慢慢散去，她思想开明，并没有觉得自己的女儿有女朋友有什么不妥，“我知道了，你喜欢就好，妈妈支持你，不要有任何负担。”
    “我就知道妈妈会支持我的，刚刚瑾儿还在担心你会棒打鸳鸯呢。”
    “噗，瑾儿果真是可爱，说起来很久都没有见到瑾儿了，改天记得带人回家吃饭，知道吗？”
    “嗯嗯，我知道了。”连叶又跟韦月说了几句才挂了电话，脸上满满的都是笑意。
    嗯，喜欢的人也喜欢自己，家人也支持，还有什么事情能比得过这些呢？
    作者有话要说：  在一起了离完结还远吗？
    感谢在2021-04-1716:36:50~2021-04-1817:54:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：一条猫30瓶；斯盖10瓶；沐1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

37
    “瑾儿,你说我穿这件怎么样？”
    乔瑾儿循声看去，只见连叶上身套着薄荷绿的卫衣，下身是白色的裤子,看上去又干净又清爽,她肯定地给她竖起了一个大拇指。
    连叶得到肯定后，满足地点了点头，而后才打量起乔瑾儿。
    乔瑾儿还穿着睡衣,可见她并没有选好穿什么。
    连叶索性走过去,站在乔瑾儿的身后看向她的衣柜。
    乔瑾儿的衣柜跟自己几乎快要装不下的衣柜不一样,里头略有几分空档，她想了想,从衣柜里拿出一件藕粉色的卫衣,随后拿出一件浅蓝色的牛仔裤。
    “如果你没想好的话,就穿这套吧。”说完,连叶想了想,她似乎还没有看见乔瑾儿穿过裙子，且夏天也快到了，她皮肤白白的,穿裙子一定好看，还有就是……她记得瑾儿的生日快到了吧,她也得准备准备给她的宝贝买生日礼物了。
    刚琢磨完，连叶就见乔瑾儿拿着她刚刚选的衣服进了浴室换衣服。蓦地，她想到了昨夜睡不着跟何隽柔聊天时,她发了好几部带了点儿颜色的欧美蕾丝片给自己，好奇心旺盛的她点开看了好几眼。
    这一看可就不得了了，给她开启了新世界的大门，现在看到乔瑾儿去浴室换衣服,便忍不住想入非非了。
    “不行不行，不能这么龌龊。”连叶连忙摇头，无视掉同寝室内冯秀娇和涂小小二人略微诡异的视线，她坐回位置开始上妆。
    等她上完妆，乔瑾儿已经换好衣服在自己的位置上等她了。
    看着她乖乖巧巧的模样，连叶突然来了兴致。
    “瑾儿要不我给你化个妆吧？”
    “诶？不，不用了吧？”乔瑾儿没化过妆，迟疑了半秒随后拒绝，但最后还是没能抵抗兴致上头的连叶，被她拉到她的位置上给自己的脸上涂涂抹抹。
    一直安静如鸡的冯秀娇二人对视一眼，眼底均是讥讽之色，但那天连叶的冷脸历历在目，她们没敢阴阳怪气，而是在网上暗暗吐槽。
    当然，这一切连叶二人不得而知，不过就算是知道了也不放在心上。
    这会儿，连叶的注意力全在乔瑾儿的脸上。
    乔瑾儿皮肤白，底子也不错，额上虽有几个浅浅的痘印，但一上底妆就遮得严严实实。
    等化完全妆，连叶满意地欣赏着自己的杰作。
    “好了，睁开眼吧。”
    乔瑾儿小心翼翼地睁开眼，她从正对着自己的镜子里看到了自己化完妆的模样。
    她皮肤白，是以连叶给乔瑾儿化的是很粉嫩的妆容，这样一来，本就可爱的面容变得越发精致，上过唇釉的唇瓣也嘟嘟的，还泛着淡淡的光泽感，直让人想咬一口。
    乔瑾儿怔住了，完全没想到化完妆的自己会这么好看。
    “漂亮吧？”
    乔瑾儿下意识地点点头。
    “嗯，说明我的技术不错，不过嘛，最重要的还是瑾儿你原本就生的好。”
    连叶直夸得乔瑾儿脸红，拉了拉她的手，示意她宿舍里还有其他人在呢。
    可连叶才不管这些，她就想夸自己的女朋友，不服也得给她憋着。
    “好了，时间也差不多了，我们出门吧。”
    在连叶的计划里，她们今天先是去看电影，看完电影再去吃饭，如果时间充裕就去商城附近的公园逛逛，看看音乐喷泉什么的。
    “好。”乔瑾儿应下，背起小包跟着连叶出门了。
    在她们关上门的那一刹那，都听见到了寝室里传出来的声音。
    具体说了什么，她们没有耐心去听，也不想让无关紧要的人破坏心情。
    “走吧。”连叶牵住乔瑾儿的手，往楼梯口走去。
    ……
    约莫过了四十五分钟，两人来到了电影院。
    距离电影院开场还有二十分钟，连叶买了双人套餐，两杯可乐和一桶爆米花。
    “吃点？”虽是疑问句，但连叶已经把爆米花塞给了乔瑾儿。
    乔瑾儿抱着爆米花慢慢吃着，看着连叶双手拿着可乐，心念一动，捻起一颗爆米花喂给连叶。
    连叶微微挑眉，张口接住爆米花，温湿的舌尖不经意间触碰到了乔瑾儿微凉的指尖。
    两人均是一愣，连叶倒还没有什么，可乔瑾儿的脸已经红了。
    “这么害羞啊？”连叶忍不住打趣，看着她这会儿不仅脸红了，耳朵也染上了绯色。
    乔瑾儿不想接她的话，故作镇定地转移话题：“对了，我们看什么电影？”
    今天的行程都是连叶定的，看什么电影她还不知道呢。
    “欧美新上映的惊悚片。”
    “啊？惊悚片？”乔瑾儿瞪大了杏眼儿。
    “嗯，怎么，害怕了？”连叶顿了顿，表情意味不明，“别害怕，有我呢，而且我定的这个影厅是情侣厅，到时候你害怕的话就抱紧我吧。”
    回应她的，是乔瑾儿的嗔视。
    ……
    电影开场前十分钟检票入场，乔瑾儿一手拿着爆米花，一手看着手里的电影票，按着上头印的座位号找到了她们的位置。
    这个电影院的情侣厅有点意思，一个双人座位的沙发，头顶和左右两边都有挡板挡住旁边和后面观众的视线，要是想在里面做点什么，旁人还真发觉不了。
    “这……”乔瑾儿坐到沙发上，表情有些莫名。
    “怎么了？”
    “这情侣厅私密性还挺好。”
    “那不是挺好？”连叶吸了口可乐，目光落在乔瑾儿的唇上。
    她还没有吃过乔瑾儿唇上那款唇釉，也不知道是什么味。
    连叶心有点痒痒。
    可现在电影还没有开始，顶上的白炽灯亮得人眼睛疼，更何况这会儿时不时地还有人进来。
    还不是时候，得再等等。
    乔瑾儿被连叶那意味深长的眼神闹得心里发虚，下意识地要往边上挪，却被眼疾手快的连叶揽住了腰。
    “躲什么呀，我有那么可怕吗？”
    “不，不是，没有。”
    “那就行，来，我们来拍几张照片。”说着，连叶单手掏出手机点开相机，另一只手牢牢箍在乔瑾儿的腰身，并且还稍微收了收，让她纤细的身子依靠在自己的身上。
    “来，看镜头。”
    就着这个姿势，两人拍了好几张照片。
    “看看，是不是很和谐？”边说，连叶边给乔瑾儿展示了照片。
    乔瑾儿欣赏着，心口微微发热，轻轻应了一声。
    不多时，电影开场了。
    亮如白昼的影厅登时暗了下来。
    一直压抑着自己的连叶坐不住了，一边用手抱住乔瑾儿的腰，一边低下头凑过去。
    “瑾儿……”
    听到连叶的声音，乔瑾儿下意识转过头去，却不想一转头唇就擦过连叶的，她还来不及惊讶，唇就被连叶吻住。
    电影开场的声音盖住了暧.昧的水声。
    也因着两人吻得太投入，电影开场都错过了。
    连叶想着错过就错过了，心不在焉的，时不时抱着乔瑾儿亲一亲。
    倒是乔瑾儿没适应连叶的黏糊，努力正经着脸看着电影，看到略微惊悚的片段，手直接拉过连叶的放在自己的眼前。
    这幅可爱的样子令连叶不自觉地就露出了笑容，当然她也行动起来，凑过去偷香了好几次。
    就这样，一个多小时的电影就这么过去了。
    等出了影厅进厕所照镜子的时候，两人唇上的唇釉早已不翼而飞了。
    “要不要补一补？”连叶从包里拿出了早已准备好的唇釉。
    “不用了吧。”
    反正到时候估计也是会被连叶吃了，那还不如不用涂了。
    连叶心知乔瑾儿在想什么，耸了耸肩，笑得像只偷了腥的猫。
    “走吧，我们去吃饭。”
    “可我还不是很饿。”乔瑾儿摸了摸肚子，刚刚她吃了有半桶爆米花，现在肚子还有些撑着，没地方吃晚饭。
    “那我们逛逛？”
    商城里吃喝玩乐样样都有，正好两人可以逛逛，消消食。
    “好呀。”
    乔瑾儿主动挽住连叶的胳膊，往女装区走去。
    两人在商场里走走停停，期间连叶还试穿了几件衣服，买了一套，又偷偷给乔瑾儿买了一件白底红点的吊带裙，这才心满意足地带着乔瑾儿去吃饭。
    吃完饭已经八点多了，回学校的话就还早，是以连叶继续按着自己制定的行程，带着乔瑾儿去了商城附近的公园。
    许是周末，夜晚的公园很是热闹。
    有一家几口过来散步的，有老人慢慢悠悠地散步，亦有年轻的情侣手拉手漫步在昏暗的小路上。
    连叶之前跟何隽柔来过这个公园好几次，是以她牵着乔瑾儿轻车熟路地前往音乐喷泉的地方。
    音乐喷泉开始的时间是七点到九点，这会儿八点多，正好让两人赶上了。
    悠扬的音乐回荡在人工湖面上，时不时地还有五彩纷呈的霓虹灯在湖面上亮起，亮起的同时还带着喷泉，这般看来，颇有几分意境。
    乔瑾儿看得目不转睛，末了还不忘用手机捕捉精彩的瞬间。
    “好看吗？”连叶询问道。
    “好看。”乔瑾儿点头。
    连叶唇畔带着笑容，静静地看着乔瑾儿，斑斓的灯光倒映在那双水润的杏眼儿里，竟分不清是灯光好看，还是那双仿佛有星星的杏眼儿好看。
    作者有话要说：  连叶：你看喷泉我看你(RωQ)/感谢在2021-04-1817:54:05~2021-04-1917:05:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：一条猫20瓶；4844171816瓶；洛依依10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38
    今年的夏天来得又猛又烈。
    炎炎烈日照耀在大地,又是闷热又是干燥。
    这天，乔瑾儿顶着正午的太阳回到寝室，开了空调的室内送来阵阵凉气,冲散了她身上裹挟的暑气。
    这会儿寝室里只有连叶一个人,看到乔瑾儿被晒得双颊红红，鬓角湿润的模样好不心疼，可尽管如此,她也说不出让乔瑾儿别去兼职的话,因为她看出来了,自己的女朋友很喜欢咖啡馆的氛围。
    “去洗洗吗？”连叶给她递上纸巾，轻轻问道。
    乔瑾儿接过擦了擦汗水,随后点了点头,拿着洗浴用品进了浴室。
    十分钟后,洗完澡出来的乔瑾儿才觉得自己活过来了,她一边用毛巾擦着湿润的脸颊,一边走进了满是冷气的寝室。
    甫一进去，她裸.露在外的肌肤还因为突如其来的冷气刺激得冒起了鸡皮疙瘩。
    “嗡嗡――”
    放在桌上的手机一震，乔瑾儿拿起来一看,是辅导员回复了自己的短信。
    刚在咖啡馆她就发了短信跟辅导员说了请假的事情，这会儿辅导员同意了,她心中稍定，随后才跟连叶说起这个事情。
    “请假？怎么了？”连叶有些懵逼，这还是她第一次见到乔瑾儿请假。
    “奶奶的忌日快到了,我想回去看看。”
    他们家的风俗是清明节女孩儿不能跟着长辈回家扫墓，所以今年的清明她没有回去，但是奶奶的忌日，她却是想回去看看,而且她也想奶奶了。
    “诶？什么时候？”
    “就是明天。”
    连叶还没有思考，嘴巴就快过了脑子，“我跟你一起去！”
    “诶？你明天不是有课吗？”
    连叶回过神才知晓自己说了什么，眨巴眨巴眼睛，翻了翻课表。
    还好还好，她明天就三节课，请个假应该可以。
    连叶松了口气，随便找了个借口去给辅导员请假。
    她这一通操作猛如虎，令一旁的乔瑾儿哭笑不得。
    “好啦，我请好假了。我们明天什么时候出发？”
    对了，明天是周五呢，连着周末两天，等看完奶奶，她兴许可以带着瑾儿回家一趟？
    “今天下完课吧。”乔瑾儿停顿了一下，“对了，我估计要在那边住到周日，你要不要也带几件衣服过去？”
    “啊？住到周日，那边有房子吗？”
    “有的，奶奶去世前把老家的房子留给了我。”
    也是因为这事儿，她继母唐美英看她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
    连叶思索了会儿，爽快地答应了下来。
    ……
    下午的是选修课，乔瑾儿和连叶不在一块，所以两人约定了在寝室碰面。等乔瑾儿上完最后一节，她回到寝室拎着中午整理好的背包跟着同样已经准备好的连叶出发了。
    乔瑾儿的老家离学校有一定的距离，坐上公交车至少要坐一个半小时，更别提中途还要转一次车。
    好在两人都不是晕车的娃儿，一路在车上说说聊聊的，一个半小时很快就过去了。
    乔瑾儿的老家在C市城郊的村子，前几年修过路，路上都是平坦的水泥路。
    公交车在村子里的集市上停了下来。
    两人拎包下车，连叶第一眼看到了就是较为宽敞的大路和路两边的自建楼以及自建楼之间夹杂着的商铺。
    连叶还是第一次看到这种地方，她摸了摸鼻子，看向乔瑾儿，用眼神询问她接下来该怎么办。
    “嗯……先去买点菜吧，晚上自己做饭吃。”
    “呀，瑾儿会做饭？”
    “当然，你不会吗？”
    “我不会，嘿嘿，看来我有口福了。”
    乔瑾儿抿着唇不语，可耳朵悄悄爬上了点儿绯红。
    集市上就有零零散散的菜贩子，乔瑾儿带着连叶过去，熟练地买了菜，猪肉还有几斤大米，余光瞥见连叶带了点惊奇的表情，笑着解释道：“我小时候是在这里长大的，小学是在这儿上的，初中也是在附近，不过说是附近，但也是有一定距离的，所以我初中的时候是住宿的。唔，到了高中才回到市里。”
    连叶安静地听着，她很少听乔瑾儿说自己的事情，许是回到了熟悉的环境，她这会儿看上去跟在学校的她很不一样。
    这样很好，她很想看到乔瑾儿的多面性。
    乔瑾儿一边带着连叶走回村子里的家，一边说着自己小时候的趣事儿，说着说着，她忽然红了眼眶，一旁的连叶一懵，连忙道：“怎么了怎么了？怎么哭了？”
    “没，没有，我没哭。”乔瑾儿努力绷着脸，可那双杏眼儿泪汪汪的，仿佛下一刻就会滚落晶莹的泪珠。“我只是想奶奶了。”
    连叶一顿，心尖泛起细密的疼，“嗯，明天我们就去看奶奶，别哭了哈。”
    乔瑾儿不知道是不是自己矫情了，往年她独自回来虽也有哭泣，可这会儿连叶安慰自己，她便越想哭，眼泪直接绷不住了，如同开闸的水龙头哗哗往下流水。
    连叶大脑宕机。
    她不怎么会安慰人，所以这会儿她反应过来后站在乔瑾儿身边手足无措的，磕磕绊绊地安慰着她。
    也不知过了多久，乔瑾儿才发觉这会儿连叶滑稽得很，噗呲一声，破涕为笑。
    见她终于不哭了，连叶慌乱的心安定下来，用手背擦了擦额上因为焦急冒出了汗。
    乔瑾儿见状，心中微动，从包里翻出纸巾替连叶擦了擦汗水，连叶动作顿住，觉得自己不能顾此失彼，便也拿了纸巾帮她擦去脸上的眼泪。
    这一通下来，天也快黑了。
    乔瑾儿不敢耽搁，带着连叶回到了她和奶奶的小家。
    说是小家，其实是一栋两层楼高的自建房，房子后面还用围墙圈起了一个院子，厨房便在院子里，一楼是堂屋以及两个用来装杂物的房间。
    乔瑾儿直接带着连叶上了二楼，因着时间不充足，她只打扫整理了自己的房子，让连叶坐下休息，她打算去厨房准备两个的晚饭。
    连叶可不是一个能闲下来的人，所以知道乔瑾儿要去做晚饭后，她也跟着过去，还缠着乔瑾儿给她打先手。
    乔瑾儿拒绝不了连叶，但连叶又是个十指不沾阳春水的，是以本来半个小时就能做好的晚饭，硬生生拉长到了一个小时。
    等饭菜都做好了之后，两人已经饥肠辘辘了，吃起晚饭来吃嘛嘛香。
    连叶还没忍住，吃完一碗饭后还添了半碗。
    等肚子撑圆后，她餍足地摸了摸肚皮，“瑾儿手艺真好，感觉这一趟回去我能胖个三四斤。”
    “不至于不至于，就是今天饿得很了才吃这么多。”自己什么手艺自己清楚，做的也不过是家常小菜罢了，没有连叶说的那么夸张。
    “我不管，我觉得瑾儿手艺好就是手艺好。”
    乔瑾儿不想跟她争这个，而且被自家女朋友这么夸，谁不高兴？她这会儿高兴的很呢。
    “好了，我去洗碗，你要不要去洗个澡？”
    “洗碗？我跟你一起！”
    乔瑾儿极其不信任地看着她，“你可以吗？”
    “女人不能说不可以！”连叶挺起胸脯，瞪了乔瑾儿一眼。
    乔瑾儿暗自发笑，给她顺了顺毛，两人一同进了厨房洗碗。
    忙活完已经九点多了，漆黑的夜幕上点缀着稀稀疏疏的星星，连叶站在二楼的阳台往外一看。
    好家伙，周围几户人家的灯已经熄了，远处只有零零散散的几家灯火，这种景象在城市是极难见到的，连叶忍不住多欣赏了一会儿。
    清凉的晚风拂过，楼下的草丛随风晃动，发出“沙沙”的轻响，远处，还有不知名虫子的虫鸣声。
    晚风，虫鸣。
    组合起来便是宁静的夏夜。
    连叶很享受此刻的感觉。
    是以乔瑾儿调好浴室的热水器，出来看到的便是这一副岁月静好的画面。
    不自觉的，乔瑾儿心情明快了几分，唇畔也带上笑容。
    她慢慢走过去，从连叶的身后伸手环抱住她的腰身，脸颊轻轻贴在连叶的背后，隐约还能听到她平稳有力的心跳声。
    “怎么了？”连叶轻轻拉开乔瑾儿的手，并转了身，正面把她抱了个满怀。
    乔瑾儿摇摇头，“热水器已经调好了，洗澡吗？”
    “一起洗？”连叶挑眉一笑。
    乔瑾儿嗔了她一眼。
    以前没在一起的时候没发现她这么不着调，现在在一起之后，时不时地还要被她调戏，这段时间下来，她都觉得自己的脸皮都快要变厚了。
    “好吧，那我先洗了，等我哦。”连叶弯唇一笑，低头亲了亲她的嘴角，在她还没有反应过来之际脚底抹油开溜了。
    独留在原地的乔瑾儿瞪圆了杏眼儿，眉梢眼角具是甜蜜的笑意。
    ……
    乔瑾儿只打扫整理了一个房间，所以晚上两人理所当然地睡在了一张床上。
    两人不是没有睡在一起过，可今时不同往日，刚开始连叶还有些兴奋，搂着乔瑾儿亲亲抱抱，后面兴奋劲儿过了，加上今天累了，她抱着乔瑾儿很快就睡着了。
    在她睡下后不久，快要沉入梦乡的乔瑾儿挣扎着睁开了眼睛，在已然熟睡下去的连叶唇角落下一吻，轻轻道了一声晚安，而后眼睛一闭，秒睡。
    睡梦中，连叶似有所感，抱着乔瑾儿的手紧了紧，眉宇舒展，带着恬然。
    作者有话要说：  做个小调查，要是两人do了会不会太快呀？
    感谢在2021-04-1917:05:04~2021-04-2016:15:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：天兔nihal10瓶；沐1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

39
    “啾啾――”
    随着几道清脆的鸟鸣声响起,红日渐渐从东边天际升起。
    宽敞的双人床上，黑色长发凌乱散在枕头的女生似被鸟鸣声吵醒，翻了个身,右手下意识地往身边摸去,却因为身侧是空空如也，她什么都没有摸到。
    摸空的糟糕感令女生在睡梦中轻轻皱了皱眉，而后在清脆的鸟鸣声中缓缓睁开了眼。
    黑白分明的眼眸还有未散去的困意,等意识完全回笼,方才想起她这不是在家,也不是在学校，而是跟着自己的女朋友回了老家。
    哦对,女朋友！
    连叶眨眨眼,快速侧头看过去,身侧已然没有了乔瑾儿的身影。
    她女朋友呢？她那么大个的女朋友呢？
    抱着自己疑惑,连叶从床上爬起来,去了浴室。
    浴室里也没有人，但洗漱台上摆放着崭新的洗漱用品。
    连叶会心一笑，知晓这是自己的亲亲女友给自己准备的。
    二十分钟后,洗漱妥当的连叶下了楼，她找了一圈,最后在院子里的厨房找到了一大清早就不见踪影的乔瑾儿。
    此时的乔瑾儿正背对着自己在厨房忙活着，连叶眼珠一转，轻手轻脚地走过去,还没有看清乔瑾儿在做什么，手就已经从她的腰后探向她的身前，双手虚虚地环抱住乔瑾儿。
    乔瑾儿先是一惊，察觉到身后的熟悉气息属于谁后身子放松了下来,她正打算说话，身后的人就已经低下头，下巴搁在了她的肩头。
    “瑾儿在做什么？早餐吗？”
    “嗯，西红柿鸡蛋面，你喜欢吗？对了，你怎么起这么早，时间还早，可以多睡会儿。”
    “瑾儿做的我都喜欢。”连叶就像只粘人的大猫，脑袋在乔瑾儿的肩窝蹭了蹭，“没有瑾儿陪我，我睡不着。”
    这黏黏糊糊的话听得乔瑾儿又想笑又心底发软，“之前在宿舍，你不是睡得挺香的？”
    她故意调侃着。
    “那不是情况不一样嘛？”
    乔瑾儿憋着笑，不想搭理连叶，尤其是这会儿她正对着煤气炉，热气扑面而来，身后还有一个体温略高的粘人精，她被前后夹击，岂是一个热字能形容的？
    是以乔瑾儿略微挣扎了一下，“别黏着我，没事干的话去帮我把碗洗了，面等会儿就好了。”
    连叶也觉得热了，没有再胡闹下去，得令般去洗了碗。
    西红柿鸡蛋面做好之后，连叶没记着吃，而是“咔嚓咔嚓”拍了几张照片，随后一股脑地把照片发给了何隽柔，末了还发了一条“这是瑾儿给我做的”，字里行间满满都是炫耀的意味。
    “你在做什么？”乔瑾儿问道。
    “没什么，就是给隽柔放放毒。”
    乔瑾儿忍俊不禁。
    吃过早餐，乔瑾儿带着连叶去了乔奶奶的坟前，离家不远，走过去约有十分钟。路上，连叶还看到好几个没有墓碑的土包，这种情况她从未见过，虽不害怕，但还是好奇地看几眼。
    到了乔奶奶的坟前，连叶打量了几眼土包的墓碑，在看到“乔正雄”这个名字后，她知道这应当就是乔瑾儿父亲的名字了。
    “奶奶，我来看你了。”乔瑾儿看着小土包，眼眶不禁湿润了，她先是介绍了连叶，连叶站得笔直，在乔瑾儿介绍完自己之后在乔奶奶坟前鞠了个躬，而后乔瑾儿这才絮絮叨叨说了这段时间发生的事情，有在学校发生的事情，亦有在咖啡馆遇到的事情，末了，她红着脸，说了自己与连叶在一起的事。
    原本连叶安安静静地听着，在乔瑾儿说到自己后，她面容严肃，语气认真：“乔奶奶，你放心，我以后会照顾好瑾儿的。”
    乔瑾儿有一瞬间的感动，“连叶……”
    她顿了顿，忽地不知道该说什么。
    连叶似有所感，抱着乔瑾儿的肩膀笑了笑。
    她她知道自己这会儿正处于热恋期，对乔瑾儿黏黏糊糊的，有什么都想碰到乔瑾儿的面前，更不容许有人欺负她。虽然不知道这种情况能保持多久，以后会变成什么样，但这一刻，她是认真的。
    不过这些事情，还是不用跟瑾儿明说就是了。
    两人又待了会儿才离开。
    这天乔瑾儿起得早，去菜市场买食材时顺带把今天一天的食材都买了，是以两人回去后，她就开始做午饭，连叶则是在一旁给乔瑾儿打下手，等到没活干的时候，这才想起她早晨给何隽柔发的消息。
    拿出手机一看，果然看到何隽柔的回复。
    ――？？？
    ――大清早的，你在干嘛？放毒吗？你还是人吗？
    ――对了，你们不是在学校？瑾儿怎么给你做的鸡蛋面？
    ――hello？你人呢？
    最后一条消息是一个小时前发的，连叶忍不住笑了笑，把自己跟乔瑾儿回了老家的事情告诉了何隽柔。
    何隽柔几乎是秒回了她的消息。
    ――啊哈？你们进度这么快的嘛？已经到上门拜访的地步了吗？
    ――虽然我很想承认，但事实却是瑾儿的老家一个人都没有。
    ――你语气里满满的遗憾是怎么回事？你还真想上门拜访不成？！
    ――也不是不可以？
    ――泥垢了。
    连叶露出迷之微笑，发了个N瑟的表情包。
    ――话说，这事儿叔叔阿姨知道吗？
    ――我跟我妈说了，估计我爸也知道了吧？
    ――卧槽，你认真的？！
    何隽柔瞳孔地震，她以为连叶最起码也得等两个人感情稳定才会跟叔叔阿姨说这事儿吧？没想到她动作那么神速！
    ――不然呢，你以为我只是玩玩而已？
    连叶皱眉，她对待感情这种事情可是很认真的好吧？
    ――不是，我只是觉得速度太快了。那个，你有没有想过你们以后？
    ――唔，还没有。不过你提醒了我，是得想一想以后了。
    何隽柔想闭麦了，果然跟热恋期的人谈不了这个，还是等她稍微冷静再说吧。
    “连叶，有空吗？可以帮我把汤端到桌子上吗？”
    “好，我就来。”说完，连叶给何隽柔回了一条“我去帮瑾儿了”后就跑去忙活了。
    另一边的何隽柔神情复杂，抱着手机跑去找周行之谈连叶的事情去了。
    ……
    在乔瑾儿的老家度过了一个黏黏糊糊的周末，周日下午，两人启程回了学校。下周又恰逢期中，连叶这个补修大一课程的人又忙碌了起来，作为心疼女友的乔瑾儿，虽然不能为她做什么，但提供笔记，给她带牛奶的事还是可以的。
    两个星期后，度过期中的连叶满血复活，恰好乔瑾儿的生日又快要到了，她开始策划该怎么给她一个surprise。为此，她还去请教了自己的狗头军师何隽柔。
    ……
    奇怪，好奇怪。
    乔瑾儿食指挠了挠脸颊，觉得自从期中考试后连叶变得特别奇怪，就像是瞒着自己在鼓捣什么事情一样，可她一问，连叶又不承认，直说这都是自己的错觉。
    错觉吗？她不这么觉得啊。
    但她又问不出个所以然，只能抱着困惑的心情看着连叶一天天神秘兮兮的。
    这一天，收工准备回宿舍的乔瑾儿在路上遇到了卓盈，在看到依旧艳光四射的卓盈，她忽然心生恍惚，慢慢意识到她似乎已经有一个多月没有见到卓盈了。
    上一次见面还是那一晚她喝醉了喊自己去酒吧。
    “瑾儿好久不见了，最近过得怎么样？”
    “还不错，你呢？”
    “我也是。”卓盈笑了笑，目光隐晦地打量着乔瑾儿，也不知是不是自己的错觉，她觉得乔瑾儿的状态比一个多月前的她要好多了。她心念一动，忽地问道：“对了，连叶呢，她怎么样？我好久没联系她了。”
    心中咯噔一声，乔瑾儿偷偷扫了卓盈一眼，见她面无异常，这才放下心来说道：“前段时间她比较忙，现在倒是挺好的。”
    “原来如此，说来我们好久也没有出去聚聚了，周末有时间吗？一起出去玩？唔，煜恺不去。”身为张煜恺的朋友，她现在知道这家伙告白失败了，为了避免乔瑾儿尴尬，所以她提前这么说。
    “啊……”乔瑾儿尴尬一笑，这才想起还有张煜恺这么一个人。
    说来也挺尴尬的，但她也有些感谢张煜恺，要不是那一天他跟自己告白的时候被连叶看到了，兴许她和连叶还不一定能在一起吧？
    “我问一问连叶吧，到时候在答复你？”
    “诶诶？”卓盈眨眨眼，那双会说话的媚眼如斯，“瑾儿现在和连叶好像连体婴，她去了你才去吗？”
    虽然这话是调侃，但乔瑾儿还是红了耳朵，“不，不是的。”
    她主要是怕到时候她答应卓盈了，到时候连叶也要约自己出去怎么办？她不忍心看到连叶失望的表情，所以还是先问一问连叶吧。
    “别那么害羞，我只是开玩笑而已。好吧好吧，那你就先问一问连叶吧，我等你的答复噢。”卓盈晃了晃手机，笑的魅惑。
    乔瑾儿看呆了，意识到自己这样不对后耳根又红了，匆匆撇开了眼。
    罪过罪过，她不是故意的，只是卓盈太好看了，没人能忍住美人风情万种的笑容。
    作者有话要说：  连叶：我吃醋了！我要闹了！
    感谢在2021-04-2016:15:14~2021-05-1016:29:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：一条猫1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：诗乃乃20瓶；烟15瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40
    “出去玩？卓盈吗？”
    连叶放下手机,抬头看向坐在自己位置上的乔瑾儿，并且让她疑惑的是，她似乎记得乔瑾儿跟卓盈关系一般般的,但是从上次酒吧事件来看,两个人在她不知道的时候关系突飞猛进，之前还能略过不提，但这会儿她却是有些在意了。
    “嗯,是的。你要去吗？”
    “唔,在这之前我想问个问题。”
    乔瑾儿递去一个“你问”的眼神。
    “你们关系什么时候这么好的？”
    乔瑾儿“诶”了一声,而后意识到连叶这么问该不会是吃醋了吧？她忍不住揶揄一笑，“吃醋啦？”
    连叶挑眉,不置可否。
    乔瑾儿食指挠了挠脸颊,“其实我也不知道为什么会这样……不过仔细思考的话,卓盈亲近我好像是刚开学那一天我在咖啡馆遇到了她,我们聊了聊,然后就这样了。”
    说完，她耸了耸肩膀。
    而且啊，从那段对话中,她才意识到自己对连叶得感情呢。说起来，还真要感谢她。
    “噢,都聊了啥？”
    乔瑾儿也没打算瞒着连叶，言简意赅地说了一遍。
    “那这么说来，卓盈还算是你的情感老师了？”
    “算,算是？”
    连叶有点吃味，但不至于在这事儿上斤斤计较，因为她自己也没有好到哪里去，感情还是何隽柔这丫头指点的。
    “行,周末吗，一起去吧。”连叶说完，顿了顿，“话说，去哪里来着？”
    “我还没问，我现在问问？”
    “也行。”
    乔瑾儿在微信找到卓盈，跟她聊了会儿，得知周末她打算去爬山，顺带在山上露营时，有一瞬间的迟疑。
    “怎么了？”
    “卓盈说爬山和露营。”
    “哈？”
    “要去吗？”
    “你想去吗？”连叶反问。
    “感觉会很麻烦。”乔瑾儿苦恼地皱眉，虽然她没有爬山露营过，但是一听就知道是挺麻烦的事情，而且还要准备很多东西，这会儿准备的话，应该也来不及了吧？
    “那就不去了。”连叶一锤定音。
    “诶，会不会不太好？”
    “不会呀，你不是还没有答应。”
    乔瑾儿觉得也是，于是拒绝了卓盈。
    那边的卓盈有些失望，也没有再强求，只说了下次有空再一起出来玩。
    “拒绝了。”乔瑾儿晃了晃手机。
    “行。”连叶点点头，而后心念一动，故意问道：“对了，我记得你下周三晚上不兼职吧？”
    “对呀，怎么了？”
    “一起出去玩呗。”
    乔瑾儿思索了几秒，点了点头。
    ……
    时间一晃而过，很快就来到了连叶和乔瑾儿约定的周三。
    乔瑾儿上完选修回宿舍时碰巧遇到了刚从外面回来的连叶，她微微一愣，想起今天下午连叶似乎没有课，所以她这是从哪儿回来？
    她随口一问，得到的答案是下楼去便利店买点吃的。
    可乔瑾儿看连叶两手空空，迟疑了几秒，“那东西呢……？”
    “当然是吃完啦！我就买了根烤肠而已啦。”
    乔瑾儿不疑有他，移开视线时完全没有看到连叶偷偷松了口气的表情。
    “那我们是现在出门吗？”
    “嗯，你有什么需要准备的嘛？”
    乔瑾儿先是想了想，然后摇摇头。
    “那把课本放下我们就出门吧。”
    “好。”
    一切准备妥当，两人出门了。
    连叶先是带着乔瑾儿去市中心的广场吃了牛排，待散步消食完，乔瑾儿觉得是时候回学校了，却被连叶喊住了。
    “今晚，不想回学校。”
    “啊？为什么？”乔瑾儿懵了。
    连叶眨眨眼，她可是计算好了，明天早上两人没课，今晚是可以在外面过夜的。
    “就是不想嘛，瑾儿不想跟我在外面过夜吗？”连叶微微眯眼，凑过去跟乔瑾儿贴在了一块，整个人就像只粘人的大猫猫一样在她的肩窝乱蹭。
    柔软的黑发蹭得乔瑾儿肩窝发痒，连带心尖也痒痒的，她怎么可能不想跟连叶在外面过夜，只是不在外面过夜，那是要去酒店吗？
    “去酒店？”
    “不是哦。”
    “那是？”该不会是去连叶家里吧？此一时非彼一时，她还没有做好心理准备呀！
    “唔，去我名下的公寓。”
    “什么？”
    “我爸爸在我成年的时候移交了一处房产给我，就在这里不远，而且每周都有钟点工打扫，很干净的，也很方便噢。”
    “诶，怎么那么突然？”话这么说，乔瑾儿心底升起一抹微弱的异样。
    她的家世跟连叶的，好像不是一般的大呢。
    以后会不会有什么门不当户不对的情况？
    啊不对不对，这会儿还早呢，她在想些什么乱七八糟的？
    乔瑾儿暗暗唾弃自己。
    “有吗有吗？没有吧，好啦，瑾儿去嘛去嘛。”连叶又开始撒娇了。
    这跟乔瑾儿刚认识时温和友好的模样还真是相差甚远。
    “好吧，那就去吧。明天早一些回学校就好了。”
    “不怕，反正明天早上我们都没有课，到时候吃个午饭再回去也是可以的。”
    乔瑾儿都可以，便点了点头。
    做好决定之后，两人没有第一时间去连叶的公寓，而是在附近逛了起来。
    一到晚上，连叶似乎很有购物的欲.望，先是在睡衣店买了两条一模一样的吊带睡裙，美其名曰情侣睡衣，又去了精品店买了一个软趴趴的玩偶熊，还有好些个精巧的皮筋，以及一些杂七杂八的东西。
    乔瑾儿几乎是目瞪口呆地看着，觉得连叶今晚是大出血了，她回过神，忙拉住连叶，“你还要买吗？”
    “不知道呀，再看看。怎么了吗，瑾儿有什么想买的？我可以陪你去。”
    乔瑾儿摇摇头，“我没有什么缺的。”
    她有心想说她的荷包还承受得住吗，但想到连叶的家庭情况，话到嘴边还是放弃了。
    连叶“噢”了一声，低头看了眼自己手里拎着的袋子，再看看双手空空如也的乔瑾儿，似乎意识到了什么，“唔，我平时不是这样的，偶尔一次嘛。”
    乔瑾儿笑了笑，没接话。
    有了这茬，连叶的购物欲.望冷淡了下来，正好也十一点了，便带着乔瑾儿去了自己名下的公寓。
    公寓就在广场不远处，两人走个十来分钟就到了。
    属于连叶的公寓在九楼，三室两厅，面积还挺大。
    乔瑾儿进去后打量了几眼，有几分羡艳，但想到自己在老家也有属于自己的院子后，这几分羡艳很快就消弭了。
    连叶领着乔瑾儿进了主卧，主卧有浴室，“你先洗澡吧？”
    “可是我没带换洗的衣服来着。”
    “看看我都准备了什么？”连叶从袋子里拿出了一次性内裤，这是刚刚在广场买的。
    乔瑾儿一愣，刚刚她怎么没发现连叶买了这个？
    “睡衣我也有准备噢。”连叶走到衣柜，打开后从里面拿出了早就已经洗干净的冰丝吊带睡裙，还是白色的。
    乔瑾儿拿到手后，表情懵懵的。
    她怎么觉得……
    今天这一趟是连叶早有预谋的呢？
    “快去洗澡吧快去吧。”
    “你呢？”
    “我在外面洗。”说完，连叶把人推进了浴室里，“不用担心我，洗多久都没事。”
    乔瑾儿越发觉得奇怪了，但是她人已经被连叶推进了浴室，她垂眸看着一次性内裤和睡衣。
    好吧，那就洗澡吧，反正已经来了，那就看看连叶到底在预谋什么好了。
    连叶去外面的浴室洗了个非常快速的战斗澡，出来后鬼鬼祟祟地进了浴室，偷听到乔瑾儿这会儿还在洗，于是乎轻手轻脚地出了主卧，把下午取回来放到冰箱的蛋糕拿了出来放在桌子上，拉开紧闭的窗帘，露出了用字母气球贴着“happybirthday”的玻璃窗。
    她十分满意地看着自己的作品，而后打开蛋糕的盒子，把一切都准备妥当。
    对了对了，还有瑾儿最喜欢喝的果酒。
    连叶把冰箱冰冻的果酒拿出来放好，最后就是自己给瑾儿准备的礼物。
    她上下打量了一遍，觉得已经没有什么遗漏的之后，再看一眼时间，嗯，快到十二点了，把蜡烛点上，随后关灯，借着主卧门缝透出来的光线，摸了回去。
    刚在床边坐下，“咔嚓”一声，乔瑾儿裹挟着热气从浴室出来，看到已经洗完澡，穿着跟自己一样的同款冰丝吊带睡裙的连叶后，微微愣了愣。
    没过多久，空调的冷风袭来，乔瑾儿裸.露在外的肌肤被刺激得冒出细细的鸡皮疙瘩，这才回过神。
    “你洗得好快。”
    “是吗？”连叶装傻。
    乔瑾儿点点头，“对了，你把衣服拿过来，丢到洗衣机里洗一洗，这个天气晒到明天早上就干了。”
    “唔，这个先不急。”
    乔瑾儿困惑地看向连叶。
    而连叶则是看了一眼时间。
    很好，23：58。
    连叶站起来，来到乔瑾儿的身边，“我有个东西要给你。”
    “什么东西？”
    连叶拿出刚刚从精品店买的眼罩，正当乔瑾儿以为这就是她要给自己的东西时，眼罩被带到了自己的脸上。
    “连叶？”乔瑾儿有些无措。
    “别紧张，我带你去看我想要给你的东西。”连叶牵着乔瑾儿的手，慢慢地带着她走出主卧。
    一开始，乔瑾儿还能从眼罩的底下感觉到一些光线，但随着连叶的牵引，她仿佛走进了黑暗中，一丝一缕的光线都感觉不到了，这种陷入黑暗的感觉很不美好，她紧张地下意识抓紧了连叶牵着自己的手。
    “别害怕，有我在呢。”
    乔瑾儿稍稍安心。
    不多时，连叶就带着乔瑾儿来到了餐桌前，她站在乔瑾儿的身后，以高她半个头的优势摘下了眼罩。
    “好了，可以睁开眼睛了。”
    可还没等乔瑾儿睁开眼睛，连叶就唱出了生日快乐歌，她蓦地一怔，而后看到的就是黑暗中亮着微弱烛光的生日蜡烛。
    “祝你生日快乐~”
    “祝你生日快乐~”
    “祝你――生日快乐~”
    “祝你――生日――快乐！”
    伴随着连叶的歌声，乔瑾儿漂亮的杏眼里慢慢浮现了水雾。
    原来……
    到她的生日了啊。
    作者有话要说：  撒糖ing
    41
    “怎么哭了？”
    本来连叶以为自己的惊喜会让乔瑾儿很开心来着,但怎么也想不到会把人弄哭了，这样一来惊喜不是成了惊吓了？
    “我没哭。”乔瑾儿眨眨眼，努力把泪意憋下去。
    “没哭就好,生日歌唱完了,来，我们的小寿星该来许愿了。”
    乔瑾儿点点头，顺着连叶双手按着自己肩膀的力度坐在了位置上,她双手合十,正对着生日蛋糕,许下了自己的生日愿望。
    第一个愿望，她希望自己在乎的人都能平平安安,健健康康。
    第二个愿望,她希望自己能够顺利毕业。
    第三个愿望,她希望每一年生日,陪伴自己身边的人依然是连叶。
    许下三个生日愿望之后,乔瑾儿睁开眼睛，把面前摇曳的烛光吹灭。
    下一秒，连叶把灯打开,原本黑暗的室内登时亮堂堂的。
    连叶笑着走到乔瑾儿身边，把放在桌上的礼物递给了乔瑾儿,“生日快乐。”
    “谢谢。”乔瑾儿接过礼物，那是一个长方形的礼盒，也不知道里头装了什么。
    “跟我说什么谢谢呀？要拆开看看吗？”
    “可以吗？”
    “今天你生日,你说了算。”
    乔瑾儿也有几分期待，这还是她第一次收到除了奶奶以外的生日礼物。
    她拆开缠绕在盒子表面上的礼带，随后打开了盒子，里头放置的是一件白底圆点的裙子,她蓦地一怔，下意识看向一旁的连叶。
    “这件裙子我第一眼看过去就觉得很适合你，你喜欢吗？”
    乔瑾儿伸手摸了摸裙子的材质，很舒服的质感，面上不由自主地露出一丝笑容，“喜欢。”
    不管连叶送什么，她都喜欢。
    “你喜欢就好。”连叶也跟着一笑。
    这时，乔瑾儿抬眼一看，这才发现正对着自己的玻璃窗上贴着“happybirthday”的字母气球，一看就是很用心布置过的，想到前段时间连叶神神秘秘的，该不会那个时候她就已经开始准备了吧？
    她忽地有些感动，先前憋下去的泪意似乎又有复发的倾向。
    “你准备很久了吗？”
    连叶摸了摸鼻子，似乎有几分不好意思，“也不是很久啦。”
    “不是很久是多久？”
    “也就半个月吧？礼物是一个月前买的。”
    “居然这么久？”乔瑾儿吃惊了。
    “那不是想给你一个惊喜吗？”原本连叶还以为乔瑾儿会猜到自己的布置的，但看她这几天的样子，似乎都没有意识到自己快过生日了。
    乔瑾儿颇为不好意思，“我已经很久没过生日了，谢谢你，我很开心。”
    这么一听，连叶心疼了，知道她在家里不容易，但没想到就连生日都没有人记得，她忍不住上前，双手握住她的，言辞诚恳，“没关系，以后我都会给你过生日的，别的小朋友都有的，你也得有。”
    乔瑾儿本来还有些感动的，但听到她后半句话顿时哭笑不得，“胡说些什么呢。”
    “才没有胡说呢。”连叶啾了她白嫩的脸颊一口，反正她就是这么决定了，“好啦，快来切蛋糕吧。”
    “我们一起。”
    “好呀。”
    连叶从身后佣住乔瑾儿，两人的手一起握着刀，把蛋糕切了。
    “好像买大了。”
    “没关系，放在冰箱里每天还可以吃。”
    “嗯，我听你的。”
    两人吃完清甜又不油腻的蛋糕后，已经快一点多了。
    连叶这会儿还没有困意，在收拾残局，察觉到一旁的乔瑾儿已经哈欠连天，忙道：“困了就去睡吧，剩下的我来收拾就好了。”
    “啊？”
    “去睡吧，寿星公可不能熬夜噢。”
    乔瑾儿推却不掉，只好在连叶的注视下回了主卧。
    本来她打算坚持到连叶回来一起睡的，可她没抵挡住浓浓的困意，几乎刚沾枕头就睡着了。
    凌晨两点十分，把洗好的衣服晾晒在阳台上的连叶回了主卧，看到乔瑾儿已经睡得香甜忍不住会心一笑。
    她关上灯，就着手机手电筒的光线走过去，以最快的速度钻进了空调被里，伸手把已经熟睡的乔瑾儿拥入怀中，细细一嗅，鼻尖满满都是两人身上同款沐浴露的香味，心中升起一股难以言喻的满足。
    “晚安。”
    连叶亲了亲乔瑾儿的额角，脑袋往她细腻圆润的肩头蹭了蹭，很快就睡了下去。
    月明星稀，这一夜两人酣睡无梦。
    ……
    早上九点，乔瑾儿在睡梦中醒来，意识还没有回笼，就感觉到自己肩窝好像被什么毛茸茸的东西蹭了蹭，她下意识地看过去，瞥见是连叶抱着自己，窝在她的肩窝，整个人就像只粘人的毛茸茸生物一样，令她一颗心顿时软的一塌糊涂，同时也伸出蠢蠢欲动的手，揉乱了她细软的发丝。
    手感好好。
    乔瑾儿愉悦眯眼，忽然get到了为什么连叶那么喜欢揉自己的脑袋。
    哼哼，她往后也要揉她的！
    这种美好的享受她也要！
    熟睡中的连叶没有意识到胆子不大的乔瑾儿已经开始“胡作非为”，她嘟囔了一声，松开抱着乔瑾儿的手，翻了个身，背对着她。
    一晚过去，连叶身上的白色冰丝吊带裙已经凌乱不堪，细细的吊带滑落下肩头，以乔瑾儿的角度看过去，能看到她几乎完美无瑕的后背以及形状优美的蝴蝶骨。
    忽然，乔瑾儿觉得心痒痒的，忍不住伸出食指，修剪的干净圆润的指甲泛着健康的粉色，慢慢地点到连叶的后背，顺着她的脊椎骨一路向下，碰到衣物后又往上，点了点她的蝴蝶骨。
    痒。
    连叶睡得迷迷糊糊的，忽然感觉到一股痒意，她下意识地扭动身躯，却不想痒意非但没有下去，还有越演越烈的趋势。
    忽地，她睁开了眼睛，手往身后摸去，却碰到了一只温热的手。
    她的大脑还没有反应过来，身子就已经转过身，牢牢地抓住了那只罪魁祸手。
    捣乱被抓个正着的乔瑾儿很心虚，挣扎地想要挣开连叶的桎梏，哪想她抓的严实，没给她挣开的可能。
    “做，做什么呀？”
    “唔，我做什么你不知道吗？”
    “我不知道。”
    连叶才不信她，轻哼一声，抓着乔瑾儿的手送到唇边，报复般咬了咬她的食指指尖。
    “就是这根手指作乱的吧？”
    乔瑾儿心尖一颤，更想挣脱了。
    “现在瑾儿胆子大了呀，连我在睡觉的时候都敢动手动脚了。”
    先前她害羞腼腆的那个样，她还以为她会花很长时间才能适应两个人的亲密呢。
    “乱说，我才没有动手动脚。”乔瑾儿坚决不承认。
    “好吧，你没有动手动脚，动手动脚的是我。”连叶顺着她的话说下去，在乔瑾儿没有领会她的意思时，眼前一暗，连叶就已经抬身压了过来。
    双腿分开跪在她的双腿腿侧，单手抓住她的两只细细的手腕压在头顶，另一只空闲的手落在她的锁骨，顺着锁骨精巧的条线来回滑动。
    酥酥.麻麻的感觉从尾椎骨窜上天灵盖，乔瑾儿心尖颤了颤，有些害怕接下来会发生的事情，又有些期待。
    眼见连叶的唇也要压了下来，她害怕地闭上了眼睛。
    等了好一会儿都没有感觉到异样，就在乔瑾儿想偷偷睁开眼睛的时候，听到了上头的人轻笑一声。
    “瑾儿该不会以为我要亲你吧？”
    蹭地，乔瑾儿脸红了。
    不是羞的，是尴尬的。
    “我才不亲你呢。”随着连叶坏心眼的大笑，她翻身离开，然后脚底抹油溜了。
    徒留躺在床上的乔瑾儿瞪大眼睛，气恼地瞪着天花板。
    连叶这个家伙，越来越可恶了！
    ……
    乔瑾儿有些生气，洗漱后就没有搭理连叶，连叶只好过去粘她，哄她，等到她气消之后，才开始之前没有完成的事情。
    嗯，既然瑾儿喜欢自己亲她，身为三好女朋友的她怎么可以不满足她呢？
    于是乎，乔瑾儿的唇微微红肿了。
    当然，连叶的跟她没有什么两样。
    ……
    两人在外头早早地吃了午饭，而后搭着的士回了学校。
    刚从的士下来，两人就遇到了也刚从的士下来的卓盈。
    卓盈化着淡妆，长卷发随意的披散在身后，看到连叶和乔瑾儿也是刚从学校外面回来，略微诧异地看了她们一眼。
    “你们昨晚也没有回学校？”卓盈下意识地问道。
    而她没意识到，这个“也”字用的挺灵性的。
    “嗯，昨天出去吃饭，玩嗨了已经过了门禁了，干脆就不回来了。”连叶这么回答。
    “原来如此，我也是。”卓盈轻轻一笑，一股夏风吹过，她颈侧的长发被吹开一些，露出了隐约有几点红痕的脖子，但很快的又被长发遮盖。
    乔瑾儿和连叶看了个正着，虽没有说什么，但却各藏心思。
    三人一道回了宿舍。
    与卓盈分开之后，乔瑾儿见连叶一直没说话，忍不住用手肘撞了撞她的。
    “在想什么？”
    “唔，在想草莓印其实也挺好看的，要是瑾儿脖子上也有的话……”
    连叶话未说完，乔瑾儿就明白了她的意思，眼睛一瞪，双颊微红，“你别乱来！”
    草莓印什么的，光想想就让人觉得害羞啊！
    连叶不说话，心中却在思考在哪里印下草莓印比较性感。
    作者有话要说：  开车是不可能开车的哈哈哈哈哈哈~
    卑微作者在线求专栏收藏QAQ

42
    六月,是一年一度的毕业季。
    在咖啡馆收银的乔瑾儿看到一个又一个穿着白衬衫，黑色包臀裙的秘书学的大四学姐进店买饮品，眼睛都看直了。
    果然小姐姐是yyds！
    穿正装的小姐姐也是yyds！
    “擦擦,你口水要滴下来了。”
    耳边传来齐艺佳调侃的声音。
    乔瑾儿下意识用手指揩了揩嘴角,并没有发现她说的口水，知道自己被耍了，怨念地盯着齐艺佳。
    她这副模样让齐艺佳发笑,“你这样子让我想到去年,你也是看着上一届毕业的秘书学的学姐眼睛发直,怎么，一年过去了,还没有适应呢？”
    “穿正装的小姐姐都是yyds！怎么欣赏都不会腻的。”乔瑾儿义正言辞地为自己解释着。
    齐艺佳摸了摸下巴,觉得乔瑾儿说的有道理,穿着正装,成熟有魅力的小姐姐谁不欣赏呢？
    “你喜欢的话,等大四毕业的时候也可以自己整一套拍照。”
    乔瑾儿想了想，发现这是个好提议，欣然接下。
    不过嘛,她也想看看连叶穿正装的样子，到时候撺掇她也一起好了。
    离毕业还有两年,乔瑾儿就已经把拍正装毕业照这事安排上了。
    下午收工回宿舍，乔瑾儿看到了许多穿着学士服拍照的学长学姐，她看着看着,面上不自觉地露出了笑容，就连连叶出现在她面前都没有发现。
    “在看什么？”
    突如其来的声音把看得专注的乔瑾儿吓了一跳，又见到是连叶后，忍不住瞪了她一眼,“吓死我了。”
    “是吗，需不需要我安慰安慰你？”连叶露出暧昧的笑容。
    回应她的，是乔瑾儿的白眼。
    这一幕看的连叶啧啧称奇，同时也很是欣慰。
    嗯，女朋友胆子变大了，很好。
    两人回到宿舍，没看到冯秀娇和涂小小。
    自从上次连叶发火后，她与这两人已经撕破了脸，已经很久没有交流了。
    她们不在，乔瑾儿和连叶也更自在一些。
    乔瑾儿想到刚刚齐艺佳的建议，她忍不住跟连叶提了一嘴。
    哪想连叶认认真真地打量了她几眼，眼中透露几抹意味不明，“嗯？瑾儿背着我偷偷看别的小姐姐？”
    乔瑾儿哭笑不得，“重点不是这个好嘛？”
    而且她只是单纯的欣赏！欣赏！欣赏！
    没有任何龌龊的想法！
    “是吗？”
    “当然了，那你到时候拍不拍嘛？”说话间，乔瑾儿背对着连叶打开了衣柜，那算从里面拿出换洗的睡衣。
    唔，天太热了，都没有去食堂的欲.望，等会叫个外卖好了。
    “瑾儿，喜欢穿正装的女生？”连叶凑过去，前胸贴着她的后背，下巴也搁在她的肩膀上。
    “只是觉得穿正装的小姐姐都很好看呀。”
    “是吗？”连叶眼眸暗了暗，琢磨等会儿自己要不要去网上买一套正装穿给瑾儿看看？让她也迷恋迷恋自己。
    “好啦，别那么黏糊，等会儿冯秀娇她们回来看到怎么办？”
    “回来就回来。”她才不想搭理她们的。
    连叶眼珠一转，坏心眼地把脸面对乔瑾儿的耳侧，轻轻呵了口气。
    “你干嘛啦？”
    乔瑾儿无奈。
    刚开始认识的时候，她真的以为连叶是老好人来着，就算是与对方成为朋友之后，她也是这么觉得的，直到两个人在一起，连叶才撕开长年累月戴在脸上的温和面具，把真实的自己暴露在她的面前。
    真实的连叶不是真正意义上的暖女，性格有些恶劣，还喜欢戏弄别人。
    原本以为自己得花很长一段时间才能接受真实的连叶，但是她没有想到自己适应力这么强，很快就接受了她。
    而连叶也察觉到自己也接受了真实的她后，在自己面前越发的肆无忌惮了。
    “调戏你呀。”
    乔瑾儿熟练地翻了个白眼，后知后觉在身后粘着自己的连叶看不到后，她打算逃开，不想连叶反应更快，用手抱住她的腰，不让她有逃开的可能。
    “松开。”
    “我不。”
    连叶蹭了蹭乔瑾儿，余光瞥见她白皙的脖颈后侧，心里不知怎么的就想到了那一天在卓盈脖子上看到的草莓印。
    嗯，那就印一个吧。
    连叶勾唇，挑选了一个乔瑾儿不刻意照镜子就看不到的位置，先是轻轻亲了亲，而后在对方完全放松警惕之时，印下一个浅浅的红痕。
    “呀，你在咬我吗？”乔瑾儿想要去摸一摸刚刚被连叶折腾的地方，手还没有伸过去就被连叶抓住。
    “我怎么会咬你，刚刚你感觉到疼了？”
    “没有。”
    “那不就对了。”连叶遗憾地看了眼她脖子后侧浅浅的红色印记，太浅了，估计没个几天就消掉了吧？
    “好吧，你松开我，我要去洗澡了。”
    “去吧去吧。”
    连叶目送乔瑾儿离开，意犹未尽地舔了舔唇。
    没关系，来日方长，草莓印什么的总有机会的。
    ……
    “一杯冰咖啡。”
    乔瑾儿抬起头，看到的就是神情略有几分憔悴的卓盈。
    “好的，稍等。”乔瑾儿把单子递给陈毅恒，随后颇为担忧地问着卓盈，“你还好吗？我感觉你状态很差。”
    卓盈一愣，手下意识地要摸脸，而后想到自己今天化了妆，手僵硬在半空，“是吗？我今天还化了妆呢，这都能看出来？”
    “嗯，感觉出来的。”
    以往的卓盈都是艳光四射的，但今天的她，确确实实憔悴了。
    卓盈笑了笑，“可能是昨晚没睡好吧。”
    乔瑾儿“哦”了一声，旋即想到刚刚卓盈点了咖啡，不太赞同地说道：“没睡好今天怎么还喝咖啡？”
    “没事，这会儿离睡觉还久着呢。”
    听言，乔瑾儿也不敢再说什么，正好陈毅恒弄好了卓盈点的冰咖啡，她转过身去拿，马尾顺着她的动作落到一边肩膀上，露出了白皙的后颈，以及一小块浅浅的红痕。
    这浅浅的红痕在白皙的肌肤上很是夺目，同样的，也有一种另类的性感。
    卓盈瞳孔一缩，略有几分深意地打量了乔瑾儿一眼。
    “瑾儿，你脖子怎么了？”
    “什么？”
    卓盈指了指自己后脖子的位置。
    乔瑾儿也顺着她的动作摸了摸自己的脖子。
    这个地方……
    这不是昨天连叶折腾她的地方了吗？
    她难道在上面留下了印记？
    想到那一天见到卓盈脖子上有草莓印时，连叶似乎跃跃欲试来着。
    乔瑾儿喉咙一哽，不用怀疑，她非常相信一定是连叶留下了印记！
    但是，她不能表现出来！
    如此想着，乔瑾儿僵硬地笑了笑，“可能是昨晚被蚊子咬了吧。”
    “原来如此。”卓盈勾唇，压根就没有相信乔瑾儿的话，她是过来人，很明白乔瑾儿脖子上的红色痕迹是什么。
    看来，这丫头是脱单了呀。
    会是谁呢？
    想到被乔瑾儿拒绝的张煜恺，她默默为他惋惜。
    这时，陈毅恒做好了卓盈点的冰咖啡，乔瑾儿接过递给了卓盈。
    卓盈拿过，但在对方还没有收回手的时候，身子微微前倾，声音轻轻的，是乔瑾儿能够听到的分贝。
    “瑾儿这是脱单了吧？”
    乔瑾儿震惊，还没有急着否认就看到了对方“不用说，我都懂”的表情，否认的话全数吞了回去。
    既然对方这么肯定了，她说谎找补也没有意义。
    卓盈说完后没有继续的意思，笑了笑，拿着冰咖啡扬长而去。
    乔瑾儿看着她离开的背影，心情平复下来后咬了咬牙。
    连叶，这个可恶的家伙！
    ……
    “怎么生气了？”
    乔瑾儿一回来就气鼓鼓的，连叶摸不着头脑，仔细想了想，也没想到今天做了什么惹到她。
    不过说句题外话，气鼓鼓的乔瑾儿也是可爱得紧，脸颊鼓鼓的，想咬。
    可惜场合不对。
    连叶无声叹息。
    “你说呢？”乔瑾儿瞪她。
    “我不知道呀，我今天没做什么坏事吧。”
    乔瑾儿直接撩起头发，让她看了自己后颈的痕迹。
    连叶恍然大悟，心虚地摸了摸鼻子。
    还以为瑾儿不会这么快发现呢。
    “昨天，情不自禁嘛。”
    情不自禁？
    乔瑾儿的脸皮还是没有连叶的厚，直接红了，本来还有些生气的她就像是气球被针扎了一下，漏气了。
    “那，那你下次不要这样了，怪不好意思的。”
    “可这没什么呀，人之常情嘛……”然而在乔瑾儿不容置喙的瞪视下，连叶妥协了，“好嘛好嘛，我下次不这样了。”
    就算是留，也要留在别人看不到的地方，这样瑾儿就不会反对了吧？
    连叶的算盘打得啪啪作响。
    “没有下次，你都不知道今天被卓盈看到了，她一下就猜到我脱单了。”想到那个让她想社死的场景，乔瑾儿蔫巴巴的。
    连叶闻言挑眉，倒是不那么意外，毕竟卓盈可是过来人，能看出来红色痕迹是什么不足为奇。
    “猜到就猜到了。”她耸肩。
    “我也不怕被别人知道，就是……”乔瑾儿的目光下意识看向冯秀娇二人的位置，她担忧的是这两个人在外面胡说八道，要知道她们的嘴就没有干净过，到时候也不知道会说一些什么难听的话。
    连叶神情一冷，虽未说什么，但她伸手安慰拍了拍乔瑾儿的肩膀。
    “别担心，她们不会发现的。”
    “嗯呢。”
    “对了，我看了眼校历，再过一个月就放假了，暑假你打算做什么？”
    “还没有想好，可能会找个兼职吧。”
    “那要跟我一起吗？”
    “嗯？”
    “去我爸的公司做暑假工。”连叶早晚要接手她爸爸的公司，暑假过去正好适应适应。
    “这……我再想想吧。”
    见她没有第一时间答应，连叶有些失落，不过她没有表现出来，“行，你再考虑考虑。”
    唉，她还挺想跟瑾儿一块工作的呢。
    不过就算不在一起也没有关系，只要两个人都好好的就行了。
    作者有话要说：  先暂定隔日更吧orz
    43
    昨天连叶的话让乔瑾儿认真想了想暑假要找什么兼职。
    之前辅导的高三小妹妹这个月就参加高考了,所以暑假她不用再过去了，至于其他工作，工资高的地方一般都不会找暑假工,那么她要继续找家教的工作吗？
    乔瑾儿犹豫不定,也有几分不太想再去做家教了。
    “瑾儿，在想什么？”
    店长杨若楠见站在收银台位置上出神的乔瑾儿，用手拍了拍她的肩膀。
    “在想暑假工。”
    “暑假工？是哦,还有不到一个月就要到暑假了。”杨若楠想到每年寒暑假的淡季,忍不住心绞痛,“我记得你以前不是给高中生做家教吗？今年暑假不去了？”
    “那个小妹妹这个月就高考了，至于辅导别人,暂时不太想。”
    “唔,那就做别的？”
    “正在想别的呢。”只是没有那么容易找别的工作罢了。
    杨若楠摸了摸下巴,想起自己有个同学,好像在市中心开了一家女仆咖啡馆,哪里还挺热闹的，暑假的话，应该会缺人吧？于是她提议道：“对了,我朋友在市中心开了一家女仆咖啡馆，你要是有兴趣的话,我可以介绍你过去。”
    “女，女仆咖啡馆？”乔瑾儿瞪大眼睛，以女仆为主题的咖啡馆,那岂不是说要穿女仆套装？
    脑海里下意识浮现黑白配色的女仆套装，乔瑾儿嘴角一颤，连忙甩头把那个画面甩出脑袋。
    她不是歧视穿女仆套装的人，就是以她的脸皮,目前还不能接受自己穿着女仆套装在咖啡馆兼职。
    “是呀，瑾儿有兴趣吗？”杨若楠眨眨眼，随后上下打量了一眼乔瑾儿，觉得以她的可爱程度，穿上女仆装，再化化妆，兴许能萌翻一堆宅男宅女也说不定呢。
    “不了不了。”乔瑾儿连忙摆手。
    杨若楠见状，没有强求，只是颇有几分失望。
    ……
    六月的天，孩子的脸。
    一个小时前，太阳还大得想让人质问后羿当初为什么不把最后的太阳也给射下来，一个小时后，倾盆大雨突如其来。
    虽然大雨冲散了暑气，但也给人带来了一些小麻烦。
    收工的乔瑾儿很庆幸自己每天都有带伞，但是这会儿雨实在是太大了，她不想淋一身湿湿的回宿舍，所以在咖啡馆等到雨小了一点才回了宿舍。
    行至一半，她忽然想起自己有个快递还没有拿，只好一边叹气，一边调转方向，往学校的快递集中点走去。
    前往快递集中点要路过人工湖，按理来说，在这个下雨天，应该是没有人会坐在人工湖畔的木椅上的，但远远的，乔瑾儿就看到了一个纤细的身影坐在木椅上，更让人惊讶的是，她还没有打雨伞！
    这，是什么情况？是在享受雨天吗？
    乔瑾儿虽然疑惑，但是没有上前询问的意思，直到那个女生在雨幕里抬起头，露出一张惨白又漂亮的脸蛋时，她的心脏骤然一缩，也不管闲事不要多管的想法了，急忙走过去。
    脚踩在湿哒哒的地上，浑浊的雨水溅到干净的鞋面上。
    若是以往，乔瑾儿可能会有些心疼，但现在她已经顾不了这么多了。
    不到一会儿，她就来到了淋雨坐在木椅上的女生身边，把伞撑到她的头顶上。
    “卓盈，你在做什么？！”
    恍惚中，卓盈听到了一声熟悉的声音，木木地抬起头，没有焦距的漂亮眼眸对上乔瑾儿带着担忧的小脸，她失神地盯着乔瑾儿的脸，就像是没有认出眼前的人是谁一样。
    良久，她才“啊”了一声，分辨出面前的人是谁。
    “原来是瑾儿呀。”卓盈的漂亮眼眸暗淡无光，淋过雨的长卷发湿.漉漉黏在惨白的脸上，黑白相对应，竟是有几分脆弱的美感，且她穿着清凉，淋雨后，衣料都粘在身上，曲线毕露。
    乔瑾儿咬了咬牙，单手撑伞，另一只手从包里掏出防晒衣，连忙围在了卓盈的身上。
    卓盈这时就像个漂亮的芭比娃娃，任由乔瑾儿摆弄，直到她把衣服围好，她才开口：“雨这么大，瑾儿怎么会在这儿？”
    “是啊，雨这么大，你坐在这里干什么？别告诉我你只是因为太热，想淋雨凉快凉快！”
    刚刚她给她围上衣服的时候，指尖触碰到卓盈裸.露在外的皮肤，冰冰凉的，也不知道在这里淋了多久的雨了！
    她到底是在干什么啊？就不怕生病吗？
    之前那个艳光四射，自信明媚的卓盈哪里去了？！
    乔瑾儿带着气愤的讥讽没有让卓盈生气，反而是紧紧地盯着她，像是透过她的脸，想到了什么人，表情恍惚且脆弱。
    “连跟我不够亲密的瑾儿都会这么关心我，为什么她就不能关心关心我呢？”
    乔瑾儿一愣，没明白卓盈口中的“她”是谁，还没等她询问，卓盈又道：“是我不够好看？还是我不够乖巧？明明她想要什么我都给了她啊！她到底还想要怎么样？！”
    卓盈终是崩溃了，捂着脸在雨中大哭。
    乔瑾儿从错愕中回过神，不知怎的就想起了上个学期齐艺佳的话。
    她曾说，卓盈有个大四的学姐交往过，后面不知什么原因，卓盈被大四学姐甩了。
    所以卓盈口中的“她”是不是这个大四学姐呢？还是说另有其人？
    乔瑾儿不知道，也不想继续深究，只想把崩溃的卓盈安抚好。
    “别哭了，我们先回宿舍吧，你这个样子会感冒的。”
    卓盈摇头，哽咽着道：“我知道她就是个人渣，每次伤害我之后，只要她态度稍微放软一些，我就心软原谅她了，甚至当初接近连叶，也是因为她某些时候很像她，我是不是很恶心？我真讨厌这样的自己啊！”
    原本以为她可以借着连叶来忘记这个人，可不行，她没有办法，没有办法喜欢上连叶，心里眼里都是她一个人！
    她该怎么办？
    她真的快觉得自己要窒息了。
    听到卓盈提及连叶，乔瑾儿有一瞬间的怔愣，又在听完卓盈的话后，她皱紧了眉头。
    “那个人是谁？是已经毕业的那个学姐？”
    “原来瑾儿也知道吗？”卓盈惨然一笑。
    “所以她甩了你，你还对她念念不忘？不对，或者应该说是藕断丝连？”
    卓盈没有否认。
    乔瑾儿忍不住叹息一声，“虽然我不知道那个学姐是什么样的人，但是，你已经知道她是人渣了，为什么还要喜欢她呢？图什么呢？图她渣吗？还有，你可是金融系的一枝花，追求者无数，想要什么样的对象没有？别说你非她不可，这世界上就没有谁非谁不可这种事！你只是没有狠下心去忘记她，心中还对她抱有想法罢了！”
    卓盈呆呆地看着乔瑾儿，仿佛今天才真正认识她一般。
    “所以，听我的，狠下心忘记那个人渣吧？她不值得，不值得你为了她变成这个不人不鬼的样子。”
    “……我可以吗？”她真的能做到吗？
    以往想到要跟景怡分开，以后身边都没有景怡时，她都会心如刀绞。
    可现在她想到要真真正正地狠下心去忘记她，远离她，此刻也并没有那么的难以接受？
    所以，她当初只是缺那么一个人支持她，让她忘记？
    “当然，你那么漂亮，性格又好，值得更好的人，离开她，你会变得更好的。”
    乔瑾儿虽然在感情一事上没有什么过来人的经验，但是没吃过猪肉还没见过猪跑么？
    劝解开导卓盈忘记人渣一事，她觉得她可以的！
    关键就是卓盈愿不愿意这么去做罢了。
    不过她该说的也说了，就算后面卓盈没听她的，继续这么颓废下去，她也问心无愧。
    卓盈坐着想了好一会儿。
    这时，雨已经慢慢小了下来。
    冷静下来的卓盈感觉到了冷意，下意识裹了裹身上的防晒衣，然而无济于事。
    “谢谢你瑾儿，可以送我回宿舍吗？”卓盈精神振了振，略微不好意思地抿唇笑笑。
    这样的卓盈让乔瑾儿多看了几眼，也没有拒绝她。
    把卓盈送回宿舍后，乔瑾儿心中感慨万千，同时也很想见到连叶，跟她说一说自己的想法。
    ……
    宿舍里，除了连叶还有冯秀娇和涂小小，看到这两个人，乔瑾儿稍微冷静了下来，等到晚上两人去上课时，她才跟连叶说了卓盈的事情。
    连叶也有几分感慨，难以想象卓盈会为了一个渣女变成这个样子。
    不过话又说回来，瑾儿那些开导劝解的话都是去哪里学的？
    她诚恳地询问，却得到对方一个白眼。
    “我又不是真的傻，有些东西，刷刷微博，看看评论的，我都知道的好吧？”
    连叶尴尬地摸了摸鼻子，但又在想到了什么后，表情严肃了下来。
    “瑾儿，我不会让你变得像卓盈那样的。”
    以后会发生什么，她不知道，但她可以肯定，瑾儿不是卓盈，她也不是渣女学姐。
    乔瑾儿心中一动，心尖爬上难以言喻的感觉，笑了笑，轻轻“嗯”了一声。
    “我相信你。”
    作者有话要说：  感谢投喂~
    读者“沐”,灌溉营养液+2
    读者“48441718”,灌溉营养液+5

44
    “叩叩――”
    敲门声打断了连叶写论文的思路,她揉了揉眉心，以为是冯秀娇二人没有带钥匙，带上了点儿不耐烦打开门,入目的却是一脸病容的卓盈。
    卓盈先是一愣,而后察觉到她的不耐，小心地询问：“我打扰到你了吗？”
    “也不算，我还以为是我舍友回来了。你是来找我的？”
    “我找瑾儿,瑾儿在吗？”
    “瑾儿今天下午有课,找她有什么事？”
    卓盈微愣,发现生了病的自己有些傻了，她应该事先在微信上问乔瑾儿在不在宿舍的,不过没关系,连叶在就好了。
    她把手中的纸袋子递给连叶。
    连叶没有接,而是询问地看了她一眼。
    “这是前两天瑾儿借我的防晒衣,我已经洗干净了。”
    “这样啊。”听言,连叶这才接过卓盈手中的袋子。
    “对了，瑾儿什么时候下课？”
    “四点五十，怎么了？”
    “我想请她吃饭,你要一起吗？”
    吃饭？
    连叶迟疑地看着一脸病容的卓盈，她这个样子,出去外面吃饭真的没问题？
    卓盈大概也知道连叶在担心什么，不好意思地笑了笑，“只是小感冒罢了。”
    “那你问问瑾儿吧,她去我就去。”
    她去我就去……
    这句话多么的熟悉啊，之前在乔瑾儿那儿，她也听到过一模一样的话，她们可真的是连体婴啊……
    不过这样的话,乔瑾儿的对象不吃醋吗？
    对此，卓盈故意调侃了一句：“这话我在瑾儿那儿听过一字不差的，你们感情这么好，不怕瑾儿的对象吃醋？”
    连叶但笑不语，隐约还有几分高深莫测。
    见连叶没接话，卓盈也知道自己没有揶揄到她，也没有再继续下去，而是拿出了手机上微信问了乔瑾儿。
    等了一会儿，乔瑾儿才回复自己。
    “瑾儿答应了，刚好快下课了，我们去找瑾儿？”
    连叶看了眼时间，四点半了，走过去也正好，“行，你进来坐会儿，我去换一身衣服。”
    “好。”
    连叶拿着衣服去浴室，卓盈便坐在连叶的位置上打量着宿舍。
    女生宿舍的格局都是一样的，但这样看过去，连叶她们宿舍倒是比她们宿舍干净整洁多了。
    十分钟后，两人一起出了宿舍。
    一路上，她们在讨论等会儿吃什么。
    “要不去吃粥吧，你还生病呢。”
    “那怎么行？”卓盈说什么都不答应，请客吃饭吃粥什么的，想想就不太可啊！
    “那就等会儿问问瑾儿。”
    卓盈还想说“好”，忽地一道声音插.了进来。
    “卓盈。”
    卓盈身子蓦地一僵，侧头看过去，右边的分叉口站着一个高挑的女人。
    她绾着头发，化着精致的妆容，上身着着工整的白衬衫，下.身是白色的西装裤，白衬衫的长袖挽到手肘处，露出左手手腕上戴着的银色细带的小表盘手表。
    是一副成功的职场女性的打扮。
    连叶暗暗在心中下了定义。
    卓盈的表情肉眼可见地难看了下来，她没有搭理女人的意思，转过头，目不斜视，“连叶，我们走吧。”
    连叶挑眉，应了一声。
    那名高挑的女人见卓盈忽视了自己，眉头紧紧地皱起，也顾不得端着了，大步流星地走过去，拉住卓盈的手腕。
    “为什么不接我电话，不回我消息？你又在闹什么脾气？我不是跟你道歉过了？”
    卓盈看着眼前这个女人做了伤害自己的事情后还一副高高在上的模样，忽地觉得自己真的傻，这样的人，凭什么值得她喜欢？凭什么让她变成不人不鬼的？
    这几天来，她已经想明白了，这段畸形的感情没有必要再继续下去了。
    卓盈很冷静地挣开了景怡的抓着自己的手，声音淡淡的，“我们已经分手了，道不道歉已经无所谓了。”
    景怡本来不耐烦的心情又深了几分，“你还要跟我闹？你知不知道我今天丢下了工作来找你，到时候又不知道要加多久的班！”
    “我没有要求你丢下工作来找我。正好，我们分手了，你想花多少时间去工作，花多少时间去跟上司应酬都可以。”
    听到“上司”而已，景怡的眉头皱得紧紧的，“我不是跟你解释了，我和她只是普通的上下属关系吗？吃醋也不要乱吃好吗！”
    普通的上下属关系会去对方家里过夜？会在送对方回家之后接吻？会一起去过情人节？
    卓盈累了，不想跟她争辩，“哦”了一声。
    这一声“哦”让景怡血压彪高，想要再说什么的时候，余光瞥见一旁看戏看得津津有味的连叶时才发觉到卓盈旁边还有这么一个人。
    这下，景怡像是抓到妻子出轨的人，厉声质问：“是她吗？不接我电话，不回我短信是因为她吗？你找的新欢？”
    她上上下下打量了素面朝天的连叶，嗤笑一声，“你的眼光不怎么样嘛。”
    连叶：“……”
    好家伙，躺着也中枪。
    卓盈见波及无辜，声音总算冷了下来，“是啊，我的眼光确实不怎么样，不然当初怎么会看上了你。”
    “噗――”连叶实在没忍住，喷笑出声，见两人的目光齐齐落在自己身上，她后退一步，连忙摆手，“对不起，你们继续。”
    这一下，景怡越发恼羞成怒了，“卓盈，你这是什么意思？是在跟我玩欲擒故纵吗？”
    “脑补也是一种病，我建议你去看看医生。”
    景怡没想到以往对自己百依百顺的卓盈怼起她来会让她心梗，“很好，这欲擒故纵的把戏我不奉陪了。卓盈我们结束了，我希望你到时候不要哭着回来找我！”
    说罢，景怡愤怒地转身离去。
    卓盈看着她的身影，心头如释重负。
    结束了。
    终于结束了。
    视野渐渐模糊，眼泪不受控制地滚落眼眶。
    “你还好吗？”连叶收起了嬉皮笑脸，递了张纸巾过去。
    “我很好，谢谢你。”
    连叶没有接话，想让卓盈冷静冷静。
    卓盈却觉得自己现在的状态非常好，她笑了起来，眼底渐渐有了光彩，“抱歉让你看笑话了。”
    连叶摆手说没事。
    “走吧，我们耽搁了不少时间了，不要让瑾儿久等。”
    “好。”
    两人继续往教学楼走去，连叶识趣地没有提刚刚发生的事情。
    三人汇合后，最后决定去吃饺子。
    全程下来，卓盈就像个没事人，仿佛刚刚景怡来找她的事情没有发生过一样。
    对此，连叶啧啧称奇。
    等回了学校，与卓盈分开之后，连叶这才跟乔瑾儿说起了这件事，末了，还忍不住抱怨：“我怀疑卓盈眼睛有问题，明明我和那个学姐压根就没有相似的地方好吧？”
    长相没有相似处，那个气急败坏的样子也十分丑陋，卓盈到底哪里觉得自己像她了？
    越想，连叶越觉得憋屈。
    乔瑾儿哭笑不得，没有接她的话，反而是问：“那个学姐长什么样？”
    “还行吧，但她配不上卓盈就是了。”
    原本以为让卓盈黯然伤魂的人会是什么不得了的人，可今天来看，这个学姐长得不仅没有卓盈的一半好看，甚至那个神奇的脑回路就让人怀疑她是不是出生的时候脑子被夹坏了。
    而且让人无语的是，这位学姐一上来就质问卓盈，压根就没有注意到卓盈显而易见的病容，一句关心都没有！
    渣女，果然是渣女。
    “这样啊。”乔瑾儿顿了顿，继续道：“那这么说来，卓盈是打算放下了。”
    “看样子是的。”
    “真好。”乔瑾儿眉眼一弯，真心实意地为卓盈高兴。
    她这一笑，杏眼里仿佛有星子揉碎在其中，令连叶忍不住凑过去轻轻亲了亲。
    “诶？”
    “瑾儿笑起来真好看，眼睛里就像是有光一样。”
    “又说甜言蜜语。”乔瑾儿红着脸瞪她。
    “这是真心话。”
    乔瑾儿“哼哼”两声，眼底的笑意更浓了。
    ……
    大四的前辈已经离校了，期末考也紧锣密鼓地袭来。
    连叶再次开启了学习模式，那副努力的样子令乔瑾儿下意识地跟她看齐。
    于是乎，大二第二个学期，乔瑾儿的期末考得特别轻松。
    ……
    “呼呼~终于考完啦！”考完最后一科的连叶回到宿舍，忍不住高声说道。
    “嘘，小声点。”乔瑾儿连忙拉了拉她。
    连叶撇了撇嘴，也乖乖地降低了音量。
    “瑾儿，快放暑假了，你想好要跟我一块去公司了吗？”
    糟糕，她把这事儿给忘记了。
    乔瑾儿笑得有几分不好意思。
    “好吧，就知道你忘记了。”连叶耸肩，“还有几天离校，你再考虑考虑，好吗？”
    “好。”乔瑾儿连忙点头，还想再说什么时候，敲门声打断了她。
    两人面面相觑，眼底都透出一个意思――
    敲门的是谁。
    离门口最近的连叶去开了门，门外站着的是隔壁宿舍的同专业女生，名字似乎……似乎是叫王云香？
    “是谁呀？”
    乔瑾儿从连叶肩膀处探出头来，看到门外那个短发的，面容端正的女生时愣了一下。
    王云香看到乔瑾儿时有几分不自然，她垂下眼，道：“我忘记带钥匙了，舍友还在考试，可以让我进去坐着等她们回来吗？”
    连叶没回应，而是转头询问地看了乔瑾儿一眼。
    “你进来吧。”说罢，乔瑾儿回到自己的位置上坐着。
    连叶摸了摸鼻子，把自己的椅子让给了王云香。
    唔，她怎么觉得气氛好像怪怪的？
    王云香进来之后，气氛一下就冷了下来。
    乔瑾儿不说话，连叶也不想在外人面前跟她聊天，至于王云香，更是个善言辞的，打定主意敲门进来也是因为刚刚听到了连叶的声音。
    连叶这个人，王云香接触不多，但是从舍友那儿，她知道这人性格不错，所以她才敢敲门。
    乔瑾儿的话……
    王云香抿了抿唇，不知想到了什么。
    也不知过了多久，王云香站起身，在连叶的目光下站起身，缓步往乔瑾儿那儿走过去。
    “乔瑾儿。”
    乔瑾儿转头看她，目光淡淡的。
    被她这么注视着，王云香想打退堂鼓了，可想到刚刚是乔瑾儿开口让她进来的，她定了定心，狠狠闭上眼，再次睁开时，亦道：“以前的事情，是我做的不对，对不起，这是我迟来的道歉。”
    大抵是没想到王云香会跟自己道歉，乔瑾儿有一刹那的恍惚，回过神后，见到王云香忐忑不安的眼神，她轻轻笑了，“没关系，我已经不在意了。”
    因为不在意了，所以她才能被原谅。
    王云香没想到这层，听见她这么说，心中的大石落下，正好外头传来说话声，一听就知道是自己的舍友回来了，她顿时松了口气，“我舍友回来了，我先回去了，谢谢你们。”
    说罢，王云香快速离开。
    围观了全程的连叶摩挲下巴，“瑾儿，你们之间有故事哦。”
    “那么你想知道吗？”
    “当然。”
    作者有话要说：  520快乐~

45
    大一时,乔瑾儿跟冯秀娇二人的关系还没有那么差，后来也不知道她们怎么了，开始孤立起自己,时不时地还用言语讽刺自己,也是在这个时候，乔瑾儿跟隔壁宿舍的王云香意外地熟稔了起来。
    她们虽然没有什么共同语言，但是相处起来很是融洽。
    然而就在乔瑾儿以为自己在大学交到第一个朋友,并为此高兴时,王云香不理她了。
    她不再在微信上跟自己聊天,也不再等自己一起去教室。
    对此，乔瑾儿很是迷茫,也有几分惶恐,在微信上询问她怎么了,为什么不理自己,是她做错了什么吗。
    可,王云香那边一条回应都没有。
    她尝试找王云香单独聊聊，但她就像是料到了自己会这么做一样，时时刻刻与她的舍友黏在一起,不给她任何的机会。
    乔瑾儿很难过，若是一开始不曾拥有,她也许不会这样紧张在意。
    直到有一天，乔瑾儿从咖啡馆回来，还没有打开门,就听到里头尖锐的笑声，是冯秀娇的。
    她们在说自己的坏话，期间还伴随着笑声。
    这也许只能让乔瑾儿生气，但让她血液倒流的,是她在里头听见了王云香的声音。
    她同冯秀娇二人一起，说着自己的坏话。
    那一刻，她明白了。
    明白为什么王云香突然不理自己，因为她在自己不知道的情况下，跟冯秀娇两个人熟识了起来，甚至“同仇敌忾”，聚在一块说自己的坏话。
    乔瑾儿站在门口站了很久，最终都没有进去，而是一个人去了天台，痛痛快快地哭了一场。
    哭完后，她不在纠结王云香为什么要这样，也让她的心门关闭，对朋友不再抱有希望。
    乔瑾儿说完，连叶内心涌现一抹难以抑制的愤怒，“你应该早一些跟我说的，这样我是绝对不会让她进来的。而且，你不应该原谅她，这样的人实在是太过分了！”
    “没关系的，反正我已经不在意了。”
    连叶的唇还是抿得紧紧的。
    “真的，别生气了，为了无关紧要的人生气不值得。”
    连叶跟乔瑾儿挤在一个椅子上，下巴抵在她的肩膀上不说话。
    “其实我挺惊讶的，没想到她会跟我道歉。”
    “哼，算她有良心。”
    “好啦好啦，别气了。”
    “除了王云香呢，还有没有人欺负你。”
    “没有了。”
    “那就好。”连叶舌尖顶了顶上颚，“这些人都有眼无珠，瑾儿明明这么好，还欺负你，伤害你。”
    乔瑾儿不禁失笑，“这种事情说不好的，讨厌你的人，你做什么她都讨厌你，可喜欢你的人，你怎么样她都喜欢。”
    连叶十分赞同她的话，“不错，所以啊，以后不需要在意别人的眼光，做自己就好了。”
    “嗯呀。”
    “那么，瑾儿考虑好要不要跟我去公司了呢？”
    乔瑾儿哪能想到连叶会把话题拐到这个上面，犹豫了片刻，她问：“具体是做什么呢？”
    “我应该是会去做助理。”连叶耸耸肩膀，“你的话，可以跟我一起。”
    乔瑾儿没说话，犹豫再三后，她还是拒绝了。
    “为什么啊……”连叶皱了皱鼻子，语气委屈。
    “下次吧，好吗？”乔瑾儿是有点想跟着连叶一块的，但是她们在一起满打满算还不到三个月，就要去连叶家里的公司工作，怎么想我怎么觉得别扭，所以……还是算了吧。
    “那好吧，就下次噢，下次再拒绝的话我就咬你哦。”连叶作势张嘴，露出她的牙齿。
    “你够了，又不是狗。”
    连叶轻哼两声，故意在她耳垂咬了一下。
    她不是狗，但她会咬人！
    乔瑾儿微微吃痛，开始挣扎。
    连叶早就已经把人抱的得紧紧的，且乔瑾儿的力气又没有自己大，那么她还不是要被自己为所欲为？
    ……
    清校最后一天，乔瑾儿和连叶才拖着行李箱姗姗离去。
    “唉，舍不得跟瑾儿分开。”在学校后门等车的连叶叹息一声，“不住在一起瑾儿也要想我哦。”
    “知道了，你都说了八百遍了。”乔瑾儿无奈，“而且我们离得又不是很远，想见面不是很容易的吗？”
    “说的也是。”连叶摸了摸下巴。
    “对了，隽柔他们什么时候回来？”
    “唔，这周六吧。”连叶想了想，随后想到一件事情，她一直忘记跟乔瑾儿说，“对了，那天隽柔问我她回来后要不要去水上乐园玩，你觉得呢？”
    “水上乐园？”
    “是呀。”说起来，她还没有见过瑾儿穿泳衣的样子……
    连叶眨眨眼，开始期待。
    “可我不会游泳。”
    “没关系呀，去水上乐园又不要会游泳。”连叶眨眨眼，“瑾儿去嘛，去嘛~”
    “好吧，到时候去了叫我，我提前买泳衣。”
    “嘿嘿，想买什么样式的，要不要我给你参考参考？”
    “回到家再说吧。”
    “好吧，买什么样子的记得跟我说哦。”
    “……我怎么觉得你好像很期待的样子？”
    “因为没见过嘛，你难道不想看我穿泳衣的样子吗？”
    “那你的泳衣是什么样子的？”
    “不想用旧的了，到时候买新的。”
    “行，那你也记得买之前给我看看。”
    “好的。”连叶爽快应下。
    ……
    乔瑾儿到家已经是下午了。
    她是故意挑着时间回来的，所以家里一个人都没有。
    这种空荡荡的感觉让她哭觉得自由。
    回到房间，她的床铺意料之中又堆满了乔琳儿乱七八糟的东西。
    她认命地叹息一声，爬上去收拾。
    收拾得差不多了，乔瑾儿听到客厅的声响，看了一眼时间，应该是唐美英下班回来了。
    想到今晚要在家里吃饭，她出房间，跟已经进到厨房的唐美英说了一声。
    唐美英没料到乔瑾儿这个时候回来了，甚至还被她的声音吓了一跳，埋怨地瞪了她一眼，道：“原来是瑾儿回来了啊，怎么不提前说一声，这样突然出现怪吓人的。”
    乔瑾儿没接话，而是问：“阿姨，需要帮忙吗？”
    “不用不用。”说完，唐美英发现家里没有酱油了，便使唤她出去买酱油。
    乔瑾儿求之不得，只抓着手机出了家门。
    买完酱油回来，乔琳儿姐弟已经放学回来了。
    乔瑾儿坐在沙发上气鼓鼓的，看到乔瑾儿回来还瞪了她一眼，“你怎么放假又比我早，这不科学！”
    乔瑾儿看了她一眼，没说话，把酱油放到了厨房。
    果然还是小孩，连放假这种事情都要计较。
    “阿姨，还有什么要帮忙的吗？”
    唐美英摇头，让乔瑾儿出去了。
    见状，乔瑾儿退出去，把厨房留给唐美英一个人，见乔琳儿坐在沙发上，她脚步一转，回了房间。
    还没来得及享受安静的空间，房门就被人推开，乔瑾儿抬眸看去，是乔林昭，他看起来贼兮兮的，不知道想要做什么。
    “乔瑾儿，有钱吗？借我一点。”
    “没钱。”
    “胡说，妈妈说了爸爸每个月都有给你生活费，你怎么会没钱。”
    “那也是我的。”
    “我不管，借我一点，等我妈给我钱我就还给你！”
    还钱？怕是不可能吧，只怕是有去无回啊。
    乔瑾儿没搭理他，低头看手机。
    乔林昭见了气不打一出来，冲过去就要抢她的手机，被早有防备的乔瑾儿抓住了手腕。
    “你想干什么？”
    “谁叫你不理我？松开！”
    “你再闹信不信我跟爸爸说？”
    乔林昭天不怕地不怕，就怕乔正雄，“你敢！”
    这外强中干的样子令乔瑾儿勾唇，“你可以试一试。”
    “算了，不借就不借。”乔林昭瞪了乔瑾儿一眼，待她松手后，脚底抹油跑出了房间。
    没过多久，乔琳儿就回来了，她看着还有些气鼓鼓的。
    “喂，你没有借钱给那个臭小子吧？”
    乔瑾儿诧异，怎么乔林昭借钱还借到乔琳儿那儿去了？
    虽然他们两人是龙凤胎，但关系没有那么好，经常吵吵闹闹的，烦人得很。
    “他借钱想要做什么？”
    “啧，还不是看中游戏皮肤，想买吗？”说到这儿，乔琳儿忍不住开始吐槽，“花钱买游戏皮肤？也不知道他怎么想的，拿着钱买衣服买吃的不好过买游戏皮肤吗？”
    乔瑾儿没有接话，而是想还好她回来的时候把现金都花完了，不然又会被乔林昭摸去。
    “喂，我跟你说话你怎么没在听啊？”
    乔瑾儿抬眸看她，无辜地眨眨眼。
    “……”乔琳儿无言，又在想到什么之后，扭扭捏捏的，“那个，你的数学怎么样？”
    “还行，怎么了？”
    乔琳儿眼睛一亮，“我过几天就要期末考了，你帮我补习补习？”
    她顿了顿，又补充道：“我知道你给别人做过家教，不会让你白给我补习的，到时候我把我的零食都给你。”
    乔瑾儿忍俊不禁，“我不要你的零食。”
    “为什么？你是瞧不起我的零食吗？”乔琳儿怒瞪。
    “……倒也不是。”乔瑾儿不懂她奇奇怪怪的点，看样子不接受她应该还会瞪着自己，那么她还是答应吧，“那你的零食给我吧，你哪里不会的，拿着课本找出来给我看看。”
    乔琳儿小鸡啄米般点头，连忙把课本拿了出来。
    乔瑾儿见状，忍不住感叹乔琳儿居然也会有让自己辅导的一天，之前唐美英说过这事儿，还被她拒绝了呢。
    不过说回来，乔琳儿这个样子还挺可爱的，如果某些方面也能乖乖的就好了。
    乔瑾儿感慨着，先跟连叶说了一声，等乔琳儿找到自己不会的知识点，她过去坐在一旁，如同辅导高三小妹妹一样辅导她。
    46
    乔瑾儿辅导乔琳儿的数学到她期末考结束。
    几天下来,乔琳儿对乔瑾儿的态度比之前好多了，最起码不会叫她“喂”，而是直呼其名了。
    这点小小的改变乔瑾儿看在眼里,但并没有放在心上,值得一提的是，唐美英知道她辅导乔琳儿后对她热络了几分，还问她要不要也辅导辅导乔林昭。还不等乔瑾儿回答,乔林昭就大声嚷着拒绝,唐美英拗不过自己疼爱的小儿子,只能让乔瑾儿多多照顾乔琳儿。
    对此，乔瑾儿只是笑了笑。
    ……
    ――瑾儿,这件怎么样？
    ――[图片.jpg]
    乔瑾儿点开图片,图片里的女模特穿着黑色的比基尼,黑色的布料与雪白的肌肤形成鲜明的对比,很吸引人的注意力。
    ――你要买这个吗？
    乔瑾儿这么回复连叶。
    ――不是,我是觉得这个很适合你。
    乔瑾儿一时失语，打了一串省略号过去。
    她脸皮薄，穿衣风格也有些保守,这样大胆的款式她是考虑都不会考虑的。
    ――怎么了？不喜欢吗？那这个呢？
    连叶又发了一张图片过来，同样是比基尼的性感款式,只不过颜色是白色的。
    乔瑾儿无法，只好这么回复。
    ――太露了，我不喜欢穿这样的。
    连叶恍然大悟,倒是忘记她的女朋友是个脸皮薄又害羞的人了。
    ――行，我再看看。
    发完消息，连叶又爬上了某宝挑选泳衣。
    乔瑾儿也在某宝上，她看中的泳衣款式是深绿色,同样是分体的，只不过上衣类似白绿相间的T恤，袖子短短的，是泡泡袖的样式，下摆也只到肚脐上方一点点，下半身就是深绿色的裤裙。
    她犹豫了一会儿，最后还是把这件泳衣的图片发给了连叶。
    不到一分钟，连叶就回复了她。
    ――这……瑾儿喜欢这样的？
    ――不好看吗？
    乔瑾儿有点紧张。
    ――也不错，你皮肤白，穿深绿色的也好看。
    ――那就行，那我买啦？
    ――行。
    那头的连叶爽快的答应了下来。
    见状，乔瑾儿选了适合自己的尺寸，很快就下单了，想到一个上午连叶都在帮自己挑选泳衣，也不知道她选好了没有。
    ――你的呢，选好了吗？
    ――选好了呀，你看看。
    ――[图片.jpg]
    点开图片，乔瑾儿错愕。
    那是一件跟自己款式一模一样的泳衣，唯一不同的是自己的是深绿色的，连叶选的是黑色的。
    ――你……
    乔瑾儿忽地不知道该说什么。
    ――怎么啦？跟你一样的不好吗？这样一来，也算是情侣装吧？
    乔瑾儿面上不自觉流露出了笑意。
    ――挺好的。
    ――嗯嗯，对了，隽柔说我们去的水上乐园那边还有同主题的酒店，到时候过去住一晚，你看可以吗？
    乔瑾儿想了想，觉得可以，便答应了下来。
    ――对了，你工作找好了吗？
    连叶刚回家还没有休息个几天就被她爸拽着去了公司，这几天一直在适应期，整个人苦哈哈的。
    ――还没有。
    连叶见状，有心想要乔瑾儿跟自己一块，但想到她莫名的坚持，想一想就算了。
    ――那你加油，要是有什么需要我帮忙的，跟我说哦。
    ――好。
    乔瑾儿吐出一口浊气，打算上网再投投简历，忽然一个电话过来了。
    备注是小陈妈妈。
    小陈是之前自己辅导的高三小妹妹。
    小陈妈妈怎么突然来电话了？
    抱着这个疑惑，乔瑾儿接通了电话。
    三言两语下来，乔瑾儿明白了小陈妈妈打电话过来的来意。
    原来是小陈在高考取得了不错的成绩，虽然分数不够重本线，但普通的一本线还是可以的，要知道原来小陈的成绩上二本都有些困难。
    于是乎，小陈妈妈很感谢乔瑾儿，特意打电话过来感谢，还打算请她吃一顿饭。
    乔瑾儿收下小陈妈妈的道谢，但是请吃饭什么就算了，她便笑着婉拒了。
    小陈妈妈很遗憾，很快又说了另一件事。
    原来是小陈妈妈有个同事的女儿明年也要高考了，见小陈成绩突飞猛进，问了小陈妈妈后也想要乔瑾儿过去帮她女儿辅导，所以小陈妈妈除了感谢自己，就是想问一问乔瑾儿能不能去辅导自己同事的女儿。
    乔瑾儿正好没有找到兼职，加上她不太会拒绝别人，犹豫了一会儿就答应了。
    挂了电话，小陈妈妈在微信上发了她同事的名片。
    乔瑾儿点开名片加了对方，那边很快就同意了，两人在微信上聊了会儿，说了时薪，又从这位阿姨这儿知晓她女儿小张的学习情况后，她开始制定辅导计划。
    中午吃过饭，乔瑾儿才跟连叶说起了自己要去做家教的事情。
    连叶听了后，询问她去做家教的时间地点后暗暗地记下了心中。
    ……
    乔瑾儿跟小张妈妈敲定的是每周一三五早上八点过去他们家，补习时长为三个小时。
    周三上午，乔瑾儿起了个大早。
    他们家离小张家有点距离，坐公交车要二十分钟才能到，所以她得早一点起来赶公交，不然去迟了怕给人家留下不好的印象。
    到了小张家，乔瑾儿见到了小张。
    那是个十分害羞腼腆的小姑娘，见到乔瑾儿时还有些不太敢跟她说话，等后面适应了，她甜甜地喊乔瑾儿为“瑾儿姐姐”。
    这样乖巧腼腆的小姑娘谁不喜欢？
    乔瑾儿见了都心底发软，也意识到当初杨若楠，齐艺佳还有连叶当初见到自己的时候也是这一种心情吧？
    三个小时很快过去。
    乔瑾儿快离开的时候，小张还有些依依不舍，直到她意识到后天乔瑾儿还会再来的时候，笑容重新回到了她的脸上。
    乔瑾儿见状，忍不住抬手摸了摸小张的脑袋，不禁心生感慨，要是乔琳儿也能这么乖巧就好了。
    ……
    眨眼间就到了周日，这一天是乔瑾儿他们约定去水上乐园的日子。
    在去水上乐园的前一天晚上，乔瑾儿就收拾好了要去水上乐园的物品。
    等第二天连叶他们开车过来接自己，她提着包，轻轻松松地就下了楼。
    在楼梯口还遇到了刚买菜回来的唐美英，见乔瑾儿一副出去玩的样子，好奇问了一嘴，得知她这是要去水上乐园后，忍不住嘟囔她出去玩怎么也不带上乔琳儿姐弟。
    乔瑾儿笑了笑，没有接话，以朋友在等自己为由先行一步。
    留在原地的唐美英瞪了乔瑾儿的后背一眼，暗啐乔瑾儿是只养不熟的白眼狼。
    乔瑾儿没把这个小插曲放在心上，刚出小区，她就看到了那辆熟悉的黑色越野车。
    “瑾儿！”
    刚走进，后座的车窗就被人拉了下来，是连叶。
    “快上来。”
    乔瑾儿点点头，拉开车门爬了上去。
    越野车里空调开得足足的，走一小段路已经有些出汗的乔瑾儿感觉到冷气后喟叹一声。
    太爽了。
    到了夏天，命都是空调续的！
    “瑾儿，一个学期不见，想我了吗？”
    还没等乔瑾儿回过神，副驾驶坐着的何隽柔探出头来，正笑吟吟地看着乔瑾儿。
    乔瑾儿一愣，刚想说点什么，一旁的连叶就“嗤”了一声，“想你干什么？你有行之想就行了。”
    “哇哇，叶儿你也太小气了吧？我就过过嘴瘾都不行啊？”何隽柔瞪着连叶。
    “那我也问问行之想不想我？”
    “……可闭嘴吧你。”
    开车的周行之很无奈，哪里想到自己不开口躺着也能中枪呢？
    “那个，我还在好吧？”
    周行之弱弱开口，得到的是连叶和何隽柔的白眼。
    乔瑾儿忍俊不禁，赶忙岔开了话题，“就我们四个吗？阿浩弟弟不去？”
    她记得连浩今年初三，中考后放假比他们还早吧？
    “我们两对情侣，阿浩弟弟来不就是一千瓦的电灯泡？”想到连浩想来又被连叶拒绝后委屈巴巴的样子，何隽柔实在是觉得太好笑了，后悔昨天没有把他那副样子给拍下来，这样事后还能回味回味。
    “噗――”乔瑾儿没忍住，也跟着一起笑了。
    ……
    半个小时后，乔瑾儿一行人抵达了水上乐园。
    他们先是拿着行李去酒店办了入住，考虑到这会儿十点了，中午的太阳烈得能把人融化，便把行程延迟到了下午。
    “那我们就去吃饭吧，我听说这边的主题餐厅味道不错。”
    “能不错吗？光是单人套餐就一千多了。”连叶撇了撇嘴。
    乔瑾儿听了心中一惊，还没深想，就听到何隽柔惊呼了一声。
    “这么贵？那算了，还是随便吃点什么好了。”
    “我也是这么想的。”连叶深有同感，掏出手机与何隽柔一起看起周围有什么好吃的。
    乔瑾儿和周行之站在她们身边面面相觑，均是从对方的眼底看到了无奈。
    最后，连叶和何隽柔敲定去附近的火锅店吃饭。
    吃完饭已经时下午一点了，几人琢磨了一下，决定回酒店睡个午觉，养精蓄锐。
    ……
    “瑾儿，我让你带的小裙裙你带了吗？”
    回到酒店，连叶忽然想起昨晚自己跟乔瑾儿说要带她生日送的那件小裙子过来。
    “带了，怎么了？”
    “等到晚上穿这个，我们到附近走走呗。”
    “就我们两个？”
    “嗯哼。”
    “这样不好吧。”乔瑾儿有些犹豫。
    “有什么不好的，他们肯定也想过二人世界呀。”
    连叶意有所指，后知后觉的乔瑾儿明白了，直接闹了个大红脸。
    “所以我们也要过二人世界噢。”连叶凑过去，见她脸蛋红红的，忍不住戳了戳。
    “知道了，不要说了。”
    再说，她真的要控制不住自己多想了！
    作者有话要说：  所以要不要过“二人世界”？
    谢谢投喂呀~
    读者“一条猫”,灌溉营养液+20

47
    下午三点,C市水上乐园门口。
    许是周末，来游玩的人很多。
    乔瑾儿一行人排了几分钟的队才正式进到了水上乐园。
    这还是乔瑾儿第一次来水上乐园，玩什么她也没个头绪,所以她把目光放在了连叶的身上,打定主意她玩什么，自己就玩什么。
    “叶儿，你玩什么？”何隽柔站在景区地图前看着上头的分布区域,早在一开始计划要来的水上乐园的时候,她就已经在网上查好的攻略,最想玩的就是刺激的“放手一搏”和“海神之跃”。
    连叶之前也就看过攻略，知晓何隽柔最想玩的是什么项目,不过她还是更偏向自己的女朋友,侧头询问,“瑾儿,你敢玩刺激的吗？”
    “比如？”
    “‘放手一搏’和‘海神之跃’。”连叶指了指水上乐园内最高的两座建筑,并跟她解释了这两种项目，“放手一搏”的制高点约有八层楼，游客会站在透明的发射舱内以自由落体的方式快速坠下水滑道,可以说是紧张刺激的项目，至于“海神之跃”也与“放手一搏”有异曲同工之处,都是在水滑道上快速滑落。
    乔瑾儿犹豫了片刻，她有些恐高，不太敢玩这种高度颇高的,“你想玩吗？”
    “我都可以。”
    “我有点害怕，要不你去吧？我在一旁给你们拍照。”乔瑾儿不想因为自己的恐惧降低连叶的玩乐心情。
    连叶没有拒绝，点点头，“也行。”
    “瑾儿也要拍我啊！记得把我拍得美美的哟。”
    “你在想什么桃子吃？玩项目的时候不把你拍丑都不错了,怎么可能还美美的。”
    何隽柔撇了撇嘴，没应话。
    一行四人向着“放手一搏”出发。
    乔瑾儿以旁观者的角度看着他们三个人，一个一个的双手交叉抱肩从制高点下滑，那一瞬间，心尖都跟着抖一抖。
    太刺激了，太刺激了，果然作为旁观者看着他们玩是最明智的行为。
    如果是她亲自站上去，可能会手抖脚抖吧。
    玩过“放手一搏”，连叶三人转战“海神一跃”。
    等他们三人再次回到乔瑾儿的身边已经是半个小时后的事情了。
    何隽柔的小脸激动得红扑扑的，连叶倒也还正常。
    “我们玩好了，瑾儿想玩什么？”知道她不敢玩刺激的后，连叶挑选了一个不那么刺激的，比方“鲨鱼穿越”，“怒海过山车”等等。
    乔瑾儿想看鲨鱼小宝宝，选了“鲨鱼穿越”，正好何隽柔也正有此意。
    一行人向“鲨鱼穿越”出发。
    爬上“鲨鱼穿越”需要自己拎着双人艇上去。
    排完队，很快就到乔瑾儿他们。
    负责“鲨鱼穿越”的工作人员询问了她们的体重后，由体重较轻的乔瑾儿坐在双人艇的前方，连叶坐在后方。
    很快的，工作人员松开双人艇。
    双人艇顺着水滑道下滑，起初在水滑道内光线有些昏暗，七扭八拐之后他们进入了鲨鱼池内部。
    湛蓝的，水波粼粼的鲨鱼池呈现在她们的面前。
    鲨鱼池里不仅有体态娇小的鲨鱼宝宝，还有各式各样的海洋生物，它们游动着身躯，看起来好不快活。
    “天啊，好漂亮！”
    乔瑾儿发出一声喟叹，忍不住拿出挂在胸前的手机把这漂亮的一幕拍摄下来。
    鲨鱼池内部的水流流速缓慢，她们能在里头多待几分钟。
    不多时，排在她们身后的何隽柔二人也过来了。
    在进来的那一刻，两人也情不自禁的发出赞叹。
    结束“鲨鱼穿越”后，乔瑾儿还有些兴奋。
    连叶见了，挑眉道：“要不要再来一次？”
    “可以吗？”乔瑾儿杏眼儿瞪得圆圆的，里头满满的惊喜。
    “当然可以。”
    连叶跟何隽柔说了一声，带着乔瑾儿再次进行了第二次“鲨鱼穿越”。
    有第二次，接着又来了第三次……
    直到乔瑾儿过足了瘾，连叶才拉着她去玩另一个项目。
    “怒海过山车”，“极速漂流河”，“章鱼竞速”……
    几乎不怎么刺激的项目连叶都带着乔瑾儿玩了一个遍，最后还坏心眼地带着她去了一趟儿童区，跟小朋友一起玩耍。
    一个下午下来，乔瑾儿已经从一开始的兴奋到后面的疲惫，不过她内心是极为欢乐的。
    “该回去了。”连叶一边说，一边在微信上联系不知道在哪里玩的何隽柔，跟她说了一声她们先回去了。
    “不等隽柔他们吗？”
    “隽柔玩疯起来，行之都拉不住她的，所以我们先回去吧，等他们回来我们再去吃饭。”
    “也行。”
    两人没有去水上乐园内的浴室，而是披着早就已经准备好的浴巾回了酒店。
    “你先洗还是我先？”刚回到房间，乔瑾儿问道。
    连叶本来想说“你先”的，忽地心念一转，暧.昧地笑了，“我们一起吧，泳衣都湿了总不能一直这样穿着吧？”
    “……我可以换上今天穿的衣服。”
    “那多麻烦呀，来嘛来嘛，一起吧。我们都是女生，有什么好怕的？”
    话虽如此，但她们是恋人啊恋人啊！
    乔瑾儿鼓着双颊瞪她。
    “来嘛，瑾儿难道没有去过大澡堂？不要害羞嘛~”
    听言，乔瑾儿眉头一皱，“你去过大澡堂？”
    连叶不知为何感觉到一丝心虚，不过她也没有瞒着乔瑾儿点了点头，“算是吧，A大泳游馆的浴室是公共浴室的，没有隔间。”
    “那你……”乔瑾儿噎到了，不知该说些什么。
    “一开始冲击比较大吧，后面倒还好吧。”
    连叶没有说的是，她是适应了，但是在公共浴室都是穿着泳衣冲过一遍身子，回了宿舍才重新清洗的。
    乔瑾儿瞪着连叶，双颊仍是鼓鼓的。
    “来嘛，一起来洗嘛，泳衣湿哒哒的粘在身上不难受吗？”
    乔瑾儿被连叶这么一撺掇，本来有些抗拒的心开始动摇了。
    “那，那就一起？”
    “嗯呀。”
    连叶见状，连忙把人拽进了浴室。
    原本乔瑾儿只是以为她们就单纯地洗澡罢了，可当两个人坦诚相对时，性质单纯的洗澡就变了质。
    被玻璃隔绝的方寸之地，热水从高处坠落，哗啦啦的水声不绝于耳，热气蒸腾而上，磨砂的玻璃都起了雾。
    乔瑾儿背靠在与这热气氤氲不相符合的冰凉壁砖上，杏眼儿水汪汪的，失神地盯着某一处。
    身前紧贴的是连叶，她单手撑着壁砖，下巴搁在她的肩膀上，炙热的唇在她耳朵与颈部流连，隐隐约约的，能听到她低低的喘息。
    “瑾儿，在想什么？”连叶低声询问。
    乔瑾儿失神的眸慢慢聚焦，双颊酡红，就连眼尾都爬上了淡淡的粉，好似人间四月盛开的桃花，格外诱人。
    “在想，我们洗了是不是有一个小时了……”
    乔瑾儿刚开口就震惊了，盖因她此刻的音色有些沙哑，但更多的还是耐人寻味的娇糯。
    她不禁咬了咬唇，打定主意不说话了。
    不曾想打算放过她的连叶直起身看到这一幕，忍不住再次吮住她的唇，给了她一记怜爱又缠绵的吻。
    十分钟后，两人穿着浴袍出了浴室。
    乔瑾儿双腿发软，一出来就半躺在床上，斜眸睨着神清气爽的连叶。
    原本只是单纯的共浴，谁能想到会变了质？
    想到两人坦诚相对后，除了最后一步没有做，其他的都做完了后，乔瑾儿脸上的绯红一直没有消下去，犹如怒放的海棠花，漂亮又迷人。
    连叶不经意间看到乔瑾儿这般状态，本来想下去的浓烈情感隐隐有复苏的倾向，舌尖顶了顶上颚，强迫自己不再去看，而是拿起了手机，上头有几条来自何隽柔的未读消息。
    她点开粗略地扫了眼，而后道：“隽柔定了八点去吃酸菜鱼，现在七点二十了，我们吹个头发换个衣服时间就差不多了。”
    乔瑾儿没动，还在想明明大家都是女生，怎么就自己一个人身娇体软的，她不服气，于是大着胆子要求道：“我累了，你给我吹。”
    不曾想连叶非但没拒绝，还隐隐透露出一丝跃跃欲试。
    乔瑾儿后悔了，刚想反悔，连叶就已经从浴室拿出了吹风机朝自己走了过来。
    就这样，在连叶温柔地给自己吹头发时，乔瑾儿昏昏欲睡，连她什么时候把吹风你拿开都没有印象。
    ……
    七点四十五，乔瑾儿几人在电梯那儿集合。
    玩闹了一下午，何隽柔没有疲惫，反而是容光焕发的，令乔瑾儿不禁多看了几眼，暗忖自己的体力是不是太差了，或许可以把运动提成日程什么的？
    ……
    吃完酸菜鱼，连叶和何隽柔就像是事情约好的一样，两对情侣分道扬镳。
    特意穿着连叶送的礼物，白底红点吊带裙子的乔瑾儿缓缓眨眼，好奇地询问：“他们去哪里过二人世界？”
    “这我就不太清楚了。”
    “那我们呢？”
    “刚吃饱，就先在这儿附近走走？”
    乔瑾儿点头答应。
    这一带的步行街没有市中心的热闹，路上的行人也三三两两的，微凉的晚风吹拂，属于夏天夜晚的气息扑面而来。
    乔瑾儿忍不住闭眼感受，心情莫名愉悦了几分。
    “在做什么？”
    “感受夏天的夜晚。”
    连叶“啧”了一声，也跟着她一块闭眼感受了一下。
    嗯，略微喧嚣的车马声、嘈杂的人声，以及晚风吹拂时树叶摇曳的沙沙声。
    虽没有特别的感受，但连叶却觉得十分新奇。
    “有意思。”
    “是吧？”
    乔瑾儿腼腆一笑，手偷偷地握住连叶的。
    以前她在种情况下会有“夏天的夜晚这么热闹，却不属于她”的无助感，可如今有了连叶，有了喜欢她，也会迁就她，宠着她的连叶。
    所以热闹属不属于她，已经无所谓了。
    作者有话要说：  没do，没do，没do重要的事情说三遍【doge
    鉴于作者只跟朋友旅游的时候去过亚特兰蒂斯水世界，本章的水上乐园出现的项目参考了亚特兰蒂斯水世界的哈~
    ……
    谢谢灌溉~
    读者“一条猫”,灌溉营养液+10
    读者“星&幻”,灌溉营养液+10

48
    日子平淡地过去了。
    在自家公司实习的连叶很快就适应公司的模式,并且还得到了上司林总的夸赞，连明从林总那儿知道了连叶进步如此之快，还特意给了她一大笔奖金。
    连叶没有动奖金,而是存了起来,打算到时候用这笔攒下来的钱带着乔瑾儿出国玩。
    当然，她把这个作为惊喜，自然而然地也没有告诉乔瑾儿。
    另一边的乔瑾儿也与自己辅导的小张同学熟稔了起来,还知晓原来性格羞涩腼腆的她已经早恋了,早恋的对象还是班上学习超厉害的男班长。
    乔瑾儿虽然不是很赞同早恋,但见小张一直都有在努力地学习，也就没有多嘴的把她早恋的事情告诉她母亲。
    也因为乔瑾儿保密了,小张跟她越来越亲密,时不时地还同她秀恩爱。
    每次乔瑾儿都安静地听着,有几次看着小张笑得那么甜蜜,她也想把自己与连叶的恩爱日常说出来,让她知道自己不是吃狗粮的单身狗，只不过想着小张这会儿年纪还小，她怕吓到她,只好忍耐着。
    ……
    这一天周五，因为小张白天有事,辅导的时间挪到了晚上。
    晚上十点半，辅导时间结束，乔瑾儿婉拒了小张要送自己出门的好意,自己一个人慢悠悠地走出了小区。
    小区门口不远，一辆越野车停放在路边。
    乔瑾儿刚出小区就看到了黑色越野车，会心一笑，慢悠悠的步伐瞬间变得明快。
    刚一走近,驾驶位的车窗拉下来，露出连叶那张带着笑容的脸庞。
    “怎么这么久？还以为你已经出来了。”
    “我慢慢走，走太快出汗多。”边说，乔瑾儿边拉开了副驾驶座的车门，刚坐上去，还没有系上安全带，坐在驾驶位的连叶就倾身过来，主动帮她系上安全带。
    她见状，身子放松任由连叶的动作。
    “去吃夜宵吗？”连叶问道。
    “不太饿，你饿了？”
    “还好，不吃的话我就送你回去了？”
    乔瑾儿犹豫，开车回到他们家只需要十多分钟，这就意味着她与连叶只能相处十多分钟，她不太想跟连叶这么快分开，便道：“那就吃点吧。”
    “行，那就去吃烧烤吧。我知道附近有一家烧烤摊还不错。”
    “你决定就行。”
    就这样，连叶驱车去了烧烤摊。
    两人在露天的烧烤摊坐了有一个小时，直到快到十二点了，连叶这才恋恋不舍地送乔瑾儿回家。
    乔家小区门口。
    狭小的车厢内温度升高，暧.昧旖旎的气息在不断蔓延。
    连叶俯首在乔瑾儿肩窝，轻轻嘬了一口她胸前白嫩的肌肤，待上头留下暧.昧的印记后才松开怀里喘息不止的乔瑾儿。
    她微微起身，帮衣衫凌乱的乔瑾儿整理好衣服，微凉的指尖若有似无地划过她的锁骨，带她带去酥酥.麻麻的感觉。
    “离开学还有半个月，平时暑假都过得挺快的，怎么今年过得这么慢？”连叶叹息，从未想过自己会那么期待开学。
    乔瑾儿还没有从刚刚的情.潮中回过神，蒙着一层朦胧水雾的杏眼失神地看着黑漆漆的车顶，好半晌才回过神来，忍不住睨了连叶一眼，眼尾的绯红晕开，媚态横生。
    “嘶――”被她这么瞪，连叶不禁倒抽一口气，“别这么看着我，我的自控力可没有你想象中的那么好。”
    自从上次在酒店突破那一层最亲密的尺度后，连叶已经不再满足单纯的亲亲抱抱，在只有两个人的时候，她总是会控制不住对单纯无辜的乔瑾儿做一些脸红心跳的事情。
    尤其是看着她想反抗又无力反抗的可怜样，她会有莫名的兴奋感。
    啧，这都是什么奇奇怪怪的性.癖。
    连叶一边暗唾自己，一边暗戳戳地回想乔瑾儿媚而不自知的样子。
    乔瑾儿见连叶那副神游天外的模样，心知她肯定又在想什么黄色废料，刚刚蓄回的力气都用来扑向连叶，像只凶恶的奶猫嗷呜咬在连叶的肩头。
    “哈――”
    连叶发出一声痛呼，乔瑾儿嘴下的力道下意识地放松，而后心虚地抬头，弱弱地问道：“我咬疼你了？”
    “唔，没有。”就是刚开始有一点点痛而已。
    “那你叫什么？”
    “不给吗？”连叶N瑟挑眉。
    乔瑾儿沉默，没打算跟她揪着这个问题不放，撇头看了眼时间。
    已经快一点了，她暗叫糟糕，忙亲了亲连叶的唇角给她一个离别吻，而后拽着自己的包包飞速下车。
    她匆匆忙忙地下车，也就没有看到平日里跟唐美英关系较好的同一栋楼的陈阿姨也刚刚从的士下来，正好看到乔瑾儿从越野车下来的那一幕。
    ……
    “咔嚓――”
    钥匙扭动的声音响起，乔瑾儿轻轻地推开门，本以为这会儿家里的人都睡了，没想到打开门看到的就是乔正雄端坐在沙发上，古板的脸上面无表情地睨着她。
    咯噔一声，乔瑾儿心头涌现一阵惊慌。
    客厅里的气氛也陷入了某种冷凝僵硬。
    “站在门口干什么？还不快进来。”
    “啊？嗯嗯。”乔瑾儿反应过来，脱了鞋准备回卧室，冷不丁地听到乔正雄开口让她等一等，身子又是一僵。
    “瑾儿，跟爸爸聊一聊？”
    乔瑾儿抿唇，听话地走了过去，坐下时却选了一个离乔正雄很远的位置，两人之间仿佛隔着一条楚河汉界。
    乔正雄看在眼里，眸光有些许暗淡，但他很快就振作起来，把打好的腹稿说了出来：“瑾儿回来了这么久，爸爸还没有找你聊聊吧？期末考成绩出来了吧？考得怎么样，有没有挂科？”
    “成绩出来了，专业课的成绩都80以上，选修课有个别没有考好，最低的69。”
    乔瑾儿规规矩矩的回答并没有让乔正雄满意，反而有种被噎到的感觉，他张了张唇，最后艰涩地开口：“那瑾儿在学校有没有遇到什么困难，如果有，记得跟爸爸说。”
    “没有的，我在学校过得还不错。”
    乔正雄：“……”
    父女二人面面相觑，乔正雄郁闷了，怎么觉得自己的大女儿就没有小女儿那么会说话撒娇呢？
    “这样啊，挺好，挺好。”乔正雄讪讪一笑，又见她什么都没有，表情再次尬住，但想到今天乔瑾儿回来的是有史以来最晚的一次，又忍不住道：“你今天怎么那么晚才回来？我记得你阿姨说你都是白天做家教。”
    想到自己同事的女儿也就比自己大女儿大两岁，在她这个年纪就已经恋爱了，他忍不住提起一颗心。
    听言，乔瑾儿心中浮现“果然如此”的心情，知晓是自己今天回来得晚引起他的注意力了，遂解释道：“今天辅导的学生白天有事，所以课程就挪到了晚上，回来的时候我跟同学去吃了夜宵，所以回来晚了。”
    “同学？男的女的？”乔正雄紧接着问。
    “女的。”
    乔正雄不禁松了口气。
    “爸爸，还有什么事吗？我有点儿困了。”
    乔正雄很少找乔瑾儿谈心，不，不对，不是很少，应该是没有，所以她很不适应这样有些扭捏造作的慈父形象，只想快点结束，她好问问连叶平安到家了没有。
    “哦哦对，已经很晚了，瑾儿快回去睡吧。”
    “嗯。”乔瑾儿点头，如释重负般松了口气。
    她走后，乔正雄一个人在客厅坐了很久，回想起当年抱着刚出生的大女儿时他是很激动愉悦的，也想好好疼爱她，陪她长大成人，可不知怎么的他们就变成了这样亲疏有别的关系。
    乔正雄连连叹气，百般复杂的情感涌现心头，觉得自己愧对大女儿，想要弥补，施展自己的拳拳父爱，却不知从何下手。
    他苦恼地摇头，慢慢走回了房间。
    卧室里，唐美英还没有睡觉，见乔正雄这幅样子，皱起了眉头，“你不是找瑾儿谈心去了，怎么这幅样子？”
    “我……”乔正雄顿了顿，也不知从何说起，只能连声叹气。
    “对了，瑾儿是不是恋爱了？”
    “我怎么知道？”乔正雄瞪她。
    “不知道就不知道，瞪我干什么？我不就问一问？”唐美英毫不示弱，反瞪乔正雄。
    “这种事情，我一个大男人怎么好意思去问？对了，你怎么突然这么问？”难不成瑾儿跟唐美英说了什么？
    “还不是八楼的陈阿姨，她也是刚刚才回来，正好看到瑾儿从一辆越野车上下来，还以为她交男朋友了，问我她男朋友做什么呢。”想到这儿，唐美英嫌弃地撇了撇嘴，心想那丫头平时就闷不吭声的，怎么可能会交了男朋友？
    乔正雄暗忖八楼的陈阿姨八卦，内心却也极为信任乔瑾儿不会骗自己，她说跟女同学出去吃夜宵一定就是跟女同学，“可能是叫的车。”
    唐美英刚准备点头，忽地想起了前段时间乔瑾儿回来的时候也被她撞见了是从越野车下来的，偶然一次就算了，一次两次的可不就是巧合了。
    她忍不住挺直了后腰，道：“不一定，我上次也见到瑾儿从越野车下来，怎么可能次次叫的车都是越野车？”
    乔正雄一听，眉头皱得都快夹死一只苍蝇了，“可瑾儿说了刚刚是跟女同学吃夜宵。”
    “你傻啊，瑾儿姑娘家家的，哪里好意思跟你一个大男人说这事儿？你等着，明天我就帮你问问。”
    “问什么问？睡觉睡觉。”
    乔正雄嘴上是这么说，唐美英深知他的性格，知道他心里肯定是极想知道的，打定主意明天去探探口风。
    作者有话要说：  连叶：资深lsp了解一下？
    ……
    新开了一个预收坑《一梦一世界》，单元故事合集，暂无文案，感兴趣的可以先收藏哈~
    ……
    谢谢投喂~
    冷雨扔了1个地雷
    读者“沐”,灌溉营养液+3
    49
    翌日,乔瑾儿起晚了。
    睡得迷迷糊糊间，她隐约听到下铺的乔琳儿不知道在干什么，一直发出闷闷的笑声,像是刻意在压低笑声一般。
    嗯――
    乔瑾儿无声地呻.吟了一声,翻了个身缓缓睁开了眼睛，待意识慢慢回笼，才知道自己睡梦中没有听错,下铺的乔琳儿确实是在忍着笑。
    她有些好奇,蹭到床边,脑袋往下头一探，看到的就是乔琳儿趴在床上,枕头上放着手机,手机连着耳机,不知在看些什么。
    居然带了耳机。
    乔瑾儿大为惊讶,要知道乔琳儿以前可不会顾虑这么多的,她想看什么都会直接外放，压根就不会在意同在一个房间的乔瑾儿有没有睡醒。
    这是懂事了呀。
    乔瑾儿感叹一声，爬回去拿起手机跟连叶一阵感慨。
    她又在床上躺了会儿,觉得差不多了才从床上下来。
    乔琳儿听到动静，摘下耳机,看向乔瑾儿，她眉宇飞扬，似有得意,“你是猪吗？太阳晒屁股了才起来。”
    哈哈，平常都是她起得早，害她被妈妈数落，今天自己起的比她早,总算是扬眉吐气了一把！
    乔瑾儿定定地打量了乔琳儿一眼，面上犹带慵懒，“别那么傲娇。”
    “胡，胡说什么呢？”乔琳儿瞪她，耳根却悄然爬上了粉色。
    乔瑾儿笑了笑没说话，允自走出了房间。
    乔琳儿嘟了嘟嘴，还有些不服气，“谁傲娇了？我才没有呢！”
    话虽如此，与乔瑾儿有一两分相似的眉眼却爬上了笑意。
    啧，有个姐姐似乎也不错？
    想到班上跟自己要好的小姐妹一直羡慕自己有个会辅导功课的姐姐，她得意极了，觉得这个大自己六岁的姐姐也不是什么坏事。
    ……
    乔瑾儿刚洗漱出来就碰见了同样要去浴室的唐美英，四目相对，唐美英先反应了过来，脸上堆起了笑意。
    “瑾儿今天起晚了？饿了吗？厨房里还有鸡蛋面。”
    “我知道了，谢谢阿姨。”
    乔瑾儿说完，径直往厨房走去，熟练地洗碗捞面。
    刚在餐桌上坐好，唐美英就坐在了她的对面。
    乔瑾儿迟疑了一下。
    这是什么情况？这会儿唐美英不应该去做饭了吗？
    唐美英没发现乔瑾儿的异样，而是露出忆往昔的神情，“说起来今年瑾儿十九岁了吧？是个大姑娘了，在学校有没有交男朋友？”
    乔瑾儿：“……”
    怎么这两天一个两个的都那么奇怪？是约好了吗？还是说他们发现了什么？
    乔瑾儿暗暗警惕，还没有打算把自己的事情告诉唐美英他们。
    “没有。”乔瑾儿摇了摇头。
    “是吗？”唐美英挑眉，又继续道：“那在学校有没有男同学追你？”
    “没有。”
    乔瑾儿回答的速度太快，以至于唐美英开始怀疑这鬼丫头是不是在说谎。
    “那瑾儿喜欢的人呢？没有吗？我在瑾儿这个年纪已经交了男朋友了呢。”
    乔瑾儿沉默。
    唐美英说这话难道就不怕乔正雄听了会吃味吗？
    想归想，乔瑾儿可不敢调侃唐美英，而是一板一眼地回答：“没有，我打算等出来工作再去考虑这些事情。”
    “诶？那怎么行，不在大学谈一场恋爱岂不是很可惜？”
    乔瑾儿没接话，慢条斯理地吃着鸡蛋面。
    “你也别介意阿姨多嘴，阿姨这是担心你呢！你想想啊，女孩子的青春可是宝贵的，不趁着还年轻多享受享受，以后老了怎么办？”
    “多谢阿姨关心，但是我有自己的想法。”
    唐美英见乔瑾儿软硬不吃，心里暗暗啐了口，“那行，瑾儿自己有想法就好，要是遇到了什么困惑，可以来问阿姨。”
    “嗯，我知道了，谢谢阿姨。”
    唐美英听言起身，回厨房忙活去了。
    在她转身之时，没有注意到乔瑾儿望着她的后背皱起了眉头。
    又过去了几天，乔瑾儿发觉乔正雄越发奇怪了，他开始关心自己，在饭桌上还会给她夹菜，这样的他让乔瑾儿受宠若惊，也很不适应。
    因为这事儿，她还忍不住跟连叶说了，连叶认为乔正雄可能以前忽略了她，这会儿正想方设法地弥补呢。
    对此，乔瑾儿不置一词。
    如果是在以前，乔瑾儿可能还会感动，可她已经大了，已经过了那个期待父爱的年纪，乔正雄再怎么弥补，她也回不到当年那个对父亲有孺慕之情的小女孩儿了。
    “没关系的，他愿意弥补就让他弥补吧，你接不接受就是你的事了。”连叶揉了揉她的脑袋，两人在一起了将近四个月，乔瑾儿的家事她已经知道的差不多了，她又是心疼，又是气恼的，所以知道乔正雄想补偿她后，她更是觉得不屑。
    现在知道弥补了？早干嘛去了？
    “嗯，我知道了。”乔瑾儿露出笑颜，脑袋蹭了蹭她的掌心。
    “对了，隽柔周日说去海边露营烧烤，你要去吗？”
    “去。”乔瑾儿一口应下。
    上次吃过何隽柔亲手做的烧烤后她一直念念不忘，这会儿何隽柔又组织活动，哪里有不去的道理。
    “行，到时候我来接你。”
    “嗯呀。对了，阿浩弟弟去嘛？”
    “去，之前没带他去水上乐园他还记着呢，这次再不带他去估计就要生气了。”
    听言，乔瑾儿忍不住脑补了跟连叶有几分相像的连浩气鼓鼓的样子，轻轻一笑。
    ……
    时间转瞬即逝，一眨眼就来到了海边露营的日子。
    乔瑾儿收到连叶消息说他们快到了，她赶忙拎起包包，往房间外走去。
    坐在客厅看电视的乔琳儿看到了，随口一问：“乔瑾儿，你去哪里？”
    “跟同学出去玩。”
    “诶？你什么时候回来？”
    “明天吧，你跟阿姨说今晚不要做我的饭了。”
    “行，那你明天回来的时候能不能给我带点儿零食？等会儿我微信转账给你。”
    “可以，你想买什么到时候发到我微信上。”
    “嗯嗯，谢谢。”
    乔瑾儿朝她点了点头，穿好鞋就出了门。
    在她刚出门的那一刻，唐美英从卧室里出来，她刚刚隐约听到乔琳儿不知在跟谁说话，遂问：“琳儿刚刚跟谁说话呢？”
    “乔瑾儿。”
    “她出门了？”
    “嗯，跟朋友出去玩了，对了，她说今晚不回来，让你不用给她留饭了。”
    “不回来？”唐美英皱紧眉头，今年暑假乔瑾儿已经有好几次夜不归宿了，就这样还没有男朋友？她不相信。
    她眼珠一转，换上鞋出了门。
    乔琳儿见状，还想问她去哪里，话还没有出口唐美英就已经把门甩上了。
    “算了。”乔琳儿嘟囔了一声，继续看她的电视。
    ……
    唐美英追到了小区门口，正好看到乔瑾儿上了一辆黑色的越野车。
    越野车，又是越野车。
    要是没个猫腻她都不信！
    唐美英眼睛一眯，正好看到了一辆出租车，她拦下来，跟司机说跟上前头的黑色越野车，又怕被人知道她这是在跟踪别人，特意解释道：“我女儿在上面，她出门忘记带手机了，我给她送过去。”
    司机不疑有他，连忙跟上了越野车。
    黑色越野车上欢声笑语。
    何隽柔不知说了连浩什么，被他一怼，全车的人都笑了。
    何隽柔不满，瞪了连浩一眼，“不想吃烧烤了？”
    “你老是用这个威胁我，不讲武德！”
    何隽柔神神叨叨地摇头，“招不在老，管用就行。”
    连浩轻哼一声，不置可否。
    黑色越野车开了半个多小时，出租车也跟了半个多小时。
    唐美英坐在出租车上看着窗外的道路，眉头皱着。
    这好像是去东海岸的路，他们要去海边？
    没过多久，唐美英的疑惑等到了解释。
    黑色越野车在东海岸的停车场停了下来，唐美英不想让乔瑾儿发现自己，快速付钱后下了车。
    她躲在一棵大树后，看着乔瑾儿下了越野车，同行的还有两个女生，两个男生，其中一个男生看起来跟自己的儿子乔林昭差不多大。
    “难不成真的是跟同学出来玩？”唐美英低声嘀咕，目光落在了高大的男生身上，以她的审美，觉得这男生生得确实不错，会不会就是乔瑾儿的男朋友呢？
    刚这么一想，下一秒，这名高大的男生就被扎着丸子头的女生挽住了胳膊，他低下头，侧耳听着女生说话。
    “不是。”唐美英摇摇头，目光回到了乔瑾儿的身上，看着她同另外的扎着高马尾的女生打开后备箱，从里头拿出烧烤用的食材。
    果然真的只是跟同学出来烧烤……
    可唐美英怎么想怎么觉得不甘心，她花了这么大的功夫跟上来，结果什么都没有看到……
    就在唐美英不甘心地准备离开的时候，越野车旁只剩下乔瑾儿和扎着马尾的女生。
    也不知道那女生说了什么，乔瑾儿鼓着双颊瞪了她一眼，女生可能觉得有意思，还伸出手戳了戳她的脸颊。
    这放在寻常女生身上时再正常不过的事情，唐美英不在意，直到她看到女生嬉皮笑脸地凑过去，在乔瑾儿脸上亲了一口，末了还觉得不够，还亲了亲她的唇角。
    乔瑾儿脸红了，推开女生不知说了什么。
    女生仍是笑吟吟的，她凑到乔瑾儿身边挽住她的胳膊，两人一块走向海边。
    目睹全程的唐美英只觉得脑袋轰隆隆地响，等她反应过来的时候，她已经把这一幕都录了下来。
    乔瑾儿……
    乔瑾儿这死丫头到底知不知道自己在做什么？！
    唐美英觉得荒唐之余还有些幸灾乐祸，已经能想到性格古板的乔正雄在看到视频会是怎么样的震怒。
    作者有话要说：  快收尾了哦~

50
    即便是夏日的海边,热浪依旧。
    废了九牛二虎之力的五人终于把三个帐篷扎了起来，这会儿乔瑾儿瘫坐在折叠塑料凳子上，用纸巾擦了擦额上的汗水,看着面前的帐篷,心中一本满足。
    这还是她第一次扎帐篷呢。
    乔瑾儿掏出手机拍了下来，打算晚上发个朋友圈。
    刚收起手机，余光瞥见周行之和何隽柔去摆放烧烤架,她也准备起身去帮忙,刚一站起来,夹在口袋里的手机震动，拿起看了眼,是备注为“爸爸”的来电。
    “喂？”她接通了电话。
    “你现在在哪里？”乔正雄声音严肃,还隐隐带着压抑。
    海边海浪声涛涛,乔瑾儿没听出他的异常,“在海边跟朋友烧烤,怎么了吗？”
    “跟朋友？跟什么朋友？”
    乔瑾儿觉得乔正雄奇奇怪怪的，但还是老实地回答：“大学同学还有她的朋友。”
    电话那头的乔正雄沉默，就在乔瑾儿以为对方是不是挂了电话时,又听他声音严厉，音量拔高：“不管你现在在干什么,你现在立刻给我回来！”
    这样的乔正雄让乔瑾儿隐约觉得不安，她瞥了眼不远处的连叶几人，往远处走了一些。
    “是家里出什么事情了吗？”不然乔正雄也不会这个态度吧？
    “你……”乔正雄似乎想说什么,但却被一旁的唐美英抢过了手机，一阵嘈杂声过后，只听见唐美英那惺惺作态的声音，“瑾儿别问这么多了,先回来吧，你爸爸气头上呢。”
    气头上？气什么？生谁的气？
    一连几个问题砸在乔瑾儿的心头，可那头的唐美英也没有给她继续询问的机会，留下一句“赶紧回来”后就挂了电话。
    “瑾儿，怎么了？”连叶刚帮着何隽柔二人摆好烧烤架，这会儿已经准备用固体酒精点火了，瞥见乔瑾儿抓着手机呆呆的，也不知在想些什么，遂走过去询问。
    “刚刚我爸爸打电话过来让我回家，好像是家里出了什么事？可什么事他们也没说，我继母也让我赶紧回去。”
    “很急吗？”连叶皱眉。
    “好像是。”
    “那行，我送你回去吧。”
    “可是你们……”乔瑾儿犹豫地看了眼不远处的何隽柔三人。
    “没关系的，事出有因，既然你家里有事就先回去。”连叶过去跟何隽柔他们三人说了一声，他们都理解，让连叶送乔瑾儿回家。
    乔瑾儿还是觉得不好意思，想了想，她道：“如果事情处理完了，有时间我再回来。”
    “行呀，我会给你留着好吃的。”何隽柔眨眨眼，给了她一个wink。
    “好。”
    连叶开车送乔瑾儿回家。
    半个多小时后，黑色越野车抵达乔瑾儿家小区门口。
    “进去吧。”
    “嗯，你现在回去吗？”乔瑾儿一边解开安全带一边问道。
    “要不我等等你？要是你那边很快就处理好我还能带你回海边。”
    “也行，微信联系。”
    “OK。”
    目送乔瑾儿进了小区，连叶拿出手机刷起了微博，但也不知道是什么缘故，在乔瑾儿刚离开不久后她隐隐有些心悸，就像是会发生什么不好的事情一样。
    另一边，乔瑾儿回到了家中。
    刚一打开门，她就看到客厅里坐着乔正雄和唐美英，两个小的不在。
    “爸爸，出什么事了吗？”乔瑾儿换下鞋走过去。
    还没有走到沙发那边，就听到乔正雄的问话：“瑾儿是不是谈恋爱了？”
    “……没有啊。”乔瑾儿迟疑了几秒。
    “没有？那怎么几次三番的都有越野车送你回来？”刚刚他就交代了小区门口的保安，让他帮忙看看乔瑾儿是坐什么车回来的，果不其然，又是黑色越野车。
    “那是我同学的车。”
    “是吗？真的只是同学？”
    “真的，爸爸为什么一直问这个问题，有什么不对的？”乔瑾儿不明白。
    却不想这一句话戳中了乔正雄的怒点，猛然起身，指着乔瑾儿怒吼道：“事到如今你还想撒谎？！瑾儿你以前可不是这样的，是不是外头的人把你带坏了？！”
    怒吼声吓到了乔瑾儿，心脏骤然一缩，恐惧如同附骨之疽牢牢扒在她的心头。
    “说话！你怎么不说话？！是心虚了吗？之前你阿姨问你有没有谈恋爱你说没有，那这个是什么？”乔正雄把唐美英的手机摔在沙发上，上头播放着一个视频，画质虽然模糊，但乔瑾儿还是看出来了，这是几个小时前她和连叶在东海岸亲密的视频。
    乔瑾儿杏眼瞪大，这……
    她不敢置信地看着乔正雄和唐美英。
    “你跟踪我？”
    “你这是什么语气？你阿姨是为你好！”
    “什么叫为我好？跟踪我是为我好吗？这样已经算是侵犯了我的隐私了！”乔瑾儿喉咙哽住，她知道唐美英一直以来不喜欢她，但她没想到她会做出这种跟踪人的龌龊事情，还拍下了视频！
    “什么侵犯你的隐私？你是我生的！你阿姨也是你的长辈！如果不是你阿姨关心你，怎么会发现你做出这种荒唐的事情？！你看看你都做了什么？大庭广众的，一个女孩子家家的跟另一个女孩子亲亲抱抱，成何体统！我们老乔家的脸都给你丢完了！”乔正雄痛心疾首，“你告诉我，视频上的人是谁？”
    乔瑾儿不说话，心却已经冷了。
    她知道乔正雄为人古板，可能不会接受自己的恋情，可她怎么也想不到他会认为自己是乔家的耻辱。
    唐美英也适时上来扶住乔正雄的手臂，“别这样，你吓到瑾儿了。”说完，她又看向乔瑾儿：“瑾儿你也懂事点儿，快告诉你爸爸视频里的那个女生是谁？”
    在这一刻，乔瑾儿对唐美英的恶感达到了阈值，眼睛因愤怒变红，瞪着她，头一次粗声粗气地对她道：“不用你在这儿假好心！”
    “乔瑾儿你怎么跟你阿姨说话呢？！”乔正雄欲上前一步，被唐美英虚虚拦了下来，“别生气别生气，瑾儿可能不理解我吧，我真的是为你好。”
    “不要再说这些话来恶心我了！这些年你怎么对我的你心里没点数吗？表面上亲亲热热的，背地里叫我死丫头，今天还跟踪我拍下视频，你不就是觉得我碍眼吗？不就是想让爸爸讨厌我吗？”
    “你……”唐美英没想到乔瑾儿为了这事儿连她们表面上的和谐也不顾了，这会儿手下意识地松开。
    然而愤怒中的乔正雄没去分辨乔瑾儿的真实性，而是觉得她这是为了视频的女生把苗头转向唐美英。
    “好啊，你大了，不懂得尊重长辈了是不是？你阿姨苦口婆心的，你却认为她是在假好心？我怎么就生了你这么个东西？！”
    “我求着你生了吗？你生了我之后有养我吗？我是被奶奶一手养……”
    啪――
    话还没有说完，乔正雄蒲扇大的巴掌就扇到了乔瑾儿的脸上。
    乔瑾儿先是一愣，而后脸上一疼，耳边嗡嗡地在响。
    她被扇到一边脸微微一侧，怔怔地看着打了她之后似乎也有些愣住的乔正雄。
    他打了她，他居然打了她！
    围观的唐美英也是一愣，但很快就幸灾乐祸了起来。
    乔正雄略微不自然地看着乔瑾儿白嫩脸颊上的巴掌红痕。
    他没想动手的，可是刚刚不知道怎么的脑袋就热了，想都没想就抬手扇了巴掌。
    “咳咳――”乔正雄轻咳一声，埋怨地瞪了一眼唐美英，怪她刚刚怎么就不拦着自己，随后为了岔开这事儿，他开口道：“行吧，既然你不愿意说这个女孩子是谁，那我也不想知道了，但是你立刻给我跟这个女孩子划清界限！我不想到时候别人提到老乔家就是那个大女儿跟同性乱搞的老乔家！”
    “凭什么？”乔瑾儿慢慢转回头，视野渐渐被泪水模糊，她仍是死死地盯着乔正雄那边，“我凭什么听你的？”
    如果乔正雄好言相劝，可能乔瑾儿还不会那么有那么强的逆反心理，可他不仅打了她一巴掌，还说自己是乔家的耻辱，这点，她是无论如何都忍不下去的。
    况且如今社会开明，同性相爱的事情比比皆是，她怎么就成了不正常了？
    他在意的只是自己的面子罢了，她喜欢什么，怎么想的，都不在他的考虑范围！
    “就凭我是你的父亲！”
    “是吗？凭只提供了一个精.子，而未履行过养育责任的所谓的父亲吗？”泪水从眼角滑落，乔瑾儿忍着汹涌而复杂的情感，慢条斯理地说道：“从我三岁开始，你和妈妈就闹离婚，我时不时地寄养在奶奶家。等到你和妈妈离婚之后，时不时地寄养就变成了长久寄养，在这十多年期间，你转给奶奶的抚养金屈指可数。就这样，你有什么资格，有什么脸面说是我的父亲？可以决定我的事情？”
    不仅如此，她从小学到高中的学费都是奶奶承担的，到了大学，乔正雄的确有想过出学费，可唐美英以两个小的也要上学，而乔瑾儿继承了乔奶奶房产和遗产为由闹起来，最后大学学费也是自己出的。
    至于每个月的生活费，她一丝一毫都没有用过乔正雄的，那些钱都安安静静地躺在她的银行卡里。
    这一声声说到了乔正雄的心里。
    他确确实实是对不起乔瑾儿，可一码归一码，再怎么她都不能跟同性做出这种事情吧？
    但看到她脸上的巴掌印，还有那一双红彤彤的杏眼，话怎么的也说不出口了。
    乔瑾儿不想在这个让她窒息的家里待下去了，她想连叶，现在就想见连叶。
    这么想着，她也动了。
    转身就要离开。
    就在她快走出门口的时候，乔正雄不知怎么的脑子一抽，又吼了一声：“你要是敢出这个家门，这个家以后你都不用回来了！”
    家？奶奶去世后她已经没有家了。
    乔瑾儿连头都没有回，“这不是我的家，是你和唐美英的家。”
    说完，她拉开大门，决绝地离开。
    51
    乔正雄怔怔地看着已经关上的大门,也不知过了多久，壮硕的身躯轰然地倒在沙发上，他原本也就四十多岁,这会看上去仿佛老了十岁一般,神态苍老。
    “我是不是做错了？”
    厚厚的唇瓣翕动，说出来的话也轻轻的，不像是在询问唐美英,而是在自己问自己。
    唐美英耳朵尖,她听见了,见不得乔正雄为了这么个死丫头变成这幅鬼样子，忙蹲在他的脚边,双手握住他放在腿上的大手。
    “怎么会？是瑾儿还小,不懂你的用心良苦。”
    乔正雄怔怔地,双目失神,仿佛没把唐美英的话听进去,就在她准备再说点什么安慰的话时，他像是想到了什么，猛地站起身。
    蹲在他腿边的唐美英没有反应过来,身子往身后一倒，一屁股坐在了地上。
    唐美英吃痛,下意识地要质问乔正雄这是干什么，结果听到了他的喃喃自语。
    “不行……”
    “不行……”
    “不行，我不能让瑾儿就这样一个人出去……”
    他喃喃自语着,没管在地上坐着的唐美英，迈开步伐往门口走去。
    “正雄！”唐美英看乔正雄这样像是魔怔了，也顾不得疼了，连忙追了上去。
    他们前后脚离开,屋子里的乔琳儿偷偷把门打开了，她今天没有出门，本来是在客厅好好地坐着看电视的，哪能想到匆匆出门的妈妈一个多小时后回来了，还不由分说地把自己赶进了房间里，还让她不管听到什么动静都不要出来。
    乔琳儿乖乖地答应了。
    半个多小时后，正在看视频的她忽然听到了外头传进来房间的来自爸爸的怒吼声。
    她被吓一跳，也害怕得很，下意识地就想要出去看发生了什么。
    可当手搭在门把手的那一刻，她想起了妈妈的叮嘱，只好把手放下，整个人跟壁虎一样趴在门板上偷听外头的动静。
    乔琳儿偷听完了全程，在听到爸爸不要乔瑾儿回家时，她慌了，不明白乔瑾儿又不是杀人放火了，就只是跟一个女生恋爱而已，为什么爸爸要发那么大的火。
    她心里着急得很，可这会儿也不敢跑出去，想到自己有乔瑾儿的微信，眼睛猛地一亮，给她打了个一个微信通话。
    叮咚叮咚的声音响了很久，乔瑾儿一直都没有接电话。
    怎么不接呀？
    乔琳儿焦急地在房间内四处打转，短短的几分钟里也不知道给她打了多少个微信通话。
    “琳儿，爸爸妈妈呢，怎么都不在啊？”
    忽地，房门被打开，是一早就跑出去打球的乔林昭。
    “你干嘛？”乔琳儿瞪他。
    “我饿了，想吃妈妈做的面。”
    “吃吃吃，你就知道吃，都出大事情了！”
    “什么呀？你那么凶干什么呀？饿了不就是要吃吗？对了，出什么大事情了？”乔林昭觉得自己很无辜，没觉得自己有什么错。
    乔琳儿才不想搭理他，一直再给乔瑾儿打微信通话。
    “神经病。”见乔琳儿不理自己，乔林昭嘟囔了一声，跑进厨房看看有什么吃的去了。
    乔正雄匆匆下楼，想追上乔瑾儿，可他已经来晚了，路上一直没有乔瑾儿的身影。
    忽地，他眼睛一亮，想到了门口的保安室，连忙跑了过去，询问值班的保安有没有看到自己的大女儿。
    保安看见了，还看见乔瑾儿是一路哭着出去的，而且身旁还有一个年纪同她差不多的女生揽着肩膀出去的。
    乔正雄呆住了，不用想就知道那个女生肯定是视频上那个女生。
    心中涌现难以形容的心情，他忙拨打乔瑾儿的电话，可乔瑾儿已经关机了。
    “该死的！”
    乔正雄低咒一声，一边往回走一边给前期王素打电话，电话一通，他把乔瑾儿的事情都告诉了王素。
    那头的王素沉默了片刻，两人约了等会儿见面。
    挂了电话后，乔正雄脚步一顿，猛地转头看向唐美英。
    刚刚盛怒中的他没注意去分辨乔瑾儿话里的真实性，现在冷静地去想了想，乔瑾儿从小就懂事，除了谈恋爱这事儿说谎了，平时她都不会撒谎，更不会无的放矢，那么她刚刚说的……
    “正雄，你怎么这么看着我？”唐美英心里咯噔一声，隐约有些不太好的预感。
    乔正雄没说话，沉默地回到了家中。
    正好乔琳儿姐弟也在家里，乔林昭看到父母回来了，喜出望外，嚷着想要唐美英给她做面吃，唐美英没说话，一直给乔林昭使眼色。
    乔林昭憨憨的，不明白他妈妈这是什么意思，但是看到他爸爸板着一张脸，他开始紧张起来了。
    “爸，爸爸……”他磕磕绊绊地叫着。
    “林昭我问你，平常你妈妈对你瑾儿姐姐怎么样？”
    唐美英错愕，想问乔正雄是什么意思，却在撞进他那双饱含警告的大眼时心头一颤。
    该死的丫头，出去了还不忘给她制造麻烦！
    她不敢说话，只能给乔林昭使眼色。
    乔林昭虽然不知道发生了什么，但他知道现在的情况不对劲，本能地不敢把事情说出来，讷讷地摇了摇头，表示自己不知道。
    乔正雄心中失望，想到还有乔琳儿在，目光期待地落在她的身上。
    “琳儿呢？”
    乔琳儿是知道她妈妈不喜欢乔瑾儿的，而且自己也是因为她的态度一直对乔瑾儿不好，可她真要告诉爸爸吗？
    她开始左右为难。
    一边是疼爱自己的妈妈，一边是一直没怎么亲近过的姐姐。
    她忍不住看了眼唐美英，见她也忐忑地看着自己，心中的天平渐渐偏向了唐美英这边。
    “我不知道。”说完，乔琳儿不敢看乔正雄，猛地低下了头，心中暗暗跟乔瑾儿说了对不起。
    乔正雄心中失望，姐弟二人都没有说实话，可他已经确信乔瑾儿刚刚说的话了，因为他坚信乔瑾儿是不会无的放矢！
    “好了好了，你板着脸吓到孩子了，等会儿不是还要去见王素，还不换衣服去。”唐美英赶忙岔开了话题。
    乔正雄黑眸沉沉的，目光放在唐美英的身上不知道在想什么。
    ……
    乔瑾儿夺门而出后，在乔正雄二人面前竖起的刺骤然破开，她捂着嘴，大颗大颗的眼泪从眼眶滚落。
    难过，失望，痛苦等等心情涌上心头，眼泪更是汹涌。
    她抖着手从口袋里拿出手机，一边下楼一边给连叶打了电话。
    连叶很快就接通了电话，还没有询问乔瑾儿是不是处理好事情了，就听见她带着哭腔的声音。
    “连叶，你在哪里？”
    “在刚刚送你回来的地儿，你怎么了？出什么事了？你怎么哭了？”
    “你进来接我好不好，我想你了。”一边说，乔瑾儿一边哽咽，听得连叶的心都快碎了，一手抓着手机，一手扒掉车钥匙，手忙脚乱地爬出驾驶位。
    “瑾儿你别哭呀，我现在就进去，别哭，别哭。”连叶已经很久没有见乔瑾儿这么哭了，她也不知发生了什么，怎么她才回家不到一个小时就变成了这样。
    她一边笨拙地安慰，一边着急地跑进小区里。
    不到一会儿，她已经大汗淋漓。
    根据乔瑾儿断断续续地说着自己的位置，她大体知道了她所在的方位，连忙跑过去，不到一会儿，她就看到不远处的乔瑾儿，她还在哭，杏眼红彤彤的，表情茫然，就像是找不到家的孩子，手足无措地站在原地。
    连叶挂了电话，赶忙跑了过去。
    距离近了，这才发现乔瑾儿一侧脸颊上的痕迹，那明晃晃的巴掌红痕令连叶心生愤怒。
    被打了。
    她一直宠着，迁就着的宝贝被打了。
    极度的愤怒令连叶双眼赤红，她来到乔瑾儿的声音，不由分说就把人抱紧了怀里。
    “乖别哭了，有我在呢，有我在呢。”
    乔瑾儿双手抓着连叶腰部两侧的衣服，先是愣了愣，无尽的委屈涌上心头，最后汇成眼泪，汹涌而出。
    她在连叶的怀里泣不成声。
    那一声声的哭泣就好似一把把锋利的小刀在连叶的心头凌迟。
    她抱着她，一边又一边不厌其烦地说着有我在。
    等乔瑾儿宣泄够了，连叶才揽着她的肩膀，往外头走去。
    不多时，两人回到了越野车上。
    连叶看着她微微肿起的脸颊，手伸过去，想捧又不敢碰。
    “疼吗？”
    乔瑾儿点点头。
    “我去给你买冰袋冰敷一下。”说罢，连叶驱车离开。
    ……
    “嘶――”
    “很疼吗？”连叶抓着冰袋的手抖了抖，心疼地问道。
    “有点。”乔瑾儿说话时鼻音很重。
    “那我轻点。”连叶越发小心翼翼了，刚刚在路上乔瑾儿已经把所有的事情告诉她了，心中暗恨乔正雄对着乔瑾儿也下得去手，看看这巴掌印，怕是用了七八成的力道吧？
    她越想越气，恨不得用十级祖安语去问候乔正雄。
    “连叶，我没有家了。”
    说完，乔瑾儿的眼泪都掉了下来。
    “没关系，你还有我，我给你一个家。”
    连叶并不是在安慰乔瑾儿，她说的是认真的，刚刚在看到乔瑾儿站在那儿无助得像是被全世界抛弃时，她就有了这个念头。
    她现在是还年轻，还可以荒唐的年纪。
    可她不想再这样下去了，她这辈子就认定了乔瑾儿，想要给她最好的，让那些人好好瞧一瞧，乔瑾儿跟自己在一起会过得更好，甚至还要比男的在一起更好。
    连叶捏起了拳头，坚定了这个想法。
    “连叶……”乔瑾儿呆呆地看着她。
    “乖，我不是开玩笑的，如果你不相信，时间会证明一切的。”连叶摸了摸她的头。
    乔瑾儿久久不能言语。
    百般情感冲刷着她的心头。
    感动有，欣喜亦有，更多的还是期待。
    或许，她真的能和连叶有一个家呢？
     

    第 52 章
    乔瑾儿睡着了。
    连叶没有把人带回?家?, 而是把人带回?了自己的?公寓。
    许是哭累了，乔瑾儿趴在连叶的?肩膀上昏昏欲睡，最后还是连叶把人劝上了床, 没过多久，她就睡着了。
    连叶坐在床边，小心翼翼地给?她盖好空调被?, 拿着遥控器把空调的?温度打高?了一些。
    做好这些, 连叶出?了房间。
    瑾儿现?在这样她也不好在回?海边, 正?打算打电话跟何隽柔他?们?说一声, 何隽柔就来电话了。
    “叶儿？瑾儿那边的?事情还没有处理好吗？你?什么时候回?来？再不回?来，阿浩弟弟可就要一个人包揽全部的?烧烤了。”
    何隽柔刚一说完，就听?见连浩的?反驳。
    “你?胡说, 我?才没有吃很多, 明明行之哥哥吃得比我?还多, 你?怎么不说他?！”
    “行之是我?未来老公，你?是吗？”
    “你?你?你?！不害臊！”
    连叶一直紧皱的?眉头微微舒展开，她知道公寓的?隔音效果很好，但还是刻意放柔了声音。
    “抱歉, 我?今天就不过去过夜了，等会儿我?就把车开过去把车钥匙给?你?。”
    何隽柔一顿，“怎么了？”
    她敏锐地意识到可能出?什么事情了。
    “是瑾儿吗？她没事吧？”
    “一时半会跟你?说不清楚，我?先开车过去。”
    “行。”
    ……
    半个小时后，连叶再次回?到海边，把车钥匙递给?了周行之。
    “出?什么事了？”何隽柔问道。
    连叶皱眉不说话。
    何隽柔见状, 忙把人拉到一边, “怎么了这是？”
    连叶迟疑了会儿，这才把事情说了出?来。
    听?完, 何隽柔愤怒异常。
    “怎么会这样？瑾儿现?在还好吧？心情怎么样？”
    “在我?公寓睡着了，我?得回?去陪着她。”
    “行，你?赶紧回?去吧，有什么事需要帮忙的?记得跟我?说。”
    “嗯，我?知道了。”
    连叶摆了摆手，转身离开。
    “我?姐怎么走了？”连浩一边说还不忘拿起一串烤鸡翅。
    “你?猜~”
    连浩还小，何隽柔不想把这事儿告诉他?。
    周行之收到何隽柔“稍后再说”的?眼神，也就没有问。
    何隽柔心事重重的?，开始担忧乔瑾儿的?父亲如果一直反对下去，她们?要怎么办？瑾儿总不可能会为了连叶跟家?里闹翻吧？
    何隽柔对乔瑾儿的?家?庭情况不怎么了解，只是下意识地认为瑾儿那么乖巧的?人是不会为了恋人跟家?里闹翻的?。
    唉，她可怜的?叶儿啊。
    好不容易找到个喜欢的?人，怎么就碰到了这种糟心窝子的?事情哟！
    ……
    连叶回?到公寓时乔瑾儿还在睡。
    她这一来一回?的?，外头也快黑了。
    想着睡醒的?乔瑾儿会饿，她点开外卖软件点了两份粥。
    “咔嚓――”
    连叶拧开门把手，轻手轻脚地走了进去。
    偌大柔软的?床上，躺在上头的?乔瑾儿就显得格外的?娇小。
    她微微侧着身子，一只手在被?子里，一只手搭在枕头上，露出?的?脸颊是今天被?打的?那侧。
    之前有冰敷过，那鲜明的?巴掌印已经显然下去了一些，但在她格外白皙的?脸颊上还是特别的?刺目。
    连叶看着心疼，坐在床边轻轻用手隔空抚摸。
    “唔――”
    睡梦中的?乔瑾儿发出?一声梦呓，黛色的?眉轻轻皱起。
    连叶呼吸一滞，生怕把人吵醒。
    没过多久，乔瑾儿缓缓睁开了眼睛。
    许是刚醒，眼底还有些迷茫，看到床边的?连叶时轻轻眨了眨。
    “连叶？”
    “嗯，我?在呢。”
    乔瑾儿像只猫儿蹭了蹭柔软的?枕头。
    “还困吗？”连叶见了心头一软，抬手帮她把鬓发撩到耳后。
    “有一点。”
    “再睡会儿？”
    乔瑾儿摇了摇头，她没起来，就这样趴着望着坐在床边的?连叶。
    连叶想了想，干脆一屁股坐在地毯上，趴在床边与之平视。
    “你?干什么呀？”她的?声音带着刚睡醒的?鼻音，软软的?，像棉花糖一样甜甜的?。
    可是这样的?瑾儿却得不到父母的?疼爱，甚至连理解都没有。
    他?们?到底怎么想的?？
    被?猪油蒙了心吗？
    连叶暗恨乔家?的?人，面上的?表情越发柔和，“这样看我?不累。”
    乔瑾儿忍不住笑了，脸上的?肌肉牵动还未显然下去的?红痕，一丝丝疼痛传来。
    “嘶――”
    “怎么了，脸还很疼吗？”
    “有一点点，不是很痛。”
    “那我?再买点冰袋？”
    “不用啦，会慢慢好的?。”
    就像她被?父亲乔正?雄伤到的?心也会慢慢变好的?。
    她相信。
    “好吧。”连叶妥协。
    “对啦，隽柔那边怎么办？你?不过去了吗？”
    “不了，我?跟隽柔说了不过去了，今天就陪着你?。”
    “这样会不会不太好？”
    “没事儿，隽柔不是那么小心眼的?人。”况且让瑾儿一个人待着，她也不放心啊！
    下次再请他?们?吃饭当做赔礼吧。
    “这样啊。”
    连叶嗯了一声，没再说话。
    “嗡嗡嗡――”
    突然，连叶的?手机震动了，是陌生的?号码，想到应该是送外卖的?，她接通了电话。
    果不其然，就是外卖电话。
    连叶挂了电话后，起身往外头走出?。
    不多时，连叶拎着外卖进了厨房，回?到房间后问乔瑾儿。
    “饿了吗？我?点了粥。”
    “有一点，我?先去洗漱洗漱。”
    “嗯。”
    乔瑾儿洗漱出?去后，连叶已经把粥打开了，勺子也给?她放到了碗里。
    “来吃粥吧。”
    “好呀。”
    饭桌上，两人食不言，或许是乔瑾儿不适应这种安静的?气氛，她故作轻松地开口：“这家?店的?粥还挺好吃的?。”
    “你?喜欢吃我?下次再点。”
    “好。”
    连叶顿了顿，想到了什么，她犹豫着要不要开口。
    被?乔瑾儿看到后，心微微一提，“你?怎么了？”
    难道是在车上说的?话，她后悔了吗？
    光是这么猜测，乔瑾儿的?脸就白了，还隐隐有些呼吸不过来。
    “瑾儿以后打算怎么办？”
    “嗯？”
    “你?爸爸把你?赶出?来了。”
    “嗯……也不算是赶吧，是我?自己要离开的?。”乔瑾儿黑眸暗淡，勺子轻轻搅拌着桌上热腾腾的?粥，“其实没有今天这事儿，我?以后也是会离开那个家?的?。”
    “因为那不是我?的?家?，是他?们?四?个人的?家?，在那里我?就像是局外人一样，只能看着他?们?一家?四?口其乐融融。”
    或许乔正?雄之前是真的?想补偿她，可她已经不想要了，错过的?事情已经没有办法再补偿回?来了，就如同镜子破碎了，再拼凑回?来还是有裂痕。
    再加上这事儿，想来乔正?雄也会后悔自己生了她这么一个女儿吧？
    乔瑾儿下意识地想要摸一摸被?打的?脸颊，杏眼里的?光几近于无。
    下一秒，连叶的?手就握住她的?，似在给?她无声的?安慰。
    乔瑾儿心头一暖，反握住她的?，“不用担心，我?很快就会好的?。”
    顿了顿，又?继续道：“等到周一他?们?去上班的?时候我?再回?去收拾行李吧，或许奶奶早就有所猜测，才会把老家?的?院子留给?了我?。”
    不然，她真的?是无家?可归了。
    乔瑾儿故意笑得轻松。
    “嗯，那到时候先把行李放在这儿吧。”
    “诶？”乔瑾儿微微偏头。
    “你?老家?有些远，一来一回?的?不方便，先放着吧，反正?平时也没人在这儿住。”
    其实她更想把人带回?家?，但怕瑾儿不适应，只能强压在心底。
    乔瑾儿琢磨了一会儿，点头答应。
    ……
    “你?打了瑾儿？你?凭什么打瑾儿？”
    砰的?一声，王素拍了拍饭店包厢里的?桌子，霍然起身，对着乔正?雄怒目而视。
    “是不是唐美英那个女人怂恿你?的?？好啊，她生的?那两个小的?是宝？我?的?瑾儿就是草？！从小到大，你?还没有碰过瑾儿一根手指头，你?这样让她怎么接受得了？！”
    虽说王素在有了小女儿之后也很久没有疼爱，关心过大女儿了，可是再怎么样，大女儿也是从她身上掉下来的?肉，听?到她被?打了还是止不住的?愤怒。
    “我?也不想的?，我?当时没有控制住。”
    因为瑾儿说的?字字诛心，他?一时失了理智才如此。
    王素一噎，想到刚刚乔正?雄说的?，颓然地坐回?位置上。
    其实，她也没有资格去质问乔正?雄。
    她的?所作所为跟乔正?雄没有什么差别。
    也是因为小的?忽略了大的?。
    瑾儿她，其实也是埋怨着自己的?吧？
    想到这儿，王素狠狠地闭上了眼睛。
    “现?在怎么办？”
    瑾儿手机关机，他?们?也没有她朋友同学的?联系方式，现?在几乎一筹莫展。
    “我?也不知道……”乔正?雄无力地摇摇头，“瑾儿是被?那个女生接走的?，可能在那个女生那儿吧？”
    说到这儿，乔正?雄还是没有办法接受，两个女生在一起什么的?也太离谱了。
    王素抿唇，虽然她不像乔正?雄那么古板，且在生了小女儿后也一直在接触新鲜的?事物，对蕾丝一事也有一定的?了解，可她没想到的?是自己大女儿会是蕾丝。
    她也有一些难以接受，但还是企图劝解乔正?雄。
    “既然瑾儿你?喜欢，你?就让她去吧。”
    “那怎么可以？这样以后别人怎么看我?老乔家?？”
    “老乔家?老乔家?老乔家?！在你?眼里老乔家?就比瑾儿重要？！要知道瑾儿可是活生生的?人，老乔家?是死物！也就是因为你?这样强硬，瑾儿才会有那么强烈的?逆反心理！这一切都是你?自己作的?！”王素有些不想跟乔正?雄继续谈下去了，当初跟他?离婚也是因为这人一点儿都不懂得变通，一件小事也要放大，甚至要到钻牛角尖的?程度。
    “我?……”
    “况且现?在社会那么开明，谁会抓着这点说？就算说了又?怎么样？你?会少一块肉？还是会缺了钱？自己管好自己的?事情就是了！”这些话不仅是王素劝乔正?雄的?，也是在劝自己的?。
    她已经意识到自己亏欠乔瑾儿良多，若是在这事儿上能弥补她，她就算再怎么不能接受，也会强迫自己接受。
    “这……”乔正?雄还是不知道说什么。
    “你?自己好好想一想吧，这段时间瑾儿怕是不想见你?了，正?好你?们?父女也可以冷静冷静，要是瑾儿联系了我?，我?会跟你?说的?。”
    说完，王素提包离开，没有管仍是无力又?颓然的?乔正?雄。
    第 53 章
    乔瑾儿在连叶的公寓呆到了脸上的红痕消散。
    这几天?里, 她的手机一直关机，用的是?连叶从家里带过来的备用机。
    小张那边也请了假。
    于是?乎，她不知道乔正雄已经着急得快疯了, 要不是?有唐美英拦着，他可能?都要报警了。
    这一天?周三，连叶请了一个上午的假陪乔瑾儿回家。
    “要我陪你一起上去?吗？”
    乔瑾儿摇摇头, “我一个人可以的。”
    而且她也怕家里那两个小的对连叶出言不逊。
    “行, 那我在楼下等你。”
    “好。”
    十分钟后, 乔瑾儿用钥匙打开了大?门。
    客厅里没人, 静悄悄的。
    乔瑾儿松了口气，换了鞋后快步往卧室走?出。
    “咔哒――”
    房间门打开，躺在下铺床的乔琳儿见?到乔瑾儿回来了, 猛地从床上跳了下来。
    “乔瑾儿你回来了！”
    “你这几天?去?哪里了？爸爸都急疯了！”
    “要不是?我妈妈拦着, 爸爸都要报警了！”
    乔瑾儿对乔琳儿一连三句话不为所动, 听到“报警”二?字时，睫毛微微一颤，“是?么？”
    “是?呀！我干嘛说谎骗你！你回来就好！对了，你的微信怎么一直打不通啊！”
    乔瑾儿没回应她, 而是?从角落里拉出行李箱，准备把自己为数不多的行李整理好。
    “你做什?么？”乔琳儿警铃大?作。
    “收拾行李。”
    “收拾行李干什?么？你要走?？去?哪里？爸爸那一天?说的是?气话，你别当真?啊！”
    那一天?？
    乔瑾儿慢慢咀嚼着三个字，猛地抬眸看她，“那天?你在家？”
    “是?，是?啊……”乔琳儿有些尴尬。
    乔瑾儿又不说话了, 埋头收拾行李。
    “你说话呀。”
    “说什?么？”
    乔琳儿噎住, 好半晌才开口：“其?实，其?实你跟一个女生在一起没什?么的, 爸爸只是?一时间不能?接受，等他接受了不就好了。”
    乔瑾儿手下的动作一顿。
    “所以你别走?呀。”
    “为什?么不走?？这里又不是?我家。”乔瑾儿偏头，极度认真?地看着她。
    “怎么会不是?你家？你是?爸爸的女儿，也是?我的姐姐，这里怎么会不是?你家？乔瑾儿你都那么大?了，还跟我一样?使?什?么小性子？”
    乔瑾儿莫名觉得好笑，认认真?真?地打量乔琳儿。
    其?实她与乔琳儿长得并不是?很像，眉眼也就一两分相似，其?他部位都遗传了唐美英。
    想到唐美英，乔瑾儿的心情恶劣了几分，似笑非笑地睨着乔琳儿：“真?不敢相信这话是?从你嘴里说出来的。”
    乔琳儿脸一红，“干嘛？我说的难道不是?实话吗？”
    乔瑾儿笑了笑，在她迅速的动作下，东西已经快收拾完毕了。
    乔琳儿急了，忙跑到房门口堵着，“我不准你走?，我等下就打电话跟爸爸说你回来了！”
    “他回来了我一样?要走?。”乔瑾儿目光坚定，“在他眼里我不过是?乔家的耻辱，既然如此，我留下来做什?么？继续被你妈妈阴阳怪气地对待吗？”
    “不会的不会的！爸爸为了这个已经跟妈妈吵过了，妈妈一定不会跟以前那样?的！”乔琳儿猛地摇头。
    乔瑾儿愣住，“你说什?么？”
    乔琳儿回想起那一天?两个大?人的争吵，眼眶一下就红了，她看着身为事件中心的乔瑾儿，虽然知道不怪她，但内心还是?有一些些埋怨的。
    “就是?爸爸知道妈妈对你不好了，跟妈妈吵了起来……”
    乔琳儿说的支支吾吾的，乔瑾儿总算搞清楚了来龙去?脉，蓦地有种啼笑皆非的感觉。
    她人已经走?了，乔正雄才为了这事儿跟唐美英吵起来？但凡他以前多多在意自己，也就不会发现唐美英的所作所为。
    又见?到乔琳儿目光犹带埋怨，她偏头，认真?问道：“你在怪我吗？”
    “没，没有！”
    “说实话。”
    “有那么一点点。”
    “既然如此，那你就更应该让我离开了。”乔瑾儿顿了顿，跟乔琳儿分析利弊，“我想你应该知道你妈妈的性格，她记仇又小心眼，我让她不痛快了，她更不会真?心实意地对待我。这样?一来，爸爸还会跟她吵架，你和乔林昭应该也不想生活在漫无边际的争吵中吧？而我离开之后，时间一久，爸爸和你妈妈就会和好了。”
    “是?，是?这样?吗？”乔琳儿迟疑。
    “当然。”
    “可你走?了，要去?哪里？”
    “我在老家有房子，你又不是?不知道。”
    “爸爸不会让你离开的。”
    “我已经成年了，他还能?限制我的人身自由？”
    乔琳儿讷讷不说话。
    “好了，我整理好了，先走?了。”
    乔琳儿抿了抿唇，没有再阻止乔瑾儿，诚如她所言，她并不想生活在父母的争吵中。
    乔瑾儿拉着行李箱出门，走?之前，回头看了眼自己生活了没几年的房子。
    心中虽然有些不舍，但更多的还是?轻松。
    她终于……
    终于离开了啊。
    不用再面对阴阳怪气，惺惺作态的唐美英，不会再看到他们?一家四口其?乐融融而失落。
    乔瑾儿吐出一口气浊气，拉着行李箱毫不犹豫地走?出了大?门。
    不多时，乔瑾儿拉着行李箱到了楼下。
    依靠在车门上的连叶见?到她，连忙过去?帮忙，余光瞥到她身后不远处还跟着一个小姑娘，她的目光直直地落在自己身上，像是?在打量自己。
    “那是?你妹妹？”
    乔瑾儿顺着她的目光看去?，见?乔琳儿也跟着自己下来了，微微诧异，“是?的，她叫乔琳儿，要跟她打个招呼吗？”
    说完，她就见?到连叶就对着乔琳儿挥了挥手。
    乔琳儿吓了一大?跳，哪能?想到连叶会给她打招呼，脸一下就红了，也不敢在看着他们?两个人，转身就跑了。
    “有点害羞？”
    “可能?是?因?为第一次见?你，平时她不是?这样?的。”
    连叶和乔瑾儿一块把行李搬到后备箱，“她平时什?么样?的？”
    “有些任性，也有点小傲娇，不过比起她弟弟，她还算懂事。”
    “哦呀，瑾儿对她的评价还挺高的呀，看来也不是?很讨厌她呀。”
    “我不讨厌乔琳儿，她是?她，她妈是?她妈，我不会因?为她妈迁怒她。”
    “嗯哼。”连叶点点头，眼底浮现一抹欣赏，“这样?爱憎分明的瑾儿也是?很可爱呢。”
    乔瑾儿白了她一眼，用力关上后备箱的门，径直爬上了副驾驶座。
    连叶摸了摸鼻子，“哎呀，瑾儿现在怎么都跟隽柔学坏了，这样?一点都不可爱呀。”
    她声音带着苦恼，可眼底却?是?满满的笑意。
    这样?鲜活的瑾儿就挺好的，不像之前那样?唯唯诺诺，死气沉沉的。
    ……
    下班回到家中的乔正雄从乔琳儿那儿知道乔瑾儿回来收拾行李离开之后懵了，下意识地吼了乔琳儿。
    “琳儿你怎么能?让你瑾儿姐姐离开？她才多大?啊，离开了家能?去?哪里？！”
    乔琳儿被吼得懵了，一旁的乔林昭也吓傻了。
    唐美英不干了，连忙挡住乔琳儿，“干什?么？乔正雄你干什?么？乔瑾儿是?自己要走?的，赖得了琳儿？你发脾气前能?不能?用用脑子？！”
    乔正雄其?实也后悔了，这几天?一直苦恼着乔瑾儿的事情，乍一听她离开了就失了控。
    他揉了揉眉心，跟乔琳儿道了歉。
    但唐美英就抓着这点不放，一直在数落着乔正雄这几天?为了乔瑾儿忽略了这个家，忽略了两个小的。
    原本乔正雄心中有愧，可随着唐美英越说越离谱，他的怒火蹭地一下就起来了。
    “你什?么意思？瑾儿也是?我的女儿，我关心她怎么了？还有你也是?，你也是?瑾儿的长辈，她的继母，可你对瑾儿做了什?么？要不是?这样?，她怎么会对这个家失望，觉得这个家不是?她的家？”
    “说来说去?就是?怪我了？你怎么也不想想，琳儿和林昭都是?你妈的孙子孙女，可她走?后给他们?留下了什?么？房子，抚恤金，存款都留给了乔瑾儿！我的两个孩子一分一毫都没有！她抢了琳儿林昭的东西，你让我怎么对她好？！”
    乔正雄怔愣。
    遗嘱下来的时候，他也傻了，原本以为他妈会把东西都留给自己，但没想到全部留给了瑾儿，当时他还对瑾儿颇有微词，可也忽略了唐美英会因?此记恨瑾儿。
    他狠狠闭上眼，忍不住想他妈是?不是?也知道了会有今天?才把所有的东西留给瑾儿？
    所以他当初是?有多忽略瑾儿？
    乔正雄后悔不迭，唐美英还在继续吵。
    最后还是?乔琳儿哭着打断了她。
    “不要吵了不要吵了，瑾儿姐姐离开的时候就说了，她不愿意留在家里也是?不想看你们?为了她继续吵下去?！也不希望我和林昭生活在争吵中！所以爸爸妈妈不要再吵了！”
    唐美英叫乔琳儿哭的稀里哗啦的，心疼不已，可想到刚刚她说的话，眉头又是?一皱，才不相信乔瑾儿会有那么的好心。
    她不信，乔正雄却?信了。
    他摇了摇头，一双大?眼隐隐有泪光晃动。
    瑾儿，他的瑾儿啊。
    都到这个时候了还在考虑他，考虑弟弟妹妹，他到底以前是?怎么忽略她的啊！
    乔正雄不想让孩子看到自己失态的模样?，大?步流星地走?出了家。
    他身后，唐美英抱着乔琳儿，目光也同样?复杂。
    *
    作者有话要说：
    虽然可能会出戏，但是我写到乔琳儿说不要吵了不要吵了，脑袋里出现的是你们不要再打了，你们不要再打了……
    简直魔性orz
    ……
    感谢灌溉
    读者“一条猫”,灌溉营养液 +10
    第 54 章
    开学前, 乔瑾儿都住在连叶的公寓。
    连叶怕她换了?个?新环境不适应，收拾了?衣物从家里搬了?过来陪她，于是乎, 两人过上了?一?段时间的同居生活。
    何隽柔知道后羡慕不已，周末有空就拉着周行之去公寓，破坏两个?人的周末生活。
    开学前一?天, 乔瑾儿拉着行李跟着连叶回?了?她家。
    乔瑾儿有些忐忑, 她之前见过连叶的父母, 知道两个?长?辈都很平易近人, 但今时不同往日?，她如今成了?连叶的女朋友，生怕他们?不喜欢自己。
    一?路上, 连叶一?直安慰乔瑾儿, 非但没把人安慰到, 反而增加了?她的紧张。
    直到乔瑾儿到了?连家，在客厅见到了?穿着家居服的连叶父母，他们?对乔瑾儿的态度一?如既往，甚至还多了?几?分?亲密。
    乔瑾儿看在眼里, 心中颇为触动。
    许是知道乔瑾儿紧张，韦月在吃过饭后，拉着她单独谈心了?一?会儿。
    谈完后，乔瑾儿眼睛红红的，仿佛哭过一?般。
    连叶见了?，顿时紧张。
    “怎么了?？”
    “没什么。”乔瑾儿摇摇头, “阿姨是个?很温柔的人呢。”
    韦月知道乔瑾儿经历的事情?, 更是疼惜她，刚刚谈心也是说了?这事儿, 还说让她在连家不要拘束，若是她愿意，可以提前喊她一?声妈妈，把连家当成她的家。
    乔瑾儿又是想哭又是害羞的，最后也没有叫韦月妈妈。
    韦月不在意，因为她深知自家女儿认定的事情?不会改变，这一?声妈妈她以后会听到的。
    连叶松了?口气，她不怕她妈妈欺负瑾儿，就怕她多想。
    “嗯嗯，所以瑾儿不要紧张，把这儿当做自己家就好。”
    “好。”
    乔瑾儿在连叶家睡了?一?个?晚上，第二天一?早，连明开车送她们?去学校。
    新学期到来了?，意味着乔瑾儿二人正式升到了?大三。
    回?到宿舍，两人合力做了?个?大扫除。
    下午，乔瑾儿去了?咖啡馆报道。
    一?个?多月没见，店长?杨若楠似乎更加漂亮了?。
    乔瑾儿真心实意地夸张了?一?下，杨若楠顿时笑得花枝招展，直呼乔瑾儿嘴甜。
    乔瑾儿不好意思?地挠了?挠脸颊，从杨若楠那?儿拿了?工作安排表看了?一?眼。
    “瑾儿这学期课程不多呀，有没有想过谈个?恋爱什么的？”
    乔瑾儿怔了?怔，迟疑着要不要跟杨若楠说自己已经有女朋友了?。
    谁知杨若楠是个?人精，她只是迟疑了?那?么一?小会儿就被她抓到了?什么猫腻，“哎呀呀，瑾儿这次没有直接拒绝呢，来，跟姐姐说说，是不是有情?况了?？”
    乔瑾儿对上杨若楠猫儿一?样的媚眼，红着脸点了?点头。
    “哪个?专业的小伙子，帅不帅？”
    乔瑾儿摇摇头。
    “你摇头是什么意思?？”
    “那?个?人若楠姐也认识的。”
    “哈？”杨若楠认真想了?想两个?人共同认识的男性，除了?店里工作的两个?男员工，好像就没有了?啊，那?两个?也不可能啊，都是有女朋友的人……
    不对不对，刚刚瑾儿摇头了?，这是不是说明……
    杨若楠吃惊地看着乔瑾儿，“瑾儿你……？！”
    她没想到乔瑾儿第一?次恋爱就玩这么大的。
    “是谁？”边说，杨若楠边认真回?想，最后把人选锁定在连叶身?上，她压低了?声音，道：“连叶？！”
    乔瑾儿轻轻嗯了?一?声。
    杨若楠很不符合形象地卧槽了?一?声，“你告的白？”
    乔瑾儿摇摇头，“算是双向奔赴吧？”
    “在一?起多久了?。”
    “四个?多月了?。”
    杨若楠忍不住上上下下地打量乔瑾儿，“好啊，瑾儿的保密功夫做的不错呀。”
    “只是不想那?么早公开。”
    杨若楠也理解，毕竟同性恋爱在学校里也是挺引人注目的，乔瑾儿面皮薄，估计暂时没办法?适应。
    “好家伙，改天叫连叶出来，大家伙一?块吃个?饭。”
    “好。”
    ……
    开学后不久，乔瑾儿就带着连叶和咖啡馆一?众员工去吃了?饭，饭桌上宾主尽欢，两人的恋情?也得到了?他们?的祝福。
    乔瑾儿高?兴极了?，忍不住多喝了?几?杯红酒。
    结果就是，她又喝醉了?。
    没办法?，连叶只能把人带回?了?公寓。
    喝醉的乔瑾儿又乖又粘人，本来只是打算单纯地帮她洗一?洗身?上的酒味，哪想她睁着朦胧的醉眼看她，还不由分?说地粘过来要亲亲抱抱。
    这一?下，本来自控能力不行的连叶哪里还能忍，把人按在浴缸里好一?通折腾，谁知到了?关键时刻，乔瑾儿居然在浴缸里睡着了?。
    睡着了?！
    连叶欲哭无泪，摸了?摸额上因为激动沁出的汗水，泄愤般咬了?乔瑾儿的脸颊一?口。
    “太过分?了?，怎么可以睡着？”
    连叶嘟哝着，认命地把人捞起来，穿上衣服，吹干头发，把人抱回?了?床上。
    ……
    翌日?，睡醒的乔瑾儿觉得头痛欲裂，想到自己昨晚又喝醉了?，也不知道有没有出丑。
    隐约感觉到似乎有人在看她，乔瑾儿侧头看去，是连叶。
    她单手撑着脑袋，目光哀怨。
    “怎，怎么了?？”
    “瑾儿不记得了?？真是可恶！”
    “哈？”她没有做什么不对的事情?吧？
    不对！
    混乱的记忆碎片一?闪而过。
    昨晚发生的事情?如同走马观花呈现出来。
    “我我我……我不是故意的！”
    “哼，要是你是故意的那?还得了?。”连叶气鼓鼓的，“不过喝醉的瑾儿好热情?啊，下次再来？”
    回?应她的，是乔瑾儿一?个?极为鄙夷的白眼。
    连叶摸了?摸鼻子，嘟哝着：“什么嘛，明明就很热情?呀。”
    热情?得把她都快融化了?。
    乔瑾儿耳根红了?，不想听她再说这种羞羞的事情?，起身?离开。
    她们?下午还有课呢，中午在外?面吃完饭就得回?去了?。
    连叶也没有再皮，起身?跟乔瑾儿一?块洗漱去了?。
    ……
    下午五点，上完专业课的乔瑾儿同连叶一?块回?寝室。
    回?去的路上撞见了?许久不见的卓盈，又是一?阵寒暄。
    交谈时，乔瑾儿细细地打量卓盈。
    卓盈应当是走出来了?，如今她的光彩夺人，比上个?学期的她更加耀眼。
    “有空约个?饭？”快到宿舍时，卓盈说道。
    “行……”
    一?个?“啊”字还没有说完，乔瑾儿的声音就被一?声踌躇沙哑的声音打断了?。
    “瑾儿……”
    乔瑾儿猛地看过去，女生宿舍门口不远处站着两个?熟悉的人。
    是她的父母，乔正雄和王素。
    连叶和卓盈也顺势看过去。
    两人虽未见过乔瑾儿的父母，但是看到那?位四十多岁的妇人眉眼同乔瑾儿有几?分?相?似时，心中隐隐有所猜测。
    “既然瑾儿有事儿，那?我先走了?。”卓盈粲然一?笑，在乔正雄二人的注视下缓步离开。
    之前远远的他就注意到了?这位女生，她生得很是漂亮，刚开始乔正雄还以为这就是瑾儿的女朋友，直到她离开，瑾儿旁边那?位略微消瘦的女生都没有离开后，他才?知道自己认错人了?。
    现在瑾儿身?边站着的，应当才?是她的女朋友。
    “你们?怎么来了?？”
    “叔叔阿姨好。”与乔瑾儿的冷淡不同，连叶惯会装模作样，即便再怎么讨厌乔家的人，她脸上的笑容依旧温和礼貌。
    乔瑾儿的冷淡刺痛了?乔正雄的心，他表情?讪讪的，目光落在连叶身?上，隐晦地打量着她。
    虽然没有刚刚离开的那?位女生好看，但五官端正，是那?种让人越看越舒服的长?相?，而且礼貌得体，是个?教养很好的女生。
    乔正雄心中满意，“你好，你是瑾儿的女……咳咳，的同学吧？”
    想到这会儿周围都是来来往往的学生，乔正雄硬是拐了?个?词。
    连叶脸上的笑容不变，“是的，叔叔好，我叫连叶。”
    “瑾儿，你最近过得还好吗？”知道乔瑾儿不愿意联系他们?，手机开机后也把他们?拉进了?黑名单，王素心中是说不出来的酸涩。
    “我过得挺好的，如果你们?是过来劝我们?分?开的，我想我让你们?失望了?，也没有继续交谈下去的必要。”
    “不不，不是的。”乔正雄猛地摇摇头，下意识地拔高?音量，引来了?他人的注意力，他见了?，眸色闪了?闪，“这里不是说话的地儿，我们?出去聊一?聊吧？”
    他罕见地带了?丝祈求。
    这样的乔正雄是乔瑾儿从未见过的，心头涌现难以言喻的复杂，略微迟疑了?会儿，答应了?。
    “行，那?就出去说吧。”
    “这位同学，你也一?块去吧。”王素对连叶道。
    “好的阿姨。”
    乔正雄开着车过来的，带着乔瑾儿二人上车后缓缓开出了?学校。
    连叶在上车后礼貌地询问了?要去哪里，得到一?个?饭店名后，她把饭店名发给了?她母亲韦月，让她带着她爸过来。
    二十分?钟后，四人来到了?饭店的包厢。
    乔正雄把菜单递给乔瑾儿，“瑾儿你看看，有什么想吃的。”
    “不用了?，直接说你们?想谈什么吧。”
    “瑾儿，你从刚开始到现在还没有叫爸爸妈妈，你真的就那?么怨我们?吗？”与乔正雄打了?乔瑾儿后的愧疚不同，王素自认为除了?亏待了?她之外?就没有做过对不起她的事情?，可她从开始到现在都没有叫过她，这一?点让她很是伤心。
    乔瑾儿抿了?抿唇，没接话。
    饭桌下，连叶握住了?乔瑾儿的手，笑容温和，“来都来了?，就吃点什么吧？”
    “是啊是啊。”乔正雄连连点头。
    乔瑾儿见状，看着菜单随便点了?几?道菜。
    在等菜的过程中，乔正雄一?直在旁敲侧击地问着连叶的事情?。
    连叶回?答的滴水不漏。
    乔正雄见了?，也说不上来是什么心情?，他停顿了?好了?一?会儿，才?把目光放在在点菜过后一?直都没有开过口的乔瑾儿身?上。
    “瑾儿，我知道你还在怨爸爸，可都过去这么久了?，气也该消了?吧？也该回?家了?吧？”
    乔瑾儿还是没有说话。
    乔正雄急了?，刚准备开口，王素就拉了?拉他的衣服让他别说话，她自己则清了?清嗓音，说道：“瑾儿，你爸爸这段时间已经冷静地想过了?，他知道自己做错了?，也会试着接受你和连叶的事情?。所以，你也听我们?一?句，你现在还小，可能刚接触感情?一?事会有些上头，我们?不想你到时候会后悔，所以希望你还是能冷静地想一?想。”
    连叶一?听，还没有反应，就感觉到乔瑾儿抓着自己的力道收紧了?。
    “我现在就很冷静。”乔瑾儿顿了?顿，“爸爸他知道自己错了?，也会试着接受连叶，所以我也要冷静，和连叶分?手？说来说去，你们?还不是要我们?分?开？”
    为什么他们?就觉得自己不冷静呢？她已经不是小孩儿了?，知道自己能做什么，不能做什么，想要什么，不想要什么。
    为什么他们?就不懂呢？偏要把自己所认为的强加在自己身?上呢？
    乔瑾儿越想，心头更觉窒闷，还有一?股想要夺门而出的念头。
    “不是的，妈妈只是觉得你还小……”
    “够了?！不要再说了?！我已经不是小孩了?！”
    乔瑾儿娇喝一?声，包厢里顿时安静了?下来，冷凝沉闷的气息蔓延整个?包厢。
    *
    作者有话要说：
    感谢投喂~
    冷雨扔了1个地雷
    冷雨扔了1个地雷
    读者“左语兰”,灌溉营养液 +3
    读者“一条猫”,灌溉营养液 +5
    读者“冷雨”,灌溉营养液 +76
    读者“星&幻”,灌溉营养液 +10
    第 55 章
    “叩叩――”
    就?在这时, 门口传来敲门声。
    乔瑾儿自觉失态，仓惶地移开了视线不去?看王素。
    王素脸色难看，这还是她?第一次被乔瑾儿顶嘴。
    如此一来, 她?的心情恶劣了几?分。
    乔正雄以为是送菜的员工，道了一声进来吧，谁知推开门, 进来的是西装革履的中年?男人, 他右手曲起, 被一旁穿着?白底绣着?玉兰花旗袍的女人挽住。
    女人身上那股被岁月打磨出的气质温婉动人, 初初进来就?吸引了所有人的目光。
    “这是……”走错了吧。
    乔正雄的话还没?有说完，就?看到女人盈盈一笑，“是瑾儿的家长吗？我是连叶的妈妈, 初次见?面, 请多关照。”
    连叶的妈妈……
    乔正雄二人忍不住看向?连叶, 这才惊觉她?与韦月确实有几?分相似。
    乔正雄起身，迎着?二人入席。
    王素有些坐立不安，也不知是不是她?的自卑感作祟，对上韦月时隐隐有些自惭形秽。
    乔正雄也有些拘束, 大?抵是因?为从连明身上感觉到了属于上位者的气息。
    “小叶，你带着?瑾儿先出去?吧，我们和瑾儿的父母聊聊。”连明说道。
    “这……”连叶迟疑地看着?乔正雄二人。
    乔正雄见?状，也摆了摆手，示意两人先出去?。
    两人出去?后，乔瑾儿隐隐不安, “叔叔阿姨怎么过来了？”
    她?们没?离开, 而是在饭店外坐了下来。
    “瑾儿别怕，是我喊妈妈过来的。”
    乔瑾儿微愣, 偏头?看她?。
    “诚如他们所言，在他们眼里我们还是小孩，说什么他们都会觉得是闹脾气，那倒不如让同为家长的跟他们聊聊。”连叶早就?计算到了这一天，也跟她?妈妈提过这事儿，想?到她?妈妈的手腕，这事儿应该会处理得不错吧。
    连叶微微眯了眯眼，心中满是胜券在握。
    “这……麻烦叔叔阿姨了。”乔瑾儿很不好意思。
    “怎么算麻烦了？这不仅仅是你一个人的事情呀，我们在一起，那就?是我们两个人的事情。”连叶握紧了乔瑾儿的手。
    虽说对母亲很放心，可她?内心却还有一股深深的无力?感，她?还不够强大?，在乔家人面前说话没?有力?度，不能够为瑾儿遮风挡雨，现在只能依靠家里。可她?不会永远这样下去?，她?会努力?，强大?到没?人敢在她?面前否认她?们两个人的事情，强大?到可以做瑾儿的避风港，为她?遮风挡雨。
    乔瑾儿也回握住她?的手，也暗暗做了决定，她?也要努力?才行，努力?让她?的父母知道，自己已经不是小孩了，能为自己的所作所为负责。
    也不知道过了多久，包厢门打开了，穿着?旗袍的韦月挥手让两人进来。
    这一顿饭乔瑾儿吃得食不知味，等?出来之后，她?想?要去?问问王素他们都同连叶的父母说了什么，可想?到刚刚跟王素顶嘴了，她?又不太想?问了。
    乔正雄似乎也不太想?让乔瑾儿知道他们在包厢都谈了什么，对这个话题避而不谈。
    不仅如此，连叶的父母也是这个态度。
    这样搞得两人心底的疑惑就?像是被羽毛扫过心田，想?挠又挠不到的，烦人的很。
    “怎么办？”
    回去?的路上，两人面面相觑。
    “我也不知道。”乔瑾儿摇摇头?。
    忽然，她?手机响起微信提示音，是王素的消息。
    她?发了很长一段话过来，乔瑾儿粗略地扫过，内容大?体是在说她?很内疚这些年?对乔瑾儿的忽视，是她?做错了，希望她?可以原谅自己，还说了乔瑾儿和连叶的事情，让她?们不必再担心，因?为他们不会再插手两个人的事情，让她?们顺其?自然。
    看完，乔瑾儿把手机递给连叶。
    “啊这？”连叶看完也是一脸懵逼。
    “也不知道叔叔阿姨跟他们说了什么，能让他们妥协了。”
    “我也想?知道。”连叶耸了耸肩膀。
    虽没?有知道他们都谈了什么，但知道乔正雄他们不阻拦她?们后，心头?压着?的重石好像放下了。
    “那你要回家吗？”连叶问道。
    “不了吧，我还是那句话，那儿不是我的家了。”她?的家早在奶奶去?世后就?没?有了。
    连叶摸了摸她?的头?，以示安慰。
    ……
    从那次吃饭过后，乔瑾儿就?把乔正雄二人拉出了黑名?单。
    时不时的，乔正雄和王素都会在微信上询问她?，关心她?最近的情况。
    乔瑾儿没?有冷着?他们，每次都仿佛是在例行公事一般规规矩矩地回答，且她?心里明白，他们的关系也只能仅此而已了。
    乔正雄二人看在眼里，心中是说出来的酸涩，他们也没?有放弃，希望这样日复一日的下去?，乔瑾儿可以扭转他们在她?心中的形象。
    至于唐美英，有了乔瑾儿这事儿后，乔正雄对唐美英已经有了隔阂，虽然还在一起，可心却渐行渐远。
    ……
    两年?后，C大?20xx届毕业典礼。
    乔瑾儿穿着?学士服，戴着?学士帽，跟着?同样装扮的连叶站在一起。
    也不知是谁起头?说了一句“我们毕业啦”，财政1班的学生便抓着?学士帽甩到半空中。
    “咔嚓――”
    连浩手里的相机记录了这精彩的一刻。
    照片里，乔瑾儿化着?淡淡妆容上的脸上是喜悦的笑容，那一张笑脸在阳光下仿佛在发光，再看他姐姐连叶的，也是同样如此。
    “阿浩，拍好了吗？”
    韦月甚爱穿旗袍，在今天这么重要的日子里，她?穿得一身十分适合这个场合的白底银边的旗袍。
    “妈妈，你看！姐姐和瑾儿姐姐都很好看！”连浩像是捧着?什么宝物一般，把相机给韦月看。
    连浩如今升到了高二，为了参与他姐姐人生中重要的一刻，他还特意请假过来的。
    “嗯，不错。阿浩的拍照技术越来越棒了。”连浩平日就?有喜欢摄影的爱好，这会儿听到来自妈妈的夸赞，登时得意得眉飞色舞。
    乔瑾儿和连叶捡起她?们的学士帽，在辅导员的叫唤下去?拍了毕业照。
    连浩也跟着?过去?，一路拍拍拍的，主角都是乔瑾儿和连叶。
    “连先生，韦女士，你们也来了？”
    韦月二人循声看去?，是抱着?两束向?日葵的乔正雄，他身边是王素，唐美英没?有跟着?过来。
    连明的目光从向?日葵上滑过，他也捧着?两束向?日葵。
    “是呀，你们也来了。”韦月笑容温婉，一边友好地同他们说话，一边看着?正在拍毕业照的乔瑾儿二人。
    “看看她?们，年?轻真好啊。”
    “是啊。”两年?过去?了，韦月看上去?跟两年?前没?有什么两样，按道理同身为女人的她?是会嫉妒的，可对上这样友好的韦月，她?硬是生不出那种负面的情绪。
    当年?在包厢里，韦月声音和缓地说着?乔瑾儿的事情，从她?那儿，他们了解到了不一样的乔瑾儿。
    在他们看不到的地方，瑾儿因?为在成长过程中缺少?父母的关爱，变得内向?自卑，在学校被人欺负了也不敢跟家长说。
    知道这事儿后，乔正雄二人均是震怒，他们从来都不知道乔瑾儿被人欺负过，也很愧疚，因?为他们不曾问过她?在学校的事情。
    韦月还说初初见?到乔瑾儿时，她?还是个没?有安全感，容易不安的孩子，后来在连叶的帮助下才慢慢变得自信起来。
    她?希望二人能多为瑾儿想?一想?，不要一味地把自己的想?法强加在瑾儿身上，因?为他们不了解瑾儿，不知道她?到底想?要的是什么。
    而且就?算以后瑾儿和连叶分开了，韦月也相信两个小姑娘能处理得很好，同时她?也向?乔正雄两人保证，绝对不会让连叶伤害到瑾儿。
    听完，乔正雄和王素二人久久不能言语。
    经过一番激烈的思想?挣扎后，乔正雄和王素决定顺其?自然，不过该弥补瑾儿的，他还是要弥补的。
    所幸他们当初做的决定是正确的。
    看着?现在鲜活明媚的乔瑾儿，他们内心异常触动。
    ……
    “瑾儿！连叶！”
    刚拍完毕业照，金融系的卓盈就?过来了，她?的长卷发染成了浅金色，这样挑肤色的颜色她?同样驾驭自如。
    金发，雪肤，红唇，组合起来便是艳丽的美人。
    刚一走过来就?吸引了无数人的眼球。
    就?连连浩也一时间觉得惊为天人，镜头?立刻转向?卓盈，咔嚓咔嚓几?声就?连拍了好几?张。
    “卓盈！”乔瑾儿笑吟吟地朝卓盈挥挥手，“听说你考上了A大?的研究生。”
    “是啊。”说起来卓盈还有些感慨，不过天下没?有不散的筵席，以后有机会她?们会再见?的，想?到这儿，卓盈暧昧一笑，“到时候你们结婚，可要叫上我啊。”
    当初知道两个人在一起了，她?丝毫不意外，反而有种“果然如此”的心情。
    “好啊，那你就?等?着?收我们的喜帖吧。”连叶笑得大?方。
    卓盈失笑，瞪了她?一眼。
    余光瞥见?有人一直在对着?她?们拍拍拍，侧目看过去?，“那是谁？”
    “噢，是我弟弟。”连叶挥了挥手，让她?弟弟连浩过来。
    连浩立刻屁颠屁颠地过来。
    “来认识一下，这是你卓盈姐姐，这是我弟弟连浩。”
    “卓盈姐姐好。”
    “弟弟你好。”
    “来，我们来拍几?张照，我弟弟拍照技术可棒了。”
    连浩被这么一夸，还是在美人姐姐面前，白净的脸一下就?红了。
    “哈哈，这样正好，来，弟弟，给姐姐们拍照吧。”
    连浩重重嗯了一声，力?图把三人都拍得美美的，到时候再回去?修修图，出来的成图肯定很棒！
    跟乔瑾儿她?们拍完照，卓盈就?被金融系的学生叫走了。
    这时，韦月四人也适时地捧着?向?日葵过来。
    乔瑾儿收到乔正雄的向?日葵时微微一愣，而后也没?有吝啬她?的笑容，“谢谢爸爸，向?日葵我很喜欢。”
    虽然她?做不到乔琳儿那样对待乔正雄，但比起两年?前冷淡的态度也好多了。
    乔正雄笑得开怀，与王素一样生出一丝宽慰。
    连叶和父母单独合了照，乔瑾儿也是如此，最后，两家人在一块，以乔瑾儿和连叶为中心点，拍了一张大?合照。
    照片里，六人笑容满面，时光仿佛都定格在了这一刻。
    ……
    最后的最后，乔瑾儿和连叶换上了白衬衫与黑色西装裙在学校的她?们曾经去?过的图书馆、咖啡馆、人工湖等?等?地方拍下了一张张相片，如愿地完成乔瑾儿两年?前定下的计划。
    阳光正好，微风不燥。
    她?们，毕业了。
    正文完。
    *
    作者有话要说：
    本来以为还有几章才能完结的，但是这章写着写着就感觉可以收住了，所以，正文完结啦~
    番外不确定会写多少，看感觉吧~
    谢谢在我这篇文断更这么久的情况下还追文的小可爱，比心比心biubiubiu~
    暂时没想好开那篇文，所以就厚着脸皮都求个收藏啦~
    1.《崩坏那个女主[快穿]》
    晏秋濒临死亡前绑定了一个崩坏系统，要想活下去，她必须完成系统委派下来的任务。
    崩坏剧情！
    崩坏女主！
    她要让女主甘心俯首，成为她的裙下之臣。
    *
    系统没想到自己随随便便绑定的一个人类会这么带感，美艳的、可爱的、帅气的……只有它想不到的，就没有它家宿主崩坏不掉的！
    看着一个个女主都成了晏秋的裙下之臣，系统只想为它的宿主疯狂喊666！
    食用指南：
    *晏秋可盐可甜，可攻可受
    *晏秋非良善，戏精指数max
    *逻辑均为剧情服务
    2.《女A是只嘤嘤怪》
    殷樱是只嘤嘤怪，不仅会哭还能吃。
    3.《刺青gl》
    设计师x乐队主唱
    4.《一梦一世界》
    单元故事合集
    第 56 章
    【IF线・16岁的连叶】
    连叶做了一个梦, 在梦里她谈了一场恋爱，对象是?一个可可爱爱的小姑娘。
    刚开?始认识小姑娘的时候，她胆怯又自卑, 后来?慢慢开?朗了，越发地耀眼吸引人。
    这让梦里的连叶很苦恼，她很高兴小姑娘的转变, 但又因为那些注意到她美好而凑上来?的男男女女气闷。
    好在, 小姑娘最爱的还是?自己, 会主动过来?安慰自己, 给她足够的安全感，还会在情动时说?一些让她心口发烫的情话，让她欲罢不?能。
    梦境的最后, 她与小姑娘在国外扯了证, 在国内举办了婚礼, 邀请了双方好友来?参加。
    她们还度过了不?知几个七年之痒，感情越发深厚。
    即便后来?两人没有孩子，她们的感情依旧如故。
    梦醒了，16岁的连叶还沉浸在梦境中, 想到梦中的小姑娘，胸腔好像被什么东西填满了一样。
    ……
    “叶儿，你是?干什么？放学?干嘛不?回家，来?二中干什么？”
    “你不?懂。”连叶穿着凛然高中特有的制服，白衬衫，银色百褶裙, 领口的银色领结松松垮垮的, 显露出几分不?羁，她嚼着口香糖, 慵懒地靠在电线杆上，目光紧紧地盯着二中的大门。
    在梦里她知道?小姑娘毕业的高中是?在市二中，正好他们学?校比市二中提前一节课放学?，她过来?守着，看看她梦里的小姑娘会不?会出现。
    不?可否认，她因为那个甜蜜的梦对小姑娘产生了好感，同时也觉得既然梦里小姑娘是?属于自己，那么现实?中也应该属于自己。
    身旁的何?隽柔同她是?一样的装束，只是?她没有连叶那么惬意，眉头?皱得紧紧的，“我记得你不?认识二中的学?生吧？怎么，在哪儿碰到帅哥想勾搭人家了？”
    “不?不?不?，是?小姑娘。”
    “什么？小姑娘？不?会吧，你喜欢小姑娘？也难怪，学?校里追你的男生你都?不?喜欢。啧啧啧，什么时候认识的，怎么也不?跟我说?一声?？”在凛然，同性恋爱的事情并不?是?没有，何?隽柔见?的多了，也习惯了，而在自己知道?自己的发小喜欢的是?小姑娘之后，她竟然诡异地生出“她本就该如此”的怪异想法。
    “在梦里认识的。”
    何?隽柔：“……”
    何?隽柔一言难尽，上上下下地打量连叶，“你该不?会是?在诓我吧？”
    连叶没搭理她，忽地，目光一亮，她看到了！
    原来?她也是?存在在现实?中的！
    她挺直腰背，在何?隽柔诡异的视线下直奔那个穿着市二中的蓝领白T恤，蓝色长裤的女生。
    女生长得很白，脸颊上还有点儿婴儿肥，看起来?还挺圆润的，是?个很可爱的小姑娘。
    卧槽――
    何?隽柔暗爆了句粗口。
    这女生长得也太乖了吧，原来?连叶好的是?这一口？！
    她抱着吃瓜的心情，快步跟上连叶，很快的，就看到连叶把女生拦了下来?。
    “hello~”
    乔瑾儿顿住，有些不?安地看着眼前这个陌生的女生。
    女生穿的不?是?他们在学?校的校服，从她身上看不?出来?是?什么学?校的，也不?知道?为什么会把自己拦下来?，只是?看她面容和善，内心不?禁对她升起一丝好感。
    “你好，你有什么事吗？”
    声?音好软！果然跟梦里一模一样！
    连叶眼睛蹭地一亮，笑容越发真切，“你好呀，我是?凛然高中的连叶，可以跟你做个朋友吗？”
    身后的何?隽柔差点一个趔趄摔倒。
    我去，这个哄骗小女生的怪阿姨语气是?什么情况？连叶你到底怎么了，如果是?被绑架了你就眨眨眼啊！
    “诶？你，你好，我叫乔瑾儿……”乔瑾儿不?知道?为什么凛然高中的学?生会跑过来?跟自己交朋友，而且她看上去……好像不?是?什么坏人吧？
    “瑾儿，我可以叫你瑾儿吗？你带手机了吗，我们加个微信？”
    于是?乎，乔瑾儿就这样稀里糊涂地探出手机与对方扫码互加了好友。
    回到奶奶家时，她还有点云里雾里的。
    朋友吗？真的有人愿意跟她做朋友吗？
    白嫩的小脸高兴得红扑扑的，杏眼闪烁着私发个的光。
    ……
    自从加了乔瑾儿后，连叶每天都?在微信上跟她聊天，增进感情的同时还询问她的学?习情况。
    知道?乔瑾儿有些科目薄弱，时不?时地开?视频给她辅导功课。
    这样一来?一往的，两个人的关?系越发亲密。
    高一暑假的时候，连叶亲自去了乔瑾儿的老家，正式见?到了乔奶奶。
    那是?个很温柔和蔼的老人，知晓连叶是?乔瑾儿的朋友后对她很热情，还感慨这还是?瑾儿第一次带朋友回来?。
    连叶听了又是?心软又是?感慨，此后只要一有空就会去乔瑾儿老家，连带的带上何?隽柔这对小情侣。
    ……
    高三志愿填报，乔瑾儿没有和连叶那样选择A大，她不?愿离开?年迈的奶奶，留在了本地，连叶尊重她的决定，想到梦里自己填报了A大然后遇到了心理有问题的姜茜才?转学?到C大，她头?皮发麻。与母亲韦月促膝长谈后，她把志愿改成了C大，与此同时，她也比梦中更早地进入公司，更快地上手了公司的事务。
    至于她与乔瑾儿的感情，一毕业后她就摊牌了因为她能感觉到乔瑾儿对自己也不?是?没有好感的，于是?乎，两人顺理成章地在一起。
    而因为她提早进入到乔瑾儿的生活，她与乔家虽然没有撕破脸，但在连叶的劝慰开?导，以及连家人的温暖下，她不?再为乔家黯然失魂，胆怯自卑的性子也逐渐变得开?朗自信。
    连叶也因为提早接受公司事务，在两人的恋情在乔家人面前公开?后，她以强硬的姿态护住了乔瑾儿，并带着离开?这个不?属于她的乔家。
    ……
    是?夜，星光璀璨。
    结束一番云雨的连叶面带餍足地拥着人去了浴室洗澡，在浴室又闹腾了一小时后，换上睡裙的两人躺回床上。
    许是?太过兴奋，连叶还没有入睡的想法，一直缠着已经有些昏昏欲睡的乔瑾儿跟她说?话。
    乔瑾儿拗不?过她，强打精神，后来?不?知道?想起了什么，她精神一震，趴在枕头?上借着暖黄色的小夜灯打量连叶。
    暖黄的灯光下，她的五官柔和。
    “怎么了？”连叶不?自觉地摸了摸脸，她记得自己刚刚有洗脸了，应该没有沾上什么脏东西吧？
    “其实?我一直都?想问你一个问题。”
    “什么问题？”
    “当初你为什么会大老远地跑到二中来?找我做朋友？”她一直想问，又一直不?敢问，直到几年过去了，两个人的感情越来?越深厚，她才?想要把这个深藏在心底的问题问出来?。
    “为什么啊……”连叶喃喃自语，16岁那年的梦她其实?已经记得不?太清楚了，但大致的内容她还是?记得，不?过嘛……
    连叶狭促地笑了笑，“想知道?的话，亲亲我就告诉你哦。”
    “你！爱说?不?说?。”乔瑾儿瞪她。
    “真的吗？那真是?可惜了，也许再过段时间我就忘了怎么办？”
    乔瑾儿本来?不?想满足她的恶趣味的，但是?听到她这么说?，隐约觉得有种不?太好的感觉，想了想，勉为其难地亲了亲她的脸颊。
    “咦？这么勉强吗？那我还是?不?要说?了吧。”
    乔瑾儿气闷，再次低下头?，吻住她的唇，几乎是?粗暴地肆虐她的唇舌。
    连叶非但不?生气，还很享受地反客为主。
    于是?乎，一场激烈的唇舌角逐就此展开?，最后以2号选手连叶胜利告终。
    “现在可以说?了吧？”乔瑾儿喘着气，问道?。
    “当然。”连叶顿了顿，“其实?是?因为一场梦。”
    “梦？”
    “对呀，16岁那年我做了一个梦……”
    连叶缓缓述说?着当年的梦。
    乔瑾儿听完久久不?能言语，深深觉得这个梦太神奇了，而且最神奇的是?，连叶居然因为这个梦找上了自己，她不?敢想象如果没有这个梦，是?不?是?事情也会慢慢地像梦境那样发展下去。
    “你为什么会相信一个梦？”
    “可能是?因为太真实?了吧？梦醒后还沉浸在其中。”
    “你……”乔瑾儿哑然。
    “而且呀，梦里的瑾儿那么可爱，我怎么可能会不?喜欢呢？”尤其是?她真的在二中守到了瑾儿，即是?如此，那就说?明她们的缘分是?天注定的，那么她为何?不?提前出手，把人圈到自己的地盘上好好疼爱呢？
    连叶笑眯眯地抚顺乔瑾儿柔软的长发。
    乔瑾儿内心感动，仿佛对她的感情又浓烈了几分，忍不?住把人抱得紧紧的。
    “连叶……”
    “嗯？”
    “连叶……”
    “嗯，我在呢。”
    “连叶……”
    “怎么了，是?不?是?感动了？那能不?能再来?一发？”
    乔瑾儿又涨又酸的心情被她这一句话打破，恼怒地咬住她肩膀。
    “你真的不?愧是?破坏气氛小能手。”
    “哎呀哎呀，谁让瑾儿任由我为所?欲为的时候那么可爱呢？我想忍也忍不?住呀。”
    乔瑾儿轻哼一声?，不?置可否。
    也不?知过了多久，连叶语气中的调戏散去，变得无比认真：“所?以，这就是?缘分，乔瑾儿注定是?连叶的，连叶也注定是?乔瑾儿的。”
    乔瑾儿猛地抬头?，装入那双深邃的眼眸中，里头?似乎藏匿了无数深沉的情感，把她的心神都?卷入其中。
    “嗯，不?过是?梦还是?现实?，我们都?不?会分开?。”
    “好，乔瑾儿和连叶，永不?分开?。”
    天幕上，星辰闪烁。
    连叶在乔瑾儿眉心落下庄重的吻。
    人生还很长，也许道?路上还会出现更多的事情，遇到不?同的人，但她们相信，没有什么能把她们分开?。
    全文完
    *
    作者有话要说：
    唉，感觉之前已经甜甜甜的，番外再甜就好像也有点多余？所以就这样吧，没有啦，全文完结了，小可爱们下本再约哈~
    感谢灌溉~
    读者“一条猫”,灌溉营养液 +5
    