圈套情人三十六计[娱乐圈]
作者：时雨月的晚风
晋江VIP2019-10-08完结
当前被收藏数：664 营养液数：207 文章积分：22,120,794
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4234915
文案
*单向暗恋，试探中相爱，温情故事，HE。
文案：柳夏芜是电影界身价最高的大明星，在谋求转型的这年流年不利，小道消息传出自己的电影无法上映。经过高人指点，一切破局之法竟然在演艺圈小透明苏宜臻身上。
为了电影上映，柳夏芜豁出老命参加综艺，哪知第一天小透明就提出了一个让人为难的条件。
苏宜臻真诚的眼眸中透露出她的想法：“柳老师，我想要红。”
柳夏芜不得不在综艺里努力配合她的表演...以至于...慢慢落入了人家的圈套。
......
很久之后，柳夏芜表白：“宜臻，我喜欢你。既然入戏太深，不如假戏真做吧。”
苏宜臻轻笑了一下，说道：“我也喜欢你。”很久了。
兢兢业业搞事业大明星落入只想搞大明星的小透明圈套的温情故事。
“柳老师，您觉得这出戏我的感情到位吗？”
“到位到位。”就是为什么觉得身体莫名燥热。
“柳老师，您看这样的眼神可行吗？”
“可行可行。”怎么她迷离的眼波如此撩人。
经过对戏的小透明女演员，只会对你动情，这可如何是好？
“既然入戏太深，不如假戏真做吧。”
内容标签： 情有独钟 近水楼台 娱乐圈 甜文 
搜索关键字：主角：柳夏芜，苏宜臻 ┃ 配角：10.15新文《人鱼小姐之吻》双开吼 ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角： 主攻
作品风格：轻松
所属系列： 无从属系列
文章进度：已完成
全文字数：189341字


第0章希望
　　踏着七月的热浪，踩着伏天的腰身，脸部包裹的严严实实的柳夏芜刚下飞机就收到了比天气更热情的夺命连环呼叫。
　　身旁的助理看了一眼来电显示，连忙将电话递给了一旁低头快走的老板本人。
　　经纪人陈中谄媚的声音已经从手机里毫无保留的传了出来:“芜芜啊，我已经在老地方等你了，让小白帮你把东西送到老江车上，我们直接去台里，快来不及了。”
　　柳夏芜听了陈中催促，白眼都快翻到天上。
　　本来在国外刚跑完电影宣传，想着回来后休息一段时间，没想到陈中在国内跟如日中天的综艺台牵上了线，要柳夏芜趁着电影节结束和上映的空挡参加一部演艺综艺，提高下国民度接接地气，让接下来的这部电影创造更好的收益。
　　在外国刚想给自己放假的时候听到这样的消息，无疑是晴天霹雳。
　　心里还好奇什么样的综艺节目居然能让陈中冒着降低她电影咖地位的风险也要推掉各种其他资源，立刻给她定了回国的机票，回来参加综艺拍摄。
　　手里接过企划案，封面上印着台里精致的logo，还来不及细看内容已经被守候在通道口的粉丝认了出来，一路跟随。
　　“姐，这次怎么回来这么早，国外行程已经安排完了吗？”一位老粉跟在柳夏芜身旁，这是从她刚出道就疯狂迷恋她的铁粉中的铁粉。
　　柳夏芜褪下了口罩，露出和煦的微笑，声音也含着几分温柔：“是呀，回来了你们也不用那么辛苦。”
　　有些狂热粉丝甚至连国外的行程都追了过去，柳夏芜并不支持这种太过于奔波的行为，但也没办法拒绝粉丝的喜爱。
　　周围的粉丝连忙摆手，叽叽喳喳说着不辛苦不辛苦，姐一路才辛苦都瘦了云云。
　　一段路程不算远，这次回来的突然，直接飞回了综艺台所在的省会，来接机的粉丝没有平常那么多，但能来的都是真爱粉。
　　连带着签名，终于在粉丝的加油鼓励和各种彩虹屁的吹捧下走向了来接机的陈中。
　　今天陈中亲自开车，旁人都没带，一上车空旷的保姆车就他们两人，柳夏芜觉得自己说话大声点都有回音。
　　“怎么就你一个，梁师傅呢？”坐在后排，她忍不住问道。
　　不是柳夏芜看不中他的车技，只是陈中做事大开大合，人也有些急躁，开车总是爱出些小事故，所以现在能不让他开车就不让他开车。
　　陈中打开天窗，从驾驶座侧边的空隙摸出一根香烟叼在嘴上，拿火机点燃后烟味露出一丝就从上方飘然而出，车内没有多余的味道。
　　这几年随着柳夏芜在业内的上升，陈中压力也越来越大，但即使烟瘾再大他也很少在封闭的空间内让别人吸二手烟，今天这幅模样，看来有正事将他逼得喘不过气。
　　“出什么事了？”
　　陈中叹了一口气，将烟灰弹落，飘飘扬扬的细灰不断盘旋：“芜芜，《追寻不落的太阳》可能无法上映。”
　　柳夏芜沉默了，坐在后排看着不断一闪而过迅速消失的街景有些恍惚。
　　“确定了？”
　　陈中摇了摇头，声音里透着些许疲惫：“就是不确定啊。”
　　话音未尽，意味深长。
　　河流的边界已经划在了那里，剩下有些事就是八仙过海各显神通，是踏浪而去还是常走湿鞋，这就是各凭本事的事情了。
　　眼看这件事还有转机，柳夏芜悬着的心稍稍回落，捏了下太阳穴道：“那就是还有缓和的余地？”
　　陈中没有否认，倒是直接言明此中利害关系。
　　“这一线生机现在就在我们面前，剩下的就看我们能不能抓住了。”缓缓吐出烟圈，陈中继续道，“苏宜臻也要参加这次综艺，我希望你能接近她，在综艺里和她打好关系。”
　　柳夏芜脑海里仔细搜索了一下这个名字，修长的指节下意识地在座椅上叩了两下，将她的名字、长相、身平对了上号。
　　几秒钟，她的讯息就整理完毕，完全没有任何能让人印象深刻的一面。
　　娱乐圈半透不透的大透明，出道有些时日，演过爆红电视剧里面的眼熟配角。
　　唯一让柳夏芜对她有一丝不同的看法的地方，就是苏宜臻气质清冷的完全不像娱乐圈的人。
　　前年慈善捐赠会上远远见过一面，端着酒杯朝她遥遥举杯。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　柳夏芜在那一眼后，很久之后都挥之不去，明亮深邃的眼眸灿若星辰，在天河夜幕上望着人间。
　　谪仙一般的人儿。
　　“电影上映不上映，和她有什么关系？”一个娱乐圈小透明，怎么扯上送审的电影了。
　　陈中从后视镜看见柳夏芜疑惑的表情，不难理解她的诧异，连他自己都不敢相信打听到的消息。
　　“有高人指点，她可以说是影视绿灯，你懂我的意思吧。”
　　柳夏芜咦了一声，现在还有这种谣言传出来，陈中还尽信不疑，她一时间不知道该骂他蠢还是不蠢。
　　“就这？”
　　“你还不信我啊，虽然我刚听说也觉得‘哇糙，不会吧’，但生活就是这么狗血。”陈中随后说了一个人名，边说边感叹：“想不到吧，想不到吧。”
　　柳夏芜倒吸一口凉气，如果是那个人，那也没有什么好奇怪了。
　　“哎，那我努努力，就看人家看不看得上我了。”
　　低头求人这种事说到底还是要有人做，谁做都不如柳夏芜亲自去来得合适。
　　有她这句话让陈中放心了下来，车内的气氛一下缓和过来，两人边开车边讨论一些工作上的事情。
　　驶向昭云电视台的路上畅通无阻，几个转瞬已经成功到达目的地，检验过通行证后电视台保安引导陈中前往地下停车场，台里的工作人员已经在专用电梯那里等候。
　　连轴转坐飞机回来，一路上人都疲乏了。一下车，柳夏芜就先活动起来，双手伸展扒住车门，将腰身拉伸了一下，微倾的双腿显得修长笔直，起伏的曲线在臀部那里趋向完美。
　　这一幕刚好被坐在车里的苏宜臻远远瞧见。
　　伸手制止了要下车的助理，悄声无息的停下车，自己在车内远远欣赏。
　　眉目冷清的苏宜臻在这一刻仿佛才有了人间烟火气，咬着唇时，那抹眼神中无法褪去的迷恋更是在她身上增添几分红尘色气，这样绝美的她只有在望向柳夏芜的那一刻才会出现。
　　当柳夏芜跟随工作人员进入电梯的那一刻，苏宜臻也收回了目光。她神色如常，仿佛刚刚无人之境的迷恋神情并不是她。
　　整理了一下妆容，确保万无一失后，她才走出车门，再次化身为淡然冷静的娱乐圈小透明。
　　电梯里，柳夏芜站在角落，一旁的工作人员客客气气向柳夏芜介绍马上要进行的工作。
　　“柳老师，制片已经在会议室等着各位大驾光临。一会儿人到齐了可能要进行抽签搭戏，这次本来想请您做评委，陈总说您为了锻炼演技肯当嘉宾，咱们台太受宠若惊了。”工作人员一阵恭维，不住的表达内心的惊喜。
　　柳夏芜在一旁望了陈中一眼：什么？还要去搭戏？不仅出卖灵魂还要出卖身体？
　　陈中眼神闪退不敢直视：不然你以为呢。
　　面子上柳夏芜还是很会做人，客气道：“哪里哪里，李导和我们一直有很好的合作关系，能参加贵台的这档节目也是我的荣幸。”
　　阎王好见，小鬼难缠。
　　很多艺人德行不好的瞬间都会被接触过的工作人员无限放大，在这一行想要往上爬，必定要学会八面玲珑滴水不漏。
　　工作人员也连连摆手，直说夸赞柳夏芜的话。
　　一路上宾主尽欢，柳夏芜低头垂眸偶有微笑的样子让台里的工作人员如沐春风，目光都下意识的随她而去。
　　会议室在二十层尽头，推开门一眼扫去，除了项目组工作人员，一些演艺圈耳熟能详的艺人也一一尽在。
　　制片人李牧一看柳夏芜就两眼放光，喜形于色。
　　他是台里的顶级制片人，一手将昭云电台的综艺事业做到全国第一。凭他的资历，如果不是热爱手上的事业，喜欢待在一线，要是早些年退居二线现在早就可以更进一步，如今到了这个岁数策划这档综艺，已经准备作为收山之作为电视台成立的三十年台庆献礼。
　　这次的演艺节目策划，他早就看好柳夏芜。
　　现在电影界最具灵气的女演员，口碑实力具佳。
　　他本人和国内著名导演司勋杰是私交很好的朋友，私下里为这个节目谋划颇多。
　　那么多年轻演员，司勋杰评价柳夏芜只有两个字：绝了。
　　他的儿子，青年导演司旬更是在公开场合称赞柳夏芜：我能成为司旬，不是因为我是司勋杰的儿子，而是因为我遇见了夏芜。
　　正是两人合作了司旬的


第一部作品《碎屑》，互相成就了彼此。
　　司旬在领取人生第一个奖项的时候只说了一句话：“人生知己难求，夏芜出演我的作品是我的幸运，她是我的缪斯女神，但是如果她想选择，她可以成为任何人的缪斯女神。”
　　这句话无疑将获奖的全部功劳揽在了柳夏芜一个人身上，果然不出意外，那年领奖台上，柳夏芜登顶封后。
　　和柳夏芜合作过的艺人导演，无不夸赞她的演技，她演谁，她就是谁，跟她对戏的演员也更能被带动，为角色带来血肉灵魂让剧作发生质变。
　　之前，所有人都没想到，柳夏芜会参加这档综艺，更没想到的是她会以参演者身份出现。
　　如今所有人都抱有期待，能和柳夏芜对戏，那真是求之不得。


第0章邀请
　　“欢迎欢迎。”李牧快步走了出来，热情伸出右手表达自己的喜悦之情。
　　五十多岁的人，笑得脸上褶子都堆叠起来，一旁跟随李牧多年的助手都忍不住咋舌，至于吗？
　　柳夏芜也伸出手与他相握，在众人面前接下了这份殊荣。
　　“您太客气了。”跟李牧客气完，随即向在座众人欠了欠身，略带歉意道，“也劳烦各位久等了，飞机延误了一段时间，实在是很抱歉。”
　　在座的艺人咖位或多或少都没有她高，嘴上都忙说着没事，然后一副都别客气的架势让柳夏芜赶紧落座。
　　一个抬眼，会议室里真正想碰面的目标并未出现。
　　柳夏芜目光寻找到陈中，向他使了个眼色：怎么回事啊，她这排场这么大？你可别消息有误，我已经坐在这里上梁山了。
　　陈中耸了耸肩膀，一摊手：我怎么知道。
　　两人还在眼神互骂的环节，会议室的大门再次打开。
　　苏宜臻推门而入，姗姗来迟。
　　柳夏芜突然想起她在那部大爆的古装戏里面演了一名被打入冷宫的妃子，但让人病诟的是她的表情太寡淡了。
　　即使是哭戏，眼神里也少有那分愤懑不甘的怨恨，就像皇上并不是她的爱人，就这样吧，打入冷宫就打入冷宫，我也不甚留恋。
　　柳夏芜追剧的时候评价了一句：她太冷静了，想得太明白，进不去。
　　什么叫太明白了呢？陈中当时没想明白。
　　倒是柳夏芜白了他一眼解释道，她看不起皇帝，也看不起妃子。
　　就像一个旁观者，冷静的观察剧中人生百态，坚持着自己。
　　柳夏芜看这种人只有六个字：没天赋，不敬业。
　　没有共情的天赋是做不好演员，不努力带动情绪融入角色是不敬业。
　　二者皆是演员大忌，苏宜臻一下占了两，怪不得演了不少讨喜的角色一直没红。
　　这都是命。
　　眼神没有刻意在苏宜臻身上停留，片刻流连，就专注于面前的矿泉水。
　　不过见到苏宜臻的真人，柳夏芜却对她有所改观。
　　倒是长了一张在娱乐圈内也数得上上乘之姿的脸。
　　人不爱笑，气质更是清绝。在这个圈子里，能有这样的气质，只有两种可能。
　　天生，或者会装。
　　不然这种人怎么会来混娱乐圈啊。
　　柳夏芜品着面前的矿泉水，觉得事情越来越有意思了。
　　李牧见苏宜臻进门，也起身欢迎。每个人都客气对待，谁知道下一个大爆的明星会是谁呢。
　　这次大家都没有那么殷勤，点头致意就算结束了问候。
　　会议室里的座位也不是按什么特定规矩排的，就是先来后到，不然显得太过于势利。
　　苏宜臻来得晚，演员位置只剩柳夏芜旁边的空位，几个踱步就坐在了她的身边。
　　拉开椅子的动作悄无声息优雅从容，看得出来是个教养很好的人。
　　坐在投影前面的制片人将电脑里的企划案放了出来向大家介绍道：“想必之前各位也看了打印版的企划案，这次就是对更多细节的补充。”
　　柳夏芜来得匆忙，根本没了解这是个什么综艺，只知道和表演有关。
　　在制片人的解释下才知道，艺人要将这个综艺变成磨炼演技的课堂。一个剧本会在没有任何准备的情况下，凭借天赋先演一边。
　　然后台里组织搭戏的艺人再进行角色浸入体验，和搭档再进行剧本的琢磨复演，做成三十分钟的小电影在视频网站播放。
　　将在对比中由专业评委点评演技，由粉丝贡献成品电影的点击量。最终胜出者，将会在下一年电视台投资大剧中获得主要角色，并推荐至国内知名导演的电影中成为至少二番角色。
　　这对艺人无疑来说是巨大利好。
　　参加综艺提高国民度，引入大量流量甚至可能爆红。昭云台在电视剧领域的实力更是业界第一，至于电影资源，所有人都相信台里的眼光不会差。
　　如此一来，这档综艺作三十年台庆献礼无疑是重量级制作。
　　场内的所有人都明白这将是多么好的翻红机会。
　　这些艺人里有像柳夏芜这样如日中天的电影咖;也有空有流量，但无口碑的年轻偶像;更有实力巨佳苦于转型的中年戏骨。
　　所有人都各取所需，想在里面分一杯羹。
　　唯独苏宜臻，演技流量都不存在，这倒让柳夏芜有些相信关于她的传闻。
　　不然没有背景，为什么要选她来呢。
　　制片人扫视了众人说到：“这样规则大家也比较清楚，因为实力和人气都将影响结果，所以台里也综合考虑了每个人的位置，为大家匹配了合适的搭档进行第一期录制。接下来的录制将采取抽签模式，增加节目的神秘感，增加话题性。”
　　众人点头同意，如果强强联合，比如柳夏芜加上流量小生搭戏，那将会天翻地覆血雨腥风，话题有了，实力也有了，那还有什么可比性呢。
　　其他人只能喝西北风了。
　　一阵讨论后，制片人宣布：“杨拓和明蓉蓉一组。”
　　中年戏骨大叔和流量小花的组合。
　　“宋玺哲和朝海一组。”
　　正在转型的顶级流量和中规中矩的青年演员。
　　“裴瑾瑶和崔仁彬一组。”
　　过气电视剧女王和来华务工的韩国偶像。
　　“柳夏芜和苏宜臻一组。”
　　金字塔顶端的大神和小透明一组。
　　在座各位基本没什么异议，实力人气互补，后面还会抽签，剩下的都是各凭运气看能不能爆红。
　　柳夏芜坐在那里就觉得很神奇，这真是人要睡觉送枕头。
　　还在想怎么和苏宜臻接近，这就立马被安排得明明白白。
　　悄悄侧眼观察了一下，苏宜臻倒是没有表情，双手交叉放在腿上，人坐得笔直，似乎有些紧张。
　　柳夏芜抿了一口水，想了一下，还是和她打了个招呼：“苏小姐，咱们一组哎。”
　　那个“哎”字的尾音有些婉转，让苏宜臻的心里突然百转千回起来。
　　虽然第一次和柳夏芜说话，但是内心已经练习了无数遍了。一次又一次在镜子前，试想着两人在一起见面的第一句话该如何问候。
　　苏宜臻从不打无准备的仗，朱唇轻启，嘴角有了几分好看的弧度，答道：“是啊，很荣幸和柳小姐一组，一定会学到很多宝贵经验。”
　　还有很多美好的回忆吧。
　　柳夏芜斟酌了一下，觉得她也在客气。不想显得太心急，不然看上去也太殷勤了点吧。
　　只能朝苏宜臻笑了笑，就不说话了。
　　那一抹笑还是留在了苏宜臻心里，这是除了在媒体影像外第一次见到属于她的笑容。
　　只对苏宜臻一个人的笑容。
　　几家欢喜几家愁，这次请来的艺人都是圈内比较出名且口碑很好的人物，节目组也没安排台本，是什么样就会是什么样，能不能吸粉就看你自己了。
　　会议室陆陆续续开始有讨论的声音，分组后的组员也开始相互搭话，经纪人也互相递着名片，商量着如何去把第一期抽签剧本表演出色。
　　柳夏芜环顾四周，陈中独独坐在那里，没怎么走动。而苏宜臻更是没有带着经纪人，就一个助理模样的小女孩坐在那里，替她拿着随身物品，胆怯地不知道该如何是好。
　　柳夏芜叹了一口气，这人是真不知道人情还是假不通世故，这让人怎么说好呢。
　　只好拿出手机朝她晃了晃，细声问到：“苏小姐，可以方便加个微信吗？明天就要来台里抽签，今天晚上不介意就赏脸一起吃个饭吧。”
　　苏宜臻似乎没有想到柳夏芜会盛情邀约，有些无措，拿出手机时都有些不稳，差点掉在桌下。
　　两人通过了好友验证。
　　柳夏芜的微信名字很简单，55。
　　苏宜臻的名字就和她本人一样寡淡，头像是一株小草，名字就单单一个臻字。
　　感觉和这样的人相处挺难，看不出喜怒，品不出哀乐，她坐在旁边一动不动，定力极佳。倒不像是来讨论，而是像台下的观众。
　　苏宜臻身上的距离感，太强了一些，这样的人在娱乐圈堪称泥潭的地方，怎么生存的下去。
　　此时微信彼此交换，后面一句邀请苏宜臻吃饭，她是个什么想法？同意或者拒绝，怎么没了下文？
　　柳夏芜看了看她，似乎还沉浸在手机里。假装咳嗽了一下，继续问道：“今天晚上...,苏小姐你看？”
　　去还是不去？
　　“啊。”苏宜臻似乎才反应过来，有些慌乱，“谢谢柳小姐的邀请，晚上不用您破费，由我做东吧。”
　　柳夏芜就奇怪，自己也没有太吓人啊，而且她们两个看上去就是同龄人，也不存在代沟，怎么苏宜臻总有种无措的感觉。
　　嗯，是不是之前演的角色让人出戏啊。不过演变态杀人狂，确实很有挑战，很让人害怕。
　　尤其这种长相妖艳，却心狠手辣有着无数折磨人手段的邪恶女人。
　　下意识舔了下唇，能遇见那样的剧本真是难得，那部电影简直让柳夏芜欲罢不能，甚至有些怀疑自己心理是不是受到了影响，陷进了戏里。
　　苏宜臻在一旁瞥见她舌尖微露，快速划过上唇，最后轻咬的下唇时显出点点咬痕。
　　柳夏芜她，她怎么可以如此迷人。


第0章回归
　　从遥远的思绪中回来后，柳夏芜有些不好意思，她也走神了。
　　苏宜臻坐在一旁很有涵养地注视着她，古井无波的眼神没有丝毫不耐，就像一尊时光尽头的雕像，无论你何时回来，她永远都耐心的在那里等候。
　　“那就麻烦苏小姐了。”
　　朝柳夏芜微笑点头示意，但没人看见的地方苏宜臻的手指已经因为兴奋过度叩得有些发白。
　　整个人不经意间也绷得更紧，深吸缓出了几口气，才压下了心中的激动。
　　会议室里面经过人声鼎沸的嘈杂讨论后，又归于平静。
　　李牧乐呵呵的看着选来的演员，这些人他都很满意，继续道：“现在大家交流完了，我再布置一下接下来的事情。明天早上来台里选剧本，大家今天可以好好琢磨一下哪些本子在表演的时候趁手。咱们台里都准备就绪了，就等各位老师尽兴表演了。”
　　调动了一下气氛，下面的人配合着热烈鼓掌，其他的事情都还蛮神秘的都要等抽到剧本再说。
　　宣布会议结束后，艺人们都开始自己活动。
　　此时柳夏芜也起身朝陈中那里靠近了一些，还没过去身边陆续挤满了人，一些人似有似无的心思都袒露了出来。
　　“夏芜刚从国外回来，来回奔波有些辛苦。等过几天你有时间了，咱们一起聚聚。”杨拓和柳夏芜一起搭过戏，算是熟识。
　　说到其中缘由，还是她力荐颇有实力但苦于外形并非上佳的杨拓参演了司旬电影中一个重要角色，结果大获赞誉，为他朝大荧幕发展开了一个好头。
　　这份情谊，杨拓一直记在心里。
　　“拓哥的饭局我哪里敢推，等过两天看台里行程怎么安排后，咱们联系。”
　　人情往来说浅了是生意，说深了是学问，很多应酬场合陈中能帮她挡的都挡了，像这种结交过善缘的还是要应下。
　　杨拓这样的中年男人还是很懂进退，见柳夏芜应承下，就礼貌告别不多打扰。
　　明蓉蓉倒是十分热情，年轻人的活力在她身上展现的淋漓尽致，柳夏芜在她身边都感受到青春的气息。
　　“柳老师您真人也太好看了，我一直是您的粉丝，之前您在韩国的路演我还追过您的行程，您在那部《夜的黑》里面太迷人了。”明蓉蓉眼睛亮晶晶的，一脸崇拜的样子，看上去无比真诚。
　　柳夏芜回忆了一下那部电影的行程，大概在三年前。
　　“哇，那个时候蓉蓉是在韩国当练习生吧。真是辛苦你了，百忙之中还去看电影首映，能被你喜欢也是我的荣幸。”说罢跟这位流量小花客气起来，“蓉蓉最新出得舞曲也很有意思，我还会跳呢。”
　　说着还做了她的舞曲MV里面的几个经典动作，惹得明蓉蓉直呼完美。
　　柳夏芜看她这样觉得她可能真的是小粉丝，说话也更亲和一些，最后和她交换了微信。
　　而像宋玺哲、朝海、崔仁彬这样不算太熟也没有交集的人，大家都主动客气打个招呼，连私人联系方式都没有留只是先混了个脸熟客套一下。
　　社交活动进行完毕，柳夏芜看见站在陈中身边的人，似乎是裴瑾瑶的经纪人。
　　心里倏地疼了一下,裴瑾瑶的出现柳夏芜没有料到，刚刚一进门就开始琢磨怎么开口，只是裴瑾瑶装作没有看见她，不愿意在别人面前显露出两人非比寻常的关系。
　　此时，人员都散的七七八八，裴瑾瑶的经纪人也主动和陈中交谈，这是放出了信号。
　　整理了一下鬓边有些散乱的头发才朝裴瑾瑶走去，站在她身侧毕恭毕敬道：“师姐，您最近还好吗。”
　　裴瑾瑶看她这副乖乖模样，温柔的笑了一下：“都出来工作了，也都放下了。”
　　裴瑾瑶当红的时候柳夏芜才刚刚出道，在大学里的表演课程经常有成名演员回来给后辈指导，顺便传帮带，有好的苗子甚至会被推荐到剧组。
　　那时候，裴瑾瑶是名气最大的一个，也是所有指导老师里面最认真的一个。
　　她为人温柔，但做事极为认真，对待后辈的表演课程没有丝毫马虎特别严厉。
　　她一眼相中了柳夏芜，课堂上对她要求最为严格指导也最为用心，直到后来柳夏芜获奖的那一刻也证明了她的眼光独到。
　　唯一一次看走眼，就是嫁给了沈东旭。
　　从无名演员和三流小导演，到电视剧女王和著名商业片导演，他们一起走过十二年漫长时光然后在各自的事业领域登顶。
　　可两个终究逃不开分道扬镳的命运，在爱情结晶落地的那一刻，以男方出轨结束这段曾让无数人羡慕的美满婚姻。
　　本以为故事到这里就坦然结束，未曾想到男方为了洗刷渣男形象，以抚养权为要挟让女方背下了黑锅。
　　心灰意冷的裴瑾瑶将财产分割完毕后，淡出了演艺圈，如今才有逐渐复出的意图。
　　当年离婚的事情甚嚣尘上，所有的黑水都朝裴瑾瑶身上泼，只有刚刚出道的柳夏芜站了出来，在社交网络公开声援了裴瑾瑶。
　　有人嘲讽她抱大腿，有人嗤笑她不自量力，更有人私底下警告她少参与这件事情。
　　柳夏芜最后收声，不再发表任何评论，连微博都删了。以至于无数好事者在她微博留言，打脸、废物、戏精。
　　不是害怕，不是退缩，更不是软弱。
　　是裴瑾瑶亲自给她发了一条讯息：夏芜，我没事，我现在是位母亲了。
　　柳夏芜尊重她的选择。
　　此后的六年裴瑾瑶息影，不再参加任何活动，专心陪伴女儿的成长。这次没有丝毫消息透露，突然复出，连柳夏芜都未曾想到。
　　只是因为裴瑾瑶觉得，她这个曾给柳夏芜留下唯一黑点的前辈不能再把别人拉下水，为自己的复出铺路。情谊都在心里，柳夏芜是个很好的朋友，知道这些就足够了。
　　柳夏芜一想便知道她的心思，不得不感叹，师姐任何时候都体贴周到，不愿为她惹来一丝麻烦。
　　阔别多年，感情并没有疏远，柳夏芜还是像以前一样，毕恭毕敬的喊她师姐。
　　柳夏芜相信师姐的人品，更清楚裴瑾瑶的实力，只要有机会，回归大众眼前不过是时间问题。
　　而且时过境迁，她现在也掌握了资源，掌握了话语权，也不再是那个只能在微博发出小小呐喊的微不足道的新人了。
　　“都会好的。”
　　柳夏芜知道时光的沉淀已经让裴瑾瑶的内心更加强大，一切都已经过去，一切都会好的。
　　裴瑾瑶明白她的意思，秀美的面庞绽放了笑容，像往常一样摸了摸柳夏芜的发梢。
　　一切尽在不言中。
　　退到无人处的苏宜臻一直默默注视着柳夏芜的一举一动。
　　眯着的双眼不时露出闪烁的目光，神情晦暗不明。
　　“小文子，餐厅定好了吗？”苏宜臻轻声问道。
　　助理小文子人如其名，用几乎蚊蝇一般的音量小声答道：“您放心，万无一失。”
　　听见这句话，苏宜臻才放心一些。一切都已经就绪，都在掌握中。
　　再多看了几眼，才藏住眼底那抹不舍带着助理离开。
　　临走时，在微信里给柳夏芜留言：柳小姐，晚上七点，临江北路106号，水漾花间。
　　末了，又觉得有些生硬，字里行间透着一股通知的味道，想了想又加了个可爱的表情。
　　没过几秒，对方就显示正在输入。
　　消息传来：好的。
　　接着又问道：苏小姐喝酒吗？
　　苏宜臻想起传闻中柳夏芜演戏有点太白诗仙斗酒千百篇的意味，入戏前会喝点酒，进入角色更快一些。
　　想到这些怪癖，也不觉得奇怪，天才嘛。
　　于是答道：偶尔小酌。
　　对方也发来了个握手的表情：那我带瓶好酒。
　　喜欢好酒？苏宜臻细细琢磨可以从哪里弄一些佳酿备着。
　　手上却不含糊继续回消息：期待。
　　慢慢来，终于可以光明正大的一步一步向你走近了。
　　--
　　柳夏芜和裴瑾瑶告别之后就和陈中离开，准备回酒店休息一下，再前往苏宜臻定下的饭店赴宴。
　　电梯里就他们两人，陈中靠在一旁向柳夏芜汇报刚刚得到的一些消息。
　　“刚刚我和黄言成聊了聊，你知道裴姐为什么复出吗？”陈中摸着下巴，高深莫测地说道。
　　柳夏芜和他太熟悉了，看他这副表情就知道他在幸灾乐祸，保准是谁要倒霉了。
　　“一会儿到车上再说。”
　　陈中立马站直噤声，怕这公共场合有其他人听到什么八卦。
　　到了地下车库，两人走向车边。
　　陈中已经忍不住了，朝柳夏芜身边靠了下：“沈东旭出大事了。”
　　这口气，听起来像是沈东旭要万劫不复。
　　“什么事？”柳夏芜耳朵侧了过去。
　　陈中压低声音道：“跟几个年轻女孩吸了点东西，被抓了。”
　　“不会吧，他人品是不行，但那个东西他不像会沾啊？”
　　她见过沈东旭，而且在圈子里也多多少少也有了解。他那种人，天生一脸要往上爬的模样，断然不会干这种自毁前程的事情。
　　陈中呵呵直笑：“色字当头一把刀，误食。”想了一下继续道，“我怀疑是有人点水了。”
　　不然怎么好死不死第一次就被抓个正着。
　　“和他厮混的资本惹上对头也很正常，都不是什么好东西。”柳夏芜摇了摇头，圈子里的大资本从哪里来她心里也有数。
　　神仙打架，沈东旭也无非是被殃及的池鱼罢了。
　　“所以这事儿没爆，是他花了大价钱摆平。”说到这里陈中倒是叹了一口气，“他还找裴姐要了一大笔钱。”
　　“师姐给了？”
　　“应该是以裴姐复出为条件。”之前资本对于一些事的封杀可不是一般的黑暗。
　　“他可真行。”柳夏芜啐了一口，“师姐当年受得委屈那可真是……。”
　　毁誉加身，漫天唾骂。
　　“裴姐太善良了。”陈中也不知道该怎么评价这种行为，有时候这种选择真的值得吗。
　　倒是柳夏芜直言道：“善良的人，老天都看着呢。”
　　她心里有预感，对于沈东旭，这仅仅是个开始。


第0章目的
　　离开电视台也就下午三点，陈中比柳夏芜来得早，酒店就定在附近方便工作。
　　车内柳夏芜在微信里敲司旬：死了没？没死回电话。
　　下午这个时间，昼伏夜出的小司导经常处于沉睡中，为了避免扰人清梦，柳夏芜还是很体贴的先微信轰炸。
　　司旬此时正坐在餐桌前，嘴里叼了一片吐司，家里厚重的窗帘全部拉起，没有透进一丝光。
　　手机一震，看清了骚扰者是谁，顺手就回拨过去。
　　“你怎么一回来就咒我死没死，祸害遗千年没听说过吗，你爷爷我好着呢。”
　　和柳夏芜在一起时向来口无遮拦，有时候不知道的还以为他们两在电话里互相辱骂对方。
　　“看你这中气十足的样子我就放心了，找你是要说正事。”
　　司旬来了兴趣，吐司一下塞进嘴里，含含糊糊道：“好事还是坏事啊？”
　　“沈东旭和神华娱乐应该出事了。”柳夏芜在电话另一边话音中都带着笑，依靠在椅子上整个人神情十分放松。
　　隔着电话都听见了司旬慌乱起身碰撞到桌椅的声音，“咕噜”的喝水吞咽声也不断传来，几秒后才恢复正常。
　　几乎是咬着后牙槽，司旬吐出了几个字：“他也有今天。”
　　说起沈东旭，司旬恨不得啐两口痰在他的脸上。原因无他，娱乐圈那些背后使绊子的手段无所不及其用。仗着背后的神华娱乐，院线抢排片，网上泼黑水，一系列小手段麻溜的不行。
　　司旬和柳夏芜曾经有一部片子正好和他撞了档期，此人完全不忘当年还是新人的柳夏芜声援裴瑾瑶的事，私底下买了众多通稿指向司旬和柳夏芜两人有着一些不可言说的不正当关系。
　　据媒体行业的知情人透露，估计撒出去了数百万公关费。
　　柳夏芜和司旬都纳闷，这么睚眦必报，至于吗。
　　不过这件事，神奇的以他的电影撤档偃旗息鼓。
　　连司旬在电影界的人脉都没打听出任何原因，只是听说电影擦边球颇多，后来重新上档的影片被剪辑改编的大不如前，以至于原本一部可以拿下不错票房的商业片以惨淡收场。
　　当时很多不敢和沈东旭撞档的电影都在那个时间蛰伏，司旬反而因为此事因祸得福，凭借不错的口碑和柳夏芜实力演绎，拿下了预期高出三分之一的票房，成功在商业片领域站稳了脚跟。
　　两人常因此事感叹，人在做天在看，努力做人踏实做事，不然老天爷都要收了你。
　　“还有就是，师姐复出了。”柳夏芜声音突然软了下来，“你手里要有好本子，懂我的意思吧？”
　　司旬站在落地窗前，伸手将窗帘拉开了一寸。夏天三点的阳光穿透了进来，明晃晃的有些刺眼。
　　“天终于亮了啊。”看来沈东旭的靠山神华娱乐才是被动摇了根本，司旬摸了摸下巴，说不定马上就有消息传出来了。
　　“只是他们自作自受，现在有些事我也不好多说。”柳夏芜继续道，“而且我去昭云电视台参加了《今时昨日》综艺，主要为咱们自己奔波，电影还有一线生机。”
　　听了这句话司旬完全清醒了，柳夏芜十七岁演了他的


第一部电影。人生最好的十年大部分时间都和他在合作，明年就是她二十七岁的生日。
　　只有司旬知道，她要拿这部自己编剧的片子去国外冲奖。她有信心，也准备了数年。
　　唯一让人绝望的就是，审核。
　　那条线永远不知道划在哪里，这次已经有消息传来，电影很可能无法过审。
　　如果进行可以过审的改动，那基本就宣告冲奖结束。
　　各方都在努力周旋，看能不能翩然越过。
　　不过柳夏芜去参加综艺和这有必然的联系吗？
　　“你是不是闲疯了，最近不是说要去休假吗？我的片子你都不来客串，还有时间跑综艺？猪也有勤奋的一天？”司旬不解，在电话那边口吐芬芳。
　　“陈中说苏宜臻能让电影过审。”柳夏芜直言不讳，信不信由他了。
　　陈中在前面开车，扬了扬头对柳夏芜挤眉弄眼，口中小声说道：“事儿还不确定，你别和他说啊，不然又怪我把他的剧本推了。”
　　司旬破口大骂：“他个孙子哪里来得小道消息，爷爷我都搞不定的事情谁有能耐？是不是嫌爷给的钱少，去捞一把钱？我呸！”
　　陈中直翻白眼，就知道司旬会来这一招。
　　“你那个角色，找着人没啊？”柳夏芜突然想起司旬对角色的挑剔，她给推掉的真不一定找到合适的人了，“师姐可以啊，你给我赶紧开绿灯，麻溜去问问。”
　　司旬一拍大腿，裴瑾瑶，可以的。
　　“知道了，不过你真的要去那档综艺啊？”司旬话里有话，有些犹豫。
　　“怎么了？你有什么内幕啊？陈中那里都没什么消息。”台里保密的还挺紧，除了把行程空出来等安排，剩下一无所知。
　　司旬一个没忍住还是说了：“我爸要去当嘉宾，他和李牧关系挺好的。”
　　“哇，那咱俩那点破事儿不又要被黑。”柳夏芜完全可以料想到热搜话题的血雨腥风，她和司旬的私交关系又要被拉出来八卦一通。
　　“那不行你撤了？”
　　“你怎么不去死啊？违约金你出啊？”柳夏芜想了想，反正要被黑，不如干点正事，“不过到时候要是有需要，你跪着也要去求老爷子帮我，知道吗？”
　　司旬哼哼唧唧，过了好一会儿才嘟囔道：“行吧，爷爷我......。”
　　话还没说完，柳夏芜就把语音电话挂了，再回拨过去已经被暂时拉黑。
　　――丫的，越来越会气人了！
　　陈中见她挂了电话，才忍不住插嘴：“司旬这小子我就知道，什么锅都要朝我身上推！嘿，你说他怎么就不敢骂你呢。”
　　“谁让你们要靠我干活呢。”
　　柳夏芜眼罩一戴，安安稳稳当起大爷。
　　回到酒店助理小白已经在套房里等候，她定好了六点的闹钟交代把红酒备好，就关机睡觉。
　　当她在闹钟的震动中惊醒时，梦里正在扮演一名处于学生时代的少女。一个恍惚，精神萎靡，突然觉得自己老了一些。
　　“二十七岁快要到了，也快要结束了。”柳夏芜在床上自言自语了一句，才慢慢滑下床，穿衣洗漱。
　　再次出现在众人面前，已经是画好淡妆，容光焕发。
　　第一次见面，柳夏芜整个人打扮还是以舒适为主，怕太过夺目有种喧宾夺主的感觉，以后可能还要求人办事，亲和力很重要。
　　陈中这次亲自陪同，坐在副驾驶室给柳夏芜介绍道：“下午你睡觉的时候我查了一下，水漾花间是预约制，已经排到三个月后，人家这是有备而来啊。”
　　柳夏芜面露惊讶：“你在说笑吧，我跟人家之前都不认识。”
　　“啧啧，看来人家所谋甚重啊。”陈中打量了她一番，“你可长点心眼。”
　　柳夏芜笑道：“那我可要好好会会她。”
　　--
　　昭云市的滨江大道一向热闹非凡，柳夏芜一行人穿梭在车流量颇多的道路上，凭借江师傅优秀的车技，准时准点到达了约定地点。
　　一下车，柳夏芜还有些小小惊叹，水漾花间闹中取静，门外人来人往的嘈杂声和院内落花流水的花园景致形成对比。
　　在侍者接引下，来到了二楼靠窗的位置，苏宜臻早早已经到来，面前斟好了一杯茶，还散发着温热的气息。
　　一见到柳夏芜，苏宜臻露出微笑。她笑起来总是很合时宜，嘴角的弧度完美到无可挑剔。
　　“苏小姐，让你久等了。”柳夏芜客气道。
　　今天她没有过分打扮，首饰也戴得极少，仅仅带了一副从欧洲旅游时带回来的银质手链，上面的铃铛偶尔透出清脆的叮铃响声，悦耳动听。
　　“柳小姐的首饰，很别致。”苏宜臻似乎被这件小首饰吸引。
　　柳夏芜琢磨了一下，这大概是在示好，于是也微笑答道：“从欧洲带回来的小玩意儿，苏小姐要是喜欢，我下次送你一条。”
　　苏宜臻望向了她白皙的手腕，叮铃的声音总是引人注意，喜欢吗？当然，只要是她的，都很喜欢呢。
　　口是心非的摇了摇头，苏宜臻道：“不夺人所好，只是觉得这个小物件和柳小姐特别相配。”
　　说话之间，主厨已经将苏宜臻定好的菜式端了上来，连同柳夏芜带来的红酒已经醒好，一并奉上。
　　主厨客气的解释了今天特制的各种食物，一一尽心的照顾好每位食客的体验。
　　味道很好，连带着柳夏芜带来的红酒，味道都比往常更醇厚一些。
　　两人吃饭时，气氛挺沉默。柳夏芜喝了点酒，眼神有些迷离，灵台却无比清明，她觉得苏宜臻似乎在等她开口。
　　“苏小姐似乎想对我说些什么？”
　　苏宜臻停下筷子，抬眼望向微醺的柳夏芜。
　　沉默在两人之间蔓延，忽地，她直视对方，用只有两人听得见的声音坚定说道：“我想要红。”
作者有话要说：　　是米有人看嘛QAQ。


第0章开始
　　“我想要红。”
　　听闻这句话，完全是平地起惊雷。
　　柳夏芜咬了下筷子，饱满丰润的嘴唇抿了一下，眼神格外勾人：“苏小姐，您这样，看起来不像是想红。”
　　难道被她看穿了心底的那些深藏的秘密？苏宜臻瞬间紧张了起来。
　　还没开口，柳夏芜又自顾自说道：“想红的人，眼里可都是带着欲丨望丨。”
　　而苏宜臻呢，说出这句话时完全没有那种极致的渴望，就像平淡的跟服务员要了一杯水，只是需要，并不是在沙漠中濒死之人所求。
　　两人对视，都看不透彼此那一丝真实的想法。
　　端坐着的苏宜臻显得格外严肃，她捂了捂心口，语气真诚：“天生这样的脸，也有一颗想红的心。”
　　柳夏芜明白，她是在自嘲。
　　自嘲自己这样的气质不适合演戏。
　　“苏小姐的作品我也有看过，很多角色都挺不错。如果保持这个势头，红起来应该不是问题。”
　　柳夏芜话没说死，红的定义对于每个人来说不一样，起码苏宜臻保持这样的选角，到时候经纪公司再策划一下，不说大红大紫，至少国名度不会低。
　　苏宜臻歪了一下头，装作不解：“可是没有天赋，光有努力会红吗？”
　　这个问题把柳夏芜问得愣住了，没有天赋这个事，上限也就是网络自制剧一番的位置了，而且ip都不算太好；再者苏宜臻年龄也不小了，不可能再走流量的路，那没有演技也没有天赋，好的剧本只会越来越少，毕竟娱乐圈从来不缺少竞争者。
　　柳夏芜抿了一口酒，心里琢磨着她的话。
　　“那苏小姐这饭，可就不太好吃啊。”
　　没有言明是苏宜臻未来的演艺道路不好走，还是在感叹苏宜臻心里真正想要她做些什么难事，或者两者皆有。
　　“所以，我找柳小姐也是有事相求。”苏宜臻的心思都写在脸上，目光灼灼望向柳夏芜，比刚刚说想要红更具渴望。
　　柳夏芜也放下筷子，在思考苏宜臻是想和她捆绑炒作姐妹情，还是立娱乐圈敌对人设，还是想讨个好的电影剧本，一切都有可能。
　　“我想柳小姐在综艺里带带我，跟你学一下表演。我的经纪人说演戏要悟，我缺那一点神来之笔的灵气。”苏宜臻顿了一下，“而你，是公认的最会演戏，最有灵气的女演员。”然后又在心里加了一句，没有之一。
　　有所求，才可以你来我往的讨价还价。
　　“就这些吗？”柳夏芜抬眼，不自觉带了一些凌冽的气质，“那苏小姐可以给我带来哪些回报呢？”
　　“你...。”苏宜臻声音艰涩，似乎不知道如何回答，“开价吧。”
　　柳夏芜被她这样正经的表现逗笑了，语气温和了下来：“你放轻松，我只是随便表演一下坐地起价落地还钱的氛围。”然后点了点餐桌道，“这就是表演，随时随地都可以是你的片场。”
　　苏宜臻这才悄悄长舒一口气，刚刚柳夏芜的眼神语气动作，真的骗过了她，那句话里呼之欲出的问询、不屑、质疑，让她背后一阵发寒，像是被人冷眼看穿，只是一件无用的废弃之物还敢提出条件。
　　“柳小姐的功力，真是出神入化。”这是发自内心的夸赞。
　　柳夏芜看了一眼苏宜臻，她的要求就这么简单朴素？来参加节目就是为了提高表演能力想要红？都是在娱乐圈混了多年的千年狐狸，这种动机也未免太过于简单了吧。
　　“如果苏小姐只是想在表演上有所建树，那也不是什么难事。”柳夏芜面儿上无比真诚，“这件事我应下了，希望能合作愉快。”
　　剩下的事情，都不急，如果她真有能力解决问题那混熟了再谈也不迟。人都有利用价值，事先做在前面，后面才能开出更好的价格。
　　“那从现在起，我就尊称柳小姐一句柳老师了啊。”苏宜臻在她答应后，也说起了俏皮话。
　　两人举杯，觥筹交错。话尽于此，今晚的会面也算定下来基调，明天就开始两人第一次专业层面的讨论了。
　　饭局结束的还算早，毕竟两人之前也没有什么交集。晚饭交流过后，苏宜臻也没有在电视上看上去那么有距离感。她整个人有良好的修养，和她聊天柳夏芜就觉得两个字――愉悦。
　　也不见得她说话特别风趣，就是两人的话题常常碰撞相同的看法，却又能得到不同的交流，思想上的碰撞更容易让人更近一步。
　　不知不觉柳夏芜就比平常多喝了许多酒，陈中来接她的时候走路都有些打飘，还是苏宜臻在一旁轻轻搀扶着。
　　陈中看她这副模样，还挺高兴的嘛，不然不会喝高。她就是这样，随性洒脱，和处的来的人在一起格外任性，从不顾及自己公众人物身份。
　　不过只是第一次见面，两人就能聊得投机？那还真是不错的结果。
　　“夏芜，走啦。”陈中站在车旁招呼柳夏芜，伸手要去接过走路晃悠的小酒鬼。
　　不知道苏宜臻是没看见还是怎么着，巧妙的隔开了陈中的双手，亲自送柳夏芜到了车边扶她上了车。
　　“柳老师，你回去喝点醒酒茶，不然明天醒了容易头疼。”将柳夏芜安顿好，苏宜臻指了指太阳穴，站在车门边细心提醒她。
　　柳夏芜坐在椅子上，觉得软绵绵的，尤其刚刚苏宜臻说话时格外温柔的语气让她醉得更厉害了。
　　“好的，会的。”像是想起什么，柳夏芜又没由来冒出一句，“你身上的味道，真好闻啊。”
　　苏宜臻莞尔一笑，没有说话。
　　陈中都快听不下去了，姑奶奶你别口无遮拦了，要不是你的女人，这就是妥妥的调戏啊。
　　“今天多谢苏小姐款待，工作的事明天见面了好好聊啊。”陈中赶忙制止柳夏芜继续失态，想要拉着她快快溜走。
　　“好的，明天见。”朝车内的柳夏芜挥了挥手，站在那里目送她们的车缓缓离开。
　　抬头看了看月亮，今晚月色很美，心上人微醺后的脸红，也很美啊。
　　――
　　第二天一大早，所有人都按时出现在了电视台。柳夏芜刚下车，一辆车行驶了过来停在了旁边。车窗降了下来，裴瑾瑶在车内朝她招了招手。
　　裴瑾瑶的车已经有些陈旧，还是之前老款的保姆车。但车内米色的内饰一尘不染，说明主人是个极为爱惜的人。
　　柳夏芜一上车，裴瑾瑶望向她有几分不好意思：“夏芜，司旬昨天跟老黄联系了一下，说有个角色想请我出演。这件事，是不是你...”
　　听她这么一说，柳夏芜倒是坦然说道：“是啊，那个角色演技要求挺高。我因为档期不够就给推了，他也没合适的人选，我就推荐了师姐你。”
　　“夏芜，有些事随缘就好，我很久没有表演了，你和司旬做出这样的牺牲，不值得。”昨天黄言成和她说了角色邀约和出演的片酬，完全不是现在的她能够匹配的。
　　想了想前因后果，八成是柳夏芜介绍的，连带片酬都是她的一线身价，分文不少――这份情谊太重了。
　　听了裴瑾瑶这样不自信，柳夏芜轻轻握住了她的手：“师姐，我的表演启蒙就是你教的，有什么不相信自己呢？司旬和我的


第一部片子，前期钱花的稀里哗啦，差点整部片子停摆。还不是你临时救场免费参演还借了我们一百万吗，这才有后来的小司导和柳夏芜。”
　　说完还拥抱了裴瑾瑶，像安抚她一样拍了拍她的背，轻声说道：“师姐，你永远都值得最好的，既然已经回来了，那就一起努力吧。”
　　演员和剧本永远是互相成就，她相信裴瑾瑶会赋予角色真正的灵魂，她值得好的剧本。
　　“我明白了。”总有些人对她抱有无限期待，那她只能全力以赴。
　　当两人同时出现时，不少曾经知道裴瑾瑶和柳夏芜当年千丝万缕联系的人都开始窃窃私语。
　　这种名场面，简直百年难遇。
　　曾经的你，现在的我，当地位对调，物是人非，在这个你方唱罢我登场，恨不得踩着别人上位的地方，还会有情谊存在吗。
　　而裴瑾瑶和柳夏芜并肩而行正大光明出现，就是告诉所有人，裴瑾瑶还是当年那个裴瑾瑶，无论当红与否，柳夏芜都站在她的身边。
　　都说王不见王，女明星的话题永远是明争暗斗，今天跟在裴瑾瑶身后的柳夏芜明显气势收敛了许多，说话也轻声细语，嘴边只有师姐长师姐短。
　　上道的人都看出来了其中玄妙，对待裴瑾瑶更加殷勤了起来。
　　李牧早就在台里等候，演播室的内景已经搭好，今天要先录制选取剧本的环节，之后成片再邀请评委来现场点评。
　　来到演播室，所有人都惊叹昭云电视台不愧是国内首屈一指的大电台，演播室的内景各处都精致绝伦，光影设备都是世界顶尖的，站在那里没由来有一种我是巨星的感觉。
　　《今时昨日》作为台庆献礼，邀请的主持人也是台里的王牌主持闻波。
　　将流程跟参演的各位认真交代后，先进行了首演彩排。
　　闻波在场中央对着空无一人的观众席进行了热烈互动，哪怕现在还没有观众进场需要后期合成，他也表演的仿佛场内群情激动。
　　当正式开始的时候，剧本已经盖上了红布，大屏幕也分门别类列出了剧情梗概。
　　男女主、双男主、双女主，之后现代剧、古代剧，更多树状分叉在前面几类中慢慢展开。
　　从选本子的这一刻开始，竞争就悄无声息的展开，因为无论怎么选，好本子都会在第一轮挑走，无论之后抽签和谁搭档剧本都将是剩下的，那么第一次机会往往是具有关键性的。
　　柳夏芜对于选本子，还是充满自信的，第一轮双女主剧本完全没有对手，可以放心选择。
　　苏宜臻站在她旁边看她一脸胸有成竹的模样，渐渐平静了下来，不像刚开始那么紧张。
　　深呼吸一口气，就将一切都交给命运来选择吧。
作者有话要说：　　单机第五天。


第0章选戏
　　在场的艺人哪怕身经百战，此时此刻面对未知也多少有些忐忑。
　　据电视台知情人士私下透露的口风，这些剧本的质量参差不齐，光看梗概也许并不能确定是不是好的剧本，最重要的是要能抓住评委和大众的喜好。
　　可是阳春白雪和下里巴人都各有所好，业内看好的题材不一定是观众喜爱的，这就要取舍了。
　　“苏小姐，如果你相信我的眼光，一会儿就由我来挑本子吧。”这是节目开始录制前柳夏芜自信满满说出的话。
　　相信她的眼光吗？柳夏芜的成功已经向所有人证明了她的眼光。她的作品少而精，只要是她选中的剧本，几乎都是大爆，其中几部好好打磨的作品更是成功登顶。
　　有人说她是天生的老天赏饭吃，实力运气都万里挑一。这不是夸赞，而是公认的让人羡慕嫉妒恨的事实，她天生就该吃这碗饭。
　　苏宜臻看着经历过万千磨砺如今星光闪耀的柳夏芜站在台前，那种举手投足间无可比拟的超然气质释放了无穷魅力。她的一撵一笑已经浑然天成，无时无刻都在吸引着无数的人为她着迷。
　　当闻波公布各组挑选的剧本内容时，柳夏芜内心得意了一番。果然，每个组的演员挑选的剧本和她之前分析的差不多。
　　杨拓和明蓉蓉饰演一对面临家庭重组烦恼的父女，年龄差和明蓉蓉作为女团出道稚嫩的演技撑起这个剧本刚刚合适。
　　宋玺哲和朝海扮演抗战时期的新青年和世家大少阴差阳错成为地下工作者的故事，正能量的年代剧只要人设好足够感人，就会十分吸粉。
　　裴瑾瑶和崔仁彬则是年上职场女性和事业有成的青年偶像的恋爱剧，这就很考验女演员如何用高超的演技来化解年龄代沟而给观众带来的不适感，和年下男性谈恋爱在国内并不是很吃香。
　　而柳夏芜和苏宜臻选取的双女主剧本远比想象的更为老套，传统的红玫瑰与白玫瑰的故事，更重要的是爱上了渣男。
　　这个剧本就是演员和观众都会大骂的剧本，把所有人智商拉低，全剧从头到尾洒满狗血。
　　为什么漂亮的小姐姐会爱上渣男，渣男您配吗？气死了，弃剧弃剧。
　　大部分观众都是这样的强烈反应。
　　在柳夏芜选定剧本的那一刻，几乎所有人都诧异地望向了她。没看错吧，怎么选了这个戏啊。再看向苏宜臻，她站在一旁更是面无表情毫无存在感，似乎一切全都照着柳夏芜的意思来。
　　录制选剧本时已经是买定离手，不可更改。感情柳夏芜这一组，是准备让一局？
　　那让给谁呢？
　　台上台下都开始猜测是不是为了给裴瑾瑶铺路。崔仁彬这样的韩国偶像论流量不如国内小生，裴瑾瑶又是刚刚起势，早没有了当年的火热，同时两人又是语言不通对戏，剧本也就那样，十分局限。
　　这样一看真像那么回事。柳夏芜为了裴瑾瑶复出，可是牺牲的真多啊。
　　一些人倒开始有些同情起苏宜臻了。没有实力，也没有名气，一下成了人家的垫脚石。面无表情的脸色也被人解读出敢怒不敢言的意味，有些人看着台上这幅画面竟有几分节目要红的预感。
　　这都是话题，这都是爆点，娱乐圈明星之间的那些小心思可都是无数人茶余饭后的谈资。越神秘，越诡谲，人家解读的才越有意思，节目才更有热度。
　　场上场下都为柳夏芜的选择暗自叫好。
　　倒是柳夏芜本人在台上一无所知，如果她能听见大家的心声，只会冷笑，然后大声喊道：大家走着瞧吧。
　　她从来不会认输，她想要的都是凭本事自己得来的。
　　闻波作为王牌主持人，控场的节奏相当好。节目里的起承转合，他都衔接的完美无瑕。
　　在柳夏芜选定剧本后也忍不住惊讶：“夏芜这次剧本选取的角度倒有些出人意料，是想有一些别样的体验吗？”
　　这句话一语双关，一是说柳夏芜从出道就没演过这样狗血的剧本，二来是没有任何绯闻，无论其中哪一点都是新的体验。
　　节目总需要点语出惊人，柳夏芜也很会接梗，很是自然地接了一句：“我也想看看同时拥有红白玫瑰的男人，会有什么样的魅力。”
　　闻波很是夸张的做了个表情，综艺效果一下就出来了。台上的人也跟着装作吃惊，很配合节目组想要的效果。
　　当镜头转向苏宜臻，大家也都很好奇她的想法，她心里会有怨言吗？
　　闻波笑着问道：“臻臻对于角色倒是看上去很有信心呢，不知道会带来怎样的表演呢？”
　　苏宜臻清冷的表情一下在镜头前有了色彩，似乎对于角色的理解有些羞赧：“能有机会和柳老师搭戏已经很让我满足了，我也会努力演好自己的角色，让柳老师见一见渣男喜欢的那一款女孩。”
　　这句话一说完，全场都笑了，似乎在为她这句俏皮话鼓劲儿。
　　电台的选戏环节就在轻松有趣的氛围中结束了，李牧已经根据剧本让远在昭南的影视基地立刻开始搭景，艺人们则立刻从台里出发前往基地录制节目。
　　唯一让大家意外的事情来了，因为剧本除了主演，还有一些辅助剧情的角色只安排了群演，如果想要完美发挥就只能各凭本事找人救场了。
　　其他几组人的戏都还好，可是柳夏芜这一组的灵魂人物渣男得让人不能出戏啊，不然哪怕红白玫瑰再迷人，渣男太油腻也没人入戏只会觉得狗血万分。
　　临走之前，柳夏芜只能在朋友圈发布招募信息：急需渣男一枚，速来昭南影视基地。
　　朋友圈群起响应，柳夏芜的手机开始震个不停。
　　像关系熟的直接打电话过来，询问是怎么回事。
　　圈子里的人都太热情，一听是给柳夏芜的首部综艺作配各个都争着抢着要来，但时间很紧下午到了影视基地，晚上就要开拍，很多在外地的朋友都赶不过来，赶紧跟柳夏芜预定了下一次的客串，让她务必肯定必须下次别客气。
　　从台里出发前往影视基地的路上，节目已经开始录制。这部综艺就是深挖艺人演戏的边边角角故事，了解她们的工作状态。
　　和苏宜臻坐上一辆车，两人头一天晚上见过面，此时并没有什么尴尬。随行摄影坐在副驾驶，就等着两人互动拍摄素材。
　　在车上进入工作状态的两人已经拿出剧本开始做准备工作，这档综艺虽说是演技表演，更深一层说就是演员的自由发挥。
　　这不像是真正的拍摄，有导演讲戏，告诉演员他想要什么的效果。
　　这样狗血的剧情想要出彩就需要演员自己琢磨了。
　　柳夏芜看一出戏，经常会读很多遍，然后自己慢慢琢磨。她偏过头去看坐在另一侧的苏宜臻，即使不在镜头前她也表现的极为端庄，低垂着眼眸细细品读。
　　盯着苏宜臻那张美得出众的脸细看，她给人的清冷的印象完全出自于性格，不爱说话，妆容素雅，从来没有什么美艳的形象出现在银幕前。
　　如果想要红，那就要给观众不一样的感官体验。
　　“苏小姐。”柳夏芜出声打断了正在研读读本的苏宜臻。
　　其实一上车和柳夏芜如此近距离的接触还是第一次，狭小密闭的空间让人局促不安。所有人看不见的地方，苏宜臻手心已经出了一层细汗。
　　此时甚至有些不敢再像之前那样对视交流，生怕被发现那点小心思。
　　装作还是沉浸在剧本中，轻轻“嗯”了一声，算是回答。
　　柳夏芜倒没有怯场，一想到昨天晚上苏宜臻的请求，只能在镜头前帮她争取更多的机会。
　　于是开口问道：“我可以叫你宜臻吗？总觉得苏小姐，苏小姐的喊着太过于生分了。”
　　苏宜臻没想到她提了这么个要求，一时间眼神只能从剧本中离开，脸颊有些发烫，嗓子更是发紧：“当然。”
　　柳夏芜莞尔一笑，更是风情万种。摊开的剧本也顺势拿到了苏宜臻面前，向她指了几处自己的想法：“我觉得这个角色你可以挑战一下。”
　　渣男的红玫瑰，热情、奔放、敢爱敢恨，这样的角色和苏宜臻本人完全相反。
　　“就是这里面有些亲密对视、还有身体接触的亲昵。”柳夏芜按了按太阳穴，不知道苏宜臻是否接受她的建议。
　　眼神有些飘忽，苏宜臻盯着剧本上密密麻麻的字体有些别样心思。无论是谁出演这样的角色，都会和男主有深入的感情戏，所以也无所谓挑选哪个角色。
　　“没问题的。”苏宜臻答道。
　　“那我就要来演男主的初恋了。”柳夏芜语气一转，已经换上了和剧中人物相符的性格，温柔体贴的语气让人转瞬间有些不适应。
　　苏宜臻想起她说的话，演员随时随地要融入角色，哪里都可以是自己的片场，柳夏芜这是带着她入戏呢。
　　她也语音一转，万分妩媚，平静的嗓音揉进了娇俏意味，道：“那还请柳老师，多多指教。”
　　说罢，好看的眸子目光含情，媚态浑然天成。
　　柳夏芜心道，这不是挺会演戏的吗？
作者有话要说：　　快乐单机第六天～


第0章偶遇
　　从省会昭云市驾车到昭南影视基地大约四个小时，短途距离行车很容易让人疲乏。在熟悉了角色剧情后，柳夏芜就没有再和苏宜臻对戏，让她多琢磨角色内涵，好好休息。
　　高速公路的景色不断后退，越接近昭南市，旅游大巴越多，都是前往影视基地游玩的游客。
　　点开手机微信疯狂弹出一系列的未读消息和朋友圈评论提醒，无数人都在感叹平时大家恨不得住在昭南影视基地今天偏偏因为各种各样的事情错过了柳夏芜的邀请。
　　当然也不是全部避开，有一些不太相熟的或者演技一般般的表示十分愿意赴汤蹈火，可柳夏芜也不想麻烦别人，找谁都不合适，于是统一回复：谢谢大家厚爱，渣男已有合适人选。
　　司旬透过强大的朋友圈知道了柳夏芜在找演员的事情，赶紧联系陈中让柳夏芜把他拖回好友栏。
　　陈中隔着手机屏幕都透着一股哀怨：你可快把司旬加回来吧，我快被他烦死了！！！！
　　几个感叹号直接总结了陈中无法言说的愤懑、无奈、心酸、痛苦。
　　柳夏芜是了解司旬的，搞艺术的人都有点疯癫特别爱叨叨，所以没事儿就嫌他烦，只能给他拉黑，需要的时候再给他放出来。
　　此时此刻，也到了该把司旬从小黑屋解放的时间。动动手指，重新加了好友。
　　还没过一秒，语音电话就震了起来。侧眼看了看闭目养神的苏宜臻，赶忙把电话挂掉。
　　手指急速在屏幕上发消息：有人睡觉，有事儿说事儿，无事退朝。
　　司旬：我就在昭南影视城，你找我演渣男啊！！！！
　　柳夏芜惊了：你为什么会在那里？
　　司旬发来一个得意的表情：我从知道你去录综艺就连夜从首都过来了，够意思吧。
　　柳夏芜扶额，她知道司旬又是琢磨本子的时候遇到难题，要来找她喝酒解闷。
　　只好明言：你太丑了，不上镜，安心当幕后。
　　司旬一口老血顶在了嗓子眼，他明明仪表堂堂才华横溢，圈子里哪个人不夸他如果不当导演，出道当明星不是妥妥的。只有柳夏芜，口出狂言不屑于他的献身。
　　司旬疯狂输入：？？说话有没有良心啊，我在这边等你了，你到了我去找你！！！
　　柳夏芜惜字如金：哦。
　　然后再次把他拉黑。看他活蹦乱跳插科打诨，就明白他没有什么正事，之后柳夏芜就懒得理他了。
　　难道真的只能找司旬这个备胎演渣男了吗？柳夏芜一下子陷入了深思。
　　两小时后，下了高速到达昭南市。
　　昭南市依托昭云电视台在全国娱乐界龙头地位建设了极为广阔的影视城，囊括了国内许多电视剧、电影的拍摄场景，如今已经成为了家喻户晓的旅游胜地和梦想起航的地方。
　　随行摄影已经跟柳夏芜沟通好了，她们的行程先去云湾水泊大酒店休息，等筹备工作完成晚上可能就将排演。并且录制形式是一次性表演，没有重来的机会，特别考验演员的功底和发挥。
　　每组基本都是起承转合四幕剧，录制时间大概在后天结束。
　　确认没有什么大问题节目组就驶向了预定酒店。
　　云湾水泊大酒店常年都是明星落脚的地方，私密性舒适性都是在行业内公认的优秀，极具口碑。
　　在车内远远的望向酒店正门口时，三五成群的粉丝都在酒店附近蹲守，期待着能偶遇自己的偶像。于是无论靠近酒店的哪辆车驶来，他们都交头接耳悄悄打探，传递着已经探知的情报。
　　昭云电视台早就和酒店打好招呼，车辆刚进入酒店广场，保安就出现引导车辆进入地下停车场。周围的粉丝立马察觉是哪位大明星到来，都一窝蜂的朝车辆周围挤了过去。
　　粉丝的眼力可是极为毒辣，隔着深色的玻璃也认出了后面宋玺哲所在的三号车。顶级流量小生一下就体现了他的人气，瞬间把火力全都吸引了过去，正好放过了行驶在前面的两辆车。
　　柳夏芜望着人潮汹涌的三号车边和寥落无人的前车形成鲜明对比，有些理解苏宜臻说得想红是什么感觉，实力和人气拥有一项已经是难得，万人拥簇的画面宛如刮心，试问谁不想爆红呢？
　　柳夏芜自己很幸运，人气实力都是顶尖，这几年飘在上面已经是另一种心态。
　　如今再次和不同的艺人打交道体味到了辛酸，三十年河东三十年河西，在这一行更是如履薄冰，不知何时就会突然过气，真的不能出一点差错。
　　目光没有过多停留，悄然离开时眼神不知不觉更加坚毅了一些。
　　先行到达的两组人只有柳夏芜和裴瑾瑶，电视台工作人员已经等候多时，将房卡分给了众人。这次剧组将人员房间都定在一层，也几乎是酒店最好的房间都通过关系预留了下来。
　　每个人都提着大大小小的行李箱，拿着房卡艰难寻找自己的房间。
　　踩着柔软的地毯，行李箱并没有发出特别刺耳的响声，柳夏芜边走边和苏宜臻说着话。
　　“宜臻，我刚刚和节目组确认了一下，如果七点前没有提交主演名单，他们会委派群演来饰演方决。”
　　苏宜臻轻轻提了一下被绊住的行李箱，问道：“那柳老师的意思是？”
　　“哎，如果没有合适的人选，我的好朋友司旬说他想演方决。”柳夏芜扶额叹气，提起司旬就觉得丢人。
　　苏宜臻朱唇轻启，略显惊讶：“小司导也来了？”
　　“是啊，他比我们还先到。”
　　在柳夏芜没有注意到的时候，苏宜臻神色暗淡了一秒钟――她和司旬关系，真的很好啊。
　　下一秒立刻恢复如初，甚至还显得有些兴奋，道：“小司导来助阵，连台里都没想到吧，我想他演方决应该没有多大问题。”
　　“也不是不行。”剩下的话柳夏芜没好意思说，她觉得司旬长得太端正，配不上渣男的脸。
　　虽然骂归骂，但方决这个人物形象还是很有层次的。他能做渣男，那需要极大的致命魅力。至于司旬，还是往后稍稍吧。先不说别人，一想起司旬叨叨叨的嘴，她就想罢演。
　　两人一边讨论司旬合不合适演方决这件事，一直走到酒店靠东边的里间，才算找到她们相邻的两间客房。
　　柳夏芜手上刷着房卡，嘴里不停叹气，道：“如果没有太大问题，我一会儿就通知司旬去片场了。”
　　她话音刚落，对面房间门锁扣一响，直直走出来一个人。
　　苏宜臻还没回话，就看见一个黑影倏地跳了过来拥抱住了柳夏芜。
　　那人将脸从柳夏芜的颈窝处抬起，清丽的面庞带着笑意，仿佛不敢相信柳夏芜就在她面前，道：“夏芜，我的宝贝夏芜。你怎么在这儿啊，我没看错吧。”
　　再细细一看，居然是继裴瑾瑶之后国内最火的视后，阮沅。
　　柳夏芜伸手将她扒拉了下来，阮沅却像个树懒吊挂在她身上就不松手。
　　苏宜臻还在一旁站着呢，这个样子太让人不好意思了。
　　板起了脸，柳夏芜小声呵斥道：“快下来。”
　　阮沅这才不情不愿的从她身上下来，但环抱她的手却没离开，道：“下来就下来，你凶什么啊，就算被人拍着就当咱俩炒作一次绯闻呗。”
　　司旬和阮沅，简直就是柳夏芜生命中两大煞星，任何时候见了这俩人她都头疼。
　　“我没有凶你，多大人了，羞不羞。”柳夏芜无奈，脸侧了过去望向苏宜臻，向她介绍道，“这是我的好朋友，阮沅。”
　　“我认识苏小姐，之前有合作过。”阮沅就是那部大爆古装剧《春尽寒远》的女主角，面对苏宜臻还是很友好地打起招呼。
　　“阮小姐你好。”苏宜臻目光从她们身上移开，心底涌起了丝丝酸涩。
　　此时阮沅已经对柳夏芜上下其手，捏捏脸摸摸腰，不停比划：“你去工作一趟，瘦了，晚上我给你做饭补补。”
　　小动作不停的阮沅又贴了上来，柳夏芜只好支起一只手将她推离了一掌宽的距离，离她稍微远点：“今天不行，我是来工作的，晚上还要去忙。”
　　阮沅目光瞬间亮了起来，笑得更开心了：“你要在这里拍戏吗？我今天刚好收工准备回家，你在这里我就不走了，留在这里陪你，好不好嘛。”
　　柳夏芜见她这样一副明显耍赖的模样，说不行她就会走吗？显然不会啊。
　　“你忙完就好好休息，我估计后天就走了。”柳夏芜偏过头看见苏宜臻站在那里眉头微蹙，似乎有些别样情绪，继续道，“这次就来参演一个综艺节目的表演拍摄，晚上还要和苏小姐一起工作呢。”
　　这次倒换阮沅好奇：“你和苏小姐表演什么啊？”
　　柳夏芜估计阮沅的手机在工作时间又被经纪人没收保管，不满足她的好奇心，她今天就别想逃脱，只好跟她大致解释了一下剧本。
　　听了柳夏芜的描述，阮沅眼睛滴溜直转，像是在想什么坏主意。
　　柳夏芜一看她的表情就明白她心里打着小算盘，说道：“你别这副表情，有什么想说的直说。”
　　“你准备找谁演方决？”
　　柳夏芜无奈道：“司旬跟过来了，如果没有合适的人选，就是他了。”
　　只见阮沅冷冷一哼，十分不屑：“他也配？”
　　“不然呢？我和苏小姐总不能跟电视台配的群演搭戏吧。”
　　阮沅目光在柳夏芜和苏宜臻之间来回打转，思考了一下，最后望向柳夏芜的那一眼格外缠绵：“你不用找司旬，我正好有时间，我来演你的角色。”
　　就像剧本中方决的白玫瑰程悦染本人那样，总是有着无限温柔，继续道：“夏芜，你这样人，才能演方决啊。”
　　苏宜臻目光所及之处只有柳夏芜。阮沅和她之间的亲密举动让她只觉心口烦闷，那一点点嫉妒肆意蔓延。
　　柳夏芜演方决？苏宜臻觉得她确实有资本停留在任何人的心尖，而那些女孩，心甘情愿为她刹那心动。
作者有话要说：　　快乐更文第七天～


第0章反串
　　“我演方决？”柳夏芜指了指自己，“反串吗？”
　　阮沅将她耳边散乱的头发撩了起来，端端观察她的脸。美人在骨不在皮，可是柳夏芜不仅皮相好看，更是骨相天生绝美，从任何角度看都挑不出一丝毛病。
　　“你这脸，不演方决可惜了。”阮沅一脸玩味儿，话里话外半真半假道，“他身上那股子最让女人着迷的劲儿，你也有啊。只要你肯招招手，我就愿意跟你走。”
　　柳夏芜摸摸她的脑袋，语气带上几分宠溺，“行了行了，又开始说胡话了。我倒不是不能演方决，只是我演的话你们不会出戏吗？”
　　阮沅退了一步，这才从柳夏芜身上完全下来，站在她身边摇着她的手臂，说道：“我们是专业的!”然后问苏宜臻，“苏小姐肯定也没问题，对吗？”
　　苏宜臻瞧见这幅情景，几乎有些站立不住，勉强扯出笑容点了点头，“当然，阮小姐能来助阵。”
　　她明显顿了一下，苦涩感蔓延心头，却不得不演的逼真：“那真是求之不得。”
　　谁说苏宜臻演技不好呢？起码在场的人都以为她乐意至极。
　　既然苏宜臻表示没有问题，那就算定了下来。接下来的故事，就更有意思了。
　　两人告别后，苏宜臻亲眼看见阮沅蹦蹦跳跳进了柳夏芜的房间。她关上门，依靠在门后，紧紧握住了双拳。
　　已经很接近她了，不要急，慢慢来。
　　深呼吸了好几口气，苏宜臻才稳定住起伏的情绪，开始安静收拾起自己的衣物。
　　隔着一堵墙的房间，柳夏芜正在干些什么呢？
　　此时阮沅四仰八叉毫无形象的躺在大床中央，正拿捏着手机不停旋转，不知道在想些什么。
　　正对面坐着的柳夏芜，手里正在拨通李牧的电话。
　　“李导，你好，我是柳夏芜。”客气地自报家门。
　　“夏芜，怎么突然打电话了？是台里安排不满意吗？”李牧焦急的声音从电话里传来。
　　“没呢，是关于第一阶段的拍摄有点想法想和您沟通下。”柳夏芜看了一眼阮沅，“我的好朋友阮沅，想来客串一个角色。”
　　“什么？”李牧觉得自己是不是听错了，再次问道，“阮小姐？”
　　“是的，她刚好在影视基地。”柳夏芜跟李牧解释了一下缘由，“她想出演程悦染，我来反串方决，您看可以吗？”
　　李牧内心恨不得呐喊：可以可以，你想演谁都没问题。
　　“阮小姐参演，那真是荣幸之至呢。”花一个人的出场费，请来两个一线明星，李牧简直是求之不得，“那我和执行导演通知一下，让他好好准备，我一会儿亲自去你们片场。”
　　柳夏芜反串，阮沅参演。无论哪条新闻，都是娱乐圈爆点。李牧觉得，柳夏芜简直是他事业的福星。
　　“好的，那先谢谢李导了。”
　　挂掉电话，朝阮沅比了个OK，柳夏芜就将剧本递了过去：“这是剧本，你先看看。”
　　阮沅“咯咯”直笑，接过剧本就拿起了手机不知道边笑边给谁打电话。
　　电话接通开了外放，“喂”声刚出来，柳夏芜就知道对面是谁了。
　　“司旬，你是不是要和夏芜搭戏啊。”阮沅得意洋洋问道。
　　“怎么着，你也想分一杯羹啊。”司旬跟谁说话都不客气。
　　阮沅哈哈大笑挑衅道：“我这是通知你下岗啦，她的戏，我接了。”
　　司旬不信：“你有嘴叭叭说啥呢？你演谁？阮沅你最近留了大波浪顶多去演个渣女，想演渣男下辈子吧！”
　　阮沅听见他在电话那头气急败坏更开心，愉悦地在床上滚来滚去，道：“是呀，我当然演不了渣男。我准备演渣男的初恋，你天天自诩聪明，猜猜谁演渣男呗~。”
　　司旬咬牙切齿问道：“我倒要看看谁敢抢我的饭碗儿。”
　　然后他立马在心里盘算，最近出现在昭南影视基地和柳夏芜有关的男演员们有哪些。
　　阮沅甚至哼起了歌，离开床挨到了柳夏芜身边，亲吻自己的手背，不断发出“啵啵”的声响，像是在亲吻谁一般，道：“你猜猜我亲到夏芜没。”
　　司旬大吼道：“你不要这么恶心！”
　　柳夏芜坐在她旁边，甩了一个眼神给她：幼稚不幼稚。
　　司旬和阮沅两个人在关于她的问题上争执时，感觉都不超过三岁。
　　隔着手机都能闻到两人争锋相对的意味，柳夏芜连忙出声打断他们的对话：“司旬你别瞎猜了，就是我来演方决。”
　　司旬脱口而出几个“啊啊”“我糙”“天啊”的情绪词，之后不断哀嚎，道：“我怎么没想到啊，你这一手太绝了，太绝了。”
　　如果一个有野心的导演掌镜的时候见过柳夏芜的表现力，那他将会为此着迷。柳夏芜总是能从不同的眼神，嘴角的弧度，不经意琢磨出的小动作中，一点一点将导演镜头里想要的语言表达投射到观众眼前。
　　和她合作，不用语言过多表达，她就能心意相通。何况柳夏芜本身天赋超然却又无比敬业，有时候导演甚至都觉得满意了，她因为一点动作变形、情绪失真、光线明暗都会请求重来。
　　这次破天荒要进行反串表演，挑战一个对于她演艺生涯来说新的角色，却不是司旬掌镜，而且还把他第一次表演机会给推了，简直是抓耳挠腮的心痒痒。
　　柳夏芜抬手看了一下腕表，细细思索了一番，如果重新对戏就没有多少时间了。
　　“我这边先忙了，你这次来的人情我记下了，下次你的电影我一定不推！。”柳夏芜安抚了一下司旬，直接就把电话挂了。
　　“哼，司旬没事儿就爱和我显摆又喊你去拍电影，一起吃饭喝酒聊天，之前羡慕死我了，这次可算轮到他干急眼了吧。”阮沅对于争取柳夏芜这件事上无比记仇。
　　柳夏芜见她整个人又瘫软地依靠在自己身上，只能调整下姿势让她枕的更舒服一些。
　　她觉得拿眼前的小姑娘真没有办法，认识阮沅这么多年她都跟没长大一样，就像刚上大学，小她三岁的阮沅怯生生的站在宿舍门前一口一个姐姐喊着，这个妹妹她就慢慢放在了心里。
　　其实连柳夏芜自己偶尔也在想，她为什么从小对姐姐这个称呼格外敏感，总觉得自己好像也有个姐姐似的，可是回顾往昔她确实没有喊过任何人姐姐，所以对爱喊她姐姐的阮沅格外亲切。
　　手里捏着剧本没一会儿就变得皱巴巴的，几页剧本已经被柳夏芜翻来覆去看了很多遍。
　　掐着算了下时间，晚上内景搭出来也暂时不会有和阮沅的戏，应该是一场在宴会上方决与苏宜臻扮演的艾嘉昀互相撩拨的感情戏。
　　偏过头盯着放在床头的手机，心想要不要找苏宜臻。
　　阮沅似乎看出了她的心思，起身问道：“夏芜是想去找苏小姐？”
　　挪动了被阮沅折腾的有些发僵的身体，轻声答道：“是啊，这一幕戏我想带带她，我有点担心她的临场发挥。”
　　阮沅帮她把手机递了过来，眼神闪烁：“艾嘉昀和方决的戏份，太暧昧了吧。”
　　柳夏芜望了她一眼，笑道：“方决成年后遇见的女人当然更不一样一些啊。”
　　这一幕戏的场景顷刻间出现在了柳夏芜的脑海里。
　　工作后的方决在一次宴会中偶遇了曾经有过合作，彼此相互欣赏的艾嘉昀。
　　酒过三巡的暧昧氛围下被追问是否有女朋友，方决在她含情的眼眸中下意识回答：没有。
　　之后的剧本就是亲吻过后的成年人在欲海滔天中沉浮。
　　这场戏，看点就在暧昧与愧疚的心情中挣扎，最后如何迷失深陷，其中每一步的情感表达都十分考验表演者的功力。
　　“早知道我就来演艾嘉昀啊，苏小姐和我都挑了和本人完全不符的角色，而且还有亲密戏，我当仁不让!”阮沅挥舞着剧本，后悔万分。
　　柳夏芜看她不知道在哀嚎个什么劲儿，解释道：“这幕亲吻的戏我们肯定不拍的，虽然我是反串，但人家苏小姐也不至于牺牲这么大吧。”
　　她和苏宜臻接吻的戏哪怕需要借位，人家也不一定同意啊，女明星的亲密戏有什么看头。
　　阮沅神色怪异瞅了她一眼，道：“牺牲？你是不知道网上有多少关于你的cut片段吗？和你有关的不同cp剪辑姬片都快霸占视频网站点击榜前十了，要是你真愿意拍一部正经的同性题材电影，我第一个报名。”
　　柳夏芜被她说得吓了一跳，虽然圈子里很包容，但她从来都没有太多想法，男女皆是如此。以至于出道多年也没有丝毫绯闻，除了被泼黑水说是跟司旬有桃色关系，其他合作过得艺人通通没有任何故事。
　　“我看着也不像喜欢女人的人啊？”柳夏芜捏了捏自己的脸。
　　阮沅心道，你喜不喜欢女人无所谓，但你讨女人喜欢就很重要了。
　　叹了一口气，阮沅凄凄惨惨道：“是啊，就是因为你不喜欢女人，所以喜欢你的女人都悄悄死心了。”
　　阮沅捂住了心口，啊，姐姐什么时候行行好，试试云雨情吧。
作者有话要说：　　快乐更文第八天～今天也希望能看到各位的留言。（卑微


第0章撩人
　　在柳夏芜纠结是否要去找隔壁的苏宜臻重新对戏时，客房门铃已经“叮铃”响起。
　　起身打开房门，苏宜臻正巧出现在了门口。
　　像是和柳夏芜心有灵犀，她手里已经拿好剧本，欠了欠身说道：“柳老师，我刚刚联系了一下节目组。晚上可能要先演方决和艾嘉昀的那幕戏，因为需要一次走完一场戏，我还是想和你先排演一下。”
　　柳夏芜见她语气诚恳态度谦逊，顿时更是心生好感，连忙说着没有问题，就将她请进屋里。
　　阮沅踩着拖鞋从卧室踱步而出，站在套房的客厅重新打量着苏宜臻。
　　之前在片场和苏宜臻有过一段时间的接触，《春尽寒远》拍摄期间哪怕出现在同一场戏里，她也很难有存在感。
　　就像每天按时打卡上班的上班族，演技也算是中规中矩，为人更是无比低调，即使剧组中有很多日后可以攀上关系的大牌明星，她也没有过多结交。
　　苏宜臻宛如天上的明月，柔柔散发着光辉，却毫无温度。
　　可刚刚分别没有多久，再次出现的苏宜臻明显有备而来。
　　身着露肩晚礼服，典雅高贵，收腰的设计更衬得她腰细腿长，散发出性感意味，尤物身姿有着无穷韵味，无比完美。
　　妆容也和艾嘉昀很相符，明艳动人嘴角挂着迷人微笑。
　　阮沅眯着眼，女人的第六感让她禁不住思考苏宜臻事有反常的改变，她真的是为了演好这出戏吗？
　　柳夏芜见她打扮明显不同，心里还暗夸她敬业，请她落座后就将剧本拿了出来。看见阮沅在沙发另一侧坐着，满眼疑问，你不走吗？
　　阮沅只当是没有看见。
　　实在拿她没有办法后，柳夏芜咳嗽一下就开始和苏宜臻走这一场戏。
　　“首先，方决出现在宴会时的身份是公司庆功宴上的职场明星，他靠自己一步步爬上来，能吸引艾嘉昀就是性格中的那一份坚毅和野心。”柳夏芜先从整段来分析方决的形象，“而艾嘉昀，玩弄男人于鼓掌之间，她这个时候并没有爱上方决，只是对于有着好看皮囊的方决，想来一段没有后顾之忧的一丨夜丨风流。”
　　“所以宜臻，你要跟我表现出你撩人的一面，不动感情的女人撩起别人才最迷人。”柳夏芜笑道。
　　苏宜臻此时面上有些泛着潮丨红，似乎很不好意思，道：“那我试试。”
　　隔着茶几，当作剧本情景中的宴会餐台。
　　柳夏芜一起身，眼神一变，唇角微微翘起，环顾四周，风光无限的方决出现在了众人眼前。
　　苏宜臻端起了茶杯，遥遥向柳夏芜敬酒引起了她的注意。
　　“方先生年轻有为，这次拿下陈氏国际的大单已经很多次听见吴总在人前夸你了。”苏宜臻的声线和往日不同，戏里将试探方决的那抹勾魂摄魄的张扬表现的淋漓尽致。
　　“艾总过誉了。”举杯回敬。
　　两人的眼神开始交汇，戏里方决此时已经喝了不少酒，更显出平时没有的侵略目光。
　　“我听闻过方先生拿下陈氏的手段，别人都说你激进且贪婪。”苏宜臻目光停留在柳夏芜性感红润的唇上，“可这世界上谁不贪婪，而像方先生这样敢作敢为的人却寥寥无几。”
　　似乎很受用这句认同的话语，柳夏芜挑了下眉，大口吞咽下了半杯酒，像是知己难逢般畅快说道：“艾总，无利而不往，这是你曾经告诉过我的。”
　　苏宜臻微笑，离柳夏芜更近了一些。走到她身边时，似有似无的和她肌肤相触。抬眼望向她时，将长发撩向耳后，温热的气息轻呵，弄得柳夏芜心绪万千。
　　“方先生。”苏宜臻凑在柳夏芜耳边，声音满含轻佻笑意，“你有女朋友了吗？”
　　柳夏芜心颤，嗓子艰涩的发不出声音，抿了一口酒，在她红唇媚眼的注视下，摇了摇头。
　　苏宜臻轻笑，在两人侧身相连别人看不清的地方，她修长的指尖已经从腰间滑下，摸上了柳夏芜的前丨裆丨部。
　　“那方先生，今夜我想当你最好的礼物。”苏宜臻笑容绽放。
　　话音刚落，柳夏芜退后了一步，和苏宜臻保持了安全距离。
　　“宜臻演得太好了。”
　　柳夏芜情绪被带动的有些难耐，下意识地退却了一些，冷静下来才惊觉自己从来没有过这样的窘境。好在平时经历够多，表面还是没有人发觉那点莫名的异样。
　　此时苏宜臻早已没有了剧中艾嘉昀的那种放肆，脸遮不住的红，似乎刚刚的戏已经用尽了她全部的功力。
　　“是柳老师之前讲戏讲得好，我稍微开了点窍。”
　　苏宜臻将功劳都归于柳夏芜，当然是人家调丨教的好，才能演得好。
　　阮沅轻快地走到柳夏芜身边，轻轻握住了她的手，有种单方面宣誓的意味。
　　戏里面艾嘉昀可没有苏宜臻表演时琢磨的那些小动作。
　　果然，柳夏芜手心中已经出了一层细汗，湿润黏腻，就像和方决本人重合，刚从无边欲丨海中脱离，惊魂未定。
　　柳夏芜松开被抓住的手，撩拨开了额前被汗液浸湿的发丝，顺手扇了扇风，室内怎么开了空调还这么热。
　　“我觉得晚上我们可以提前下班了，这样的表演状态近乎完美，无可挑剔。”柳夏芜已经平静下来，将刚刚被戏里那一幕撩拨起来的情绪收住，不再有任何异样。
　　阮沅瞧见苏宜臻在听见肯定的话语后明显松了口气的样子时，又觉得自己可能想多了，也许那些小动作真的是想博出位也说不定呢？
　　突然如鼓点一般急促的敲门声响起，司旬的声音传了进来：“阮沅你给我开门，我知道你在里面！”
　　司旬不知道怎么找到了二人落脚的房间，看样子怒火中烧要来找事。
　　房内三人互望一眼，排练似乎要被打断了。
　　阮沅可不怕他，蹦蹦跳跳过去开门。一拉开大门，就看见司旬怒气冲冲龇牙咧嘴站在那里喘着粗气。
　　“你这种吃屎都赶不上热的人刚刚错过了一场精彩绝伦的好戏哦。”
　　司旬进来后朝屋里瞥了一眼就怔住了，剧本都还摊在桌子上呢，似乎刚走完一场戏。
　　以和往日极大不同扮相出现的苏宜臻让司旬恍惚一下才想起来这人是谁，她就是柳夏芜这次破天荒参加国内综艺的重要原因。
　　两人看上去相处不错嘛，倒是刚刚他进门瞬间捕捉到了苏宜臻望向柳夏芜时的那一抹不经意的笑容，看来这两个人倒好像有那么一点故事。
　　司旬装作无事发生，道：“你们对戏怎么不喊我啊，我就是干这一行的行家啊。”
　　柳夏芜看他这副莽撞样子，直摇头道：“你不来烦我们就谢天谢地了。”
　　阮沅在一旁随声附和，“就是就是，你是不知道自己有多烦人吗。”
　　司旬拿手隔空捶打了阮沅两下，道：“今天有别人在场我就不收拾你，下次看我给周琼说你在片场背着她偷吃了多少零食。”
　　“你要是敢和周琼打小报告我就撕烂你的嘴。”阮沅威胁道。
　　“哼，你不是天天闲的没事吗？而且这个时间，你该去健身了吧。”
　　阮沅作为一线女星，身材管理极为严格，尤其她本人又贪吃贪睡，经纪人周琼对她更是像防贼一般严加看管。
　　苏宜臻看他们关系很好的朋友在相互斗嘴，礼貌告辞，“既然小司导来这里有事，我就先告辞了。”然后扭头向身旁的柳夏芜道，“柳老师，片场见。”
　　柳夏芜起身将她送出房门，跟在她身侧，一股幽香若隐若现，让她格外敏感。
　　五感上的深刻记忆又勾起了刚刚距离极近的身体触碰，戏里的感觉瞬间涌入四肢百骸。
　　望着苏宜臻离开的背影，柳夏芜伸手想说些什么，可是无论如何都不知道怎么开口。
　　她真的只是想红吗？可是苏宜臻却又表现得十分滴水不漏近乎完美。
　　最终只能伫立在门前，目送她离开。
　　一回到房间，苏宜臻就脱下脚上的高跟鞋，踩着放在门口的拖鞋一路飞奔进了套房。
　　助理小文子正在客厅踱步，一见她如此兴奋的样子，急不可耐问道：“臻姐，情况怎么样？”
　　像是在回味刚刚戏里亲密的触感，嘴角掩盖不住笑意，道：“很好，我很满意。”
　　说完还特别不好意思，一脸娇羞。
　　小文子乐得直接跳了起来，恨不得大声欢呼：“我就说你这么好看，要是主动一点谁能抵挡你的魅力，就算是柳夏芜也不行。”
　　苏宜臻突然愣住，望见小文子年轻的面庞若有所思，刚刚阮沅那种争锋相对的示威举动，她的表现有那么明显吗？
　　“我是不是有些心急了？”还是会懊恼是不是哪里做的不够好。
　　爱情果然让人目眩神迷，小文子心想，您都暗恋这么久了还叫心急，那天底下还有心急的人吗？
　　“臻姐，你再不主动，柳夏芜这个年龄哪天直接有孩子我都觉得没什么不可能的。”小文子直接说出来最具有威胁的言论。
　　“也对啊。”苏宜臻指尖摩挲了一下自己的下巴。
　　不过，柳夏芜好像真的忘记她了。
作者有话要说：　　快乐更文第九天～（今天也是卑微求评论求收藏求互动的一天


第0章梦想
　　再次回到房间里，柳夏芜先将室内空调的温度打低了几度，缓解莫名的燥热。
　　抬眼望去，司旬和阮沅之前还剑拔弩张的对峙，现在两人坐在沙发一边窃窃私语不知道在商量什么事情。
　　柳夏芜见这副情景，难道是有什么了不得的事情将二人共同联合起来，好奇道：“你们讨论什么呢？”
　　司旬朝她招手，示意她坐下。一落座，阮沅又像在撒娇一般朝她身上贴。
　　柳夏芜坐在那里，在阮沅靠近的那一刻捉住了要环上她腰间的手，道：“热，出了很多汗。”
　　司旬也知道阮沅平常那副腻歪的样子，撇撇嘴，懒得多看几眼她，偏过头朝柳夏芜问道：“你和苏宜臻怎么回事啊？”
　　抿了一小口矿泉水，柳夏芜没想到司旬这么直白的直接问她这个问题，犹豫了几秒才说道：“就是为了电影的事。”
　　“那你怎么这么上心啊。”司旬不解，“她那样也不像是有大神通的人吧，没必要押宝在她一个人身上。”
　　苏宜臻要是手眼通天怎么自己都还一直半红不红，还没有房间在座的三人中任意一个更有资源。
　　柳夏芜顿时觉得头疼，朝沙发上斜靠着，不知道该怎么回话。阮沅看出她心底深藏的焦虑，手指抚上她的颈部，一路向上给她轻揉按压，缓解那丝不曾向外人显露的不安。
　　“司旬，陈中如果都这样和我说了，你知道的，他也没办法了。我不想...”抬眼就是套房内明亮的灯光，剩下的话不知道如何说出口，“那可都是你和我的心血啊。”
　　司旬没有说话，《追寻不落的太阳》对他们来说有多么重要这不言而喻。当年说好要靠自己闯出一番天地的两人，真的就这么一步步走了过来。
　　“司旬，你还记得我们说过的话吗。”柳夏芜深深看了他一眼，“站在国外电影颁奖礼的领奖台上，你和我，一起。”
　　她将“一起”两字咬得极重，哪里的领奖台其实不重要，重要的是她和司旬共同的梦想。
　　当年口出狂言，没有什么精细到具体的目标，只是在深夜的马路上大喊：要一起变得宇宙超级无敌牛逼。
　　幼稚而真诚，简单而热烈。
　　随着柳夏芜踏入演艺圈，司旬辍学当导演，两个首都街头的傻瓜少男少女真的慢慢走向了被黑夜吞没的那句话。
　　变得牛逼。
　　那年司旬从国外逃学回来，带着原本要交出去的一整年学费和生活费，卡里整整一百多万，撸着串和柳夏芜谈梦想：老美不懂我想拍的东西，我要拍咱们自己国家的电影，他们是主流审美，但是我们也可以牛逼啊。
　　青涩的年轻人不懂怎么描述有关未来宏伟的蓝图，只是和柳夏芜这个同样叛逆的年轻人说着他的梦想：拍牛逼的电影。
　　即使近十年过去了，柳夏芜提起司旬这个口头禅依旧觉得粗俗。
　　就像司旬身上多年不变的韧劲与执着，他骨子里依旧是那个追梦少年，粗砺却温柔。
　　柳夏芜想保护司旬的梦想，让这个世界上她最好的朋友永远可以拍自己喜欢的故事给观众看，做他自己口中最牛逼的少年。
　　“我就怕你白费力气。”司旬知道她的心意，“电影的事我爸也在找人，多一条门路多一点希望吧。”
　　“不说这些了，先做好眼前的事情。”这件事就告一段落，再怎么愁也没有用。
　　阮沅咬着唇，神□□言又止像是有什么话要说。
　　“怎么了？这个样子看着我。”柳夏芜一抬眼就望见了她犹豫的表情。
　　“我总觉得，苏宜臻另有所求。”说到这里，手里按摩的力道都加重了一些。
　　“你从哪里看出来的？”柳夏芜好奇道。
　　阮沅一边给她揉按肩膀，一边无比认真道：“女人的第六感。”
　　柳夏芜听到她一本正经的胡说八道倒是没有否认，“你预感的也没错，她确实有私心。”
　　阮沅心里一沉，面色顿时哀怨起来。
　　“她对我说，她想红。”柳夏芜继续说道。
　　想红这件事在圈子里看来再平常不过了，试问谁不想红。眼看他起高楼，眼看他宴宾客，那种万千拥簇，众星拱月的人生如梦如幻，让无数人疯狂。
　　司旬见过圈子里那么多牛鬼蛇神，但苏宜臻真不像那种想红的人：“她要是那么有背景，想红不早就红了，找你干嘛？”
　　大红，可不是单单靠背景，这要靠市场决定。
　　观众的眼缘太重要了，没有人气，没有实力，独独霸着好资源的人也不是没有，却遭来市场极强的反噬，亏几部电影的钱基本也没有没有后续了。
　　“她其实…”刚刚那幕表演带来的感觉还没有散去，柳夏芜中肯说道，“也不像那种靠资源轧戏的人，每一步都还挺踏实，虽然不算优秀，但也没有为了红做特别出格的事情，感觉还挺想靠自己往上走。”
　　戏里戏外，她给人感觉修养性情都不错。
　　“这点我倒还蛮认同的。”阮沅接过话音，“《春尽寒远》筹备的时候，我听周琼说女二号本来是找苏宜臻来演，听组里说郑导当时对选角还挺有怨言，后来她自己推了，说是觉得并不能挑大梁，只参演了一个主要配角，这才平息一场风波。”
　　带资进组并不是什么新鲜事，只是她倒是奇怪，自己推掉了金主的好意，这就值得深思了。
　　“我觉得我们得好好了解一下她的背景，别给夏芜带来什么不好的影响就行。”司旬老谋深算，防人之心不可无。
　　曾经圈内不少靠友情炒作上位，然后自己红了后把别人的辛秘当做爆料散播出去的也不在少数。
　　蛋糕就那么大，有你没我，只有你死我活。
　　柳夏芜见两人有些过于担心，连忙宽慰道：“你们也别瞎操心，这档综艺其实还蛮有意思的，就当她是正常工作的同事。”
　　阮沅和司旬隔空对望一眼，相互使了个眼色，就打个哈哈过去了。
　　他俩已经商量好，苏宜臻是否有能耐帮电影过审那都是后话了，重要的是柳夏芜不能受到一点伤害，对方是人是鬼都要弄个明白。
　　柳夏芜阖眼养神，阮沅依旧手上按压过穴位，不停地为她舒缓疲劳。
　　看见她总算放松下来的模样，阮沅心里借用程悦染告白时的台词无声说道：我永远记得你站在那里爱我的样子，你是我未来唯一的梦想，我只想你永远光芒万丈。
　　柳夏芜会为了他们这些朋友付出一切，而她，也是他们所有人的梦想。
　　*
　　傍晚七点，昭南影视基地内人声鼎沸。
　　昭云电视台工作人员都已经陆陆续续就位，忙碌地检查偶有遗漏的细节，等待所有参演人员到齐就可以开始节目拍摄。
　　李牧今天亲自来到二号片场时已经引起了不小的讨论，私下里都在说他未免太过于追捧柳夏芜，明显对待其他人有些不公平。
　　柳夏芜准时出现在片场时，工作人员都激动了起来，之前腹诽李牧的一些人也悄悄收回了骂他的话。
　　因为得到消息，柳夏芜即将反串出演方决，视后阮沅也随车出现，友情客串柳夏芜之前的角色，更重要的还有小司导司旬前来助阵。
　　这些话题和这些人，完全可以撑起国内一部大投资商业电影拍摄的班底。
　　怪不得李牧亲自到片场监工，是对柳夏芜背后人脉的感谢，这说出去，倍儿有面子，关键是不用花钱的意外惊喜。
　　李牧见众人下车，整个人更精神了，脸上掩盖不住的笑意让他看起来春风满面。
　　“阮小姐之前的《春尽寒远》替咱们电视台夺得了年度收视冠军，今天能有幸合作看来是缘分不浅啊。”
　　阮沅已经收起了在柳夏芜面前那副肆无忌惮爱撒娇的模样，在人前她还是有着迷人风采举止优雅从容的大明星。
　　热情的笑容出现脸上，阮沅道：“李导策划的节目向来都是精良至极口碑具佳，听夏芜说是为台庆献礼，那我更是义不容辞。”
　　李牧听了很受用，忍不住直点头。他刚刚还说司旬来了，想要招呼他过来，扭头一看他已经蹿进片场观察前期布景、灯光等一些拍摄中需要注意的地方是否完备。
　　“那时间也差不多了。柳小姐，化妆师已经在后台等候了，就期待各位的精彩表演了。”
　　两人朝他告辞后走向了里间的化妆室。
　　后台人明显就少了很多，这幕戏是现代剧，格外好拍，在影视基地内的一处专门拍摄现代剧的会宴厅之间搭了内景。
　　本身也是室内建筑，房间颇多，根据指引两人来到了目的地。
　　化妆厅门口，阮沅看四下无人又撒娇一般环上柳夏芜的腰，抿着薄唇一脸严肃：“夏芜，方决这场戏的最后一幕你可不能拍。”
　　柳夏芜叹气：“放心，在车上你说了一路了。”
　　再次听见肯定的回答阮沅才喜笑颜开，将整个人埋进了柳夏芜怀里，一阵满足后才起身。
　　“咱们说好了的，可不许忘记了。”阮沅再三叮嘱。
　　走廊深处的拐角，一个人鬼鬼祟祟用手机拍下了这一幕，在看见两人离开后，才拨通了一个电话。
　　哪怕压低声音也抑制不住兴奋，朝电话里坚定说道：“沈导，你想要的我都拍到了。柳夏芜和阮沅，绝对有一腿儿。”
　　电话那头传来低沉的声音，冷酷而喑哑：“事情做漂亮一点，价钱好说。”
　　“明白，您开的价那么高，放心好嘞。”
作者有话要说：　　快乐更文第十天～因为收藏变成了双位数感谢大家厚爱，周末可能双更一天，谢谢大家不嫌弃小白文笔第一次写文。


第0章深情
　　七月的晚间还是有些闷热，进入化妆间后助理小白已经早早在里面等候。
　　陈中对于她的习惯还是很了解，有些除了必要的戏服外她演一些现代剧喜欢挑选自己的私服。
　　这次反串表演她也和李导沟通了，并不是单纯想要去女扮男装，而是要通过女性的外表演绎出属于方决的气质。
　　一名从学生时代的就超出常人的骄傲天才却在追求程悦染的时候囿于出身遭受挫折，发誓要出人投地回报程悦染的等待，后来进入社会一心成为人上人的野心让他和艾嘉昀兴趣相投，互相欣赏。
　　方决的成长经历是复杂而又矛盾的，一方面天生聪明而自傲，可是家庭贫穷又自卑，爱程悦染的温柔，也爱艾嘉昀的野性，不同的人生阶段带来不同的追求，渣得彻底却又很真实立体的一个人物。
　　造型师跟她商量好想要什么样的妆容后就立马上手，化妆品在她手上像是拥有了魔法，几个转瞬将她最完美的一面呈现出来。
　　柳夏芜眯着眼打量镜中的自己，眼角眉梢比之前更加凌冽，身处职场的方决不经意间总是流露出几分野心。
　　很好，很完美
　　小白在一旁早已将熨烫好的衣物拿了过来，站在一旁安静等候。
　　“姐，衣服已经准备好了，更衣室就在里面。”小白朝里望了一眼，有小声说道，“刚刚苏小姐进去了，有一会儿时间了。”
　　柳夏芜听她支吾了一声，也抬眼朝里面望去。从她进来就没有看见苏宜臻露面，这么久过去，她都化好妆人都还没出来，是不是出了什么事？
　　交待好小白在这里看着，柳夏芜接过衣服就朝更衣室那里走去。
　　站立在一扇锁着的门前，轻叩了几下，平静道：“宜臻，是我。你在里面遇到什么麻烦了吗？”
　　房间里传来闷声回应：“没事没事，我快弄好了。”
　　“好的，那我先换衣服了，我这边也准备的差不多了。”
　　门内的苏宜臻此时正红着脸一针一线的将戏里要穿的晚礼服进行改造，走之前小文子劝她一定要穿这件礼服，她想也没想就带了过来。
　　可是拿到更衣室里才发现，这件深V晚礼服似乎有些太暴露了。
　　会不会让柳夏芜觉得她很轻佻？
　　想及此事只能一个人默默地补救这件令人浮想联翩的晚礼服。
　　柳夏芜一旦进入工作状态，做起事来极为迅速。换好衣服后从试衣间出来，隔壁依旧是没有动静。
　　于是她站在门口，好奇苏宜臻到底怎么了。
　　一阵细碎的开门声响起，“啪嗒――”门锁扣弹了起来，一直闭门不出的苏宜臻终于低着头慢慢挪步而出。
　　出来时还是很不习惯这件晚礼服，提着裙摆走路缓慢，头恨不得埋进地里。
　　走出试衣间，一双高跟鞋映入眼帘，再一抬头，柳夏芜悄无声息的站在那里，像是看见什么有意思的东西，努力在憋着笑容。
　　环顾四周，没有其他人，苏宜臻可以肯定，她在嘲笑自己这幅怂样。
　　顿时，脸上刹那间升起两朵红云，更加不好意思起来。
　　柳夏芜原本就是好奇，多花了一点时间等待苏宜臻出现。没想到她一个人在里面悄悄改良礼服，手艺倒是不错，将一件完全衬出她身材的礼服改的滴水不露。
　　整个人瞬间从性感尤物变得中规中矩起来。
　　倒是衣服深V那里的走线，依旧将苏宜臻的胸丨型包裹得格外秀丨挺，让人目光流连忘返。
　　柳夏芜有意将目光移开，希望自己的失态没让对方发现。不过自己到底怎么了，就是女明星穿着晚礼服而已，又不是没见过，怎么今天感觉格外奇怪。
　　望了下天花板，一定是七月的天气，太过燥热了。
　　*
　　两人一路同行回去时各怀心思，一小段路走得缓慢。
　　方决的职场扮相让柳夏芜选择上身白色衬衣，下装黑色西装长裤，衬衣笼统扎进了裤腰里，一眼望见的窄腰和有几分迷人慵懒的意味。
　　柳夏芜本人那种随性、洒脱的气质，一下展露无遗。
　　路过全身镜时再看身旁的苏宜臻，两人的扮相莫名其妙很搭，不知为何竟然有种小小的开心。
　　到达片场时剧组已经准备就绪，拍摄导演是台里御用的外包团队，和昭云电视台合作多年，在行业内也较为出名。
　　司旬和阮沅两个人毫不客气坐在剧组为柳夏芜准备的休闲椅那里，顺便吃起零食喝起水，一脸期待望向这里。
　　一会儿功夫，阮沅嘴里不停地“咔哧咔哧”吃着膨化食品，还和司旬一直交头接耳，看来是得给周琼打小报告制裁她一下了。
　　目光从场外收回，不知怎地正式拍摄时的苏宜臻让她格外思潮起伏。
　　总是想起在酒店时走的那一场戏。
　　稍触即逝的肌肤相亲，耳边温热的气息，还有指尖滑动过程中自己莫名的颤栗。
　　一切都印在脑海里。
　　再抬眼望向苏宜臻，已经在片场边缘和助理站在一起。刚刚那副因为晚礼服暴露的娇羞已经褪去，满目清冷，未染丝毫人间烟火。
　　奇怪，这真是同一个人吗？
　　在拍摄导演的大声呼喊下，第一次正式拍摄即将开始。
　　场内的群演听说都是各大影校大一的学生，暑假报名来参加《今时昨日》节目，各个脸上都洋溢着兴奋，都没想到第一场群演戏就是在柳夏芜这场戏里。
　　在准备完毕后，主演、群演也站位完毕。
　　――开始。
　　柳夏芜脚步如风，笑容满面，单手插在口袋里潇洒的走到了餐台前取了一杯酒，她逐渐和方决的形象重合。
　　附近有些人慢慢朝她靠近。
　　此时的方决正式拿下陈氏国际的大单，有人佩服，有人羡慕，更多的是惹人嫉妒。
　　两男一女群演炮灰前来敬酒。
　　男群一靠近柳夏芜，一脸桃色笑意，小声说道：“方决，听说你和艾总之前有过交情，她那个人，真是我们所有男人的梦中情人啊。”
　　说完还“啧啧”不停。
　　柳夏芜下意识朝站在不远处的柳夏芜望了一眼，戏里她已经披上了属于艾嘉昀的美艳，端着酒杯，踩着高跟鞋，一步步朝这里走来。
　　看着男群一脸上惹人呕吐的笑容，柳夏芜只觉心里厌恶至极，方决本身也是敢爱敢恨的人，顿时脸上泛起古怪笑容，说不尽的嘲讽意味：“你看艾总朝我们这里多看了一眼吗？”
　　意思是，你可别癞□□想吃天鹅肉，就算人家再怎么放纵也绝对不会看上你。
　　男群一明白话里话外的语意，却一时间不敢反驳，方决可是这次庆功宴的主角。
　　此时女群一立马接上话音，“可是有艾总美言几句，咱们才能在吴总面前多露下脸，才有机会出头嘛。”
　　“就是就是，方决这次为公司真是鞍前马后拿下陈氏国际，想必事后吴总对你肯定更加以重用吧。”男群二，曾经在公司给方决使绊子，话里话外都挑明着他能拿下单子是靠吴总的关系。
　　柳夏芜微抿了一口香槟，眼睛斜视对方，“公司肯定会重用有能力的人，酒囊饭袋也就只会吃人家嚼过后吐出来不要的罢了。”
　　三人在方决阴阳怪气的嘲弄下没有占到任何便宜，只好悻然离去。
　　端起酒杯，柳夏芜看着他们的背影这才露出发自内心的笑容，接着眼神一变更加凌厉，所有曾经欺他、辱他之人，都会一一加倍奉还。
　　下一幕戏，就将是苏宜臻和她走的那一场戏。
　　目睹了这一切的艾嘉昀，隔着人群向方决遥遥举杯。
　　走近几步，一切都很顺利。
　　当苏宜臻再次站在她面前时，柳夏芜觉得自己现在就是方决。
　　艾嘉昀眼神里的主动、撩人，身材若隐若现的迷人秀挺，无一不让方决心动。
　　好像苏宜臻的声音有着非凡魔力，当她再次说出：“那方先生，今夜我想当你最好的礼物。”
　　此时方决在挣扎，在愧疚，又无比心动。
　　柳夏芜几乎下意识挨近了苏宜臻，像迷醉的方决那样，咬字极重有些不敢相信艾嘉昀的撩拨：“我的，礼物？”
　　最后一幕，方决低头瞧见艾嘉昀勾魂摄魄的眼睛时，神魂颠倒去吻了她的唇角。
　　此时，苏宜臻近得连她呼吸都感觉得到。
　　温和、湿热，洒在脸上有不一样的感觉。
　　低头视线朝下望去，苏宜臻的双眸明亮而深邃。
　　她的眼神此刻并没有戏里艾嘉昀的妩媚，两人视线相汇的那一刻，柳夏芜看见了盈盈如水的目光，只倒映了她一个人的影子。
　　演戏演多了，柳夏芜总能从眼神中自然而然读懂情绪。
　　这不是艾嘉昀想要一夜风流的撩人目光。
　　是日日夜夜辗转反侧，天地之间，再无他物的笃定深情。
　　脑袋一片空白，一刹那自诩从未入戏太深的柳夏芜竟然不知道该如何回应。
　　下一刻，又被那如同旋涡一般的视线完全吸引。
　　轻柔地落下了一个吻在苏宜臻的嘴角，温柔的不像话，就像深情等待多年的回应。
作者有话要说：　　快乐更文第十一天，感谢各位的收藏评论，谢谢昨天新来的朋友的留言~你们永远是我更文的动力(感恩


第0章入戏
　　那一吻落得轻快而温柔，恍惚间让苏宜臻以为只是一瞬呼吸呵在脸上的错觉。
　　再这一秒后，导演出声喊停。两人迅速各退一步，保持了微妙距离。
　　苏宜臻不敢抬眼，腿脚有些僵硬，身体微微发软，不知道刚刚最后一幕戏怎么出乎意料的演了出来。
　　方决的回应，是犹豫中带着偷腥后的快感。
　　可是柳夏芜呢，在所有人看不到的地方，就像把什么宝贵的事物捧在了手心，充满怜爱，又有着无限温柔的回应了苏宜臻。
　　苏宜臻不敢确信柳夏芜的表演里带着什么样的感情，但女人的直觉告诉她，刚刚有点这样的意味。
　　眨了眨眼，缓解刚刚表演带来的紧张。四周嘈杂的声响也如潮水般涌来，这才仿若回到人间。
　　柳夏芜看她低头不语，只能强装镇静。
　　刚刚怎么就鬼使神差吻了上去，让场面一下陷入了尴尬。
　　但多年表演经验让她拥有过硬的心里素质，缓了几口气，就平静了起伏的心绪。
　　场外的众人此时已经将目光都集中在了两人身上，刚刚一幕戏的精彩程度已经超乎想象。
　　司旬站在拍摄导演旁边和他一起倒放刚刚那一幕，太完美了。
　　岳乔指了指镜头里回放的内容，偏过头对司旬道：“小司导，我觉得这一幕完全不用浸入体验后再拍摄一遍了。柳小姐和苏小姐发挥的太完美了，直接可以出片剪辑了，你觉得呢？”
　　旁边综艺拍摄素材的摄影大哥连忙将这段录了下来。
　　“是啊，完美。”柳夏芜无论出现在司旬镜头下多少次，他依然会感叹她作为演员的业务能力。
　　精致、完美、无可挑剔。
　　这场只有一次机会的戏，就这样被她完美呈现了出来。
　　只是最后那一幕吻戏，摄影镜头的角度正好被她耳边垂落下来的一缕秀发挡住，看不出来是借位还是真的吻了上去。
　　扭头一看，阮沅果然在那里一直朝她这里使眼色，在问他到底发生了什么。
　　司旬再看场内，柳夏芜已经若无其事的走了过来。苏宜臻则跟在她身后，低着头不知道在想些什么。
　　“擦擦汗，热。”司旬递过纸巾，贴心的让柳夏芜先整理下妆容。
　　将纸巾叠了两叠，瞥见苏宜臻鬓角也有汗珠滚下，又将纸巾奉上。
　　就看着这张纸巾借花献佛到了苏宜臻手里，抚向额角，抹干净了汗水。
　　柳夏芜向司旬问道：“怎么样？”
　　竖起来大拇指，司旬在镜头前完整的观看了这场戏，道：“可以直接出片。”
　　岳乔作为一直和昭云电视台合作的外包团队，拍这种三流情感戏的剧本绰绰有余。事前司旬又将几个镜头特写和他沟通变换了一下，在镜头前更能体现主演丰富的情绪变换，而她们的表现更是没有一点瑕疵，完美演绎。
　　司旬此时看她们神色如常，才半开玩笑说道：“你们最后一幕都快骗过我了，演得到位。”
　　两人都绝口不提是有意还是无意的那一吻。
　　苏宜臻微笑道：“刚刚借位的吻。”又顿了一下，“是神来之笔。”
　　她说起话来，语气总是这么从容淡然，每一句话都是有万分底气的回应似的，让人以为她说的就是真相。
　　柳夏芜嘴唇干涸，不知道为什么听她主动这样解释，竟然有几分失落。
　　“哈哈哈哈，果然经验老到，搞得像真的一样。”岳乔为人豪爽，说话也直来直去。
　　柳夏芜也微笑回答：“效果出来就行。”
　　苏宜臻听不出她有什么其他情绪，自然而平和，仿佛刚刚入戏的只有自己。而柳夏芜，戏里戏外分得极清，格外清醒。
　　片场今天就算正是收工了，比想象中快了不少，一时间工作人员和群演也看氛围不错，电影大学的学生聚成了一团，不知道在讨论什么。
　　看见柳夏芜一行人走向专门配置的休息区，一群年轻人才看了又看，最终下定决心上来搭讪。
　　“柳学姐，阮学姐，我们都是影大大一的学生，见到学姐们太高兴了。请问能合个影吗？”
　　刚刚和柳夏芜搭戏的男群演一号大大方方走过来客气询问，脸上神采飞扬抑制不住激动之情。
　　柳夏芜看了这群学弟学妹们一眼，笑容和煦而亲切，点了点头表示同意。再看阮沅，已经从刚刚蹙眉哀怨的神情在她同意拍照后，立马换上了女明星营业笑容，表情晴了三分。
　　男群演一号向那群学生一招手，各个都蜂拥而至，排成几排将柳夏芜拥簇在中间，拍了个合照又要了签名才散去。
　　待人群都走后，阮沅才小声和柳夏芜嘀咕，一脸委屈的模样：“最后一幕，亲到了？”
　　柳夏芜心想，原来是在为这事儿生闷气呢？
　　但一时间又不知道该怎么和她解释，抿了口水，缓了缓劲儿才说道：“借位。”
　　“真的？”
　　一指在旁边翻零食的司旬，道：“不信你问司旬，他在镜头后面看得更清。”
　　阮沅一偏头，看见司旬在偷她零食，伸手就是一掌，“刚刚是借位吗？”
　　司旬的目光在她们两人间打转，想了一下说道：“苏宜臻都说借位了，你怕什么，她那么想红，真亲了肯定不会放过这次炒作的机会的。”
　　阮沅这才放心下来，眉开眼笑的蹦到躺椅旁边，继续吃起零食。
　　“我去换衣服了，今天收工早，一会儿去吃宵夜。”柳夏芜转头望向司旬，“你来找我肯定没好事儿，一会儿饭桌上你想好了再和我说。”
　　司旬的眼神无比闪亮：“你丫读心能力可以啊。”不知道是夸奖看出他饿了，还是看出他有心事，可能两者皆有吧。
　　再次回到化妆间，柳夏芜在门口深呼吸了一口气才推门而入。
　　刚刚在人群中，她的目光就发现了苏宜臻的身影朝里走去，到现在都没有出来，她在思考怎么解释刚刚戏里的意外表演。
　　这时一些群演已经卸妆完毕，先行离开。房间里略显凌乱，四周堆积的杂物将空旷的房间衬托的有些逼仄。
　　苏宜臻的助理站在那里提着大包小包，等候她出来。见柳夏芜只身出现在这里，神情有些复杂，但依旧客气地跟她打了招呼。
　　柳夏芜抬脚朝里走去时，里间的更衣室正好打开，苏宜臻挂着换下的礼服出现在了她的面前。
　　一道黑影占据了苏宜臻面前的光线，一抬头，两人四目相对。
　　空气中骤然升起一股微妙的气息，苏宜臻眼睛亮亮的就这样望着她。
　　“我...。”柳夏芜离她很近的时候，就开始口干舌燥。
　　苏宜臻眼睛弯弯，笑得格外温柔：“怎么？”竟然还有几分戏谑。
　　好像成年人对于这样的意外并不介怀，而她窘迫的表情才真正有些惹人发笑。
　　柳夏芜抿了抿唇，“刚刚是个意外。”
　　“其实很感谢柳老师的配合，那一幕戏你付出的更多。”苏宜臻一口一个柳老师，语气真诚的不像话。
　　想红的是苏宜臻，而自己是在配合她吗？一时间倒是没有答案。但是好像人家都不甚在意了，自己又在纠结什么呢？
　　柳夏芜侧过身，留下了可以通过一个人的距离，身体微微远离对方，有些不好意思。
　　“其实也没有什么，我只是有点担心吓到你了。”
　　苏宜臻的视野被她完整占据，还没褪下方决扮相的柳夏芜凌厉之余有种让人意外的纯情。
　　好像接吻这种事，特别慎重，特别严肃，亲吻了还必须来解释一下。
　　苏宜臻摇了摇头，“只是演戏。”
　　柳夏芜心里默念了这句话，自己好像突然入戏了，完成每一幕表演不应该是正常吗。
　　突然在之后夹杂了这么多情绪，可就太不专业了。
　　一语点醒梦中人，自己那点别扭一下就消失不见。她不应该再是方决，不能被被戏里的行为带动情绪。她是柳夏芜，是一名专业的表演者。
　　柳夏芜望了她一眼，“可能是宜臻演技太好，我有点入戏了。”
　　坦坦荡荡承认自己的失态反而那些尴尬荡然无存。
　　苏宜臻朝她一笑，“有柳老师这句话，我要骄傲好几天了。”
　　她说话总是很合时宜让人舒服，一下子给了对方台阶下。
　　“那就不打扰你了，今天收工早，你也好好休息。”
　　两人挥别对方后就朝反方向走去。
　　在柳夏芜进入更衣室后，苏宜臻才回头望向她消失的地方，不知道在想些什么。
　　伫立几秒，抚摸了一下唇角。那一吻的触感，想起来还是会让人颤栗。
　　原来和她的触碰是这样的感觉。
　　温柔、炽热，冲入脑海的片刻空白后，极致的兴奋。
　　人生短短一秒，好像拥有了永恒。
　　是演戏吗？可是如果可以多演几场这样的戏该有多好啊。
　　苏宜臻之前很少想要去争取什么，可是今天让她有些触动，想和柳夏芜在一起的心思无比强烈，让她第一次想要强求一些东西。
　　想要更多更多，眼里是你，心里是你，全部都是你。
作者有话要说：　　今天依旧是感谢大家收藏评论的一天~


第0章麻烦
　　柳夏芜的动作慢条斯理，换回便装后把戏里角色的妆也卸了，重新化的妆看上去亲和许多。
　　等她再出来，片场人员以及散了大半，司旬和阮沅坐在那里有一搭没一搭晃着腿等她出来。
　　走到两人身边，柳夏芜问道：“晚上吃火锅？”随即斜视了阮沅一眼，“今天贪吃了那么多零食，你去了就别吃了。”
　　阮沅抬头望她，眼巴巴看着：“我吃完一定去健身房运动，你就让我吃一点嘛。”
　　柳夏芜不信：“确定？”
　　阮沅坚定道：“我要不去你立马给周琼打电话举报我！”
　　司旬在一旁点了根烟，弹了几下烟灰，道：“你看吧，我吃你零食是在救你狗命。不然你这体重等周琼一检查保准完蛋，你还护食护得凶悍，真是好心没好报。”
　　柳夏芜扇了扇二手烟，嗔怪地朝司旬瞅了一眼：“少抽点烟，这还在室内呢。”
　　司旬哈哈一笑，赶忙把烟掐了，道：“我又不是明星，就一幕后工作者，粉丝掐架也少染上我，大不了被骂几句呗。”
　　心瘾上来了，没办法。
　　“行了，注意形象总没坏处。”柳夏芜继续道，“我让小白定了位置，时间也差不多了，走吧。”
　　三个人相互一招呼，让助理先回去休息，坐上司旬的车就外出吃宵夜。
　　到达蜀味城边的时候刚好十点，店内依旧人声鼎沸，生意红火，三人也没刻意打扮就从后门上了楼去了包间。
　　落座后，柳夏芜翻了下菜单，随手点了经常吃的几样菜，在阮沅的哀求下又增加了不少，这才作罢。
　　包间里就三人，都是熟的不能再熟的老友，自然是放松又惬意。
　　川锅端上来点上火，正宗的牛油锅随着锅底升温慢慢冒着气泡，辣味随着升起的白烟飘得满屋都是，惹人垂涎欲滴。
　　拌好油碟，食物就陆陆续续下锅。
　　三个人围着一张小桌子，热闹又温馨。
　　司旬给柳夏芜斟上一扎啤酒，冷热相遇，瞬间玻璃杯外起了一层水雾，触碰上去凉得爽快。
　　“来，搞起。”司旬说罢，先大口喝了小半杯，舒服得直呼气，下进辣锅的食物也好了，夹起一筷子送入嘴中，辣的人直冒汗。
　　柳夏芜小口吃着食物，跟他碰了一杯，也饮了不少酒，道：“你追到这里来，到底怎么了？”
　　这么熟就不拐弯抹角，有事儿就直说。
　　司旬又喝了一大口啤酒，杯子重重在桌上砸了一下，瞄了柳夏芜好几眼，才说道：“和我妈的事儿有关。”
　　司旬出生自艺术家庭，父亲司勋杰是公认的第四代导演中的翘楚，国内国外斩获多个大奖，而他的母亲，是知名影星白晓，他也算强强联合的产物，才华相貌相结合。
　　“怎么说？”
　　司旬叹了口气：“家家有本难念的经，这次出□□烦了。”
　　柳夏芜停下筷子，瞧见司旬不像开玩笑的样子，道：“你妈不都息影多年了吗？你也子承父业闯出一番天地，爷俩都有成就，她能出什么事儿？”
　　司旬狠砸了一下桌子，油碟都被震得抖了几抖，愤慨说道：“这几年影视投资不是进了许多热钱吗，我妈栽进去了。”继续道，“你知道导演钱铭吗？”
　　阮沅听见他说这个人名，插话道：“我知道我知道，他之前不是一直拉投资拍电影吗？几部电影立项投资都挺大，成片票房回报也还可以，他怎么了？”
　　司旬道：“坏就坏在他拉得投资。他跟金融公司融资拍电影，许了别人高额回报，利率高得吓人，击鼓传花之前都没问题，我妈以为是正经项目，替他站了台，这次惹上了麻烦。”
　　柳夏芜和阮沅倒吸一口凉气，这事儿说大不大说小不小，就看司旬她妈到底属于什么角色。
　　“你妈没参与集资吧？”这是重点。
　　司旬摇了摇头，道：“没有参与，站台也是出于以前的老交情，所以只是麻烦，不至于完蛋。”
　　“那怎么说惹上麻烦？”
　　司旬表情阴晴不定，饮下一扎啤酒后才鼓起勇气道：“有人拿这事儿威胁我和我爸，要让我们签一份投资协议拍电影。”顿了一下，“赚了他们的，亏了我们的。”
　　“我去，这算什么事儿啊？”柳夏芜惊怒。
　　“所以我现在也不知道怎么办了。”司旬抓起一根香烟点燃，狠狠吸了一口。
　　这段时间，司旬如常的外表下被这些破事压得喘不过气，柳夏芜回国后他才有亲近的人可以袒露。
　　“你怎么憋这么久才说啊。”柳夏芜责怪道。
　　司旬道：“这不是没办法了吗，估计没多久消息就会爆了。所以你说我签不签协议？”
　　妥协还是拒绝，都是选择。
　　“你手里不还压了两部片子吗？哪里有钱再去拍别的？”柳夏芜分析道，“再说了，被人威胁这种事有一就有二，只会是无底洞，他们可没有喂饱的一天。”
　　“哎。”司旬喝闷酒，“不行就只能死扛了，他们求财，我们就不要脸了呗。”
　　柳夏芜瞅了他一眼，沉默了很久才说道：“这事儿又不怪你，你别急，我来想办法。”
　　拿出电话，拨通了一个号码。电话滴了几声就通了。
　　“芜芜啊，怎么了？这个时间突然打电话。”电话里的中年男声和蔼问道。
　　“爸，我问你一件事。”柳夏芜在电话里把司旬的事情解释了一遍，“这事儿能捂下来吗？”
　　电话那头的人听后，沉默了一下，道：“可以，我来操作。让他别心急，还有回旋的余地。”接着又说道，“最近回家吗？”
　　柳夏芜想了一下，道：“过几天再回去，最近在忙。”
　　和家里也没有过多寒暄，就把电话挂了。
　　司旬心里的石头算是落地了，柳夏芜果然还是有办法。
　　认识这么多年，他只是知道柳家势力极强但她也极少透露和家里的关系。飘飘荡荡近十年，也没有什么消息挖掘出她背后的故事，她自己从来没有提及。
　　想及此事司旬突然噎住，眼睛瞪得极大：“夏芜，我...，是不是麻烦到你了？”
　　举起玻璃杯，和司旬狠丨狠丨碰了一下，畅快淋漓后才说道：“咱俩之间不说麻烦。”
　　司旬担心道：“你和家里？”
　　“没事。”柳夏芜想了一下道，“他们只是不想我混娱乐圈，所以我都是靠自己闯，但你这件事不一样了。”
　　语气一转，无比厌恶道：“这是胁迫，手段太脏。”
　　她大抵知道对方那些手段，打一笔流水当作投资，然后抽出资金钱签下票房对赌协议，之后的事就是无底洞一般的贪婪需求。
　　司旬将锅里沉沉浮浮烫好的食物夹了起来，在碗里蘸了又蘸，才说道：“这么多年你也不提家里的事，我还以为是有大矛盾呢。”
　　柳夏芜摆摆手，“没有那么夸张，只是憋了一口气，做什么就要做到最好嘛，我不想回去而已。”
　　说罢，她喝了一口酒，安静地吃着东西。
　　阮沅在一旁没有插话，只是小心翼翼给他俩斟酒。一会儿功夫，菜没下去多少，啤酒已经接二连三喝了大几瓶。
　　喝了酒两人脸都红扑扑的，要说的心事也倾诉的差不多了，剩下的就要慢慢等了。
　　此时放下心中的包袱，剩下的又是闲聊人生中的琐事，好像总是有聊不完的故事，一时间忘却了那些烦恼。
　　司旬见阮沅极其乖巧，还不忘调笑她：“明天就到了你和夏芜的戏，要不要求求我，给你加戏啊。”
　　阮沅一听，连忙给他夹菜斟酒，变了副模样：“能加吻戏吗？”
　　司旬一拍腿，大笑道：“你怎么想得这么美啊，你求我我说不定就加了。”
　　柳夏芜在旁边伸手摸了摸阮沅的脑袋，道：“别瞎说，你稍微加戏哪天传出去就是戏霸了，现在人可坏着呢。”
　　“那你今天呢，那幕戏是苏宜臻主动的吗？”阮沅似笑非笑。
　　柳夏芜夹着一筷子肥牛片在火锅里烫着，滋滋的红油冒出的气泡声格外动听，她觉得脸颊现在肯定红的发烫，是喝酒还是辣的呢？
　　“没有谁主动，就是演戏。”端起酒杯又喝了一口酒，凉意从喉咙滑入胸腔，体温才像降了一些。
　　怎么好意思说是自己一时兴起才有的那一吻呢。
　　哎，居然还有点兴奋，顺带着害羞。
　　房间里司旬的香烟和牛油冒气的热气像人间仙境，缭绕的雾气让阮沅的表情有点模糊。
　　她扭过头，好看的眸子望向柳夏芜，有几分认真，又有几分严肃地和她对视：“夏芜，我已经长大了，不许哄我。”
　　柳夏芜有些诧异，收起几分玩笑和宠溺，道：“放心，我没有把你当小朋友了，你是我可以信赖的最好的朋友。”
　　说罢，把烫好的菜夹进阮沅碗里，继续道：“吃吧。”
　　阮沅点点头，道：“我可以让你依靠的，你要相信我。”
　　我再也不是当年，你哭的时候那个无能为力的小朋友了，请把我也当作依靠好吗？
　　柳夏芜宠溺地摸了摸她的发梢，“相信你，一直都相信。”
作者有话要说：　　快乐更文第十三天~


第0章沉醉
　　司旬和柳夏芜都有心事，饭桌上一杯接一杯喝了不少，阮沅送两人走得时候摇摇晃晃，都已经明显喝醉了。
　　七月的夜里，车内被气温染得充满酒气，一上车先打开车窗散了散两人身上的酒味儿。
　　司旬坐在副驾驶，迷迷糊糊给他爸打电话，眼神恍惚按了许久才找到号码，拨通后他嘟嘟啷啷道：“爸。”
　　司勋杰听他声音不对劲儿，问道：“喝酒了？”
　　“喝了点，不多。”司旬道，“爸，我跟你说正事，那协议咱不能签。”
　　司勋杰沉默了许久，在电话里那头叹了口气：“你别操心，先把自己手上的片子拍好。”
　　“爸，我说真的，我已经找人了。夏芜她说，可以捂下来。”司旬从来都相信柳夏芜。
　　“你俩都是小孩子，安心做好自己的事，剩下的别操心了。”
　　柳夏芜醉了，可又很清醒，晃晃悠悠挣脱安全带的束缚一把抓过司旬的电话，声音无比冷静：“叔叔，你放心。我们没有喝多了吹牛，我已经和家里打招呼了，这几天就会有消息，别的事都先放一放。”
　　司勋杰想了想，宽慰道：“你们都是好孩子，大人的错误大人承担，这是应该的。我和你阿姨就老脸一张，错了就该认罚。”
　　“可是叔叔，那不叫认罚。”柳夏芜声音中隐隐愤怒，“那是赤丨裸丨裸的敲诈。”
　　司勋杰当然明白，可是哪怕自己在电影圈也算有地位的人，遇到这样的事又能怎么办呢？
　　他刚想开口说话，柳夏芜轻声从电话那头报了一个名字。
　　“我说没问题，就是没问题，您就等两天再看看。”
　　司勋杰明显听出他们声音中的醉意，转念又想起她说得话，还是不由得相信了几分。
　　“那叔叔先谢谢你了。”
　　挂断电话，柳夏芜将手机扔给了司旬。阮沅注意力集中开车，司旬醉得迷迷糊糊，也不知道刚刚给司勋杰说了什么。
　　司旬勉强睁开眼睛问道：“怎么样，我爸相信了吧？”
　　“嗯，过几天让你爸等消息。”
　　听见柳夏芜这句话，司旬竟没出息的抱头呜呜哭了起来，“我去他丨妈丨的，我真的好累啊。”
　　司旬嘻嘻哈哈贫嘴的外表下，也隐藏了不少难以排解的情绪，只有在最亲近的朋友面前他才卸下了伪装。
　　人生都难，各有各难。
　　“咱们说好了，别为这些破事哭。”柳夏芜阖眼靠在座椅里，有些累了，“都哭够了。”
　　这一路成长，哪里有一帆风顺。都是咬着牙，流着眼泪，一步步在不知道明天如何是好的夜里慢慢熬过来的。
　　司旬也好，柳夏芜也好，人前风光，人后遭罪，光鲜亮丽的大明星被人踩在脚下的时候也只能咬碎牙往肚里咽。
　　“都慢慢过去了。”柳夏芜安慰司旬，也在安慰自己。
　　晚风送走了藏在黑夜里的许多故事。
　　*
　　阮沅一路都默不作声，将司旬送到酒店就托人把他安置好，又送柳夏芜回她们自己住的酒店。
　　柳夏芜路上酒劲儿发作，脑袋昏昏沉沉却又异常清醒兴奋，踩在酒店走廊铺设的地毯上，软绵绵的，每一脚下去都像踩在棉花里，仿佛行走在云端。
　　边走还边跳，不时发出幼稚的笑声。
　　将她扶出电梯，柳夏芜怎么都不肯让阮沅再送了，站在电梯口胳膊一伸拦住了对方，道：“你答应我还要去健身呢。”
　　阮沅扶额，“我知道啦，一会儿就去跑步，先送你回去。”
　　没办法，这就是放纵的代价，多吃一点都要运动消耗出去，不然一天一天的积累，很影响上镜。
　　柳夏芜坚定地摇了摇头，“下去锻炼。”
　　阮沅知道她这是明显喝醉了，现在的柳夏芜只会我行我素无比任性。
　　“行行行，我下去锻炼，你知道房间在哪里吧？到了给我打电话。”阮沅认输。
　　柳夏芜这才笑道：“知道了，你快去吧。”
　　见电梯顺利下行柳夏芜才扶着墙摇摇晃晃朝房间走去。
　　拿出房卡，看着一模一样的房门仔细找着门牌号。
　　是2023还是2022来着？有些记不太清了。
　　柳夏芜怔住了，房卡“嘀――”的一声，闪了红色报警亮光。
　　一拍脑袋，哎呀，好像走错了。
　　突然，她胃里涌上一阵想要呕吐的欲望，扶住了房门把手，弯腰捂住了胃。
　　“啪嗒――”门锁一下跳开，苏宜臻穿着睡衣出现在了门口，有几分诧异望着柳夏芜。
　　见她浑身酒气蹲在那里，一下搀扶住了她，问道：“你怎么了？”
　　柳夏芜觉得胃里翻江倒海的秽物快要冒在嗓子眼，用手拨开了苏宜臻直直往里走，按着记忆里套房厕所的位置摸索过去，扶住马桶一顿呕吐。
　　苏宜臻跟在她身后见她神色难受，跟紧她寸步不离，一边扶着她一边抚摸着她的后背关切问道：“好点了吗？”
　　旋即又接了水递给她漱口。
　　柳夏芜吐得嘴里发苦，漱完口后摆了摆手：“没事了，谢谢你。”撑起身子晃晃悠悠，逞强要走。
　　苏宜臻紧紧给她扶住，并没有放手：“柳老师你醉了，我给你弄点解酒的。”
　　柳夏芜身体发软，越想挣扎离开越使不上劲儿，一下整个人软在了苏宜臻身上，“没事儿，我就在隔壁。”
　　苏宜臻将她圈在怀里，让她整个人有了依靠，语气里透着不容反驳的坚决，说道：“你这样我不放心。”
　　柳夏芜被她的话说得一怔，醉酒后反映明显迟钝了一些，像是想到什么好笑的事，点了点苏宜臻肩膀，“我这样你放心就是了。”
　　“醉了怎么还这么不听话？”苏宜臻直视她迷醉的双眼。
　　柳夏芜听见这话“咯咯”直笑，有些叛逆，“就不听话。”
　　苏宜臻觉得她喝醉了，在自己怀里就是一个不谙世事的小朋友，只能轻声细语哄着她顺着她。
　　“那喝点水我再送你走好吗？”
　　柳夏芜醉了，但是从她的语气还是能感受到关心。点了点头，倚着她往卧室走。
　　房间里点着夜灯，昏黄不明，只有床头的阅读灯亮着，枕头旁边倒扣着一本正在阅读的书。
　　苏宜臻小心将她扶在床上躺下，才出去给她倒水。
　　柳夏芜迷迷糊糊望着小夜灯，有些癔症。刚刚从鼻尖传来的幽香，无比诱人，让她醉得更厉害了。
　　陷入柔软的床里，将她整个人包裹住，被子的厚度也刚好，不轻不重覆在身上，困意席卷而来。
　　苏宜臻倒好水整理完房间再走进卧室的时候，柳夏芜已经在梦中说着呓语，整个人安静而平和。
　　坐在床边，将她扶了起来，在耳边悄声说道，“乖，起来把水喝了。”
　　喝水？柳夏芜迷迷糊糊半睁眼张望，拼命想要对焦，可是眼里的人像是有魔法，总是看不太清。
　　柳夏芜问：“你是谁啊？”陌生人的水可不能喝。
　　苏宜臻突然轻笑了出来，“你说我是谁啊。”
　　柳夏芜摇了摇头，枕在她肩膀上，“谁呀？”语气可爱又懵懂。
　　撩起耳边垂下来的发丝，将她扶好，准备好的蜂蜜温水递在嘴边，“我是臻臻姐姐啊。”
　　柳夏芜下意识吞咽了一小口温水，甜甜的，好喝。
　　“臻臻姐姐？”柳夏芜摇了摇头，“我没有姐姐。”
　　苏宜臻的声音空灵又悠远，抿着唇，坚定而小声说道：“你有的，只是你忘记了。”
　　柳夏芜抬起头，模糊的视线里只有苏宜臻完美清瘦的下颚线在眼里。视线朝下移动，睡衣的扣子一颗一颗排列着。
　　不知不觉间她的手指从上第一颗扣子开始，有一些没一下的抚摸，碰见喜欢的还饶有兴致的拨来拨去。
　　苏宜臻可没醉，清醒地注视着她的小动作，笑容里带着无限宠溺和温柔。
　　“好玩吗？”苏宜臻捏起她的手指，让她离扣子远一点。
　　好玩，当然好玩。柳夏芜下意识的想着，要是能解开就更好玩了。
　　闭着眼睛摸摸索索，被拿开的手指又攀了上去，凭着感觉一下一下给慢慢解开。
　　睡衣的领口微微敞开，露出雪白的肌肤。即使房间四下无人，苏宜臻的脸也红的发烫。
　　轻轻打了下柳夏芜还在乱动的手，嗔怪道；“怎么长大了还这么调皮，坏不坏。”
　　这种语气好像在记忆深处无比熟悉，可是柳夏芜怎么也想不起来是谁。靠着苏宜臻肩膀时挣扎着想要起身，却被一下按在了床上。
　　陷入柔软床上的瞬间，柳夏芜的一双手下意识环住了苏宜臻的脖颈。
　　“亲亲，亲一下再睡。”就像很多年前的日日夜夜撒娇，那人已经从漂亮乖巧的小朋友出落成世间尤物。
　　苏宜臻的视线细细望着她娇俏的面庞，表情有种比平时更加恬淡的悠然。
　　理智、克制，这是苏宜臻与生俱来的性情，可是今天有点不一样了。
　　“真的要亲亲吗？”调笑的语气不言而喻。
　　“要。”
　　苏宜臻心想，这可是你说的，不能反悔啊。
　　刹那间落在柳夏芜纤细脖颈的吻炽热而温柔，远比刚刚在片场的轻碰更为缠绵。
　　好想拥有你啊，一万次都不够。
作者有话要说：　　谢谢大家的收藏评论~加速更起~


第0章梦醒
　　宿醉后清醒的反应远比往日来得昏沉，柳夏芜躺在床上微微睁开眼时只觉得从后脑到头皮一阵发麻，天旋地转，一时间分不清现实和梦境。
　　侧过身抓过放在床头正充着电的手机，看了眼时间还不到不到八点，比昨天定时的闹钟早了半个小时。
　　手机仿佛受到召唤，在点亮屏幕后，不停“嗡嗡”震动，未接收的消息一下全部涌来。
　　按顺序解决工作，先点开了微信。
　　阮沅挂在当头的消息冒了许多红点，惹人注目。
　　点开一开，伴随着无数感叹号及问号扑面而来。
　　柳夏芜揉了揉眼睛，迅速游览了毫无意义的几十条消息后，终于提取出了阮沅的疑问。
　　――你和苏宜臻昨天晚上到底怎么回事！！！！
　　此时刚刚清醒地柳夏芜瞪大眼睛盯着屏幕，昨天晚上怎么了？回到酒店后的记忆已经全都紊乱，迷迷糊糊中只记得自己喝吐了然后倒头就昏睡过去啊？
　　难道断片后还发生了什么故事？！
　　指如疾风般迅速在微信上回复：昨天发生了什么？我完全没印象啊！回来就睡觉了！
　　再拉开被子一看，衣衫完整，还是昨天出去吃饭回来的那副模样，连睡衣都没换。
　　完全是邋邋遢遢的醉酒糙汉模样，连澡都没洗，丝毫没有女明星的每日护肤步骤啊。
　　阮沅秉承着早起早睡，青春有你的优良作息，在柳夏芜消息发过去的下一秒就像守在手机一旁似的，语音电话立马拨打了过来。
　　柳夏芜瘫倒在床上，捂着眼睛，满脸通红，声音还有着刚睡醒时的喑哑，小声向电话里问道：“我昨天怎么了？”
　　阮沅在那一头沉默，只有运动过后微微喘气的声音。
　　“阮沅？”
　　“你居然什么都不记得了吗？难道真是渣男上身？”　阮沅叹了口气，“夏芜，你昨天不知道怎么跑到苏宜臻房间去了，然后被人家公主抱回房间的，还搂着人家死都不放手。”
　　真的很那什么无情啊！
　　“啊？不会吧？我不会那么丢人吧？”柳夏芜在床上滚了几个来回，太丢人了吧。
　　阮沅继续补刀，“比你想的还要再丢人一点，我都没眼看，你喝醉了居然是那样啊！”
　　“......”
　　那样？是哪样啊！
　　柳夏芜无语凝噎，真的，演艺生涯第一次折戟居然是因为没演好女明星，本性在酒后暴露无遗。
　　生平第一次，柳夏芜被羞得恨不得埋在被子里永远不要出门。更重要的是，她根本不知道自己做了什么，越脑补越害怕。
　　柳夏芜缩进被子里，声音闷闷的，　“让我先一个人静静。”
　　阮沅道：“好，那我一会儿上去找你。”
　　挂断电话将手机放回原位，在床上深吸了一口气，舒缓了起伏的心绪。
　　偏过头，另一侧床头还搁着一杯凉白开，杯子下细心地压了一张便签纸，娟秀的字迹在上面让人觉得无比安心。
　　[柳老师，蜂蜜放在客厅，早起喝点温水养胃，好梦。]
　　落款就一个字，臻。
　　简单的留言甚至能想象苏宜臻在她面前说这句话的语气，淡然而平和没有什么起伏的情绪，克制有礼无可挑剔。
　　好梦，就真的一夜无梦。
　　眼看自己连扣子都端正系紧的衣服，应该什么都没发生吧。
　　摇了摇头，柳夏芜将脑海中想到的一切可能或不可能的想法都先甩了出去，走向客厅去喝清晨第一杯温水。
　　出了卧室就看见一小罐蜂蜜正正当当搁在桌子中心，澄澈的蜜汁在阳光的照射下晶莹剔透，散发出诱人的光泽。
　　吧台即热净水器旁边放置好了一小壶矿泉水，柳夏芜将水倒了进去，等水加热后就调好温水，加入几勺蜂蜜，顺着喉咙暖入胃中，四肢百骸一下就舒坦起来，瞬间扫去宿醉带来得不适。
　　望着空空如也的玻璃杯，握在手中不停颠倒翻转直到没有一滴水流出，柳夏芜才彻底平静，心里却又多了一些别的东西。
　　苏宜臻她，挑得蜂蜜还挺好喝。
　　又舔了下唇，这才在衣柜拿起换洗的衣物去洗澡。
　　当整个人浸在浴缸里时，略微滚烫的水让柳夏芜的肌肤泛起潮红。
　　一个人沐浴的时候，总比平时想得要多。一边擦拭着身体，一边想着短短几天的不同。有些奇怪的情愫在慢慢发酵，可是柳夏芜怎么也抓不住。
　　为什么会觉得不安呢？是遗忘了什么重要的事情吗？
　　好像是的，却又不敢承认。那原本就是成长中最痛的部分。
　　扎在温水里逃避，将胸腔里的一口气耗得干净，在要窒息那一刻才猛然浮出水面，接近于死亡的空白感让柳夏芜一下变得清醒。
　　可能是最近太累了吧，等录完综艺就好好休息几天。柳夏芜这样想着。
　　从浴室出来后手机已经来了数条消息。
　　阮沅依旧挂在最上面，前一秒刚刚发来新的消息：夏芜，我运动完了，你忙完了喊我。
　　柳夏芜不慌不忙回复：已经好了。
　　回复完微信，一边擦拭湿漉漉的头发，一边朝门口走，像是算准了阮沅的行动。
　　果然刚踱步到门口，阮沅的敲门声猝然响起。拉开房门时，她正扭头望向隔壁苏宜臻的房间。
　　柳夏芜大感不妙，伸手一扯，赶忙将她拉进屋内。关上门后，才小声说道：“张望什么呢？”
　　刚洗完澡的柳夏芜脸上还有未褪尽的热气，发梢处水雾氤氲，整个人充满了落入凡间的灵气。
　　阮沅跟她走进卧室，一把将她按在梳妆台前，摸着她湿润的发梢说道：“坐好，我给你头发吹干。”
　　柳夏芜一落座，就从镜子里盯着身后的阮沅，问道：“我昨天晚上到底怎么了？”
　　阮沅的指尖缠绕她的发丝时格外温柔，吹风的距离也离得稍远，怕对她柔顺的秀发产生伤害，看上去小心翼翼。
　　阮元道：“昨天晚上我健身时，一直没有接到你的电话，有些担心又上楼来看看。”
　　柳夏芜静静地听着，透过镜子观察阮沅的神色，开始慢慢从阮沅的视角来回忆自己昨天到底做了什么。
　　“然后？”
　　吹风机风速调小了一些，温度也降低了，耳边的嘈杂消退，让阮沅的声音清晰了不少。
　　“我刚走到房门口，苏宜臻就横抱着你出来。”说到这里还上下打量了坐着的柳夏芜，“夏芜，你也不轻吧。”
　　柳夏芜白眼一翻，“我是女明星上镜的标准身材。”
　　不重的好嘛！
　　阮沅嘴角一咧，有点笑意，“我都不敢相信那是你，就看你环住人家，抱着不放手，我们两个人合力才把你抱上床。”
　　柳夏芜脸色开始泛红。
　　“然后你一边在人家耳边喊着，‘臻臻姐姐你别走’，‘臻臻姐姐我还要喝水’...,人家没办法一边哄你一边让你松手。”阮沅看她脸色变得更红了。
　　“不是吧？”柳夏芜将脸深深埋进臂弯，都不好意思再多看阮沅一眼。
　　“是啊，最后你松手的时候还发脾气了！”阮沅像黑粉头子似的，爆出了更大的料。
　　柳夏芜抬头，指了指自己，饱含万分不可置信惊讶道：“你说我？发脾气？”
　　“对，就是你。”阮沅道，“你就在床上耍赖不让别人走，最后人家起身的时候...。”
　　“？”柳夏芜觉得有大事发生。
　　“给人家睡衣的纽扣扯坏了三颗...”阮沅一字一顿，控诉着柳夏芜的恶行。
　　柳夏芜没有说话，随手将额前散落的头发拨向了脸颊旁边，掩盖住了已经变得通红的耳朵尖尖，在思考怎么昨天晚上聚餐喝多了就变成了这样。
　　阮沅手上动作一直没停，在她细细密密的发间发现了几根突兀的白发。好像之前跑活动，就没见柳夏芜刻意染发，最近也都是修剪过后的黑长直发型，偶尔做造型才会微卷发梢。
　　见她不说话，阮沅也默不作声，有着自己的心思。
　　她觉得夏芜好像，真的有些累了。
　　女明星二十六七岁，不正是风华正茂的年龄。可是柳夏芜私下不止一次表现出焦虑，想要走得更远。司旬偶尔也诧异，她的星途和其他人比已经是万分顺遂了，她到底在着急什么呢？
　　“我是不是很丢人？”柳夏芜突然出声打断了阮沅的神游，有些认真问道。
　　阮沅摇了摇头，眉眼间舒展开来，那一双勾人的桃花眼笑起来格外灿烂，“没有，其实昨天晚上你特别可爱。”
　　她从没见那样的柳夏芜，可爱、任性、自由。
　　让人恨不得把她揉进怀中好好哄她，让她乖一点，再乖一点。
　　阮沅的笑容真诚又笃定，不像在骗她，让柳夏芜有几分确信昨天晚上醉酒后的失态真的跟平时不一样。
　　“等我一会儿出去了，给人家道个歉。”柳夏芜道，“真的丢人丢大发了。”
　　阮沅倒没有接话觉得丢人，反而宽慰她道：“我看人家也没觉得你丢人，可能也理解吧。”
　　做明星压力大，都特理解醉酒后的完全放开的那一面。
　　“太失礼了。”柳夏芜想着深更半夜去人家那里又吵又闹，太没礼貌了。
　　阮沅指了指床头那杯水，淡定说道：“你是没见过人家面不改色的神情呢，过后还体贴的给你把蜂蜜拿过来，怕你半夜口渴连水都给你倒好了放在这里。”
　　“是吗。”
　　柳夏芜的目光停留在那杯凉白开上面，怔了怔，心里却觉得格外温暖。
作者有话要说：　　感恩收藏和留言~


第0章早餐
　　经过阮沅的叙述，柳夏芜大抵知道了自己昨天晚上做了些什么傻事。但事已至此，该丢的脸，丢也丢了，现在只能好好面对。
　　手里的吹风伴随着卷发棒摆弄，将柳夏芜的发型打理的光泽亮丽柔顺无比，和专业的造型师的手法相比也相差不远。
　　阮沅望向镜子中的柳夏芜，想了又想，问道：“最近怎么都没有染头发？”
　　女明星经常换发色和发型再正常不过了，反而这种朴素的黑长直让人有些疑问。
　　“这样不好看吗？”柳夏芜抬眼对她笑了笑。
　　阮沅将手里的东西都放下，见她宿醉后面色不像往日那般光彩照人，又伸出手指在她太阳穴按压。
　　“好看，就是奇怪。”
　　柳夏芜见她声音低沉，眼里浮现一层忧色，转念一想就明白了一二。
　　“是不是看见白头发了？”柳夏芜问道。
　　阮沅动作没停，也没搭话。既然不是否认，那就是默认。
　　偏过头，一只手覆住了阮沅的右手，安慰似的又轻轻拍了两下。
　　柳夏芜这才说道：“都有老的一天嘛，我也不例外。”
　　阮沅轻轻捶了她一下，“瞎说什么呢？你可是我心目中的最佳女主角。”无论你出演的什么片子，都是最佳。
　　“哈哈，你这叫偏心，一点都不客观。”柳夏芜倒是开心的笑了。
　　阮沅一撇嘴没理她。
　　那时年纪尚小的阮沅收到影大表演系录取通知书还不到十六岁，在大学认识的第一个朋友就是柳夏芜。同样也是默默无闻小人物被她喊作姐姐的人，真的就像亲姐姐一样在这个圈子里护了她十年。
　　从柳夏芜的


第一部电影开始，每一步的成长阮沅都看在眼里。
　　她的天赋，她的努力，她的憔悴，她的不安，她的惶恐，到最后柳夏芜在电影界睥睨天下，整整十年，靠着自己一步一个脚印走了过来。
　　如今她羽翼渐丰，早已不是当年那个胆怯的在偌大首都不知所措的小女孩。还把柳夏芜当作姐姐吗？不啊，人总会在不断得到中变得无法满足。
　　对于喜欢的人，总是染上更多贪恋。想要的，不是止步于此的关系。
　　是偏心吗？也许有，从慢慢认识到柳夏芜有多好后，她的心就渐渐朝她偏了过去，那又有什么办法呢？做人嘛，最重要的就要爱憎分明。
　　对她，全部都是爱。
　　阮沅叹了口气，“我不是偏心。”
　　我是心系于你而已。
　　“最近明显感到有点累了，所以今年夏天想在山里多呆一段时间。你今年来吗？”从去年盛传寒冬开始，有些形势确实越发难熬了起来。
　　很多东西都渐渐力不从心，这也是让人觉得疲于奔命的最大原因。
　　不知道方向在何处，不知道该怎么办是好。
　　而柳夏芜说得山里，是他们一群好朋友一起出资在山里改造的别墅。每年夏天的避暑圣地，一群朋友经常去小住一段时日，远离城市的喧嚣，静心养性，放空自己。
　　阮沅往年处于上升期排戏排的紧，经常连续几个月都在剧组里。偶尔好本子赶着送上来，休息的时日都所剩无几，所以近两年常常和大家岔开夏日聚会。
　　“我去，我叫周琼把时间空出来。”阮沅不知为何，这次和柳夏芜一起去休息的愿望格外强烈。
　　“好的，我到时候带你摸鱼钓虾，摘果偷瓜。”柳夏芜开始计划去放假的生活。
　　阮沅“咯咯”直笑，回答道：“好，我很期待。”
　　还要继续计划接下来行程时，不合时宜的门铃声想起。
　　“叮铃――”连着三下，韵律起伏。
　　柳夏芜看了眼时间，还早，刚刚八点。是谁这么早来敲门？
　　通过猫眼一眼望去，苏宜臻的助理站在门口。
　　“咦？”柳夏芜在门口惊讶了一下，开门后问道，“你是宜臻的助理吧。”
　　小文子见门打开后柳夏芜面露惊讶，连忙把手里的东西举在了身前，“柳老师早上好，臻姐说您昨天可能有些不舒服，今天她早起特意给您熬得粥。”
　　再悄悄看柳夏芜的脸色，不知为何，腾得红了起来。
　　“太麻烦你了...。”柳夏芜接过保温桶，惭愧道，“都不知道怎么感谢你们好。”
　　吃干抹净还受人恩惠，柳夏芜头一次觉得自己比想象得还要皮厚。
　　小文子却笑得格外开心，“您身体好最重要，那我不打扰您了，趁热吃最好哦。”
　　说罢，转身就蹭蹭蹭溜走，消失在了走廊尽头。
　　柳夏芜扭头看了眼隔壁房间，若有所思。
　　回到房间时阮沅见她手里提着保温桶，也很诧异，“这是什么？”
　　“可能是看我昨天太惨太衰，人家看不过去，希望我今天别死在片场送来的早餐。”柳夏芜一边回答一边打开了保温桶。
　　扑面而来的香气让人食欲大开，不仅是柳夏芜，连阮沅都耸了耸鼻尖，仔细嗅着属于美食的独特味道。
　　突然两人的肚子都发出“咕噜”的饥饿声响，身体不留情面的叫嚣自己对于美食的渴望。
　　拿出贴心备齐的筷子，搅了搅粥，柳夏芜问道：“吃吗？”
　　阮沅咽了下口水，摇了摇头，“昨天热量超标了，今天我都还是早起去健身呢，可不敢吃主食再放纵了。”
　　接下来几天就是顿顿吃糠，无油无盐健康餐下肚了。
　　“那我就不客气了。”柳夏芜天生就吃不胖，人比人气死人。
　　苏宜臻远比她想得细心，一起带来的还有小碗，一只撅着屁股的柴犬造型。
　　捏住柴犬的小屁股，端起碗儿，盛出一碗黏稠喷香的粥。细细一看，原来是山药粥，补气养胃的上佳之选。
　　筷子轻微搅动让烫嘴的粥散去热气，轻轻抿了一口，入口鲜香无比味蕾带来的幸福感瞬间让柳夏芜无比满足。
　　“手艺不错啊。”柳夏芜夸赞道。
　　阮沅听她语气，还是没忍住拿起筷子轻轻蘸了一点米粒。
　　粥熬得出了米油，一看就是花了功夫和心思做得。阮沅自己很会做饭，她从火候上就尝出了不一样的东西。
　　满满的心意。
　　瞥了一眼吃得正香的柳夏芜，她真的只是把这顿粥当成了人家送来的一顿普通早餐。
　　阮沅没有多嘴，她可不想让柳夏芜知道别人的心思。毕竟，苏宜臻的表现总是似有似无的让她觉得和常人有些许不同。
　　这样一看，柳夏芜反而显得更迟钝单纯了起来。
　　阮沅既开心又心酸，她的心思柳夏芜什么时候能察觉到呢。
　　*
　　小文子离开柳夏芜的房间后一路向下，飞奔着前去向苏宜臻汇报任务成果。
　　她们一大早刚好有活动，早早就起床打扮准备前去昭云电视台准备的地方拍摄情景广告，配合电视台综艺后期插播的一些赞助商宣传片。
　　一上车，就见苏宜臻在车里点着灯看书，小文子坐上副驾驶扭头就兴奋地开始叽叽喳喳说话。
　　“臻姐，你们昨天是有什么进展吗？”小文子心思活络，联想起早上的见到柳夏芜的一幕幕后分析道，“我今天去送餐，柳老师脸都红了，真是人间绝色啊。”
　　不得不说自家老板眼光就是好，那么多女明星，偏偏看上了最迷人的那一位。
　　此时的苏宜臻已经没有和柳夏芜单独相处时的火热和占有，整个人又变得波澜不惊仿佛万事皆休，漾不起心间的起伏。
　　“说说。”手里的书搁在了一边，用别扣捏住正在翻看的页码做好了记号。
　　“柳老师一看我去就特别惊讶，然后整个人特别不好意思收下了东西。”小文子一脸笑意回忆道，“而且，她好像刚刚洗完澡。”
　　苏宜臻轻笑了一下，“是吗。”
　　像是料定了柳夏芜的反应一般，她并没有过多惊讶。
　　“是啊，所以昨晚上？”小文子欲言又止。
　　“她喝多了吐了，我给她送回去的。”苏宜臻点到为止。
　　小文子“哦”了一声，表示了然，“臻姐加油，我看好你们！”
　　从后视镜偷偷看了苏宜臻一眼，见她虽然没有笑得灿烂，但眉眼之间舒展的隐隐笑意已经很能说明现在的情况，进展顺利啊！
　　跟了苏宜臻几年，小文子就了解她暗恋了几年。暗恋是苦果，吞咽一口后是无人知晓的酸涩。
　　柳夏芜是叱咤电影界的女王，而苏宜臻只是籍籍无名的小演员。两个人隔着银河般遥远，是山脚和山巅的遥遥相望。
　　之前，自己的无意间一句话猛然惊醒了苏宜臻，“老板，您真的要眼睁睁的看着喜欢的人走向别人吗？”
　　出道多年的柳夏芜没有丝毫绯闻，兢兢业业倾心于事业，但女明星到了这个年龄不说结婚，谈个恋爱是很正常的啊，苏宜臻真的舍得吗？
　　这句话终于将鸵鸟一般的苏宜臻逼出了自我圈地的牢笼，向着心爱的人慢慢踏出了一小步。
　　至少现在看来，这些行动是卓有成效的。苏宜臻的笑容让小文子觉得，也许两人真的会在一起也说不定呢？
　　苏宜臻头号CP饭，已经在见识到柳夏芜美貌的那一刻后悄然诞生了。
　　柳老师啊，和老板怎么看怎么配啊！
作者有话要说：　　快乐写文完成任务，希望看文的大家今天也同样开心


第0章初恋
　　上午九点，柳夏芜和阮沅准时随着电视台的工作日出现在片场。
　　原定今天上午要拍摄程悦染和方决的校园戏，昨天夜里搭外景的工作人员通宵准备了需要的场景，今天已经万事俱备。
　　岳乔一大早就在片场，眼睛红通通的，像是通宵了一整夜。眼见柳夏芜和阮沅一同前来，还在她们身后瞅了又瞅。
　　最后没憋住，岳乔才问道：“小司导没来吗？”
　　柳夏芜作了个仰头痛饮的姿势，“司旬不胜酒力，估计还在酒店睡觉呢。”
　　岳乔一手拿着扩音器直摆弄，一边笑，“他可是北方人，这么弱啊。”然后又感叹，“我还想说今天他来了，有几个镜头想着和他商量怎么拍呢。”
　　昨日的拍摄，两人在一些镜头表达上相谈甚欢，甚至在司旬的点睛之笔下有些效果比他预计的更好。专业上来讲，司旬是很好的知己，总能提出鞭辟入里的观点。今天他因为醉酒没来现场，岳乔还有几分失落。
　　柳夏芜听他这话像是早有准备，招呼了助理过来，从随身的包里拿出了早有准备的一本素描本。
　　“司旬昨天就把一些想法记录下来了，他说不能喧宾夺主，一些粗略的想法交给您最终完成。”
　　岳乔接过素描本，随手翻了翻司旬对于剧本的理解而创作的分镜剧本，越看越觉得满意。
　　司旬能成为新生代导演中的票房保障，是个顶个的凭本事挣来的。外行看热闹，岳乔这样的内行从司旬送来的本子就能发现他更精心的奇思妙想。
　　“小司导还是有两把刷子，有些想法简直跟他不谋而合。”岳乔对于司旬不吝夸奖，至于其他一些不同的想法更能带来不同的拍摄灵感。
　　柳夏芜笑了笑，其实这分镜是她自己琢磨的。但是碍于一些流言蜚语，最终以司旬的名义送了过去。还好岳乔是个豁达的人，对于拍摄的质量有追求，并不是独断专行的一言堂。这样一来，有些想法才能更好的表达。
　　有些行业，总是对一些东西别有偏见。所以柳夏芜一直在尝试突破一些壁垒，做得更好更完美，只是需要时机。
　　因为今天出得外景，她和岳乔打了声招呼就领着阮沅去后面临时搭的帐篷去换衣服。
　　路上阮沅跟在柳夏芜身后，边走边问：“这幕戏咱们有什么要注意的地方吗？”
　　她给苏宜臻讲了戏，还陪着她走了一遍。而自己这场戏，从头到尾柳夏芜都没有提出任何意见，似乎准备直接上场发挥。
　　听见他这样的疑问，柳夏芜一怔，还有几分诧异，“阮沅，你可是演偶像剧出生。演个十八岁陷入爱河的少女，我觉得问题不大。”
　　柳夏芜心里其实还觉得在演这种年少时期青梅竹马的感情戏，还不如阮沅经验丰富呢。起码那种青涩、甜蜜、懵懂，对于初恋的一切爱意，柳夏芜在十八岁的时候并没有足够的经历，反而无法给予什么指导。
　　一晃二十六七，类似初恋的感情戏还是一张白纸，无论如何涂抹，也不能从新经历青春少男少女眼神中的柔情蜜意，这着实可惜。
　　这话听了，阮沅倒是赞同地点了点头，毫不谦虚，“那你倒是没说错，我可甜了。”
　　从偶像剧表演出道的阮沅，对这些可谓手到擒来，如今演技磨练多年，这种题材更是轻松驾驭，甚至有点杀鸡焉用宰牛刀的感觉。
　　不过在她心里，柳夏芜来演这种题材的剧本才是真正的破天荒。
　　方决和程悦染在高中毕业的这个夏天表白，花样年华的爱情连眼神都是甜的。
　　因为是，初恋啊。
　　满心忐忑地望了一眼柳夏芜，阮沅觉得她演方决戏里戏外完全像是两个人。
　　而演她的初恋，那可真是一次难得的体验。
　　*
　　化完妆出来，两人的扮相明显青涩很多。沐浴着夏日的阳光，肉眼可见的活力在她们身上发散出来。
　　柳夏芜自己都觉得，穿着棉质的校服短袖，宽大的运动裤，走在林荫道上有种重回年少的恍惚感。
　　阮沅扯了扯自己的衣领，耳朵上带了一枚草莓形状的小耳钉。程悦染在方决心中，一直都是那种单纯、温柔，像风中摇曳的一朵娇矜小花一般的存在。
　　内心孤傲的方决少年时期一直很孤独，只有程悦染一直默默在他身边并且相信他日后一定会有所成就，相信他爱着他，坚定而温柔。
　　她一步一跳走在柳夏芜旁边，手指半扯着柳夏芜的衣角，翩然越过地上阳光的碎影，左一下右一下，乐此不疲。
　　“天气热，一会儿走完戏去喝点淡盐水。”柳夏芜细心地记着她一早上就去运动，还没怎么吃饭，提醒她注意身体。
　　阮沅低头认真跳着走路，眼神温柔，有种不谙世事的清澈。
　　“知道啦。”阮沅踩着柳夏芜的影子，好像和她融为一体。
　　岳乔已经指挥好片场的工作人员各就各位，无关人员已经相继离开，他一个人坐在摄像机后方等待着。
　　柳夏芜一到现场，边缘挤占的工作人员瞬间让开了道路，岳乔朝她们招了招手，打了个手势后表示拍摄要开始了。
　　林荫路上，填报完志愿的方决如愿以偿要前往首都的顶级学府继续深造，此时他终于有了些许底气，能和程悦染更亲近一些。
　　柳夏芜放缓了步调，随着阮沅的步伐一步步走着。手里捏着的志愿参考书已经被汗渍浸润得皱皱巴巴，像是一团无用的废纸诉说着深不可见的心事。
　　“方决。”阮沅就像情窦初开的少女喊着心上人名字时那样，小小的心思藏在了一声声呼喊的你的名字之间。
　　柳夏芜走得又慢了一些，就像所有的恋人不希望分开，这条马上要分别的路也希望没有尽头。
　　阮沅踢了一枚小石子，碎碎声响远去顺带着扑通跳跃了几下，接下来藏了很久的话也要从心底冲了出来。
　　“我也报了京大。”阮沅道，“和你一个学校。”
　　柳夏芜将手中的纸张捏得更紧了，但嘴上却装作不甚在意，“我猜到了，你的实力没问题。”
　　她聪明、温柔，却又知道进退。从一开始认识坐同桌时就藏拙，将那份身在云端的优越埋在了尘埃里。
　　方决一直都是年级第一，而她不多不少，都卡在重本线之上年级百强之后。
　　她眼中的天之骄子，怀着那份志气，一直在天边，却为了她的成绩一次次熬夜整理题目，一次次不厌其烦的讲解。
　　两人没有捅破那层窗户纸，都心照不宣将京大作为共同的梦想。
　　可是程悦染始终都没有告诉过方决，他讲的她都懂，她只是想和这个男孩子多说说话，假装是在他的帮助下一步步接近梦想的地方。
　　“可是我们以后都吃不到二食堂的醋泡鸡蛋了。”那是学校的特色，每次想吃都需要下课铃声一响光速冲向食堂才可能抢得到。
　　高中三年，只要程悦染在食堂想吃的，方决总能想方设法为她做到。
　　“我已经打听到了，京大五食堂的鸡腿也很好吃。”柳夏芜顿了下，“只要你想吃，我都可以为你买到。”
　　阮沅低头浅笑，阳光洒在她身上像一层耀光，温暖却不刺眼。
　　“那我还能吃多久呢？”
　　此时的方决心里忐忑地，有些话想要脱口而出。
　　“如果你想，我可以为你做到，一辈子。”
　　年少时的承诺总是无比真诚，我爱你，一辈子，永远，这种带着炙热真心的绝对词语总是让人内心一颤。
　　可是经年之后，人生难测，那一刻的真心已经是奢求。
　　逛不完的操场，也就小成这样。当给你了整片宇宙中唯一的憧憬，又有谁能好好保护呢？
　　阮沅一下环上了柳夏芜的脖颈与她对视，是程悦染对方决最坚定的回应。
　　“我永远记得你站在那里爱我的样子，你是我未来唯一的梦想，我只想你永远光芒万丈。”
　　方决和所有的少年人一样，一样自信一样天真一样真诚，却又一样对未来充满了美好的想象。
　　他说：“还记得我在物理课上给你讲的题目吗？”
　　柳夏芜眼中有着爱意被回应时的无限深陷，情深意坚。
　　“漂浮的宇宙中，你是我唯一温柔的支点。”
　　戏已至此，都是梦中人。
　　岳乔一喊停，阮沅当没听见依旧搂着柳夏，在她耳边小声说道，“怪不得都爱渣男，这味道也太正了吧。”
　　柳夏芜轻声一笑，反问道：“怎么，渣男是什么味儿？我怎么没闻到。”
　　阮沅被她问得“咯咯”直笑，“渣男说爱你，说得就跟真的一样。”
　　其实她心里没有再说下面的话，想要那一刻的永恒跟现实对调，她不是阮沅，而是方决爱过的程悦染。
　　柳夏芜饰演的方决，让她爱得无法自拔。
　　“不过你演技越来越好了，刚刚情绪收放的没有一丝停滞，很到位。”柳夏芜第一次和她真正对戏，从专业角度来讲，阮沅成为视后实至名归。
　　“那当然。”
　　阮沅心想，我的初恋就近在眼前，我能演不好那点露出冰山一角剩下藏在深海中却无垠的盈满爱意吗。


第0章恶意
　　此时岳乔在摄影机后面默不作声，和平时拍摄完成后爱在片场大声吆喝场面完全不同，让一向熟悉他大嗓门的人颇为意外。
　　副导演以为他拍摄镜头没有处理好，凑到他身边看了看，问道：“怎么了老岳，咋不说话呢？哪里拍的不行？”
　　这时岳乔才将将回神，指了指其中一个画面，内行之间相互直言没有丝毫隐瞒，“我原本想用特写拍两人的表情，司旬的分镜建议用远镜头拉长这幅画面。”
　　副导演瞅两眼画面，看样子岳乔这幕还是听从了司旬的建议。
　　“还可以啊你这拍的。”副导演看了眼回放，觉得没有任何问题。
　　岳乔摇了摇头，“我不是说拍的不好，我是在想人与人差距怎么那么大呢。如果我拍特写，这一幕就拘泥于两人这一刻的深切情义，有点小情小爱的意味。可是拉长后镜头的画面，是一小段路一起并肩相伴却走得越来越远的两人。”叹了口气，“这就是三流爱情剧和一部味道隽永的爱情片的差距啊。”
　　副导演仔细琢磨了一下岳乔说这个画面的意味，仔细一想，如果仅仅是两人初恋时的甜蜜情意，拍摄多年后的分别那一幕，只会让人觉得方决是个单薄的渣男。
　　可是这样长镜头的滑过，烘托的氛围却让人觉得，誓言在脱口而出的那一刻是永恒，他也是真的爱过，以后两人随着人生际遇改变而渐行渐远才是生活。
　　方决和程悦染的感情才更能让许多从校园走向社会的情侣们产生共鸣，不简单是初恋走向分手，而是人生的一记教你做人的小课堂，让所有人都立体了起来。
　　那些女孩依旧是梦里如初的美好，可是方决的野心和犹豫，让他成为了会真诚也会软弱，有野心但也想走捷径一步登天，有血有肉的人。
　　渣得彻底，坏得甚至到最后让人觉得无奈，一介俗人却又是真正的大众凡人。
　　副导演拍了拍岳乔的肩膀，给他扇了扇风，说道：“毕竟我们拍这种剧本很多也是套路，认真拍戏那也是需要琢磨的嘛，只能说小司导格外重视这次拍摄。”
　　岳乔点了点头，“他是很敬业，对待每个剧本想法都颇多。”
　　也怪不得司旬年纪轻轻取得傲人成绩，起码比他爸早了一轮儿，司勋杰开始在电影界站稳脚跟也是三十几岁之后。
　　副导演弯着嘴角笑了下，有些苦涩。
　　他们这个级别的导演拍的是剧情，人家拍得是故事；自己展现的是人设，人家演得是角色。
　　电影拍摄的质变远远取决于创作者付出了多少心血，而自己这种流水线拍摄模式自然让作品失去了血肉灵魂，只是万千人中又有哪个是天赋异禀，都是幕后一次次的修改打磨才有出现在观众面前让人震撼的作品。
　　人和人都是靠着勤奋拉近沟壑一般的差距，他们这样的凡人才更要努力啊。
　　不过，柳夏芜如果听见这样的话，将会是无比赞同。
　　哪有什么一夜成名，她和司旬拍出的戏都是熬掉了几斤头发一点点磨出来的精品，所以才能用口碑走得更远更久一些。
　　*
　　从片场出来时，伏天的早上已经让柳夏芜身上流下滚滚汗珠，没多大一会儿站在阴凉下衣服依然快被汗水润湿，走到休息处让助理赶紧拿面巾纸擦了擦汗。
　　“天太热了，还好外景戏就这么一场，不然顶着拍大家也累啊。”阮沅接过柳夏芜递来的水，小口慢咽，旁边的助理拿着手持小电扇不断给她扇风。
　　将手里的干净面巾纸递了过去，柳夏芜倒是没有太抱怨，“都习惯啦，好歹没有什么厚重的戏服。”
　　要是赶上拍古装剧，十几斤的戏服套在身上那才是真的要命，一场戏拍下来衣服都被汗水润得重上几斤。
　　“也是，所以拍戏熬人呀。”柳夏芜递来的淡盐水还有股清凉的味道，应该是多加了一些别的东西，夏日入口消暑降温。
　　在休息处坐了两分钟，觉得气温高得吓人，此时柳夏芜突然想起刚刚随身带的防暑药忘在了更衣室。
　　扭头招呼了一下小白，柳夏芜交待道：“小白，刚刚给剧组定的饮品应该快送过来了吧，一会儿你去帮忙分一下，我回更衣室拿一下药。”
　　小白连忙将手头上的事情放下，连忙答道：“姐，你放心，这边有我给你看着不会出差错。”
　　艺人的风评都是一件件小事之中慢慢积累的，天气炎热为整个剧组购置饮品，能让大家工作之余相处更加友善。
　　“小白要忙她的事，我陪你去更衣室。”阮沅自告奋勇要陪着她去。
　　“行吧，一起去。”柳夏芜无奈道。
　　这场戏场景很简单，这会儿已经拍的差不多了，剧组开始收尾工作，整个小范围宛如嘈杂的菜市场。
　　更衣室是一个临时搭建的帐篷，周围有不少后勤工作人员见二人回来还连忙问是否需要帮忙的。
　　不过柳夏芜向来独立很少给人添麻烦，和工作人员客气一番，就自己进去寻找遗落在桌上的东西。
　　由于选景的林荫道位于影视基地内一处偏僻的小路，幽静深远，避开了人潮汹涌的游客群体，也导致他们自己的保姆车开不进来，只能在现搭的简陋更衣室里面做一些准备工作。
　　柳夏芜一进去就被一股逼仄的感觉包围，应该是刚刚她们走后又有工作人员陆陆续续进来过，原先还摆放整齐的道具此时也零零散散毫无规律的
　　环顾四周，柳夏芜想起刚刚随手一放将药搁在了更衣间门口的一个纸箱子上，没有停顿径直走了过去。
　　不起眼的防暑药还在原地，柳夏芜一眼就找寻到了。顺势伸手一抄，就拿在了手里，扭身就要吃狭窄的过道里往外走。
　　阮沅跟在她身后，离得很近，柳夏芜转身时还没反应过来旋即撞了个满怀。
　　两人一愣神的功夫，更衣室门口的箱子被碰的散落满地，连带着更衣间挂起的帘子都晃了几晃。
　　柳夏芜站稳后，将阮沅拍了拍，“走路小心，别绊着，下次可没有我这个人给你撑着。”
　　阮沅不好意思笑了笑，“知道了，下次注意。”顺手帮柳夏芜开始收拾残局。
　　纸箱子被一个个搬了起来，回归原位。猛然间，柳夏芜在角落发现一件物什，小巧精致，不像杂物。
　　凑近一看，柳夏芜倒吸一口凉气，被惊得退了一步。一股寒意瞬时涌上心头，这分明是一枚□□设备。
　　柳夏芜伸手一拦阮沅，让她朝旁边站，不再靠近这让人心惊的东西。阮沅见她面色凝重，才注意到地方突兀出现的小东西，一时间也眉头紧锁料想到事情不妙。
　　拨通电话，李牧那边没多久就接通了，对面的声音格外嘈杂，他应该又去哪个片场监工了。
　　“李导，出事了。”柳夏芜言简意赅地说道，“有人在片场偷拍。”
　　李牧原本因为宋玺哲过高的人气导致一些私生饭尾随他来到片场，加强了许多安保工作，今天更是亲自在现场协调，万万没想到这边没出什么事，柳夏芜这里倒是捅出了天大的篓子。
　　“柳小姐，我马上就来。”李牧道，“我一定会给你们个交代。”
　　挂断电话，柳夏芜紧紧盯着那枚小巧到不注意看都无法发现的设备时，只觉得不知名的恶意从四面八方涌来，让她在闷热的天气里更加喘不过气。
　　现在最坏的打算就是自己或者阮沅被偷拍，里面的信息传了出去。这其中无论是哪件事都是她们这种公众人物无法承受的名誉打击。
　　紧紧握拳，指节攥得泛白，一下没忍住狠狠砸向了旁边的杂物。愤怒无处发泄的憋屈，无端恶意散发的恶臭与扭曲，这些都让柳夏芜露出了狠戾的一面。
　　阮沅明白事情的轻重，她很少见柳夏芜这样阴沉着脸一点笑意都没有的样子，有些不知所措。
　　“夏芜...你...”阮沅见她神色有异也不知道该怎么办，一下慌了神。
　　柳夏芜将她护在了身后，一改刚刚的阴郁的神色，轻声宽慰道：“我已经做了最坏的打算，如果有什么舆论，到时候我会给你挡下来。”
　　说罢，还将刚刚的防暑药拿出来喂了一颗给阮沅，“别怕，有我在呢。”
　　无论是冲她来得计划已久，还是一时兴起冲两人一起。但阮沅是无辜的，只是看在交情上来帮个小忙。这件事如果对她事业造成打击的话，柳夏芜将永远自责。
　　阮沅也从她郑重的承诺里听出了要鱼死网破的决心，又从她宽慰的话语感受到了无穷的力量。
　　柳夏芜就是这样的人，你把世间一切的锋利刺向她，她都会一声不吭的接下，从来不会轻言倒下。
　　但要是伤害到了她认为重要的人，那个闷声不响接下滔天恶意的人，就会锋芒出鞘不惜一切代价反击。
　　很久之前阮沅就想问问她，这些年来你会累吗？
　　可是那时无法给予柳夏芜可以依靠的肩膀，她也从不敢轻易问出这句话。如果真要有什么事情，这次请换我来保护你好吗。
　　阮沅将目光深深投视在柳夏芜身上不再言语，心里细细打算着，静静等待李牧的到来。
　　这件事，电视台必须要给出个说法，不然对哪一方都将是巨大危机。
作者有话要说：　　会累的呀


第0章警觉
　　李牧的人生起起伏伏多年，把事业及名誉看得极重。柳夏芜电话打来的那一刻，他在片场只觉得头晕目眩，三伏天里像被从头到脚浇了一盆冰水，背上冷热交替直冒虚汗。
　　强压下心底的愤怒，深呼吸镇定了许久才吩咐下去，这些事暂时只能暗中调查，不宜声张，更重要的是其他片场是否也出现了同样的问题。
　　柳夏芜电话拨过去没过多久，李牧就火急火燎赶了过来，甚至还身带杀气。
　　两辆摩托车一下扎在更衣室门前，李牧的出现并没有引起太多人注意。之前已经打了电话让岳乔把附近的工作人员尽量调开，避免人多嘴杂，现在也就三三两两的人群路过门口，没有闲杂人等驻足观看。
　　一撩开门帘，柳夏芜何阮沅依靠在桌子旁边，脸上看不出喜怒，也并没有兴师问罪的模样。
　　李牧从宋玺哲的片场加大马力飞驰而来，身上的汗水像过了一遍澡，走近一些完全像台人型火炉，浑身冒着热气。
　　柳夏芜朝李牧一脸凝重示意地上没被移动过针孔摄像机，道：“李导，这东西刚刚不小心被碰掉下来的，我们都没有动过，想等你来处理。”
　　李牧赶紧点点头，将身后带来的三人向柳夏芜介绍道：“这是昭南市调查组的专家，专门负责这件事，我绝不允许让大家受到一丝伤害。”
　　三位便衣专家拍照取证后，带上手套将针孔摄像机取出来，一看就松了口气，“万幸，是储存式的，信息没有实时传输。”
　　不幸中的万幸，画面储存在机器里，没有流传出去。
　　李牧一听，紧捏的双拳松了松，用袖子擦了擦满头的大汗，这才咬牙切齿说道：“这必须要一查到底！太可恶了！”
　　柳夏芜和阮沅这才松了一口气，见专家取出储存卡，放入了读取设备中再连接进笔记本电脑。
　　专家也将电脑交给了柳夏芜，生怕出现了让人难以启齿的一面。
　　定了定心神，接过电脑，阮沅凑过来后柳夏芜才点开了播放键。
　　淅淅索索的声音从电脑中传来，不断有嘈杂的人声，整个视频在快进下看完，没有什么令人难堪的内容。
　　柳夏芜将电脑还给专家，紧抿的唇终于松开了几分，道：“偷拍设备大概是从我们离开后放上去的，里面没有关键影像。”
　　大家明显神情放松了下来，李牧弯了腰，憋着的一口气长长舒了出来。
　　专家将东西放进随身携带的物证袋里，盯了几眼道：“我们会拿回去检查设备上残留的痕迹，接下来会派出人员悄悄排查是谁作案。”
　　李牧点点头：“麻烦各位了。”
　　李牧动用了台里的关系联系的昭南市这边的负责人，市局听闻有这样的案件也高度重视。依托于昭云电视台的影视基地是市里面重点旅游宣传项目，如果出现明星在这里被人偷拍的事情，将会把营造的口碑毁坏殆尽。
　　末了，专家刚要离开，柳夏芜喊住了他们：“各位我有点其他想法。”
　　众人停下脚步，望着她，等待一些别的线索。
　　柳夏芜道：“视频录下的片段是我们走之后，但我们原定的装扮并不在这里更换。说明偷拍的人并不知道我们的拍摄计划，应该是比较外围的后勤人员。”
　　专家点了点头补充道：“嫌疑人放置的设备很专业，是高端货。但使用储卡式的设备没有传输终端，明显出于保护自己的意味，并不打算靠着一次行动就成功，所以之后大家也要尽量保护好自己。”
　　柳夏芜叩了下指节表示赞同，这次的视频对方完全是碰运气。
　　抓取到画面没被发现就是赚了，如果被发现嫌疑人也可以全身而退，这种有着周全的考虑不像是随机作案。
　　像李牧这种人精一下听明白了个中利害，出声说道：“马上四个剧组都将结束拍摄，我马上开会评估后续拍摄进程是否完善，这种事决不能再次发生了。”
　　柳夏芜道：“麻烦李导费心了，有些小人总爱做散发着阴沟恶臭的事情。”
　　李牧汗颜，这种事情在他职业生涯还是第一次遇见，邀请的艺人遇上这种事恶劣事件让人愤怒。还好柳夏芜和阮沅发现的早，没有酿成大祸，但他依然没有脸面面对两人。
　　李牧道：“让大家担惊受怕了，都怪我。”
　　柳夏芜明白轻重缓急，也不会咄咄逼人，毕竟没有任何人想看见这样的情况发生在自己身上。
　　不过她心里倒是觉得不安，电影无法上映，司旬家里出事，自己在片场也遇到如此恶心之事，她身边的人接二连三开始出现或大或小的事情被绊住手脚。
　　这些事情，莫不是有何联系。
　　在其他人走后，她拨通了陈中的电话。
　　柳夏芜开门见山道：“在忙没？”
　　陈中听她语气格外严肃，将手头的事情立马放下，道：“没怎么忙，怎么了？”
　　柳夏芜工作时一向很少跟外界联系，此时来电主动联系他有些反常。
　　“最近有没有什么品牌方联系你？”
　　陈中掰着指头数了数，语气里还有几分得意道：“有，还不少，目前都在接触阶段，我还在帮你筛选，最终决定权还是在你手上。”
　　柳夏芜这个咖位的明星，顶级代言资源的品牌方一直将她作为第一人选。这几年甚至是她挑资源，而不是资源挑她。
　　从她出道接下的第一个高奢品牌，一直代言至今，她所带来的品牌效应是别人无法比拟的。在商业方面她的性价比更是最高的，不仅随着事业的上升为品牌带来超高宣传力度，更是一直兢兢业业做事从未出现过伤害品牌的□□。
　　“对方是因为什么原因在换代言人？”圈子里换代言人有很多原因，明星身家溢价，虚假流量，□□，更多还有资源的倾轧争抢。
　　陈中默默将其中几个接触的代言分析了一下，在脑海里将之前的代言人搜索一遍道：“之前都是国内几个大流量，可能带货及购买力上和分析的数据相差甚远。”
　　柳夏芜思索了一下自己和流量冲突可能重合的代言方向，“有哪些方面的？”
　　陈中答道：“珠宝、化妆品、手机，还有汽车。”
　　柳夏芜喷了：“你没和别人说过我不会开车吗？”
　　陈中想了想：“速成很快的，主要是豪华品牌的高端系列车型，代言价格也让人心动。”
　　天下可没免费的午餐，柳夏芜问道：“那条件？”
　　陈中道：“哇，你果然聪明，他们想你以后的电影可以指定他们的成为唯一的汽车赞助商。”
　　柳夏芜拍摄电影很多都是和司旬自筹资金完成的，投资方占比不算太多，所以在一些方面有很大的话语权。
　　之前有部票房大爆电影的飞车戏，选中的品牌方将那次合作奉为上佳案例，一直都希望有后续合作，这次甚至直接想让柳夏芜成为代言人，目的就是能在后续的作品中指定他们的品牌。
　　更重要的是，柳夏芜一直保持着良好的商业信誉，代言费甚至比远不如她的艺人低上不少，她并不是仅仅看中金钱，还要选择和自己气质身份相符的品牌。
　　曾经国际上一家知名珠宝品牌因为设计浮夸，柳夏芜考虑到和自己形象有所差距，甚至婉拒了代言。
　　柳夏芜出言考虑了一下，将代言的事让陈中放一放才和他交底儿，甚至有几分不悦的语气道：“我怀疑我们挡着谁的路了。”
　　陈中心里大惊，他才从昭云市回首都处理工作，一天时间是出了什么大事吗？
　　“发生什么了？”陈中问道。
　　柳夏芜言简意赅说道：“有人在更衣室偷拍，万幸错开了时间，电视台已经报警了。”
　　陈中在电话里那头吓得手机差点都没拿稳，听见是虚惊一场后在开着空调的办公室里短短几秒背上出了浸透衬衣的冷汗，一连痛骂了几十句才将郁结之气吐出心口。
　　擦了把汗，陈中问道：“你是说代言的事？”
　　柳夏芜对于圈子里使用的肮脏手段一点都不陌生，把自己挤下去了，相同戏路的明星才能分一大杯羹，尤其撤换代言人后各家都争抢的资源那更是僧多肉少。
　　陈中顿时警觉：“我明白了，我现在立马把手上的事情先放一放，来查查有谁最近这么心急着上位。”
　　“吧嗒”拿出火机点起一根烟，陈中猛吸一大口吐出烟圈，继续冷笑道：“这几年不出手，我陈中的手段他们怕都忘记了吧。”
　　柳夏芜伸展了一下手指，扭头看了眼阮沅语气里透着不容置喙的坚决：“这次，过分了，直接按熄火吧。”
　　何必给人留下喘息的机会，人心啊，一旦有了邪念只会更加疯狂。
　　陈中没有多言语，嗯了一声，便有了计划。
　　柳夏芜挂断电话和阮沅走出帐篷，呼吸着新鲜的空气，一刹那迎来阳光驱散了刚刚在阴暗环境中带来的郁结。
　　阮沅很久很久没有这样简单的畅快，担惊受怕后的峰回路转，虚惊一场下的安然无恙。
　　还有，一些别的东西。
　　她依旧是柳夏芜心里最重要的人，有种被肯定被保护被偏爱的沾沾自喜。
　　抬眼望了下柳夏芜，朝她一笑：“我觉得和你在一起，总会遇见不一样的事情。”
　　柳夏芜见她还笑得出来，没有被影响心情，反而松了口气：“又不是什么好事，差点让你受委屈了。”
　　阮沅摇了摇头，“不委屈的。”
　　柳夏芜在清风的吹拂下有些恍然，脑海里突然浮现苏宜臻的身影，她那里不会有什么意外吧。
作者有话要说：　　闭上双眼你最挂念谁（感恩收藏到达三位数，周末加更，谢谢净网时期大家的留言鼓励，鞠躬）


第0章调查
　　早上广告的拍摄很顺利，行程接着是接受配合电视台综艺的采访，时间过得很快一上午眨眼间就过去了。
　　苏宜臻接受完采访后从房间里面出来，坐在等候室的小文子立马起身，将手机递了过去，“臻姐，手机有微信消息。”
　　听见这话，苏宜臻将耳边的发丝撩在耳后，露出完美的侧脸，明显有些意外的表情出现在了脸上。
　　她的日常交流很少有微信消息，大多数工作经纪人都是打电话通知她，谁会给她发微信？
　　苏宜臻道：“我来看看是谁。”
　　修长的指节握住手机，解锁后划开微信界面，一排消息清清冷冷，除了推送的公众号和新闻外只有唯一一条飘红的新消息。
　　55：在吗？
　　苏宜臻明亮的眸子微微睁大了一些，连一旁小文子递来的水杯都没有看见。
　　小文子也是一怔，苏宜臻平时有两大爱好，一是看书，二是喝水。今天居然破天荒因为手机，错过了递过去的水。
　　默默将水收了回来，小文子见苏宜臻依旧将注意力放在手机上时，预感有大事发生。
　　在看清是谁的消息那一刻起，苏宜臻已经瞬间和外界隔绝，脑海里只有问她“在吗”的那个人――柳夏芜。
　　指尖沉重的有些不知所措，屏幕上的输入法可以组成万千语句，此时此刻打出“在的”两字时却重如千斤。
　　柳夏芜消息很快回了过来：宜臻，片场最近出了点安保问题，保护好自己。
　　简短的讯息爆炸般出现在苏宜臻眼前。
　　安保出了问题？
　　苏宜臻用了比平时快十倍的手速问道：你没事吧？
　　对方正在输入，像是删了又删，过了好几秒才发来简短的四个字：我没事的。
　　她没事就好。
　　苏宜臻冷静了一下，她们的剧组片场没传出来有什么骚乱啊，倒是宋玺哲那边有些粉丝不断有些小动作但也在可以接受的范围，难道真有危险人物溜到片场骚扰明星？
　　微信里苏宜臻还是回复：上午在片场出了什么事？
　　这会儿也没有从电视台方面传来什么消息，柳夏芜的提醒让她的心悬得更厉害了。
　　像是考虑了很久，柳夏芜才发了一条消息过来：有人偷拍，已经报警了，正在调查中。
　　苏宜臻不知道该发些什么过去，向来脾气好到极致的她，觉得胸腔那股怒意快要把持不住，想要倾泻而出。
　　用冰冷的文字无法满足感情表达，苏宜臻干脆发了段语音。
　　语气寒意森森，冷酷无情道：“有的人真是太可恶了！”
　　然后一转又瞬间温柔，含有万般关怀，“柳老师，我会保护你...”
　　不让你受到一点世间的恶意...
　　这句话只说了前一半，苏宜臻突然意识到这样说是不是太亲密了一些。
　　想要撤回又有点欲盖弥彰的意味。
　　但对方同样发了段简短的语音，真诚恳切：“谢谢，但你保护好自己对我来说更重要。”
　　来来回回听了好几次这段不过几秒的语音，苏宜臻嘴角的忽地止不住的扬起。
　　哪怕只走近一小步，也像跨过星河万千，你是世界唯一的终点。
　　苏宜臻想了许久，才回复：会的。
　　对面发来一个微笑的表情。
　　苏宜臻将温柔的笑脸藏了起来，转头开始思考这些事情背后的关联。
　　偷丨拍这种事情，得手后将照片放了出来，必然是犯罪行为逃不过警方的追查，是什么东西让一些人变得疯狂后去铤而走险呢？
　　阖眼沉思，只有两种可能，一是为了钱，二是深深的恨意。
　　不然怎么会用这么下作的方式毁掉一位当红女明星的星途。
　　如果她倒下了，什么蛋糕会砸落在圈子里引得人竞相争食呢？
　　苏宜臻瞬间在脑海里罗列了柳夏芜背后所有的资源。
　　首先Zn在柳夏芜国内电影节封后起就迅速签下她成为亚洲地区代言人，这次合作也证实了世界顶奢品牌方的毒辣眼光，签下柳夏芜后她的事业不断走高，之后参与的电影票房和口碑皆是国内第一，国民度更是稳居前列，让品牌方十分满意。
　　双方如果出现关系破裂，那只有一种可能，就是她名誉跌至谷底出现了品牌方无法承受的□□。
　　Zn的代言，国内有资格入了品牌方眼里的人选寥寥无几。细细数来无非就是三人，秧梦辞，柏悠桐，还有林尽。
　　三人名字一出戏在苏宜臻脑海里，交叉相互的关系瞬间有些明朗，她们都和业内巨头公司――神华娱乐，有着或深或浅的合作。
　　苏宜臻卷了一缕青丝绕在指尖，拨弄了几下，冷笑了出声。
　　随手上翻了经纪人季寒秋早上刚发来的短信，今□□海想做局请她吃顿饭，刚刚忙着工作没来得及回复，原本想要立刻拒绝，此时却有了其他的想法。
　　朝海的经纪人正是从神华娱乐出去的高层，无缘无故组局请吃，那可真是无事献殷勤，毕竟她苏宜臻可不是什么有利可图的红人，并不值得特意花费时间结交。
　　几件事联系起来，朝海的动机就让人觉得有些不堪深想了。
　　不过在苏宜臻看来，无论是出于什么原因，苏宜臻都不允许伤害到柳夏芜。
　　苏宜臻旋即招了招手，交代了小文子去楼下等候，自己才去一个偏僻的无人角落拨通电话。
　　“姐，我有点事想麻烦你可以吗？”
　　电话那头传来调笑的女声：“你这口气我可听过，你妈不让你看书你就爱这样说话，哪里是有事求人，明明就是不容拒绝啊。”
　　调笑苏宜臻的人正是她的堂姐苏念锦。
　　苏宜臻被她说得脸一红，才开口道：“不是这样的，我是在商量。”
　　“好啦好啦你说，我听着呢。”
　　苏宜臻正色道：“神华娱乐最近有什么动向吗？”
　　对方噼里啪啦敲打键盘，又淅淅索索翻动文件，声音连续不断传来后才回答道：“他们资金应该出了一点问题，李华云夫妇套现了几个亿，剩下手上的股权也质押了一部分。”像是没弄明白苏宜臻为何要了解这些，继续道，“怎么提起了神华娱乐？”
　　苏宜臻并没有隐瞒，“我怀疑他们想对付夏芜。”
　　见话题在柳夏芜身上，苏念锦还有些惊讶：“我们家的小鸵鸟终于不害怕啦？这么主动提起她？我没听错吧。”
　　“姐，你别笑话我了，是正事。”苏宜臻语气严肃，“刚刚有人在片场偷丨拍她。”
　　“什么？”苏念锦大呼一声，惊疑不定，“这么下作？！”
　　苏宜臻道：“我怕他们做更没有底线的事，所以想你帮我探探底。”
　　“就探探底吗？”
　　苏宜臻面色冷了几分，道：“如果确定了是他们，就利落解决掉吧。”
　　“那这样我动用关系，家里可就瞒不住了啊。”苏念锦有点犹豫，没有什么正当的理由家里总会过问。
　　苏宜臻苦笑了一下，只有在家人面前才会展露内心深处的那些不安与犹豫，“我能做的也就只有这些了，尽力保护好她。”
　　“可你真的要答应爷爷回去继续读书？”苏念锦叹了口气，“臻臻，比起家里的安排，我更希望你可以开心。”
　　苏宜臻咬了下唇，“现在这样已经很好啦，我也不敢奢求太多。”
　　昨天的吻是演戏，而醉酒后的相处则是意外。主动到这一步后，从柳夏芜身上汲取的那分亲密，已经足够她后半生慰藉那一点点贪念。
　　是剩下的路，自己一个人也能走，而柳夏芜会有自己的幸福。难道真敢肖想和她在一起？重新认识她才是最初那一点愿望罢了。
　　苏念锦听她这般卑微的语气，轻呵一声：“为什么不敢啊？你们从小还是青梅竹马，她在你家蹭了两年饭把你的心拐走了，自己倒是洒脱的忘得一干二净，这是人干事吗？”
　　“......”苏宜臻没有接话。
　　“臻臻，姐不想你再那么辛苦了，喜欢一个人就勇敢去追，大不了就一朝梦醒，怕什么呢？”
　　几年前家里没有任何人知道为什么苏宜臻的精神突然的崩溃，都以为她智商超绝，跳级读书将时间献给了热爱的学科，整日待在实验室导致的早慧易伤。
　　只有看穿她心思的堂姐知道，她心有所属日夜被思念折磨，在柳夏芜成为明星出现在大众眼前的那一刻，她终于克制不住想要离她近一点。
　　最后，终于在苏念锦的撺掇下进入了娱乐圈，离柳夏芜近了那么一丢丢。
　　可是她本身性格使然，这么多年都像避世的隐士，不敢拥抱自己心中贪恋的红尘，只敢远观。
　　她怕得到后的失去，怕拥有后的遗忘，怕得太多太多。
　　见苏宜臻沉默许久，电话那头苏念锦才劝慰道：“臻臻，和她在一起如果能让你开心，就不要在乎其他的，这么多年我都没听谁说柳夏芜有过喜欢的人，你有机会的。”
　　苏宜臻苦笑了一下，她比谁都懂暗恋时的辗转反侧，可是远远看着她已经足够让人快乐。
　　“不能仅仅因为我的开心，就认为她应该属于我。”苏宜臻心里哪怕无时无刻真心叫嚣着占有她，可是理智只要存在一丝也会压下那些疯狂的念头，“她永远属于她自己。”
　　苏念锦从来都是有话直说：“那你不要忘记自己日记扉页的那句话，不主动争取的话，永远都不要后悔哦。”
　　苏宜臻一怔，突然意识到苏念锦说得是她写下的哪句话。
　　分别后很久的某一日，年幼的她才意识到天天黏着自己的那个人到底在心里有着什么样的位置，于是在日记里郑重写道：
　　[你走之后，宇宙里再也无人可爱。]
　　她是世界上最可爱的人，也是世界上她唯一想要去爱的人。
　　苏宜臻问自己，现在这样就真的满足了吗，以后不会后悔吗？
　　咬了咬牙，想起昨夜柳夏芜醉态下的迷人身姿，瞬间又被激起那深深藏在心底的占有欲。
　　绝对会后悔的啊。
作者有话要说：　　要勇敢啊！


第0章对峙
　　这场偷丨拍风波来得快去得也快，就像平静无垠的大海中坠入一颗石子，表面只是漾起了几圈波纹，可是无人察觉的海平面下已经暗藏汹涌。
　　台里在李牧的紧急汇报下，已经决定这期片场拍摄完成后直接回台里进行舞台表演，取消原定的行程，浸入式体验在确保万无一失后再约定时间出发。
　　其中的协调工作都在私下进行，给出的理由也是很隐晦，只有艺人本人和经纪人收到了节目调整的消息。
　　下午同时进行拍摄的四组艺人也都是临时接到通知，行程格外紧张的情况下，整个剧组氛围也犹如临大敌，每个工作人员都小心翼翼忙着手上工作不像之前那么随意。
　　柳夏芜处在漩涡中心却岿然不动，来到片场时依旧和往常一样的工作态度，认真、敬业没有一丝敷衍。
　　连轴转的拍摄已经将进度扯入了最后的阶段，柳夏芜、苏宜臻、阮沅将一起拍摄这场围绕剧中三人故事落幕的剧情。
　　方决被程悦染撞破和艾嘉昀在公司里的那份异样的亲密，三人的对峙将会碰撞出戏剧性的火花。
　　柳夏芜早已经进场等候，就等其他演员就位，剧组立马就可以开工。
　　当苏宜臻和阮沅同时进场的时候，柳夏芜的眸子望向两人，竟生生感受到了几分剧中女主将要对峙爆发强烈冲突的意味。
　　方决在事业上和艾嘉昀屡屡联手，战无不胜，两人间的亲密也无时无刻衬托着惺惺相惜的非凡默契。
　　强者相慕，弱者相争。
　　程悦染毕业后当了一名老师，和方决想要闯出一片天地的野心和规划相去甚远，他的心无时无刻不在犹豫，却又在和艾嘉昀的暧昧中获得无限慰藉。
　　昨天的拍摄很顺利，苏宜臻更是意料之外的会演，比想象中的轻松很多。
　　今天这一幕是剧中最具冲突的，柳夏芜和阮沅在前，苏宜臻其实感受到了巨大压力，她怕接不下这一幕戏里角色的情绪，只有一遍走戏的机会，让她倍感紧张。
　　岳乔招呼了一下，示意可以开拍了。
　　柳夏芜和苏宜臻先落位后，现场瞬间安静了下来，只剩下机器移动的声音格外刺耳。
　　――“开始。”
　　柳夏芜在走廊的尽头点了一支烟，挽起的袖口随意坠着，窗外的阳光洒在她脸上，烟雾燎燎看她看不真切。
　　艾嘉昀和方决在这里见面，是想摊牌。
　　苏宜臻也捻出了一支细烟，很自然地从柳夏芜衬衣的口袋里把火机拿了出来，“啪嗒”一声，给自己也点了一支烟。
　　她开始酝酿情绪。
　　艾嘉昀见方决望向窗外，目光没有一丝朝她泄去，也不在意，自顾自呼出了一口烟气，道：“方决，我们算了吧。”
　　敢爱敢恨，敢作敢当。
　　她和方决一开始就错了，但她从来没有后悔，只是也该到此为止，不能一错再错。
　　柳夏芜掐灭了烟头，在碎石子上碾了又碾，声音平静道：“就这么散了？”
　　“不然呢？”苏宜臻轻声反问，“我可没有当小三的嗜好。”
　　柳夏芜抬眼望她，窗外投来的阳光有些刺眼，她的表情有些认真，“可我放不下。”
　　苏宜臻轻笑了一下，像是听见了什么天大的笑话，“何必呢。”
　　“我会...”和程悦染说分手。
　　话音未尽，走廊拐角突然出现了一抹倩影。
　　程悦染怔怔地望向方决，手里还有他落下的企划案。
　　目光在走廊尽头两人之间流转，刚刚的对话毫无遗漏地全被程悦染默默听去。
　　“你们。”阮沅咬着牙问道，“什么时候的事？”
　　戏里方决被她的目光盯得有些失神，一时间心里竟然有些害怕。
　　苏宜臻接下了话茬，不以为意道：“还挺早。”
　　阮沅皱着眉，没有办法理解为何艾嘉昀为何还如此理直气壮回答她的问题。
　　目光灼灼，像要将艾嘉昀身上烫下烙印，告诉她你其实是小三啊！
　　但人家似乎丝毫没有道德上的愧疚感，只是那样轻笑，露水情缘来得快，散得更是不留一点念想，像是局外人一般看着小情侣之间的分崩离析。
　　“方决，你说话啊。”阮沅道。
　　柳夏芜抬头深深望了她一眼，又低下了头。
　　阮沅的眸子里慢慢噙满了泪花，声音哽咽，“你连个解释都不愿意给我吗？”
　　柳夏芜猛然间被这句话问得有些毫无退路，事已至此，说得多也是徒劳无功的妄言，能给她一个什么答案呢？
　　方决骨子里的狠劲让他坦然承认了这一切，“是我对不起你。”
　　阮阮的眼泪滚滚而下，摇着头不敢相信这是从方决嘴里说出的话，身子失去了支撑的力量，斜靠在背后的墙上，墙灰扑簌簌的往下掉，将衣衫沾染了一片灰白。
　　柳夏芜没有上前搀扶，犹豫了几下，还是收回了要挪过去的脚步。
　　眼前一幕，三个人的爱恨情仇都因为方决的一念之差错得彻底，艾嘉昀并不在乎方决的以后，她从来就是只想拥有现在的人。
　　苏宜臻将手里的香烟掐灭，挥了挥手不再留恋，“走了。”
　　侧身靠近柳夏芜要离开的那一刻，衣角被一只手紧紧擒住。
　　艾嘉昀是意外的，她和方决之间有互相的欣赏，和超出灵魂契合的那一抹情动，但她也不至于去勾丨引一名有女朋友的青年才俊。
　　苏宜臻云淡风轻地将拽住衣角的手拨弄了下去，“怎么？”
　　方决的人生际遇在进入职场已经发生了天翻地覆的变化，这一刻他倾心于艾嘉昀，并没有丝毫掩饰。
　　柳夏芜朝苏宜臻靠近了半步，被拨开的手直接抓住了她的手腕，紧紧不放。
　　方决眼神里的火热透过相触的肌肤不断涌来，脑海里关于他的记忆通过五感被无限放大。
　　记忆深处的无边浪潮不断涌来，湿热的呼吸，滚烫的体温，陷入深海般被温柔包裹的沉溺其中。
　　苏宜臻停了下来，扭头望向柳夏芜，声音有几分平时听不出的喑哑，“你想留住的到底是什么？”
　　“你。”柳夏芜声音坚定。
　　方决已经做出了最后的选择。
　　阮沅突然笑了，抹了一把眼泪，拿着方决落下的企划案缓缓走了过去。
　　她还是很温柔，将方决的心血保管的没有一丝折横，连带愤怒时也依旧很有修养双手奉上最后遗落的物品。
　　然后头也不回的离他而去。
　　苏宜臻的指尖拈起了企划案，里面用很多卡通小夹子分门别类的做了记号。
　　“方决，你真的明白自己想要什么吗？”程悦染是个很好的女孩子，方决的选择真的没有错吗？
　　“我想要得有很多，但也只有你能给。”
作者有话要说：　　加更！


第0章珍贵
　　拍摄结束的一瞬间，耳边的噪音再次响起，苏宜臻在戏外紧张的情绪才瞬间出现，此时剥离了剧中角色的重合感，手腕上被紧捏的触感更加真实。
　　视线顺着僵持的动作上移，阴影投射在柳夏芜脸上，她的表情还有说出戏里方决最后一句台词时的坚定。
　　苏宜臻望着她，眼睛一眨不眨，在等她放空后的回神，然后松开禁锢她的手。
　　几秒后，柳夏芜整个人才松弛下来，力气一点点抽出，只有手指仍然虚贴着，轻轻抚摸着那道红痕。
　　柳夏芜看见了那道印子，紧张问道：“是不是抓疼你了？”
　　她入戏有几分真实。刚刚方决在看见艾嘉昀要走时的一瞬间，迸发出的感情太过强烈，这一握用上了几分蛮力，将苏宜臻白皙的肌肤捏出了几道红印。
　　苏宜臻摇了摇头，轻声宽慰道：“不疼，就是皮肤敏感，容易这样泛红。”
　　柳夏芜这才松开手，拿出纸擦了擦手心的汗顾左而言他，“是吗。”
　　悄悄打量了苏宜臻泛红的手腕，有些别样的心思。
　　苏宜臻说要走的时候，柳夏芜下意识就想留住她，刚刚那一幕没有经过排演，自己擅自加的戏，还好她反应快，跟上了自己突如其来的小动作。
　　好像这小小的心思也没有被察觉，有些庆幸又有些莫名失落。
　　拍摄结束走到场外，阮沅眼睛还红红的，她一演哭戏就特别真，当然感情来得快去得也快。
　　刚刚倾泻的情绪大多收回去了，但戏里的细枝末节依然影响着她，脸上还挂着程悦染那副受了无尽委屈的模样。
　　阮沅一见柳夏芜，就大声诉苦，“太惨了，真的太惨了，我都想替程悦染弄死方决。”
　　“是啊，方决这样的人丨渣的彻底，也狠的绝情。”柳夏芜挺赞同，朝阮沅快走了两步，似乎想甩开戏里方决的影子。
　　“但是他的选择...。”柳夏芜声音渐渐弱了下去，“也能理解，谁舍得放艾嘉昀那样的女人离开呢。”
　　阮沅目光一滞，竟生出几分真正的失落。
　　工作结束，所有人都放轻松，场地又喧哗起来吵吵闹闹。
　　苏宜臻离她们挺近，交谈声穿过其他杂音声声入耳，听见柳夏芜的回答后再翻转了自己的手腕，印子已经消去了大半。
　　喝了口水，拿着小文子递过来的手持小风扇对着脸吹了许久，燥热才微微散去，她的心也慢慢静了下来。
　　小文子站在她身旁，不断拿着小扇子给她扇风，见她放下袖子遮住了手腕，只是隐隐约约露出了痕迹，问道：“臻姐，你的手腕没事吧，怎么红红的。”
　　苏宜臻刚想回答，一抹影子压了下来，侧在了她的另一边，瞧眼一看视野里都是手腕上痕迹的始作俑者――柳夏芜。
　　小文子见柳夏芜过来，识趣儿的退让到了远一点的地方。
　　柳夏芜的目光定定望着苏宜臻的手腕处，没怎么客气就坐在了一旁的休息椅上，将一个小瓶子摆在了旁边。
　　“刚刚不好意思，没想到力气使得稍大了一些，印子还没下去呢。”柳夏芜满含歉意，然后将小瓶子拿了出来，“这个效果很好，抹一点印子消得快。”
　　苏宜臻反而有些不好意思，印子并不疼倒是让人家看着害怕了，“柳老师，你费心了，真的没什么事，肤质问题。”
　　柳夏芜忽然笑了，示意苏宜臻放轻松，然后将手垫在腿上把苏宜臻的手腕轻轻攥了过来，随口跟她聊起了闲话。
　　“刚刚在戏里有些紧张？”
　　柳夏芜已经将小瓶子打开，晶莹的液体倒了一些在她的手心，指尖轻轻漾开后均匀涂抹在了苏宜臻的手腕处，清凉舒缓连带心情都有几分放松。
　　两人之间的气氛也徒然温馨了起来，像是老友之间的互相关怀。
　　“是有一点紧张，毕竟和柳老师对戏，压力还是有的。”苏宜臻没有否认，在她面前心底多少有些不自信。
　　柳夏芜的手没停，指尖一直打着转给她按丨摩，声音里带着笑意，“演戏其实很容易，就是演员的那么一双眼，一张嘴，看该看的人，说该说的话，想角色所想，戏里的痛苦欢愉，都在这一刻抓住就好。”
　　苏宜臻听她这番解释教导，嗓子发紧，装作不经意问道：“那我刚刚过得那一遍戏，合格吗？”
　　柳夏芜听她发问，很专业的分析道：“其他都还好，就是抽烟的姿势不太对，烟圈吐得给自己的时候熏了下眼睛是吗？”
　　苏宜臻点了点头，有些不好意思。
　　“刚刚眨眼的次数多了几下，这样人物就没有那种云淡风轻了，大荧幕上会让人解读出她在紧张。”柳夏芜继续解释，“那不就是演员把紧张给角色了吗？她对方决的感情瞬间就从藏得深，变成浅薄的心动了。”
　　“对峙上，是她在引导方决，你的紧张会让人误解你是落在下风的那位。”
　　苏宜臻受教，表情很认真，“我确实很担心刚刚那一幕没演好，而且我做不到和剧中的人物通达内心。”她声音低了一些，“我没有那么洒脱。”
　　露水情缘什么的，苏宜臻一辈子都不会去碰，没有经历也没有体验做到洒脱。
　　“宜臻，拍戏最忌讳的是入戏。”柳夏芜循循善诱，“不一定要经历，理解就好。”
　　苏宜臻揣摩着她的话，空气里闷热的黏稠感让她思维有些停滞，下意识问道：“那你演方决那么出色，是有什么理解体会吗？”
　　柳夏芜被苏宜臻问得一乐，手上的动作却更轻柔了，抬眼和她对视，在她眼里看见了自己的倒影，“艾嘉昀说她要离开，谁能狠下心让那么美得女人离开呢。”
　　苏宜臻的脸顿时羞红。
　　“你演的很好，方决舍不得。”柳夏芜将最后一点残留的精华揉进肌肤，“而我也是。”
　　几句话的功夫，手上的痕迹真如柳夏芜所说的抹了这些精华后立刻消了下去，可两人之间亲密的气息却徒然升了起来，悄悄包裹着别有心思的演员们。
　　“谢谢。”苏宜臻小声说道，不仅谢谢她的精华，还谢谢她的指点。
　　柳夏芜起身，有些亲昵地拍了拍苏宜臻的肩膀，“其实你远比自己想象的有天赋，演戏是人与生俱来的天性，宜臻你啊，是太干净了。”
　　情感干净的像一张白纸，整个人也透着与众不同的气质，原以为她是冷冷清清的人，私下相处时却格外的温柔。
　　柳夏芜待在她身边，有种久违的放松，这种感觉很奇妙，不是和司旬还有阮沅在一起那种觥筹交错后的虚无愉悦，而是淡然悠远而又安心的感觉。
　　可能她的眼睛太过于美丽，每次对戏时总能从她的眼神中看到唯一的自己，甚至有种她的眼里只有自己的错觉。
　　怪她过分美丽。
　　苏宜臻被她夸得格外不好意思，职业生涯第一次觉得有些亢奋，不知道该说些什么表达那分欢喜，默默喝了口水。
　　“其实也不是干净，可能性格不好，有些木讷吧。”世界上让她觉得在相同频率的人，只有柳夏芜一个罢了。
　　柳夏芜弯了下腰，离她近了些，盈盈如水的眸子带着更深的笑意，“不是木讷，是足够真诚。”
　　真诚的人对待感情才格外认真，进入泥泞一般的娱乐圈才能干净如纸，没有杂质。
　　苏宜臻大脑一片空白，被她的笑意染得不能呼吸，有种被看穿的感觉。
　　“在圈子里，这样的性格一定很奇怪吧。”苏宜臻嗓子发紧，只能说些自嘲的话，怕她看透的更多。
　　柳夏芜没给她退缩的机会，直言道：“弥足珍贵的东西在泥泞里当然显得格格不入，你太不一样了。”
　　苏宜臻仰望着她，从她眼里看见了自己。
　　这么久过去，柳夏芜说话还是这么动听，是天生的吗？这么会夸人，让人高兴的心花怒放。
　　“这么久从没听过别人这样夸我呢。”苏宜臻也轻笑，只是脸红得更烫了。
　　两人之间的氛围变得微妙，这些对话并非恭维，甚至还算是顶级大咖的认可，之前略微疏离的关系慢慢拉近了不少，柳夏芜甚至有种一定要拉她一把的感觉，那种相互利用的功利心在接触后竟然淡了许多。
　　她为人真的很对胃口啊。
　　柳夏芜笑道：“那我以后得多夸夸你了啊，毕竟你这么好，而我又有一双发现美的眼睛呀。”
　　苏宜臻眸子亮晶晶的，见柳夏芜对她笑得真诚，也随她一同开心起来。
　　好像和她待在一起开心就真的是一件很简单事，看她笑看她闹，她的喜怒哀乐好想全部拥有，她的体贴细心也让人沉醉。
　　无时无刻不散发着魅力的人，谁会不喜欢呢。
　　苏宜臻突然有些忐忑，柳夏芜简直就是完美这个词的代言人，她真的可以拥有这样的人吗？
　　可是不努力去解这道题，人生永远也不会得到答案不是吗？
　　苏宜臻想要属于自己的唯一答案。
作者有话要说：　　速度结婚！


第0章我在
　　临近傍晚，节目组通知拍摄全部结束，即将随车返回昭云市。
　　先结束拍摄的几组人一早就回酒店收拾好了行装，有些工作人员已经提前返回打好前哨。
　　酒店内，阮沅在柳夏芜的房间站在一旁看她收拾东西依依不舍。
　　她们行程不同，阮沅原本这几天是拍摄结束的空档期准备回京休假，碰上这次友情演出耽搁了两天，飞机现在要改签去上海明天参加一个活动，一会儿两人就将面临分别。
　　“夏芜，你什么时候进山？”阮沅问道。
　　柳夏芜听见她的疑问，思考了一下行程安排，大致有了想法：“八月初没什么行程，我可能就过去了，你呢？”
　　阮沅的活动其实还挺多，但知晓了她的安排心里也有了打算，想要安排那几天空出来。
　　“好的，那你到时候过去了我就去找你。”阮沅和她约定，最后还忍不住强调，“要等我哟。”
　　柳夏芜笑了下，“等你等你，好好工作，下次回京见。”
　　阮沅抱了柳夏芜一下，就推开门送她离开，眼看电梯到了楼层。
　　柳夏芜进入电梯朝她挥手告别，阮沅看着电梯门缓缓关闭，显示楼层数的亮点一下下跳动，几秒钟就抵达到了负一层。
　　阮沅有些莫名的伤感，总觉得这一别会失去什么。
　　柳夏芜几个眨眼间就到了地下停车场，恰逢裴瑾瑶刚走到车边，见周围没有其他人，向她打了招呼。
　　“师姐。”
　　裴瑾瑶听见这声音，就知道是谁，一扭头果然看见柳夏芜容光焕发朝她走来。
　　今天她们多多少少都了解到了拍摄时的风波，没来得及细问，正巧碰见柳夏芜，激起了那藏在心底的忧虑。
　　“夏芜，今天到底到底怎么回事？”裴瑾瑶忧心忡忡，眉头紧蹙，舒展不开。
　　见周围没人，柳夏芜也没有保留向她解释了一下。
　　“不过师姐放心，应该没有什么大问题，报警后还敢犯案必被抓，李导私下也道歉了很久，没有人想发生这样的事。”
　　裴瑾瑶点了点头，却欲言又止想要说些什么，但一时间又没有下定决心。
　　柳夏芜见她这副模样，也不着急，可能有什么事情不好开口拿不定主意。
　　几瞬呼吸后，裴瑾瑶吐露了一些细碎的信息，“夏芜，我昨天坐车去片场，看见沈东旭了。”
　　即使一个照面的相对而过，他坐在车里也让裴瑾瑶一眼认出模糊的轮廓，肯定是他没错。
　　沈东旭最近并没有拍摄日程，出现在昭南影视基地就很反常。昨天偶遇，今天片场就出现这样的恶□□件，几人之前还有明面儿上的仇怨，不得不怀疑。
　　柳夏芜道：“师姐，你不用有压力，和他的恩怨是几年前的事情了，哪有那么多阴谋。”
　　裴瑾瑶没有接话，嘴唇抿的很紧，摇了摇头，过了一会儿才严肃说道：“你不了解他，前不久他出了事，花了很多钱，他是那种不惜一切代价也要往上爬的人。如果谁现在能给他一丝希望，他定然会铤而走险去当人家的那杆枪。”
　　人生所求，无非名利二字，现在沈东旭两样都极其渴求。那件事已经让他在悬崖边摇摇欲坠，要是有人愿意拉他一把，让他去踩一脚当红明星，对他来说算得上什么事呢？
　　柳夏芜知道这件事必然牵扯的过多，裴瑾瑶说得不无道理，心里暗暗记了沈东旭一笔，到时候让陈中侧重朝他身上查查，看谁在背后捣鬼。
　　裴瑾瑶见她神色凝重，知道她是听进去了，伸手给她理了理被挎包弄乱的衣领，温柔道：“我和他已经恩断义绝，这些年他做了太多错事，无论如何不能一错再错。”
　　柳夏芜眼睛一眯，然后点了点头，此时她心里自有定夺。师姐可以顾忌他还是孩子的父亲，但她大可不必。
　　沈东旭藏在暗处作妖已经够下作了，现在若是恶上加恶主动挑衅，就别怪抓住马脚给你扯下马来了。
　　柳夏芜捏紧了拳，他沈东旭想扫清自己路上的绊脚石，但他自己何尝不是别人攀登路上的绊脚石呢，谁弄死谁还不一定呢。
　　“师姐，我明白怎么做，是谁的债，就该谁来还。”柳夏芜冷静的言语下暗藏寒意。
　　说罢，又像想起什么柳夏芜换上笑脸岔开话题，“这几年也没和师姐常聚，今天晚上到了昭云市，我们一起去吃宵夜，正好杨哥前两天还喊我呢，大家一起聚聚。”
　　裴瑾瑶没有拒绝，刚复出是时候联系以前的人脉，这也是柳夏芜的好意，愿意用她自己的关系搭桥牵线为她铺路。
　　两人刚要继续说些什么，地下停车场的电梯运行起来，“叮铃”一声开启，下来了几名工作人员。
　　柳夏芜见过他们其中一些人，是台里随行的正式员工，几人慌慌张张朝这边赶表情焦急出了一头的汗，不知道出了什么要紧的事。
　　领头的是后勤负责的一名工作组长王旭，见到柳夏芜和裴瑾瑶站在车边，迈开步子直接跑了过来。
　　王旭弯了下腰，喘了几口粗气招呼道：“各位先上车出发，宋玺哲那边粉丝出现了聚集，给酒店周围都堵了，我们把车开远一点让其他人到别的地方汇合再一起回去。”
　　柳夏芜和裴瑾瑶立马就懂了，追随年轻偶像来得小粉丝在昨天听闻到消息后都蜂拥而至。况且昭南影视基地常年都有大量粉丝聚集，是不是宋玺哲的粉丝都会过来凑个热闹，这一窝蜂出现在此可能就出了什么事。
　　两人互望一眼，摊了摊手，只能回到自己的车上等待司机驶离酒店去接人。
　　由于拍摄进度不同，像宋玺哲结束的比别组晚一些，这个点出发也是完全考虑到他和朝海的拍摄才结束。
　　一上车，副驾驶的跟车摄影大哥就连忙道歉：“又要麻烦柳老师久等了，刚刚李导还打电话让我们去外面接苏小姐，这不路上就被小粉丝们围上了。”
　　综艺里有许多赞助商的广告需要拍摄，自然不会是柳夏芜这样咖位的人去干脏活累活，只能分摊到这些名气稍逊的小明星头上，下午早早结束拍摄的苏宜臻又被安排加塞了一个赞助商广告。
　　柳夏芜见事情也是比较平常，也没什么好计较的，朝摄影大哥言语几句表示理解就坐上车等待苏宜臻到来。
　　从地下停车驶出酒店，天空的余晖映衬着绚丽的色彩。
　　路面上黑压压一群人，全部都全副武装带齐了应援物，在路边等待着宋玺哲回来。
　　因为车辆上印着赞助商和节目名称，从专用车道驶离也被少数粉丝发现，一路奔跑跟随生怕错过宋玺哲露面。
　　看着零星锲而不舍跟随的粉丝，柳夏芜在车内直咋舌，这也太疯狂了吧。
　　转而行驶到苏宜臻必经的大路上，人数远比她想象的多，影视基地的车直接被堵在了路上，苏宜臻的车就在宋玺哲后面。
　　人群乌压压一片，在车停下来的那一刻全朝打头的那辆车涌去。宋玺哲要换车，路上的粉丝虽然将她包围，但也有序的给他让出一条供人行走的道路。
　　可是后车的苏宜臻就惨了，外围的粉丝毫无秩序可言，有人后退有人拥挤，□□短炮全都往前递想要塞到宋玺哲面前拍下他英俊的面庞。
　　柳夏芜视力极好，见苏宜臻一下车就不断被人群拥挤，站立都十分困难，没有人在乎她是否安全。
　　在车内看得有些着急，粉丝可不听劝阻，执意要拥挤谁能有办法，保安全都在宋玺哲身边维持秩序替他保驾护航，可怜苏宜臻一介弱女子还要靠自己从人潮中脱出。
　　短短十米，却走出了光年的距离。
　　柳夏芜实在看不下去，车门一开从车上出去，距离苏宜臻隔着人海，却拼命向她靠近。
　　“宜臻，我在这里。”柳夏芜一边向她挤去，一边呵斥周围的粉丝，“麻烦大家让一让，人太多了不安全。”
　　一旁的粉丝听见呼喊，也当没有听见，但宋玺哲身旁的保镖发现了是谁，连忙快速推开人群要来替她维持周围的安全。
　　粉丝你争我赶，一点不留情面，嘈杂混乱的场面更让人崩溃。
　　柳夏芜艰难地朝苏宜臻那边移动，她的眼里没有任何人，她只想给人群中摇摇晃晃的苏宜臻一个倚靠。
　　没有人在乎苏宜臻的安全，也没有人为她开辟一条宽敞的路。
　　可是柳夏芜在人群中只想抓住她的手，将她带到身边，远离拥挤的人海。
　　说时迟那时快，两人快要接近的一瞬间，粉丝似乎意识到是谁在来了，都在惊呼，“是影后，是柳夏芜。”
　　粉丝顿时炸开锅，不知道是要给她让路好还是继续去拍宋玺哲好。
　　苏宜臻在人潮的冲击下险些没站稳，柳夏芜又加快脚步朝她走去。
　　终于在人群中抓住了苏宜臻的手，柳夏芜一把将她扯进了怀里，护得牢牢地，让周围的人群再也不能碰她分毫。
　　苏宜臻的耳边传来一声轻呼，“宜臻，我来了。”
　　她的手心温暖无比，距离心脏很近的地方不断跃动。亲密的接触让人无比安心，嘈杂的声音像是被隔断，拥挤的人潮也不再可怕。
　　有她在，真好啊。
作者有话要说：　　今天晚点了，虽迟但到。


第0章心思
　　疯狂的人群在注意到柳夏芜后深知自己好像对别人的行动造成了巨大妨害，其中理智一些的粉丝开始出声引导，不断呼唤同行的其他人给她们让出可以行走的空间。
　　柳夏芜将苏宜臻圈在怀里，几步路一跨，迅速回到车里，关上门就让司机离开这是非之地。
　　在车内坐定，目睹了一切的电台工作人员根本不敢吱声，这安保工作也太差劲了吧，几次人浪的冲击差点让苏宜臻没站稳，真要出现什么意外，电视台的岂不是要被外界扣上一顶势利眼的大帽子。
　　透过后视镜看了看苏宜臻脸色并没有很难看，才稍稍放心下来，装作没有什么事发生，眼睛直视前方不再东张西望。
　　此时柳夏芜和苏宜臻静下心来，才意识到刚刚那一幕有多危险，若是稍有不慎就是被人群绊倒甚至导致踩踏事故。
　　看着窗外乌压压的人群不断退后，两人在狭小的空间里只有彼此时才觉得松了一口气。
　　苏宜臻拨弄了一下发梢，不知所措的指节弯曲叩在腿上，脸上还有些发烫，刚刚在柳夏芜怀里的温度还残留在身体上，清醒时候的她真是少见的霸道。
　　拨开人群，大声呵斥，伸手相握，揽入怀中，一气呵成的动作没有丝毫迟疑，坚定而有力朝她走去。
　　那一刻无比慌乱的情况下看着柳夏芜从人海中出现，她先是吓了一跳，害怕在拥挤的人群中她也站立不稳受到伤害。
　　下一秒，整个人牵着她的手依靠在她身上，好像什么都不害怕了。
　　一段原先感觉无比漫长的路，和她一起眨眼间就走完，顺利抵达彼岸，甚至有些留恋那个怀抱。
　　苏宜臻不知道说些什么，偶尔还暗自生气自己这种关键时刻掉链子的性格，所有的聪明都消失殆尽，她在柳夏芜面前成了天底下最笨的人。
　　柳夏芜表情倒是淡然，还略带微笑，并没有那么多小心思，只有把苏宜臻拉回车上的开心。
　　“我都没想到外面这么多人，时代真的变了，我以前都没见过这么大阵仗。”柳夏芜有些感慨，扯开了话匣子。
　　苏宜臻面色镇静了许多，听她感慨的语气有些不解，“可是柳老师的人气一直都很高啊，只不过你的公司没有策划这些活动，不然你无论走到哪里都会有粉丝愿意去见你。”
　　柳夏芜哈哈一笑，“我的粉丝很多年龄和我差不了多少，我只希望他们好好生活，每年能去看看我的电影就满足了。”
　　每年她的电影的票房已经证明那些事业粉实力有多么强悍，吊打其他艺人无敌手。
　　至于追拍，跟车，蹲点这些都算了吧，想想都可怕。
　　听她此言，苏宜臻觉得她是真心这样认为的，对于一些东西的追求有了新的看法。
　　苏宜臻道：“柳老师的电影我都看过，无一不精彩至极，我很期待你的新作。”
　　车内昏昏暗暗，窗外余晖的光影让人看不真切身旁人的表情。
　　柳夏芜慵懒无比地陷落进靠椅里，对她的回答颇有兴趣，“我的电影吗？”
　　苏宜臻点了点头。
　　柳夏芜瞧她表情认真，不像是寻常的恭维，更觉有趣儿，“那你怎么看呀？”
　　苏宜臻吞咽了一下口水，有几分紧张，她可是把写论文的钻研劲儿都用在了观赏柳夏芜的电影上，洋洋洒洒记录下许多感触。
　　可是面对她本人时，唯有一句话是她一直想不通却又想问的，为什么从她的电影里会有一种感觉，是错觉吗。
　　于是，苏宜臻问道：“我总觉得柳老师在电影里，憋着一口气儿。”
　　柳夏芜一怔，她预想了很多市场上对自己电影的主流分析与评价，头一次听见有人阅读她本人的情绪。
　　憋着一口气？
　　柳夏芜瞳孔一缩，眼底浮现了少见的惊讶，原本漫不经心的表情也完全收敛，凑得离苏宜臻近了一些，“怎么看出来的啊？”
　　苏宜臻被她的气息环绕，身体微微僵直，这两天已经渐渐熟悉近距离面对柳夏芜，可是依旧没有足够的胆量面对逼仄环境下她的直视。
　　这不是在演戏，没有角色感情的酝酿与代入，只能直面真实的柳夏芜，不安的同时也感受到自己的怦然心动。
　　所以苏宜臻常常内里格外羞涩无措，已经没有早先的坦然自若。
　　暗光下她脸色泛红，又开始微微发烫，言语顿挫间声线有些发抖：“直觉。”
　　柳夏芜迟迟没有说话。
　　沉默间，苏宜臻以为自己说错了话，想来也可笑，单凭直觉去感受人家付出心血的电影，听起来只会让人觉得毫无逻辑可言。
　　苏宜臻刚想道歉，柳夏芜倒是先幽幽出声打破了宁静。
　　“宜臻，你的直觉没错。”柳夏芜笑了笑，像不经意间提起什么轻描淡写的事物，“你也是唯一一个读懂我真正情绪的人。”
　　峰回路转的回答让苏宜臻从想要道歉变成得到肯定，高高悬着的心又被轻轻放下，这种悬殊感让她有些不真实。
　　柳夏芜自嘲道：“那时候很多人都不看好我年少成名，都说我出道即巅峰，以后的人生只会是下坡路。”
　　十七岁参演电影，二十岁成片封后拿下国内最重要的电影奖项，她和司旬的风头一时无二，有人骂司旬是靠着父亲的余荫黑幕来得奖项，而她则是沾光不知道用美色侍人还是有金主追捧，都将他们的成功朝金钱或者权/力上引导。
　　柳夏芜不说，但那口气始终憋着。
　　之后她一步步走出国门，走向亚洲，二十五岁终于获得国际上的认可，在欧洲电影节上封后，即使现在也有人依旧认为她走到了顶点，不可能再进一步，回国后依旧流言四起。
　　“以前很想给所有人证明什么，后来只想给某些人证明什么。”柳夏芜突然轻笑，“现在吗，只想给自己证明一些事。”
　　好像和苏宜臻格外合拍，又或者只有她读懂了自己深藏的情绪，柳夏芜那些被释放出来的不甘终于有了可以倾诉的对象。
　　苏宜臻问道：“那柳老师，想给自己证明什么呢？”
　　柳夏芜笑得温和，磨砺这么多年气质早已变得温润有礼，当她在苏宜臻面前坐直了身体，一下子锋芒出鞘，好似此时才是她真正的样子。
　　“我想告诉自己，回国没有错。”
　　苏宜臻目光一滞，有些不敢相信，语焉不详道：“回国？”
　　柳夏芜眼睛里闪闪发光，“我很喜欢北京，总觉得我应该在那里。可是我从小都没有去过北京，我的人生之前过得一团糟，所以我想回来过得快乐一些。”
　　苏宜臻认真问道：“那你回来后过得快乐吗？”
　　车内安静地只有空调的呼呼风声，柳夏芜觉得在苏宜臻身边有种久违的安宁，那些无法说出口的话她好像都会理解。
　　“我十七岁踏上北京的那一刻起，就很开心。”柳夏芜说罢又指了指心口，“但心里却一直空空的。”
　　苏宜臻心里无比酸涩，不知道该怎么安慰她。柳夏芜即使忘却了那些无忧无虑的快乐时光，长大后依然义无反顾的回来，重新踏上这片土地。
　　突然，柳夏芜像想起什么，开口继续道：“我记得宜臻就是北京人吧，以后有机会好好带我逛逛北京啊。”
　　苏宜臻朝她郑重其事的点了点头，“好啊。”
　　然后又答道：“只要你可以开心，我怎么都愿意。”
　　柳夏芜朝她又靠近了一些，笑容干净温暖，“宜臻，你真好啊。”
作者有话要说：　　我下次一定不写爱搞事业+暗恋CP了，都写了八万字了，两人才在戏里面啵啵，比现实谈恋爱都难（哭了


第0章误会
　　回到昭云市已经夜里十点, 整个城市在绚烂的霓虹灯的闪烁下仿若刚刚苏醒，都市里的人群才刚刚进入另一种生活。
　　回城的路上，两人在车里闲聊许久, 最后柳夏芜又是兴奋又是困倦, 终于抵不住困意在车内补起了眠，眼罩一戴，整个人瘫倒在座椅里, 睡得安稳。
　　她早就习惯了来回奔波昼夜颠倒的日子，随时随地抓住休息机会几乎成了本能, 但意外的是这一觉睡得格外香甜。
　　当目的地到了, 车稳稳停住，苏宜臻轻轻拍打了柳夏芜的肩膀后她才缓缓清醒。
　　柳夏芜把眼罩一扯，双眼虚眯着，声音有些嘟囔道：“已经到了吗？”
　　苏宜臻点了点头，贴心地将放在车中的矿泉水递了过来, 让她缓解下才睡醒时的口渴。
　　柳夏芜接过递来的水, “咕嘟”吞咽两口，才想起来坐在身旁的苏宜臻不是她的助理，这才连忙出声道谢。
　　苏宜臻见她休息后精神恢复了过来才稍稍安心, 心里总是怕她累着。
　　刚下车，柳夏芜的手机就有电话打来，静谧的停车场内显得格外瞩目。
　　柳夏芜接通电话，“师姐，我刚到停车场, 你们已经到了吗？”
　　裴瑾瑶比柳夏芜早到十来分钟，杨拓已经和她汇合，此时已经换上了他们自己的车在远处等她。
　　一辆商务车闪烁了一下前灯，耀眼的灯光聚集的射线让柳夏芜轻易找到了他们的位置，招了招手示意已经看到。
　　挂断电话后柳夏芜朝苏宜臻走去，既然是组局联络感情，她也有心想苏宜臻真正红起来，有更多的路子。
　　“宜臻，一起去吃宵夜吗？”
　　苏宜臻见她邀请，有些意外，这是拉近了关系后的示好。但她今天还有事要做，只能暗暗失落。
　　“晚上有约了。”苏宜臻的声音清冽悦耳，连同拒绝的话语都听起来像风拂过心尖。
　　柳夏芜没有多想，也不过多打听别人的隐私，成年人交往之间的界限分寸把握的很好。挥手和苏宜臻告别，就一路小跑朝停在不远处的商务车走去。
　　苏宜臻见她完全隐入车中，驶离停车场后才拿起电话，给朝海发了个消息。
　　像是等候多时，没有几分钟朝海就从专用电梯出现，快步来到苏宜臻面前。
　　他笑得局促像心里有事装着，表情有些不自然，微妙的氛围在两人之间环绕。
　　苏宜臻此时面对朝海已经收起几分钟前的温柔神情，站在那里也没有社交上的寒暄，只是等待他有什么话就直说。
　　朝海见她不怎么搭话，只能自顾自尴尬开口，“苏小姐，很冒昧邀请你共进晚餐。”
　　突然想起这点儿已经不算晚餐，顿时更觉难以开口，不知道该如何接下去。
　　苏宜臻看出他的尴尬，神情未变，声音没有任何多余的感情，只是客气道：“朝先生的邀请我很意外，也让你久等了，所以现在可以出发了吗？”
　　处在南方的昭云市夏天格外湿热，朝海额前的碎发在这样的环境中已经不听话的贴在了脸上，看上去有些狼狈。
　　他也不知道今天面对苏宜臻有这样的窘迫。望着她的侧脸，高挺秀美的鼻梁让她的五官看起来更立体动人，眼神清澈深邃，对视时有种不敢直视的心理压力，生怕那点邪念被她发现。
　　苏宜臻就像皎皎明月，悬挂于遮天的夜幕俯瞰人间。
　　朝海这样的芸芸众生，只能仰望。她生得美而有距离，气质清冷的让人不敢过多亲近。
　　“好的，我们现在就出发。”朝海拨通了电话，自己的司机很快过来了。
　　车门打开，朝海绅士的拉开了车门，邀请苏宜臻入座。
　　苏宜臻摇了摇头，“不麻烦朝先生，我的车已经到了，跟随你的车走就好。”
　　朝海咽了下口水，无奈地点了点头，进入车内后降下了车窗指了指前方，“那我给你带路。”
　　苏宜臻点了点头，坐上了自己的车跟随在朝海后面，两辆车走后，又一辆车跟随其后远远吊着，呈现诡谲之势。
　　*
　　柳夏芜上了杨拓的车，众人驶向了定好的夜宵馆子，现在正是吃小龙虾的好季节。
　　车内裴瑾瑶坐在柳夏芜身边，杨拓坐在副驾驶，三人路上讨论着在片场发生的事情。
　　杨拓四十出头，下巴留着这个年龄男演员常有的胡须，围着下巴的一圈细密胡渣显得格外雅痞。
　　他从后视镜见柳夏芜精神尚好，神情也没有其他恹恹神色，想必见过大风大浪的她已经将片场发生的事情处理的很好。
　　杨拓先挑开话题，“晚上咱们还在老倌子吃小龙虾，包间我都订好了，大家很久没聚聚，今天可敞开吃喝别客气啊。”
　　演艺圈讲究出身，首先学院就是很大一类派系。
　　杨拓也是影大毕业，论资排辈还是柳夏芜和裴瑾瑶的师兄。
　　裴瑾瑶笑得温软，点了点头：“我们当然不会和拓哥客气，好久没吃正宗的小龙虾了，还是托夏芜的福。”
　　这场饭局，她才是主角。
　　柳夏芜赶紧摆手，一点架子都没，“和拓哥还有师姐一起吃饭，这是我的荣幸。”
　　三人相处还算真诚，在圈子里这么多年人品都有目共睹，私人场合说话更随意了些。
　　之前节目开拍前保密工作一直做得很好，他们根本不知道台里邀请了哪些艺人，直到大家一齐出现在台里才揭晓秘密。此时，杨拓更是好奇柳夏芜为何参演。
　　杨拓语气有些疑问道：“夏芜，说句实话大家都很好奇你怎么突然参加综艺了？”
　　“这不是刚从国外宣传电影回来吗，现在国内市场票仓这么好，所有人都特别重视内地观众，我就是为了电影多宣传一下，到时候各位也别忘了捧场啊。”
　　柳夏芜真实目的当然只有苏宜臻一个人，但这种辛秘之事肯定不能拿在台面上说，参演综艺和她接触后反而当初的功利想法淡了许多，她本身是个很有意思的人。
　　裴瑾瑶经历了事业的起伏，其实还挺能理解柳夏芜，目前大环境不好酒香也怕巷子深，如果在宣发方面落入下风，很可能出现叫好不叫座的情况，收益远低于预期。
　　“现在是不容易啊。”裴瑾瑶感叹了一下电影人的忧虑。
　　除了柳夏芜，他们大多还是参演电视剧，片酬拿到手至于剩下的就不用操心了。可是电影演员面对的票房更加直观，一旦砸锅，舆论风波比起电视剧大了许多。
　　甚至在档期、排片、上映，都直面市场的考验，将成果数字化后远比电视剧市场要更腥风血雨。
　　也难怪柳夏芜哪怕有如此成就，也不曾懈怠努力工作稳扎稳打。那些光鲜亮丽纸醉金迷都是表面，想要有所成就各方各样都离不开付出。
　　闲聊至此，几人又谈起了这两天在片场的拍摄。
　　杨拓先是提起了明蓉蓉的表现，“这几天和蓉蓉搭戏，表演出乎意料的让人惊喜。在韩国当过练习生，还是有几分韧劲和天赋的。”
　　裴瑾瑶和崔仁彬搭了两天戏，对此深表认同，“崔仁彬现在中文说得很好了，除了有比较重的口音，他已经能听懂和说出大半部分的台词，即使不流利的地方也想尽办法对上了口型。”
　　看来韩国的艺人培训还是相当严格，起码这些年轻人让他们对比后还是觉得很差不错的。
　　杨拓叹了口气，这说来说去绕不开国内最红的流量明星――宋玺哲。
　　“其实宋玺哲也很努力，就是那些疯狂的粉丝让人头疼。前几天我们片场和他们挨得近，一晚上就来了好几百粉丝在片场外通宵等候，结果和其他在影视基地工作的一些明星粉丝还起了冲突，就是为了他去片场时唯一一条路上的海报摆放。”
　　杨拓一边说一边咋舌，他这个年代的明星真没体会过这么疯狂的流量经济。他们业内除了有些人特别酸溜溜的嫉妒之外，大多数人都还是能理性看待不同时期行业发展出来的各种产物。
　　谁不想火呢？宋玺哲能火，是他的命也是他的本事。
　　只不过如今媒介的多样化传播，对于这种无法理解的事情大多数公众还是持反感态度，但毕竟人家经纪公司也不是赚非粉丝的钱，这一点背后的资本可都不是傻子。
　　柳夏芜道：“我看他心里也看得挺透，挺安静的一小孩儿，刚刚来得时候我也被她粉丝吓了一跳。”
　　车到达目的地
　　杨拓扭头刚想继续接话，忽然看见裴瑾瑶眼睛望向窗外，直直注视一辆车驶入了相同的停车场。
　　杨拓不解：“怎么了？”
　　裴瑾瑶回过神，摇了摇头，然后接上了刚刚的话题。
　　之后在杨拓转过身后，她才悄悄在手机上打下了一句话给柳夏芜看。
　　[夏芜，我看见沈东旭的车也来了。]
　　柳夏芜瞥见手机上的信息大感意外，睁大眼睛向裴瑾瑶看去。
　　杨拓的车在东面的停车场，而沈东旭驶向了西面的停车场，如果不是裴瑾瑶注意，两辆车根本不会碰面发现对方。
　　杨拓不知道发生了什么，见两人都不出声也不下车，有些意外。
　　他坐在副驾驶视线更好，倏地他指向窗外并行的两人。
　　“咦，这不是苏宜臻和朝海吗？怎么就他们两个人，来约会吗？”
作者有话要说：　　七夕快乐！祝大家早日脱单，我的冰阔落先干为敬！大家随意！
（倒V开始）


第0章底线
　　苏宜臻跟随在朝海身后, 遮遮掩掩绕到餐厅后门处才一同上楼，侍者专程在楼上等候，一见朝海露面没有多言尽职尽责带领两人前往预定的位置。
　　来到包间门口, 抬眼朝里瞧去空间宽阔但布置的十分精致豪华, 比起吃饭，更像是重要的会谈场所。
　　苏宜臻一路打量朝海，见他表情不自然, 说话行事都畏畏缩缩总觉得有些不可言说的事情憋在他的心里，让人十分怀疑。
　　因此, 苏宜臻也多了个心眼儿, 暗地防备着他。
　　一进门，年轻侍者将椅子拉开，为两人斟上茶水就退在一旁，礼貌问道：“请问客人都到齐了吗？”
　　朝海点了点头，又向苏宜臻解释道：“这是家私房菜馆, 今天的餐食都是主厨定好的, 每天都不一样，也省去咱们麻烦的点餐步骤，吃到什么都随缘。”
　　苏宜臻没有异议, 只是微微点头听从他安排就好。
　　准备好包间内事宜，侍者知趣退下，房间内就只剩两人对坐相望。
　　苏宜臻在圈子里根本不算出名，甚至还不如朝海作为男一出演几部爆款上星剧来得人气高，所以他这副模样实在让人意外。
　　朝海坐在那里, 手指不断搅动，有些难耐。
　　苏宜臻像是看出他的异样，将桌上摆放整齐的烟灰缸推在了他的面前，“想抽烟就抽吧。”
　　朝海抱歉地笑了笑，从口袋里点了支烟，猛吸了一口吐出烟圈，烟雾弥漫后他的精神才镇静下来。
　　烟味混合着朝海身上的男士香水，还有包间内不知名的香氛味道一起朝苏宜臻扑面而来，让她有种陷入泥泞的窒息感，很不适应。
　　忽然间她很想念柳夏芜身上的味道，清新干净，在闷热的夏季她总能带来安宁。
　　朝海此时明显舒服了许多，有些惬意开口道：“这次邀请苏小姐，也是在下唐突。”
　　苏宜臻没有接话，明显是等待他接下来的话语。
　　果然，朝海话音一转继续说道：“其实这么冒昧打扰，也是想为苏小姐引荐一位朋友。”
　　苏宜臻挑了下眉，似乎觉得事情朝有意思的方向开始发展。
　　朝海起身朝门外走去，背对着苏宜臻和门外的人耳语了几句，没过多久一个人被侍者领到了门口。
　　门外男人大夏天带着一顶全黑的鸭舌帽，脸上也遮掩着口罩带着墨镜，似乎不想外人瞧见他的身份。
　　一进屋，他摘下帽子褪去口罩，露出那张英俊中透着阴郁的面庞。
　　苏宜臻心里冷笑，果然这一切都和沈东旭有关，那离他背后的资本还远吗？
　　她心里云淡风轻，面上却装作很吃惊的模样，捂着嘴表现出惊慕的神色，“沈导？”
　　沈东旭眼圈青黑，脸颊瘦削，原本还算出色的长相此时看上去有些纵/欲过度，见苏宜臻露出惊讶的表情有些微微得意。
　　小艺人就是没见过世面。
　　他拉开椅子面对苏宜臻坐下，站在一旁的朝海连忙递上一支烟，毕恭毕敬的为他点上。
　　沈东旭说话声音低沉沙哑，却藏不住心里的傲慢，一张嘴就让人作呕。
　　“苏小姐，闻名不如见面，你真人比电视上更加貌美啊。”
　　只见了第一面就先谈论别人的长相，好似苏宜臻除了好看就别无长处。
　　苏宜臻装作羞涩弯着唇角笑了一下，没有接话，眼眸的光流连在沈东旭身上，欲说还休。
　　沈东旭这种混迹万花丛中的老油子，自然在谈话中占据主导，见苏宜臻不敢答话主动更进一步。
　　“我今天前来，也是想和苏小姐交好。我手里有个大制作的剧本想请你来出演，不知道苏小姐是否有兴趣呢？”
　　苏宜臻可不是刚入行的不懂规矩的新人，但凡商业合作都是经纪公司对接，私下找艺人的可都不是什么好人。
　　不过神华娱乐手下喜欢和导演夜谈剧本的艺人那是出了名的多，圈内也都见怪不怪了。
　　苏宜臻睁大眼睛不可置信，“沈导找我演电影？我这样的身份怎么能配得上您的本子？剧组选角是不是搞错了。”
　　沈东旭神色暧昧，身子朝前倾斜了几分，“古往今来是人变成个角儿都离不开金主的捧。今天砸你个满堂喝彩，明日也能让你关堂谢幕，现在有个机会在苏小姐面前就看你想不想抓住了。”
　　他语意深沉，细枝末节无不在挑动着苏宜臻的神经。
　　对于一名无人问津的小艺人，现在有国内最有力的靠山之一向你伸出橄榄枝，那你接还是不接？
　　如果她真的想要红，那这顿饭必然宾主尽欢各取所需。可是为了名利向来不是苏宜臻真正的目的，她并不在意这些身外之物。
　　于是，继续陪沈东旭演了下去。
　　“如果有这么好的机会我自然不想错过，但是沈导...。”苏宜臻欲言又止，像是接下来的话说不出口。
　　沈东旭明白她的意思，向一旁的朝海挥了挥手，示意他先出去。
　　朝海虽然对于沈东旭很是敬畏，但他私下的人品可不是那么好，传言中他和女演员的那些是是非非都能说上三天三夜。
　　此时让沈东旭和苏宜臻孤男寡女共处一室，他还是有些不放心。
　　踌躇了几下，朝海没有行动，只是讪笑着。
　　沈东旭向来脾气不好，见朝海有几分不情愿，面上顿时挂不住，偏过头眉间一皱语气阴沉：“朝海你先出去，电影的事我要和苏小姐私下详谈。”
　　人家已经把话说到这个层面，朝海也不好意思继续赖在这里，朝苏宜臻做了个多保重的眼神就离开了包间。
　　见朝海离开，沈东旭心满意足的笑了，给自己倒了一杯茶，觉得舌尖的味道有几分寡淡后咂巴了下嘴，又继续倒上了一杯红酒。
　　端起高脚杯抿了一口红酒，神情畅快，手握强权让眼前的这些女性屈服是他干得最顺手的事。
　　沈东旭望向苏宜臻，也不说话，看她就像一只逃不开的金丝雀，总会为了讨主人的欢心发出婉转悠扬的谄媚声。
　　包间里很安静，只有走廊外偶尔传来的脚步声，这一氛围是沈东旭最喜欢的，密闭的空间给予对方无形的压力和极致的诱惑，接下来就可以欣赏一场好戏。
　　苏宜臻先开口道：“所以，沈导给我留下如此机会，是需要我做些什么呢？”
　　沈东旭终于听见自己想要回答的问题，语气轻快答道：“想必苏小姐也知道圈里的规矩，有大老板捧，自然是有人看上你了。”
　　苏宜臻摸了摸自己的脸，不经意问道：“我这个年龄的姿色，也有人看得上？”
　　沈东旭以为她在惊讶这种天上掉馅饼的好事轮不到她，反而出声安慰，“老板什么样的人没玩儿过呢？苏小姐的气质，圈儿内少有，自然是有人看的中。”
　　事先他还查过苏宜臻的背景，很普通的出生，没有特别值得注意的地方，这样的人被看中即使反悔也砸不出任何水花。
　　找人玩儿，最重要就是刺/激、安全，老板们才能高枕无忧又找寻到快乐。
　　他沈东旭最懂其中的门门道道。
　　苏宜臻语气里有些迫不及待，“那么就是沈导愿意帮我引荐某位老板喽？”
　　沈东旭微微一笑，神情了然：“回龙地产的公子邱大少想约你出去旅个游，抽一个月时间陪陪他，那么这部电影的女主角就是你的了。”
　　至于怎么陪，大家都知道。
　　苏宜臻道：“就这么简单？”
　　一个月伴游换一部商业大片的女主，邱大少脑子没问题吧？这样没有名气的小演员出演电影，票房定然扑的他/妈都不认识。
　　沈东旭笑意更浓，“当然还有其他一点小小要求。”
　　苏宜臻扭了一下手指，洗耳恭听。
　　“听闻苏小姐最近参加了个综艺，我们圈子里鼎鼎大名的影后柳夏芜也参与其中。”沈东旭手指敲了敲桌面，“我们想你帮个小忙。”
　　“哦？”
　　“你和柳夏芜拉近关系，找机会给她带出来。剩下的就不用你操心了，我答应你的事就可以圆满完成。”
　　苏宜臻疑惑问道：“柳夏芜她？得罪了谁吗？”
　　沈东旭阴恻恻地咧了下嘴，“得罪？呵呵，资源占得太好太多怀璧其罪啊。”转而间语气变得又有些痴迷，“况且她那么美，哪个男人不想将她占有于身下呢？”
　　苏宜臻突然笑了，眼神却透着无尽的寒意。
　　沈东旭见她笑得有些过火，心里没由来心虚，但依旧开口威胁道：“这话也不怕你外传。圈子就这么大，传出去了后面有得是人收拾你，所以既然苏小姐也有意我许下的条件，我的要求就照做吧。”
　　苏宜臻点了点头，“我觉得我的三观被沈导的一席话打击的有些破碎。”
　　沈东旭不以为意，人都是一步步变成自己讨厌的样子，但一步登天式的成功带来的欢愉是世间最美的毒药，让他变得越来越不像个人，“你习惯就好，人生总有不同的捷径可以走。”
　　“你说得没错，有的人成功是舍弃自己的良善，踩着别人走出了捷径。”
　　苏宜臻站了起来，在沈东旭毫无防备的情况下一杯酒满满泼在了他的脸上。
　　“可是，你不能触碰别人最后的底线啊。”
作者有话要说：　　更得愉悦，沈东旭赶紧给我死！


第0章巴掌
　　沈东旭被酒泼得直接愣住, 不敢相信眼前这一切。
　　酒水顺着脸颊淌了下来，滴答落在桌上他才回过神，双拳紧握作势要打站在对面的苏宜臻。
　　早已料到他的暴怒, 苏宜臻侧身闪过, 然后将水杯掷在地上，玻璃破碎声音骤然响起。
　　门外瞬间冲入四名保镖，一下将沈东旭制住, 紧紧扣在了桌上。
　　门外的侍者早已经听从沈东旭的吩咐远远离开，整个走廊外现在空无一人, 生怕听见他和女明星在包间内有什么故事发生。
　　沈东旭挣扎着要起身, 在房间里大喊却无人应答。
　　苏宜臻冷冷望着他，觉得有些可笑，“这样的局面不是沈导最喜欢的吗？空无一人的房间内，您可以纵情声色，被你欺压的人叫天天不应叫地地不灵。”
　　沈东旭眼睛泛红, 被酒色掏空的身体在激烈挣扎下已经有些受不住, 张着嘴像条离开水池的鱼，大口喘着粗气。
　　“苏宜臻，你觉得你这样做会有好下场吗？”
　　他沈东旭设想了一万种苏宜臻会给他的答案, 唯一没想到她会用这样的方式反抗。
　　苏宜臻早已敛去了笑容，眉目间寒意更甚，“下场？沈导真会说笑，你不就是仗着手里有拿捏圈子里其他艺人的资源吗？当别人不屑于你的那点恩惠，你还制得住谁呢？”
　　沈东旭奋力抬起头和苏宜臻对视, 却从她的目光中看见了和其他讨求资源卑颜弯膝的艺人不同的样子。
　　有的人越干净，他们就越想将这样的人扯入泥泞沾满污秽，让所有世间的美好都被碾碎，而手握权利的人就能成为掌控美好的神。
　　所以圈内有人花了大价钱，想买柳夏芜的一夜，想蹂/躏踩碎她的骄傲，让她坠入地狱一同狂欢。
　　苏宜臻从他的眼神中看出了他的狂热，读出了他的不甘，更察觉到了他的恶毒。
　　她伸了伸手，指了下沈东旭。
　　旁边的保镖立马会意，上前扇了他一巴掌。
　　“这是替柳夏芜打的。”
　　沈东旭偏到一旁的脸带着怨毒望向她。
　　“啪”，保镖又反手继续打了一巴掌。
　　“这是替我自己打的。”
　　沈东旭嘴角有血渍流出。
　　苏宜臻离他近了些，和沈东旭的双眼对视。
　　“我说怎么之前有人通过内部人查我的户籍信息，打听我的消息，原来是你们啊。”
　　沈东旭脸颊火辣辣的疼，嘴里完全麻木没了知觉，只有血腥味漫延在口腔中。
　　“你没有想过，你查了之后那个内部人员为什么消失不见？”苏宜臻顿了一下，“有些人背负着希望前行，不停的努力，和他们相比，你那点金钱又能做些什么呢。”
　　“如果你们认为手握权力就可以肆意践踏他人，那你今天应该好好感谢法/律，不然现在我就想让你去死，也有能力让你生不如死。”
　　沈东旭惊觉她这番话的含义，那个查户籍的内部人士突然失去了联系，他们一直以为是因为其他错误引起的，况且苏宜臻的私人信息他们只是用来调查，没有外传，根本没有将这两件事关联起来。
　　他尝过权力的甜头，骨头自然越来越软，听闻苏宜臻比他想象的更有背景，寒从心生越来越恐惧。
　　苏宜臻没再看他，用桌上的湿纸巾擦干净了双手就转身离开，只留下只字片语，“和你呼吸同一片空气都让我无比恶心，出了这扇门如果柳夏芜有什么事，我就通通算在你头上。”
　　保镖也放开了沈东旭，他们面无表情却眼含杀气，被这么一盯，沈东旭生生打了个寒颤。
　　下楼后，天地开阔，夜幕漆黑，苏宜臻仰头望了许久才迈开步子。
　　这么多明枪暗箭，柳夏芜该有多累啊。
　　只是她没有发现，角落一直有人悄悄注视着她。
　　*
　　柳夏芜看见苏宜臻和朝海在一起很是意外，加上裴瑾瑶提醒她沈东旭也来了，偌大的城市三人同时出现在一个地方，这其中有什么联系吗？
　　这让她感到有些不安。
　　她猜想难道是朝海为沈东旭在牵线搭桥？那苏宜臻是自愿的还是被骗过来的呢？
　　想及此事，柳夏芜借口有事，使了眼色给裴瑾瑶让他们先行去定好的餐馆，自己稍后再过去。
　　等待了莫约十分钟，朝海的车就驶离停车场，苏宜臻并没有一同下楼。
　　柳夏芜顿时紧张起来，苏宜臻是被扔下和沈东旭独处了吗？
　　踌躇间她打了电话给陈中，让他安排人迅速过来。在帮手还在路上的时候，就见苏宜臻一个人下楼了，站在那里深呼吸几口气就离开了。
　　这就有意思了，此时沈东旭的车还没有开走，怎么还待在餐厅？他们几个不是一起的？
　　柳夏芜在暗处静静思考，但至少苏宜臻已经先行离开她就没有任何顾忌了。
　　刚准备走，就看见沈东旭出现在了停车场。即使他全副武装不想让人发现，但那虚浮的步伐伛偻的身形，化成灰柳夏芜都能认出他来。
　　远远观望，只见他走到座驾旁边，扶着车门扯开了半边口罩，朝地上啐了一口痰，之后像发疯似的疯狂踢打自己的车门，好一会儿发泄完毕才跟镇定下来一样，走进了车内，一阵轰鸣声后就坐车离开不知去向何处。
　　柳夏芜确定几个人都走远，才上前查看。
　　触目惊心的血迹和啐在地上的血沫都昭示着沈东旭在餐厅内并没讨到好，才如此气急败坏到发疯。
　　柳夏芜望着这些残留的污迹有些发怔，苏宜臻是把他怎么了？看起来受挫不小，还受了伤。
　　抚弄了一下发梢，苏宜臻一向与世无争的形象顿时在柳夏芜心里高深莫测了起来，不像表面那么单纯。
　　不过刚有这个想法，柳夏芜又摇了摇头，人和人相处的感觉不会骗人。
　　这几天的接触，苏宜臻长得好看，修养也好，说话也温柔体贴，怎么看都不像坏人，说不定是沈东旭喝醉了自己摔得呢。
　　其实连她自己都没发现心底里那些偏心的小心思，没有一点觉得苏宜臻有不好的地方。
　　包括此时也替苏宜臻暗地里找了个理由，又见她平安离去，柳夏芜甚至有种还好无事发生的轻松感。
　　更是心情好上几分就去找杨拓他们，毕竟沈东旭看上去倒了霉那就足够大快人心。
　　吃夜宵的地方灯火通明，和刚刚停车场的幽暗形成了鲜明对比，柳夏芜偶尔觉得职业带来的压力是无穷的，可是成功的自由又是快乐的，但还有一样让她觉得幸福的东西暂时还没找到，至于是什么她一时也说不上来。
　　在真实的生活和虚妄的戏中交叠，她站在边界保持清醒，她所拥有的只有现在。
　　推开烟火气极重的包厢大门，扑面而来的辛辣刺激直入眼底，餐桌上红彤彤的一片食物让人食指大动。
　　杨拓喊的人还不少，桌上还有电视台里的主持人闻波，一起搭戏的明蓉蓉，其他还有一些合作过的朋友。
　　大家都没有好奇柳夏芜去做什么，只是盛情款待要她赶紧落座，一起上桌吃饭。
　　作为组局的牵头人，杨拓端起酒杯先开了个头：“大家这几天也辛苦了，无论是新朋友还是老朋友，既然能谈得来大家以后都是好朋友，敬大家一杯我先干了。”
　　说罢，端起酒杯仰头一口饮尽。
　　明蓉蓉作为新人，自然是开口先为他捧场，“拓哥豪爽，好酒量啊。”
　　剩下的人也在饭桌上端起面前的酒杯，或是饮料或是酒水都喝了个痛快，回应杨拓的海量。
　　柳夏芜在外人面前从来都是滴酒不沾，喝了半杯果汁就算是回应。
　　一旁的裴瑾瑶见大家吃上，凑在柳夏芜身边悄声问道：“没什么事吧？”
　　柳夏芜递给她一个放心的眼神，“没事，人已经走了。”
　　离婚这些年，裴瑾瑶已经意识到沈东旭内心变得肮脏不堪，如今在圈内的风评更是只剩下流，被名誉和金钱堆彻的自信早就让他变得疯狂。
　　不便提他，不然很多事情都是裴瑾瑶的伤心事。
　　柳夏芜见杨拓还在和闻波喝酒，一端杯子朝自己的小粉丝明蓉蓉举杯，“蓉蓉在片场还顺利吗，和拓哥这样的男神演戏是不是有种新的体验。”
　　明蓉蓉见偶像给自己敬酒，慌忙端起杯子站了起来，期间还撞翻了自己面前的小碗，显得激动无比。
　　“拓哥很照顾我，跟他对戏学的很多，有压力才有进步。”
　　柳夏芜见她年龄尚小但态度一直很努力，很看好这样的小朋友，陪她喝了一杯替她在饭局上抬了抬面子。
　　闻波见两人有互动，突然岔话道：“不过各位今天回来很让人意外，我们都被临时喊回来编排节目，怎么突然从外景戏变成舞台剧了？台里甚至动用关系联系的嘉宾，凌晨才到了，明天早晨就参加节目，太突然了。”
　　倒不是抱怨，台里的节目都是按部就班计划好的。突然改变后，其中耗费的人力物力简直无法想象，甚至欠了不少人情。
　　席间知情几人没多说话，打着哈哈过去了，只是多少目光都朝柳夏芜望去有些难受，十分痛恨背后作恶的人。
　　柳夏芜倒是云淡风轻，“可能策划觉得舞台剧更能体现镜头前的表演吧。”
　　闻波点头赞同，还透露了一个消息，“我听说明天抽本子演，好像是抽你们搭档的剧本。”
　　柳夏芜目光忽地垂了下来，心里只浮现了一个想法，她的本子可都不怎么好演啊。
作者有话要说：　　人生海海，总是想要一段稳定而亲密的关系来抵挡纷繁的恶意。（立秋了，大家吃好喝好天天开心，快乐贴膘


第0章碎屑
　　提前得到节目录制的消息, 柳夏芜心底有几分忐忑，倒不是为了自己，而是担心苏宜臻能否顺利的完成表演。
　　她自己的戏自然心里有数, 对于一些角色的演绎已经成了经典的代名词, 让别人来演，对比中自然有了明显的差距，放在舆论中肯定讨不到好。
　　如此一来, 岂不是对苏宜臻很不利？
　　结束夜宵后，柳夏芜没有耽搁就朝酒店赶。路上到底是没忍住, 在微信里还是给苏宜臻发了消息。
　　55：宜臻, 你睡了吗？
　　许久没有回复，在几乎要放弃的时刻，苏宜臻回了消息。
　　臻：没呢，刚刚去洗澡了。
　　柳夏芜松了一口气，那种似有似无的期待不知从何而来, 在她回复消息后的那一刻尘埃落定。
　　55：刚刚吃饭, 他们说明天节目有些特殊安排，方便一会儿讨论下吗？
　　很快苏宜臻就给出了答案，方便。
　　柳夏芜眯起了眼, 嘴角翘起，一个人傻笑。
　　55：等我回去找你。
　　苏宜臻看到柳夏芜消息的时候刚洗完澡，仅仅因为简短的讯息，整个人都从之前的压抑状态释放了出来，变得轻松起来。
　　最后柳夏芜对她说, 等她，回来，找自己。
　　无论哪个词，都字字击中苏宜臻悸动的心，让她感到无比欢愉。
　　等她，陪她，见到她。长夜不再是自己一个人渡过。
　　再次见到柳夏芜，她出现在门口时显得风尘仆仆，却一脸笑意。
　　不知她在笑些什么，但是大半夜出现在这里，苏宜臻还是被她的笑容染得唇角上翘，跟着一同开心起来。
　　苏宜臻见她深夜造访还是有些好奇，端了杯水坐下后问道：“柳老师这么晚过来，节目是有什么重要安排吗？”
　　柳夏芜从刚刚见到苏宜臻的那一刻，心就怦怦直跳，她穿着的睡衣领口处扣的紧紧的，让她一下想到自己喝醉后给人家扣子扯掉的糗事。
　　但面上她依旧正经，神色温和回答苏宜臻的问题，“是的，听闻波说明天要去表演自己搭档曾经出演过得剧本。”
　　苏宜臻面露难色，手指卷了卷衣襟有些犹豫道：“演搭档的剧本吗？那柳老师的剧本...。”
　　柳夏芜点了点头，目光迎了上去，“我有些担心你的发挥，我很希望你能表现得完美，变得更好。”
　　苏宜臻坐得端正，像个乖乖听话的小朋友，一脸认真地望着柳夏芜，“那就要请柳老师多多指点了。”
　　柳夏芜轻咳了一声，清了清嗓子，“其实你不用喊我柳老师，叫我夏芜好不好？”
　　苏宜臻被她说得有些无措，脸微微泛红，似乎称呼的改变让她觉得突然，一时间竟有些开不了口。
　　挣扎了许久，才用宛若蚊蝇一般的细声叫了一句，夏芜。
　　房间四下无人，就她们两人坐在房间的客厅。这声昭示着亲密的称呼，让柳夏芜也下意识有些莫名兴奋，扬了扬下颌眯着眼，像个马上要得到表扬的小孩子，下一秒就可以得到苏宜臻藏在手里的糖一样。
　　她不知道为什么会有这种错觉，从苏宜臻这样喊她的名字后，心底总有这样的声音，要乖乖的，要听话。
　　苏宜臻比她还紧张，没有喝醉的柳夏芜坐在那里，格外的主动让她有些应付不来。
　　察觉到苏宜臻有些紧张，柳夏芜示好一般坐得离她更近了一些，“宜臻，放轻松，其实剧本没什么的，你也远比你想象的优秀啊。”
　　苏宜臻恨不得掩面而逃，她根本不是在紧张明天演什么，而是周身环绕着柳夏芜的气息让她浑身发热。
　　“好的，我努力。”苏宜臻岔开话题，“不过夏芜已经知道台里会选哪个剧本吗？”
　　柳夏芜眼睛直转，语气也轻快，透着一股子聪颖的灵气，“猜都猜得到，司旬的父亲做嘉宾，肯定会资源倾泻要有话题，所以我猜是演《碎屑》。”
　　提起《碎屑》确实是一部又有话题，表演也具有挑战性的电影。这部片子一经上映，带着一种质朴的情感和深邃的眼界表达了司旬热爱的那座城市具有的一切辛酸苦辣。
　　其中柳夏芜饰演了一名胡同长大的少女，在十七岁时面临胡同拆迁，父亲用来糊口的人力三轮车也因各种各样的因缘纠葛被拆迁方砸了个七零八落，在随着城市发展中她的那些所爱一去不复返，只能成为独一无二的记忆。
　　苏宜臻听她一说就想到了其中缘由，更是没有自信，那是柳夏芜的成名之作，她是世界上最适合演那个角色的人。
　　甚至当时司旬写剧本，角色名字都直接用了“夏芜”这个名字。
　　苏宜臻咬了下唇，问道：“《碎屑》啊？”在柳夏芜面前谈表演这部电影，岂不是很可笑？
　　光是听见这个消息，苏宜臻手心都止不住出汗。
　　柳夏芜离她很近，两人并排坐着，见她语焉不详猜中她心中有些不安。
　　“有些害怕？”
　　苏宜臻见柳夏芜问得这么直白，偏过头望着她的脸，表情严肃点了点头，“我怕演不好，给你丢人。”
　　柳夏芜歪着头，打量着苏宜臻，她心思深沉很敏锐的察觉到苏宜臻的情绪出发点，好像都在为她考虑。
　　“宜臻的顾虑点好奇怪啊。”柳夏芜轻笑了一下，“那如果我希望你演好，拜托你演好，那你有信心吗？”
　　柳夏芜循循善诱开导着她，苏宜臻想要红，想要演戏有灵气，就必须多磨练自己，而且这是个很好的话题，如果总是像一只鸵鸟遇见困难只知道躲藏，那无论如何也不会有长足进步。
　　苏宜臻被她的这番话问住了，有信心吗？当然是没有。但是当初骗她想要红的可是自己，要是退缩了岂不是就前后矛盾暴露了自己的心思。
　　“夏芜，你的话让我有些突然...。其实我也知道红不红，要靠自己，你不用这样费心帮我。”苏宜臻试探了一下，想知道她为什么主动要帮自己。
　　柳夏芜大大方方堂堂正正道：“我很感谢昨天我醉酒后你的照顾，也很感谢你的早餐，我觉得你演戏也很有天赋，我挺喜欢你的。”
　　这样的真情吐露让一向内敛冷静的苏宜臻不知所措。
　　喜欢，是哪种喜欢呢？
　　“......嗯。”苏宜臻小声道，“我那么做没有其他意思，只是看你难受才...。”
　　“我知道啊，可是被你照顾的很安心，所以我想帮你也是真心的。”说罢，柳夏芜还给她捏了捏肩膀，帮她缓解僵直的坐姿。
　　苏宜臻被她触碰的有些难耐，柳夏芜此时的神情和小时候有些重合，她的喜好和憎恶表达的永远真诚直接，能感受到她内心确实是这样想的，没有演戏的成分。
　　垂下目光，注视着自己放在膝盖上的双手，苏宜臻觉得自己避无可避，那只能坦然面对。
　　苏宜臻抬起了头，略微瑟缩的身体也舒展开来，长舒了一口气眼神也坚定起来，“那就麻烦夏芜了。”
　　柳夏芜会心一笑，见她重振信心，还是很替她开心。接着就从手机里调出《碎屑》的剧本，划拉了一下，将她认为可能会重点挑选的几幕表演片段都找了出来，逐一给她讲戏。
　　被主演这样通透的指点，苏宜臻从小到大第一次有种考试前就拿到答案的感觉，很奇妙也很难得。
　　柳夏芜讲戏的时候语气认真，说话的语调又有些欢快，生怕苏宜臻听不进去似的，结合着一些通俗易懂的段子讲的有趣活泼。
　　苏宜臻很认真地听着，结合之前也看过柳夏芜的表演，她很快已经领会了七七八八。
　　柳夏芜讲得有些口干舌燥，讲解的差不多后，端起水杯喝了见底。
　　苏宜臻见她应该是吃晚饭直接过来的，柔声道：“是不是刚吃完辣的？我去给你冲点蜂蜜水喝。”
　　她的唇色比往日艳了许多，想来是辛辣的食物有一份功劳。
　　柳夏芜倒是没有客气，朝她甜甜一笑，更是加深了亲和力。
　　苏宜臻端起杯子走向吧台，她的生活很简单，对于这个年龄的人来说甚至早早步入了养身阶段。
　　早睡早起，看书听曲，温水养胃，离不开的蜂蜜水。
　　大概是做得熟练，眨眼间水就端在了柳夏芜面前，散发着特有的香味。
　　柳夏芜接过水杯，吞咽了几小口，舌尖被甜味环绕，味蕾的带来的体验传达至脑海里，让她更觉得舒适万分。
　　这水在苏宜臻手里，都比自己调的更好喝啊。
　　见她神情愉悦，苏宜臻也稍稍放心，这才开口和她探讨刚刚几幕剧中的难点。
　　“夏芜，其他的我觉得临场发挥都没什么太大问题。就是最后一幕哭戏，我很怕到时候没办法入戏，哭不出来。”苏宜臻有些担忧道。
　　听她这么一说，柳夏芜问道：“是觉得感情表达不出来还是难流眼泪？”
　　苏宜臻道：“都有。”
　　柳夏芜伸出手划了下她的眼眶，“你想想，你将要和世界上你认为最珍贵的东西告别，那种心酸一下涌了上来，试着哭一下我看看。”
　　苏宜臻目光一滞，盯着柳夏芜的脸，眼神凄凄。下一秒像是体会到此中真意，泪珠瞬间滚滚而下。
作者有话要说：　　为什么要提起人家的伤心事？


第0章眼泪
　　柳夏芜被她瞬间涌出得眼泪吓了一跳, 不是刚刚还在说哭不出来吗？怎么眼泪像不要钱似的，顺着眼角滴滴滚落，还有愈演愈烈的趋势。
　　苏宜臻梨花带雨隐忍不发的表情, 柳夏芜不知怎的也看得心痛。
　　别过脸, 柳夏芜不敢直视她。但想了想好像这是在指导人家演戏，掩盖了慌乱的眼神，又迎上她含泪的眼眸。
　　从参加综艺的短短接触, 苏宜臻给人什么样的感觉呢？
　　内敛、冷静，无论处在什么场合都安静的不像话, 私下接触时却不经意间流露出莫名羞涩。
　　之前柳夏芜都是别有目的和她接触, 哪怕和她对戏也只有那么一刻被吸引，可是现在触碰到了内心最深处的悸动。
　　苏宜臻长得好看眉目清丽，她眼眸中的光芒总是澄澈而干净，被她望着的时候好像可以进入她的心里，被无时无刻呵护着。
　　她的笑啊, 她的泪啊, 天生有种致命吸引。
　　现在，苏宜臻在演“夏芜”。她在悲伤自己将失去生命中最珍贵的东西。
　　原以为这幕戏的感情和眼泪，都很难被演绎。可刚刚一瞬涌出的情绪, 生生将柳夏芜这个观众逼退，有些不忍心看她哭泣。
　　柳夏芜伸出手指，在她眼眶下打转，抹去了滚滚而下的眼泪。
　　“演得很好，就是这种感觉。”
　　倏地, 苏宜臻就止住眼泪笑意盈盈，唇角绽开的弧度有些稍大，“呼，还是夏芜解释的好，我那一瞬间就悟了。”
　　可是她没说，她的眼泪是因为失去了什么而流。
　　柳夏芜清醒了些，她搞不懂自己为什么刚刚会心痛到想要把苏宜臻揽入怀中然后轻声安慰她，告诉她不要哭啊。
　　生生忍住这异样情绪，喝了一口水缓解了一下。
　　“太有悟性了，我很惊讶。”
　　如果哭戏没有问题，柳夏芜觉得其他的剧情就更不是问题了，就看明天她自己的临场发挥了。
　　苏宜臻不知是被剧中的情节还是自己的情绪感染，整个人事后感到有些喘不过气的燥热，为了缓解一下，下意识拧开了睡衣的一颗扣子。
　　两人挨得很近，柳夏芜第一时间发现了她的动作。只见她纤细修长的手指挑开了规整的纽扣，微微敞开的领口露出一小块雪白的肌肤，风光旖旎。
　　柳夏芜轻咽了下口水，觉得自己急需冷静，目光不敢再落在苏宜臻身上，眼神开始习惯性乱瞟。
　　苏宜臻原本也很紧张，两人挨得有些近。心上人目光乱转时她先是跟着想要挪开位置，但接着柳夏芜下意识移开目光时，苏宜臻突然想起一件小事。
　　小时候，但凡柳夏芜甜甜地说完喜欢她时，就喜欢到处乱瞄，从来不敢正眼看她。她以为她说着玩，捏着她的脸和她目光交错时，小家伙就会脸蛋儿通红，羞涩不已。
　　她长大了，不会还是这样吧。
　　苏宜臻忽地有些好奇，想起她的一些癖好，顺手又解开了一枚扣子。
　　装作不经意扇了扇风，她眼里的泪花还没尽数收回，看起来有些楚楚可怜。
　　苏宜臻道：“有了夏芜的夸奖，我就放心了。”
　　柳夏芜余光瞥见她又解开了一颗扣子，明明很禁/欲的装扮突然有些意外的性感，垂落的发丝随着身体的律动有些起伏。
　　她刚想坐远一些，就被苏宜臻先行擒住。
　　苏宜臻眉头微蹙，像是有些难题未解，伸出手，指尖触碰到了柳夏芜的脸颊。
　　有些难耐地轻轻捏住了她完美的下颌处，将她偏开的目光移了回来，瞬间手上传来的温度急速升高，昏暗的灯光下即使看不见柳夏芜脸红可是触摸到的热度从来不会骗人。
　　顿时，苏宜臻心中了然，即使过去这么久，有些事她都忘了，可是那些深藏的身体里的小小习惯从来未曾改变。
　　她还是对一些意象充满偏爱，那她...还是会落入自己的怀中吧。
　　顿时，苏宜臻心生一计，声音有些沙哑，“我之前很喜欢夏芜演得这一幕，你可以现场教教我吗？”
　　她的声色格外迷人，楚楚可怜的表情下有种让人怜惜的柔弱，这样出声请求，让柳夏芜退无可退。
　　“啊，好的。我酝酿一下。”柳夏芜艰难应承了下来。
　　闭上眼将脑海中的杂念通通屏蔽，回忆起这一幕想要表达什么呢。
　　那个胡同就是夏芜本生，她生于斯长于斯，无论贫穷或富有，她都爱那里，那些无关紧要的事都是她生命中最快乐的事情。
　　后来，她父亲那辆载着她出生，供养她长大，让她拥有最单纯快乐的三轮车随着城市前进的步伐消失的无影无踪。
　　那条名字很美的胡同，也在轰隆的机械声中里化为灰烬，她的眼泪也滴落在尘土里。
　　睁开眼，仿佛那一幕重现在眼前。耳边响彻着巨大的轰鸣声，她向前走了几步，被扑面卷起的灰海呛得退了一步。
　　向前没有过去，退后也不知哪里有未来，只有眼泪属于现在。
　　柳夏芜对着空气念出剧目中的台词，“爸，您舍得这一切，可我怎么办啊？”
　　忽地，对面的苏宜臻给予了她极为熟悉的感觉。现实和演戏的界限重合的有些让人迷惘，舍得舍得，不舍不得。
　　眼泪就那样忍着，声音颤抖，失去什么珍贵的东西甚至连她自己也忘记了。
　　但心里总是丢了什么，一直空白了一块。
　　她离家出走的时候也最后丢下了这个问题给自己的父亲，为了愚孝，为了地位，她的父亲作为私生子改回了祖姓，全家只剩她还姓柳。
　　过去的人生一直在扮演别人，有人问过她想成为什么样的自己吗？
　　没有，一直没有。
　　柳夏芜很多年都没有同这些疑问和解，因为不会有人给她真正的答案。
　　她忽然哭得好伤心，豆大的眼泪吧嗒吧嗒直流。
　　苏宜臻看她哭，先是心里赞叹她的表演功力真好，哭得感情真挚让看她表演的观众无不动容。
　　接着就意识到有些不对，她小时候受了委屈就是这种哭法，隐忍着不出丝毫声音，只是嘴角微微抽动，眼泪滚滚淌下。
　　她这是真哭了啊？
　　苏宜臻顿时手足无措起来，想起之前安慰她最好的方法。一下把她圈在怀里，另一只手蒙住了她的眼睛将她按在颈窝处，又伸出手捏住了她的后颈，像揉小猫一样有一下没一下地温柔抚摸着她。
　　“乖，不哭，没事啦。”
　　无论因为什么哭泣，你在我怀里时我都愿意为你遮风挡雨。
作者有话要说：　　再不结婚我都要写得累哭了...


第0章秘密
　　柳夏芜躺在床上久久不能平静, 怎么就讲戏讲着给自己讲哭了。
　　哭着哭着就被人家抱在怀里安慰了。
　　虽然说都是女孩子，但也莫名其妙的心怦怦直跳，太奇怪了吧。
　　回到自己房间洗完澡冷静很久后, 柳夏芜依然是百思不得其解, 怎么就发展成这样了。
　　“哎呀，啊啊啊啊啊啊。”滚来滚去，柳夏芜一边踢被子一边嚎叫。
　　要不是高档酒店隔音效果好, 隔壁还不知道她在发什么疯，大半夜让人浮现联翩。
　　陷落进床中央, 四下无人的黑暗中脸颊滚烫。回想起刚刚在苏宜臻房间埋在她的颈窝的时候, 天地间都安静了，只有冰凉的手指轻轻捂着她的眼睛，后颈被另一只手按捏得恰到好处，整个人莫名的委屈与难过被抚慰得烟消云散。
　　止住眼泪后她才回过神，这不是在演戏吗, 怎么就哭得这么真情实感了。
　　可能是埋在人家肩膀的感觉也太美好了, 鼻尖是刚沐浴完的淡淡幽香，细滑的肌肤紧挨着有种温暖的感觉，心中那片空白在被拥抱的这一刻起被完整填满。
　　后来连柳夏芜自己也说不清是留恋片刻的温存还是不好意思, 硬是让苏宜臻轻轻安慰了许久才淡定起身。
　　怎么说呢，她虽然在自己所擅长的领域有所建树，但在人家怀里哭还被安慰到治愈这种事还是人生头一次，况且苏宜臻就没有觉得这有什么尴尬，很自然的安慰着她, 让她心里更是惴惴不安。
　　就在深深纠结的情绪中，柳夏芜一个人煎熬到了天亮。
　　第二天一早，顶着重重的黑眼圈出门，来接她的助理都吓了一跳。
　　“老板，你这是没睡好吗？怎么这么憔悴。”柳夏芜在小白心中一直是泰山崩于前而不变色的狠角色，这么多年无论头一天发生什么，第二天她都以最好的精神面貌又投入到工作中，今天的模样简直是昨夜被人精神蹂/躏了一番的感觉啊。
　　柳夏芜摆摆手懒得解释，只是出声问道：“昨晚失眠了，不过黑眼圈这么明显吗？”
　　小白小鸡啄米式疯狂点头。
　　柳夏芜赶忙从包里拿出化妆镜，接着表面镇定内心哭唧唧继续补妆，直到掩盖住了失眠带来的异样才醒神，重新焕发光芒。
　　路上，柳夏芜想起其他事，“陈中不是说过来了吗？什么时候到？”
　　小白看了眼手机答道：“他最早的一班飞机过来，江师傅送完我们就去机场接他。”
　　昨天发生太多的事，陈中不放心连夜从北京赶了过来，还有一些其他事和她商量，定着今天当面说。
　　熟悉的昭云电视台，熟悉的演播室舞台，柳夏芜深吸一口气，展现出专业的素养无所畏惧地走向了节目组所在楼层。
　　一路上柳夏芜都在祈祷，不要遇见苏宜臻不要遇见苏宜臻，上天像是听见了她的祷告，一路畅通无阻真的就没有碰见。
　　但是东方不亮西方亮，没碰见苏宜臻，倒是碰见了自己不是很喜欢的人。
　　刚进入化妆间就看见林尽坐在镜子前，化妆师不断在她脸上动作，让她原本妩媚的容貌更加出众起来。
　　神华娱乐手下签的艺人，名气大流量大其中水分更是大，林尽就是其中之一。她演技还算不错，但在公司通稿的吹捧下恨不得被夸得天上少有地下绝无。
　　不过她也在两年前脱离神华娱乐自立工作室，名声才慢慢好起来，路子也算是走得端正。
　　当然，比起柳夏芜的成就还是差了不少，不过电视台能临时救场喊到这个级别的女演员也算是用了些手段，无论喜欢与否今天到场就是露水交情的同事罢了。
　　透过镜面林尽一眼就瞧见了进门的柳夏芜，笑意有些深沉，红唇轻启就朝她问好：“柳小姐好久不见啊。”
　　柳夏芜朝她点点头，回了句好，没有冷脸但也谈不上有什么笑容，整个人寡淡到没有任何多余的表情。
　　她对林尽这样，完全因为这个女人作风大胆，是个很爱蹬鼻子上脸的人。
　　就像现在，柳夏芜刚落座，化完妆的林尽就扭动那性感的腰身朝她走来，站在一旁饶有兴致的看她上妆。
　　柳夏芜懒得开口搭理她，眼神都没有乱瞟，就安静地坐着配合化妆师工作。
　　林尽也不恼，反而侧坐在桌子上望着柳夏芜精致的面容，她眼神满是说不清道不明的意味。
　　看着看着，她忽然轻扯住化妆师的手，指点了一下，“她眼眶下的妆容修的深些，遮一下。”然后又继续问道，“柳小姐是没有休息好吗？”
　　柳夏芜原本没睡好，一早起来本就烦躁，但这么多年圈子内的磨练早就让她把那股子戾气磨得不同寻常。
　　如今，她要是带点情绪说话，顶多是阴阳怪气。
　　只见柳夏芜轻哼一声，还带点笑意，“是啊，孤枕难眠寂寞难耐，不可以吗？”
　　林尽面露玩味儿神色，将头发撩向耳边，更是没羞没臊俯下身凑得离柳夏芜极尽，甚至能看见那傲人的风光，“是吗？既然柳小姐深夜难眠，不如晚上去我那里坐坐？”
　　柳夏芜终于忍受不住，翻了个白眼，“我晚上去你那里坐坐？”
　　“啪嗒――”，化妆间的房门被人轻轻推开，苏宜臻好巧不巧出现在门口听见了柳夏芜大声反问林尽的这句话，面色有些深沉，关上门又退了出去。
　　林尽和苏宜臻不熟，自当是没看见，还很自然的接上了柳夏芜的话，“我欢迎之至，我在宗元大酒店2512房间，晚上等你哟。”
　　柳夏芜没有了耐心，当面出言道：“谁说我要去找你啊？”
　　林尽道：“那我如果有你想知道的秘密呢？你会来吗？”
　　柳夏芜别过脸道：“我没兴趣知道任何秘密。”
　　林尽见她毫无兴趣的表情展露无遗，更是激起了不一样的欲/望，在柳夏芜耳边悄声说道：“你不想知道谁最近在给你使绊子吗？”
　　也不等柳夏芜回答，林尽就径直离开，留给她一个人思考。
　　柳夏芜闭上眼有些困顿，看来真是神华娱乐在背后搞鬼？林尽这是什么意思？
　　看来只有等陈中来了当面商量这些事情的脉络。
　　没过多久，上完妆的柳夏芜重新恢复了神采，准备前往演播厅等待节目的开始。正在收拾着东西，听见门锁扭动了一下，转身一看苏宜臻恰巧出现在门口，面寒如冰。
　　她在看见苏宜臻的一瞬间，吓得退后一小步撞在了桌角上，忍住吃痛的声音，弯下身揉了揉腰窝。
　　苏宜臻朝她走来，原本冷脸表情顷刻间消融，见她痛苦皱眉忍不住焦急问道：“怎么了，撞到哪里了吗？”
　　柳夏芜不知道是忍痛憋红了脸还是怎地，神情十分不自然。
　　“没事没事，不小心磕到。”柳夏芜轻声吸气。
　　见她没事，想要重新变回之前的冷漠表情，但又有些挂不住，站在那里走也不是不走也不是。
　　柳夏芜缓了缓疼痛后见她已经上好妆，像是有事才又转回来，于是好奇问道：“宜臻是有什么事吗？”
　　苏宜臻脚尖蹭了蹭地面，她原本内敛的性格本就不擅长说谎，之前她看见柳夏芜过来想打个招呼，没想到一开门就瞧见林尽贴着她的脸连不知道在说些什么，而她本人还要去人家房间坐坐。
　　她昨天晚上从哪里回去的都忘记了吗？
　　气不过恨不过，又是委屈又是难过想要一走了之，但想起昨天沈东旭和神华娱乐背后想要使尽的肮脏手段。而林尽可和神华娱乐关系不浅，柳夏芜万万不能有事。
　　苏宜臻道：“你晚上要去林尽那里吗？”
　　柳夏芜被她问得呛了一下，她刚刚是听到什么了吗？不过林尽手里如果真掌握什么，她也很难抉择晚上去还是不去。
　　她只好打个哈哈，尴尬笑了下，“看情况去。”
　　苏宜臻盯着她的脸，紧抿着嘴，想了又想才艰涩开口：“别去好吗？”
　　柳夏芜见她这副凄然的表情，被刺得有些心疼。又想起昨夜她轻声安慰自己温柔的模样，有些动容。
　　“恩，好的，不去不去，我不去找她。”柳夏芜连忙乖乖同意了她的要求。
　　苏宜臻点了点头，见她手足无措的答应自己又有些不好意思，自己是不是太冒失了。
　　柳夏芜看她表情有所缓和，又陷入了沉思，只能小心翼翼地观察等待不敢出声，害怕惹她伤心。
　　苏宜臻哭起来，杀伤力太大了。哭得她心里直抽搐，不忍心看见她有丝毫的不开心。
　　说来也奇怪，昨天被苏宜臻安慰后，这是这么多年来柳夏芜第一次觉得在孤寂浩瀚的世界里被温柔紧紧环绕，人生在那一刻好似漂泊无依的小船终于定下了锚。
　　眼泪坠落到发丝间，蔓延在彼此的身上，像是身上漾起的一池清澈的水窝，照映着两人无言的脆弱。
　　这个夏天，安静又涌动，她望着苏宜臻，忽地笑了。伸出手牵起了她的手指，笑意藏在尾音中。
　　“晚上我不找她，去找你可以吗？”


第0章不舍
　　柳夏芜甜甜朝她笑, 笑得苏宜臻心窝乱颤。
　　她表达亲近的方式还是和以前一样，喜欢抓着别人的手，指尖凉凉的, 贴在掌心柔软处蹭得有些痒痒。
　　在听闻晚上柳夏芜还要来找她, 苏宜臻惊了一个激灵。她不是这个意思啊，怎么突然发展成这样？
　　柳夏芜歪着头，等她答话。她这个人挺自来熟, 向来都是直来直往的，喜欢就是喜欢, 对于有兴趣的人都很直接。
　　苏宜臻怔住后, 缓释了一下，才答道：“可以啊...。”但是你来干嘛？
　　柳夏芜听出她的尾音里带着的一点犹豫和紧张，更进一步来挑动她的心弦，“今天节目一结束，咱们就要分别了, 能遇见都是缘分, 晚上我请你吃饭，好吗？”
　　她越看越觉得苏宜臻可爱，看着她步步退缩, 原本还紧张的心情只剩下那莫名的撩动。而自己独处时的尴尬，早在看见苏宜臻好看的姿容时就消散的一干二净。
　　柳夏芜想，真是好看的深得我心啊。
　　还有就是，陌生的地方她觉得很无趣，而待在苏宜臻身边很开心。
　　苏宜臻道：“好啊。”
　　她没有办法拒绝柳夏芜的任何要求, 看着心上人就会脑海空白，她笑起来更是甜到心尖。
　　柳夏芜对她很亲昵，抓起她的手腕就朝外走，“走吧，节目快开始彩排了。”
　　两个人出门后没说什么话，在人群中不断穿梭一路牵着手前往大厅。
　　昭云电视台效率很高，进入演播室时里面的嘉宾已经到了七七八八。
　　除开几位主要参演人员，评委嘉宾也到齐了，人乌泱泱坐了一片，其中不少熟人。
　　像囊括国外重要电影奖项的学院派大导演王山山，旁边坐着比他年长一轮的同样耀眼的同门师兄司勋杰。
　　两位大导演身边还有三位重量级演员，香港天后黎雪娇，视帝秦彦a，还有刚刚给柳夏芜留下只言片语目的不明的林尽。
　　评委的实力简直搬空了国内影视届半壁江山，播出后必然话题轰动。
　　不过大家都议论纷纷，至少凭柳夏芜的实力和地位如果不是在台上，起码也是占据一位评委席，这五人必然要挤一个下去。
　　大家的目光都移在了林尽身上，黑红黑红的体质，可不是节目组的首选。
　　好事之人的目光在林尽和柳夏芜身上打转，想着若不是柳夏芜去当了参演嘉宾，这才有林尽坐在那里的机会。
　　不过两人倒是没有什么交集，一进演播室司勋杰就招呼柳夏芜过去，两人相□□头致意后就走向了旁边无人处。
　　司勋杰身材高大，站在柳夏芜面前时却显而易见有些伛偻，背比往常弯了许多。
　　“夏芜，那天你说的事有眉目了。经侦支队已经确定和你阿姨没什么关系，对方要挟的事也偃旗息鼓了，这事儿还要好好谢谢你啊。”司勋杰知道这是她在背后出力了。
　　柳夏芜在长辈面前还是很乖巧，小声推辞道：“本来就是被恶人要挟，事情解决就好，叔叔别太担心了。”
　　司勋杰把事情都记在心里，笑容感激又局促，没有多言两人就结束了交谈。
　　朝人群中走去时，柳夏芜下意识向苏宜臻站的位置望去，想起什么后又向司勋杰问道：“叔叔，这次我私下听说要抽搭档的剧本演戏是吗？”
　　司勋杰点了点头，他们评委已经从李牧那里拿到了台本流程，多少知道一些情况。
　　“怎么了？是有什么不妥吗？”
　　柳夏芜悄声道：“嗯，我搭档在表演方面有些不自信。”
　　司勋杰了然，没有多嘴询问点到为止。
　　远远望去，人潮之中苏宜臻格外安静，在柳夏芜离开后一个人坐在那里也不交际也不搭话，偶尔有工作人员过来交流需要准备的事项也只是礼貌回应。
　　柳夏芜和司勋杰道别，加快了步伐朝表演席走去。
　　刚到半路，就看见朝海站定在苏宜臻身旁不知道在说些什么。
　　今天要上镜朝海打扮得格外利落，迷人的男性气息在他身上展现的淋漓尽致，挺拔的身材，英俊的脸庞，两人站在一起分外惹眼。
　　对于昨天晚上的事，朝海还是很抱歉，因为神华娱乐的原因，人情面推脱不过，原本只是一顿想要交朋友的饭局，被沈东旭截了胡被迫当了牵线人，有种莫名当掮客的恶心感。
　　他原本有些不放心，人走之后又转回去准备带苏宜臻离开，可是前后不过十分钟两人已经接连离去。
　　事后，沈东旭也跟消失了一样，没有音信。今天节目一照面，他碰见苏宜臻就前来道歉。
　　朝海说话有些支吾，站在那里犹豫不决，“苏小姐。”
　　苏宜臻扭头望了他一眼，没接话。
　　朝海这个闭门羹吃得不是滋味，但他也不是那种坏到骨子里的人，硬着头皮继续道：“昨晚有些冒昧，我走之后又回去找你，我有些担心你，但见你和沈导已经走了，也不敢打扰你。”
　　苏宜臻神色冷淡，对于朝海这种搭人情做局的人也没有太多好恶，但也懒得多接触，“我和沈导有事就先走了，没什么担心的。”
　　朝海年龄算上比苏宜臻还大上一岁，但气势上被无形的气势压得矮了一头，和她说话甚至有些瑟缩。
　　“没事就好，没事就好。”朝海连连回应。
　　苏宜臻简单“嗯”了一下，就专注于手上递来的舞台流程，不再搭理朝海。
　　这么冷淡的回应，朝海觉得自己应该把人得罪了，看来席间沈东旭果然又不是个东西了。
　　他有些后悔，后悔自己沾染这种肮脏之事。
　　“苏小姐…我…。”朝海还想说些什么。
　　苏宜臻抬眼望着他，“我真的很好，你不用瞎想什么。”
　　朝海喉结滚动，咽了下口水。他这顿饭原先是自己想交好苏宜臻，因为他一直心心念念觉得她很美，美得让自己有种颤颤心动的感觉。
　　但是当沈东旭的请求摆在他面前时，他畏缩了，他害怕得罪拥有资源的大导演，那点心动就变得微不足道了。
　　他还想说些什么，一个身影挡在了两人中间打断了他。
　　只见那人更是美得不可方物，走在哪里都是人们视线的焦点。
　　柳夏芜捏着流程本，远远看见两人细声交谈，心情有些复杂，连带着台本都遭罪，被捏得有些发皱。
　　走近后，果然朝海像苍蝇一样喋喋不休，苏宜臻都不怎么理他还不识趣儿的快走。
　　怎么办呢？只能自己去解救她啊。
　　柳夏芜想都没想，径直走到两人中间，没有丝毫尴尬的坐下，拿出台本问道：“准备好了吗？”
　　苏宜臻听见她的声音，心情瞬间大好，脸上笑意深了些，“还好，比昨天有信心。”
　　昨天的戏已经讲得差不多，今天自然是事半功倍。
　　苏宜臻当着她的面又提起昨晚的事，柳夏芜身上又一下涌上了在她怀里的感触。
　　她胆子更大了些，凑近苏宜臻的台本看了看，装作要和她说悄悄话。
　　朝海见两人想要私下交流，面带苦涩讪笑着离开。
　　见他走远，柳夏芜才开口问道：“朝海是有什么事吗？”
　　苏宜臻摇了摇头，“没事，就是其他一些琐事想解释一下。”
　　柳夏芜觉得奇怪，她和朝海没有什么明面上的交集，昨晚的事情难道不是朝海的主导？还是他还有什么别的歪心思？
　　不过苏宜臻没有提及，多半也是不好开口的辛秘，她自然绝口不提。
　　目前对她来说最首要的任务就是帮衬着苏宜臻好好完成舞台表演，然后让她心想事成。
　　想要红，并不是件多难的事，只要天时地利人和，一切就会水到渠成。
　　挨得近时，苏宜臻闻到柳夏芜身上有清浅的沐浴露的味道，应该是早起后又洗了澡，她这是夜里没休息好早起沐浴醒神吗？
　　苏宜臻扭头时恰好和她的目光对视，嘈杂的室内摒弃了许多尴尬，柳夏芜看她的目光也干干净净，没有黑夜里让人摸不透的光芒。
　　黑眼圈在妆容的遮掩下依旧有些明显，苏宜臻看得专注，下意识手指抚上了她的眼窝。
　　和刚刚林尽的触碰不同，柳夏芜甚至将脸朝前凑了凑，生怕苏宜臻摸不着似的让她看个清。
　　苏宜臻语气有些柔软，平淡的语气里藏着不易擦觉的关心，“没休息好？”
　　柳夏芜可是瞬息之间即可入戏的资深演员，立马嘴角弯了下去有些可怜道：“是啊，昨天累着了，一夜都没睡好。”
　　昨天排演任务的繁重是有目共睹的，回来后还出去应酬了一番，休息前还不忘指导苏宜臻演戏，这一天下来给柳夏芜精神耗得一干二净，她没休息好也是事出有因。
　　苏宜臻一听立刻有些心疼，将台本放在了腿上双手侧过去抚上了她的双肩，“我给你捏捏，今天忙完要好好休息。”
　　经过昨天那一次相拥，她又用了一夜来释放尴尬，此时此刻和苏宜臻相处剩下的居然是亲近，还有被她按捏得十分舒适。
　　她甚至下意识地寸进尺得朝苏宜臻怀里靠了靠，“宜臻的手法太好了，我有些舍不得你离开了啊。”
作者有话要说：　　今天笑岔气了，码字来晚了一些(ＴＴ)


第0章争锋
　　节目在等待中很快开始了。
　　台上主持人闻波对每位嘉宾和评委进行了一一介绍, 接下来就是按台本进行抽签排顺序。
　　苏宜臻和柳夏芜这一组抽的顺序倒是很好，倒数第二，压轴的位置。
　　在台前配合了录制, 两人就要根据剧本去后台化妆。
　　一进后台原先没有露面的飞行嘉宾已经全部到位, 柳夏芜一进门全都客气的打着招呼。
　　扫视一眼，发现都还是银幕上多少叫得出名字演技也尚可的年轻人。
　　点头致意后柳夏芜就安静的边化妆边通过屏幕看着其他组的表演。
　　前面几组在现场表演上除了几位年轻人有些拘谨外，都发挥的还不错, 评委点评也很客观公平。
　　轮到苏宜臻时，柳夏芜站在台下嘉宾区给她打气, “放轻松, 没问题的。”
　　苏宜臻深吸了一口气，用力握拳回应她道：“放心。”
　　当苏宜臻等上台时，整个人都换了神情。
　　柳夏芜十七岁出演的电影，她二十七岁来演，首先那种青春懵懂时的疼痛就难以演绎。
　　眼神、肢体动作、台词, 所有的情绪都要藏在这些专业的表演中。
　　台上是空旷的, 前一幕大部分是她的独角戏。而台下，是熟悉这部电影的专业评委。
　　一步一步走向舞台中心，苏宜臻开始慢慢找寻昨天情绪的频率。
　　这部电影私下她已经看了无数遍, 里面柳夏芜的一颦一笑早就烂熟于心。
　　剧里面的女主角“夏芜”其实和苏宜臻完全相反，热情、单纯、勇敢、真诚，而苏宜臻自己从小到大都是理智到克制，安静又内秀的人。
　　当一个外向的人痛苦时，她的感情宣泄往往澎湃有力, 苏宜臻必须摒弃自身性格里的隐忍不发。
　　当她的眼泪涌出时，镜头捕捉到台下的柳夏芜站起来直接鼓起了掌。
　　表演结束后，苏宜臻站在台上，几位评委开始点评她的演技。
　　王山山摸了摸鼻子，神情有些意外，“今天这台上的表演可谓是沧海遗珠啊，咱们这个节目挖掘了每个表演者的潜力，在夏芜面前小苏也没露怯啊。”
　　说罢，王山山朝司勋杰挑了挑眉，“师兄，这片子咱们都不如你专业，司旬那小子


第一部掌镜的片子能如此优秀，离不开你的教导啊。”
　　司勋杰笑容里有些自豪，接过话头继续道：“司旬当年说夏芜成就了《碎屑》，我看宜臻的表演又让大家发现同样优秀的演员啊。”
　　这一夸，直接将苏宜臻抬到了和柳夏芜相同地位。
　　基调一旦定下，剩下的人当然多半是应和，从各个方面或多或少的给予了苏宜臻很大的鼓励。
　　不过，到了林尽那里却有了不一样的声音。
　　只见林尽坐在那里，脸上虽然面带笑意却没有什么温度，“宜臻的表演各方面都很好，可是我觉得模仿的痕迹过重了一些。”
　　这话直白的有些过度，一下全场安静，有些人甚至在想李牧是不是专门请林尽来扮演反派角色引起冲突。
　　苏宜臻在台上表情认真，语气里带了几分歉意，“柳老师的实力是有目共睹的，我能东施效颦学到几分已经很满足了。”
　　林尽嘴角勾起一个嘲讽的弧度，“是吗？”
　　她也不说赞同，也不说不赞同，这句反问直接把在场所有人问得怔住了。
　　几位评委已经意思很明显，演得不错夸一夸，林尽现在横在中间是什么意思，故意作梗吗？
　　气氛有些微妙。
　　闻波见状有些不妙，拿起话筒想要缓解下尴尬的氛围。
　　却见柳夏芜带着笑容大步流星走到了苏宜臻旁边，紧紧拥抱了她一下，接过她手中的话筒语意温柔，“每个人对于角色都有不同的理解，宜臻的表演在我看来完全表达了人物的内涵，起码我看了她的表演很感动。”
　　她目光直视林尽，丝毫没有退缩，“而林小姐的看法，我觉得片面了些。”
　　柳夏芜当着所有人面给林尽噎了回去，一时间演播室静的可以听见落针的声音。
　　林尽被她这句话怼得反而露出笑意，没有丝毫不忿，她看向柳夏芜时眼神闪烁，目光里有些无法熄灭的火焰，“那看来是我业务不精了，还要多向大家学习啊。”
　　然后欠了欠身朝大家歉意一笑，将一场来快去得也快的风波平息。
　　只有苏宜臻一个人夹在中间，暗暗朝柳夏芜贴近了一小步。
　　节目经过这个小插曲后就顺顺利利再也没有任何波折。
　　一直录制到晚上，节目才算真正结束。当李牧挨个握手致谢后，所有人都松了一口气。
　　后台里柳夏芜卸了妆，觉得一身轻松。坐在休息室椅子上，闭着眼等待苏宜臻一起去吃饭。
　　明星私下也和普通人一样，工作完了也就和情投意合的朋友一起玩乐。
　　由于节目临时更改了拍摄计划，之后至少要等半个月的准备才进行下一次拍摄。柳夏芜觉得这一趟来得有些意思，分别前她想和苏宜臻再亲近一下。
　　背后轻轻想起门被推开的响动，柳夏芜睁开眼看都没看喊了声，“宜臻。”
　　没有人回话，她诧异回头后才看清门口站的是谁。
　　林尽挑了下眉，眼里晦暗不明，径直朝柳夏芜走去。
　　忍住翻白眼的冲动，又闭上眼睛，柳夏芜理都不想理她。
　　林尽站在她身旁，居高临下欣赏着眼前绝色，饶有兴致在静默中等待着。
　　柳夏芜觉得烦闷，猛然睁开眼睛，“你到底有什么事？”
　　林尽一席红裙分外妖艳，红唇媚眼间尽显风情。见柳夏芜发问，也没有尴尬和退缩，迎着她的目光答道：“我说过，我想把秘密告诉你。”
　　柳夏芜个子高挑，她站起身来比林尽还高一点，一下从被俯视转换过来。
　　“我对你知道的任何秘密都没有兴趣。”柳夏芜一字一句，咬着牙说道。
　　她觉得林尽目的不纯，不想过多招惹。而且秘密这个东西，就不应该过多被人知道。
　　林尽的侵略从内到外散发着，她总是喜欢离柳夏芜很近，“可是我对你很感兴趣。”
　　柳夏芜撇了撇嘴，“你在说什么胡话？”
　　“呵呵，原本应该是我来参加《今时昨日》，但是被人截胡了。”林尽反手盯着自己干净的指甲笑了笑，之后又望向柳夏芜，“你猜猜，谁替了我。”
　　柳夏芜面无表情道：“我谁都不猜，我觉得阵容很好。”
　　林尽笑意更浓，“你知道有些事的先后顺序吗？”她指尖点了点桌子，继续道，“台里的合同第一份送到陈中手上时我就知道你会参加，第二份就在我手上。”
　　柳夏芜道：“哦？那你怎么这么笃定我就会参加？”
　　如果不是因为苏宜臻，她根本不会参加这个综艺。
　　“你肯定会参加。”林尽语气恳切，“因为神华娱乐把你的电影搅黄了，而我可以帮你解决。”
　　柳夏芜目光一滞，这是她参加节目的真正目的，林尽怎么会知道的一清二楚？
　　“我的电影和神华娱乐有什么关系？”柳夏芜装作一无所知。
　　“你知道背后有多少人觊觎你的资源吗？”林尽点到为止。
　　这方面的原因柳夏芜有考虑过，但也不认为神华娱乐敢用如此手段。
　　柳夏芜道：“代言这种事各凭本事，又不是一部电影可以逆转的。”
　　林尽带着笑意的面容倏地严肃起来，神情也暗淡下去，“如果我告诉你神华娱乐现在岌岌可危，需要大量的钱呢？”
　　林尽虽然行动上有些得寸进尺，但说得事情基本也可以佐证她收集到的消息，神华娱乐内部出了很大的问题。
　　“我这远水也解不了近渴啊？”
　　林尽见她还是无所谓的样子有些心急，“那是你不了解他们有多恶心。他们想拿你当筹码，换取叶远珩的信任，寻求渡过难关。”
　　柳夏芜眉头皱的紧了些。
　　叶远珩？有名的富家公子。
　　林尽更进一步，“所以，今晚宗元大酒店我的房间，你敢来吗？我可以告诉你我知道的一切。”
　　柳夏芜觉得脑袋昏沉，不知道是劳累一天还是被这些纠缠不清的琐事所累，整个人有些乏力。
　　“再说吧。”没有拒绝，却也没有明确的答应。
　　林尽见目的已经达到，剩下的信息必须保留几分神秘感，旋即笑了笑就离开了。
　　出门的时候刚好碰见卸完妆的苏宜臻出现在门外，此时她早已经没有刚刚面对柳夏芜的好脸色，只是挑衅的笑着。
　　苏宜臻侧身走近，避开了林尽的锋芒。
　　可是林尽招摇的性格有些寸步不让，神色极其挑衅，“苏宜臻，有些事做在前面很遭人恨，我已经忍了，不过事情总有一天会真相大白。那时候你应该祈祷，你的谎言，还有那些阴暗的目的别暴露在阳光下，到时候让人瞧不起。”
　　握着门把的手紧紧攥着，苏宜臻表情坚毅没有丝毫退缩：“阴暗的目的？”她直视林尽的目光，“我对她从来没有半点儿坏心思，而你呢？又是什么身份说这话呢？”
作者有话要说：　　这几天在西安出差，偷偷摸鱼更的，最近都会很不稳定，见谅（鞠躬


第0章勇敢
　　门外顿时掀起剑拔弩张的氛围, 让一向冷静自持的苏宜臻激起了和往日不同的一面，神色冷酷的有些森然。
　　昨天已经见识到了沈东旭下作的一面，歪脑筋竟然动到了柳夏芜身上, 无数的肮脏之事都藏在阴暗的角落里蓄势待发。
　　而林尽能撇清和神华娱乐的那些狗苟蝇营之事吗？
　　苏宜臻却行得端正, 自然也不怕林尽百般的嘲弄，她转过身不再理会那些冷言冷语，扭动了门锁后只留给了林尽潇洒无畏的背影。
　　屋内, 柳夏芜倚靠着化妆台，低头按压着太阳穴, 听见动响睁眼后满目都是苏宜臻的身影。
　　刚刚被林尽扰乱的心神一下欢喜了起来, 好像烦恼都在看见她的那一刻洗涤殆尽，满是安宁。
　　苏宜臻朝她笑了下，“久等了。”
　　柳夏芜笑得更甜，“不久不久。”
　　转念想起刚刚林尽才出门离去，两人莫不是狭路相逢？
　　柳夏芜继续问道：“刚刚来的路上没事吧？”
　　苏宜臻沉默了一下, 大概知晓林尽会为难她所以这是直白的关心吗？
　　揣摩了柳夏芜的意思后, 苏宜臻道：“刚刚碰见林尽了，她可能有些误会。”
　　柳夏芜顿时面色不忿，嘴巴微张, 磨了一下牙尖。这个动作，苏宜臻很熟，只要一生气她保准会先磨牙再恨恨说话。
　　果然，柳夏芜语气不善：“她脑袋就跟有问题一样，老说些有的没的。”说完后还装模作样抖了抖, “刚刚吓得我起了一身鸡皮疙瘩。”
　　说罢还将袖子拉上去了一些，将白皙的手臂递在苏宜臻面前，也不知是真心被刺激到还是休息室的空调温度低了些，她的胳膊上真的激起了一层星星点点。
　　苏宜臻没多想，自然而然的上手将她卷起的袖子放了下来，捋得妥帖后，才说道：“温度太低了，别着凉。”
　　隔着上衣柔软的质地也能感受到她指尖在臂弯上触碰的感觉。
　　没有反感，反而无限亲近。顺势柳夏芜更是不假思索将另一只袖子也递了过去等她捋顺，莫名很享受被苏宜臻照顾的感觉。
　　弄完这一切，柳夏芜就站在那里笑，还有些不知所谓的幸福感，“谢谢宜臻。”
　　苏宜臻压下又要涌起的羞涩，淡淡道：“不谢，我们走吧？”
　　这次的晚餐是柳夏芜定的地方，她不会开车，商量了一下准备由苏宜臻驾车前往餐厅。
　　今天难得准点饭前收工，下楼时夕阳晃晃的射线映在楼里，晃眼却不灼热。下到楼下时陈中已经在车里等候多时，柳夏芜和苏宜臻打了招呼就抽时间和他商量点事。
　　一坐到车上，就看见陈中平时梳得利落的背头有些凌乱，显然这几天在背后操持不少。
　　柳夏芜将车门关上，好奇问道：“这么急赶着过来，有消息了？”
　　陈中揉了揉眼眶，表情一凛，有些不屑道：“没费多大劲儿就查了个七七八八。神华娱乐由于一些内部问题，几部电影映前炒作给自己炒糊了，有人故意给他们点颜色看看，全压着不放呢。上半年的收益一下拉跨，还有些其他问题都暴雷了，手上基本没有流动资金，全靠高层人脉借资抵债呢。”
　　柳夏芜点了点头，“就这些？”
　　陈中狠狠道：“他们点我们的水，我也不怕他。我已经用了点关系将他们接触的资源送到了咱们自己交好的朋友手上，电影也托人施压。神华娱乐和咱们的片子不同，实打实擦边，玩儿脱了。”
　　柳夏芜想起林尽的一些话，问道：“我听说神华娱乐在背后举报我们的电影了？这是真的假的？”
　　陈中啐了一口，没确认也没否认道：“审核和这个不是一条线，我这里没有确切的消息我就不能给你准话。不过我们不当这出头鸟，只解决好自己的事再说，圈子里事就用我们自己的规矩去解决。”
　　柳夏芜道：“嗯，那就先这样说。我最近没什么活动，直接进山休息一段时间，外面的事就你操心了。昨天司旬走得时候给我说师姐那边已经签好了，他们拍摄完可能一起进山玩儿，你来吗？”
　　陈中摆了摆手，“下半年你的事业规划我要好好准备，今年不去了。电影的事也是重中之重，更不能懈怠。”
　　柳夏芜在后排拍了拍他的肩，明白陈中的心意，他想做好幕后的一切，让她心无旁骛只用演好电影就好。这些年她的这群朋友都很可靠，成了生活中最坚实的后盾。
　　“辛苦了。”
　　其他杂七杂八的事说清后，陈中一笑，有些八卦问道：“你和苏宜臻怎么样了？和她提了咱们电影的事吗？”
　　没想到陈中忽然提起这茬，最近发生的事都让她有些恍惚，偶尔都忘却自己真正的目的，“顺其自然吧，我现在觉得她挺不错的，想先和她交个朋友。”
　　陈中一拍大腿，“嘿，你是缺朋友的人吗？别耽误了正事，你可是分分钟百万上下的人啊。”
　　柳夏芜掐了他脖子一下，“你少操心，我有分寸，我这不是喊她去吃饭吗，混熟了才好开口办事。”
　　陈中举手投降，“行，那你好好把握。我这几天都没合眼睡觉，快猝死了，今年你得多赚钱补偿我。”
　　柳夏芜道：“行了财迷，你快回去好好休息，我走了。”
　　陈中朝她挥手告别，“你少喝酒啊，不然给我们丢人！”
　　柳夏芜跳下车转头隔空作势扇了他一巴掌，“少说废话。”
　　陈中嘿嘿笑着升起了车窗。
　　走了几步上了苏宜臻的车，柳夏芜还小小感叹了一下，干净、温馨，不像经常跑活动的商务车，上面的装扮很私人。
　　扣上安全带，坐定后柳夏芜才问道：“宜臻这车看起来不怎么外出吧。”
　　将空调的冷风调得刚好，苏宜臻才答道：“嗯，这是我自己开的车，平时很少有人坐。”
　　见她专心的驾驶，柳夏芜也没有多话，安静的驶向目的地。
　　此时正值下班高峰，路上车流量极大。从电视台出来的主干道上更是接连不断的小车驶过，川流不息。
　　两人间有些沉默，却是一种意外的安宁。
　　下一秒，柳夏芜有些愉悦地哼起不知名的曲调。
　　听她哼着悠扬的小曲，苏宜臻意识到她心情大好，只有开心又舒适的环境下，她才会不断地创造这种谁也没听过的欢快曲调。
　　“在开心？”
　　柳夏芜被她问得怔住，好像自己所有的行动她都了然于心，不过开心这种事也没有什么值得掩饰。
　　柳夏芜道：“是呀，有些开心。”
　　苏宜臻也笑了，好似比自己开心更开心。
　　窗外的车流和车内的静谧形成强烈的对比，柳夏芜被她笑得呼吸都重了一些。
　　十字路口红灯亮起，苏宜臻才扭过头望向她，好看的侧脸让人无限着迷，有时苏宜臻也会遐想老天是多厚爱柳夏芜，才会赋予她这么勾人摄魄的美貌。
　　可是美貌常有，而她更让人心醉的是她的内里。
　　真诚、勇敢、还有那独一无二的可爱。
　　很久之前苏宜臻就在想象，她长大的那一天会是什么样，又会有多招人喜欢。事实证明她的眼光从来没有出错，柳夏芜真的成为了明星，被无数人喜爱。
　　连带她自己，都深深沦陷。
　　现在没有其他人，密闭的空间两人的呼吸都可以轻易听见。感觉到了柳夏芜的快乐，苏宜臻原本有些难以启齿的不堪心思被微妙化解，能让她开心，比什么都重要。
　　车内，苏宜臻第一次有些主动，她想用力抓住些什么：“夏芜之前不是说想去北京玩儿吗？这次行程结束，你回去吗？”
　　其实之前这话是柳夏芜跟她客气了一下，她虽然住在北京，但说到游玩，现在这个身份极其不便。
　　柳夏芜找了个绝佳的理由：“夏天我一般会去朋友那里避暑，在大山里，这个季节去放松一下。”
　　苏宜臻看了她一眼，眼神里有些失落。
　　柳夏芜被她这一眼看得倒吸一口气，有些忐忑，像是说错了什么话，下意识找了个台阶：“如果你没有通告，可以一起来玩儿啊。山里面很安静，但是有吃有喝有各种活动，还有很多有意思的人，我可以介绍很多朋友给你认识。”
　　苏宜臻眼睛一亮，“我可以一起去？”
　　柳夏芜悬起的心又缓缓落下，感受到了她那一丝开心，竟然也简单的快乐起来。
　　“当然，欢迎之至。”
　　绿灯亮了，苏宜臻注视前方，夕阳的光线更红了，照射/在车内将她的轮廓勾勒出一层金色的耀光。
　　她没有笑，但柳夏芜莫名觉得苏宜臻高兴得像是在发光。
　　“好啊，我很期待。”
　　很期待和你在一起的时光，每分每秒都不想浪费。过去已经错过了许久，现在好像那个不敢想的念头再次深深敲击她的心门，苏宜臻告诫自己，这次要抓住啊。
　　柳夏芜忘记了很多事，甚至忘记了苏宜臻，但是那种记忆深处相处时的默契依旧没有被时间洗涤，她私下展露的性情让苏宜臻觉得，也许自己还有机会。
　　这些天苏宜臻觉得自己又深陷在了她的魅力中，再也无法回到一个人的孤寂时刻。
　　所以迎着自己的光，勇敢一次吧。
作者有话要说：　　虽迟但到，我又来了（北方立秋后早晚温差大，真的很舒服啊


第0章醉夜
　　晚宴订下的餐厅很是花了些心思, 要是两人很熟其实柳夏芜更倾向于吃一些大众化的食物，或者为了社交拉近关系一群人也会吃一些烟火气很重的东西。
　　而如今，她和苏宜臻的关系有些说不清道不明。
　　柳夏芜是欣赏苏宜臻的。和她相处时总是被牵动的偶尔有些仓促无措, 可她的一颦一笑又扯动心魂。
　　现在两人比较正式的见面交往, 又是比较私密的二人世界，想来想去柳夏芜选择了一家昭云市很是出名的日料店。
　　定好的餐厅很是贴心，主厨是地道的日本人, 知道临时加塞的客人是柳夏芜后专程在门口迎接，见到她后一直手脚并用比划着自己的喜悦。
　　最后用蹩脚的英语向她表达了自己的喜爱之情后, 在愉悦的氛围下合影成功, 这才姗姗退下准备为客人摆上自己的拿手菜色。
　　房间内的隔音很好，一眼望去餐厅内包间已经坐满了，除了偶尔侍者传菜时拉开包间的围挡才能听见里面的交谈声，剩下连一丝声响都没透出。
　　柳夏芜邀请苏宜臻落座，日式矮桌的造型让人面对面时倍加温馨。
　　坐下后, 苏宜臻很自然地将右手边放置的小毛巾摊开, 将修长干净的手指擦拭的干干净净后，又微微卷起放置回了竹盘上。
　　柳夏芜看得认真，这么干净利落的姿态加上完美无瑕的白皙玉手, 无比赏心悦目。
　　日料的餐具规整，其中筷子、茶杯、饭碗、汤碗每样都有来处有去处，这些东西在苏宜臻的摆弄下放置的整整齐齐，美感十足。
　　餐前的准备让柳夏芜发现她不仅修养好，做事也极为有条理。
　　等菜的空档苏宜臻给柳夏芜斟了一杯茶, 小茶壶在她手里辗转腾挪，流下的水瀑都有更美的曲线，茶汤也越发清澈。
　　柳夏芜喝着茶，享受着片刻宁静。连沉默都有种意外的欢喜，这样就很好。
　　倒完茶，苏宜臻抿了一口，苦涩过后回甘的神奇滋味，让人遐想很多。
　　她现在和柳夏芜这样的关系，有种否极泰来峰回路转的感觉。
　　见对方没有开口，苏宜臻先扯开了话匣子，整个人比平时在人群中活泼一些，甚至有些藏不住的笑意，“等晚餐还有些时间，不如来做个游戏吧。”
　　苏宜臻想试探一下，她还和以前一样可爱吗。
　　柳夏芜果然上当，眨巴了一下含情的眸子，又放下茶杯有些意外道：“游戏？说来听听。”
　　苏宜臻轻笑一下，从手包里捏出了一颗糖放在手心中给她看了看，“变个魔术给你看，猜猜糖在那只手。”
　　“好，这太简单了吧。”柳夏芜很自信。
　　那颗糖被苏宜臻放置在右手掌心，然后几下变换，柳夏芜只觉她的手指幻影闪动，来回几下已经让人眼花缭乱。
　　最后，握成拳的两只手伸在了桌中央，苏宜臻示意道：“好了，猜猜看吧。”
　　别说，也不知道是苏宜臻本人吸睛还是魔术让人眼花缭乱，柳夏芜刚刚只顾看她好看的双手，忘记观察糖果的去向。现在只好咬着牙，随便选了一只手。
　　“左手。”
　　掌心反过来摊开，没有糖果。另一只手反过来，依旧没有糖果。
　　柳夏芜睁大眸子，有些惊奇，“咦，糖呢。”
　　苏宜臻温柔的笑了下，摸出一颗糖放在桌上，“我藏起来了。”
　　柳夏芜很是捧场地鼓起了掌，“厉害厉害，骗过了我的眼睛。”
　　苏宜臻撕开包装，将糖果捻了出来，递在了柳夏芜面前，“尝尝吗？挺好吃的。”
　　柳夏芜觉得很有意思，也没客气，一下含住了糖果。
　　下一刻，苏宜臻面色一怔，瞬间面色通红。她手拿出的有些缓慢，柳夏芜的舌尖瞬间含了她的指尖一下。
　　暧/昧又火热。
　　柳夏芜看她害羞还有些得意，被她幼稚的魔术欺骗很丢脸好吗，现在干脆使坏扳回一城。
　　装作无事发生，柳夏芜感叹道：“这个糖果的味道我好喜欢啊。”
　　苏宜臻原本想套路下对方，万万没想到反而被她的大胆闹了个脸红，心里不断感叹，还需修炼还需修炼啊。
　　遇见这样的小妖精，真是道心不坚啊。
　　不过说到糖果，苏宜臻内心又有些酸涩，这糖果是她小时候最爱吃的果味儿硬糖。
　　人长大了，这些小癖好却一点没改，恍惚间让人觉得，柳夏芜依旧是她怀里那个爱撒娇要糖吃的小朋友。
　　“好吃也要少吃，糖吃多了对牙不好。”
　　柳夏芜听她说着体贴而又温馨的话语，心里有暖流淌过，这种细微的关怀已经很久很久没有过了，真让人心安。
　　乖巧的点了点，柳夏芜道：“除了这个味道的糖，其他的糖我都不怎么吃。”
　　苏宜臻没有告诉她，这些糖一直被随身携带，想有一天送到她的面前，两人继续一起玩儿着这么幼稚的“猜猜糖在哪儿”游戏。
　　还好等到了这一天。
　　终于在两人消磨时间中，菜陆陆续续上齐了，拿起筷子开始若无其事的吃着主厨用心准备的美食。
　　席间苏宜臻突然想起什么，神情少有的期待，“夏芜说得山里，是个什么样的地方啊。”
　　伸出去的筷子停在了半空中，连忙放在了托盘上，柳夏芜一脸兴致勃勃给她介绍道：“是一处大山里的小村庄，我们一个朋友的老家。每逢夏日伏天，城市暑气逼人的时候，我们都躲过去纳凉。那里什么都有，就是没人，对于我们这样的工作性质，能躲在没人的地方有片属于自己的小天地，简直是最快乐的事。”
　　苏宜臻见她眼睛发亮，更是心生向往：“看来是个世外桃源一般的地方。”
　　柳夏芜神秘一笑，“你会爱上那里的。”
　　苏宜臻眼眸更深邃，笑意让人捉摸不透。她想，柳夏芜在哪里，她才会爱上哪里啊。
　　*
　　驱车回到酒店时，喝了一些清酒的柳夏芜脸色红扑扑的，但这次吸取了前车之鉴害怕再丢人，她很好的控制了自己在清醒和沉醉之间摇摆的酒量。
　　微醺却清醒，在晚风的吹拂中无比欢愉。
　　酒店是电视台安排的，两人住在同一酒店却不在同一楼层。苏宜臻跟随着她，将她送回房间后才回到自己的楼层。心里暗道可惜，想必今夜无法再发生什么美丽的误会。
　　柳夏芜栽倒在床上有些困倦，对她来说减压最好的方式就是睡个好觉。马上迎来自己的山中旅程，她想着都感觉无比惬意，恨不得时光飞逝明天早早到来。
　　从衣柜里随手抓出几件换洗的衣物，拿起睡袍就准备去浴室洗漱。
　　刚迈出步伐，门铃叮铃响起。
　　咦，难道是宜臻还有事要交代？
　　想及此事，柳夏芜蹦蹦跳跳去开门。
　　门一下拉的大开，她满脸笑容面对门外之人，话刚要开口，见来得不是苏宜臻，立马收起了笑脸，准备将门合上。
　　哪知门外之人完全不见外，胳膊一伸，没有任何尴尬将门内主人抵住，还带着挑动意味道：“既然你不来找我，换我来找你还不成吗？”
　　柳夏芜很是无语，白眼毫无遗漏全都送给了门外的人，“林尽，你不要这么得寸进尺好吗？我们不熟，你快松手，我要关门睡觉了。”
　　“人都是从不熟到慢慢相熟，我有耐心。”狩猎者对于猎物一向有充分的耐心，林尽更是如此。
　　柳夏芜丝毫没有退让，“你到底想干什么？”
　　林尽倚在门边，见柳夏芜面色有酒气沾染后的潮/红，更是露出着迷神色。
　　“我说完正事就走，这在你的地盘，你何必怕我？”
　　见她这副无赖架势，柳夏芜有些吃不住，想了想她的性格，决定放她说上两句话就赶紧打发她走。
　　门拉开后放林尽进屋，这才打破僵局。
　　柳夏芜走到客厅，把衣物随手一放，有些不耐烦道：“你可以说了。”
　　林尽毫不客气落座在她身边，丝质上衣的触感有些湿滑，让人浮想联翩。
　　“我是来告诉你，神华娱乐想讨好叶远珩注资救命，对你起了恶毒心思。”林尽说得都是真心话。
　　柳夏芜笑了下，“你有这么好心？告诉我这些对你有什么好处？”
　　人无利不起早，她不相信林尽是什么善人，冒着出卖神华娱乐的风险来向她示好。
　　林尽听见她的讽刺也不恼，甚至笑了出声，“我虽然风评不好，但向来有一说一。”她直视柳夏芜，眼里尽是缠绵，“我喜欢你，想和你欢愉一夜。上下都可以，只要你愿意。”
　　她不等柳夏芜回答，继续道：“我甚至愿意帮你扫清神华娱乐这个障碍，让你星途坦荡。”
　　柳夏芜眼睛眯着，让醉意朦胧的双眼对焦住林尽的面庞，“就这些吗？”
　　林尽起身，俯视这张绝色容颜。她有些理解，叶远珩为什么花那么大代价也想得到她，如果不能得到，甚至愿意将她毁灭。
　　“就这么简单，只要你的，一夜。”
　　面对着柳夏芜，林尽贴的更近，一下跨坐在柳夏芜修长的双腿上，面对面离她很近。
　　柳夏芜面色冷静，在她要贴近的那一刻时，单手捏住了林尽好看的脖颈，伸手一别和她远离了一些。
　　粗暴又霸道。
　　没有多想，柳夏芜伸手揽住她的后背，另一只手弯向她的膝盖内侧，将她横抱起来，像是送瘟神一般快步走到门口，一把扔出了房门。
　　“我看你喝多了吧？”留下这句话，柳夏芜狠狠关上了房门。
作者有话要说：　　啊，今天也是迟到的一天呢


第0章桃源
　　酒店的地毯十分柔软, 林尽被掷在地上的那一刻并没有感到疼痛。
　　柳夏芜动作看似狠戾，却张弛有度没有让她受到丁点伤害。甚至在被抛出的那一刻，更有不同寻常的快/感。
　　没错, 林尽之所以看上柳夏芜的原因, 就是她天生喜欢被征服，那种潜藏的抖M体质一到她面前被激得浑身发软，只想被她狠狠对待。
　　对她感兴趣, 缘起于多年前北京深秋的某个寒夜，林尽肠胃不舒服深夜去就诊, 恰巧遇见陪人喝到酒精中毒的柳夏芜。
　　陷落在病床上的美人脆弱中却有几分顽强, 将那种凋零的美感展现的淋漓尽致。
　　可是后来才知道，她拼了命喝下去的酒，都是为了阮沅。
　　那一刻，林尽有些动容，为她的执着和真情打动。原来这个圈子里真的还有把情谊看得珍贵的人存在, 说她傻是真傻, 说她可爱却也无比可爱。
　　林尽想，被这样的人爱着人生才有存在的意义。后来，她发现柳夏芜不仅是人间绝色, 更是在某些方面强势的有些令人腿软。
　　无论哪种，都深深吸引着林尽为她目眩神迷。
　　原本这次综艺林尽图谋许久，想要借此接近柳夏芜，私下花了无数人脉资源散出去各种真真假假的消息，终于将柳夏芜钓了出来。可是谁曾想到, 这个机会居然被名不见经传的小明星抢了过去。
　　林尽不甘心，所以背后联合沈东旭使了不少绊子，却又转手将神华娱乐出卖，柳夏芜却依然不领情。
　　站在走廊上，林尽神色阴沉，却没有挫败感，如果柳夏芜不在意那坦荡的星途，那她也许会添另一把火。
　　拿起手机，林尽拨通了一个电话，“给吕风找的女人，送到他床上了吗？”
　　*
　　翌日。
　　坐在柳夏芜身边的时候，苏宜臻还有种恍然如梦的错觉。此时，车辆正行驶在高速公路上，距离目的地还有将近六百公里。
　　呼啸而过的路边景色用肉眼很难捕捉，从辽阔的平原地带一路翻山越岭钻进了十万大山腹里的无尽隧道中。
　　穿梭行进的前路时明时暗，随着海拔的增加，苏宜臻偶尔会耳鸣渐起，周遭的一切都变得虚幻，只有嗡嗡作响的杂音充斥在脑海中。
　　她很久没有旅游，或者说很久没有对什么事情感兴趣过。工作和活动也被自己刻意压缩的没有多少时长，剩下的只有独处。
　　像今天要跟着柳夏芜去一处未知的地方相处一些时日，把自己全心全意交付给她，就像做梦一般，但一切又那么顺其自然的发生了。
　　一路上，柳夏芜已经褪去了刚认识时的疏离感，在车上和苏宜臻相谈甚欢，时不时两人一起看着电影听着歌，直到她累了后拿起颈枕就昏昏而睡，苏宜臻就点起阅读灯安静地看书。
　　这会儿已经下了高速，要走一段蜿蜒曲折的山路，距离目的地虽然不远，但行驶起来却格外缓慢。
　　柳夏芜睡醒后迷迷糊糊，由于久坐身体而有些瘫软，将靠垫朝腰后一塞坐直后舒坦地伸了个懒腰。
　　扭头一看，苏宜臻还在安静看书，一路功夫她不仅陪她看了电影吃了零食，还阅读完了手边的两本书，看样子她的阅读计划一点都没耽搁。
　　柳夏芜理了下散乱的头发有些好奇，“路这么颠簸，看书不累吗？”
　　苏宜臻将正在看的那一页用别扣标记好，合上书本后整齐放在一边，又从保温壶里倒了一杯水给了才睡醒的某人后，才认真回答她的问题，“已经计划好了要看多少，看不完会难受。”
　　柳夏芜理解，这是内心有强迫症啊。她顺手接过苏宜臻递来的温水后，轻轻抿了一口，舒服得咕嘟了一下，像小猫咪一般眯了眼睛，睁开眼后眸子水盈盈的，看向苏宜臻时更是温情脉脉。
　　亲近后的相处，两人像是有万分默契一般，只要柳夏芜打了哈欠，苏宜臻就帮她把颈枕放置在脑后，让她安睡；椅子轻轻后移，苏宜臻就立刻伸手帮她拿出想吃的零食，连哪种口味她都一清二楚。
　　这种默契感让她有种心灵相通的幸福感。
　　终于，车辆到达目的地，平稳停下。
　　从喧嚣的城市来到静谧的世外桃源，山里的一切都让人感觉无比舒适。远远望去，连绵不断的山峦层层翠绿欲滴，山间偶有薄雾，一些地方湿润一些地方干涸，夏天常见的田埂雨让方寸之地又有了些不同的变幻。
　　柳夏芜一下车，村头原本围坐着的老人都停下手中的活动，麻将散乱的摆在桌中，一场酣畅的大战戛然而止。
　　说着方言的老人家都围了过来，朝柳夏芜摆手问好，言语间都是亲热问候，大抵在说来了啊，耍多久，看上去更漂亮了。
　　柳夏芜也热情回应他们的问候，还关切他们的生活是否还安逸，身体有没有不舒服之类。
　　苏宜臻站在她身边有些意外，这些爷爷奶奶对她极为热情，好似相识很久，那种真情流露的喜欢让人觉得很温暖。
　　等待的时间里村口的人群越来越多，正值暑假时分，村子里全是老人和小孩，柳夏芜站在那里就像小太阳，吸引着所有人的目光。
　　村里的毛头小孩子也不胆怯，在她周围叽叽喳喳不停，上学的小朋友普通话还是必修课，他们吵吵嚷嚷的内容苏宜臻总算听清。
　　“姐姐今年来，我们带你捉虾，去年放的苗子都长好了。”
　　“我要给姐姐挖野菜包饺子，姐姐说最喜欢我挖的菜。”
　　“姐姐姐姐，我家阿黄下小狗了，还没长大，你要去看看吗？”
　　所有孩子都像献宝一样，围着她讲述着他们身边发生的新鲜事。
　　柳夏芜半弯下身，挨个摸摸小孩子的脑袋，跟他们约定到时候好好找他们玩儿，这群小鬼才一哄而散又到别处做游戏去了。
　　在一阵轰轰声中，她们等待的人终于现身了。
　　领头的是名骑着小电动车的女孩，年龄不大看上去二十上下，长得眉清目秀，远远看见柳夏芜就直招手，甜甜的笑容就像山间清澈的泉水，回味无穷。
　　在她的身后轰鸣而来的是辆爬爬车，尾气里冒着滚滚黑烟，像一头喘着粗气的老牛，缓慢而有脾气。
　　柳夏芜站在那里招呼了一下，指了指女孩介绍，“这是我们的好朋友，田悠悠，很能干很可爱。”说罢，柳夏芜又指了下苏宜臻，手上开始比划些什么，不停和田悠悠沟通着。
　　转瞬间苏宜臻就从她们的交流中发现了田悠悠的异样，她是一名聋哑人。
　　柳夏芜停下手中的动作，指了指爬爬车，又比划了一下电动车，然后田悠悠点了点头将车子扎在两人面前，合力把她们脚边的行礼搬到了爬爬车上面。
　　“走吧，我骑车带你去我们家。爬爬车太颠簸了，怕你坐不惯。”
　　田悠悠来时的那条路是条窄窄的柏油马路，很平整却不宽阔，容不下她们的汽车通过，只能使用乡间地头最常见的交通工具。
　　苏宜臻没有异议，朝田悠悠微笑鞠躬表示感谢，下一秒立刻得到甜甜的微笑回应。
　　柳夏芜率先跨坐在电动车上，很是机车的扭身拍了拍后面的坐垫，“走，一起浪起来。”
　　苏宜臻坐稳后，柳夏芜一加速就朝小路上驶去。
　　一边领路一边给苏宜臻介绍，“前面那几块地都是哑妹打理的，我们马上去吃的饭菜都是自己种的无公害产品，后面还有很多好玩儿的，到时候带你一起领略田园风光。”
　　苏宜臻听她有些自豪地介绍这世外桃源，下意识抱住了她，耳边呼啸的风带走了她的声音，抱紧一些才能听见她的嗓音。
　　“你说什么？”
　　腰间被手臂环绕，耳边感受着呼吸时涌出的热气，柳夏芜打了个激灵，差点车把都没扶稳摇晃了一下。
　　被抱得有些紧张，柳夏芜吞咽了一下口水，“我说，明天带你去玩。”
　　坐在后排的苏宜臻明显感受到柳夏芜的异样，心中更是平添欢喜，她在害怕什么？
　　田间不知名的飞絮被风吹了过来，落在了柳夏芜的发间，苏宜臻使坏假装挑开飞絮，却抚摸上了柳夏芜的耳朵，装作不经意似的捏了捏。
　　“夏芜，有絮絮在你头发上。”
　　柳夏芜的耳尖瞬间通红，镇定的声音藏着一丝不明的颤抖，“那拿掉吧。”
　　苏宜臻笑了笑，眸子里满是恶作剧成功后的小小得意。
　　顺手又继续碰了碰温热的耳尖，软软的，可可爱爱。
　　“还没弄掉吗？”柳夏芜有些难耐。
　　苏宜臻离她有些近，湿热的气息再度传来，“没事了，已经弄掉了。”
　　柳夏芜长舒一口气，生怕再生出什么幺蛾子，速度一加飞快地行进。
　　后面跟随的爬爬车见她提速，轰鸣声更大了，仿佛要赶超她的速度。
　　柳夏芜什么都听不见，仿佛天地间只有心跳的声音。
　　到达目的地时，天空有些暗沉，田间地头的屋子里已经亮起了灯火，所有人都开心的笑了。
　　她们回来了。
作者有话要说：　　赶上了！


第0章异样
　　山里的气温在晚间已经有些凉爽, 住处位于一片山坳里，方圆之间只有田地和池塘，宛如孤岛的平地上建了一处面积极大独具造型院子。
　　四周用篱笆围挡着, 院子里被平整后建了几块苗圃, 搭建了供藤蔓类植物攀爬的架子。
　　这个季节，黄瓜之类的蔬菜有些已经罢园不再生长，架子上偶有枝叶缠绕努力生长；有的苗圃却干干净净, 只剩一片刚冒出嫩绿的新芽。
　　院子里临近主屋的几落挂花树，夏季还染着翠绿的叶子, 一到秋天定然散发出诱人的清香。
　　苏宜臻有些意外, 如此偏僻的地方居然被改造成了悠然闲适的别墅，一眼望去就是可以通透阳光的落地窗，室内已经亮起了灯光，站在门外有种灯火点燃的归属感。
　　柳夏芜在院子内等田悠悠，爬爬车到了门口两个人极有默契的将东西提了下来, 分工合作搬至到了屋门口。两人的行礼有些繁重, 三人推开门后又跑上跑下提至二楼才算停歇。
　　打开一间房门，内里明亮干净，柳夏芜将行李放置好才安排道：“宜臻, 你住这间屋子吧，之前都打扫干净了安心住下。”
　　田悠悠在一旁见柳夏芜神色有些别扭，手指点了点她的肩膀打手势问道：姐姐，以前来得新朋友不都是安排在最里面的房间吗？
　　柳夏芜回：这个姐姐比较特殊。
　　田悠悠表情疑惑：怎么？
　　柳夏芜极其利落打了手势：她好看，我想多看看, 就让她在我旁边住。
　　说起好看，田悠悠很是赞同。这次来得姐姐，比以往任何一个人都好看。
　　而且她刚刚在爬爬车上悄咪咪发现，这个新来的姐姐抱着柳夏芜时，她很少跟外人亲密的夏芜姐姐居然害羞了，不仅害羞了还没有反抗。
　　田悠悠心比发细，第六感立刻就捕捉到了不一样的意味。
　　柳夏芜继续笑容满面为新来的姐姐鞍前马后。
　　田悠悠更觉惊奇，以往向来都是旁人围着柳夏芜转，而今却是她一心一意为了这个陌生人，难不成她有着别样的魅力？
　　柳夏芜没有读心术，自然听不见田悠悠的心声。
　　将东西放置好，苏宜臻拿出纸巾也没有避讳，径直为柳夏芜擦了擦汗，“辛苦了。”
　　纸巾擦拭过额角时，汗液的滚珠瞬间就消失，心间悄然升起一种被肯定的幸福感。
　　“哪里辛苦，路上多亏你的照顾，为你做这些都是应该的。”柳夏芜眼睛亮晶晶的，像个得到小红花表演的小朋友，但她也不居功自傲只是觉得苏宜臻对她的好在先，而她这么做都是相互的。
　　苏宜臻褪去了腼腆后，笑起来总有种别样风情。
　　成熟、自信，掌控全局。
　　她按了下床垫，舒适度很好，一看主人家就是很会享受的人。
　　“多亏夏芜我才能目睹这山中一隅，真的是世外桃源。”苏宜臻发自内心的赞美了这处世外桃源。
　　田悠悠见两人间笑得甜蜜，觉得自己快被粘腻的氛围熏晕过去，见机插空问了下：你们不饿吗，吃饭吗？
　　柳夏芜这才将注意力转移到田悠悠身上，一拍脑袋说道：“刚刚在路上哑妹已经准备好晚饭了，我们东西放好就去吃饭吧。”
　　苏宜臻点了点头，忽地有些关心问道：“刚刚把行李提上来，是不是勒着手了。”
　　她可是带了一行李箱的书，柳夏芜好巧不巧挑了个最重的行礼一直提着，她看着都有些心疼。
　　摊开手掌后，掌心处有些泛红，苏宜臻捏出了她的手腕。之前演戏，柳夏芜还担心她泛红的手腕受伤，轮到自己却一声不响地搬重箱子。
　　苏宜臻叹了口气，从包里拿出柳夏芜之前给她涂抹的精油，晕开在指尖上，再一点点涂抹在泛红的掌心处。
　　柳夏芜把脸别在了一边，苏宜臻的动作轻柔缓和，却痒进了她的心里，“没事的，我又不是什么娇生惯养的人。”
　　苏宜臻敷衍的嗯了一声，过了一会儿才小声说道：“可是我会心疼啊。”
　　柳夏芜耳朵动了动，意识到对方说了什么后，羞得面脸通红，站在那里不敢动弹。
　　苏宜臻揉好了精油，瞄了一眼她的面色，表情没有丝毫变化，只当是没有看见，心里却更是觉得挑逗她极有意思。
　　末了，苏宜臻吹了吹她的掌心，哄她道：“摸摸散散疼在狗狗身上。”
　　如果有人听见苏宜臻哄人的话语，只想大声喊道，你心疼心上人，关我们可爱的狗狗什么事呢！
　　柳夏芜笑了，苏宜臻满目认真的表情中充满了童真的神情，真是单纯又可爱。
　　田悠悠见她俩的行为越来越目中无人，继续挥舞了双手：姐姐，还吃饭吗？
　　两人一同望了她一眼，怎么还一脸嫌弃？
　　她做错了什么吗？！
　　*
　　吃饭的时候，田悠悠终于彻底意识到情况有些不妙。
　　今天是她特意准备的山间特色，农家鲜蔬、辣椒炒肉、酸笋腊肉、红烧稻花鱼。
　　这可都是柳夏芜平日最爱吃的菜，谁跟她抢她跟谁急的宝贝。这次来了位漂亮姐姐，她竟然一个劲给人家夹菜。
　　眼看苏宜臻碗里的菜已经堆成了小山高，田悠悠碰了碰柳夏芜：姐姐，够了。
　　柳夏芜这才回神，好像今天自己格外奇怪，像着了魔一般如此殷勤。
　　想及此事，耳边的湿热和掌心的揉捏又仿佛重现，那些避无可避的情愫在无人发现的角落疯狂孳生，谁都没有发现。
　　有旁人时苏宜臻吃饭很少说话，安静地咀嚼着碗儿里的食物，偶尔抬眼忘记柳夏芜傻笑虽然暗自欢喜却未展露丝毫情绪。
　　她克制起自己时，当真是滴水不露。
　　三人都没太多交流，柳夏芜咬了下筷子，起了话头：“宜臻吃辣还习惯吗？这边湿气大，口味都偏重，要是不习惯明天就做得清淡一些。”
　　苏宜臻看了看小山一般的饭菜，叹了口气有些无可奈何，她的心思总是这般赤城，永远都想把最好的通通都给心爱的人。
　　过去如此，现在亦如此。
　　但她会永远都不会辜负柳夏芜的爱意。
　　苏宜臻道：“很好吃，我很喜欢。”
　　柳夏芜听见她满意后才绽放更大的笑容，朝田悠悠道：姐姐夸你做饭做的好吃。
　　田悠悠看见她比划的意思，怎么感觉是她更喜欢人家的表扬一般。
　　田悠悠一针见血：人家明明是喜欢你夹的菜。
　　柳夏芜顿了下：真的吗？
　　她心里突然有种不一样的感觉。
作者有话要说：　　最近来了新的城市生活，忙着搬家，没办法稳定更新超级难受，真的好有负罪感。
等过了这段时间努力更新回报各位小天使（土下座


第0章试探
　　餐桌上的三人吃着吃着都开始各怀心思。
　　柳夏芜在得到苏宜臻的肯定后, 仿佛这顿美味佳肴是自己亲手所做，借着田悠悠的东风开始借花献佛，竟然比大厨本人还要开心。
　　苏宜臻在沉默中思考, 她越发觉得眼前这个不断给她夹菜的小可爱和小时候的她开始重合, 她的一举一动都有迹可循，仅仅一个眼神，就能勘破那个小脑袋瓜在想什么。
　　田悠悠的目光在两人身上打转, 她有很强的预感两人之间的关系有些不一般。
　　不多时，一桌饭菜横扫很快被横扫而光, 几道菜都做得很合胃口, 尤其下饭，她们因为工作需求平时吃得很克制，现在休假的时候倒是可以敞开吃喝。
　　此时看着桌上的残羹冷炙，田悠悠自觉站起来准备收拾。
　　苏宜臻见她忙着要去干活，稍稍按住了她, 望着那张稚嫩的笑脸很是温柔, “妹妹招待我们已经很累了，我来收拾吧。”
　　田悠悠朝柳夏芜望去，求助翻译, 在一通交流下明白了苏宜臻的意思。
　　新来的姐姐就这样安静等待，眸子里温柔地快滴出水，按着她的手很有温度，让人无比温暖。
　　田悠悠突然有些理解柳夏芜的处境，谁受得了这样的温柔攻势, 被她看一眼恨不得立马把心奉上。
　　她只好连连摆手：不用客气，能让大家吃得开心我就很满足了。
　　柳夏芜见两人如此这般，直接起身，将她们触碰的双手拉开，自己分别握住两人的手，一脸无奈，“别争了，我来洗。”
　　不容两人拒绝，端起碗碟就朝厨房走，桌上瞬间被收拾干净。
　　苏宜臻笑了下，指了指柳夏芜作了个擦洗的动作意思是自己去帮忙。
　　田悠悠没有再推辞，分工合作留下她来擦桌子。
　　进入厨房里，没有一丝炒菜后的油污痕迹，苏宜臻走到她身边有些疑问，“厨房怎么这么干净啊？”
　　柳夏芜从水池边挪动一下，很有默契的为苏宜臻腾了点位置，两个隔了也就一指宽的距离双双并肩站立，准备清理工作。
　　听见她的疑问后，柳夏芜很有耐心的指了指主屋旁边一栋矮小的土屋道：“那边的小屋是以前哑妹的家，灶台都在那边，晚饭都是纯正的农家饭，这边的厨房就是照顾一些不怎么习惯用土灶做饭的朋友。”
　　苏宜臻敏锐地发生了盲点，“还有朋友给你做饭吃吗？”
　　柳夏芜想都没想就回答，“阮沅啊，她做饭就挺好吃的。不过以前做得也难吃，她做什么第一口都爱给我尝。才开始我碍于面子都还是鼓励，最后她没有长进我就批评了一下，突然间她就开窍了似的做什么都挺好吃。”
　　苏宜臻的余光里仿佛藏了片深海，平静的表情下却波涛涌动，手上的动作也没有停下依旧摆弄着碗碟，“也许她不是在等你的表扬呢？”
　　“哎？”柳夏芜有些不解。
　　苏宜臻手上的动作顿了下，拿起洗洁精滴了几滴，看见晶莹的液滴与油脂发生奇妙的化学反应冒出泡沫后才若有所指，“因为关系太好啊，每一句赞美都像是包裹着友情的虚情好话，真心假意都杂糅着几分疏离，反而因为真实的表现才显得你有在认真对待她为你做的每件事啊。”
　　柳夏芜有些惊讶，“啊，是吗？我从来没想过这些。”她又补充道，“就是把她当亲妹妹，我才不想伤害她幼小的心灵啊。”
　　苏宜臻听见她的解释后唇角勾了勾，妹妹？有点意思。
　　柳夏芜在她面前很放松，说话时总是带着一些娇纵的气息，而非往常在公共场合那种营业般的标准笑意。
　　拿起抹布，柳夏芜继续道：“你们一起演得那部电视剧我也看过。”
　　苏宜臻吸了下鼻子，表情有些可爱，“是不是很差劲。”
　　柳夏芜声音轻柔，“不呀，我觉得演得很好。”
　　以前她是真的觉得苏宜臻演得不咋地，现在理解了，明明就是剧本中的皇帝太渣！
　　没错！人设问题，和苏宜臻有什么关系呢？
　　苏宜臻见她下意识左手抖了下，明白这不是她的真心话，又是在哄人开心。她自己的演技，她心里特别清楚。
　　小朋友可不能说谎话，得好好惩罚一下。
　　小小斜了一步，苏宜臻侧身伸出手从柳夏芜背后摸了过去，轻轻发力蹭了下她最怕痒的部位――腰窝。
　　柳夏芜没有防备的情况下被激了一个激灵，躲过去时又恰巧落入早就算计好她的怀抱里。
　　温香软玉的身体包裹住她时，耳边更是被呵了一口热气。
　　苏宜臻假装懵懂问道：“夏芜让一下，我拿抹布。”
　　僵直住的身体简直左右为难，朝左痒痒，朝右更是有贴上苏宜臻身体带来的刺激。
　　头一次，柳夏芜觉得身边的女人不经意间做出的一些动作，太让她浮想联翩了。
　　但想归想，下一秒她的身体自己做出了反应，朝右边靠了靠贴近了苏宜臻的身体，“拿吧。”
　　田悠悠在外面收拾好桌子，迎面就看见厨房内的两人以一副极其暧/昧的姿态贴在一起。柳夏芜还主动朝人家怀里凑，这简直是惊天大八卦！
　　她很识时务的退了出去，装作无事发生。
　　拿到抹布的那一刻，苏宜臻低下了头，耳边垂落的长发遮住了侧脸，也遮住了忍不住上扬的嘴角。
　　她真可爱，身体也很诚实哦。
　　柳夏芜先是被碰到敏/感位置弄得痒痒，接着落入人家怀中更显亲密。无论哪种，回过神来她都觉得，情况有些不对吧？
　　怎么对于苏宜臻有意无意的触碰，总是倍感燥热，却又无比贪恋这种相亲的触感。
　　厨房只剩下潺潺流水的声音，掩盖着她无法平息的起伏心跳。。
　　田悠悠见两人把餐具洗涤干净，这才装模作样擦了擦汗走进了厨房。
　　窗外风刮得有些急，昭示着夏季夜晚的天气即将骤变。
　　她比划了一下，带着狡黠的笑意跟柳夏芜沟通道：姐姐，看天气晚上可能要下大雨哦。
　　柳夏芜嘴巴微张，脸上露出鲜少出现的恐惧神情。
　　苏宜臻望了她一眼，“怎么了？”
　　柳夏芜艰难的吞咽了一下口水，“夜里可能要打雷，我害怕。”
作者有话要说：　　今天和一直认识的一个小朋友聊天，暑假期间她跑去做义工照顾残障儿童。发来照片给我看，那些小朋友都笑得超开心。而我的小朋友穿起了长袖藏起了花臂，照顾小朋友时眉眼间尽是温柔。
所以今天，她真的是天地间最酷的少女，善良又可爱，真是为她骄傲。


第0章有家
　　眼见外面的风越刮越急, 呼啸作响，全然一副风雨大作的模样。
　　柳夏芜说完害怕后的神色不像在说谎，面色有些苍白, 手指紧紧绞着抹布。和单纯的恐惧不同, 那一抹无法散去的心痛才是苏宜臻最关心的。
　　但到底是成年人，柳夏芜垂目变幻神色，下一秒就换了个笑脸, 很快又掩饰住了那丝慌乱。
　　“以前朋友喜欢看鬼片，风雨交加的夜晚我就很害怕。”
　　苏宜臻心思深沉, 从她的表情已经读出那丝藏在背后的恐惧。她若是假装, 必然是带着有些撒娇的语气想让人心疼罢了。
　　柳夏芜安静下来，而这种少见的脆弱却更让人动容。
　　苏宜臻没有继续深究，假装她在开玩笑，把东西都收拾整齐后就闲了下来，开始按着自己的节奏开始一点一点探柳夏芜的底。
　　之前屋里屋外都没怎么细看, 现在终于可以一睹这群有着奇思妙想的年轻人在大山深处藏了什么样的秘密。
　　主屋的一、二层楼都有整面的落地窗, 站在那里可以欣赏四周最原始的山景。前院是打理整齐的苗圃和桂花树，后面则栽种着南竹，有几分风雅趣味。
　　最让苏宜臻感兴趣的就是土屋旁栽了一架秋千, 从屋里一眼可以瞧见，现在疾风阵阵秋千也在随风摆动。
　　但无人的旷野氛围中带点诡异之感。
　　田悠悠见苏宜臻站在窗边望向屋外，走到她身边拿出一个小本本边写字边和她交流：姐姐在看什么？
　　苏宜臻也在纸上写道：在看看能让大家开心的地方有多么美。
　　田悠悠笑了，继续写道：可是这次姐姐你来了，她比以往更开心啊。
　　见苏宜臻看完纸条, 又继续道：景色都没有变，这一定是因为姐姐你更美啊。
　　苏宜臻被她逗得开心，写道：你这么说她知道吗？
　　田悠悠：她也这样说得哦。
　　苏宜臻有些不信，歪头看了田悠悠一眼，也写下疑问：是吗？我怎么没发现。
　　田悠悠掩嘴一笑，指了指楼上她房间的位置后又递了一个“你懂的”眼神。
　　她虽然不会说话，但爱笑的眼睛里满是故事。苏宜臻见她笑得狡黠，先是不明真意，再看她眼睛滴溜直转，就明白了几分其中深意。
　　她是在暗示，房间是柳夏芜特意选的？
　　苏宜臻刚想继续询问，主角本人悄摸摸凑了过来，拍了拍田悠悠的肩膀给她吓得一个激灵。
　　田悠悠抓起纸条一揉，转身比划道：干嘛突然吓人。
　　柳夏芜不解：我哪有吓你，就正常的喊你啊。你这么受惊，是做了什么亏心事吗？
　　然后将田悠悠从上到下打量一遍，斜视了她一下，最后嘴角轻扯笑得有些邪恶。
　　见她这副恶霸模样，田悠悠吓得朝苏宜臻身后一躲，这才将脸露出小半张，龇牙咧嘴朝柳夏芜做鬼脸。
　　有本事你来啊。
　　柳夏芜笑着指了指她，“这么久不见，皮痒痒了不是。”
　　还知道找靠山了。妹妹长大了，果然需要教训。
　　田悠悠笑嘻嘻抱着苏宜臻，躲过柳夏芜的攻势，不让自己被她抓到。
　　苏宜臻夹在两人中间，被这幼稚的打闹带的也有些无奈，但更是被这种纯粹的快乐所打动。
　　看眼前两人疯着，她也跟着笑了起来，最后三人闹成一团。
　　玩闹的有些累了，三个人一起躺在大客厅柔软的地毯上。苏宜臻躺在中间，两个幼稚鬼躺在她的身侧，隔着一个人还在张牙舞爪隔空对战。
　　被晃得有些眼花，苏宜臻伸手抓住了两人的手，按在了掌心底下，声音有几分幽远，“歇歇。”
　　柳夏芜立马止住了还要疯闹的迹象，躺在那里安安静静一动不动。
　　“是不是吵着你了？”柳夏芜接触了苏宜臻后发现她性格极为安静，那种清冷的气质并不是伪装，而是天生话少，心思隐忍而深沉。
　　苏宜臻侧过头和她对视，摸了摸她的头发梢，“不是吵，刚吃完饭蹦蹦跳跳容易积食。”
　　她从各种报道中轻易了解到，柳夏芜因为长时间不规律的作息，身患胃病。这种慢性病，如果不好好调理一旦发作很是折磨人。
　　被抚弄的有些舒服，柳夏芜眼神闪着光，“你不嫌吵就行，在这里没有工作、没有粉丝、没有记者，我们不用扮演任何人，只用做自己就好。”
　　“真好。”苏宜臻心里感叹了一下，原来能做自己就是她所求的快乐。
　　田悠悠见两人默默对话，她悄悄观察着柳夏芜悄悄变换的表情，忽地打了手势：我好喜欢新来的姐姐，她的手好软，人也漂亮温柔，你明天在家休息，我去带她玩。
　　柳夏芜支撑起上半身，越过苏宜臻朝田悠悠挤眉弄眼：你和这个姐姐又不熟，招待不周怎么办？
　　田悠悠：我和每个来得姐姐都从不熟变得熟悉，你不用担心。而且这个姐姐更聪明，更好相处，我很喜欢。
　　柳夏芜气呼呼的：这个姐姐很凶的，你要是惹着她了，她会揍你的。
　　田悠悠一脸懵懂：会吗？那我问问。
　　她掏出纸笔作势装作要写下什么，笔尖在纸上滑动的飒飒作响。
　　柳夏芜见势不妙，撑过去要夺下她的纸笔，生怕苏宜臻发现了什么。
　　刚碰着田悠悠的手，窗外一声闷雷声响起，轰然炸响在天地间。
　　屋里的灯瞬间熄灭。
　　柳夏芜吓得一惊，直接叫出声来。
　　田悠悠这一刻看不见也听不见，不然她定是要吃惊眼前一幕。
　　柳夏芜只觉身边的人猛然有了动作，在她尖叫的下一秒，立马有人将她揽入怀中，捂住了她的双耳轻抚她的后背，轻柔道：“别怕。”
　　简单的安慰话语仿佛有着无穷的力量，黑夜中的恐惧感一下被她的温柔驱散。黑夜里柳夏芜噙着泪的双眼谁都没有看见，她不是怕惊雷也不是怕黑暗，而是心里有着深深的恐惧。
　　很久以前某个惊雷落下的夜晚，她哭着闹着求着，都没有任何办法摆脱掉身上的枷锁。
　　隐约间，那些记忆有些涌现，是有人拉着她的手对她说，“夏芜，不能回去了。姐姐不要你了，你在那里没有家。”
　　恐惧再次袭来，却有了温暖的怀抱安慰，对她说：“这在家里，怕什么啊。”
作者有话要说：　　啊，差点又没赶上更新


第0章打赌
　　窗外电闪雷鸣还在不断继续, 屋内映衬的忽明忽暗。
　　田悠悠适应黑暗后发现情况不妙，旁边的两人纠缠在一起是什么情况？这已经远远超出她的常识范围。
　　本着莫要无事找事的原则，田悠悠只当自己顺便也瞎了。只好摸索着起来, 自立自强去寻找停电的原因。
　　见田悠悠已经起身, 苏宜臻很自然的继续抱着怀里的人安慰，“应该是跳闸了，不用怕, 我和悠悠一起去看看。”
　　怕吗？柳夏芜问自己，是很害怕, 一个人在未知的黑暗中第一件事永远会是恐惧。可是现在却不怕了, 黑暗中能感受到近在咫尺的呼吸，有人会给自己拥抱，还有那清澈却温柔的声音。
　　柳夏芜在她怀里乖巧点头，“好，你们小心点。”
　　打开手机的亮灯功能, 跟随田悠悠的脚步一起去屋子的电源总闸出看看情况。
　　一到楼下, 果然因为电流过载启动了漏电保护开关，家里才陷入一片黑暗。
　　苏宜臻在手机上打字：线路没问题，就是跳闸了, 开关推上去就行了。
　　顺手“吧嗒”一下，开关朝上一顶，家里各处陆续响起电器滴答启动的声音。
　　田悠悠朝她竖起了大拇指。
　　柳夏芜还在楼上，这里只剩两人。
　　苏宜臻在手机上继续敲下问题：每次打雷她都这样害怕吗？
　　田悠悠倏地隐去了刚刚还有些调笑的表情，叹了口气, 摇了摇头写道：姐姐工作很忙，经常只有夏天来。之前我也没有发现她这么害怕，有一次她来得几天恰巧连逢雷雨。白天还好，一到电闪雷鸣的夜里她就会一个人枯坐在屋里，整整一夜。
　　一张纸不够她书写，翻了页又继续道：而且这样的情况下她就会一直流泪，我有次问她是害怕吗？她说她也不知道，总觉得一打雷就有不好的事情发生，她很难过。
　　苏宜臻听得心抽搐直痛，她猛然想起之前她也有说过，出国后并不快乐，自嘲演戏只是自己从小到大的一贯任务，甚至对于回家都心生反感。
　　那这突如其来的恐惧到底是因何引起呢？
　　沉思中，田悠悠又把写好的纸条递了过来：可是姐姐你来了，她就没有在怕了。
　　苏宜臻抬眼望她，田悠悠的大眼睛直眨巴带着真诚的笑意，有种看穿一切的深邃。
　　所以她的到来，并不是一厢情愿的自作多情，而是真的会给她温暖与快乐吗？
　　苏宜臻唇角不经意间勾了勾：悠悠嘴甜，是在哄我吧。
　　田悠悠摆手，忽地笑得有些奸诈：要不要打个赌？
　　苏宜臻将耳侧的头发撩起，慵懒又迷人，一脸饶有兴致的表情，似乎有些感兴趣。
　　田悠悠觉得她的夏芜姐姐有些危险，因为在不知不觉中她好像将新来的姐姐另一面解锁了出来。
　　为了未来的幸福，她决定先行投诚。在苏宜臻注视下，她食指放在嘴边做了个“嘘声”手指，示意苏宜臻保密。
　　“啪嗒”一下，电源总闸又被拨了下去，别墅内又猛然黑暗。
　　楼上立马传来了呼喊，“宜臻，怎么了？屋里又没电啦。”
　　苏宜臻满脸笑意，语气里却带着无辜，演技逼真回应楼上的问题，“不知道啊，这次好像是线路出了问题。”
　　田悠悠见她在手机亮光照耀下得笑容很是诡异，她觉得新来的姐姐更是不可小觑，夏芜姐姐我已经叛逃，您自己自求多福吧。
　　阿门！
　　一瞬间田悠悠甚至为自己的选择的前途抱有万分的信心，自己定当是前途无量啊。
　　没一会儿，两人上楼后就发现柳夏芜拿着毯子将自己完全蒙住瑟缩在沙发上，一动不动。
　　田悠悠一抱拳，做了个请的姿势。
　　苏宜臻上前蹲在沙发旁边，轻轻拍了拍捂着毯子的某人，柔柔唤了一声，“夏芜，停电了，要等明天专业人员来检修才行。”
　　柳夏芜慢慢讲毛毯拉下一些，露出两只眼睛，耳边就是是窗外传来的轰隆雷声。
　　她的眼泪不由自主的开始涌出，一点点的光亮中眸子变得水盈盈的让人怜惜。
　　“怎么办啊，害怕。”声音弱弱，凄凄惨惨戚戚。
　　幼年阴影带来的恐惧始终无法消弭，而在苏宜臻面前她再也没有了往日的神采，万众瞩目站在神坛的大明星也有脆弱的时刻。
　　苏宜臻见她这样有些不忍，和田悠悠想打赌的心思一下散了大半，想要出声安慰，告诉她真相。
　　心思玲珑的田悠悠一眼就发现她心软了，用手按了按苏宜臻的肩膀，轻轻摇了摇头。
　　有些心结，需要她内心最需要的人去解。当局者迷，旁观者可门清。
　　以前柳夏芜会哭，但绝对不会示弱，她流泪的模样可是凄然却倔强。今天在苏宜臻面前，这种脆弱的无助感是前所未有的。
　　这还不能说明新来的姐姐是特别的吗？她们彼此似乎都没发现呢。
　　于是，聪明的田悠悠决定为她们加一把热情的火。
　　苏宜臻虽然不解田悠悠的做法，但有些会意她的暗示。
　　要主动，不要心软后退。
　　“没事的，我们都陪着你呢，有什么好怕的呀。”苏宜臻握住了她的手，手指一下扣了上去。
　　柳夏芜在黑暗中感受到自己的手掌和她紧密相贴，原本压抑、逼仄的氛围一下缓解，无边无垠的空虚中一下被拉扯靠岸。
　　反正田悠悠也听不见，她更是带点撒娇的语气道：“你们又不能一直陪着我。”
　　苏宜臻克制住了笑意，轻声叹了一口气，“怎么就不能了？”
　　说罢，怕她不信。伸手将她一下横抱起来，朝房间里走。
　　“太害怕就早点休息，我陪你。”
　　柳夏芜有点发懵，好像故事不应该这样展开吧？她本意明明只是想和她多说说话。
　　被苏宜臻抱在怀里柳夏芜才隐隐想到阮沅所言非虚，她真的可以轻松抱起自己，这不没有两步就快走回到了房间。
　　她甚至神游感叹着，自己身为女明星身材果然标准，不然胖一点苏宜臻怎么可能抱得动啊。
　　回到房间，苏宜臻借着手机的亮光看见怀里的人有些怔住，将她轻轻放在床上后，揉了下她的脑袋，“还在害怕？”
　　“...。”柳夏芜真有点怕怕，但已经不是害怕惊雷和黑暗，而是面对眼前人有些难以言喻的复杂情感。
作者有话要说：　　我看你什么时候翻身把歌唱！


第0章同床
　　缓了有几秒, 柳夏芜才心生勇气，那点儿小心思在身体里拐了九曲十八弯后才说了自己的想法，可是真是假就只有她本人才知道了。
　　“怕, 呀。”
　　苏宜臻眼角跳了一下, 看穿了眼前人的那点小心思。
　　柳夏芜每次调皮做错事，被问道为什么不乖，没有底气的时候说话就爱带个“呀”字来掩饰那点心虚。
　　不过, 柳夏芜害怕应该是真的，那她到底在心虚什么呢？
　　苏宜臻琢磨了一下, 难道是在怕自己？
　　想及此事觉得有点好笑, 明明对她这么好，她要是还怕自己，那还有没有良心啊。
　　倘若柳夏芜听见这话，只会大呼，冤呐。人家明明是被你弄得怕怕的呀！这个怕可不是恐惧, 而是有一种自己即将进入某种神秘圈套的预警。
　　苏宜臻深知, 她越是心虚就越会表现得容易退缩，所以将计就计要治她一治。
　　揪住了被子一角，抬手将毯子完全掀开, 那个藏在里面的人完全露了出来。
　　“黑暗没有什么可怕的呀，雷声也是。”苏宜臻晃了晃光源，又轻轻替她捂住了耳朵，“你看，没事吧。”
　　柳夏芜的耳朵软软的, 来得路上轻轻一碰就迅速升温，简直是身体反应的风向标。
　　被摸摸耳朵后，柳夏芜轻咽了一下，心里恐惧有些减弱，连忙带着一丝求饶的语气嗫嚅道：“嗯嗯，我没事了，我去洗澡，去洗澡。”
　　女神有三宝，干嘛，呵呵，去洗澡。
　　直接去洗澡，她这是想逃。
　　苏宜臻更是贴心问道：“要我帮你打光吗？”
　　柳夏芜直摇头，深呼吸一口气，抓起自己的手机蹑手蹑脚去衣柜里拿换洗的衣服，而苏宜臻就坐在那里目不转睛盯着她。
　　光源微弱却也能捕捉的到苏宜臻的表情。她向来自持，却在每每看向柳夏芜的时候藏不住笑意，目光柔和而深情，天生冷清的眼眸却为她生出了含情目，让人流连。
　　一侧眼就看见这样的目光，柳夏芜有些无措，这种情愫生得别扭，她从未有过这样的体验，很想被她关注安抚却又莫名的娇羞。
　　不过这种异样的感觉很快被柳夏芜甩出脑后，她归结于苏宜臻本人善良，对待朋友比较真诚，和她相处无比自在舒服罢了，而自己无端的情绪才是奇怪呢。
　　赶紧连蹦带跳跑进浴室，关上门冷静一下。
　　见柳夏芜恢复神采有了精神，心结带来的恐惧也有所消散，她也踱步出去准备洗漱一下。
　　别墅内一应俱全，除开电热水器，即使停电也有备用的太阳能，两人隔着房间洗漱时心里都装着自己的事。
　　淋浴的水浇在身上时，柳夏芜才清醒了一些，默默回味着这些天发生的一切。只要回忆起和她相处的时刻，身体各处都能精准忆起那些瞬间的感触。
　　和她对视的深情、肌肤相贴的炙热、环抱于腰的柔软、还有戏里亲吻时的情不自禁。
　　种种情感夹杂在一起居然杂糅成了致命的吸引，好像看见她就被莫名的勾住，身心都格外愉悦。
　　女生间的友情是这样的吗？
　　柳夏芜越越不对劲，赶紧揉了揉自己的脸清醒一下。人家就是一位人很好的朋友，自己在复杂什么呢？
　　很快简单地洗漱完毕，摒除全都用在思考这无端而起的心思，一进一出不过十几分钟。
　　卧室里只剩幽幽黑暗中留下的一束光源，即使在走后苏宜臻也害怕她出来后会害怕，依然贴心的用了一盏小小的照明灯为她驱散了不安。
　　之前柳夏芜还在纠结出来后如何面对苏宜臻，自己这副怂样被人家看得精光，说出来还是有些丢人。何况还在没有反应的情况下，被人抱进房间，简直就是废人中的废人啊。
　　此时苏宜臻已经走了，却又让柳夏芜无比失落，空气中没有丝毫残留她的气息，让习惯了她在身旁的某人一下有些空虚难耐。
　　刚想幽幽叹气，呼出那口郁结烦躁的情绪，开门声忽地从走廊上响起。
　　紧接着，指节轻触的叩门声不断传来，一下下也敲在了柳夏芜心上。
　　拉开门，那人站在门前，身上还有氤氲的水汽，顺带着还有身上迷人的幽香。
　　好闻到让人心醉。
　　视线朝上再看那张绝美的脸，原以为是月下仙子乘风而来，如今却因眼里只望见一人，沾染了些许凡间烟气。
　　柳夏芜自觉有些不为人知的隐秘悄悄在心里发了芽，好像有些躲不过去。
　　“我还说你回房间去了，准备把灯给你送过去。”见苏宜臻又来陪她，柳夏芜找了个蹩脚的借口掩饰那一点孳生的喜悦。
　　笑容不易察觉，但苏宜臻的语气却格外轻快，“我担心你，所以又来了，夏芜不会觉得烦吧。”
　　苏宜臻对于她来说，很是有些特别。
　　这些时日目光所及是她，欢笑和眼泪还是她，自己好像陷入了一个怪圈，永远都逃不开她的掌心。
　　柳夏芜性格里的乖戾让她从小和别人不一样，逃避一词对她来说从来都是陌生的，她永远会直面自己在人生境遇中发生的的一切，无论好坏。
　　现在慢慢靠近她的这个人，就像上天送来的礼物，谁都不愿撒手放弃，只想捧起来好好疼惜。
　　所以看见她的一刻，柳夏芜走近了一些，坚定说道：“当然不会，我就在等你。”
　　窗外淅淅沥沥已经开始下雨，屋内黑暗的环境极其安静，只能听见彼此的呼吸。
　　柳夏芜坐在床上，漫无目的的遐想，整个人洗完澡后轻松，坐了一天车现在却一点也不困，而身边依靠在床边的人也很安静，就这样陪着她。
　　柳夏芜空悬在床边的腿不停地晃着，有一下没一下。
　　“宜臻，我是不是特别可笑，居然会怕打雷。”
　　苏宜臻捏了毯子一角，盖了一些在腿上，“我原本以为，你和所有人看见的那样，特别特别高不可攀。但现在发现，你也是很真实的一个人啊。”
　　柳夏芜哈哈大笑，仰在了床上翻滚了一下，“高不可攀吗？”
　　“有一些吧，毕竟在业内你的成绩和实力都是有目共睹的。”
　　柳夏芜翻过身，双肘支撑起了上半身，趴在床上继续问道，“宜臻是为什么选择进入娱乐圈啊？”
　　她私下托人查了苏宜臻的资料，很是神秘，并不是科班出生，就是长相出众成为了明星。
　　“因为想换个人生，为波澜不惊的日子增添点色彩。”如果没有你，生活都是灰暗的。
　　“哇，我也是哎。不过比较幸运，遇到了一些好朋友，工作都比较顺利。”即使有不顺利，也一步步跨了过去，拥有了常人不及的地位。
　　“是吗，可是我觉得现在的夏芜才是真正的夏芜。之前，都还是我认识的柳老师啊。”
　　人前是自信、敬业、魅力无边的柳夏芜，人后确实会哭、害怕、有笑有泪的柳夏芜。
　　被这声“柳老师”叫的脸红，之前两人的那点利用心思已经消散，而是发自内心的想要结交。
　　甚至柳夏芜觉得这种心情可谓是有些迫切，想要了解她更多。
　　“宜臻，那你喜欢哪样的我？”柳夏芜朝前挪了下，越过了床的中线。
　　“哪样的你，我都很喜欢。”
　　柳夏芜笑得更开心，“不知道为什么，我听过很多人的夸奖，都觉得是奉承，只有你让我觉得真诚的可贵。”
　　苏宜臻学着她的模样，跟她面对面趴着，长丝垂在床上，有几缕落在了柳夏芜的手上，蹭的她痒痒，像是挠在了心尖。
　　“是吗？”
　　“当然！”柳夏芜抓住了她的手，搅了搅她的手指，有些害怕眼前人不相信。
　　苏宜臻没有接她的话，手被捏得有些紧，心里缺的一块儿被填的很满。
　　“我相信的。”苏宜臻拍了拍她的手被，似乎准备抽身离开，“现在不害怕了吧，要是你安心了，我就回房间去了。”
　　柳夏芜紧紧抓住了她，“你要走了吗？”
　　苏宜臻道：“嗯？”不然呢。
　　柳夏芜继续道：“那我们现在算是好朋友了吗？”
　　苏宜臻有些不解，“是吧...。”
　　柳夏芜决定豁出去，“那你应该陪我睡一晚啊。”
　　“什么？”
　　“留下来，不要走。”
　　苏宜臻在黑暗中眼神有些哀怨，“...。”你知道自己在说什么吗。
　　“有些突然吧。”
　　柳夏芜想了个更蹩脚的理由想要留下她，“我和每个好朋友都这样睡过。”
　　虽然她在撒谎，但女孩子和女孩子之间睡一睡没关系的对吗？大家不都这样过来的，用这样的理由一定能留下她吧！
　　苏宜臻声音提了一些，有些惊讶，“什么？”
　　“所以，你也留下来一起增进感情啊。”她不想苏宜臻离开，这种从未有过的安心感她一刻都不想失去。
　　苏宜臻反手将她手腕按住，轻哼了一声，带着几分幽怨，“好啊。”
　　柳夏芜见她答应下来，长舒一口气。
　　忽地想及一句很浪漫的诗句。
　　[就是在最沉的梦里，也知道这就是你。还有：要倾听你心脏的跳动。]
　　她不知道，人会沦陷的最后一步将是――还要亲吻那心脏。
作者有话要说：　　长舒一口气！


第0章情意
　　见苏宜臻答应后, 柳夏芜就从容起身又从衣柜里拿出一床被子。
　　她不仅把自己最喜欢的小被子贡献了出来，还亲自为苏宜臻盖在身上，有些得意介绍, “这是家里最舒服的被子, 给你盖上。”
　　“谢谢。”苏宜臻被她这些小动作宠溺的心生甜蜜。
　　苏宜臻摸上被子的边角感觉有些磨损，触感微微有些毛糙。缎面上面落着朵朵小碎花，和隔壁客房的整洁素净产生了鲜明对比。
　　这应该是柳夏芜很私人的用品, 她小时候总爱把自己喜欢的一切东西都毫无保留的送给最重要的人，如果不是熟悉很容易以为她就是随手塞给你很普通的小物件, 但其实越是这种包含了喜好的物品对她来说才越是珍贵。
　　因为她所有喜爱的心思都藏在里面。只是没想到长大了, 她骨子里还是那个执拗单纯的小朋友。
　　被柔软的被子包裹着，苏宜臻的困倦稍稍轻了些，屋子里没有任何响动，黑暗中营造的氛围让两人的心拉近了一些，这样的处境让她觉得像是在做梦。
　　太渴望的东西好像触手可及, 到底是一场镜花水月转头又是空, 还是可以真正拥抱她呢？自己心底孳生的爱意她会接受吗？一切好像发展的有些快。
　　甜蜜是真的，想要靠近是真的，可是害怕到克制也是真的。
　　床上没有任何分界线, 苏宜臻却靠在边角，自己悄悄在心中划了一道楚河汉界，爱要理智一些。
　　柳夏芜不知道她心里在想些什么，看她坐在床沿边上，生怕她掉下去, 伸手拉了拉她，“宜臻，你朝里面靠些，不要摔着，我的床大着呢。”
　　苏宜臻默默瞅了她一眼，刚刚激起的克制防线被她一句话冲的七零八落，乖巧地挪了挪。
　　柳夏芜咬着牙忍笑，见她离得近了甚至有些兴奋，她没有办法想明白这种心情从何而来，可是身体分泌的多巴胺从不会骗人，让她无比愉悦。
　　她觉得女孩子和女孩子之间表示亲密，应该无所顾虑，黑暗中更是放肆了一些，握住了苏宜臻的手道：“刚刚谢谢你，有你在我真的就不怕了，真是长这么大第一次呢。”
　　这些脆弱，都不介意暴露在她面前。
　　“所以我想跟你亲近些，你不介意吧。”柳夏芜说得理直气壮理所当然，反而听起来没有任何其他心思。
　　苏宜臻道：“夏芜的害怕，只是碰巧被我瞧见，要是别人看见了也会安慰你的啊。”
　　柳夏芜察觉了她语气里的几分隐隐退缩，好像这样事和她没有关系，并不太想领这份情谊似的。
　　握着的手下意识使上了一些力气，想要解释一些东西，“不是，不是这样。”
　　苏宜臻声音冷了几分，“或许换个朋友陪你睡一觉，也会好一些啊。”
　　“...。”柳夏芜内心爆哭，自己说出去的话就是泼出去的水，这个随口而出的谎要怎么圆呢。
　　苏宜臻见她不说话，内心却暗暗发笑，不是挺能说吗？
　　柳夏芜不敢拆自己的台，赶紧岔开了话题，“说起朋友，他们知道我已经来了山里，可能很快也要过来，到时候可以一起认识一下啊。”
　　圈子里的资源很重要，这种举手之劳的小事她不介意为苏宜臻牵线搭桥，甚至现在有点想帮她得到想得到的一切。
　　苏宜臻一只手被握住，另一只手悄然抚上太阳穴按压了一下，想起之前自己堂姐找的蹩脚的理由现在更是让她进退两难。
　　她根本不想红，接近柳夏芜完全是因为喜欢，只是当时作为同一个圈子的陌生人，只有这个理由才足够让人信服。
　　利益永远是让人最快结合的利器，可是她不想让柳夏芜觉得她们之间的关系有格外功利的成分，这有些让人难堪。
　　苏宜臻没有明确拒绝，轻声问道：“都有哪些朋友啊？”
　　柳夏芜掰了掰手指数着，“阮沅你是知道的，悠悠的哥哥田园，还有司旬忙完手上的拍摄也会来，剩下的像明轩逸、覃涵、兆家雨啊我的圈内的一些朋友，听说我参加综艺都想去影视基地呢，我暂时还没答应，屋子会不够的。”
　　都是些耳熟能详的圈内大咖，而且苏宜臻一听便知这些人都是准备替她铺路，基本和阮沅一个身价的一线电视咖，国内的视帝视后们。
　　苏宜臻没有流露出渴望的神情，反而有些好奇这些人平时都忙得不得了，作为主角一进组的戏份周期都在几个月，怎么就能抽空到一起来度假呢？
　　“他们都有空吗？”苏宜臻问道。
　　柳夏芜解释道：“因为这个活动比较固定，他们都会安排好拍摄进度错开其他活动，毕竟我们压力都很大，每年必要时都会聚聚放松。”
　　“这是你们的秘密基地？”
　　“是呀，我最新拍的电影就是源于这个地方。”
　　这个消息苏宜臻只是隐隐约约听说过，她的很多消息都是自家八卦的堂姐提供的，不过她不敢表示太过于关心，不然苏念锦一听恨不得心疼的要把柳夏芜绑来送到她床上。
　　“是和小司导一起拍的吗？外界消息很少，但大家都很期待呢。”
　　柳夏芜闻言，长叹了一口气，“暂时不要报以太大期望，电影现在出了点问题。”
　　“问题？”苏宜臻不解，他们的电影还有什么问题？
　　柳夏芜点了点头，左思右想记起走之前陈中交代的话，但那些目的到底是没法说出口，隐晦提了下，“有些需要修改的地方。”
　　苏宜臻蹙着眉头，电影过审与否是个很确定的事情，要么过要么不过，据说是什么意思，没有下达修改意见？
　　那就是有人在从中作梗了。
　　“夏芜的电影肯定没有问题的，作为影迷和从业者我都相信你们团队的努力。”苏宜臻决定去帮她探探深浅。
　　柳夏芜笑了笑，“不碍事的，所以等这些朋友来了，再一起想办法。”
　　苏宜臻了然，“不过我有些好奇，这么多好朋友夏芜一般和谁睡啊？”
　　“！！！”怎么话题又回到了这个问题上，
　　柳夏芜颤颤巍巍，艰难答道：“哎？”
　　苏宜臻见她没回答，盖上被子躺好一下侧了过去，只留给了她一个孤寂的背影，然后幽幽传来一句轻叹，“我很荣幸能和你做朋友。”
　　柳夏芜不知怎么地，嗅到了一丝寒意。
作者有话要说：　　最近太忙了，更新太晚，抱歉！


第0章晚安
　　苏宜臻侧过身的背影显得有些寂寥, 长发微微凌乱的散落在枕头上，呼吸轻柔身体随着吐息的韵律起伏，不着痕迹的勾着别人浮想联翩。
　　世间最好引人魂魄的蜜, 单就一个字, 爱。
　　柳夏芜看得有些发怔，她还不懂有些感情来得就是那么快，有些人会和自己天生合拍, 即使时光悠远命运多舛忘却了那些细碎的记忆，但当注定的人再次出现也抵不住那人寸许目光投来时的深情。
　　或者说, 她喜欢苏宜臻目光只落在她一人身上时的笃定, 有种说不出的温柔。
　　哪怕偶尔那些让人意外的小动作会让人娇羞，但害羞过后却是柳夏芜从未有过的感情体验，甜甜蜜蜜，暖到心窝。
　　这个侧身让两人隔得有些距离，柳夏芜有些不甘心, 凑了过去厚着脸皮点了点苏宜臻的肩膀, “宜臻，宜臻。”
　　语音婉转，尾音里甚至带着一点娇嗔的意味唤着人家的名字。
　　苏宜臻被她这来来回回的小动作侍弄的有些身心俱疲。她觉得柳夏芜长大了怎么还是这样呢, 有时候精明的像个小机灵鬼，有时候又傻乎乎的像个小笨蛋。
　　就像现在，被逗得害羞的是柳夏芜，胆子这么大脸皮这么厚的还是柳夏芜，哪个到底是真正的她呢？
　　苏宜臻翻过身来, 一下离刚刚凑过来点她肩膀的柳夏芜很近，近到咫尺间都能感受到彼此的呼吸。
　　两人心照不宣地想起了片场的那个吻。
　　柳夏芜想退一点，总觉得氛围十分暧昧，可是一旦感受到苏宜臻的目光，又觉得退无可退，只想被她吸引。
　　苏宜臻见她怔住，拍了拍身边的枕头，“不躺着吗？这样撑着胳膊会酸。”
　　柳夏芜乖乖躺在了苏宜臻身边，离她也就一掌的距离，恍惚间她听见了一声带着点微微颤音的轻笑。
　　仰面看着天花板也有发懵，柳夏芜不敢再多看身边人一眼，“宜臻，你之前说喜欢我的电影，是真的吗？”
　　苏宜臻面朝她侧了身，伸手将被子给她盖上，“当然。”
　　被子搭在肚子上的那一刻，柳夏芜觉得这个情景有些似曾相识。在她的记忆里，没有人嘱咐，可就是睡觉前第一件事就是把肚肚完全盖住。
　　柳夏芜捏着被角，很是自然地将被子继续盖好，“如果说我不想再演戏了呢，你觉得可惜吗？”
　　这件藏在心里的话她没有和任何人说过，可是就自然而然的透露给了苏宜臻，那些无法缓解的压力这一刻好像终于得到了宣泄。
　　苏宜臻眼睛缓缓闭上，“是，累了吗？”
　　柳夏芜笑了下，“有点吧，但更多的是有一种朝前走不知道想要什么的虚无感。”又叹了一口气，“名誉、金钱、赞誉，这些年都得到的太多，总觉得人生里并没有更多的依靠，好像下一步再走下去就要踩空，心里很害怕。”
　　苏宜臻不知道该怎么接话，或者说面对她心底最真实的声音她不知如何是好。
　　安慰吗？好像不够格。建议吗？好像没经验。
　　苏宜臻最终想了想，说道：“很久之前，我看过《碎屑》后就很想喜欢你，后来也没有机会见你，这么久过去了，如果可以的话，夏芜愿意满足我当年的愿望吗？”
　　柳夏芜道：“什么愿望呢？”
　　苏宜臻答道：“你的签名。”
　　柳夏芜恍然间有种回到刚刚出名的那段时间，一个粉丝，一句鼓励都会让人感谢的日子，每时每刻都在为取得的进步而满足，而不像现在人在云端惴惴不安。
　　“好啊。”柳夏芜问道，“等来电了我就给你签。”
　　苏宜臻坚定道：“不要以后，就要现在。”
　　之前就已经错过很久，人生可没有下一个很多年。
　　柳夏芜想了想房间也没有纸，坐起身来准备去翻找可以签名的东西。
　　苏宜臻陪她起身，坐在她身边将她轻轻拉住，一只手抚上了她的掌心，“就签在我手心中，我印在心里。”
　　柳夏芜听她语气虔诚，没由来呼吸都重了一些，好似那些年大气都不敢出的压抑生活，有人爱你都足够珍贵。
　　指尖触上摊开的掌心，是冰凉凉的感觉，可是柳夏芜的体温没由来徒然升高了一些，接触时两人都有些别样的心情，说不清道不明。
　　没有画出刻意练习的签名字体，而是将自己的名字一笔一划写得极为认真，生怕她没有感受出她在这世上独一无二的名字一般。
　　“谢谢你的喜欢。”柳夏芜认真道，“我已经快忘记当初的那些喜悦了。”
　　苏宜臻有些意外她的真情流露，将这些不为人知的心酸在四下无人的时刻吐露，有时候她吧并没有出现在别人面前的强大，也只是个会犹豫惶恐的普通人。
　　“夏芜，我会永远喜欢你。”苏宜臻顿了一下，“的电影。”
　　柳夏芜先是一怔，待她说完才兀自笑了，这个断句真是让人浮现联翩。
　　“真是...。”柳夏芜没有说完后面的话，真是可惜了。只是喜欢电影啊。
　　苏宜臻笑了下，“该睡觉了，我数到三，就好好睡觉哦。”
　　没等柳夏芜答应，她就像哄小朋友一样开始数着数。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　两人齐齐躺下，柳夏芜被她逗得想笑，刚想嘲笑这种幼稚的方法，“你――。”
　　话音刚落，苏宜臻伸出臂弯将她揽入怀里，揉了下她的头发，“乖乖睡觉。”
　　下一秒，在这个怀抱里柳夏芜竟然难以抗拒，枕在她的颈窝处被抚弄的有些惬意。
　　“哎？”
　　苏宜臻继续拍了拍她的后背，轻轻按揉她的后颈处为她放松，“不舒服吗？”
　　“...舒服。”很没骨气的承认了这个事实。
　　“那还不快睡？”苏宜臻继续轻声哄道。
　　“哦...。”感受到心跳，真是意外得心安。
　　就这样想着想着，柳夏芜迷迷糊糊的陷入了梦乡。
　　她半梦半醒间感受到了微凉的触感，隔绝了外界的一切，只剩下让人沉醉的气息。
　　一个吻最后落在了眼角，好像还听见谁悄声说。
　　“晚安。”
作者有话要说：　　哇，今天一上来又突然收到好多小天使的鼓励呀。
不知道该怎么感谢，就说说这么多天写文的一点点感触吧。
第一次写文，最奇妙的就是能靠缘分收获许多野生小天使，也不知道大家怎么就来了hh，有种喜从天降就是你的感觉。
每次看着收藏一点点的增加，就像捡了五百万，每每感叹！哇今天也捡钱了的感觉！
最近因为很忙，经常晚上十点才开始码字，但是每次码完字凌晨都还有小朋友留言真是特别感动。
我心里明白，这篇文肯定有写得不好的地方，但依然收到了很多鼓励，这才是我能一直坚持下去的原因。
（当然还是最感谢每天把我的文当睡前读物，虽然想逆我攻受但我依然最爱的咕咕）
今天刚好送妈妈回家，临走前她给我烧了壶水倒在了茶壶，跟我说回来了茶就凉了不担心口渴，屋里有水喝。
感觉人生就是经常被这种细碎的温柔打动，现实世界是这样，写文也是这样，就很开心嘛。
还是谢谢大家，也希望你们能看文开心，再次鞠躬。


第0章不乖
　　翌日清晨。
　　柳夏芜一夜无梦, 醒来后神清气爽，坐起身在床上发了下呆，等完全清醒后扭头看见旁边的枕头上已经端端正正叠好了一床被子。
　　看来苏宜臻已经起床了。
　　给凌乱的头发随手理得整齐一些, 走到窗边拉开了窗帘, 下了一夜的雨清晨十分凉爽，清凉的山风阵阵吹来。
　　院子里看家的小黑和小黄也被放了出来，偶尔传来几声狗吠显得热闹, 闻声望去两只狗都在土屋门前转悠，而屋里有人正在做饭, 烟囱冒着阵阵炊烟。
　　柳夏芜打开门朝屋里唤了一声, 一见没人应她，料想苏宜臻也是去了土灶那里帮忙。她不慌不忙开始洗漱，打扮得干干净净就去屋外找正在厨房忙碌的两人。
　　这件土屋是特意留下来的，一是用土灶台来做饭格外正宗好吃，二就是屋主人田园觉得人到底还是要在故土留下一点回忆, 于是老宅就原汁原味的保留下来了。
　　走到院子里用碎石子铺的小路上, 还带着雨水的痕迹有些湿滑，院子里的树木和种下的蔬菜在浸润下更是绿意盎然。
　　欣赏着悠然的风光，朝目的地走去时心情更加愉悦。一到土屋, 门口的两只小狗就围着她脚边打转，柳夏芜是左摸摸，又拍拍，安抚好两只乖乖狗后就进屋去了。
　　一进门就看见苏宜臻利落的扎起了头发，目光专注, 系着围裙站在灶台一侧在砧板上麻利地切着什么东西。
　　“忙什么呢？”柳夏芜也不见外，先打起了招呼。
　　苏宜臻见她一副精神十足的模样，轻笑了一下，手上的动作加快了一些，“起来了啊？”
　　“是啊，你起得好早啊，怎么还来做饭了呀？”柳夏芜朝她身边凑了凑，想看清她在做什么。
　　苏宜臻把砧板上正在准备的材料摊开给她看，满足她一早起来的好奇心，然后理所当然说道：“起来给你准备早餐。”
　　“哦...。”柳夏芜脸红红，有些不好意思。
　　田悠悠在火灶那里看着锅，见柳夏芜一进门就朝苏宜臻身边凑，暗地里撇了撇嘴，真是司马昭之心路人皆知，而自己这么辛苦做饭她也不见多关心一下。
　　仿佛听见了田悠悠的心声，柳夏芜又朝她走去，问道：悠悠，需不需要我帮忙啊。
　　田悠悠内心直翻白眼，但手上可也没含糊，问道：我看您神清气爽，昨晚挺美的吧？
　　柳夏芜心虚地朝苏宜臻那里望了一眼，忽然想起她看不懂手语，这才放下心来。
　　田悠悠今年十九，是不是叛逆期来得比一般小孩儿晚一些？这才来怎么这么欠收拾，连自己都敢调侃了。
　　柳夏芜恨恨想着，朝她张牙舞爪威胁道：瞎说什么呢？这是你姐姐我新交的朋友，怎么样，还不错吧。
　　柳夏芜显得十分得意地比划着，仿佛苏宜臻的好都是因为她贡献的似的。
　　田悠悠这下倒老实点头，十分赞同她的观点：姐姐特别聪明，人也勤快，今天早饭都是她张罗的，我们虽然交流不方便，但常常一个眼神她就懂了。
　　柳夏芜有些惊讶：真的吗？
　　田悠悠给了她一个别有深意的眼神让她自己体会，最起码昨夜人家勾勾手就把她骗得七荤八素的，你说人家聪明不聪明呢？
　　不过夏芜姐姐比以往任何时候来得都要开心，说明她赌对了。
　　呵呵，姐姐的终身大事我看也差不多了。
　　瞄了瞄苏宜臻，又瞄了瞄柳夏芜，田悠悠嘿嘿一笑。
　　柳夏芜被她笑得直起隐隐觉得不妙，下意识想多问一些，刚想比划，耳朵忽然听见了一些细微的声响。
　　锅里“咕嘟”翻滚的声音已经响起，熬出米香的粥勾得肚子里的馋虫直叫。
　　“好香啊！”柳夏芜揭开锅盖看了看，看来没过多久就应该可以吃饭了。
　　“恩，小菜我拌一下，一会儿再给你摊个饼子就可以吃早饭了。”将手上的食材放进钵子里，倒入调料后一拌匀，一盘色香味俱全的凉拌三丝就成功出路了。
　　一旁已经放置好一碗面糊，苏宜臻顺手在锅底刷了一层油，几个眨眼间锅底热了一些后面糊就浇了上去，待面透明的时候搅拌好的鸡蛋液淋入锅中，半凝固的状态下继续撒上葱花芝麻等小料，完全成型后利落铲了起来搁在了盘子里。
　　几个翻手，三人量的食物都准备好了，示意了一些田悠悠后，米粥和小菜同时起锅，一顿丰盛的早餐就完成了。
　　厨房闷热的柴火温度将做饭的两人炙烤得身体每个毛孔都有汗水流出，走进来才发现，苏宜臻额头上已经有了一层细密的薄汗。
　　柳夏芜见状有些心疼，坐在饭桌上拿出面巾纸从她的侧脸处轻轻擦拭着，那完美的侧脸让人下意识只能小心翼翼触碰，生怕唐突了佳人。
　　纸巾游走至前额出，柳夏芜侧身有些不方便，只好将苏宜臻的脸颊朝自己这边扭了下，还自言自语说着话，“够不着。”
　　苏宜臻朝她那边侧了身，脸上的汗很快被擦拭干净，连带一缕松开散乱的头发也被柳夏芜撩至她的耳后，小心又体贴。
　　田悠悠看着眼前的一幕，已经累觉不爱了，姐姐们，请你们收敛一点给大家一些活路吧。
　　默默喝着粥，悠悠内心哭泣。
　　碗筷摆好后，苏宜臻将小菜拨至柳夏芜的碗里，“都是新鲜的，从院子里摘的，多吃蔬菜。”
　　作为女明星，柳夏芜的饮食一直被严格控制，对于素菜更是深恶痛绝，原本从小就不爱吃菜的人没有办法依旧要吃草，真是极度难熬。
　　菜一到碗里，就被拨来拨去装模作样的挑出一两筷子，剩下的就落在碗里一动不动。
　　苏宜臻叹了一口气，“不爱吃吗？”
　　柳夏芜心里腹诽，当然不爱吃。但又不能说出来，毕竟这都是人家辛辛苦苦做得。
　　“爱吃的，就是我吃饭慢...。”
　　苏宜臻放下筷子，瞅了她一眼，满是无奈。她吃饭慢就是因为遇见不爱吃东西，很是心机的墨迹到别人收碗筷时就可以不用吃那些讨厌的饭菜了。
　　将素菜换了过来，苏宜臻重新拿了一副碗筷，夹了一筷子递在柳夏芜嘴边，“乖，快吃，别挑食。”
　　柳夏芜进退两难，只能张嘴吞下了那些素菜，有些嘟囔道：“怎么可以这样。”
　　苏宜臻歪头看她，“那你乖乖的我不就省心了？”
作者有话要说：　　啊！虽迟但到！


第0章生活
　　这一来二去苏宜臻手腕只抖了几抖, 就把分好食量的素菜全部喂进了柳夏芜的胃里，桌上的小菜和清粥都下去的很快，抛开柳夏芜的挑食, 其实这顿饭展现的厨艺已是上佳。
　　柳夏芜被当着田悠悠的面儿喂了一小碗的菜, 开始还有些难为情，吃着吃着觉得味道很合口味，也没觉得有什么不妥, 反而乐在其中，也不知道是饭菜本身好吃还是有苏宜臻心意的加持、
　　苏宜臻并没有厚此薄彼, 对待田悠悠也是极好, 之后不断给她夹菜，最后还亲自多添了一碗粥给她。
　　见两人吃得满意，苏宜臻有些开心，“昨天谢谢悠悠招待，今天我做得早餐还满意吗？”
　　柳夏芜将这段话翻译给了田悠悠, 道：姐姐在谢谢你, 希望你吃得开心。
　　田悠悠甜甜一笑，指了指苏宜臻竖起大拇指，接着对柳夏芜比划：人家比你好多了, 今天你不要偷懒，一会儿主动去地里打理园子哦。
　　柳夏芜拍拍胸脯：放心，今天带她去玩儿我保证表现良好不负众望！
　　田悠悠见她打了鸡血的模样有些想笑：那你可要努力，这么好的姐姐，错过了可就没了啊。
　　来来往往那么多人, 田悠悠心里跟明镜似的，多少人惦记着柳夏芜啊，可是在那些人面前她始终是最温柔的依靠。
　　而现在，苏宜臻却让她卸下了那些包裹在身上对抗俗世的铠甲，快乐地不着边，田悠悠隐隐感觉到这才是柳夏芜最想成为的模样。
　　她演了那么多别人的人生，可是内心最想找寻的又是什么样的人生呢？
　　拍摄《追寻不落的太阳》的时候，柳夏芜很累找不到拍摄的状态，于是她们两人相伴进山消失了一天。出来后只和田悠悠一个人交流过，她说有时候人的事业走到了这一步，所有人都推着她向前走，可是那个前方真的是光明大道吗？
　　事业，其实已经慢慢成为了她心中的负累，越来越多的赞誉压在她身上时，她就越得小心翼翼地活着。
　　要完美的微笑，高贵的品格，谦虚的为人，低调的作风。
　　每一步都不能有丝毫的差错，不然吃人不吐骨头的圈子只会毫不留情的将她吞没，不留一点残渣。
　　田悠悠不会说话，所以想得很多，这么多年过来她的心思比任何人都深沉。她觉得，那么聪明的柳夏芜怎么就没发现，自己对待苏宜臻格外不同呢？那些阴郁都已经消散，只剩下被给予的温柔。
　　爱情啊，真是让当局者迷。
　　*
　　柳夏芜一早就计划好了，今天天气不算热，正好有时间带苏宜臻去她的山头到处逛逛，介绍下山里的各处，顺便带一些食材回来为下一顿饭菜做准备。
　　因为要下地，柳夏芜特意和苏宜臻都特意穿上了很休闲的衣物。
　　两人换完衣服在走廊上正好遇见，不约而同的选择了牛仔裤配棉质的衬衣，一来防紫外线，二来害怕重物磨伤了皮肤。
　　不过连柳夏芜自己都觉得，这样的默契让两人看上去像是穿了一身情侣装。
　　一人背了一个背篓，手里提着刀，就晃晃悠悠朝田里走去。
　　屋门前的路都还是柏油马路，走得越远路就越难走，下了一夜的雨，现在地里还有些润湿，偶尔一脚下去埋着的垛子里就是一脚泥水。不过之前伏天的炎热一直持续，一场雨也仅仅是缓解了一些地里的旱情。
　　边走柳夏芜边和苏宜臻介绍道：“这边都是村头李叔家的地，一路上你要是想吃什么菜或者水果都可以摘一些，大家人都很好，很随意的。”
　　苏宜臻跟在她的后面，小心观察着路上的坑坑洼洼，害怕柳夏芜踩空后不小心摔着，听见她说摘果子才问道：“你好像和这里的人都很熟？”
　　柳夏芜在前面走着，停下来等她跟上，“是呀，你看见村子里的柏油马路了吗？都是我们花钱修的，到时候电影上映还能发展村子里的农家乐旅游，大家的日子肯定会越过越好的。”前面有个小坡，伸手要去拉跟在后面的人，“现在城市里的人，很多小孩子都很好奇乡村生活，配套设施跟上了会吸引更多人来体验的。”
　　两人的手紧握在一起，有一种不一样的力量。
　　攀上那个小坡后，就属于两人自己的领地了。
　　柳夏芜将手一挥，从东面很远处挥向西面很远处，有些得意道：“看见没，这都是我们的。”
　　田地的面积不算小，苏宜臻一眼就发现了端倪，杂草看似纷乱，其实都是有人刻意收拾过了，那些残留的农活都是计算好工作量，哄得柳夏芜开心又不至于让她累着。
　　她的善良也常常被人温柔地悄悄回应啊。
　　两人钻进地里就开始除着草，背靠背分工有序各理一边，计划的一个人的工作量两人合作很快就轻松完成，让柳夏芜还有余力继续折腾。
　　看着地里的菜涨势喜人，柳夏芜开始采摘自己想吃的蔬菜。
　　首先辣椒不能少，无辣不欢的口味也不知道像谁。接着又到角落搭着架子的地方摘了一些豆角，一根根挽成一束才心满意足。
　　她的小背篓没装多少菜，空了一大部分，像是有所预谋并不着急，将田地打理的七七八八又拉上苏宜臻的手给她带路。
　　“这个季节，葡萄都熟了，我带你摘果子吃。”
　　苏宜臻的背篓里装了不少蔬菜，她可比柳夏芜用心多了，既然说了要为下一顿饭做准备，那就不打无准备的仗，必须准备的充分，这样才能做出好多好吃的满足这张挑食的嘴。
　　一路走着，柳夏芜顺手摘了田边的芒草根，拿在手中不断挥舞，一点没闲下来。那副神情，完全是即将和小伙伴春游的小学生模样。
　　还没到目的地，兜里的手机猛地响起铃声。柳夏芜还吓了一跳，拿出一看，竟然是司旬打来的电话。
　　柳夏芜心情大好，语意充满笑意，“怎么想起我来了？”
　　司旬在电话里急吼吼问道：“夏芜，吕风最近有联系你吗？”
　　柳夏芜被问得莫名其妙，“没有啊，我本来就和他不太熟...。”
　　“他经纪人现在到处在找他，昨天吃个饭的功夫，就说人没啦。”
　　柳夏芜反问道：“他这么大个人了，还能走丢不成？”
　　不过，总有些不好的预感浮上心头。
作者有话要说：　　明天要忙一整天，随缘更


第0章前奏
　　这通电话来得有些莫名其妙, 挂断后柳夏芜还仔细思考了一下，吕风这么大一个人暂时性联系不到，连他经纪人都不知道, 她哪里会知道呢。
　　说起吕风, 算不上深交，是这次某个资方老板塞进来的一个演员。演技还算上佳，之前听说也在圈子里风评不错, 老板有意抬抬他的咖位，砸了重金给他放在了《追寻不落的太阳》里, 给柳夏芜做配。
　　合作倒还挺愉快, 人也还算不错，作为成年人不至于闹出什么走失风波吧。
　　就在发愣的时间，司旬就把来龙去脉在微信上解释了一遍。
　　说是他留言给经纪人，要去和某个导演谈你的一部大制作电影，然后人就去赴约了。
　　约着约着就联系不上了, 要不是个成年人, 经纪人报警的心都有了，这还在圈子里合作过的导演旁敲侧击询问着呢。
　　柳夏芜在微信上给司旬回复：我和他压根就没联系过，而且拍电影选角的事儿都是先从你这里走一遍啊, 怎么打着我的招牌呢，况且咱们手上的电影都没上呢？
　　司旬也迅速回复：好，我知道了，我这就给他经纪人回过去。
　　这边还没回话，司旬又继续发消息：你进山了？
　　柳夏芜悄悄望了苏宜臻一眼, “吧嗒”将手机锁了，她寻思着司旬手上的拍摄进度应该快弄完了，要是让她知道，必然又要杀过来。
　　她现在可没心思陪司旬唠嗑，眼前还有更重要的事要去做呢。
　　苏宜臻站在田埂上，有一搭没一搭晃着脚，有些悠然，心情似乎很好。之前走来时深深浅浅的脚印有她自己的，有柳夏芜的，一眼望去她心里有几分盈盈爱意，错开的人生都在这一步步中又重叠在一起，再次相遇了。
　　真好啊。
　　柳夏芜见她一个人不知道在笑些什么，也跟着偷偷开心，苏宜臻笑得时候可真好看，这一笑啊，风也轻了，云也散了，天地间看得见的颜色都开始黯然。
　　“宜臻。”柳夏芜忽地唤出她的名字。
　　苏宜臻朝她笑了下，伸出手牵住了她，“走吗？”
　　“嗯，带你去别处逛逛。”牵上她的手，很安心。叫出她的名字，被回应的时候更是让人心醉。
　　宜臻啊，宜臻，你的名字真好听。柳夏芜在心里又悄悄呼喊了许多遍，谁都不知道的时刻，她早已慢慢沦陷。
　　两人就牵着手走在田间，也不怎么搭话，慢慢散步走去河边。
　　昨夜的大雨让小河的水位漫起了一些，流水也比往日急了不少，冲击在岸边还渐起了雪白的滚滚水花。
　　哗啦啦的响声不断传来，水顺着挖好的渠引进了田间地头。有的池塘在一场雨后已经水势渐满，看上去有些浑浊不堪。
　　柳夏芜选了个地势平稳的地方，将背篓放在地上，从篓子里掏出了一早放好的水桶，就招呼苏宜臻过来。
　　“你的小桶里面也已经放好饲饵了，我教你钓虾。”说罢，柳夏芜将之前一直拿在手上的芒草杆一扎，系上了带着小钩子的细绳转手就放在了苏宜臻手里，“看见水草那边冒出来泡泡的地方了吗？朝那里甩，一会儿就可以钓到龙虾了。”
　　苏宜臻站在她身边听着指挥，将手里的芒草杆甩了过去，水草丛那里果然就慢慢有了动静。
　　一个个水泡有规律地开始冒出来，没一会儿钩子就开始上下浮动，柳夏芜握住她的手轻轻一提，一只小龙虾的大钳子已经贪婪地夹在了钩子上也不知道松开挣扎，看上去傻傻呆呆。
　　这只开胡的龙虾一上勾，后面苏宜臻就十分熟练了，钓虾基本不需要技巧，全靠虾虾傻傻配合，自己就一步步上钩了。
　　“钓虾比钓鱼简单多啦，之前我们去钓鱼，全靠乡亲把鱼塘的鱼饿了几天，它们才咬钩，钓虾只要有饵，就会上当。”柳夏芜介绍起来得意洋洋，这么有意思的活动她最喜欢了。
　　听她娓娓道来的介绍着，苏宜臻忍住笑容，她自己何尝不是傻傻呆呆就会上钩的人呢，怪不得喜欢钓虾，傻傻呆呆的人也喜欢傻傻呆呆的东西。
　　她们两人就在池塘边钓虾，两人的小桶没一会儿就装的满满当当，之后用盖子一扣，一顿美食即将出现。
　　“我们原路返回，从进田地的地方换条路回去，去摘葡萄。”柳夏芜搓搓手，她知道哪里有好吃的。
　　苏宜臻道：“这里真是很有意思啊。”
　　短短一会儿功夫，已经忘却了俗世中的烦恼，有些阴郁的东西抛在脑后，只享受田间悠然的时光。
　　柳夏芜笑得格外开心，弯着腰拨弄着背篓里的东西，抬头时发现苏宜臻贴着她离得很近，目光完全在她身上，“是呀，是不是不想走了。”
　　苏宜臻点了点，并不否认。
　　柳夏芜更是得意的贴近了一些，“我也不希望你走呀。”
　　两人的肌肤隔着棉质的衬衣蹭的有些痒痒，心却没有任何惊慌，好像这些越了界限的心里话都是最真实的想法，一点都不让人难堪。
　　“和你在这里，一切都刚刚好。”苏宜臻捏了下她的肩，有些亲昵，“我很喜欢。”
　　柳夏芜被她捏得开心，更是得寸进尺，抱住她的胳膊摇了摇，“等回北京了，你还可以带我去你熟悉的地方啊。”
　　她开始为以后的见面打下基础，可不能一分开就把她忘了。
　　苏宜臻的指尖从她的发梢滑向了她的面庞，摩挲了一下，北京啊。
　　“好啊。”
　　可你知道这意味着什么吗？既然来了，就不能再走了啊。
　　反手抱了柳夏芜一下，苏宜臻认真应下，“我等你。”
　　苏宜臻的身体有些火热，贴近了有些意想不到的感受，柳夏芜听见她亲口说等她的那一刻，被那些溢出的情意烫的有些发颤。
　　呼吸一紧，抬起眸子对视了一下，这副神情之前就在戏里见过，瞬间她白皙的肌肤泛起微微的红。
　　想深深的拥抱，想热烈的亲吻，想要继续在一起很久很久。
　　世界都被放空，没有任何嘈杂，那些空虚都被深情填满。
　　一切都有些不一样了。
作者有话要说：　　还好没断更！


第0章坚定
　　喜欢女孩子的哪一刻让你觉得人生美好啊？
　　我会回答：每一刻。
　　――
　　池塘边起伏的蛙叫不绝于耳, 聒噪地很，有些扰人清静。时间过得飞快，不知是日头高起升起了温度还是别样的思绪引起的难耐, 一番活动后身上起了一身薄汗, 粘腻不堪。
　　朝家里走得时候，柳夏芜就哼着歌，她生怕苏宜臻累着, 两只手各提了装虾的小桶，走在小路上脚步轻快, 周身甚至卷起了一阵微风。
　　回去的路上从田埂的另一侧穿到了一片林子里, 要摘葡萄的地方就在前方。
　　走在小路中央，正巧碰见村子里的一群小孩子在拿着杆子抓知了，每个人脚底下都放着硕大的汽水瓶，里面的收获颇丰。
　　见有动静，一群小孩都扭头望向柳夏芜这里, 一见是她, 各个放下手中的活计都朝她涌来。
　　“姐姐姐姐，你看我们抓了好多知了，你要吗？我们一会儿送到你那里去。”领头的男孩子年龄约在十一二岁, 整个人晒得黑黝黝的，一笑露出一口白牙，格外淳朴。
　　下雨后知了从土里爬出来，此时正是孩子们偷闲来娱乐的活动之一，这些丰收的战果在乡下经常经过热油一滚就变成了下酒的好菜。
　　柳夏芜不爱吃, 但是映象深刻，之前那群朋友总爱就着这些稀奇的吃食喝下一盅白酒，嚼起来嘎嘣脆。
　　她拍了拍领头男孩的肩膀，“田园哥哥这次没来，你们自己吃，小军带着弟弟妹妹的时候注意安全，昨天下雨了不要朝河边游水哦。”
　　小军连忙拍着胸脯保证道：“姐姐放心，安全第一，保准没人乱跑。”
　　说着，他眼睛滴溜转，指了指柳夏芜手上的小桶，“这装的是红壳虾吧，这分量太少了点，等下我们再给姐姐捞一些吧。”
　　柳夏芜看了看分量，觉得足够了，但架不住一群小朋友殷切想要做些什么的心情，还是点头答应了，“那你们去吧，我去摘些葡萄就回去了。”
　　小军兴奋地脸上黑里透红，伸手招呼了一下，“走，干活去。”
　　其他小朋友立马跟随他的脚步，要去分工钓虾。
　　苏宜臻在一旁瞧着孩子们淳朴面容，有些意外，看来在私底下柳夏芜真的做了许多善事，不然这些小朋友不会打心眼里喜欢她，还如此亲近。
　　她怕柳夏芜累着，上前想要接过两个小桶，替她分担一些劳动，“提着走了半天你也累了，我来提吧。”
　　柳夏芜将桶提到腰间的高度给她示意，“我不累的，我很有力气。”
　　苏宜臻嘴角微动，想要笑却极力忍了下来，“哦？”
　　柳夏芜从她这样的笑容中似乎读出了什么意味，是在笑话她并没有太多力气吗？难道自己被横抱了两次就被看轻了？
　　心里不忿，表情也旋即微变，挑着眉望向苏宜臻有些挑衅。话也不多，将桶和背篓落地放下，顺手活动了下手腕。
　　柳夏芜活动了一下，笑得有些狡黠，“你是觉得我没有力气吗？”
　　装作嬉戏一般，乘着苏宜臻毫无防备，像拔萝卜一样将她迅速抱起，还搂在怀里转了一圈。
　　苏宜臻被她突如其来的动作弄得惊呆了，没想到她这么大胆，被旋转的那一刻忍不住打了她一下。
　　“你怎么这么坏呢？”有些羞愤，苏宜臻脸红红的。
　　柳夏芜可不觉得有什么，反而有些得意，“我厉害吧。”像想起什么她继续道，“前几天有人进我房间，我就这样抱着把人给扔出来了，我力气大着呢。”
　　苏宜臻面色渐露异样，抓住她衣衫的手紧了一些，“谁呀？”
　　柳夏芜轻轻将她放下来，动作格外温柔，“就是林尽那个神经病啊，没事儿半夜过来打扰我睡觉。”
　　“她？”苏宜臻轻咬下唇，“之前不是让你去她房间吗？”
　　柳夏芜没有否认，语气不满道：“是啊，因为我没有找她，她就找上门了，你说她不是有病是什么。”
　　没有分寸感得寸进尺的人最讨厌了！
　　苏宜臻有些意外林尽的主动，总觉得是谁在觊觎柳夏芜的一切，生怕会有人对她不利。
　　“你要小心些，他们都不是什么好人。”神华娱乐那一窝窝，从根儿里都烂透了。
　　柳夏芜笑了笑，“嗯，没事的，你放心。”
　　苏宜臻见她没有被那些琐碎影响心情，悄悄松了口气，是时候催催家里了，那些人都留不得。
　　顺手将小龙虾的水桶拎了起来，有些无奈道，“我来提吧，不许胡闹了。”
　　柳夏芜这次没有反抗，乖巧地跟在苏宜臻身边，走走停停一起朝林子外走去。
　　种葡萄的那户人家一出树林就看见，整个院子搭着的藤条遮荫的院子别有一番风味。一见有人靠近，院子里的狗狗就开始狂吠，没几秒就有人推开了院门。
　　“我就猜到是你来啦，村子里的小鬼头阿旺都认识，白天很少叫唤，一开门果然是小柳你啊。”屋主是个中年男人，笑呵呵的朝柳夏芜招手。
　　“叔今天没出门啊，我想着你家葡萄最甜，今天带了朋友来摘几串解解馋。”柳夏芜也不见外，直奔主题。
　　中年男人一脸我懂的表情，将她招呼进院子里，就走到藤架下，调了几串饱满新鲜的葡萄递了过来，“果子多着呢。不吃也是浪费。”
　　柳夏芜客气接下，随手剥了一颗，葡萄晶莹剔透直泛着水光，递在了苏宜臻嘴边，“宜臻你尝尝，很甜的。”
　　苏宜臻凑过去，红唇轻启，含住了这颗甜美诱人的果子。甜蜜的水分在舌尖炸开，染得口腔中不再有其他滋味。
　　柳夏芜问道：“好吃吗？”
　　苏宜臻被投喂得有些开心，“好吃呢。”
　　站在一旁的中年大叔看两人亲密无间的样子打趣道：“小柳啊，以前都是人家给你带葡萄，今年怎么地位下降了，亲自喂人葡萄了？”
　　柳夏芜闻言，直视苏宜臻的双眸，有些笑意，“这不是我的姐姐，她人美心善让我忍不住对她好吗？”
作者有话要说：　　还是来了！


第0章回应
　　苏宜臻听见这个回答有些意外, 一颗颗葡萄的甜味绽放在她的味蕾上，心里却被感动的有些酸软。
　　有些付出，真的慢慢得到了回报, 被她肯定的那一刻之前所有的辗转反侧都被一扫而光, 只有那句“忍不住对她好”在耳边萦绕。
　　大叔倒是笑呵呵地继续打趣儿道：“小柳的那群朋友哪个不美，但是能让小柳亲自夸奖的，那真是头一遭啊。”
　　苏宜臻被说得有些不好意思, 眨了眨眼，这话她不接, 等着柳夏芜自己去解释。
　　果然, 柳夏芜将半串儿葡萄全部剥完喂进苏宜臻嘴巴里，用湿巾擦干净手指，才又轻轻捏了捏苏宜臻的脸，有些得意，“嗯, 我怎么看怎么满意, 必须得夸。”
　　大叔被她逗得一乐，直摆手，“受不了你们年轻人, 我听着都甜得倒牙。”
　　柳夏芜见苏宜臻也有些不好意思，拍着手哈哈大笑，收拾好剩下的葡萄就和大叔告别，和她一起回家。
　　路上，柳夏芜忍不住问道：“为什么我每次夸你, 都那么不好意思啊。”
　　苏宜臻目光垂了下去，望着脚尖，有些不太淡定，“没有你说得那么好啊。”
　　柳夏芜并不赞同她的说话，拉着她的衣角扯了扯，“你明明比我说得更好。”
　　苏宜臻不禁夸，好像那点想要对她好的心思被发现，是件很不堪的事情。
　　有时候她也讨厌自己，这么别扭的性格到底是怎么来的，不被人发现的时候总是有一茬又茬剪不断理还乱的小心思。一旦那些心思有了回应，又不敢承认心底最渴望的到底是什么。
　　她的渴望现在已经给出了回应，她还要继续别扭下去吗？
　　苏宜臻的心跳有些加速，瞳仁里满是柳夏芜的影子，“也许，是因为有些人值得我对她好呢？”
　　柳夏芜以前不知道心动是什么感觉，当她知道后，她会比任何人都勇敢。
　　“我喜欢和你在一起的每分每秒。”柳夏芜像是开窍了，明白了什么似的，静静观察着苏宜臻的表情。
　　这次已经不能用心跳加速来形容，简直是直上云霄的惊喜，苏宜臻有些害怕，有些事来得很不真实，她觉得浑身轻飘飘的，站在那里深吸一口气缓了许久。
　　柳夏芜看透了她心中的答案，忽地笑了一下。勾起她的手，牵着她慢慢走。
　　有些事，不着急，来日方长。
　　回到家里的时候屋里很热闹，进进出出都是人。
　　柳夏芜朝屋内一看，原来是田园回来了，还带了许多东西，里里外外都是帮他提拉东西的人。
　　田园在客厅站着，老远瞧见柳夏芜进门，快步冲过来作势要拥抱她，“夏芜，我想死你啦。”
　　见他来势汹汹，柳夏芜一抬脚给他抵在了一个身位开外，“你今年怎么回来这么早？”
　　柳夏芜有些意外，平常她进山至少四五天，他们才陆陆续续朝这里赶，这还没有半天呢，田园已经先回来了，速度快得有些让人意外。
　　田园挠了挠脑袋瓜，有些不解，“不是你通知的吗？阮沅跟我说今年早点过来大家多聚几天，说你和司旬最近心烦，多陪陪你们。”
　　柳夏芜点点头，阮沅有心了。
　　见她没有别的问题，田园朝她示意身后的苏宜臻，“不介绍一下吗？”
　　柳夏芜抿了下唇，扭头看了眼身侧的苏宜臻，没有出声，只是给田园打了个手语。
　　柳夏芜：不瞒你说哦。
　　田园满头问号，咋地，有啥难言之隐？
　　柳夏芜继续比划：可能这以后是你嫂子。
　　田园纳闷，他大哥哪位啊？好像就司旬比他大一些，难道是司旬喜欢的人？
　　田园答：司旬女朋友？
　　柳夏芜摇了摇头，手指一伸，弯曲向内指了指自己：我的。
　　田园原本搬行李累得满头大汗，手里捏着矿泉水咕嘟喝着，当看见柳夏芜的回答时，吓得一口水直接喷了出来。
　　“你没开玩笑？”田园不敢相信。
　　柳夏芜一挑眉，用不容置喙的语气答道：“没有。”
　　田园有些焦头烂额，是说柳夏芜聪明好呢，还是说柳夏芜迟钝好呢，这么多年了她都没发现阮沅那偷偷摸摸的心思吗？今天傍晚他们那群朋友就会过来，这里马上不就要成修罗场了？
　　柳夏芜没有多解释，立马换了副笑脸，帮苏宜臻把背篓卸下来，指了指田园，“这你应该听说过，田园，我的好朋友。”又向田园说道，“这是宜臻，苏宜臻。”
　　介绍苏宜臻的时候，语音婉转的有十分甜意。
　　苏宜臻朝田园微笑了一下，简单的问了好。
　　田园只觉得内心瑟瑟发抖，喉结滚动，艰难地咽了下口水，“苏小姐好。”
　　柳夏芜要么这么多年没有半点故事，这一有故事就来了个惊天大新闻，田园只能表面发挥出演员的全部天赋面色镇定又绅士，压住内心的波动。
　　只是这个惊天大八卦现在不能和人分享，简直抓耳挠腮的难受。
　　两人前脚进屋，田园就把田悠悠抓了过来，紧张比划：悠悠啊，你没发现你夏芜姐姐有什么奇怪的地方吗？
　　田悠悠一脸鄙视他的神情：姐姐挺正常的，你倒有点不正常。
　　田园指了指两人背影：她们，她们，她们！
　　田悠悠瞟了一眼，有点意会她哥的意思：互相喜欢。
　　田园吐血：不是吧？她们才认识多久啊？你相信一见钟情？
　　田悠悠觉得她哥出去闯荡这么多年，怎么还跟没见过世面一样：有人喜欢夏芜姐姐那么久也没见她心动的，爱情谁说的准呢？
　　懒得理他哥，转身就走了，继续去拾掇饭菜，男人真是大惊小怪！
　　田园一个人缓了好久才相信眼前的事实，柳夏芜没跟他开玩笑，可能没多久这个消息传了出去才会是巨大的震动。
　　只不过一想到柳夏芜那么认真的表情，他又有些开心，她也终于找到了可以依靠的人了吗？
　　田园站在院子里，觉得山间的风吹拂在身上有股说不出的畅然，他打心眼儿里希望这群狐朋狗友们，都要幸福啊。
作者有话要说：　　【重要的事！！！！】
　　（突然看见高中母校要搬迁了，忽然想写一个发生在校园有关[夏天要结束了]，大概“Almost”的故事。无限接近于“yes”但是“no”，为了防止被说骗榜字数，放在作话里了啦，大家不喜欢就直接跳过哈。鞠躬。）
　　2019年夏季的伏天格外漫长，桑拿天带来的特有黏腻感让阔别老家许久的小柳无所适从，从开着空调的车内走出来时看着熟悉的街道有种蒸腾到眩晕的迷幻感。
　　老城区说了一二十年的古城改造终于在今年确定破土动工，在老家唯一的牵挂――那套父辈留下的老破小福利房终于熬到了合适的价格，来去有处。
　　小柳回来签字拆迁的时候一阵唏嘘，她的回忆和青春一样都没保住，属于老家记忆的根儿就在这次轰隆隆的造城工程中彻底化为乌有。
　　路过母校高中一眼望去也是冷冷清清，连带着全省闻名的重点高中也要为城市的升级让路，九月份就要搬迁到郊区更大更新更雄伟的新校区。
　　马路上一群穿着校服的少男少女凑成一团，正在等红绿灯的小柳一眼望去满眼都是自己十七八岁的影子。
　　其中一个扎着整齐马尾辫的女孩隔着人群安静而疏离，大夏天被烈日灼晒皮肤也只是泛起了带着青春气息的潮红，干净而美丽。
　　绿灯亮了，女孩背着书包迈着小步子朝对面的高中走去，小柳在满目陌生又熟悉的街道上忽然想起了一个人。
　　*
　　1999年的夏天热的让人坐立难安。所有年级都放假了，只有这个暑假刚升高三的坐在教室埋头苦学。
　　但有的人不一样，天生爱和规矩做对，人家上课她逃课，十七岁的小柳正蹲在街角的租碟店门口，叼着冰棍对抗炎炎夏日带来的燥热。
　　吃干净一根冰棍后，扭头准备让老板再开一瓶汽水的时候，一个人从她面前走过，一下没站住歪倒了在她面前。
　　十七岁的夏天热得她记忆都快蒸发了，但她还是忘不了那个意外出现的人。
　　在一阵慌乱中小柳扶起了她，心里却忍不住腹诽，热死了汗好多。
　　小苏醒来的时候，抬头就是昏暗的房顶，灰扑扑地，房间里透着一股潮湿的味道。
　　这不是医院，也不是家里，是哪里她也不知道，恐惧感瞬间激得她颤栗了一下。刚想起身，一只手就给她按倒了下去。
　　侧眼看过去，和她穿着同样校服的女孩坐在一旁，嘴里叼着吸管，咕嘟咕嘟喝着玻璃瓶饮料，手里拿着蒲叶扇不停给她扇着风，随着律动她耳边坠着的耳环轻轻晃着，说不出的好看。
　　小柳看了她一眼：别乱动，你有点中暑。
　　是一个学校的人，小苏忽地有些心安，就真的没有乱动。
　　小柳嘴巴不停：我认识你，经常上光荣榜的那个，还在周一升旗仪式讲过话。
　　小苏没有否认。
　　接着，小柳继续说：你怎么也逃课啊，逃课就算了身体还这么差，出校门没两步就晕了，是在做题做傻了吗？
　　小苏：...。她没有准备逃课，只是不舒服请假回家。
　　小柳挺自来熟，觉得小苏这样的人也逃课，瞬间拉近了阶级距离。顺手把凉好的盐水递给了过来。
　　小柳粗中有细：喝吧，既然一起逃课就是缘分，你休息着，我让老板放点碟子看。
　　酷暑的夏天没有什么生意，包一部片子三块钱，对于那个年代的学生来说还是一笔巨款。
　　小苏有些不好意思，不知道该怎么拒绝，沉默的性格居然让小柳以为她是默认了。
　　那天下午两个人就窝在昏暗的租碟店里看完了一部《泰坦尼克号》。
　　那是小苏在学习之余第一次有课外娱乐，被好莱坞大片震撼的久久不能平静，在躺椅上拿着纸巾小声抽泣，哭得梨花带雨。
　　不解风情的小柳纳闷了，至于吗？
　　片子放映完，刚好高中放学。周围的小店铺一下因为学生的出现变得嘈杂起来。小柳看了下时间，摸了摸小苏额头，看她哭得也有力气，就和她道别。
　　小柳：我最近每天下午都在这里，你要逃课没地方去，可以来这里找我玩。
　　小柳不问她为什么逃课，她也没问小柳为什么逃课。
　　反应慢半拍的小苏在小柳和一群同伴走了很远之后才小声望着她的背影说：好啊。
　　从那天起，循规蹈矩的小苏在校外街角的放映店里忽然有了不会和任何人说的，秘密基地。


第0章喜欢
　　柳夏芜其实内心多多少少有些紧张, 有喜欢的人这种事应该是认识大家后第一次，作为很好的朋友，她并不想有任何隐瞒。
　　既然第一面见了田园, 她就先打好了预防针, 大家都先有个心理准备。
　　苏宜臻并不知道她和田园在门口丨交流了什么，但从田园有些吃惊的表情和支吾的语意中，大概猜到了几分。
　　柳夏芜是在...是在公开吗？
　　苏宜臻觉得有些幸福, 惊人的理智已经悄悄放下，只剩下用心在感受那份难得的喜悦。
　　被肯定的喜悦。
　　两人一进屋, 绝口不提那些心知肚明的事情, 那点亲密过后的分寸感，在外人面前保持的十分理智。
　　不过，她们这样真的算？相互表白了吗？
　　回到自己的房间，苏宜臻压下那些起伏的心思，给自己最信任的人拨通了电话。
　　电话那头很快接通：“臻臻, 什么事？”
　　苏宜臻沉默了很久, 甚至有点不敢开口宣布这个消息，“姐，夏芜她？好像和我表白了。”
　　“啊！！！！！！！！！！”刺耳又兴奋的大叫从手机里传来, 苏念锦比她还激动，“怎么回事怎么回事？详细说说！！！！！”
　　苏宜臻也不知道怎么叙述，“她说，她喜欢和我在一起的每分每秒。”
　　“我惊了，你们这么纯情的吗？？”苏念锦无语, “我连你的孩子在哪儿上学都想好了，姓苏还是姓柳都行，赶紧的懂吗？”
　　“...。”果然她姐就不怎么靠谱。
　　苏宜臻无奈，“姐，只是有点进展，你不要这么...。”激动！
　　“姐已经为你操碎了心，臻臻终于泡到喜欢的人了，我能不开心吗？”苏念锦絮絮叨叨不停说着，“你们到底谁主动的？”
　　苏宜臻想了想，好像都还，挺主动的吧？
　　“一半一半吧。”苏宜臻还挺不好意思的。
　　“啧啧，啧啧。”苏念锦觉得妹妹也太委婉了，“今天晚上务必给我在一起，这是命令。”
　　苏宜臻听不下去了，赶紧岔开了话题，“之前拜托你的事情怎么样了？”
　　这下电话那头的人终于正经了许多，有条不紊地说了起来，“李华云夫妇的流动资金已经被掐断了，现在想把一些投资的艺术品拍卖了筹钱，到时候稍微散播一下他们资金问题的消息，他们这场拍卖会不说搅黄，至少东西要跌价三分之一。”
　　苏宜臻轻声嗯了一下，继续问道：“你知道夏芜新拍的电影吗？”
　　苏念锦犹豫了一下，“知道。”
　　“姐，你是有事瞒着我吗？”
　　苏念锦想了想该怎么解释这件事，“之前不是安排这个综艺吗，原本不是找的你。我听说陈中在找关系要让电影过审，我就放消息出去说你能帮她...，前提是柳夏芜要来这个综艺，所以你明白了吧？”
　　“你是说，一开始夏芜接近我...都是有目的的？”苏宜臻忽然想起林尽之前的咄咄逼人，“是不是从林尽那里截下来的？”
　　苏念锦没有否认，“是的，你怎么知道？”
　　事已至此，苏宜臻终于明白为什么林尽对她有那么大的敌意，但是有什么关系呢？难不成在这件事上，还要退让吗？她又不是傻瓜。
　　“没事，我总觉得她不甘心。”苏宜臻继续道，“那她的电影能过审吗？”
　　苏念锦发出慈祥的笑声，“她都和我亲妹妹在一起了，我当然要努力努力。”
　　苏宜臻挺不好意思，“等有进一步的发展我再联系你。”
　　“你懂我想听什么哦。”
　　苏宜臻挂断电话，坐在那里有些说不清道不明的心思。到底还是快了一步，如果她拒绝了姐姐的安排，是否就会被林尽捷足先登？或者慢慢的她就被别人吸引？
　　她不敢细想，唯一可以确定的是，和柳夏芜在一起的时光，真是快乐到每个毛孔都兴奋地炸裂开来，那种愉悦从未有过。
　　恋爱真是让人重生。
　　坐在床上歇息着，敲门声就伴随着“咚咚”声有规律地响起。
　　柳夏芜站在门口，端着水杯见她开门后就傻笑，“渴吗？给你倒了杯水。”
　　拉开房门让她进来，屋子里很宽敞，所有的家具一应俱全，但是柳夏芜将水杯递给她后不朝沙发上走，一蹦一跳的就朝人家床上卧。
　　“我换衣服了，不脏的。”她嘴上说着，心里还在想，要是嫌弃晚上还可以去旁边睡啊。
　　苏宜臻抿了一口水，笑容都藏在嘴角，低头的时候没人发现，“嗯，没关系。”
　　她没朝床上走，一个人坐在沙发上喝水。果然没过几秒，柳夏芜就在床上呆不住了，装作什么都没发生，又凑在了沙发上。
　　柳夏芜心里那个急啊，这又没有别人，为什么这么拘束啊？于是她决定主动一些。
　　“田园他们来了，到时候我可以给你介绍给大家吗？”柳夏芜这次问的有些认真，有些事避无可避。
　　苏宜臻将水杯放置好，双手有些蜷缩放在腿上，声音到底有些颤抖，“你...。”
　　柳夏芜觉得自己又不是小孩子，有些东西她分得很清，并不是一时的兴起，而是每一秒都在悸动，那种感觉不会骗人。
　　心动。只为一个人心动。
　　“我是认真的。”好感这么个东西，应该是相互的，她能感觉得到，“我喜欢你。”
　　苏宜臻听见这么正式的告白，一时间没忍住，“我也喜欢你。”很久了...
　　两个人都像长舒了一口气，很多事情，时间到了就会刚刚好，不早也不晚。
　　柳夏芜离她更近了一些，她一只手攀上了苏宜臻的肩膀，轻轻一揽，“是这种喜欢吗？”
　　下一秒，就跌入温暖的怀抱中。心怦怦直跳，浑身的血液都像是涌入了脸上，体温烫的不像话。
　　苏宜臻更加不好意思了，埋在她的颈窝，“是的...。”
　　梦里才会有的画面真的实现了。
　　柳夏芜在她耳边轻笑出声，轻柔的吻了一下她的脸颊，“在害羞？”
　　苏宜臻觉得，这种话就不要问了好吗？这不是明摆着的吗？
　　柳夏芜叹了一口气，“你应该小心点。”
　　“什么？”
　　“没什么。”你不知道自己有多诱人吗？
作者有话要说：　　【重要的事！！！！】
接昨天的故事，大家可以跳过哈，鞠躬。
　那个燥热的暑假在教室里写题变成了煎熬，好像有了第一次的解脱，向往那个昏暗放映店的心瘾就再也抑制不住。
　　第二天，小苏又请假，跟老师说还是不舒服，背起书包就走了。像是受到指引，毫无意外的走向了神秘的街角。
　　小柳又蹲在门口吃冰棍，面前搁了一张小方凳，摊着一本漫画书，正津津有味的在那片幻想世界遨游。
　　小苏点了点她的肩膀，她今天准备好了，也带了钱，虽然不够租碟片看，但可以请她喝汽水。
　　小柳朝她笑得灿烂，屁丨股一挪，让她一起看漫画。两人就蹲在凳子那里，看着不知道前情也不知道后续的《圣斗士》。
　　末了，小柳忽然问她：你什么星座啊？
　　小苏很陌生地摇了摇头，好像她的生活除了试卷上的考点外并没有储备这种天方夜谭一般的额外知识。
　　小柳：那你生日多少？
　　这个小苏知道：12月31日。
　　小柳咬了下吸管：摩羯座啊...。她在纠结动画和漫画里面的Shura故事不一样，该怎么解释呢？
　　小苏没有明白，这是个不好的星座吗？她也不敢问。
　　小柳继续咬吸管，对Shura下了个定义：悲情人物。
　　很久之后，小苏再想起这句话，她觉得，也没错。
　　小苏：你是什么星座啊？
　　她不懂，所以想了解更多一些，那一秒钟的时间也没分清是想了解她还是想了解星座。
　　小柳想了想自己的星座，觉得不够酷，总在老头子和小帅哥之间切换，但大部分时间是老头子。所以她选了个又帅又厉害，离自己不太远的星座。
　　小柳：处丨女座。
　　小苏纯洁，在书上看见这两个字只当没看见，现在当着面被喊出声，很难为情地脸红了起来。
　　小柳见她沉默，有几分意会她的窘境，不知道为什么被她逗得“咯咯”直笑。
　　小柳：你们这些好学生真是太纯洁了吧，生物课讲的和我说的天上星星不一样。
　　小苏：哦。
　　几年后偶然在水木清华BBS上发帖，看见有人讨论星座，小苏被勾起了回忆，留言问摩羯座和谁配。
　　懂的人不是很多，但大多数信奉书籍即真理的还是回答，和处丨女座、金牛座配。
　　小苏觉得，如果不是后来没有联系，摩羯座一定和处丨女座很配，她和小柳一定能做很久的朋友。
　　可是她不知道，那个在夏天将要结束时就离开的人，是抓不住的一阵风。
　　那天放学后，小柳又和往常一样，和放学出来的一大簇同学走了，依旧和她没有关系。
　　但是，这次小柳问她：明天还来吗？
　　小苏想了想没做完的作业，晚上熬夜应该就可以写完吧。
　　小苏：来。
　　小柳笑得很开心，走的时候耳边坠着的耳环晃的更厉害了。
　　小苏想，她可真漂亮啊。
　　*
　　第三天，小苏还是如约而至。
　　可是今天小柳却没有在门口吃冰棍，整个人精神恹恹，了无生气。
　　小柳：今天不喝汽水了，我吃坏肚子了。
　　本来可能还要去吊水，但是想想光荣榜第一好不容易逃课，自己失约了可怎么办，于是强打精神还是来了。
　　小苏想关心她，又不知道怎么开口，站在门口踌躇半天才给她建议：多喝热水。
　　小柳：好的。
　　两人窝在房间内，老旧的电扇呼哧呼哧响着，明明很热，心却静了下来。
　　小柳其实看电影的品味不错，挑来挑去选了《肖申克的救赎》。
　　结尾，安迪在海滩边享受着阳光与自由，那一刻小苏又哭得梨花带雨。
　　小苏从小到大，情绪都没有这几天这样起伏。好像平淡的人生，在电闪雷鸣中迎来了希望。
　　小柳其实更纳闷了，怎么这个也哭？
　　这天，小柳没有和同学一起走。她生病了，不想喊任何人去吃饭，窝在那里喝了一下午热水，肚子都喝饱了。
　　小柳：你饿吗？要不要一起去吃饭？我请你。
　　小苏摇头。
　　她没有很多钱，那些攒下来的零零碎碎的只够喝点汽水，租碟子已经花了很多钱了，没理由再让小柳破费。
　　小柳觉得，可能她要回去学习吧，毕竟和她这样的人有着不一样的生活。
　　如果明天她还来，那就看部喜剧片吧。
　　再后来，小柳时常告诫自己，人生啊，真的不要乱立flag。
　　*
　　第四天、第五天、第六天，小苏都没有来。小柳蹲在店门口没有叼冰棍，也没有喝汽水，炎炎夏日，居然开始喝起了热水。
　　她后来把几部难以抉择的喜剧片都看完了，因为小苏没来，她挑都不用挑，不要担心她会不会哭会不会笑。
　　在小柳以为她不会再出现，光荣榜第一终会走向通途大道和她分道扬镳。
　　但第七天，小苏又来了。
　　当时小柳正在看《东方不败风云再起》，她其实看过很多遍，台词都能背下几段，可是不知道为什么，那天她就是想看。
　　小苏掀开帘子进去的那一刻，正好放映在两个人互相喂酒，画面激烈而暧昧，一瞬间被氛围烘得有些难为情。
　　小柳：来了啊。
　　小苏点了点头坐在她旁边。
　　两人在剧里快要热吻的时候，DV机发出嘎吱嘎吱的转动声音，画面停滞开始抖动。
　　小柳大喊：老板，卡碟啦。
　　老板慌忙进来又是重播，又是敲打，碟子进出好几遍，始终没有弄好，大概是碟子被划花了。
　　小柳：算了，小苏没赶上前情，就朝后看吧，反正卡碟那里不影响剧情。
　　两人又开始津津有味的继续重看碟子。
　　磕磕盼盼中这部电影也算放完了，高中的下课铃又准时响起。
　　小柳没有问小苏这几天为什么没来，因为没有什么意义。但有些想告诉她，明天她就要走了，要去省城集训，没有人陪她逃课了。
　　小苏想，今天她都准备好了，只要小柳再邀请她吃饭，她就可以大方说，我请你，谢谢你出了这么多租碟费。
　　两人都在踌躇，都在等待。Dv机也按部就班地继续重播着片子。
　　傍晚的小店更昏暗了，屋外慢慢鼎沸的人声越来越吵闹。小苏是安静的，习惯了热闹交际的小柳忽然有些心动。
　　小柳：你想知道刚刚卡碟的那里有什么吗？
　　小苏的眼神干净纯真：有什么啊？
　　小柳笑得忽明忽暗。
　　下一刻，有些湿润的触感一下贴了上来。她的耳环垂了下来，触碰到了小苏脸颊，似有似无的冰凉激得人发颤。
　　小柳：就这样，女孩子和女孩子接吻。
　　小苏：...。
　　小柳：就当这些天看碟一起分摊的费用，我走了。
　　她索取的费用真是昂贵啊。
　　可是怎么就一次性付清了，再贵也不是不能给。
　　门外新来了一群人，前头走着一名高大帅气的男孩子，迎面就朝小柳笑着。
　　后面的男男女女都喊着：嫂子好。
　　小柳觉得很没意思，她觉得她的男朋友太好了，每天就知道陪她上学放学，端茶倒水。她谈恋爱是想当斗牛士，想要那种拉扯中的较劲，要旗鼓相当的爱恋。
　　而不是现在，她的牛对她百依百顺，她像个无所事事的放牛娃。
　　走到街角，小柳认真和男朋友说了分手：我马上要去省城了，和我在一起也没什么意思，彻底分手吧，都好。
　　男朋友摇了摇头：我不想分手，我等你，我只爱你。
　　小柳心说，有病。
　　下一秒她想起了小苏，心思有些幽远，光荣榜第一的优等生，慌乱中也镇定的自持真是让人想看她在理智和放纵之间挣扎。
　　再掐指一算，何必呢。人家是要上清华的。
　　没错，小柳也是有追求的，她偷偷瞻仰过很多次光荣榜的名单，小苏是考年级第一最多的人，升旗仪式讲话最多的人，也是优等生里长得最好看的人。
　　从高一，她在榜上的励志名言就是，天道酬勤，目标学校一直是清华大学。
　　人和人之间差距实在是，太大了。
　　小柳潇潇洒洒地走了，在租碟店留了两封信，如果小苏再去找她，老板就会转交给对的人。
　　第一封信她写道：夏天要结束了。
　　第二封信她留了自己集训的地址，还自作多情的留了话：1999年12月31日，千禧年世界末日前的倒计时，你是太初亦是永终。
　　如果没有人认领，她说，老板你就烧了吧。
（应该是结束了，这个夏天也结束了~）


第0章誓言
　　没什么大概就是有些什么, 苏宜臻听见她那忍住的轻笑总觉得有些难耐，从她颈窝处离开，一抬眼果然看见她的唇角勾起了点点弧度偷偷在笑呢。
　　她没有示弱, 捏住柳夏芜的脸, 轻轻揪了揪，“在想什么呢。”
　　柳夏芜没有反抗，任她□□, 不过笑意更加明显，“在想你。”
　　苏宜臻停下手上的动作, 转而戳了戳她的脸, “你就这么爱占嘴上的便宜吗？”
　　动作一停，柳夏芜有些不高兴了，她好喜欢被这样揪揪捏捏碰碰，那些爱意都在这些小动作直接传递着，转而拿起苏宜臻的手继续放在自己脸上, “那你说, 我还可以占哪些便宜？我一次性占个够啊。”
　　苏宜臻叹气，真是说不过她，脸皮又没她厚, 这说得是什么话啊？
　　“...。”一时间苏宜臻竟无话可说。
　　柳夏芜原本坐在她身边，见她沉默了，还以为说错了什么话，又凑近她一些小心翼翼道：“我就开玩笑，嘴上不占便宜了, 你别不说话啊。”
　　爱情真是让人患得患失，连小小的沉默都激起惊涛骇浪。
　　苏宜臻觉得，她的夏芜这么聪明的一个人，怎么现在变得傻乎乎的呢？没办法，只好伸手主动搂住了她，轻轻吻了一下，“我没有不说话，就是你太能说了，我还没想好说什么。”
　　总不能说，你其实还可以更放肆一点？太害羞了吧！
　　被主动吻的那一下有些心神恍惚，柳夏芜觉得自己应该是被渡了一口仙气，不然怎么就开始天旋地转了。
　　接着，她又开始胡思乱想，为什么这么大年龄才有喜欢的人啊，喜欢一个人是这么美妙的感觉啊，轻吻的触碰都让人心跳加速，她又可以又不可以，甚至在想什么都分不清。
　　整个人比喝醉了还飘忽，在云端，飘飘荡荡。
　　“我以前吧，喜欢喝酒，喝醉了睡之前就很享受那种世界有些恍惚颠倒的感觉。”柳夏芜捧起了苏宜臻的脸，有些认真说道，“怎么被你吻一下就成了这副衰样，你是不是高浓度的酒精成仙下凡？”
　　苏宜臻被她逗得直乐，什么烂比喻，真是的。
　　“你喜欢酒？”
　　“一般般喜欢，一个人无聊没事做的时候喝一点酒容易睡觉。”
　　“那以后就不会无聊了。”因为你不再是一个人了。
　　“是要两个人一起睡觉吗？”柳夏芜有点开心，两个人当然比较容易入眠。
　　苏宜臻被气得有些咬牙，为什么她的脑袋和人不一样？
　　“不是...。”不能顺着她的话往下说，不然听起来有点跑偏。
　　“啊？”柳夏芜很失望，“你忍心吗？”
　　这根本不是忍心不忍的问题，苏宜臻悄悄翻了个白眼，“...我是说，以后可以陪你，就不会无聊了。”不是让你浮想联翩啊。
　　“这样啊...。”柳夏芜微微失望，还重重叹了口气。
　　怎么听起来还伤害到她了，苏宜臻又好气又好笑，问道：“你是有些不开心吗？”
　　柳夏芜点了点头，“被拒绝了，当然很不开心。”
　　“...。”苏宜臻真没想到，为什么本真的她怎么这么得寸进尺，说话一点都不脸红。
　　不过转念一想，小时候她也是有些乖张，不按常理出牌，苏宜臻一时间又有些释然了，就是喜欢这样的她啊。
　　“我没有在拒绝你，我只是...。”苏宜臻觉得跟她扭捏一点，就会出一些问题，“不好意思。”
　　柳夏芜一听，眼睛闪闪的，很是理直气壮，“不要和我不好意思，怎么样都可以的，我都会喜欢。”
　　苏宜臻瞬间被击中了，她的夏芜，人长得好看，说话也好听，怎么样都让人喜爱，没办法不爱她啊。
　　“好，我会...大胆点？”
　　柳夏芜一笑，将她用力揽入怀中，“嗯，必须大胆。”
　　在她怀里时，苏宜臻有些明白她说的那种眩晕感是什么体验了，望向柳夏芜的侧脸，被迷得冲动到不能自已。
　　又亲了一口，问道：“可以了吗？”
　　柳夏芜将她身体禁锢住，圈在怀里用力抱得很紧，“不可以，要像这样我才会满意。”
　　那星星点点的吻落在眼角眉梢，又轻轻的擒住了唇角，缓慢而温柔。
　　柳夏芜并没有自己说得那么大胆，她发现苏宜臻是那种很内敛的人，情侣之间的一些可爱情趣逗乐她后，行动上却很是深情，一点都不急躁。
　　那些亲密接触下，她都用心在悄悄告诉苏宜臻，她真的很开心，也真的把她奉若珍宝，小心翼翼。
　　“宜臻，我真的好喜欢好喜欢你啊。”柳夏芜结束这个吻后，轻轻在她耳边说道，“我的这些喜欢，可能来得有些快，希望你不要害怕，这一切都是真的。”
　　“我知道，我没有在怕。”苏宜臻被吻的有些情迷，“每分每秒我都很珍惜。”
　　柳夏芜在她耳朵上啄了一口，“我是女孩子，你也是女孩子，当我发现我想和你在一起，甚至想吻你的那一刻，很多东西都不一样了。”
　　柳夏芜的阅历和心性并不觉得喜欢女孩子有什么别扭的，只是她深知以后在社会上要面对的阻力肯定会比一般人大，有些事并不是一时头脑发热就能解决的。
　　所以，她的承诺必须让喜欢的人知道。
　　“这份爱，有些不一样。我很开心你可以接受，也很担心有些流言蜚语会伤害到你。无论如何，我都很坚定的爱你，能牵着你的手，我就要对很多事负责。”两人的双眼对视，柳夏芜满眼坚定，“如果哪一天，我需要在金钱、地位、名誉和你做选择时，我都永远选择的是你，请不要担心，和我好好相爱吧。”
　　苏宜臻的心被她的真诚暖得有些发颤，那些日日夜夜的等待和心酸在这一刻都消失殆尽，只剩下无尽的爱意。
　　“夏芜。”苏宜臻轻轻唤了一声她的名字，“你是我爱的第一和末后，这个夏天永远都不会结束。”
　　我亦永远爱你。
作者有话要说：　　临近重大节日要写好多材料总结学习心得，我累了，我枯萎了，我眼泪都流不出了。
尤其进山团建，发生了好多故事！！！！有机会明天讲讲TAT


第0章风波
　　直到田园打了电话上来, 两人才从房间里出来。出门前还整理了一下衣衫，大致上妆容也没什么问题，才缓缓下楼。
　　从楼梯走下来时, 柳夏芜双手扶着苏宜臻的肩膀, 一格楼梯一格楼梯的愉悦地跳了下来，蹦蹦跳跳像只刚出笼的小兔子，一眼都看出她黏着谁呢。
　　田园在客厅踱步, 刚刚阮沅发消息，说已经进入国道了, 下午肯定会到, 他一个头两个大，总觉得有些坐立难安。
　　“田园，你走来走去干嘛呢，人都快被你晃晕了。”柳夏芜走到沙发旁边一把扯住了田园，“屁丨股上长陀螺啦, 欠抽？”
　　田园讪笑, “这不是等你等得急吗，你下来了咱们就开饭？”
　　柳夏芜和田园认识很多年，她的这些朋友有点心事她一个打眼就能发现, 今天的田园就很不对劲，她有些疑问悄声问着，“你有心事？”
　　田园瞅了她一眼，这也不是他的心事，只是他们这个朋友圈的平衡肯定会出些大大小小的问题, 现在他不能多说，也不能不说，话题就僵在了这里，不知道怎么说。
　　“夏芜，刚刚你不是带回来小龙虾吗？哑妹在问晚餐怎么做，油焖还是清蒸？”田园朝她使了个眼色。
　　柳夏芜接收到信号，田园和她有话要说，“那我去看看。”
　　她想了想，柔声对苏宜臻说道：“宜臻，你先坐，我去厨房看看。”
　　柳夏芜的演技无可挑剔，苏宜臻朝她点了点头，“嗯，需要帮忙你喊我。”
　　田园和柳夏芜朝屋外走，见屋内应该听不见说话的声音后，两人才开始交谈。
　　“夏芜，无论你做什么选择我都支持你。就有些话我提前说了哈。”田园很少这么严肃地跟她讲话。
　　“嗯，你说。”
　　“你认真的？”田园先确定她对这段恋情的态度，这点很重要。
　　“恩，无比认真，怀着热烈相爱的心情来谈恋爱。”柳夏芜十分确定自己的心意。
　　“之前也没听你说，你喜欢...女孩子啊？”田园认识她很多年，没见她动过心，第一次就来个大新闻，着实意外。
　　柳夏芜撩了下发梢，“现在让你见识到了，也不晚。”
　　“其他朋友呢？他们下午应该就到了，你到时候公布吗？”田园关心道。
　　柳夏芜脚尖蹭了几下灰土，“会啊，当然。我的一切快乐幸福都想和你们分享。”
　　田园理解，别人都好说，那阮沅怎么办？他们这群成年人又不是傻子，阮沅的心思没有和柳夏芜说过，不代表他们看不出来，这么多年的陪伴和依赖，你说没有点喜欢谁相信啊。
　　柳夏芜这次说得极为认真，田园也相信她的慎重。一旦做出选择，柳夏芜是他们这群人中最坚定的人。田园想说，却又不敢说，阮沅自己都没说出口的话，他这种局外人更不可能点醒迷局中人，到底是落得一声叹息。
　　田园也不想理会这些弯弯绕绕的爱情箭头了，谈起了别的，“你现在的身份谈恋爱没什么，尽量还是越少人知道越好，防人之心不可无，懂吗？”
　　在圈子里倒是看得开，可是演员这个职业到底是要面向大众的，一步错满盘皆输，尤其这次的恋爱对于她演艺生涯的后续影响不能有丝毫差池。
　　柳夏芜抬眼，朝屋内望了一眼，“我信她，也信你们，别人和我无关当然不会多说。”
　　田园松了口气，脚步慢了下来，看见土屋里升起的缕缕炊烟心里有些尘埃落定的感觉。
　　屋内田悠悠一个人忙碌着，见两人进屋，对着柳夏芜眨眼直笑。
　　她和田园不一样，心里透的跟明镜似的，她哥这群朋友里她最喜欢柳夏芜，她觉得夏芜姐姐活得洒脱活得明白，整个人都和别人不一样。
　　相处的时光里，她偶尔能感受到柳夏芜一个人在楼上看星星的寂寞，她问过柳夏芜，为什么会那么悲伤。
　　柳夏芜没和别人说过的心里话，和田悠悠说过。
　　她忘记了许多事情，离家出走多年未归也是在无声的表达自己的愤怒。只是，她应该也累了，也需要一个人真正的陪伴。这次和苏宜臻一起，明显感受到她身上很久都未曾见过的放松和童真。
　　田悠悠想，她是快乐的，那这就足够了。
　　其他人不能给的，有人可以给这就是命中注定。
　　可是成年人呢，总是想得复杂，会觉得不可能有一见钟情，不可能有真爱。拜托，看看人家那两张脸美得都跟天仙似的，她哥这种实力派演员怎么可能懂。
　　男人啊，不懂女人，也不懂爱情。
　　柳夏芜见田悠悠笑得甜美，有些明了，打了手势：悠悠你笑得好坏。
　　田悠悠不甘示弱：我只是在祝福你，遇见喜欢的人了。
　　柳夏芜点头承认，轻轻抱了下田悠悠：没错，姐姐她人很好，之前和你说得一些事，已经在心底慢慢放下和解了。
　　田悠悠拍了拍她的肩膀：要快乐啊。
　　两人相视一笑。
　　还在陷入恋爱的喜悦时，柳夏芜的手机发出响声，有人打电话来了，是陈中。
　　柳夏芜正好也要把谈恋爱的事情和他交代，拿起电话就接通了，“喂。”
　　陈中的声音急吼吼从电话里传来，“夏芜，出大事了。”
　　“别急，慢慢说。”柳夏芜镇定了一下，有些担心。
　　“妈的，吕风P娼被抓了！”陈中在电话里那头咬牙切齿，“有人点水他，这下电影的所有付出都功亏一篑了。”
　　柳夏芜大惊：“不可能吧？他还挺爱惜羽毛的，怎么去干这种事了？”
　　陈中道：“我已经联系了他的经纪人，原本听说是去谈个电影，没有人想到他去搞这事，而且对方死咬着是招既，他百口莫辩。”
　　柳夏芜冷笑一声，“这是下了套整死他也弄死我们啊。”
　　污点艺人的前途算是全毁了，这根线碰了，就是一个字“死”。
　　“所以电影怎么办？”陈中有些焦急，这都是真金白银砸下去的东西。
　　柳夏芜咬牙，“他进去了，我们却要继续。电影的事，无非就是重头再来。”
作者有话要说：　　【团建奇遇记】
周末大龄社畜进山团建，度过了两天一夜的野外生活。
不知道大家参加过这种活动没有，本人这么多年和女朋友都没有十指相扣过...在山里的两天的居然被教官安排每时每刻和同期十指相扣，我手心冒的汗用完了带在身上的面巾纸...
然后第一天晚上要扎帐篷露营，跟我一起睡一个帐篷的同期，居然是咱们频很火的一篇百合文女主同名...
而且认识的直女都好温柔啊，一桌烂菜烂饭大家一起吃我都只吃面前的，直女就还专门给我夹肉吃，还说哪个菜比较下饭，夹了很多菜给我，很是感动。
然后今天一起吃了海底捞...这个同期还邀请我去她家里玩...啊，这些女孩子真是太好了...
就被治愈了...


第0章软弱
　　消息传得很快, 在柳夏芜接到陈中的电话后，手机不断开始响铃，关心她的人都陆陆续续收到了讯息, 开始询问事情的进展。
　　从投资方、合作方以及其他演员陆续的回复, 短短几分钟，柳夏芜有种身心俱疲的感觉。
　　好累，真的好累。
　　以前事业上的波折, 到底只是资源相争引起的一些风波，而今天面临的有种推倒一切将要重来的感觉。
　　柳夏芜握住手机, 整个人有些虚软, 在话都说尽的那一刻竟然有种“不行就这样算了吧”的厌弃感。
　　咬着牙说出去的话哪有那么云淡风轻。
　　重头再来，重头再来。人生没有回头路，早已经无路可走。
　　田园站在一旁听得清楚，当看见挂断电话的柳夏芜站在那里时，不知是错觉还是怎么, 她的身形竟有些不稳, 下意识想要去搀扶她。
　　他的右手刚刚抬起，余光瞥见一个身影从门外大步进来，站在了柳夏芜身边。
　　苏宜臻没有丝毫犹豫, 一伸手将她抱住，什么都没说，安静地陪着她。
　　在几分钟前，各大头条就开始推送，官方机构放出消息吕某因违反治安条例被行政拘留, 瞬间被解码就是吕风。
　　所有人都在刷某某队再得一分的时候，知情人已经如热锅上的蚂蚁，急的焦头烂额。
　　再见到柳夏芜，就看见她有些伤神站在那里，目光放空毫无聚焦，整个人透露出少见的脆弱。
　　“夏芜。”苏宜臻只是轻唤她的名字，什么都没有说。
　　有什么可以说的呢？往后的时光早就暗下誓言，她都是唯一选择，无论面对任何艰难，她都会在心爱的人身边。
　　下一刻，柳夏芜在神思漫无目的漂泊的时候，被唤回了现实。
　　苏宜臻的怀抱来得及时又温暖，依靠在她的肩上，无边无际的无望，有了港湾。
　　柳夏芜抬头，眼神坚定了起来，她不能在这时候慌神，连她都没有信心，剩下的人怎么办呢？真金白银那么多钱砸下去的心血，不能功亏一篑。
　　她拿起手机给司旬打电话。
　　乱糟糟的情况下，她和司旬极具默契，都在冷静思考解决办法。
　　“喂，司旬。”柳夏芜道。
　　司旬在电话里那头悄悄出了一口气，柳夏芜主动打电话，就代表她有了主意，“在呢。”
　　“吕风的戏份并没有太多，先去媒体那边把他和电影的有关的消息都压下来。”柳夏芜吩咐道，“正好看看那些是人是鬼的东西想干些什么。”
　　司旬应下：“好。”
　　柳夏芜想了想，“我现在就在山里，电影补拍他的戏份吧，准备一下稳着来。”
　　司旬道：“好。正好大家都在，谁来替他的戏份？”
　　柳夏芜思忖了一下，一时间也没想好谁来，所以没给出答案，“先准备拍摄，人选不急。”
　　司旬听出她的为难，没有过多再追问，吕风的角色原本也是资方托他父亲的人情来的，不然也不会出这档子事。
　　“好，我立马着手准备。”司旬有些担心，“我总有些不安，最近乱七八糟的事儿真是一茬一茬的。”
　　“嗯，咱们树大招了不知哪股邪风，慢慢来，总会有知道的一天，眼前先把重要的事做好。”柳夏芜也有所警觉，这些事情的指向性太明显了。
　　“明白。你等我，过两天就过来。”
　　“好，注意安全。”
　　两个人交流后，目的很明确，电影不可能被放弃，那一瞬间的颓然过后，柳夏芜还是会站出来。
　　布置完一切，柳夏芜反而心思更加清明一些，郁结之气在有了目标后一扫而光。此时她才发现，苏宜臻一直在轻轻抚着她的后背。那点焦躁的情绪不知不觉被安抚得平静了很多。
　　用力抱了一下苏宜臻，柳夏芜声音有些娇软，“谢谢你。”
　　苏宜臻见她放轻松了一些，心也跟着落下，“谢什么呀。”
　　不用谢，永远都不用。如果可以，只想听见在“你”之前说的是“喜欢”。
　　“谢谢你的喜欢。”柳夏芜拥抱的手环上了她的腰，回应的更深了一些。
　　苏宜臻真的拿她没办法，她说的每一句话都是她想听的，这个人永远勇敢也永远可爱。
　　这一刻，作为旁观者的田园终于坚信了，他们朋友间的主心骨，那个从来都在保护着所有朋友的最好的女孩，也是想被人疼爱的，而这个人真的就这样出现了。
　　她们两人相处时那种真情流露的情动模样，让在场的人都相信，所有无法抵抗的东西，都应该称之为宿命吧。
　　田园这才上前，小声说道：“夏芜，我们都在呢。无论多么困难，大家一起扛一扛就过去了。”
　　柳夏芜也安慰他，“都会过去的。”
　　与其坐以待毙，不如放手一搏。人家出得阴招越多，才能知道对方手里到底还有什么底牌，安静地等待就是最好的反击。
　　苏宜臻眼睛眯了一下，想起了之前沈东旭在饭桌上说的话。想要得到一个人，甚至不惜用最肮脏的手段毁了她，让她一无所有才好尽情蹂丨躏。她有几分确信，这些事情必然和他们脱不了干系。
　　还会有其他风波来袭吗？
　　柳夏芜已经调整好了情绪，面色如常，两人握着的手贴的更紧了一些。
　　*
　　这一天过得格外缓慢，好像所有的事情都要慢慢有个了结，一分一秒都藏着山雨欲来的紧迫感。
　　傍晚时分，当院子外的小路上响起轰隆隆的爬爬车行进声时，屋内的人闻声而出。
　　田园早早站在门口望着，瞅着，瞄着，一眼没落下路的尽头将要出现的人群。
　　视线之内慢慢有了他们的身影，明轩逸、覃涵、兆家雨坐在车上，最显眼的就是带着遮阳帽的阮沅。
　　一见到田园，大家都有些沉默，不知道如何开口。
　　阮沅探头探脑的朝院子里张望，“夏芜呢？她还好吗？”
　　田园滚动了一下喉结，想说的话又咽回肚子里，只好干巴巴答道：“还好。”
　　所有人都松了一口气，还好就好，还好就好。
　　田园见大家都轻松了一些的模样，目光落在阮沅身上有些深意，终究是什么都没说出口。
作者有话要说：　　最近写文都快精分了，前半段脑子里都是初心、责任、担当、使命，都是材料学习总结的内容，还有各种视频观后感，哭了。
所以还是写文快乐啊，呜呜，真滴怀念自己每天七点更文还能加更滴生活，最近写得自己都快窒息了，时间杀我！


第0章齐聚
　　明轩逸在几人中算得上最高大强壮, 和田园走在前面提着行礼，兆家雨在后面跟着也没偷懒，三个男人包揽了两位女士的全部行礼。
　　阮沅和覃涵则手挽着手, 拐着脚就要朝一旁的土屋走, 想看看田悠悠在忙活什么。而且根据以往经验，柳夏芜通常都在家里坐不住，会围在灶台边没事儿帮帮倒忙。
　　田园扭头暗道不好, 高声直呼，“阮沅, 来屋子里, 夏芜不在那边。”
　　阮沅有些不好意思，又拉着覃涵跟上他们，不再张望。
　　覃涵瞧她这副模样有些想笑，悄声在她耳边细声细语，“你急什么？现在所有人都看出来你要去找夏芜, 一会儿见面了你们好好聊呗。”
　　阮沅扒拉一下她, 有些气闷，“我就是着急，刚刚在车上你也听说了, 出了这档子事她心情肯定不好，我已经和周琼说了准备好一些应对，就看夏芜想怎么办了。”
　　覃涵和她可不一样，久经情场的老手了，不知道为什么她的这两个朋友都在事业上如此成功, 情场上却一片空白，一个赛一个清纯。
　　当然，朋友间的分寸感就是不要多嘴任何有关爱情的话题，甜蜜与苦涩，都将是属于她们自己的小小秘密。
　　但是覃涵在心里已经无数次叹气，不知道阮沅和柳夏芜两人之间，谁更笨。
　　一进屋田园就开始安排几个人的房间，还是老规矩，男士住在一楼，女士都在楼上。
　　兆家雨自告奋勇提着阮沅和覃涵的行礼朝楼上走，田园一把给他扯住，使了个眼色道：“我来。”
　　这房间的安排可是一个大学问，弄不好是会出大事的！
　　兆家雨还在纳闷，挠了挠头，“老田，平时使唤你就跟没听见一样，今天这么殷勤，有故事？”
　　明轩逸在楼梯口站着，他一进屋就扫视了一周并没有看见柳夏芜，又朝楼上指了指问道：“夏芜在房间里？”
　　田园点了点头，“睡了一下午，还没起呢，一会儿打电话喊她。”
　　明轩逸有些惊讶，“夏芜还睡得着？”
　　出了这么大的事可不比一般，他们在车上都急死了，把陈中还有司旬的电话挨个打了个遍，又各自托人脉关系把消息压了下来，尽量减少吕风和电影的关联。
　　哪知一来，连柳夏芜的人影都没看见，还在房间睡觉呢，这就有些奇怪了。
　　田园做了个“嘘”的手势，然后走到楼梯上用他们两人才能听见的声音交流着，“你放心，现在天塌下来，夏芜也有信心顶着。”
　　明轩逸眼睛微微瞪大，无比佩服，“心态好啊。”
　　田园接了句没头没脑的话，“那可不，心里有底背后有依靠，她心态能不好吗。”
　　明轩逸想岔了，以为是司旬有办法把事情搞定，还有几分欣慰，看来天无绝人之路。
　　三个人一上楼，田园就挨个房门打开。柳夏芜的房间他们都知道在哪里，经常住的客房也打扫干净，直到田园把行李箱送进屋才有人发觉不对。
　　兆家雨拍了拍田园的肩膀，“老田，你搞错了吧，阮沅不是经常住夏芜旁边的房间吗？”
　　田园瞅了他一眼，“听我的，没错。”
　　大概是人来人往的吵闹声有些嘈杂，几位男士将行李安排好了后，柳夏芜的房间门就打开了。
　　她小憩了一会儿，打着哈欠伸着懒腰出现在房门口，一见几个人迎面过来，人一下就精神了许多，“明哥，小雨，都来了啊。”
　　兆家雨年龄小她一些，一见她就甜甜喊着，“姐你醒了，我们刚来，给阮沅她们放行李，吵着你啦？”
　　柳夏芜示意没事，“我刚醒，听见动静就出来看看。”说罢，看了一眼田园后，她又探头探脑朝楼梯口望去，“她呢？”
　　田园刚想搭话，嘴快的兆家雨先接上了腔，“楼下客厅坐着呢。”
　　柳夏芜关上房门，一挥手，“走，下楼。”
　　田园心想，平时怎么没见兆家雨这么爱接话，我看一会儿怎么办。他可知道，刚刚柳夏芜是醒了在找苏宜臻呢。
　　明轩逸拿手指顶了顶田园的腰，“夏芜看起来是还好啊。”
　　田园眨了眨眼，“应该没有什么事，能打倒她了。”
　　她最脆弱的时候，也会有人张开怀抱，将她一拥入怀，那些风雨过后终会看见彩虹。
　　四人一下楼，就看见覃涵窝在沙发上开了袋零食在吃，一见到柳夏芜立马起身，飞奔过来拥抱她。
　　“好点了吗？”覃涵和她向来有话直说。
　　柳夏芜一个愣神，没有看见苏宜臻，才想起来兆家雨并不知道自己刚刚想问的是谁。客厅之内并没有苏宜臻的身影，估摸着和田悠悠又在土灶那里忙活着晚餐。
　　不过朋友的关心也不能推辞，柳夏芜拥抱了一下她，宽慰道：“没事啦，已经和司旬安排好了，吕风的戏份到时候补拍。”
　　阮沅一直安静地站在旁边，见她有了主意松了口气，这才上前挽住柳夏芜的胳膊摇了摇，声音有些柔软，“我们都担心死了，既然你已经有了办法，我们也安心了。”
　　她没说，她已经做了最坏的打算，也做好了为她赴汤蹈火的准备。
　　柳夏芜笑着拍了拍她，不动神色的抽出胳膊，“放心好啦，没有事的，你们先休息一下，我去厨房看看悠悠做了什么菜。”
　　几个人没有意见，坐下来说着闲话，只有田园和她一起出来前往厨房方向。
　　路上，田园和她并肩走着，“你要在饭桌上和大家宣布吗？”
　　柳夏芜心情倒是不错，走路蹦蹦跳跳有些轻快，“不然呢？”
　　田园咳了一声，想了又想，“你最好问问苏小姐的意思，毕竟她和我们这群朋友都不太熟。”
　　柳夏芜对田园无比信任，“你们都是我最好的朋友，我相信自己的眼光，我遇见喜欢的人，大家肯定会祝福的。”
　　田园道：“这是当然，不过也该给苏小姐一个适应我们的时间嘛，你最好问问呗。”
　　柳夏芜很快来到厨房门口，见苏宜臻围着围裙在灶台前面翻炒着菜，田悠悠在一旁闲坐在小木凳上，眼里满是崇拜，像欣赏什么艺术品一般，眼睛直直看着她的动作。
　　听闻动静，苏宜臻转头看了一眼门口，见是柳夏芜站在那里望着她，笑得有些开心，“来啦。”
　　“嗯，想你了。”
作者有话要说：　　最近新环境新工作事情超级多，不更新会给大家请假哈，基本会按时回归哒。
感谢各位小天使的留言，真的还是给你们写文无比愉悦，Boss每次让写材料我都瑟瑟发抖，还是搞百合小说快乐(超大声哔哔


第0章起风
　　原本在客厅聊天的几个人气氛打得火热, 许久没见的老友无不在吐槽这几个月在工作上生活里各自遇见的奇葩事情。
　　覃涵嗑着瓜子，点点碎壳落在了地上，她拿纸捡了干净才咬牙切齿道：“老娘今年也不知道倒了什么霉, 接的戏全赶上季节颠倒, 人还住院了两次，真是越老越不中用了。”
　　明轩逸捶了捶自己的腿，忍不住回忆起自己的遭遇, “我之前的腿伤也是，有几场水下戏夜里拍, 疼得我钻心痛, 忍着忍着过去了就好了。”
　　覃涵斜靠在沙发上窝着，想起阮沅今年工作行程明明排的很满，今年居然凑到时间和他们一起进山，有些意外，“阮沅, 你怎么说服周琼把工作推了, 你现在长胆子了啊。”
　　他们这群人，都是一步步看着阮沅从一个唯唯诺诺的小姑娘慢慢成长成了荧幕前的天后巨星，这其中有她自己的机缘和努力, 也有柳夏芜很大的功劳。
　　之前阮沅刚入行解约费了很大的功夫，在柳夏芜毒辣的眼光下才选择跟的周琼，此后的事业自然是一飞冲天。
　　“我就正经和她说我累了，需要放松一下，她就准了。”这几年工作的敬业周琼也看在眼里, 阮沅提出来了自然也没有过多干涉。
　　当然，她心里没和任何人说，她这次来是有些担心柳夏芜。女人的第六感时常让她感觉到，柳夏芜的心理防线在悬崖边已经摇摇欲坠，只是尚且不知道有何原因。而阮沅，想当她的依靠。
　　想到这里，阮沅更想念柳夏芜了，这几年事业的上升期，两人都是赶不完的通告拍不完的戏，作为最好的朋友总是聚少离多，很是遗憾。
　　覃涵像是看穿了她心底深处的一些想法，建议道：“今年不行抽空一起出去旅游啊，反正行内也不怎么景气，工作比以往少一些了，抽时间多聚聚。”
　　兆家雨立马举手，“双手双脚赞成，工作太没意思了，现在好剧没几部，还要和演技稀烂的新人搭戏，都太累了，折磨人。”
　　几个人点头称是，又开始吐槽起圈子流行的改变IP。
　　话还没说完，柳夏芜就端着菜进屋了，走到餐厅的圆桌旁摆好晚餐，吆喝了几声，“各位大爷们，休息好了就开饭啦。”
　　兆家雨立马冲了过去，帮忙拿出碗筷，十分殷勤，“姐，你休息着，我去悠悠那里端菜。”
　　他刚迈出一只脚，柳夏芜就抓住了他，将他按在座椅上，“你们坐好，我去伺候你们，今天还要介绍一位朋友给你们认识。”
　　听见风声的众人很是吃惊，连一向不怎么八卦的明轩逸都忍不住出声询问，“你带朋友来啦？”
　　这个秘密基地可不同寻常，能带来的都不是一般的朋友，尤其柳夏芜突然跟他们说这个消息大家都没有一点准备，但看她模样不像说笑，所以深感意外。
　　柳夏芜双手扶着椅子靠背，刚想继续说话，跟在后面的田园抬脚就进来了，接着是田悠悠，最后在所有的注视下，苏宜臻端着炖好的汤走在后面。
　　“就是宜臻。”柳夏芜介绍起她时语气甜蜜又温柔。
　　别人没听出来，一向了解她的阮沅瞬间感受到了不同。神色有些慌乱，杏眼儿望向苏宜臻时，充满了不安。
　　这种没由来的酸涩一下填满了胸腔，阮沅强压下翻涌的情绪，走到了桌边打起了招呼，“苏小姐好，没想到夏芜要介绍的朋友是苏小姐你啊。”
　　大家一看阮沅也认识，立马热络的招呼起来。他们永远相信柳夏芜，也相信她带进圈子里人不会是坏人，所以有了新朋友都很给面子嘘寒问暖。
　　菜很快上齐，一大桌子摆的满满当当，田园忍不住夸赞这丰硕的成果，“这都是苏小姐一个人做的哦，我刚刚在厨房先各位一步尝了尝菜色，有多好吃我就不说了，我怕一会儿连盘子都舔不到。”
　　田园说着就暗中开始安排座位，苏宜臻是柳夏芜带来的客人，自然落座在她的身旁，而她的另一边空出的位置被一狠心安排上了田悠悠。
　　阮沅啊，有开始就会有结束，你要自己长大啊。田园为自己的狠心叹了口气。
　　其他人都没有异样，阮沅站在那里也只是怔了一下，旋即神色如常，只是眼神里的复杂无人能懂。
　　一落座，田园作为主人先站起来举杯，视线巡了一圈，才豪放道：“这几年大家聚一起都不容易，今天一定要喝个痛快。”
　　一小杯白酒一饮而尽。
　　其他人有喝饮料有喝红酒，端着杯子喝啤酒的柳夏芜也陪着他喝了个干净。
　　杯底没有一滴酒，又继续满上，柳夏芜端着酒杯眼底都是笑意，“今天有些意外，让大家担心了。”
　　兆家雨连忙宽慰她，“姐没事就好，大家相信你会跨过这道坎儿。”
　　柳夏芜朝他点点头，有些别样的意味，“人生有坏事，同时也会有很多好事。”
　　她顿了一下，所有人都放下筷子，竖起耳朵等她下文。
　　“大家都是我最好的朋友，我想和大家分享一下人生中最重要的一件事。”柳夏芜眼神朝苏宜臻望了一下，“宜臻她，不仅仅是我想给你们介绍的朋友，她还是我的，女朋友。”
　　觥筹交错的饭桌上氛围一下僵住，所有人的目光或多或少都朝阮沅望去，大家都在心底倒吸一口凉气。
　　阮沅的视线落在了柳夏芜的杯子上，里面满溢的啤酒泛起的泡沫不停升起旋落，永不止息。
　　柳夏芜现在喝啤酒喝红酒，再也没有喝过白酒。
　　只有阮沅知道，当年为了她解约的事情，柳夏芜跑遍了能借到钱的所有关系。
　　说起来是帮她摆脱一家让她去陪吃陪喝陪丨睡的烂公司，哪怕是司旬在中间作保牵线搭桥，柳夏芜借钱时同样要陪吃陪喝，毫无尊严。
　　有人看她是女孩子，开场就是三杯白酒，喝了就是豪杰，不喝就会落了面子。
　　一杯，两杯，三杯。喝到酒精中毒去挂水，喝到这份情谊好像怎么也还不上。
　　阮沅从田园身前拿过白酒，给自己满上，演技在这一刻无比纯熟。
　　她笑得比任何人都希望柳夏芜幸福，酒杯端在唇前道：“哇，夏芜一定要幸福啊！以后苏小姐，也是我的姐姐啦。”
　　然后白酒一饮而尽。
　　柳夏芜眼里的笑意快要溢出来，“谢谢。”
　　桌上这才举杯欢庆，所有人轮流开始敬酒。
　　很久之后，偶尔回忆起这一天，阮沅忘记了很多故事发生的细节。记忆深处，那天风很轻，有傍晚的落日洒下昏黄的余晖，映衬着她的眼睛里有着无限深情。
　　她笑得开心。
　　然后，然后。阮沅忽地明白了，风的温柔只是风的本身，而在她走向另一个人时，一切赋予在风里的意义都消散了。
　　风只是风，她也只是她，而自己却不再是自己。
作者有话要说：　　这一章删删减减写得超级纠结，我始终觉得女孩子都太美好了，她们站在那里就是温柔、爱意、依赖、奇妙的思念以及明知没有结果但依然不会停止的冲动。
　　所以落在笔下时，选择了最平静的这个版本，任何的激烈都不想在她们身上留下。
　　暗恋无疾而终这件事，很美好也很自然，成长必须经历的一件小事。
　　就好像依然会记得爱你时经历的一切，但往后拥有的也只是风花雪月本身而已，其他的都会还给你，不再承载其他的意义。
　　心里的雨还在下，可是一定会有停下来的一天，对吧？


第0章注定
　　晚饭散后, 阮沅喝得酩酊大醉，被覃涵搀扶着回到房间安顿下来，临走进门时, 她下意识的朝一个房间走去。
　　清醒的覃涵拉住了她, 无声地摇了摇头，阮沅略有些迟钝的思绪飘的很远，过了好几秒才意识到这是什么意思。
　　阮沅平时笑得很甜, 脸颊上的小酒窝能装满世间所有的可爱，可是此时无论她怎么控制表情, 都笑得无比苦涩。
　　覃涵叹了口气, 将她整个人的重量托了起来，“行了，睡一觉明天又是新的开始。”
　　阮沅点了点头，回到房间一个人休息。天旋地转后，崩塌的世界也会开始慢慢重建。
　　只是在无人知晓的深夜里, 她一个人哭湿了无数个枕头, 伤心都落在了一次次叹息中。
　　覃涵站在她房间的门口，忍住了要陪伴去陪伴的冲动，后来想了想, 年轻人啊，爱情的酸涩也需要自己去品味，都会长大的。
　　站在楼梯口，又覃涵犹豫了。是去楼上露台找抽烟的那群臭男人，还是去楼下帮收拾碗筷的柳夏芜, 这个选择让她陷入了深思。
　　双手在楼梯扶手上摩挲许久，覃涵一咬牙，还是朝楼下走去。
　　她有些好奇，没见过几次面的女人到底有什么魅力，将她好朋友中最难搞的人就这么给搞定了。
　　自认为是一群人中有着姐姐身份的覃涵，义不容辞决定去探探底。
　　田悠悠还在餐厅收拾着没吃完的饭菜，看着满桌残羹剩饭覃涵有一点是佩服苏宜臻的，他们这些吃过山珍海味的人，在这一桌饭菜上竟然得到了久违的味蕾满足。
　　其他人不知道发现没有，但覃涵发现了。这一桌子菜，每个人的口味都兼顾到了，甚至最后还特意给明轩逸做了烩面，让这个很少回家乡的北方人吃了个痛快，在饭桌上连连称赞。
　　即使是覃涵也不得不承认，在面对饭桌上的暗涌时，苏宜臻进退有度。什么都没说，但那种坚定的眼神是她这样有了很多感情阅历的人才会读懂。
　　爱一个人的热情永远都不会停止，那种如水的目光只有落在柳夏芜身上时才格外动人。
　　很多认识但不太了解柳夏芜的人，都说她的眼神勾人，不仅在电影里有着非凡魅力，现实接触后被她笑着多看几眼，都会为她着迷。
　　可是天生有着含情目的人真正动情是什么模样吗？笑意明晃晃挂在脸上，眼睛弯得看不见最初的模样，对着朋友心情好到哈哈大笑，喜欢的人和她说话却又悄悄收敛，只是唇角勾了起来，故作淡定。
　　覃涵忽然想起了自己第一次恋爱的单纯与快乐，简单而纯粹。
　　而柳夏芜现在正是如此。就是一个眼神的交汇，都是藏在无言对视里的只有两人能懂的喜悦。
　　覃涵走到桌边，拿起了放在脚下的垃圾袋，顺手就帮田悠悠收拾起餐桌。两个人合作，很快就收拾干净，剩下的菜碟摞起来被收进了厨房。
　　苏宜臻带着围裙正在水池边擦拭着碗筷，柳夏芜就在一旁帮忙。
　　覃涵看得仔细，递过去菜碟的动作小心翼翼。
　　苏宜臻用余光瞥见了她的动作，没有多说话就伸手接住了那一摞菜碟，码的整齐后放进了另一边水池，虽说柳夏芜在一旁站着看似在帮忙，实则一切都由苏宜臻操持得井井有条。
　　怕她累着？
　　覃涵装作不经意建议着，“好多要洗的哦，苏小姐累了一晚上了休息一下吧，剩下的我来做吧。”
　　苏宜臻手上动作没停，做事情利索又迅速，“不累的，能招待大家是我的荣幸。”
　　柳夏芜在一旁接过一部分餐具，手里也没停下，“我来我来，我帮你洗。”
　　她的动作就没有别人那么利索了，做事笨手笨脚，一看就不是经常做家务的人。
　　不过苏宜臻并没有介意，反而在她慢慢洗完几个碗碟后，不住地夸奖她，“洗得很干净哦，小心点，不着急的。”然后顺手又将属于柳夏芜的工作分担了一些到自己这边，润物无声。
　　受到鼓励的柳夏芜更开心了，站在她身边擦拭着洗干净的餐具，“嗯，我认真洗。”
　　覃涵没有继续岔话，从厨房退了出来。苏宜臻的宠溺真是张弛有度，将柳夏芜抓得牢牢的。恋爱那种互相付出她把握的很好，柳夏芜想靠近就很自然的让她靠近，并且还会悄悄替她做了很多不会被她发现的事情。
　　聪明，温柔，体贴。
　　覃涵有点理解，看似成熟的柳夏芜为什么会喜欢苏宜臻。说白了，被宠得服服帖帖的，她一个眼神人家就能发现她想要干什么，能不被吃得死死的吗？
　　田悠悠见她出来，就笑着打量她，像是看穿了什么。
　　这种笑意让覃涵不淡定了，这群人中田悠悠其实最机灵，很多事都看破不说破，于是她转头问道：悠悠，夏芜是认真的吗？
　　田悠悠停下擦桌子的手，回应道：没有比此刻更认真的了。
　　覃涵不知道该怎么说，就朋友的立场来讲，她当然是偏心阮沅的。可是碰上感情的事情，这种偏心又能如何呢？当事人的选择才是真正的结局。
　　而现在，她的另一个好朋友明显是找到了真正爱她的人。两情相悦，才是最圆满的事不是吗？
　　田悠悠看穿了她的所想：有时候喜欢和仰慕，大家分清了吗？夏芜姐姐很厉害，她为别人做了很多很多，她脆弱的时候大家其实都在害怕，害怕她会扛不住，其实她能咬牙坚持下来，但也需要有人可以紧握她的手。
　　覃涵陷入了沉思，好像也没错。
　　这么多年大家遇到事情下意识都找她，这个主心骨她当了很久了。其实现在也是如此，他们所有人都在等，好像柳夏芜永远有解决的办法，永远会一往无前。
　　田悠悠叹了口气：我已经很久没有见过，她像现在这么开心了。
　　覃涵怔住了，朝厨房里望去，两个人贴的有些近，不知道在悄悄说些什么，但笑容不会欺骗别人。
　　一眼过后，疑虑一下全都烟消云散了，覃涵觉得，她幸福就好。
作者有话要说：　　今天太晚了，抱歉！


第0章替代
　　覃涵走后, 柳夏芜在只有两个人时才真正吐露了心思，手上动作缓缓而动，语气里带着一丝不安, “宜臻, 我...。”
　　其实之前，她有问过苏宜臻的想法，对于她想要公开给朋友和家里人的这件事是什么看法。
　　苏宜臻想了很久, 对待这件事格外认真，最终给她了答案, “夏芜, 我从来不会把问题抛给你。你问我，想让大家知道我们的关系吗，我的答案是，当然想。甚至想让全世界知道我们互相喜欢。”她说话时视线始终注视着柳夏芜，“可是, 现在你拥有的一切都很不容易, 都是一点一滴靠着自己努力得来的，我希望和你在一起很久，所以恋爱这件事你不用担心, 不需要那么着急的给予我肯定，你想做的我都会支持。”
　　她的夏芜啊，总是热切想将全部的真心奉上，根本不顾其他，生怕晚了一分一秒就冷落了她爱的人的心。
　　这份爱意, 苏宜臻看得懂，所以更会好好保护，不让她受到一点伤害。
　　苏宜臻的话已经很明显了，她愿意为了心上人的事业让步，做她背后的人，哪怕她的朋友家人不知道也没关系，不想两个人的恋情让柳夏芜左右为难陷入困境。
　　柳夏芜最后没有肯定，也没有否定，她做决定全看那一秒的心情。
　　让人意外的是，在恋爱后她突然明白了阮沅对她的一些异样情愫。不过柳夏芜向来信奉心软只会害人害己，有些事情她觉得必须得说，于是她还是选择了公开，而是不像苏宜臻想得那样，维持原有的局面。
　　好在，大家都是很好很好的人。没有什么难堪，也没有什么尴尬，所有的遗憾都溶在一杯杯酒里化为穿肠的毒药一饮而尽。
　　苏宜臻听得出她的犹豫，还在为没有确定的情况下就轻易做了公开的决定，怕她觉得武断。
　　可什么是喜欢，什么又是爱呢？苏宜臻不敢说别人对爱的定义和她一样，在她心里大概就是全心全意的陪伴与支持。既然柳夏芜选择了这样做，那无非是两人面对的更多一些，一起走的路总比一个人走要好过一些吧。
　　腾不出手，所有苏宜臻侧身的幅度有些大，主动亲了柳夏芜一下，安慰道：“没事的，你做的都对。”
　　柳夏芜的不安就被她轻易化解了，她性格里的冲动有时自己都懊恼，但脱口而出的决定在那一刻就是如此，没有办法更改，当然也会后悔。
　　好在苏宜臻好像什么都知道，连她别扭在哪个点儿都摸得一清二楚，让她悬着的心稍稍落了下来。
　　大概是喜欢一个人时带来的喜悦，听见苏宜臻安慰的话语后，柳夏芜不自觉地开心笑了。
　　不过开心并没有维持很久，田园匆忙从楼下跑了下来，手指上夹着的香烟都还没掐灭，一副火急火燎的架势。
　　“司旬来电话了，找你有急事。”田园言简意赅。
　　接过电话，柳夏芜也没打岔，“怎么了？”
　　“夏芜，天助我也，你知道吗，原本我还在筹备拍摄团队，花大价钱临时抽人，万万没想过国外扎导的御用团队正好有空闲时间，愿意来华拍摄。”司旬在电话里也掩饰不住激动，站在床上蹦了起来，“明天他们就到北京，安排在后天我们就去找你。”
　　柳夏芜倍感意外，哪有瞌睡了就有人送枕头的事情啊，“你确定？合同已经定了？”
　　“已经把扫描件传过去了，没有大问题就定了。”司旬捏了下拳，“剩下的一定要赶在电影节之前全部补拍完成啊。”
　　柳夏芜长舒一口气，“恩，不过吕风的角色你有想好谁替吗？”
　　司旬见柳夏芜这么主动的问他，有些意外。目前田园、明轩逸、兆家雨都有时间，但是田园这种实力派不够英俊，明轩逸年龄又大了一些，兆家雨倒是合适，但他身上背的代言和这次资方有些冲突，需要规避一些商业风险。
　　至于其他人，救火队员的人情债可不是一时半会可以还清的。
　　柳夏芜见他没出声，又说了一句，“司旬，我谈恋爱了。”
　　原本司旬还在纠结人选，这句话直接将他震撼的在电话里那头，一直不停“什么”了半天。
　　“别惊讶了，没错，我谈恋爱了。”
　　“谁？！！！！！！！！！！！！”
　　“是宜臻。”
　　司旬又惊了，那阮沅去了不就是给自己盖上了棺材盖？他远在千里外都觉得田园家里是腥风血雨。
　　“哈哈，恭喜恭喜。”司旬内心颤抖。
　　柳夏芜猜到他心里在想什么，直截了当道：“我就是想和你商量，如果没有合适的人选，就把吕风的戏份换到宜臻身上，这个角色是男是女并不影响故事的逻辑。”
　　司旬觉得她说得没错，电影的主角毕竟还是柳夏芜演得角色，吕风的戏份是个引子罢了。
　　电影开拍的投资柳夏芜负责了大多数，所以话语权还是足够的，既然她想替自己的女朋友抬一下咖位，司旬当然不会阻拦。
　　“好的，那我这边联系她的经纪人把合同发过去，剩下的你就不用操心了我来准备。”司旬道。
　　几句话的功夫，事情已经安排得差不多。
　　挂断电话，周围的人都听清了柳夏芜的安排。
　　轻笑一下，柳夏芜道：“我这算不算公费恋爱？”顿了一下，“也不对哦，电影是我自己投资的，那这是自费恋爱？”
　　苏宜臻见她自说自话有些可爱，“是的，


第一部恋爱纪录片。”
　　“


第二部了吧，还有勾人的艾嘉昀小姐啊。”
　　田园在一旁根本没眼看，还好这部电影不是烂片，不然他决定第一个上线去狂喷柳夏芜，这人也太偏心了。
　　但再看苏小姐那劲儿，很多事由着柳夏芜来，竟然配合得天衣无缝，不忸怩不得意，无论她做什么都愉快配合，不担心也不害怕，永远有种气定神闲为她兜底的意思。
　　这就宠上了？
　　只是谁都没看见的地方，苏宜臻已经为她悄悄做了一切，万事都已经准备妥当。
　　要重拍电影？没问题，替你找好团队。要电影上映？没问题，替你打通关系。
　　有人想害柳夏芜？
　　那该死的人，就快些去死吧。
作者有话要说：　　明天Boss第一次请客聚餐，不知道喝酒吗，喝了我就请假，不喝我就还来（希望不喝，我要快乐搞文！


第0章朋友
　　司旬从北京来的路上, 想了一万种即将要面对的情形，在心里预演了无数种自己在每种情况下要表现的态度，语气、神态、姿势所有的一切都安排得明明白白。
　　直到下车那一刻, 他都觉得自己应该就是世界上最会演戏的影帝, 没有之一。
　　但在他内心其实是犹豫和烦躁的，就是在独自一人慢慢品味这件事后，有种很别扭的心情。
　　司旬也说不上来是哪里有问题, 好像搞艺术的人，经历了爱情, 对于创作的表达深度就会下降。柳夏芜的安排他当然没有异议, 但是对于未来呢，司旬还是打了个问号，她对演艺生涯的规划会出现新的变数吗？
　　这个两难的选择题，一方面希望柳夏芜幸福，一方面知己难求, 现在她已经什么都拥有了, 还会对事业的高峰有所期待吗？
　　恋爱脑是在司旬看来是大忌，但出现在柳夏芜身上，他却讨厌起自己, 为什么会对朋友的幸福有些难过呢，自己真的是合格的朋友吗？
　　想了很久，司旬甩了自己一巴掌，这到底是怎么了，自己是在害怕什么吗？害怕会和柳夏芜两人分道扬镳, 害怕有一天她在爱情里受到伤害自怨自艾，还是害怕内心深处藏着的其他隐隐叫嚣却被压抑很久的情绪？
　　他自己也没明白。
　　伸手想要推开门的一刹那，硬生生停住了，站在门前有些茫然，院子里会是什么样的情形呢？
　　一群人在沉默而尖锐的对峙，还是小心翼翼互相试探，亦或早已渐行渐远四散而去？无论哪一种，都是他不想看见的。
　　所以，他不敢猜。
　　突然间门被从里面打开，兆家雨满头大汗抱着绳索出来，一见司旬在门口先是一愣，旋即满脸大喜拉住他就朝里走，“走走走，你终于来了，壮劳力又多了一个。”
　　司旬被他扯得有些发懵，一进院子就看见角落一群人围在那里捣鼓什么东西，走近一看地上还放置着木头，周围散落着不少工具和木屑。
　　这群人在搞什么啊？难道现在不应该是狂风暴雨前的宁静吗？为什么大家还挺，还挺和谐？甚至一起金诚努力，不知道在忙一些什么工作。
　　柳夏芜站在人群中间，脸上带着口罩，脚边放着在许多工具，手上也没有停下，不断地给背对着她的一个人递着东西。
　　司旬琢磨了一下，那个人应该是苏宜臻。
　　远远瞧去她正在将一根打磨好的木头前按照标尺画好的刻度不停锯着，一脚踩在上面，动作写意，一会儿功夫就似乎完成了手上的活计。
　　柳夏芜呢，就等她忙完，帮她擦着额角的汗珠，两人站在那里就是一道让人无法移开双眼的靓丽风景线。
　　“她们干什么呢？”司旬不解。
　　兆家雨人还挺乐呵，甩了甩手里的绳索，在风里发出“呼哧”响声后才和司旬解释，“夏芜姐想玩儿秋千，苏小姐在给她做呢。”
　　司旬“呸”了一声，小声抱怨，“她心就这么大啊，都什么时候了，还这么...。”
　　他不想说柳夏芜幼稚，因为一直都知道她想要的快乐都是很简单的；也不想说她不知轻重，因为面对很多困难，都是柳夏芜站出来先扛了下来。
　　司旬觉得自己又像回到了十年前第一次遇见柳夏芜，那个在北京街头漫无目的闲逛的夜晚。马路牙子边坐了一个小女孩，神色认真看着车来车往，目光里尽是喜悦。
　　他饶有兴致的坐在她旁边和她一起看车水马龙，两人一起很无聊的看了很久，谁都没有说话，在他起身要走站在那里准备和她说上两句话时，女孩不耐烦地呵斥了一句，“快点走开，你挡着我的视线了。”
　　那时司旬觉得，她真的很难懂，每种行为都透露着不可捉摸。后来，相处久了，他才读懂一点柳夏芜。
　　她从来都不复杂，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，是寻常人总用复杂的心思去揣摩她，才往往得到了错误的答案。
　　司旬自认为是天底下能懂柳夏芜的知己，他们一起熬过的夜，喝过的酒，拍过的戏，得过的奖通通都是证据，证明两人合拍到了一定程度。
　　现在呢，司旬有种人间将寂寞的孤独感。缪斯女神陷于人间烟火，那他可怎么办啊。
　　这一段内心戏没有任何人知道，他也羞于让任何人知道。
　　柳夏芜看见他时，扯下来口罩，然后拍了拍苏宜臻，顺手指向了司旬，笑着介绍道：“这是我最好的朋友，永远的知己，司旬。”
　　最好的朋友，永远的知己。
　　司旬很惭愧，很惭愧，面对苏宜臻时笑得甚至有些苦涩。
　　苏宜臻侧过脸，朝司旬微笑，“你好。”眼波在触及到司旬笑容的那一刻有些了然，歪着头向柳夏芜提醒，“小司导来得急，你去照顾一下。”
　　柳夏芜是通透的，她将恋爱的消息最后一个告诉司旬也是有所顾虑。别看小司导在外大大咧咧，他这样有着深刻情绪捕捉的人，其实格外敏感。越是将一个人奉为知己，那因期待和陪伴产生的感情依赖，也会变成突如其来迫人的极端窒息感，真不是一般人能承受的。
　　苏宜臻不了解司旬，却敏锐地捕捉到了这一点微末的情绪。
　　她明显觉得，柳夏芜应该早已经知晓司旬的心思，但笑容背后却是想放任司旬去独自消化这点异样心情。
　　可是朋友之间，没有什么是不能解决的。两个人总是在心中无限想象对方的行为，只会造成越来越无法挽回的误会。
　　奇怪的占有欲，欲说还休的真心，更多的其实是担心失去。并不是每个人都能很好的平衡感情和生活，柳夏芜心里的天平其实也开始慢慢倾斜，有些事情的发生都是悄无声息下做出了决定。
　　当然，柳夏芜没有问苏宜臻为什么会察觉到她和朋友间彼此才懂的芥蒂，可一个眼神的就懂了彼此的意思。她决定听从心上人的建议，好好和司旬聊聊。
　　“走了，旬哥。”柳夏芜道。
　　司旬原本内心的那些不知何起的复杂情绪瞬间在柳夏芜的一声“旬哥”中滔滔翻涌，转而更是有些羞愧。愧于那些属于两人之间的友谊，他怎么会因为柳夏芜得到爱情而在心中预设她的想法。
　　她什么都知道，却什么也没说。只用了一个很久很久之前刚认识时的称呼在告诉他，十年的友情她永远记得。
作者有话要说：　　这章写写那些朋友奇怪的占有欲，剩下几天会疯狂加更。
【更新一点琐事】
这几天的长沙之旅真的太开心了，只有一个结论，如果世界上奶茶和啤酒没有声声乌龙和林德曼桃子，那么剩下的一切都会是将就。
所以，声声乌龙天下第一~


第0章心声
　　要是平时, 一路走来司旬早就开启京腔和柳夏芜骂骂咧咧说上话了，今天却有些寥落，平日风光无二恨不得都横着走的人物看上去背影竟然有些伛偻。
　　柳夏芜猜到他会一个人先来, 却比预计的时间还要早一些, 甚至轻装简行只带了个背包，看来真的很急。
　　两人没有进屋，很有默契地在院子里那颗已经长大的桂花树下坐着, 那里摆着桌子和两张藤椅，视线所及处正好可以看见院子里其他人的动向。
　　以前拍完戏两人说正事儿都是带着烟泡壶茶, 司旬这个北京人坐那里能嘴巴不停一直说, 说到烟抽完茶喝光，田园喊他吃饭才作罢。
　　那个时候大家都有很多话要说，更多的是对一些操丨蛋生活的愤慨。柳夏芜的秘密，司旬的坚持，田园的不得志, 覃涵的感情坎坷, 明轩逸的起起落落，兆家雨的黑料缠身，还有阮沅未曾提及日益深藏的爱恋。
　　这棵从小树苗时期就存在于院落的桂花树, 慢慢长大，听过了他们所有人的成长。
　　柳夏芜倚靠在藤椅上，神色放松，抬眼望见翠绿欲滴的树叶有些感慨，道：“‘芭蕉’都长这么大了啊。”
　　这棵桂花树是几个人一同栽下去的, 甚至还给它起名叫“芭蕉”，原因是念及那句“庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。”，想着树长大了，他们也会长大，和过去弱小的自己告别，再获得新生，是结束更是纪念。
　　树是真的长大了，他们也是。
　　结果没文化的几人不仅没注意那是一首悼亡诗，还忘记是枇杷，一开口叫成“芭蕉”，叫了好久偶然才发现喊错了，最后大家都死不承认到底是谁不读书先开口叫错，误导了其他人，这个名字也就一直将错就错下去。
　　司旬摸出一根烟，点燃抽了大半支，半晌后才有点幽怨接话，“其实挺突然的。”两人面对面，有些客套话反而放下了，一言一行都不用端着，说得都是真心话。
　　柳夏芜给他倒了一杯茶水，轻轻推了过去，声音里对着苏宜臻时特有的甜腻感已经褪去，换上了与往日一样出现在众人面前的温和语气，“就这？”
　　司旬被她反问的有些不好意思，大男人扭扭捏捏也是很不像话，原本的还有些惭愧，听她如此云淡风轻着实让人气闷，更是梗着脖子啐了一口，“你丫也没有透点风声，爷爷我还跑前跑后给你查人家老底儿呢，你就和对方搞上了？”
　　柳夏芜打断了他，“不是搞，是好上了，喜欢上了，爱上了。”
　　司旬被她的一通解释打乱了原有思路，那股子蛮劲儿又顶了上来，继续牛着，“有什么区别？我就不信了，都是经历风月场的老狐狸了，你认真的？才几天啊，你信有一见钟情吗？”
　　恋爱司旬不是没谈过，但都是对自己有所图谋的，不是想借机上自己的电影就是借机上他爸的电影，都没有什么单纯的人。
　　柳夏芜望向远处，她走后覃涵还有明轩逸在一旁帮衬着递东西和不断打磨木材的边角，根据进度来看这壶茶喝完，差不多秋千的雏形就快完成。
　　她此时此刻心里却意外的平静，倘若是以前，司旬问她这样的问题她可以跳起来跟他对着说上三天三夜，告诉他为什么自己会选择苏宜臻。
　　她会因为司旬不相信她的选择而难过。她看中的朋友，对她的选择不能有丝毫的迟疑，不然就是对她眼光的质疑。
　　可是现在她却想好好和司旬解释，就是很突然的顿悟，苏宜臻说得没错，她的一切都是一步步努力得来的，连朋友也是。
　　大家一同渡过很多艰难时光，很不容易，那些性格里的阴暗面不应该向朋友发泄，所有的感情都值得好好珍惜。
　　爱情是，友情也是。
　　柳夏芜和司旬的关系不同于其他朋友，别人很快能理解并祝福她的爱情。只有和司旬，两人更像并肩作战的战友。涉及到很多共同的利益，电影还拍吗，主演选谁，还一起冲奖吗。
　　以后怎么办呢？
　　柳夏芜这么多年第一次展现出少有显露的倦容，但声音却格外轻松，“司旬，我已经有十年没回过家了。”
　　司旬端着茶盏抿了一口，听她说起家人，神情也有些动容，之前她很少提及家人，就像当那个遥远的家不存在似的。
　　她不提所有人也默契的不问，偶尔提上一嘴也是模糊带过，言语中没有什么恨意，但那种哀怨深深的心结却横亘在那里无法消除。
　　“我和你不一样，你的坚持是想给司导证明自己的天赋，而我当初并不是想当演员。我回北京，很多时候是在找一种被遗忘的心安感觉。”柳夏芜苦笑一下，“感觉这种虚无缥缈的东西在我们这个年龄提起来显得可笑，可我没有撒谎，就是感觉。”
　　“我就靠着那点坚持走到现在，之前想出名然后挣到钱，后来名和利都有了，就想做到最好，我想拥有最好后那样会不会心安一些呢？”
　　“《碎屑》的获奖有人说我们是靠着司导的关系，所以我就去和韩国导演宋睿铎合作拍了《夜的黑》票房照样一路飘红席卷亚洲，然后有人又说我在国外没拿过奖，我和你的老师合作的《声息》在欧洲已经拿奖，现在又有人说我是傍着名导的光环，那么我现在的梦想只剩下这部电影最终可以走到哪一步，我们什么时候才能真正证明自己呢？”
　　“只有很亲近的人知道我很执拗，选择了事就会一路走到黑。我确实应该为一些没有说清楚的事情道歉，我很珍惜和大家的友情，但我同样也知道我的喜欢和我的心安有多么难得。”
　　那些不经意间得到的爱意没办法向司旬用语言解释分毫，所有面向世界的尖锐都被她的温柔抚慰的有些平展。
　　深夜的辗转，白日的忧愁，所有未解的难题都会在看见苏宜臻的那一瞬间变得简单起来，她站在那里你就会知道答案。
　　柳夏芜觉得，如果自己想要天上的月亮，苏宜臻也一定会满足她。
　　可是她也知道，爱上苏宜臻后，一夜之间月亮早就变成了当时的月亮，曾经无论代表着谁的心，都不能再代表她现在的心。
　　柳夏芜不要冷冷清清的月亮，只想要爱她爱得火热的深情不变。
　　她只要可以拥有的现在。
　　司旬和她默契深深，想说的和没有说的都在只言片语中包含了万千深意，意会很久之后他才轻笑，“我明白了，你也牛逼大发了，这次真的恭喜你。”
作者有话要说：　　评论又不能看了，想哭，流泪，狂奔，燕子，没了你我可怎么活呀！


第0章同类
　　山中岁月长。
　　扎导的团队在执行力方面无可挑剔, 合同签订完成后人员整合完毕，比约定时间还早了半天到达。
　　对于和优秀的且有经验的团队合作，对于所有人来讲都是一件愉快的事。
　　原本电影在村子里拍摄人员的后勤安排已经有了经验, 这次协调更是没有意外的顺利。
　　村民们事先已经得到风声, 又要进行电影的拍摄，各个都摩拳擦掌要给剧组当最坚实的后盾。
　　随行的商务车不断驶入村子外围准备的临时停车场，等下车后一群少见的外国人出现, 原本远远围观的村民都开始热情鼓掌，给予来客最大的善意。
　　对于扎导的团队很多人也是第一次领略极具东方气息的乡村风光, 很开心地接纳了这些善意, 一群人向各处挥着手不断应和着。
　　这次负责带领团队的是扎导的亲弟弟，奥利弗。
　　比起名声显赫的扎导，奥利弗的名气虽然不大，但扎导的商务工作全权由他负责，他本人也是极其优秀的世界名校商科出身的精英人士。短短几年在他的运作下, 将扎导的事业更是推上了一个台阶。
　　奥利弗下车后经过翻译的指引来到司旬面前, 两人第一次见面，互相交流时还是十分客气。
　　司旬收起了那副流里流气的痞样儿，身上有毛发的部位都打理的整齐干净, 衣着也换上了白衬衣黑色西装裤还有擦得锃亮的皮鞋，原先的短袖T恤和运动裤已经压了箱底，这样一打扮看起来也十分人模狗样。
　　但在奥利弗面前，他第一次觉得自己的颜值有些不够看。
　　奥利弗站在那里，阳光照射在他身上, 原本浅棕色的发色映出了无法后天漂染介于深金色和棕色之间的完美颜色。出于商务会面，同样穿着白衬衣，他微微被汗渍浸湿的领口处有些褶皱，因为炎热而解开了几颗扣子，隐隐约约能瞥见常年健身后的完美体魄。脸上挂着微笑，碧色眼眸清澈而明亮，蓄着胡渣又带着疏离的颓废感，种种气质结合在一个人身上，性感又撩人。
　　他的出现，让司旬觉得性感尤物不仅可以形容女人，同样也能完美形容男人。
　　司旬留过学，英语还不错，撇开了翻译和奥利弗先聊上了，“很感谢扎导的鼎力相助，原本我还以为没希望了，没想到老师愿意帮我联系团队，最后还成功了，真的让我不知道如何答谢是好呢。”
　　奥利弗嘴角扯出一个完美弧度，笑得真诚，但声音有些低沉，带点烟嗓的沙哑听起来像清晨时分和枕边爱人的低声密语，“司先生客气了，您的老师也是哥哥尊敬的导演，这次合作也会让我们的团队更能了解中国市场，为以后的创作拍摄做更充分的准备。”
　　司旬听罢有些了然，国内市场之大让无数人为之眼红。优秀的电影不仅需要奖项的支撑，更需要带来高额的回报。而这里的亿万人基数，就是巨大的吸引力。
　　司旬道：“那预祝我们有更多的合作机会。”
　　山里的拍摄时间已经预算好了，并不会太久，奥利弗除了被委以重任接触中国国内最有能力的商业片导演司旬外还有其他目的，这就不足为外人道也。
　　他之前从没来过乡村，商业活动也只仅限于国内的几座国际化大都市，头一次深入接触一些真实的中国，什么都是充满新奇。
　　一路上走走停停，奥利弗跟随司旬来到了田园家的别墅。
　　在山野间藏了这样一座舒适至极的人间仙境，奥利弗觉得很有意思。一进院内就看见那座专门为柳夏芜架好的秋千，走近后才发生外面一层才涂抹了桐油，闻着还有些奇怪的味道。
　　楼上露天阳台上喝茶的几个人早就听见动静，从屋里远远打开屋门，迎接奥利弗的到来。
　　明轩逸作为朋友中最年长的人，作为代表迎接了奥利弗。不过他们这群人都是在国内以拍电视剧为主，即使进军大荧幕也轮不到他们和国际大导演有合作，所以表现得反而更加轻松。
　　至于真正的主角柳夏芜，此刻正在厨房帮着苏宜臻准备奥利弗的晚餐，暂时没有出现在众人面前。
　　由于是烹饪西餐，田悠悠和阮沅都不怎么拿手，倒是苏宜臻做了一些让大家试吃后就征服了一众挑剔的味觉，甚至让人感叹就没有她不会做的。
　　于是这顿空运而来花了大价钱的西餐食材，全由苏宜臻一人操持。
　　奥利弗第一眼没有看见柳夏芜还有些意外，比起在场的所有人，他更关心在自己哥哥口中值得一见被称为未来东方之星的女演员到底如何。
　　和屋里的其他人一一打过招呼，他就直接问司旬，“柳小姐不在吗？”
　　司旬表面客气，心里却怒从胆边生，丫的一来就惦记上了我们的女主演，长得花不会玩儿得也花吧？
　　一顿内心无限阴暗腹诽后，司旬还是客气道：“她在厨房为您准备午餐，稍后就出来。”
　　奥利弗迷人的双眼有些诧异，瞬间点燃了好奇，“柳小姐厨艺很好？”
　　司旬想，柳夏芜做饭也就吃不死人的水平，于是几分认真答道：“还不错。”但你要敢有什么坏心思，那我可就要放点泻药了，可能就是你最后的一餐了。
　　奥利弗整个人其实阳光爱笑，蓄着胡子却也从神情里看出了几分调皮的意味，竟然提出了一些其他的要求，“为我准备午餐？那我能否参观一下呢？”
　　都这样说了，司旬自然不好拒绝，领着他朝厨房走去。剩下的人则在一旁站着，有些摸不透奥利弗的想法。
　　覃涵向来心直口快，奥利弗前脚刚走，她就皱起了眉头，“帅老外什么意思？急着去看夏芜干嘛？”
　　兆家雨跟着瞅了瞅，将额前的碎发拨弄整齐，也有几分意外，“是啊，作为客人不应该先歇着吗？来了第一件事就是问夏芜姐，真是的。”
　　田园在一旁赶紧拉了拉两人的胳膊，示意小声些，“夏芜是主演，而且名气大，说不定想以后要有些合作呢？毕竟她在整个亚洲市场还是很有号召力的啊。”
　　出于对柳夏芜商业价值的考量，田园去安慰他们别想太多，毕竟现在还是求人家的阶段。
　　覃涵撇了撇嘴，“天下乌鸦一般黑，有些事防着点好。”
　　她没细说，但矛头也直指美国电影界震动世界的一些乱七八糟的事罢了。
　　明轩逸给了就句公道话，“司旬在呢，你们怕啥，帅老外有花花肠子司旬那脾气能给他扯出来当花绳儿翻。”
　　几人听见明轩逸的总结直拍手，这点他说得没错，涉及到底线问题时在护短这一点上，司旬和柳夏芜两人不多承让。
　　于是几人更好奇奥利弗到底要去看什么。
　　奥利弗对什么好奇，当然只有他自己知道。站在厨房门口时，就看见四个人在宽敞的厨房内不停的忙碌着。
　　苏宜臻作为主厨，毫无意外掌控着全局，其他一些需要帮忙的琐事都交由田悠悠和阮沅，至于柳夏芜，反正就离不开她，站在抱手瞧着，活脱脱像个监工。
　　司旬见她心情尚好，招呼了一声，“夏芜，客人来了。”
　　柳夏芜转身而来迎面和奥利弗的视线对视，即使性别对立，但两人散发出的美感都是致命的。
　　奥利弗之前在飞机上对柳夏芜的表演并没有太大兴趣，只是粗略地快进看了下她的电影，出于礼节在之后的会面上有话题可以聊聊，他更关心的其实是她背后方方面面的数据而支撑起的商业价值。
　　当年《碎屑》仅仅用了三百万人民币的拍摄成本取得了近六千万的票房，更是让新人导演司旬和新人演员柳夏芜凭借处女作双双得奖，这部回报率高达几十倍的影片才是奥利弗要研究的对象。
　　比起其他虚无缥缈的东西，金钱数字才是最真实的表达，一切虚名在奥利弗看来都是泡沫，他关心的是下部电影亚洲票房仓的回报。
　　只是真正看见柳夏芜的那一刻又有些意外。
　　剥开角色赋予的性格，她真实存在于世界里的眼神却是锐不可当，奥利弗就像遇见了同类。
　　很多东西都被藏起来了，浮于表面的只是他们想让人看见的一面。
　　同样美得具有欺骗性的外表下，彼此那不羁的灵魂仅仅一个眼神就被发现，转而都是没有退却的坚定，和饶有兴致的探寻。
　　奥利弗原本对于这桩人情交易的事情抱着过来看看的态度，并没有太过于上心，此时觉得柳夏芜很有意思，想要看看她到底藏了些什么。
　　奥利弗自觉露出了和以往相同，从未失手过的迷人表情，向柳夏芜打了个招呼，“嗨，我叫奥利弗。很荣幸见到柳小姐，您的眼神真是迷人。”
　　柳夏芜朝他假笑了一下，“谢谢夸奖。”
　　田悠悠停下手中的动作瞧了一眼奥利弗，笑得这么假，指不定肚子里多少坏水儿呢。
　　继续再想下，要不给老外加点辣？
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊还要补更八千字，贪玩的代价啊。


第0章态度
　　苏宜臻对奥利弗有些印象, 姐姐在国外商学院的同学，最好的朋友。
　　据说是个英俊绝伦的大帅哥，不过苏念锦提起他时总是伴随着发抖的拟声词, 称他为“鸡皮疙瘩”制造机。
　　连带着对他的想象, 也下意识变得油腻起来。
　　百闻不如一见，今日出现在大家眼前的一番表现，果然如此。
　　奥利弗在柳夏芜面前并未受挫, 反而高涨了热情，不厌其烦的问东问西, 装作不懂厨房内的一切事物, 也对越来越尴尬的氛围视而不见。
　　司旬和他的助理站在门外，跟着进也不是退也不是。时间一久，连带着助理都不断给予众人抱歉的眼神。
　　又同时在内心哀嚎，老板，您能不能别随时犯抽啊。
　　阮沅听不懂, 田悠悠听不见, 苏宜臻更是话少专注于烹调，只剩柳夏芜在搭话。
　　起初没人有什么意见，但当响彻屋内的声音只有低沉的烟嗓时, 所有人都对原本性感迷人的男声有些发麻，此刻只想拿出抹布给奥利弗的嘴堵上。
　　没办法苏宜臻只好加快进程将一些原本复杂的烹调过程尽量简化，好在西餐的对于煎炒之类的技法需求很低，主要是食材的新鲜度和后期一些调料的要求较高，反而做起来更得心应手。
　　在奥利弗将房间内边边角角问了个透彻后, 苏宜臻轻声说了声“好了”，就像响起了胜利的号角，一瞬间所有人都放松了下来。
　　甚至无一不在感叹，奥利弗为什么会说话。
　　今日的主角兴趣不减，随着一道道西式餐点摆上餐桌他也没有出去的意思。
　　柳夏芜见状甚至有些不耐，成年人的社交礼仪是最基本的素质，奥利弗能成功不可能是个傻不楞楞的话痨青年吧，所以表现的如此惹人厌烦到底是想干什么？
　　望着手里烹饪好的菜肴柳夏芜其实很心疼，这么贵的东西希望能堵住奥利弗的嘴。
　　奥利弗见厨房里人少了一些，站在等待最后一道菜完成的苏宜臻旁边，装作不经意摆弄一些餐具，用法语开口说道，“你的姐姐这次拜托我来帮忙，我很意外你的心上人十足有趣，所以话多了一些。”
　　作为移民国家，奥利弗的母亲是一名法裔美国人，英语法语流利切换。
　　苏宜臻道：“出于礼貌，不应该使用其他人听不懂的语言。”
　　奥利弗愣了一下，才笑道：“哦？你怕误会吗？我听说你们并没有公开，而且从目前来看他们并不知道我的到来是因为你啊。”
　　司旬话里话外都认为是自己老师促成奥利弗这次的行程。
　　苏宜臻并不是很在意，神情淡然，即使没有作为明星时万众瞩目下的光芒耀人，系着围裙做饭却有别样的风情。
　　“过程只为目的服务，未知也许更加美丽。”
　　从容，优雅，认真的时候格外迷人。
　　奥利弗食指滑过自己面颊上的胡渣，轻佻浪荡，“她是和我很像的同类人，有些人伪装太久，或许下一秒要么疯狂要么崩溃。”顿了一下但没有等到苏宜臻的回答，她似乎对于这样的结论并不感兴趣，只好继续道，“不彻底了解一个人，未免容易在爱情里受到伤害哦。”
　　苏宜臻盯着他，眼里深深露出警告意味，“你是姐姐的好朋友，我相信姐姐对你的嘱咐有其他担心，但你不了解她也不了解我。”
　　“叮-―”的一声响起，最后一道最名贵的清蒸野生大黄鱼已经从蒸箱里完成了。带上厚厚的棉质手套，小心翼翼将其取出，摆在了操作台上，从一旁拿出黑白鱼子酱淋成盖顶，鲜香的食材原味不断四散。
　　忙完手上的一切后，苏宜臻才问他，“听说你没有爱过任何人？”
　　奥利弗点点头，甚至还挺自豪，“爱情只是调剂品，并不是必需品，也并没有人值得我去真正爱上。”
　　苏宜臻道：“思想差距太大，那我也没什么好说的。”
　　奥利弗以为她会有什么评价，在她结束话题的那一刻反而有些不自在，张了张嘴有些难耐，“你可以说任何观点，我不会介意的。”
　　见他有些期待，苏宜臻没有对刚刚的话做任何解释，只是念了一首诗，
　　“有谁知道呢
　　在爱情中死亡的我
　　宁可那么温柔地培育欲丨望
　　为了再掠夺世界的爱
　　盯着人时
　　生命的姿态让我回归世界
　　但是，年轻的树木和人的形象
　　有时在我心中变成同样的东西
　　不曾为心命名过
　　闭口不言宣告着我的所知
　　莫大的沉默，攫取
　　可那个时刻我也在沉默
　　然后我也如同树
　　掠夺世界的爱。”
　　她的嗓音清澈干净，轻诵这首韵律声声起伏原本理应带着悲伤感情的小诗时，却比想象的豁达。
　　孤决，勇敢，期待盼望却又不求结果。
　　奥利弗无法理解东方文化下含蓄隽永的深情，更没有什么过多的体会，他的原则就是人存在的每一秒都是极其幸运的超小概率。
　　而他自己更是拥有了财富、智慧、美貌无数种小概率的优良基因结合于一身，人生更应该是无穷的索取不同的快乐。
　　圈在一个人身上的爱情，听起来像一道枷锁，生而浪漫的奥利弗绝不接受。
　　他天生是一个好奇心很重的人，越是无知越要探求，目光落在苏宜臻身上，比刚刚更多是表演成分的试探多了几分认真。
　　这一趟行程真是有趣，奥利弗心里想着。
　　到了用餐时分，众人发现奥利弗又恢复了正常，举止优雅得体，一副名流上层的绅士架势，一言一行绝对挑不出任何毛病。
　　这就奇怪了，正经和疯癫的状态下切换，奥利弗比在座的各位更像是个演员。
　　不过这一餐宾主尽欢，一是苏宜臻的厨艺确实不错无可挑剔，二是高达六位数的原生食材太替味觉加分。
　　席间出于对商业运作的熟悉，奥利弗还和大家讨论了很多研究中国电影市场的心得，对于这个兴起并且蕴藏巨大能量的宝藏，没有任何人会和钱过不去。
　　他们这些被市场选择有着顶尖业务能力的一批人，在交流中也认可了奥利弗。扎导的电影能保证口碑票房双丰收，和奥利弗敏锐毒辣的判断有着密切关联。
　　因为一次的成功是偶然，而次次的成功就可以证明一个人的伟大。
　　这一点倒和柳夏芜与司旬的合作有些相似。同样的才华横溢的青年导演，和票房保证的实力主演，获得巨大市场反响的背后是事前无数次的剧本打磨，控制成本用在刀刃上的坚持，背后的无穷委屈才换来现在的风光。
　　说起拍摄电影，奥利弗像是有些动容，提及起了过往，“当年我在读书时，哥哥并不是什么知名大导演，还要靠着给人家拍摄商业摄影来补贴家用。”他说着搓了搓手，“想着冬天室外零下二十多度的极寒低温，那时我们连流浪汉都不如，别人还能蹭着暖气在室内，哥哥一个人在室外拍摄影片留下了后遗症，到现在寒冷的天气下身体还是会经常不舒服。”
　　即使现在拥有了许多金钱，很多东西也是不可逆的，花再多钱也无法拥有健康。
　　司旬安慰道：“我们这里有句老话，人想要舒服，除非长眠于地下。活着就是一个字，难。”
　　奥利弗喝了些红酒后面色有些泛红，听了司旬的话哈哈大笑，面上竟然有些心酸，“也没错，中国是个充满哲思的国家，很多有趣的思想都能被包容。”说罢又像意有所指，“不过作为明星，有些事并不能过界吧。”
　　说罢，他特意看了一眼柳夏芜然后又紧接着撇了眼苏宜臻，目的不言而喻。
　　这是在清楚地表明，她们的关系已经被看出来了。
　　这句话翻译没敢转述，但司旬听懂了，随意中有些其他情感，“这种事不需要外人操心。”他说得中文，态度坚决，不想再和奥利弗对话的意思。
　　桌上的几人有些坐不住了，眼神顿时有几分凛冽。
　　几个男人只是低头喝酒，压抑着一些气息。覃涵、阮沅还有田悠悠眼神各自透着不满，并不喜欢他过多探寻柳夏芜的私人情感。
　　奥利弗有些想笑，这是苏念锦的提议。她说，要想知道一个人是否真的爱你接纳你，从她的朋友看起。
　　如果连她的朋友都不知道也不支持这段感情，那么她也不一定会把你放在心上。
　　可是柳夏芜的这群朋友的眼神要是能化成猛兽，此刻奥利弗只怕尸骨无存，个顶个都没有丝毫退让，无比坚定地向着柳夏芜。
　　阮沅杏眼一瞪，直视奥利弗，“中国有句话，吃饱了别撑着，小明他爷爷活到了一百岁。”
　　翻译在一旁很为难，这句话怎么翻译呢？“少说话不会死”“反派死于话多？”
　　想了想，翻译客气地转述，“老板，人家说绅士应该少说话保持风度。”
　　奥利弗指了指自己，眼神有些无辜，“善良的绅士总是爱说实话，不是吗？”
作者有话要说：　　《第四十九首》，还有四千字,加油，我可以，我真的可以....


第0章想要
　　对于聒噪的人向来无感, 不然她也不会随时都敢挂掉司旬的电话。所以席间，柳夏芜一直话语很少，大半时间都在克制。
　　就在要忍受不住, 被触碰逆鳞刚准备发作的时候, 苏宜臻在一旁轻轻按住了她的手，轻拍了她两下作为安抚。
　　苏宜臻在心里叹了口气，姐姐从来都是支持她的, 甚至希望她能和喜欢的人在一起，至于柳夏芜爱不爱她这个问题, 并不会这么用烂俗的方法考验夏芜并惹怒众人。
　　所以这些让人厌烦的敷衍打探只有一种可能――家里似乎知道了。
　　下一秒, 苏宜臻右手上的餐具放置在托具上力气使得有些大，磕碰出清脆的响声。
　　她面上看不出喜怒，一旦认真起来竟然从她身上感受到威严。
　　这些天的相处，所有人已经有些更深的理解柳夏芜对她的喜爱从何而来。苏宜臻从来不是那种话多的人，大部分时间都是安安静静做着自己的事情, 人又极其聪慧, 几个打眼不用过多吩咐都妥帖的将其他人的事情也打理的井井有条。
　　剩下的，他们想到的苏宜臻早他们许久已经想到；他们没想到的，苏宜臻也替他们想得周全。
　　偶尔聊天也发现她懂得很多, 人也很有意思，但从不浮夸地爱去显摆。
　　做得多说得少的人，总是容易让人心生好感，更何况她的身份摆在那里，他们最好的朋友喜欢的人哎。
　　所以现在, 柳夏芜是自己人，苏宜臻更是自己人，谁都不能少。
　　覃涵是个性情中人，见状也放下餐具。虽然在这个国家，有些爱情不被大众祝福，但不代表是个人就可以说三道四，仅仅一个偶然的商务合作就僭越到谈论人家私事，未免太不分轻重。
　　只是刚要开口，就看见对面田悠悠盯着她的眼神，向她使了眼色看向苏宜臻。
　　此时苏宜臻将手机拿了出来，放置在桌上，开了免提拨通了一个电话。
　　通讯声响了两下，就被接听，一个镇定的女声从手机里传出，“喂，臻臻啊。”
　　苏宜臻道：“姐姐，你开公放吧，我自己来说。”
　　对面明显出现了慌乱，磕磕碰碰的声音响起，过了好一会儿才又继续传出声音，支支吾吾，“呃，我开了...。”
　　“我和夏芜，在一起了。有什么问题吗？”
　　“......。”对面一阵沉默。
　　“如果没有问题，那会祝福我，对吗？”
　　电话那头的苏念锦简直想穿越过来狠狠捂住自己妹妹的嘴，臻臻啊，你怎么这么大胆啊！全家都在的情况下，你这样公开出柜，姐姐我怎么活啊！
　　自家妹妹真是太太太聪明了，猜到是家里要她打探些情况，直接来了釜底抽薪之计堵住了所有人的嘴。
　　大家都知道苏宜臻的性格，做了的决定绝对不会回头。
　　原本端坐着的苏爷爷有些颓然，但也猛地顿悟。
　　一开始就该想到，为什么好好的孩子，书也不读了，科研也不做了，跑去当了明星，原本以为是压力太大换个生活方式。
　　看来真正的压力是因为心有所属啊。
　　苏爷爷想笑，臻臻不仅智商遗传了自己，不撞南墙不回头的性格也和自己如出一辙嘛，既然她都已经用这样的方式告知了所有人，看来柳夏芜也是值得她付出的人啊。
　　想了一下，苏爷爷接过电话，“既然在一起了，就是一家人。好久不见，下次就一起回家坐坐吧。”
　　“好。”
　　至于其他的事，只要爷爷认可了，一切都不是大问题。
　　挂断电话后，饭桌上所有人都见识到了苏宜臻决绝的一面。温柔的性格里爱得却是疾风骤雨般猛烈，没有人想到她会直接以这样的方式告诉自己家里人，不问结果，只求祝福。
　　如果不是来自家里的祝福，那么一切都不必再多说。
　　柳夏芜望着她，突然想起在片场的那一吻。那样的深情绝非是自己会错意，那样的眼神真的是藏着无限的温柔与爱意。
　　在电话拨通的那一刻意识到其实是她的家人时，柳夏芜吓得几乎心脏骤停。
　　她很害怕，害怕受到来自外界的反对。苏宜臻这样在她看来几近完美的人，她的家人会舍得自己的宝贝喜欢女人吗？
　　向来自信的柳夏芜也犹豫了，她天不怕地不怕，可是让一个女孩子牺牲掉其他幸福来成全爱情，值得吗？
　　好在苏宜臻从来未曾退缩，远比她表现的还要坚定。
　　柳夏芜觉得自己眼眶润润的，悄悄握住了苏宜臻的手，两人十指紧扣，温暖着彼此。
　　一切都在担心都在爱意里消融。
　　苏宜臻最终还是用法语对奥利弗道：“我已经和家里人说了，一切都到此为止吧，您也该好好休息一下。”
　　奥利弗满脸震惊，“你真是很聪明的女孩，有点意思。”
　　然后摆了摆手，果然和大家告别，装作不胜酒力回到房间休息。
　　其余人也很有眼色留给两人单独相处的空间。
　　回到房间后，柳夏芜紧紧抱住了苏宜臻，脸颊埋在了她的颈窝，声音闷闷的，“让你受委屈了。”
　　苏宜臻抿了抿嘴，轻轻抚摸她的背安慰她，“说什么傻话呢，哪里有委屈，我高兴都来不及。”
　　柳夏芜摇了摇头，手指不停在她腰窝处刮着，“如果，如果我是...。”男孩子，你就不用这么辛苦了。
　　她话音未落，苏宜臻就捏起她的后勃颈处，微微疼痛的触感让人有些兴奋，剩下的话都被吞进了肚中。
　　一个深吻，游离在心尖的不安被抚平。女孩子都是细腻的，香甜柔软，一切都让那没有吐露的假设变成了虚妄，一点点随着氧气被挤压殆尽。
　　苏宜臻喘丨息着回应她，“没有如果，你就是你，只有你。”
　　柳夏芜被她主动撩拨的有些难耐，环上她的腰身，将她朝自己的怀里拢得更紧了一些，“为什么会是我，怎么就是我，我可真是幸运不是吗？”
　　听她这样的反问，苏宜臻轻笑，手指在她的轮廓处不停游走，眉梢眼角，每处都没有停下。
　　“可爱，想要...。”


第0章欢愉
　　就像全世界最精密的机器突然收到指令, 苏宜臻的声音对于某个人来说简直就是心动的信号。
　　可爱，是夸她。想要，什么呢？
　　柳夏芜一下捏住了在她脸颊不断触摸的手指, 用指腹处不断摩挲着她的指尖, 冰凉的触感在磨蹭时不断升温，变得火热。
　　苏宜臻抓住她的手，即使相抵了无数次, 依然无法分清掌心的温热湿腻传来时，为何会带来潮涌般颤动。
　　柳夏芜缓缓凑近, 她的眼睛水氲璧, 目光中藏着暗涌，像是想用温柔的爱意让倒映在眼中的心上人沉溺其中。
　　柳夏芜在她耳边轻轻呵气，“宜臻的家人都是叫你臻臻吗？”
　　耳垂上湿热的气息扩散开来，像不断漾起的波纹，从点到面, 无限延伸。
　　苏宜臻埋进她的发间, 小声回答，“是啊，一般都叫臻臻。”
　　“那我可以, ”柳夏芜吻了下她的耳垂，“叫你臻臻姐姐吗？”
　　那声“臻臻”喊得情真意切，叫起姐姐时却又带着勾人的意味。
　　“哎？”可以不可以？那当然是，“可以的...叫姐姐。”本来就是姐姐啊。
　　听见“可以”之后，就像得到了应允, 从耳垂处慢慢下滑，认真温柔细密地不停探索。
　　苏宜臻眼睛眨了眨，这种从未有过的交融感让她难以自持，抚在柳夏芜背上的手攀得更紧了一些，扣的有些发疼。
　　屋内窗帘的遮挡效果极佳，昏暗的室内看不清彼此的神情，只有最原始的触感来指引两人的动作。
　　柳夏芜贴着她，感受到了彼此跳的极快的心脏律动，有些难耐。缓慢停下亲吻后，将她又细细瞧上一边。
　　因为害羞不敢睁开的双眼似乎感受到了灼人的视线，细密的睫毛微微抖动着，欲说还休欲说还休。
　　等了片刻，没有接下来的动作后，苏宜臻才从覆面而来的目光中看了一眼。
　　柳夏芜似乎就在等她褪去羞涩，一脸笑意盎然。
　　“臻臻姐姐，看着我，好吗？”恳求的意思却用着不容拒绝的语气。
　　真是拿她没办法。
　　眼眸睁大了一些，望着她，想知道到底是什么坏心思。
　　柳夏芜就觉得什么都新奇，什么都有意思，未曾触碰过的地方对她来说都是可以极致探险的乐园。
　　一寸肌肤一寸亲，她要已经动弹不得的怀中某人亲眼看见她是有多么快乐。
　　请让相爱的人彼此拥有极致的欢愉吧，神爱世人，所以创造了这些温柔的女孩。
　　神也是浪漫的。
　　赋予了她们无限魅力，她们哪里都好，哪里都好，她们没有不好。
　　很多时候一个吻就足以治愈世间的一切苦难。一场相抵而欢的律动才让人知道彼此都是在相爱。
　　柔软的触感相触碰时，时间就像停滞了。双目相交看见彼此身影的那一刻，一切都到了巅峰。
　　相爱的人祈求着，时间快一点吧，就这样一起到老；下一秒，又希望时间慢一点吧，极致的欢愉瞬间即为永恒。
　　缠绕在一起无法分开的一切定格在了彼此心中。
　　一次愉快的睡眠，断多少发线。
　　*
　　一旦进入工作模式，痞里痞气的小司导就会变得极为挑剔严格，补拍的戏份不算多，却是故事的主线索引。
　　《追寻不落的太阳》这部电影一直十分保密，又因为拍摄地深藏在大山里，各方都没有一手资讯，只是通过备案知道了电影的立项，隐约传出这可能是柳、司二人对于专业奖项的再度冲击。
　　国内很久没有影片在国际电影节拿到有实力的奖项了，所以业内对于这部电影更是产生了足够的兴趣与期待。
　　第一次拿到剧本时，着实让苏宜臻有些意外。
　　上面已经密密麻麻被标注了许多需要注意的地方，看里页的翻折痕迹，说不定是拍摄时吕风用得首版剧本。
　　功课做得很急，有老师备课也不意外，于是苏宜臻问道：“这是你备注的？”
　　柳夏芜没有否认，“当时剧本围读，每个人都会写很多人物小传，而我作为连接整部戏的灵魂，跟我对戏的角色有很多，做得功课更多，不仅要写自己的，基本每个和我发生故事的角色我都要准备。”将苏宜臻手里剧本摊开后指了指，“这是我自己的心得，吕风也看过了，当时拍戏还是我对角色的理解比较全面，所以这一版你可以直接看看。”
　　故事并不复杂，但重头读来却有些命运巧合般的圆满。
　　吕风饰演的角色叫苏阳。
　　生长于北京的富家子弟，从未体会过民间疾苦。在要去国外入学的最后一个暑假，想让自己履历更加好看，志愿前往大山深处跟随自己同校的老师做扶贫工作。
　　就在这里，遇见了不谙世事的哑妹。
　　两个人从语言无法交流，阶级的壁垒，地域的相隔，一切的一切让苏阳重新认识了一些东西，求学的目的也不断在改变。
　　回去的路上，苏阳留给了哑妹能去北京找到他的地址还有足够的路费。
　　可是天有不测风云，山间暴雨侵袭，苏阳在前往省城的路上不幸罹难，和哑妹断了联系。
　　在山里孤苦无依的哑妹将苏阳视为心中的太阳，在遭遇一连串不公和欺辱后，怀着期待走出了大山。
　　剩下的拍了很多哑妹一路上遇见的社会黑暗面，但最终到达北京，找到苏阳的亲人，延续下了他最后的善良。
　　不过拍摄的黑暗面太过于尖锐真实，却又无比深刻动人。所以之前电影听说没过审，一直觉得是题材内容原因，后来才发现，是被恶意举报电影被压着。
　　但更无解的是，戏里的哑妹，多多少少对着苏阳有着点点爱慕之情，阴差阳错这部电影换成了苏宜臻来演也不算违和，现在可以解释成友情。
　　司旬还在场内检查剧组各处准备的细节，走走停停就是坐不住。
　　他心里到底是有些焦急，诸事起风波，更是担心这次拍摄一波未平一波又起。
　　哎，有时候拥有大波也不是件好事。
　　第一场是苏阳和哑妹相遇的戏，演员们准备的很认真，柳夏芜就坐在苏宜臻身边时刻准备解答她的疑问。
　　苏宜臻合上剧本的那一刻，顺便闭上了眼睛，将场景在脑海里过了数遍，睁开眼时有了不一样的光芒，活力、好奇，对于从未来过的山村有着无限热情。
　　柳夏芜打了个响指，情绪这东西，有了。
　　河边，背着登山包，提着旅行箱的大学生苏阳站在那里驻足不前。
　　哑妹蹲在溪边，不断敲打着需要洗涤的衣服，这些琐碎的家务活似乎永远也干不完。
　　村里的人没少见大学生，但这样好看优秀的京大学生却是万里挑一，哑妹不知道她是谁，但也猜到她的目的。
　　朝她指了指通往村长家里的方向，继续无休止地捶打衣物。
　　苏阳有些好奇有些沉默的女孩，行李放在岸上，转眼蹲在她身边。
　　“你好，你是这里的村民？”
　　“...”
　　“看你年龄不大，是暑假回家吗？你在哪里上学啊？”
　　“...”
　　一连几个问题都无人应答，苏阳面子有些挂不住。
　　“你们山里人也太没礼貌了吧，不至于话都不回吧。”
　　苏阳有些气愤，手上还比划着动作，一个踉跄踩中了石头上的青苔，滑腻的感觉一下让她朝河里栽去。
　　哑妹反应很快，伸手就把她扯住，抱在了怀里，嘴里发出咿咿呀呀的艰涩声响。
　　这时苏阳才意识到，她可能先天不足。
　　羞愧，难堪，后悔一下涌在了脸上。
　　“好――”司旬很满意这个片段，完美。
　　之后落在柳夏芜怀里的苏宜臻忍不住问道：“吕风这一幕戏也被你抱住了吗？”
　　某人哈哈一笑，“没有，那幕戏男苏阳是直接落水，我跑去村里求救了。”
　　苏宜臻点点头，蹭了她一下，“那就好。”
作者有话要说：　　......................终于，吐血，补完，再也，不，贪玩，了。都是，要，还，的，债。


第0章食髓
　　连轴转的拍戏日程开始后, 大家都没有好好休息过，好在工作进行的很顺利，主演的状态极佳, 每条拍摄几乎都是一次性过掉, 连司旬都不断夸赞两人的默契。
　　司旬点着烟坐在摄像机后方，柳夏芜在他旁边也一起盯着，两个人对苏宜臻刚刚过完的那幕戏都很满意。
　　此时正好转场休息, 苏宜臻去了旁边补妆，司旬才有机会和柳夏芜说上话, 像是分享什么秘密, 声音压得极低，“不是说你女朋友演技不咋地吗？我看她这不像啊，以前藏拙了？”
　　柳夏芜妩媚地看了司旬一眼，轻咬着食指尖，话里话外都透着得意, “她不会的, 这不是有我在吗，我好好教了呗。”
　　说罢，还朝正被一群人围着的苏宜臻眨了眨眼, 脸上泛着只有她们彼此才懂的神秘笑容。
　　苏宜臻虽然一脸淡定任由化妆师，但余光瞥见柳夏芜咬着薄唇露出牙尖儿朝她笑就又羞又恨，就是这个笑意让她这些天都不得安宁。
　　原因无他，之前空闲时，在露出这样的笑容后她居然开始讲戏。
　　还特意强调说, 这次拍摄进度很紧，如果不能一次过，很多后期制作要继续耽搁好久，所有的重担都压在苏阳这一个角色上了。
　　苏宜臻是责任心很重的人，一听她这样讲明利害更是不敢怠慢，立刻全身心投入到表演中来，跟着柳夏芜开始对戏。
　　如果单论柳夏芜的表演功底，在她拿了剧本那一刻开始就变了个人。
　　苏阳会遇见的每个人，柳夏芜都事无巨细全部表演了一遍，让苏宜臻先感受每个人物的差别到底在哪里，而根据剧情的推进，她又会有什么变化。
　　看影后演戏就是一种享受，更有意思的是为了配合角色还能变换各种音色模仿，让苏宜臻觉得她身体里一定包含了无数个有趣的灵魂。
　　但好景不长，正经的时光总是短暂，演着演着两人就开始跑偏了。
　　柳夏芜抓着苏宜臻以前演戏的片段不断挑刺，还怂恿她，“你总爱演那么冷冷清清的角色没意思啊，情绪递进的很少，演个会勾引人的样子我看看呗，那种眼神你要是演好了，苏阳这个角色更容易表演。”
　　起初苏宜臻是不愿意的，差点一脚给她踹下沙发，但架不住柳夏芜脸皮厚啊，蹭蹭蹭又贴了上来。
　　一双眼睛水汪汪的，环上她的腰间不停撒娇，“来嘛来嘛，为你好。司旬骂人可凶煞了，你又是我的女朋友，他不敢骂你，到时候全剧组都要遭殃。”
　　苏宜臻想了又想，权衡了许久勉强答应了她。
　　推开缠在自己身上没个正行的美人儿，坐得端正，阖上眼深深呼吸一口气，睁开眼后清冷的眸子里带上了娇柔的媚意。
　　一只手缠绕在柳夏芜耳边的发丝上，绕成一个结，似有似无刮蹭着那绝色的面庞。
　　“今天怎么得空来找我，你那么多好妹妹还差我一个吗？”
　　发梢弄得脸颊痒痒，直接颤到心底，柳夏芜被她变换极大的眼神看得有些心动。
　　“我那么多妹妹，不就你这一个姐姐吗？”柳夏芜任由她在自己脸上拨弄着。
　　苏宜臻将轻哼的声音藏在喉间，将尽未尽，多情似无情，“姐姐？你这是嫌我比你大，年老色衰了吗？”
　　柳夏芜被她说得想笑，心里直夸她演得好，这股子带点风尘味道的欲迎还拒真是难得。
　　“哪敢哪敢。”柳夏芜举手投降，“姐姐就是姐姐，唯一的姐姐，最喜欢的姐姐。”
　　苏宜臻唇角勾起笑容，凑得越来越近，贴着她的面颊轻呵温热的气息，“可是我不喜欢小妹妹哦，小妹妹不定性，都坏着呢。”
　　柳夏芜装作不谙世事，立马换上苦相，“小妹妹怎么就坏啦，小妹妹的心里只有你，她的心热乎着呢，不信你摸。”
　　下一秒大胆地拉起她的手放在了自己胸前，“你听，心是不是只为你跳动。”
　　终于，苏宜臻受不了了，抽回手十分羞涩，“你够了，我不演了，我看你就没打算认真起来。”
　　柳夏芜笑得大声，觉得还不过瘾，亲了她一口，“怎么了，不好玩吗，你想要什么样子我都可以有啊。”
　　苏宜臻这么多年养出来的好脾性总是容易在她面前破功，“正经点，我就心满意足了。”
　　越是这样说，柳夏芜笑得越开心，磨了下牙，有些忍耐不住，将她按倒在柔软的沙发里。
　　“我不正经可以更让你满足。”
　　不正经的某人开始一边在苏宜臻耳边喊着她姐姐，一边用牙尖儿舔舐着肌肤，轻微到时隐时现的痛感像一阵划过的细小电流，触得人发颤。
　　末了，她还恬不知耻的说，“我叫你臻臻姐姐，你要叫我柳老师，这样才公平。”
　　苏宜臻很是难耐，问她，“为什么？”
　　小坏蛋轻笑道：“我叫你臻臻姐姐，你就很不一样，看起来很舒服。而我呢，什么都可以教你，可不是要喊我老师吗？”
　　气得苏宜臻在柳夏芜腰间狠狠掐了那抹软肉，疼得某人哼哼唧唧伏在她身上直求饶。
　　“跟谁学得油嘴滑舌的？”苏宜臻也咬了她一口。
　　柳夏芜不敢造次，轻柔吻了下她的眼角，柔柔回答，“和谁吻过就从哪里变滑的嘛，控制变量可以得出结论，就是你。”
　　苏宜臻觉得，她这样的一面到底是调情呢还是在气自己呢，“那不准吻了，给我下去。”
　　柳夏芜道：“那可不行，我还没切换到正经的一面，现在是不正经的我，我要坐实我的演技派形象。”
　　吻落得星星点点，像银河散漫在天上。万物寂静沉默后发出第一声沉吟，水开始滴落。
　　滴答滴答，滴滴答答。
　　而万物被滋润后的迸发，温柔又惬意，触碰过后浇灭了干涸的火热，盎然的生机在下一刻焕发出新的一阵风。
　　是攀上又落下的快乐。
　　之后在叹息，人生苦短及时行乐，爱要爱得痛快淋漓。
　　食髓，知味。
作者有话要说：　　这本绝对不咕！！！放心


第0章不落
　　比起夜夜笙歌时的放纵和不正经, 一旦切换到工作状态，两人的相处还是相当自持克制。
　　最近一进入拍摄状态，苏宜臻就发现了柳夏芜并没有表面看上去那么简单。
　　作为导演, 司旬不会给她讲戏, 柳夏芜讲戏也是只跟她创造戏里的氛围，具体苏阳需要表现出什么样的状态，流露什么样的情感, 作为标准的那一条线始终让她有点摸不透，每次拍摄前都有些没底儿。
　　尤其男性角色被替成女性后, 同性角色之间会有一些亲密的动作, 总会让苏宜臻联想到有些戏外的东西，连带着眼神总是有几分异样。
　　和她同一场戏的柳夏芜很敏锐地发现了她的心思，看她时就更异样了。
　　苏宜臻以前只是从大荧幕上面感受到柳夏芜对角色的演绎和把控，一直不明白为什么和她合作过的艺人从各种访谈中都评价她是最会演戏的人。
　　现在嘛，她也有一点点懂了。
　　只要露出一个眼神, 就懂你在想什么的人能不聪明吗, 接下来就是无尽的笑意。
　　才开始苏宜臻还有一些迷茫，不知道柳夏芜总朝她笑什么，后来慢慢发觉是有些戏没演对, 甚至浮想联翩后，柳夏芜在笑她心思旖旎。
　　刚刚在戏里被勘破窘态后，苏宜臻一时没忍住那股子心里的忸怩，理都没理摘掉戏里懵懂纯真模样的某人，司旬一喊结束, 直接走到休息处一个人想要静静。
　　别扭的心思归结起来大概就是，看穿女朋友是件很有意思的事，但是被女朋友看穿就没那么有意思了。
　　没过多久，柳夏芜就当无事发生，拿着剧本踱步过来又开始坐在她身边绞着她的手指轻抚，“刚刚在戏里，是不是又在想我？”
　　真相确实如此，但也不能当人面说出来吧。
　　苏宜臻见片场人多，面色装作漠然，不搭理她的顺杆爬，“没有，在想戏呢。”
　　“哦，想戏呢。”柳夏芜点点头，就当她说的是真的。
　　苏宜臻被她语调里的不以为然调戏的有些忸怩，喝了口茶，见四周注意她们的人不多后才褪下冷漠露出点点羞涩表情，“你平时就这么跟人搭戏的？”
　　什么都懂，还这么会撩。
　　柳夏芜原本低头在玩儿她的手指，听她的问询硬是憋住了笑意，一本正经地回答她的问题，“我的口碑你还不知道吗？大家为什么喜欢和我演戏，还不是因为我演得好，他们想什么我一眼就看穿了再提点一下就很上道了。”
　　苏宜臻唇间的一抹叹息没忍住，生生溜了出来。就像错过了这么多年可以熟悉她的时光，没有抓住的时间总是让人遗憾，哪怕悄悄一直将心思放在她身上，但总是不一样。
　　距离是个很奇怪的东西，有了距离让人思考时总能冷静，当和柳夏芜亲密接触后，那点距离被撕得粉碎，人就脱胎换骨连魂儿都丢了。
　　就像现在，原本可以生生忍住的疑问总会脱口而出，显得幼稚可笑。
　　“也是，和你演戏的都是什么人啊。”苏宜臻都没想到，自己语气可以酸软到这种程度。
　　“对啊，他们都厉害着呢。”柳夏芜在外人面前从来不向苏宜臻撒娇，板板正正端着，听起来还有些冷酷。
　　“哦。”回答的声音听起来闷闷。
　　“但可都没有你厉害，只有和你在一起才最...。”柳夏芜顿了一下，“舒服。”
　　尾音的两字咬得妩媚动人，好像是只有彼此才懂的暗语。
　　苏宜臻端着茶杯的手抖了一抖，原本要让自己冷静一下的茶水猛然间递到了柳夏芜唇边，“喝水。”少说话！
　　柳夏芜笑着接了过来，“好啦好啦，你好好准备下最后一幕戏，拍完就结束了。”
　　快乐的时光总是短暂，第三天已经补拍到了最后一幕戏，苏阳的离开。
　　剧组所有人都已经准备就绪，柳夏芜的朋友们来到现场都面露轻松，等待着两人为这部影片作结。
　　要说这几天最辛苦的当然非司旬莫属。
　　作为导演的他向来追求完美，一切的细节都确保是自己过目后想要的结果才肯点头通过。几个通宵工作下来，整个人眼圈下面满是青黑，头发油腻的不行，嘴边更是泛起了清晰可见的胡渣。
　　坐在摄像机后面，即使眼睛里充满红色血丝，但眼神却精光闪烁泛着兴奋的神情。
　　拍摄的酣畅太过于充实，以至于忘记了涌起的疲惫，司旬又开了一罐红牛，咕嘟闷下一大口，手一挥表示所有人可以准备落位。
　　苏宜臻被提醒后有些紧张，嘴唇抿得紧，反复看着剧本不怎么说话，只是拿过杯子不住地喝着茶。
　　这部剧的剧本她已经烂熟于心，越是熟悉，越是从本子里意外感受到了一些别的东西。
　　她没和柳夏芜说过，这幕剧情和她经历过得有些相似。
　　分开后差点就是永别。
　　直到现在，她已经确认，对于以前的记忆，柳夏芜没有留下分毫。
　　苏宜臻偶尔想起也会难过，好像那些记忆仿佛自己的臆想，迷幻而虚妄，永不可追。
　　命运偶尔开得玩笑真是让人承受不住，没有逗出乐子，反倒是一双翻云覆雨的手搅得所有人在人生的漩涡里几近窒息。
　　看着远处的一大群人，苏宜臻紧紧握住了柳夏芜的手。
　　得偿所愿真是个美妙无比的词。只要她在身边，一切的渴望和无数的期待终于牢牢抓在了手中。
　　柳夏芜被她莫名的情绪感染，好像心有灵犀似的反握了她一下，“安心。”
　　场务询问好她们的准备情况后，最后一场戏就要开拍了。
　　*
　　苏阳和哑妹在河边慢悠悠走着，第一相遇闹出的糗事还历历在目。
　　人和人的差距，从出生就有了不同，身体的缺陷和社会地位的巨大不同并没有让两人产生隔阂。
　　相反，苏阳真真正正了解到了什么是真善美。
　　勤劳善良的姑娘用湿漉漉的纯净双眸盯着你时，总是会陷入其中无法自拔。
　　苏阳来得这段时间，渐渐跟着村子里支教的大学生学会了手语，能和哑妹做一些简单的交流。
　　她指了指朝大山外蜿蜒而去的公路，做了个学习的手势。要去继续深造了，这里终究不是她会久呆的地方。
　　哑妹望着她，眼神暗淡。她没见过什么世面，最大的快乐就是和苏阳在一起渡过的时光，一个真正把她当朋友的人带来的尊重。
　　平等，自由，不同的经历带来从未见过的世界。
　　她就像太阳，散发出耀眼的光芒。
　　明天一早的班车就要出发去县城，苏阳将会离开。她不知道该怎么劝慰哑妹，只是将一部分钱留在了信封里，告诉她如果有什么事情发生，就拿着钱去找她。
　　扶贫的一段时间，发现世界上并不是所有人都是好人，她这一走孤身一人的朋友会遭遇什么呢。
　　哑妹没有接苏阳递过来的东西，她懂得很多只是不会说话，当情谊用钱来衡量的时候，一切都将变得复杂。
　　摇了摇头，又给推了回去。
　　苏阳捏住她的手腕，将信封攥出折痕，坚决地让人无法反抗。两人在拉扯之间，信封一下散落在岸边，不小心被有心人看见。
　　到底是一声叹息，一张张钱被捡了起来。
　　苏阳不知道该怎么劝，也不知道该怎么说，指了指将要落下的太阳，抱住了哑妹。
　　不用什么言语，就能体会的真心。
　　真心为你好，真心想把你当朋友。
　　柳夏芜在她怀里时，却感受到了不一样的力量，苏宜臻舍不得放手的心情从拥抱里传来。
　　两人肌肤相亲时，总是她将苏宜臻圈在怀里的次数多一些，这样被需要的感觉来得猛烈，但在片场里，柳夏芜只能悄悄回应，顺着她的腰线划过在摄像机拍不到的地方轻抚了几下，安慰她不要害怕，你的一切付出都会有回应。
　　再也不会失去。
　　最终，哑妹还是收下了信封。太阳遥遥挂在天边，不断下落。
　　太阳会在地平线上落下，但心里的太阳永远不会再落下，有些人就是生命中的万丈光芒。
　　司旬喊出“咔”后，在场所有人开始鼓掌，苏宜臻的表现有目共睹。现在你喊一声吕风，大家只会问吕风是谁？
　　苏阳只是苏宜臻。
　　主演一下场，司旬站起来伸个懒腰，对着柳夏芜笑得灿烂，“我怀疑你和吕风对戏都没使劲儿吧，看看他演得和苏小姐演得，都不是一个水平。”
　　柳夏芜挑了挑眉，这就夸张了，吕风顶多不算出彩，但也不至于太烂，司旬话里明显有失偏颇，“不至于吧，人家可是正经科班出生。”
　　“呸，科班了个大头鬼，戏剧大学的名声都被他搞臭了，害的大家还都倒霉。”司旬对他的事情还是耿耿于怀没法原谅。
　　“不说他了，这次拍摄完成你把片子剪好后抓紧时间送审，不要错过了电影节申报时间。”柳夏芜道。
　　司旬道：“你放心，这是大事，我都放在心上呢。”
　　柳夏芜说着，拿出放在一旁的手机，扑面而来的信息炸开了锅。
　　一阵卡顿后，她才知道发生了什么事，综艺节目的片花已经剪辑完成刚刚上传至昭云电视台各大宣传账号上。
　　一时间已经掀起千万重浪花。
　　“影后的第一次”被刷成头条热点引爆全网。
作者有话要说：　　还没准备好……


第0章家人
　　后期高度完成的综艺片段流传在网上时, 火爆的讨论度立马将柳夏芜的地位凸显而出。
　　什么叫路人缘，什么叫国民度，在这一刻用实力与数据说话。
　　即便是宋玺哲作为公认的顶流, 公司背后动用资源下场引导了粉丝分享, 还是被路人带起有关柳夏芜的话题讨论刷了下去。
　　比起外界讨论的热烈，柳夏芜回到北京就紧张的不行，因为第一件事就是要赶往苏家赴一场家宴。
　　苏爷爷已经放话了, 既然定了下来，就带回家看看。作为晚辈, 柳夏芜总不能端着不去吧？
　　私底下让陈中早早准备了所有想得到的礼物放在家里, 等苏宜臻回来后亲自挑选，看看长辈们喜欢什么。
　　结果满屋的东西都被她一眼否决了，家宴真的是家宴，一顿普通的家庭晚宴，而她准备的都太昂贵了。
　　去苏家的路上, 柳夏芜觉得自己这么多年锻炼出来的自信风采一朝全无, 不断地打着退堂鼓，有些焦虑不适发出无意识的叹气。
　　苏宜臻心里有些想笑，天不怕地不怕, 什么都第一个朝前冲的人也有害怕的一天？
　　于是按住了她的肩膀，语意温和，“紧张什么呢？去我家又不是龙潭虎穴，你站着进去站着出来，没事的。”
　　柳夏芜哭丧个脸, 拐走人家宝贝时的一往无前气势早就丢了干净，“怎么会不紧张呢。”把你吃干抹净，苏家人能给自己好果子吃吗？
　　苏宜臻见她眼睛滴溜转，就知道她心里又在讲歪坏，“不做亏心事，就给我坐直，别扭来扭去，马上就到了。”
　　“人都弯啦，还怎么坐直啊。”然后理直气壮将座椅间的扶手拉了起来，躺倒在了苏宜臻的腿上。
　　苏宜臻嘴上说着让她别乱动，真做起来又怕她枕的不舒服，还将椅子调整了角度，最后在她额头吻了一下安抚她的不安，“好啦好啦，乖，头发都扭乱了。”
　　躺好的某人果然乖乖停住，又躲在心上人怀里傻乐，但心一下就不再慌乱。
　　*
　　站在苏家楼下举目望去时，柳夏芜恍然间有种熟悉的感觉，一时间说不上来，但脑海里的混沌让她有了几分迷茫。
　　苏宜臻牵起了她的手，走得坚定缓慢，一步步朝灯火通明的楼道里走去，“走吧。”
　　柳夏芜点了点头，“好。”
　　灯影绰绰下，柳夏芜有种真正回家的感觉，万家灯火也有一盏是为自己点燃的，这种感觉真好啊。
　　敲门声响起后，很快就有响声传出，“哐――”，大门被拉开，门后的人影鬼鬼祟祟探头打量，一眼瞧见苏宜臻后立马抱住她小声诉苦。
　　“臻臻啊，你都不知道姐姐在家多惨，这几天都在做牛做马呢，爷爷奶奶怪我没有早点说，呜呜，你可算回来了。”
　　她一抬头，柳夏芜先愣住了，两姐妹站在一起时长得还有几分相似。再细细一看，这不是环信集团的总裁苏念锦苏总嘛，居然是苏宜臻的姐姐。
　　苏念锦抱着妹妹的手在柳夏芜的注视下不好意思地撒开，转而站得笔直。
　　苏宜臻道：“这是我的姐姐，苏念锦，应该听说过吧。”
　　柳夏芜笑了笑，“当然，还有过几面之缘。”
　　环信可不仅仅涉足娱乐行业，但凡和资本运作有关能挣钱的，环信都有所参与。没想到苏宜臻所在的苏家，是这个苏家。
　　进门后客厅敞亮，老人家正坐在沙发上看电视呢，厨房里有人忙忙碌碌，苏念锦安排她们坐下就溜走去端茶倒水。
　　两人一落座，苏爷爷就将目光投了过去，满眼都是笑意，“小朋友越来越漂亮了啊。”
　　这话一出，柳夏芜还有点不好意思，当明星久了，被人夸赞无数次样貌优秀，头一次在老人家嘴里听见还有些忐忑。
　　柳夏芜无比乖巧，先奉承起来，“没有臻臻姐姐好看。”
　　苏爷爷有些意外，接下来笑意更甚，“臻臻也好看，但臻臻不乖，所以你会乖乖的吗？”
　　苏宜臻被爷爷调侃的有些害羞，这是怪她没有把心意给家里人说，独自承担了许多相思之苦。
　　柳夏芜倒是赶紧点头，“我乖我乖，我最乖。”
　　苏爷爷刚想继续说些什么，就被一下打断，一位慈眉善目的老太太端着果盘从餐厅出来，直接一挥手扇了扇风，“老头子天天瞎说什么呢，臻臻明明是家里最乖的，我看你天天才不老实吧。”
　　说罢，奶奶拿出水果递在了柳夏芜手里，“我的乖乖宝贝哟，出落的这么漂亮，怪不得惹人惦记。”
　　苏宜臻嘴角弯出笑意，语气里带着娇嗔，“奶奶，你又拿我打趣儿...。”
　　柳夏芜突然心里有些泛酸，苏家爷爷奶奶是真的爱自己的孩子，对自己的夸赞何尝不是对苏宜臻的支持。
　　肯定她的眼光，肯定她的爱人，肯定她的一切。
　　苏宜臻喜欢的，就是他们喜欢的。
　　苏奶奶一落座，苏爷爷就主动挪了挪位置，将话语权转交过去，端起茶杯默默喝茶，不敢再插嘴。
　　苏奶奶左瞧瞧右瞧瞧，终于也是开口问询道：“芜芜啊，当明星累吗？”
　　柳夏芜被喊得先是一怔，很少有人这样喊她的小名，接下来苏奶奶问得一句话更让她眼窝泛酸，“呃...忙的时候有些累的...”但现在不累了，现在干什么都不累。
　　苏奶奶了然，有些，就是很喽。望向两人之间，突然有些心疼。
　　这么好的孩子，都遭了什么罪啊。柳家那些事，这么多年到底是对是错呢。
　　苏奶奶拉住了柳夏芜的手，温暖有力，“累就常回家住住，爷爷奶奶给你们做好吃的，看看我的乖乖都瘦成什么样了。”
　　苏宜臻替她解释道：“这是标准身材，胖了不好上镜。”
　　苏奶奶是个优雅的老太太，样貌依稀可以看出和苏家的女孩还有几分相似，她一笑更是让人倍感温暖，“可是胖胖的身体好啊，这样才能陪我们臻臻，很久很久啊。”
　　荣华名利都是虚妄，看尽岁月沧桑的老人只希望孩子能够长足幸福。
　　柳夏芜想，她们一定会在一起很久很久，侧目一看，苏宜臻眼里有着同样坚定而隽永的目光。
　　很久是多久呢，久到愿意把真心奉上，即使哪一天会分别，这段关系也由你来结束。
　　温柔一刀，赠与你。
作者有话要说：　　入v这件事和大噶说一下，其实很突然。
第一次写文，原本以为v不v是作者决定的，后来在编编的提醒下才晓得要提前报备，不会给好榜。（毕竟占着那啥不那啥大家懂的）
结果编编很好，给了好榜，不入就属于骗榜，我就很忐忑，心态几乎失衡，把码好的内容删了个七零八落觉得怎么写都不对。
一是大家花钱看文，我就相当于交作业要被老师检查。
二是一旦任何东西被数字化，就会很直观要考虑投入和产出这种成本收益问题。
于是，昨天我看着第一天的收益，陷入了沉思，想了很久？？？要不要好好工作，入个v没评论，快乐也木得鸟，人还压力大？？？？
结果今天一大早和一中午，突然收到了好朋友要结婚的消息，约我下个月回家吃酒。
想了想，现实也谈不到恋爱，还是写文写自己想看的恋爱吧（？）
看着昨天收入，凑足了码字一天的电费，七毛钱。
依旧叩谢各位老板，阿里嘎多，也算收支平衡了～


第0章父亲
　　苏家今天难得一见回来的很齐, 一大家子人都在苏爷爷的召集下风尘仆仆的朝家里赶。
　　爷爷奶奶这一关过了，苏家大部分人其实已经正式接纳柳夏芜。
　　不过来时闲聊苏宜臻也很少透露家里具体情况，大致的言语里表明, 除了大伯一家从商, 自己的爷爷和父母都是高级别科研人员，高到哪种程度呢，大概属于没有任何资料的保密一级。
　　至于其他, 她只提及了一句，她们家谁都好说话, 唯独她爸爸是个硬茬, 回来之前连她自己都不知道父亲对于和她柳夏芜在一起是什么态度。
　　爷爷奶奶摆这次家宴，也是当着面儿要给苏宜臻做主的意思，免得一家人闹得不开心。
　　在大门再次敲响的那一刻，是苏宜臻亲自去开的门，她步子缓慢, 却没有丝毫退缩。
　　手紧紧握住门把手, 扭动的轻巧有力，推开门的一刹那看见了熟悉的身影，开口先问了声好, “爸妈，你们回来了。”
　　苏仲卿见到女儿的那一刻，甩开了妻子挽住他的手，大步走进屋内，一板一眼换好拖鞋, 将公文包放在置物架上，没有理会先来示好的苏宜臻。
　　一向温文尔雅的中年男人第一次面对爱女隐忍怒气，呼吸都重了几分，不知道心里在想些什么。
　　被晾在一旁的苏宜臻也有些动容，握住门把的手捏得更紧了，随后而来的苏妈妈看见这一幕悄悄抚上了女儿的手，摇了摇头示意她忍耐。
　　父亲这副模样，摆明了不同意这件事，无论他有多大的怒气，今天也是认真地和父母交代，而不是什么征求他们的同意。
　　原本内心的倔强在和父亲争锋相对的那一刻隐隐呼啸而出，却又被母亲温柔的安抚轻轻收了回去，深呼吸一口气，苏宜臻还是冷静了下来。
　　父母又不是天大的仇人，有话，好好说。
　　站在一旁的苏念锦一家也是打着圆场。
　　苏伯卿连忙拉住弟弟，递上了凉茶，顾左而言他的劝慰着孩子的事，“二弟，你回来了就好好歇着，爸今天专门让大家回来一起吃个家宴。一家人嘛，和和气气最重要。”
　　言外之意，一家人感情最重要，其他的不要那么较真。
　　苏仲卿望了自家大哥一眼，他也是家里出了名的倔牛，脾气上来了谁的面子都不会给，“大哥，饭我今天会好好吃。可是有些话我就先说了，全家人都比我这个做父亲的先知道女儿的事儿，还有人把我放在眼里吗？”目光暗暗朝苏宜臻那边瞟去，有些意有所指。
　　苏伯卿人到中年，身材已经发福，整个人看上去和和气气，和拔儒雅英俊的苏仲卿有着截然不同的气质，说起话来更是有些商场上的圆滑。
　　“弟弟哟，这不是我那傻女儿被自家妹妹来了个釜底抽薪吗，我们都是一不小心听见的，不然哪儿轮得到我们知道什么消息呀。”苏伯卿一脸幽怨，更是恨恨看了一眼坐在一旁无比乖巧的苏念锦。
　　两个臭丫头沆瀣一气瞒天过海，现在全家人都要为她们善后忍受自家二弟的臭脾气，这到底是谁的错？下意识朝客厅正坐的老爷子那样望了一眼，无比担忧。
　　苏仲卿如果想不通，即使老爷子老太太再劝解，也是无用功。而目前他的态度来看，真是不容乐观。
　　苏爷爷坐在大厅正中间的沙发，苏仲卿来了后落座在他的左手边，对面正坐着柳夏芜和自家的宝贝女儿。
　　此时无关人员都已经悄悄退到餐厅，正厅氛围压抑的让人一刻都无法久坐，只有旋涡中心的几人争锋相对，要论个明白。
　　灯明晃晃的照着，谁都没有说话，柳夏芜被诡谲压抑的气氛搅得不安，但事情因她而起，她必须先站出来陪着苏宜臻一起渡过这场骇人风波。
　　柳夏芜喉咙一动，艰涩地喊了声，“叔叔好。”
　　苏仲卿身着干净无暇的白衬衣，配着黑如深墨的西装裤整个人严肃刻板，嘴唇紧抿着，脸上没有一丝笑容，目光打量柳夏芜时甚至有些寒意。
　　仅仅几秒钟的时间，柳夏芜被盯得心里发虚，下意识有些瑟缩。
　　苏宜臻迎着他的目光，父女两面无表情严肃的样子完全是一个模子刻出来的，眼神里丰沛的情感却无意外的流露了出来。
　　一个愤怒悲伤，一个伤心坚定。
　　你是我的女儿，却选择了和常人不同的道路；你是我的父亲，却没有坚定的支持我的选择。
　　他们都没错，却也都有错。
　　苏仲卿问道：“什么时候的事？”
　　苏宜臻道：“前不久。”
　　苏仲卿听了她的话，紧绷的身子前倾了几分，憋着怒意发问，“你还知道回家啊，我还以为我们什么都不能过问了，要被一直蒙在鼓里。”
　　苏老爷子茶杯一放，磕在茶几上响起清脆的碰撞，“仲卿，今天回来前是吃□□了吗？怎么和孩子说话呢！”
　　苏仲卿紧攥着拳头，像是有力使不出来，声线带着几分颤动，“爸，有些事你们舍不得说，那我的女儿，我亲自来教！”
　　苏仲卿转而问苏宜臻，“为什么偏偏是她？”
　　苏宜臻反问道：“如果不是她，还能是谁？”
　　“这就是你放弃学业，放弃自己梦想，让我们为你操心到底的所求？现在你满意了吗？”苏仲卿气极反笑，点了点身旁的沙发，“去当演员，去混娱乐圈，你都是走得什么歪路子？你有没有为我们想过一丝一毫呢？”
　　苏宜臻没有回避这个问题，反而极其冷静，“满意了，很满意，愿意放弃一切的满意。”
　　“我不知道为什么她不能是我的人生选择，我自己可以将一切选择题做到圆满，唯独她，所有的选项在她面前都不值得一提。”
　　苏仲卿挺拔的身形有些颓然，高声而起的话语渐渐弱了下去，“那你有没有想过爸爸妈妈呢？如果我们反对，你会坚定地选择我们吗？”
　　“...抱歉。我想我的人生应该有别的选择，夏芜和你们同样重要。”
　　苏仲卿默然，想了很久才开口，“我明白了，所以无论怎么样你都不会听劝，这就是你的答案对吗？”
　　苏宜臻也不说话，她身上的倔脾气和父亲一个模子刻出来的。
　　苏爷爷在一旁眉头紧皱，自家孩子遇见自己喜欢的人，哪怕是同性有什么大不了的。苏仲卿到底在反对什么？反对苏宜臻没有走上一般人会走的道路吗？还是在生气这么多年都瞒着家里自己的真实想法？
　　苏爷爷开口道：“仲卿，儿孙自有儿孙福，夏芜是好孩子，你这么强烈的反对是为了什么呢？觉得她不能给臻臻幸福吗？”
　　但苏爷爷心里有些话没说，其实夏芜就是臻臻所求的幸福啊。
　　除了她，谁又能给呢？
　　柳夏芜一直缄口不言，不敢在人家父女间的对话里插嘴，但现在她却不得不站出来。
　　“叔叔也许会担心我们的恋情对未来的生活有影响，我现在无论做出什么承诺也许您都不会轻易相信。但是我还是想说，我们并没有把这段感情当儿戏，很多人没有拥有的我都拥有了，寻寻觅觅这么久，我知道自己想要什么。”
　　苏宜臻手指有些冰凉，刚刚和自己父亲说出那些话话已经用尽了她浑身的力气，指尖不自觉的颤抖，她也会害怕，明明是夏天却在父亲的追问下背后直冒冷汗，宛如冰火两重天。
　　柳夏芜说得真诚笃定，原本还有些畏惧的心思也在听见苏宜臻的选择后全然消退，紧紧攀上她的手，两人十指紧扣不再松开。
　　说以后总是为时过早，但这样的坚定是从无限深沉的爱意中汲取的力量，支撑相爱的人共同面对。
　　无论好坏都坦然接受，但是选择只有唯一的你。
　　苏仲卿眉头一松，原本严肃的面庞展露了笑意，连眼角的皱纹都散发出迷人的光芒，“芜芜啊，在表演方面你是专业的，刚刚叔叔演得还不错吧。”
　　全家人都愣住了，直直看着像是在川剧变脸的主角身上，有些没有回过神来。
　　柳夏芜心理素质极好，也缓了半天才稍稍有些明白这是在唱哪一出戏呢。
　　“叔叔，您...。”
　　苏仲卿起身走向了两人，望着她们紧握相扣的手目光深沉，拍了拍柳夏芜的肩膀，摸了摸女儿的发梢，像是叮嘱又像是命令，“芜芜啊，如果有一天，有人让你在我的女儿和其他让人无法抉择的事之间做出选择，你会像今天我的女儿选择你那样坚定地握紧她的手吗？”
　　柳夏芜抬眼望向苏仲卿，“会的，一定会的。”
　　一位父亲用最真的情感为她们上了一课，爱恨交织，峰回路转，一切的现世安稳其实都来之不易。
　　有人愿意祝福你们，你们自己会好好珍惜吗，会坚定地选择同一条路一起走吗？
　　人生的路还很长，也许你们会分道扬镳，但相爱的时候请一定抓紧彼此的双手，不要松开。
　　“我希望你，说到做到啊。”
作者有话要说：　　谢谢各位的鼓励，今天不仅写得开心，还用稿费给自己加了个鸡蛋hhhh（嗝


第0章忧思
　　苏家结束晚餐后, 苏宜臻的家人并没有让她们留宿，甚至还摆了摆手叫她们赶紧回家过自己的两人小日子。
　　比起刚开始苏仲卿特意考验柳夏芜而表演出来的剑拔弩张氛围，一大家子的态度其实极其温馨。甚至连苏宜臻都没有想明白, 为什么这么轻易得到了家里的支持。
　　直到两人从家中离开, 苏爷爷才好好苏仲卿聊了起来，“你刚刚演的是哪一出戏啊？家里所有人都差点被你骗了去，看把孩子们吓得看。”
　　苏仲卿褪去了一脸的严肃, 双手交错叠了起来互相搓了几下，有些无奈, “我太了解自己的女儿了。臻臻已经决定了的事, 就不会轻言更改。其实我怎么不知道夏芜是个好孩子呢？当初的那一点儿疑虑也是在于她的家里，这么多年我们从来没和她相认过，也是因为她父亲多次嘱托，以至于...。”
　　后面的话再无多言，苏仲卿只是深感无奈, 柳家的大家族并不比他们这样简单, 明里暗里如果不是苏宜臻趟进了这滩浑水，他又怎么会有这样的焦虑。
　　苏爷爷握住茶杯的手指攥得更紧了一些，神情有些阴晴不定, “所以你担心臻臻是因为柳玉泽？”顿了下，老爷子冷哼一声，“他哪里还姓柳，现在应该叫赵玉泽吧。”
　　苏老爷子话里话外都是对柳夏芜父亲的不满，苏仲卿也能理解, 前后还是说了句公道话，“玉泽也是身不由己，有些事哪里是我们能论断一二呢，爸你也不要生气，他到底也是为了夏芜好。”
　　“你是早就料到总有一天夏芜会在柳家和臻臻之间做出抉择，所以今天才演了这出戏吗？”苏老爷子道。
　　苏仲卿点了点头。
　　“那如果...。”臻臻在感情里受到伤害呢？
　　苏仲卿比所有人想象得都要豁达理智，“没有如果，这是臻臻自己的选择。为人父母，我们能帮她做出什么选择呢？无非是在她伤心难过的时候给她一个最温暖的家罢了。孩子总会要长大的，爱情也需要她自己去体会。酸甜苦辣都是她自己的成长，我们可干预不了。”
　　苏爷爷倒是笑了，“你能这样想就最好不过了。臻臻是个懂事的好孩子，夏芜也是，我看小朋友还是和以前一样黏她臻臻姐姐哟，有些事可能就是命中注定吧。”
　　苏仲卿想起女儿坚韧而决绝对抗自己的样子，和那句‘除了她还能有谁的\'坚定回答。
　　一切皆是定数吧。
　　“诶呦，我说老二啊！你的表演功力真是见长。不行哪天不搞科研了也去演个戏，现在中年男人的戏路可广着呢。”苏伯卿忍不住调侃自家弟弟，严肃正经的人也有为了女儿豁出去扮演恶爸的一天。
　　苏仲卿没有否认唱了这出白脸，只是笑了笑，“演什么爱呀情啊，都是虚无缥缈没有答案的东西，我也有没兴趣了解，在我眼里科学才是唯一真理。”
　　听他的言论也知道弟弟已经完全放心了。只要家和万事兴，才是最幸福的嘛。苏伯卿乐呵呵想着。
　　离开时是苏念锦亲自开车送她们回家。
　　自家妹妹坐在后头沉默不语。但整个人都沉浸在幸福当中，气质柔和而温柔，轻轻倚靠在柳夏芜肩头阖眼休息。
　　能得到家庭的支持是最好不过的，这一切都圆满解决。
　　朝后视镜望了一眼两人，苏念锦想起了什么事儿，开口问道：“这周《名流》杂志的红毯宴是不是邀请了夏芜？”
　　柳夏芜在脑海里搜索了一下行程安排，陈中好象是跟她提起了晚宴的重要性，“是的，作为压轴嘉宾去呢。”
　　以她的咖位，这个说法没问题，甚至还是杂志主编亲自跟公司邀约奉上的名额。
　　苏念锦问道：“臻臻想去吗？我手上还有赞助商名额。”
　　之前苏宜臻在娱乐圈很少利用家里的资源和关系谋求什么，但现在和柳夏芜在一起后，有一些便利确实可以用上。
　　苏宜臻有些不好意思，连忙问道：“姐姐的名额不用留给其他人？我其实去不去都可以，《名流》的晚宴名额现在可是...。”
　　各方都在蠢蠢欲动，生怕落后没有踩上红毯被安上个“糊”的名头。
　　话音未落，柳夏芜打断了她，信心满满振振有词，“去，怎么不去？这活动一去就是一整天呢，现在我离不开你，咱们能不分开就不分开。姐姐那里名额你要不想占着，我亲自去帮你求一个也不是多大事。”
　　苏念瑾可不是什么薄面皮儿的人，轻声呵斥道：“你少折腾我妹妹呀，我看臻臻最近都没什么精神，年轻人悠着点懂吗？”
　　苏宜臻立刻坐直身体离柳夏芜远了一点，面颊发烫得厉害。
　　“怎么说也是姐姐发话留下的名额，还是收下她的好意吧。那个那个什么，我没有折腾臻臻姐姐，我们就很正常的交往嘛。”柳夏芜回答得倒是面不改色，但是话里话外却透露出一种意外的羞涩。
　　苏宜臻精神不好吗？不是吧，怎么看怎么神清气爽啊！
　　苏念锦也不想听她的鬼话，“啧啧”了几声表示懂了。
　　下一秒从后视镜看见两人的表情就知道恋人之间的粉红泡泡多么浓烈。
　　苏念锦恨恨想着，我现在可是单身，还没有谈恋爱呢。在我面前秀恩爱，那可别怪我心狠手黑了。
　　挑逗了妹妹后，车依旧开得很稳，苏念锦觉得柳夏芜已经是自家人了，开始说起了正事，“夏芜，你和臻臻补拍的电影我已经打好招呼了，到时候应该没有太大问题的，你安心。”
　　柳夏芜一听连忙道谢，“谢谢姐姐。”自打知道是苏念锦是哪尊大佛后，就决定顺利躺好，有些大腿粗到简直让人无法拒绝。
　　苏念锦忽地想起之前沈东旭在背后做得一些歹毒之事，电影无法上映就和他从中作梗有关，想着要不要告诉柳夏芜，“之前...。”
　　苏宜臻像是心有灵犀，先她开口，“姐姐。”然后摇了摇头，示意她不要继续说下去。
　　苏念锦想了想，还是遵从了妹妹的意思。过去了就过去了，也没有多说。只是想到《名流》邀请的神华娱乐的艺人还不少，到时候必然要多加防范才是。
作者有话要说：　　明天是放假前最后一天，会很忙很忙，29号我就会调休，文章争取国庆更完。
提前预祝大家国庆快乐，每一天都要开开心心哦！！！！！没有什么比看见你们开心更重要的啦！
晚安~


第0章往事
　　在距离《名流》杂志晚宴开始的前六个小时, 陈中的手机依旧被各路关系旁敲侧击骚扰到爆炸，几乎所有攀得上关系的人都想向他索求一个名额。
　　今天正好柳夏芜抽出时间和他商讨一些剩下行程的细节，不过陈中早就发现她坐立难安, 拍了拍桌子朝她调侃, “我说你别猴急，这才多久不见就坐不住了，弄得我这个大老爷们跟棒打鸳鸯的老王母一样。”
　　柳夏芜穿着便装, 一脸轻松，一看最近就是心情大好, “哪儿能啊, 我就是最近几件事绞一起，不在她身边就觉得不安心。”
　　说起安心，陈中心里还是为柳夏芜高兴，近些时日一切都十分顺利，甚至接下来还能空出一段时间让柳夏芜好好休息, 琢磨送到手里几部电影的本子, 认真敲定下来为明年做准备工作。
　　陈中在老板椅坐下后，“呲溜”一下滑到柳夏芜身边，拿出手机给她看了一眼讯息, “苏家果然是苏家，已经有消息了，电影九成九没问题。”
　　还有一成失败的概率，约等于无。
　　柳夏芜拿着面前的企划案敲了敲陈中肩膀，“那可不, 自家人办事能不尽心尽力吗？”
　　陈中只咂嘴，“不仅尽心尽力，这大腿儿也太粗了，一听是环信的业务，所有人跑得都比兔子还快。”他也学着柳夏芜，整个人惬意地靠在椅子上，“倒不是真的觉得有资源有依靠怎么着，而是你比任何时候都轻松，可以有人陪伴，我就安心了。”
　　柳夏芜斜睨了他一眼，若有所思，几瞬呼吸间还是问出口，“他们找你了？”
　　“还不是那点子事儿。十年了，叫你回家改姓呢。”陈中冷笑道，说罢从公文包里拿出支票，“今年送到我这里的情面还不小，你看看，可是这个数。”
　　柳夏芜瞄了一眼上面的几个零摆在后面，竖起了大拇指，“我现在想开了，随便你怎么花吧，只要我不和这钱沾上半点关系就行。”
　　陈中呼啦啦甩了几下支票，在空气中直作响，凑近了又闻了下支票上残留的油墨味儿，“钱的香味。”
　　“可不是吗，拿别人尊严相交换的东西，可不得香一点吗。”很多年前柳夏芜还会因为家里偷偷摸摸送到陈中面前的支票而愤怒，近几年已经见惯了，心绪也平和很多。
　　如今，更是觉得，有些事无所谓了。
　　“那我就按老规矩处理了？”陈中笑了笑，从兜里摸出打火机，大拇指轻轻扳动后小火束猛然窜出。
　　支票的一角燎起火焰，慢慢吞噬刻印着让人疯狂数字的纸张，一点一点化成灰烬。
　　末了，纸灰落在脚下，陈中还用皮鞋狠狠碾了几脚，啐了一口，“爽。”又想起什么，目光深深，“当年你第一次烧掉支票，咱俩真是…舍不得啊哈哈哈哈哈哈。”
　　陈中想起当年大家第一次人生体会到挫败，看着这么大一笔钱送来，条件是柳夏芜不再任性，选择回家。
　　两人没办法，一边烧一边哭。
　　他比柳夏芜哭得还凶，这么多钱想想什么时候才能挣回来啊。
　　倒是柳夏芜咬着牙拍着他的肩膀答应道：“不要哭，我们想要的一定要自己挣回来，我以后一定会挣比这多百倍千倍的东西。”
　　事实证明柳夏芜都做到了，答应他们的事一件件都慢慢做到了。
　　她从来不做失信于人的事啊。
　　望着一滩灰烬，柳夏芜思绪飘得很远。
　　*
　　当一摞像小山一般高的文件堆在柳夏芜面前时，她面不改色，脸上依旧挂着端庄淑女的微笑。
　　嘴角上翘的标准弧度，眉目间温婉的神情，挺拔直立的坐姿巍然不动，无不昭示着姿容绝美的少女是位经过严苛教养的继承人。
　　身穿西装的中年人侧身站立在书桌一侧，面色有些为难，“小姐，老太太让我为您带来的这些文书，希望您亲自过目后签字，然后...。”
　　十七岁的少女坐在那里，温软的笑意一下敛去，眉毛一挑冷声问道：“改名换姓，继承家业？”
　　中年人被质问得冷汗直出，嘴唇开合一下，不知该怎么接话。少女的话没错，即使言语再婉转，最真实的意思就是这样。
　　小姐姓柳，自打回家就没姓过赵，这么些年也是老太太想着缺了一些情分后的补偿，依着她罢了。
　　“小姐，您的父亲也是这个意思。您成年后回国可能就要去集团了，有些事需要提前准备。”中年人说得诚恳，事实上更是某些人意志的转达。
　　柳夏芜望着这一切，心情没由来的极端烦躁，父亲的意思？这是他自己的选择，为什么要带上自己呢。
　　十几年的管教，没有温情没有爱意，只有所谓的培养，就像在精密调制的培养皿里再造了一名老太太需要的完美女孩。
　　即使偶尔从那双苍老而深邃的眸子里透露出的爱意，落在她身上，柳夏芜也知道那不是望向自己的，而是属于另一个人。
　　她的小姑姑，天生和她有着无比相似容貌的人，在老太太眼里不知那点温情是不是只属于自己逝去的亲生女儿。
　　至于自己和父亲，被允许踏入这个家门也无非是旁系要跟老太太争个你死我活，而自己一家正好是赵家的血脉。
　　从此私生子柳玉泽改名换姓叫赵玉泽。
　　那时柳夏芜似懂非懂，歪着脑袋朝父亲问道：“爸爸，姓柳不好吗？”
　　柳玉泽苦笑着，他不知道该怎么和年幼的女儿解释改姓是什么意思。姓柳，当然好，天下第一好。
　　只是那年赵老太太找上门来时拿出自己亲生母亲留下的一封信，上面只写了四个字。
　　吾儿，从心。
　　奔波的生活让年纪轻轻的柳玉泽早早体会到了人间疾苦，他想成为人上人，他想自己的女儿能过上最好的生活。
　　改姓，屈辱他一个人，能换来泼天的富贵，他愿意。
　　赵老太太也确实守诺，赵家的一切都会是他的，那些帮助与教诲多少还是有些真心在里面，剩下的疏离也是血缘上的隔阂，和必须维持的敬重。
　　而对于柳夏芜来说，姓什么是她最后唯一的一点坚持，已经忘了很多了，她怕连着姓名都没了，以后只会什么都不剩。
　　柳夏芜拨通了父亲的电话，“爸，你喜欢现在的我吗？”
　　电话那端的作为父亲的赵玉泽不知该怎么回答，“芜芜怎么样，爸爸都喜欢。”
　　柳夏芜平静且认真向父亲说道：“可是我一点都不喜欢现在的自己，我想试着，过自己想过的生活。”
　　“可...。”
　　“我已经快受不了这样的生活了，多一秒我可能就疯掉。”柳夏芜哽咽，极力压抑着情绪，“放过我吧。”
　　想起大家族里的勾心斗角，想起那些暗无天日的日子，想起老太太一言不合就强制关押的禁闭。
　　十几年都是朝着大家族的培养人方向努力，一切都要做到最好，和极力所遵守的三个字。
　　守规矩。
　　守别人定下的规矩是件多么可怕的事，已经让柳夏芜到了发疯的边缘。
　　那天她真的像发疯一般，只身一人回到国内，漫无目的找寻自己想过的生活。
　　还好遇到了很多很好的朋友，十年来没有依靠家里任何关系，也依旧过得开心，甚至整个人磨砺后更有了不一样的心境。
　　现在他们再次找上门来，是想告诉她，放任她的时间到了，又像是通知一般，好似所有人都应该对唾手可得的财富趋之若鹜。
　　可她以前就选择要放弃的东西，现在更是不会收下那点带着怜悯的恩赐。
　　从灰烬里移动了目光，柳夏芜思量了很久朝陈中道：“你说，我要是不回去，咱们会过得很惨吗？”
　　陈中装作夸张的模样，“很惨？别啊，我这就把支票灰搓一搓看能不能复原，钱多钱少都是心意。”
　　柳夏芜隔空踢了陈中一脚，明白了他的意思。陈中了解她，无论怎样只要她不想做的，就会用最决绝的方式回绝。
　　哪怕粉身碎骨化成灰烬。
　　她猛然间想起了小姑姑，从所有人嘴里传出的版本都是小姑姑年轻病逝，但她隐约知道小姑姑是相思成疾，选择了一条不归路。
　　也许和小姑姑真有注定的缘分，不仅仅是长相，更有可能是命运。
　　命运？
　　那她可真是万中无一的好运，因为她遇见了苏宜臻，遇见了自己喜欢的人。
　　即使抗争后的粉身碎骨，也一定有人愿意等她不是吗？
　　柳夏芜笑得洒脱，“陈中，也许我偶尔抱抱大腿也没有什么丢人的不是吗？”
　　陈中见她提起家里后少有的轻松，也染上畅快的笑意，“别吧，作为你的金牌经纪人，你去吃软饭我可吃不着，你不好好工作我就失业了！”
　　柳夏芜一拍桌子，站立起来，朝陈中唤了一声，“那小中子，咱走吧，该去上工喽。”
　　陈中西装革履也陪她笑闹，半屈膝一弯腰，毕恭毕敬，“，您老慢些走，小的这就去给您备好车马。”
　　柳夏芜无比愉悦，马上就要见到喜欢的人了啊。
作者有话要说：　　“我就是没法活在一个合上盖子的浩瀚的垃圾桶里。”――《我要快乐，不必正常》
关于一个十六岁少女爱上一个女孩后的选择，很真实也很有意思，关于对于原生家庭带来伤害的思考和怎么用一生时光来治愈的自传。


第0章构陷
　　《名流》杂志的晚宴定在郦柏大酒店, 周围早早提前几天就摆开阵势被各路人马占领。
　　杂志工作人员也严阵以待，强打起十二分精神努力完成一年一度的娱乐圈盛宴。
　　安保主管周言不断带人在场内外布置着，短短两天已经出现了不少粉丝做出匪夷所思的疯狂举动, 有些让人哭笑不得例如假扮工作人员混入场内被发现后装疯卖傻, 有些则危险不已藏匿在角落伺机等候将要出场的明星。
　　远处一辆带着闪亮车标散发着“我就是贵”的黑色礼宾车缓缓驶入场地，外勤安保先是一愣，立刻在对讲机里朝周言询问, “经理，这台车的信息没有录入啊, 是嘉宾吗？”
　　周言就在附近, 也一眼发现了情况，对着正在做指引的工作人员指挥道：“询问车上是谁。”
　　话音刚落，礼宾车的车窗降了下来，露出了车内人的半张脸，似笑非笑的表情望着外勤人员。
　　外勤人员面露为难的表情周言看在眼里, 从远处小跑赶了过来, 一看车里的人立马示意安保放行。
　　待礼宾车驶入停车场后，周言擦了擦汗。一旁的下属看了还有些摸不着头脑，问道：“经理, 是谁啊？你看了一眼都没问就放进去？”
　　周言鼻息粗重，有些无奈，“煞星来了。”
　　叶远珩，混迹欢场的地产商公子。郦柏大酒店就是他家的产业之一，无论他是否受邀参加今晚的活动, 他周言可万万不敢拦下叶少爷的车。
　　想起当年在某个商场地下停车场，因为和陌生人别车产生的纷争，轰动了整个圈子，更是让对方当着面下跪磕了无数响头才放过对方。
　　周言作为资深安保主管在刚刚其实已经发现了异样。车内残留的味道太过于独特，熟悉的人一闻便知是飞了叶子燃烧后散发的味道，配上叶远珩有些诡谲兴奋的嚣张笑容，此时可无人敢和叶公子叫嚣一二。
　　“刚刚驶入的牌照为02222的车辆，安保及监控室注意跟随行踪，客人身份特殊不容有失。”周言不敢出声阻拦，只好暗中观察叶公子动向，只求他这会儿不要闹出什么风波。
　　所有人在看见叶远珩的那一刻都察觉氛围有些不妙，但屈服于金钱的崇拜下，对于叶公子大家都是阿谀奉承恨不得鞍前马后为他行效犬马之劳。
　　从车里出来的一瞬间，叶远珩兴奋不已，走路都虚浮打飘，整个人都快按捺不住那点邪念。
　　长久的贪恋在今天终于有机会得到发泄，真是快意人生。
　　影后，那又怎样。为了名声地位，事后还不是会屈服于现实。
　　而他叶远珩图谋许久，只差临门一脚的机会罢了。
　　想及此事又难免想起之前一些人拍着胸脯打下包票，一定会把柳夏芜送到他面前。
　　结果左等右等废物沈东旭什么事都办不成，就这还想替神华娱乐求得一线生机，没有价值的人为什么要存在呢？连个女人都弄不来，这样的导演对于他来说真是连张厕纸都不如。
　　一边走一边洋洋得意，郦柏大酒店承接这次活动，几乎用免费的价格为《名流》杂志送上了诚意，没有人可以拒绝。
　　而叶远珩作为产业主人，手里正好有所有房间的终端磁卡，谁能逃脱他的掌心呢？
　　叶远珩松了衬衣的领口，鼻尖深嗅一口新鲜空气，英俊的面庞中带着阴鸷的神情，朝身后的助理命令道：“阿豪你不用跟上来，自己忙你的去吧。”
　　助理阿豪朝他欠身，将随身的行李箱递了上来，他知道箱子里并不是什么好东西，但老板自己的主意谁又敢反抗呢。他是唯一一位在叶远珩身边待满一年的助理，原因无他，唯有听话。
　　而此时叶远珩兴奋到有些癫狂的表情让他有几分害怕，更怕这把火烧在自己身上，听见命令后就急忙退后不再跟随叶少爷前行。
　　叶远珩走进电梯后，看着手机上的讯息，6032房间，就等猎物自己送上门了。
　　*
　　位于中心商业区的郦柏大酒店距离柳夏芜所在公司不过二十分钟，陈中驾车一向守时，到达酒店外围时他还挺平静，甚至还点评了一下今年举办方的控场能力。
　　“今年不错，连每位明星的入场时间都控制，想起去年粉丝追车的疯狂举动，真是不敢想啊。”陈中控制好油门，车辆徐徐前行，节奏把握的刚好。
　　柳夏芜拉开车窗遮起的帘子，朝外瞅了一眼，“我看不是今年有序，是咱们今年来得早，我一会儿还要去后台接受采访，错过了高峰当然顺利。”
　　两部将要上映的新电影都是奔着拿奖去的，话题十足，《名流》杂志早早确定下一篇专访稿件，就着今晚一并完成，主稿已经在酒店等候她。
　　陈中道：“稿件的问题我都过目了，你也看了。该答的咱们答，不该说的千万别说，你强硬点没事的，其他都由我来解决。”
　　到了柳夏芜这个年龄，无非是关心她的感情生活，以前是理直气壮的没有，现在可不一样，陈中真怕她大胆的向众人出柜昭告天下。
　　柳夏芜一笑，“反正《今时昨日》的拍摄片花一出，我和女朋友同框也差不多了。”
　　外勤人员正在引导车辆进入停车场，陈中挂好档位等候着，正好扭头问了一直好奇的问题，“你的粉丝都说你太诱了，苏小姐会把你吃得死死的，很替你担心。”
　　柳夏芜：“？”
　　陈中连忙右手一伸，“不是我说的，我发誓！”
　　柳夏芜满脸严肃应道：“这个问题我必须严正声明，我是强攻，谢谢。”
　　陈中继续开车，没有赞同也没有否认，只是一脸坏笑表达他的意见，“该你入场了。”
　　车门被打开，外面的世界是属于闪光灯下的柳夏芜。调整好表情，露出完美的职业笑容后从容下车，朝红毯周围各方媒体打着招呼。
　　媒体并没有明显的出厂顺序，按以往猜测，像柳夏芜这样的咖位至少应该是所有人等待得心痒难耐的时刻，她才姗姗来迟压轴出现。
　　可是今天《名流》杂志居然不走心寻常路，瞬间引爆了全场，原先还有些无精打采的摄影顿时扛起□□短炮为背后的平台送上新鲜资源。
　　柳夏芜踏入红毯的那一刻，她就是今晚最闪亮的星。短短一段路的红毯，媒体摄影只恨她停留的时间太短，心里都在祈祷，柳老师再朝我这里多看一眼吧，这个月奖金就靠您了。
　　红毯尽头是《名流》杂志立下的展板，一旁有主持人在柳夏芜签名时活跃气氛。
　　由于是现场直播，主持人作为娱乐圈新星还有几分青涩紧张，“啊，观看直播的朋友，现在在我身边的就是柳老师，大家仔细瞧仔细看，我也是柳老师的影迷，今天难得近距离和本人接触，超赞的。”
　　随即将手机镜头转向柳夏芜，屏目前的粉丝迅速刷屏一轮又一轮的留言将直播间卡爆，主持人凑在镜头前还在怀疑手机哪里出了问题，画面都不动了。
　　看着不断刷新的人气数值，他心里才放心下来，流量太大惹的祸。
　　柳夏芜也十分配合地朝直播间粉丝打招呼，就在她微笑的下一秒，手机屏幕上方滚动出一条爆炸头条新闻。
　　-暗处缠绵，影后柳夏芜涉及同性绯闻
　　这在眼前出现的新闻，让身经百战的柳夏芜头一次愣神，没看错吧？
　　主持人也意识到尴尬，连忙将镜头转向了别处，问询了几句客套话就赶紧让柳夏芜离开这是非之地。
　　讯息传播的速度极快，从红毯上下来后一些幕后工作人员神情皆有异色。连带柳夏芜都一时摸不着头脑，她和谁暗中缠绵了？
　　助理小白拿着她的随身物品，一见老板本人出现果然面露焦色，“姐，不好了，不知道哪里的狗仔偷拍到你了。”
　　柳夏芜不太相信，“不会吧，我做事很小心啊，没有在公开场合...。”
　　小白摇了摇头，悄声道：“不是和苏小姐，是和阮小姐。”
　　柳夏芜惊道：“什么？！”
　　拿过手机一看，柳夏芜简直被气得吐血，视频偷拍得极为模糊，是《今时昨日》拍摄时阮沅依靠在她身上撒娇的片段。
　　因为模糊和借位，这段视频看起来很像两人在暗处欲迎还拒做些什么事，再配上一段别有用心不可描述的介绍词，说得像有七八分真实。
　　两人谈话期间，陈中从楼上下来，有几分恨意，“妈的，我们是被人盯上了。有人匿名发布的视频，和上回在片场偷拍应该是同一批人。选择这个时间爆视频，完全是想致你于死地。”
　　柳夏芜深吸一口气，“你联系阮沅的经纪人先应付着，该撤的热搜立马行动起来，剩下的工作按部就班进行，不能无端露了怯。”
　　交代完一切，柳夏芜拿起电话，第一时间拨通了苏宜臻的电话。
　　几声叮铃声响起后，陌生的男声由远及近从手机里传了出来，“柳小姐，只要你肯委身于我，以后我定然不会亏待你的。”


第0章失踪
　　手机继续传来苏宜臻的声音, “你是谁，为什么会出现在6032。”
　　之后电话被挂断，显示出忙音, 柳夏芜拿着电话的右手下意识有些颤抖。
　　柳夏芜当机立断喝道：“6032, 6032...。出事了，陈中跟我走，小白去喊保安报警。”
　　无论过去多久, 陈中再次回忆起那天的柳夏芜也依旧会想起她提起裙摆踩着高跟鞋，一路奔向6032时的杀气。
　　当到达六楼时, 整个楼层出人意料的安静, 似乎特意被隔开。一出电梯，柳夏芜就朝消防井走去，从里面掏出了紧急情况下敲碎锁具用的消防斧。
　　不过在陈中看来，这斧子不像要去撬锁，而是杀气腾腾将朝着不可预知的地方挥去。
　　站在6032门前没有什么动静, 门半虚掩着, 柳夏芜没有多想一把推开，只见一名衣衫不整的男人躺倒在地上嘴里断断续续发出低沉痛苦的呢喃。
　　而在不远处，苏宜臻站在那里, 冷眼看着地上的男人神色阴晴不定。
　　柳夏芜见她无事，声音都有些颤抖，刚刚一往无前的镇定气势一下全无，几近哽咽的扑向苏宜臻，将她揽入怀中, “臻臻，吓死我了...。”
　　苏宜臻面色缓和，原本冷着的脸因为柳夏芜的到来明显有了温度，“没事啦，没事啦。”反倒安慰起抱着自己的人。
　　柳夏芜抹了把眼泪，她一路上想了一万种可能，如果苏宜臻真出什么事，她手里的斧子就要砍向地上某人的子孙根，要了他的狗命。
　　还好还好，一切都平安。
　　“到底怎么回事，这是谁。”柳夏芜问道，“为什么在电话里他为什么提起我？”
　　跟在一旁的陈中上前将那人翻过来细细一看，“咦，这不是郦柏大酒店的东家叶远珩吗？他怎么在这里？”
　　苏宜臻眉头一皱，“他拿着终端卡刷开房门进来的，顺手还把电源关闭了，自己抹黑看不清，被我一下制服了。而且他身上带着很特殊的味道，我怀疑他吸食了致幻物，精神不稳定。”
　　至于其他的，苏宜臻目露寒光，之前料想的没错，叶远珩真动了歪心思甚至付诸于行动。
　　当真是胆大妄为，目无法纪之至！
　　涵养极佳的苏宜臻头一次遇见如此无耻之人，假如今天来得是一名体力正常的男性，那她的夏芜可怎么办呢？
　　有些人必不可留。
　　柳夏芜松开苏宜臻，走到瘫软如烂泥的叶远珩身边，狠狠踹了几脚，又拿起消防斧架在了他的脖颈上。
　　叶远珩靠着药剂迷幻壮胆，此时更是不是身处何处，感受到疼痛的触觉也有几分迟钝，冰凉感从动脉处传到大脑，才渐渐激起恐惧。
　　“你...你要干什么？！”叶远珩惊怒道。
　　演员就是演员，柳夏芜横眉怒目带上的杀气真有几分}人，“我要干什么？”冷笑了几声，“叶家的独子，上辈子不知道修了什么福，投了这个好胎，死了是不是会很可惜？”
　　叶远珩挨着冷刃滚动了喉结，恐惧中带着狠戾，“你他妈知道我是谁，你敢动我一下，我要了你的命！”
　　柳夏芜打量了他一下，叶家早就因为朝海外转移资产被各方盯上，甚至旗下保险公司涉及到一些灰色业务正在审查当中，这叶远珩的口气还以为现在是他眼里无法无天有钱摆平一切的天下呢。
　　“你说你是死了痛苦，还是一点一点跌入泥泞变成你口中毫无价值的草芥来得痛苦呢？”斧子的背脊轻轻敲打着叶远珩，盯上叶家这块肥肉的不在少数，若是此时叶远珩有什么风吹草动，各方更是可以大做文章。
　　松开了了利器，看他的眼神更像看一具尸体。
　　就在叶远珩挣扎着要起身的瞬间，保安和原本在外围执勤的警丨察一并上楼，迎面撞了个满怀。
　　周言作为安保主管第一眼就意识到大事不妙，叶远珩出现在嘉宾的房间，必然就说不清道不明的故事。
　　都已经招呼了监控室注意叶少爷的动向，怎么还是出了这档子事，现在当红影星和富豪公子之间的纷争无论哪个传出去都是对《名流》品牌的打击。
　　就在周言还在内心做着激烈斗争想着如何将损失降到最低，一旁的警丨察已经将叶远珩架了起来，要将房间内所有人带走去问询。
　　其他人都没露怯，叶远珩此地无银三百两，甩开了对方搀扶他的手，“这里没事，有点小意外罢了。”
　　苏宜臻走上前指了指他说，“是我们报的警，这个人我们并不认识，进了房间精神也不太正常。”
　　叶远珩整个人萎靡的样子自然逃不过民丨警的眼睛，“那请各位在场人员配合我们一起去做个笔录。”
　　周言暗道大事不妙，在后方悄然喊住几位在场的嘉宾，“柳小姐，苏小姐，各方媒体都在等着嘉宾出席晚宴，这样离场是不是对各位有影响。”
　　柳夏芜歪头瞧着他，看他胸牌上标注的姓名职务，声音说不出的厌恶，“影响？如果这件事传出去，先担心《名流》对于安保的力度值不值得大家信任，只怕这场娱乐圈盛宴瞬间就成为大家口中的笑柄，并且好不容易经营起来的口碑一夜间也将不复存在。”
　　周言听她短短几句话已是直冒冷汗，对方根本不考虑自己星途的影响，一副公事公办的态度直接让所有人哑火。叶远珩的丑事传出，人家怪罪可不是弱势女子而是说不定和富豪公子沆瀣一气的主办方。
　　咽了下口水，周言赶忙联系公司力求压下所以可能流传出的信息。
　　望着一行人走远，他已经意识到自己职业生涯可能就此结束，望向天花板时双目无神，这都什么事儿啊。
　　不过事情发生的突然，柳夏芜自己都没理顺到底怎么回事，一路上待落在人群后方才牵起苏宜臻的手关心道：“臻臻，刚刚真的没事吗？他到底是发了什么失心疯，跑到你房间里去了？”
　　苏宜臻抬眼朝前方看去，叶远珩步履蹒跚的模样映入眼帘，结合出他进入房间时说得一系列疯话，有几分明了各种缘由。
　　“我是姐姐直接推荐的名额，并不想走红毯，是准备在休息室等你。但不知道为何，吸食药剂的叶远珩找错了楼层，摸到了我的房间，如果不是你电话，可能目击的人不多来不及报警，就被叶远珩的手下发现将他带走。”
　　苏宜臻有理由怀疑，这一切事件又像是冲着她，又像是冲着柳夏芜，一时间没明白到底是谁将叶远珩教唆到如此地步变得疯狂。
　　只是叶远珩进门时下意识喊道柳小姐，那样笃定房间里的人是夏芜，那他真是？仅仅因为美色？
　　到底说他愚蠢呢还是张狂呢，谁人都不调查清楚，也敢上门作死。
　　叶家也就是乘着东风吹起的暴发户罢了，若是让她家知道，陷入风波的回龙地产又能支撑几时呢？更何况现在还有她苏家在呢。
　　柳夏芜听她所言顿了一下，忽地想起之前没放在心上的一件事。
　　“我想起之前林尽对我说的一些话，前些时日综艺拍摄师姐就说过沈东旭出现在昭南市，他们似乎想把我整垮来为手下明星接下资源，而且神华娱乐似乎资金出现了问题，求着叶远珩注资。”剩下那些肮脏的想法，柳夏芜怕苏宜臻担心就没有说出口。
　　苏宜臻有些意外，“林尽和你说了这么多？她有什么目的吗？”
　　想起那一夜，柳夏芜缄口不言，林尽完全就是神经病，和自己谈论的那些怎么好开口。
　　“...她就是个疯子，没什么。”柳夏芜岔开话题继续说着，“一会儿去做了笔录我和陈中还要应付他们爆出的视频，你不用担心，我知道是谁作恶，剩下的就好办了。”
　　说罢替苏宜臻理了理衣衫，声音温柔的可以漾起水波，“只要你好好的，我什么都不怕了。”
　　苏宜臻想起刚刚她拎起裙角，提着斧子，一副杀神模样闯入房间，明明是这么明艳温柔的人，也有可以豁出一切的勇气。
　　她的夏芜，真诚又勇敢，永远都是她最喜欢的小女孩。
　　苏宜臻总是给她最坚定的回应，“我相信，你也有我。”
　　直到两人分开去做笔录，叶远珩也被送去尿检，一切风波都慢慢尘埃落定。
　　折腾了一晚上，出了警丨局后叶远珩已经被拘留，罪名很简单，涉嫌吸食药物。
　　而让苏宜臻意外的是，只有陈中在外等候，柳夏芜已经没了踪影。
　　苏宜臻问道：“夏芜呢？”
　　陈中不知道该怎么回答，赵家好像得到了消息，第一时间赶到动用了关系将柳夏芜接走，他在这里就是在等候苏宜臻出来，“她...回家一段时间，应该很快就会回来，让我向你转达...歉意。”
　　陈中是纳闷的，歉意是怎么回事他也没弄明白。
　　直到柳夏芜失去讯息的第三天，他才意识到有些事情的严重。
　　一个活生生的人居然就这样凭空消失了，没有一点讯息，没有一点踪迹，就这样过去了整整三十天。


第0章玫瑰
　　在见到赵玉泽秘书的那一刻, 柳夏芜意识到有些逃不开躲不掉的债终于要开始面对，她决定一次性解决好，不然人生只会有更多的烦恼。
　　跟陈中交代了一些事后, 向他问道：“这么多年, 我每时每刻交代你带着的东西你备着吗？”
　　陈中不明白她的意思，但一听她的问询，立马就从公文包掏出了文件袋, “跟了我十年，你需要的时候它一定会在。”
　　柳夏芜接过文件袋, 声音很沉重, “我回家把这些事解决好，这一次...会有个好的结果。”然后朝建筑内望了一眼，“你等等宜臻，告诉她我回家一段时间，和她说一声抱歉。”
　　跟随父亲秘书上了车。一路上她想好了一切的说辞和应对, 只想将自己的想法说清楚。
　　可是等待她的是一间暗无天日的幽闭室, 没有时间和空间，只有让她好好反省的逼迫。
　　一天，两天, 三天。饮水和饭食都按时奉上，只有这些时刻柳夏芜才能感受时间的流动，日子过去了一天又一天。
　　她想哭又想笑。
　　想哭是因为她都二十七岁了，这么多年折磨她的手段也没有变换，作为大家族培养的继承人, 要学会修心。
　　没有反省好自己，就要面对无边的黑暗，除非敲着门对着外面求饶承认自己的错误才会放她自由。
　　接着她又想笑，无边的黑暗中她总是想起苏宜臻，她相信无论多久也有人愿意等她，那她就不会害怕了。
　　所以她，何错之有。
　　饭食奉上的第三十次，幽闭室的门打开了，熟悉的身影出现在了门口。
　　习惯了黑暗的人再次看见光明，被刺得流泪。
　　赵老太太扶着拐杖，走得不疾不徐，永远有着端庄的风度，“出走那么久，这次还没认识到错误？”
　　柳夏芜闭着眼睛，隔着眼睑适应着突如其来的光线，“错误？什么错误？”
　　赵老太太温声细语下却带着不容反驳的雷霆万钧，“离家出走，弄些下九流的行当，现在又学人喜欢女人，还不算错？”
　　柳夏芜问道：“只要没有走您选定的道路，不就都是错吗？”
　　赵老太太没理会她的反问，气定神闲坐在中席，就像这场无声的暗战她一定会赢一般，“含着金钥匙的人说出反抗的话语，只会让人听了发笑。没有家庭为你铺路撑腰，你敢这样去闯？”
　　柳夏芜像是有所准备，拿出准备好的文件袋，一把递了过去。
　　“里面有我签字放弃赵家一切财产的文书，我希望您可以接受，不再与我这样的不孝子有任何瓜葛。”
　　听见柳夏芜的出言，站在门外角落的赵玉泽不忍再隐藏，大步走进房间，声音凄然，“芜芜，你说什么呢？”
　　听见父亲声音的那一刻，柳夏芜终于绷不住，开始掩面痛哭。
　　如此决绝的割裂是所有人没有想到的。
　　柳夏芜站在那里，双手捂着眼睛，眼泪从指缝中慢慢滚落，一点一滴砸在所有人心里。
　　赵玉泽想过女儿的骄傲，见过女儿的叛逆，她的风姿在银幕上更是见过无数次，即使是流着眼泪的模样也是万里挑一的好看。
　　如今，耸着肩，捂着脸，什么话都不说的人沉默抗争的样子却让人动容。
　　赵老太太端坐在那里，拐杖放在身边拿起了狠狠敲了地面几下，“你知道自己在说什么吗？赵家这么大的家业，你若不是仗着我们这一脉后继无人，怎敢出此狂言！”
　　赵家，赵家，张嘴闭嘴就是赵家。这些家业和我一个柳家人又有何干！
　　柳夏芜抹了一把眼泪，不再示弱，“我姓柳，这么多年都没和你们姓过赵。你们占着的东西觉得是宝贝，我自己也可以有。钱？我不缺。家业？我现在就可以签字放弃，剩下的我不想和你们沾上任何关系。”
　　说罢她抬眼看了看自己的父亲，“到此为止吧，我姓柳，奶奶不曾要过的东西，我柳夏芜也不稀罕。”
　　赵老太太捂着心口，几口喘气，像是被气得不轻，“你说什么？”
　　柳夏芜觉得有些可笑，这么多年所有人都把她不改姓这件事当作恩赐，仿佛都赶着要端着赵家的饭碗吃上那么一口残羹剩饭才是正常人的姿态。
　　金碗也好银碗也罢，现在听见有人居然要砸了饭碗，第一反应竟然是有些难以置信。
　　赵老太太颤声道：“你真当家里奈何不了你？出去闯出点名声就不知道自己姓什么了吗？断你一条生路，还是轻而易举做到的。”
　　“我说了我姓柳，行不更名坐不改姓的，柳夏芜。”柳夏芜一挑眉，似乎并不惧怕威胁。
　　眼泪流光了，还会惧怕什么呢？无言亦无畏。
　　赵老太太望着即使哭泣时也身姿挺立没有一丝一毫颓然的柳夏芜，神情从原本的从容变得有些恍惚。
　　多少年了，然然离开自己多少年了。即使身患绝症也像风中宁折不弯的竹，躺在病床上强忍住痛苦，永远有风度。
　　记忆中女儿成人后在自己面前落泪只有那么一次，她哭得极其伤心，像是绝望中最后的呼喊，“母亲，求你再让我见她一次吧。”
　　赵老太太那时掌控着庞大的家族，赵玉然作为大家族唯一的继承人，喜欢上女人在她看来就是极大的错误。
　　母女两之间的抗争永远保留着一分体面，没有哭闹没有争吵，只有相互沉默下的绝不让步。
　　直到后来赵玉然检查出治愈率极低的病症后，她才心软，放女儿前去找寻爱人。
　　哪知相爱的人总是性情相投，那个女孩儿远比外人看见的爱得都深，在察觉相聚无望后留下一封绝笔信，悄无声息离开了这个世界。
　　赵玉然也像断了线的风筝，对这个世界最后一点联系被生生斩断。
　　不堪病痛的折磨，连句话都没留下，她也决绝的离开了这个世界。
　　赵老太太强忍下悲痛，和要争夺家产的旁系周旋不断，最终以女儿不治病逝赵家无人，急急找回了柳玉泽。
　　那天，看见柳夏芜的照片时，一个晃神，以为女儿又回到了身边。也许认定了失去的也会有因缘，终会回来。
　　她把心血与培养都倾注在柳夏芜身上，让她越来越像赵玉然。事实证明，血缘的联系和后天的培养，柳夏芜身上散发大家闺秀的气质时真的有八分像赵玉然。
　　当她拒不改姓选择离家出走的那一天，赵老太太仿佛看见赵玉然离去时的神情，她也心软了。
　　命运就像轮回，听闻柳夏芜涉及同性绯闻的那一刻，赵老太太再也按捺不住，害怕柳夏芜也走上那条不归路。
　　哪想，她比当年的赵玉然还要决绝，甚至不想和赵家再有一丝一毫的关系。
　　柳夏芜起身，站在赵玉泽和老太太中间，平静而坚决说着，“这就是我的选择，如果你们不同意，那我只能脱去这副皮囊，下辈子和赵家一点关系都没有。”
　　赵玉泽扑通朝赵老太太跪下，用膝盖移动了几步，“老太太，我求求您，不要再逼芜芜了。孩子是无辜的，她从小就跟着我奔波，回家后生病记忆都有些紊乱，赵家的东西我可以什么都不要，只要芜芜好好的，求求您不要再逼她了。”
　　赵老太太有些愣神，当年老爷子的头婚之子被柳氏教养的很好，若大家产在她看来也是过眼云烟。
　　柳氏病重前，她前去看望，也几度落泪，那是个很坚强洒脱的女人。
　　赵老太太曾经问柳氏，“这么多年家族插手后让所有人的命运像个笑话，你可后悔。”
　　柳氏躺在病床上也是满眼笑意，“老头子都死在了我们前面，悔与不悔都是没有定论的事。只是当年我选择离开，就是想吾儿不要再无法选择自己所爱之人。惟愿吾儿，从心。”
　　赵家，在她看来也是无尽的深渊。她也从来没和柳玉泽说过他的身世，一切都平凡而幸福。
　　赵玉泽其实被柳氏教养的完全算得上端方君子，如今跪在地上为了女儿愿意放弃一切的模样，让她有些顿悟。
　　柳氏还是更胜一筹啊，到底你的血脉都学会了从心。
　　赵老太太扶着拐杖，有几分伛偻，想要握紧的东西她都没抓住。大梦经年，人生斗来斗去真的赢了吗？
　　终于，话音落在众人耳里只有两字，“罢了。”
　　柳夏芜听见这话的下一秒，就冲出了房间，朝楼外望去，天色正好，空气里都是自由的气息。
　　拨通陈中电话后，不出一会，一脸憔悴的陈中开着座驾用最快的速度出现在她的面前。
　　陈中在她上车后眼里有些湿润，说话都带上几分颤音，“妈的，我真怕真怕你...。”会走上最决绝的那一条路。　
　　柳夏芜轻笑，“差一点，但总归是我坚持了下来。”
　　如果没有跌至谷底的绝望，就不会迎来永远的自由。
　　陈中一个大男人，表现的比柳夏芜还脆弱，见她无事，更是破涕而笑，“好好好，咱们走吧，这次是真的回家了。”
　　柳夏芜应道：“你这是知道我准备去哪儿？”
　　陈中拿出一个信封，上面没有任何字迹干净利落，“苏小姐留给你的，她说无论你怎么选择，这都是她的答案。”
　　柳夏芜接过信封，打开用漆印封得完整的封口，轻轻一撕，抖落出一张老照片。
　　上面是两个笑盈盈的小女孩，一位亭亭玉立站在那里朝镜头笑得灿烂，另一个小女孩侧对着镜头挽着她的手，狠狠亲着对方的脸。
　　柳夏芜忽地鼻腔直泛酸，眼泪一下涌了上来。正对着镜头的小女孩正是苏宜臻，而一旁死皮赖脸亲着她的正是自己。
　　照片背面还留有稚嫩的留言，时间很久了，字迹笔画都有些斑驳模糊，但依旧可以窥见时光里她留下的不移爱意。
　　-　臻臻姐姐：
　　我要做你的玫瑰花花，一天亲亲你44次，好吗？
　　你的55。
　　-好啊。
　　她幼时记忆忘却的深爱的人，不仅仅是奶奶和妈妈，原来还有一直在等待她的苏宜臻。
　　偏爱并不是偶然，而是从一而终坚定的选择。
　　柳夏芜哭得伤心，“陈中，你开快一点啊。”
　　已经错过很多和你在一起的时光，这一次，一定要紧紧拥抱你
作者有话要说：　　正文到这里就完结啦，在我心里一个人奔向有人等待的终点就是最美好的时刻啦。
　　很感激大家的陪伴，让我这个不知名新人在艰难的码字生涯里得到了足够多的温柔、鼓励与陪伴。
　　谢谢你们每一次可爱的留言，谢谢你们花费金钱的订阅，谢谢你们愿意为喜欢的东西投上了一票，每一分小小支持都会改变很多东西。
　　我始终觉得第一本书的能力并不足以让大家花钱的地步，所以，我用你们赠与的爱与善意尽力去为这个世界多做出一点贡献。这本书入V和霸王票票一共收益在60块左右，我以“晋江正版读者”的名义为免费午餐捐赠了两份88元月餐。能在你们身上得到的爱意，终究会回馈到你们爱的这个世界。
　　在这段共同度过的时光里感谢有你，希望时间在我们身上永远留下美好的印记，剩下的就有缘再见啦~
　　　