【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
大神你的马甲掉了GL
作者：午时三禾

文案
一个是耽美大神，一个是百合小透明。
大神身世坎坷，小透明是温室里小花。
二次元缘起，三次元邂逅，大神马甲被扒。
咔嚓！
小透明QAQ，大神刚才对我偷拍，绝对是偷拍吧？
大神：“我只是试试闪光灯能不能行。”
哔哔哔！
小透明QAQ，大神你在做什么？
大神：“口水，一时没忍住。”
本文3月9日起倒v，35章―51章，已经阅读过这些章的读者请谨慎购买。
本文预计于六万字内完结，其中后面两万会是番外，谢谢大家一直以来的支持。

内容标签： 甜文 都市情缘
搜索关键字：主角：刘悦然,戴羽 ┃ 配角：赵婉倩,闻雅 ┃ 其它： 

 第1章

    天冷了，早上醒来刘悦然怎么都不愿从被窝里出来，一伸手，从枕头下面摸出手机，拿到里面玩。

    最近在追一篇叫《男神攻略》的*文，作者千树梨花文笔简洁大气，故事三百六十度无死角，刚开坑刘悦然就爱上了。

    而这篇文开坑到现在，一直保持日更，每更不下四千字，看得她爽爽的，但每看完一天的量，刘悦然都会死皮赖脸评论一句：“大神你的更新好慢哦，求变身码字机！”

    有个读者回复她：“梨花大神也要吃饭睡觉哄宝宝吃饭陪老公睡觉的好不好，日更四千你该偷笑才对！”

    大神是有宝宝的人哦？刘悦然咬了咬嘴唇，决定给大神凑奶粉钱。

    当时《男神攻略》还没入v，想砸钱只能投雷了，刘悦然是作者收藏只有一百的小透明，以前有一篇文入过v，收益惨淡但还是能换一些晋币的，她把收益全都兑换了，改催更为投雷，每天一块雷钱，生活毫无压力，感觉自己萌萌哒。

    千树梨花挺高冷的，很少和读者互动，但刘悦然存在感太强，她不得不注意，被对方第十三次砸到的时候，千树梨花在投雷自动生成的评论下回复了：“谢谢，我会努力的。”

    大神搭理自己了耶！刘悦然感觉这奶粉钱没白凑，喝了口水冷静下来，从袖子里伸出几根指头，在键盘上敲字回复大神：“大神家的宝宝一定白白胖胖哦！”

    大神没应。

    后来《男神攻略》顺理成章入v，刘悦然不仅每章必买，还保持章章投雷的土豪习惯，在入v一周她也投雷了一周后，梨花大神又回复：“姑娘不要再投了，你专栏里《玛丽苏的救赎》写的不错，怎么坑了？”

    “……”看到大神回复的时候刘悦然正对着显示屏喝水，然后她吐了，吐屏幕一脸，一边说对不起对不起，一边用纸巾擦拭，弄完之后深吸一口气，强作镇定问大神：“大神大神，难道你也看百合文？”八卦之火熊熊燃烧。

    大神没应，刘悦然只当大神默认了。

    刘悦然写过三篇文，都是百合，而这第三篇《玛丽苏的救赎》，只写一万字就断更了，有小天使文下催更，她都不敢去看，生怕头脑发昏向她们承诺现在就去更，现在更不出来怎么办？

    是的，刘悦然卡文了，一万字就卡文真不是一般任性，但最近她就是码不出来，大神说《玛丽苏的救赎》写得不错，话里还有让她填坑的意思，刘悦然顿时感觉灵感什么的冒出来一些，刚才的问题大神还没有应，她便在下面向大神保证：“大神，我这就去填坑嘤嘤嘤！”

    大神说了一个字：“好。”

    大神不让她投雷，她也就真的不投了，只是跑到大神专栏里，把所有的v文全部购买了，还订购到正在征订的两本定制书，动作如此之大，大神有被惊吓到，当天晚上发的微博是这样的：“QAQ这么爱我我竟只想到以身相许2333！”一改往日高冷无情风。

    可惜刘悦然对梨花大神的关注一直局限在晋网页面，这么逗比的微博反而迎来很多不明真相粉丝的围观，“大神你这是要出墙的节奏么！宝宝宝爸怎么办？”类似评论不少，大神挑了一条回复：“QAQ单身狗一只，求不黑！”

    大神忽然这么逗比，粉丝纷纷表示有生之年系列。

    刘悦然真的开始填《玛丽苏的救赎》这个坑了，截至今日，断断续续填有近万字，小天使嘤嘤嘤哭喊还不够还不够，刘悦然只得回复：“摸菊，臣妾最近寝食难安，码字无能啊啊啊啊……”

    刘悦然把头蒙在被盖里重温梨花大神昨晚的更新，刚看完，卧室门就被敲响了，外面传来刘妈声音：“你这丫头快给我起床，不然就迟到了！”

    “知道了！”刘悦然揉揉脑袋，收起手机慢吞吞起床。

    刘妈叫刘悦然可不是去上学，她二十二岁大学已毕业，正待字闺中，叫她是去……挑选未来老公，嗯，就是这样――而这就是刘悦然寝食难安的原因。

    经常对着电脑，眼窝略深，五官看上去还算匀称，戴一副黑框眼镜上去，十分可以打到八分，皮肤白的不是很健康，晒太阳过少的缘故，身材还好，去年衣服勉强能穿上……

    刘悦然对着镜子里的自己，叹了口气，这相亲啊，她是一点都提不起精神，因为，她不喜欢男人好么？

    刘妈在门外探进头来，刘悦然瞥了一眼，装模作样化起妆，刘妈满意的点点头，“这样就对了，弄好了出来吃饭。”刘悦然嗯了一声，心下叫苦。

    这是大学毕业后迎来的第三次相亲，且不说前两次如何，这次相亲对象，当初刘悦然一听就没兴趣了，三十岁，离过一次婚，事业还好，是家办公用品公司的副总，有车有房，还有个两岁大的孩子，嫁过去可以直接当妈。

    刘悦然当时就说不想见，刘妈劝她：“还没见，你怎么知道行不行？去见见吧，就当朋友请你吃饭了。”

    刘悦然不会告诉老妈前两次相亲饭钱都她掏的，没办法，有钱，任性。

    抱着不想跟老妈吵架的想法，同意了这次相亲，拖拖拉拉到今天，终于得去见了。

    铃花路靠近市中心那里有条商业步行街，那边是楚东市最繁华地段，男方打电话问在哪里吃饭刘悦然就选了那里，想去步行街的一家川菜馆尝尝，店名什么来着，辣味鲜。

    男方：“要去那里吃？”语气明显不是很好。

    刘悦然装没感觉到：“对呀，想去那里吃很久咯，大叔不会介意吧？”

    都叫大叔了还相个屁亲呀！男方是这么想的，不过嘴角抽搐一下，还是答应，“我会尽快赶到。”

    “不见不散哦大叔！”刘悦然口是心非，心里巴不得被放鸽子。

    刘悦然比较早到，点了杯橙汁先喝着，时间是十一点，食客陆陆续续坐满，男方来的时候已经是半小时后，四下打量一阵，最后朝她这桌走来。

    “刘……月月？”男方确认她身份。

    刘悦然先把嘴里橙汁咽下，冲对方一笑：“刘悦然，请问你是……”她把人家名字忘一干二净了。

    “？#”对方答了个名字，被她直接过滤掉。

    刘悦然：“你喜欢吃什么，尽管点。”菜单递过去，一副要请客的样子。

    ？#：“……”

    不是一个世界的人，对方一过来刘悦然就感觉到了，？#的装束严肃庄重，黑色灰色为主，直接去参加葬礼都没问题，而她装扮得像个花季少女，两人坐在一起，直接把？#衬成怪蜀黍。

    点菜也是，？#对服务员说：“鱼香肉丝，粉蒸牛肉，少放辣，谢谢。”刘悦然：“麻婆豆腐，毛血旺，怎么辣怎么来。”

    服务员狐疑看他们一眼，走人，刘悦然装作恍然大悟：“原来大叔不喜欢吃辣啊，那我们……”

    “没关系，我们可以分着吃。”？#面上带笑，心里却有些郁闷，有种被牵鼻子走的感觉。

    “你什么工作？”趁饭菜还没上座，？#开始直奔主题。

    刘悦然：“宅在家。”

    “？？？”？#愣了一愣，而后赞道：“在家好，洗衣做饭，操持家务，男人能省不少心。”

    “不会做饭。”刘悦然再次语出惊人。

    “哦，慢慢来。”？#只得这么说。

    饭菜端上，两人果真是分着吃，他嚼他的鱼香肉丝，她咬她的麻婆豆腐，他夹牛肉，她操鸭血，本来生活就没交集的两个人，忽然凑在一起也难有火花，筷子没出现在同张盘子，喝的水都是不同壶里倒出来的。

    眼看就快吃完，？#终于忍不住问：“我有个两岁大的儿子，你介意么？”

    刘悦然抬头冲他一笑，本想婉言拒绝，笑容却忽然僵住。

    ？#身后走来一男一女，女的挽着男的胳膊，男的胳膊蹭着女的胸，年龄都是二十多岁，举止这般亲密，不是情侣还会是何？

    而这女的，刘悦然认识，认识到对方掩住女汉子本性，打扮成熟娇媚，都能一眼认出。

    她叫魏薇，刘悦然大学的同学，室友，闺蜜，爱人。

    刘悦然曾以为她们会一直在一起，一起毕业、工作，结婚和要个宝宝，然而她们的爱情没熬过毕业，在一天夜晚操场上，魏薇忽然对她说：“我不快乐，因为你带给我的全是压力，我其实并不需要你，对你，也没什么爱，有一点点喜欢而已。”

    刘悦然当时真的愣住，不可思议，难以置信，手足无措，以为是假，抓扯着魏薇的衣袖，声音歇斯底里，“薇薇你在开玩笑对不对？”

    魏薇摇头。

    “怎么忽然说这些，我是不是做错了什么？哪里做错，让你不喜，你告诉我，我改！收回刚才的话好么？”刘悦然说着，眼泪快控制不住。

    “悦然你不要这样。”魏薇语气冷淡，一字一字，伤到刘悦然肺腑，魏薇继续说：“我们分手吧。”

    她挣开刘悦然的手，犹如甩开两人如胶似漆的关系，转身走了，刘悦然再说什么，她都当没听见，离开的背影，义无反顾，决绝。

    刘悦然失魂落魄站在那里，看那背影融入夜色，成为只能远远眺望的一道风景，眼泪模糊视线。

    从此以后，两人各走各路，也有说话，关系却疏远如两个世界、两颗行星，有好多次刘悦然真的以为她们不会再有可能，却又无数次提醒自己，还深爱着薇薇，她说不定会回头。

    然而一切的胡思乱想和痴望，都在毕业那天，有了最粗暴的终结，分道扬镳，再未见面。

    重相逢，却是这种场合。

 第2章

    收回发愣看向魏薇的目光，苍白脸色红润一些，刘悦然对？#一笑，“不如我们回去，都再考虑一下？”

    ？#诧异看她，这女孩刚才亲热随和的态度完全不见，平淡语气和清冷笑容分明在拒人千里之外，那么这次相亲的结果，可想而知，？#不大甘心：“我们可以再聊一聊。”

    ？#的话刘悦然没听清，只注意到魏薇看向自己，长睫毛下的双眸有些闪烁，但却是把男的胳膊挽得更紧，转移视线从她这桌经过，魏薇身上有股刺鼻的香水味，人已走远，刘悦然却大口呼吸起来，刚才对方距离自己不过三十厘米，却令她几欲窒息。

    “你怎么了？”？#注意到她的异常。

    刘悦然随口一说：“老毛病了，别在意。”

    劳资怎么可能不在意？？#立即打消“再聊一聊”的打算，站起身就要走人，“公司还有一些事务等我处理，抱歉不能陪你了。”

    刘悦然面色已经恢复，不冷不热说了一句：“那各付各的吧。”反正桌上辣与不辣两个阵营，泾渭分明。

    走过去很远的魏薇转头看了刘悦然背影一眼，“你朋友？”男的问。

    “算是。”

    “哦……”男的敷衍应了一字，转移话题：“我不是很能吃辣，要不，换一家？”

    “这样啊……”魏薇松开男的胳膊，温柔看他一眼，“那分手吧。”

    男的：“？？？”

    步行街尽头是个公园，人不多，绿化做得很好，最适合一个人躲那里哭哭啼啼了，刘悦然摸了摸小背包里三小包的洁柔纸，都在，便直奔公园。

    准备好了大哭一场，却哭不出声，眼泪也只是一点点流淌，她静静坐在一张长椅上，低垂着头，风吹了一缕头发抚摸她半边脸，它都比魏薇柔情。

    那么还爱魏薇么？说不清，分开以后多次想要和对方重归于好，对方刚开始还会拒绝，后来干脆不理，刘悦然的心一点点变凉，毕业不再相见，心情反而好了一些。

    这次再遇到，已经没有当初那份爱慕与期盼，反而只是把记忆打捞上来，暴晒了下，又丢回海里。

    所以对不起，我对你终究不够深爱。

    在长椅上坐久了，终于感觉到天气寒冷，该擦擦眼泪回去了，然而人刚要动，却被吼到：“坐着别动，我还没好！”

    “？？？”刘悦然重回刚才坐姿，却忍不住打量对面对着画板有模有样下笔的男孩，他比着自己，画多久了？

    男孩细碎短发，脸有些看不清，身高大概一米七，偏瘦，只是羽绒服把人衬胖了些，蓝色牛仔裤，白花花很干净的运动鞋，刘悦然视线从下再移到上，多看了他冻在外面的两只胳膊几眼。

    胳膊这么细，一定很不经冻吧？抱着这种想法，刘悦然收回目光，专心坐在那里。

    “画好了，送你。”男孩走过来，把画递给刘悦然，漆黑眸子盯着她，等一句不用不用你那么辛苦我怎么好意思，那么就能把画收回。

    是张素描，画里女孩静静坐在长椅上，明媚而忧伤。

    刘悦然接过画：“你声音很好听……画得很好，谢谢。”男孩嗓音真心不错，之前吼得很有气势，至少她被震住了，刚才那句短短五个字，软软绵绵，在这寒冬天气里增添一点暖意。

    刘悦然迎上对方精致的小脸，有些凌乱了：男生？女生？混合体？

    瓜子脸，单眼皮，眉毛很细，鼻梁很窄，看不见一点胡渣，嘴唇抿起有些可爱，五官凑在一块完全一女孩，嗯，虽是短发，却是精心裁剪过的发型，发色偏黄，柔柔软软。

    和自己年纪相仿，比较中性的女孩，刘悦然这么想，不敢看对方不甘不愿的眼神，把画收好，冲对方点头：“再见了。”然后头也不回逃走。

    对方长相有些让她移不开眼，声音动听，迷人，却又危险，理智告诉刘悦然，必须马上离开。

    而那幅画，她看一眼就想要了。

    把画拱手与人肠子都快悔青的戴羽：“……”

    回到家刘妈自是对刘悦然口舌教育一阵，说什么现在好男人少呀务必要且相亲且珍惜，刘悦然却想起女孩递画时等她拒绝的殷切眼神，笑了，刘妈说你别笑说正经的这个？#行不行？

    刘悦然：“他嫌我有病。”

    刘妈愣：“什么病？我怎么不知道……悦然，你是不是有什么事瞒着妈？”这节奏，等下就该问东问西拉女儿上医院了。

    刘悦然：“没，他就是嫌我……呼吸不正常，怕是不治之症。”

    刘妈沙发上朝女儿挪了挪，“你呼吸不正常？妈怎么没发现？”

    “还不是……吃菜堵喉咙了。”刘悦然难得扯谎。

    刘妈一听就火了，开始数落？#各种不对，刘悦然吐吐舌头，心里对人家道了个歉，回卧室去了。

    走到窗前，把那幅素描摊开来看，再次欣赏，没有第一眼那么惊艳，却让人觉得安心。

    往右下角看，一个落款：Miss.羽，14.12.21。

    字体随性却优美，像飞起的鸟雀几只。

    所以是羽小姐么？刘悦然这么想着，把画收好，去忙其他。

    下午晚上刘悦然埋头码了好一会儿字，晚十点半是梨花大神《男神攻略》的准更新时间，她把百合的心收了一收，一股脑扎进*大营，然今日更新章节一遍看下来，情节依然跌宕起伏，字数却明显不够！

    我的大神不可能缺斤少两！刘悦然将信将疑摆驾文案页面去看，今天这第三十七章后面系统给出的字数是3222。

    3222？3222！3222……

    刘悦然咬了咬嘴唇，默默回到章节页面，十指齐动，给评：“梨花大神宝宝今天不好哄么？还是老公总让你贴身伺候……”

    省略号后面复制粘贴《哄宝宝的十个技巧》和《如何让男人三分钟缴械（言情版）》。

    上次回复刘悦然的读者又来给她科普了：“大神没老公也没宝宝所以不要脑补的这么认真好么！”

    “哦。”刘悦然回复，说有的是你，说没有还是你，除了哦，我竟感词穷。

    这位读者的昵称是信花，也是梨花大神的脑残粉，每章都有留评的……等等，为什么是“也”？

    十分钟后千树梨花在下面回复：“摸摸上面两位小天使，蓝悦大概是在纳闷更新量怎么变少了吧？文案上面写了，因为双开的缘故，《男神攻略》已经改日更四千为三千，没在还有话说里提到，是我疏忽，抱歉。”

    蓝悦是刘悦然读者兼作者名，刘悦然看到双开二字整个人都激昂了，把大神放那里不理，跑大神专栏里瞅瞅看看，里面除《男神攻略》外红一色的完结文，刘悦然挂着“你逗我玩”表情回来，回复大神：“大神大神，求新文地址！”

    然而后面只有信花回复大神：“大神身体要紧，不要太拼，天气寒冷，注意御寒。”

    蓝悦：“楼上加1。”

    新文在哪里？新文在哪里？新文在梨花大神的脑机里！脑补完后，刘悦然继续对抗《玛丽苏的救赎》。

    原本才两万字，今天灵感哔哔哔上来，刘悦然随手便敲了万把字，分三章发上去，仅有的两个小天使都乐……不是乐癫，是吓傻了好么！

    玛丽玛丽轰评论道：“我有种不翔的预感……”

    上辈子是折翼天使：“0.0我也有种不翔的预感……你先说。”

    玛丽玛丽轰：“蓝大要拆西皮，新鲜美味的小t已经出场，风头甩旧t几条街……好了该你！”

    上辈子是折翼天使：“楼上加10086。”

    窥屏已久一脸黑线的刘悦然在键盘上啪啪啪：“呵呵……有种精分你有种登企鹅啊！”

    玛丽玛丽轰：“楼上的楼上，回聊！”

    上辈子是折翼天使：“么么哒，已遁。”

    所以《玛丽苏的救赎》收获的两个小天使其实是一只，而且还是亲友――这个故事教育我们一篇文才写两三万字，难成气候。

    然后刘悦然的企鹅就滴滴滴滴了――

    赵婉倩：“有事说事，没事睡觉。/抠鼻”

    刘悦然：“没事。/斜眼”

    赵婉倩：“那么晚安。/哈欠”

    刘悦然：“今天遇到魏薇了。”

    赵婉倩：“讲讲讲！/瞪眼”

    然而刘悦然没有回复，被文下的新评论吸引过去。

    风习：“拜读蓝大作品，风习受益很深，近日码出《冷艳总监霸上我》一文，还望蓝大回访阅读，指出不妥之处，如有打扰，还望见谅！QAQ”

    这什么鬼！刘悦然看第一眼差点当广告给删了，然再看，却住了手。

 第3章

    《冷艳总监霸上我》，文如其名，说的职场情爱，性向百合，文风正剧，文案逗比――

    动物世界版简介：小绵羊误入狼女王势力圈，软趴下强撑起来跪舔。

    深井病版简介：总监高贵冷艳新人小妹爱得不要不要，“总监大人我冷，求暖！”

    专业耿直版简介：“冷t拉线钓软p。”

    每日三千，求收藏评论不砸雷！

    刘悦然：“……”喝口水冷静一下，看那仅有的三千字。

    这是风习专栏里唯一的文，从这寥寥三千字可窥其文笔，简洁大气，给她一种似曾相识的感觉。

    再看剧情，各方面安排妥妥当当，圆润无比，三百六十度无死……啊呸！刘悦然又喷显示屏一脸。

    文风和梨花大神相似，剧情描写和梨花大神差不多一个套路，就连主角名都和《男神攻略》里的有一腿――

    小绵羊p叫冯絮，鸟丝小受名徐风；狼女王t叫夏羽，男神小攻名夏宇……

    还好时间不是14是15，地点不在s在b市，依然主受，不过一个虐一个爽。

    但这已经触犯刘悦然作为一个脑残（划掉）死忠粉的逆鳞好么！她盯着风习的ID眼镜片上闪过一道又一道寒光，室内温度哔哔哔往下掉。

    风习在第一章还有话说里预告，更到三万会在文案放出人设图，敬请期待。

    而这边刘悦然一边擦屏一边谋划，对方放出人设之日，她必调色盘伺候。

    现在这篇文羽翼未丰，是凑巧还是高仿（抄袭），还真要两三万字才能见分晓。

    要下一盘大棋的刘悦然《冷艳总监霸上我》文下给评：“风大文笔优美，剧情流畅，情节紧凑，让人移不开眼，看完这章，竟觉意犹未尽……求变身码字机！”

    刘悦然回企鹅上的时候赵婉倩已经瞌睡到不行――

    赵婉倩：“快睁不开眼了，悦然，你出来，我保证不把你胸拍平。/无精打采”

    刘悦然：“我错了我错了嘤嘤嘤，求放过我那小半斤！/羞涩”

    赵婉倩：“好吧我睡……卧槽你还有脸回来！说好的《818我和前任破镜重圆重归于好*抵死缠绵的美好一天》呢？/生气”

    刘悦然：“婉倩，你很想我和魏薇重归于好么？”

    赵婉倩是刘悦然大学的同学、室友、闺蜜，几乎目睹刘悦然和魏薇情动到情变的全过程，作为一个局外人，应该比刘悦然更清楚她该如何。

    那边赵婉倩沉默少许，回复：“没有，如果有选择，姐宁愿你永远不要再见那人。”

    是的，赵婉倩就是这么想的，悦然被分手后那段时间的惨样她是最清楚不过，食不下寝不安的，半个月下来，人瘦成皮包骨，肤色是不健康白，半夜守在楼道里准能吓一大票人，这样的悦然，让赵婉倩心疼。

    她曾想充当一回t把刘悦然救出火海，后者也没太反对，两人情同姐妹省了不少程序，牵手时也没问题，然而到亲亲就笑场变逗比了，结果是试爱没成，反而达到了目的，刘悦然从阴影里走出来，渐渐恢复阳光明媚的模样。

    在赵婉倩看来，魏薇是毒，悦然最好不要再沾，哪怕一点。

    其实心情不是很低落的刘悦然：“今天见到，尴尬多过触动，我想那段情，已经可以画上句号了。/笑脸”

    赵婉倩：“这么想就对了，哎哟妈呀，不行不行，都一点了，姐要睡了，明天还要上班，不说了，晚安！”

    刘悦然：“晚安，么么哒！”

    刘悦然没想到的是风习收到她的评论如同打了鸡血，回复：“谢谢蓝大鼓励，今晚就把第二章呈上。”说到做到，凌晨两点第二章就更了，最末还有话说里做保证，说白天会有第三章……

    可怜这位作者的努力刘悦然次日醒来一整天都没注意到，赖床，洗漱，吃早饭，码字，跟刘妈学做饭，吃午饭，码字，做晚饭给刘妈和自己吃，码字，洗漱，晚十点半到，跑《男神攻略》文案页面刷更。

    F5摁得可谓快准狠，然而本应准时出现的第三十八章却迟迟不到。

    五分钟，半小时，一小时，刘悦然对着显示屏一张苦瓜脸，评论编辑框里打字：“谁能告诉我发生了什么？大神放弃日更了咩？嘤嘤嘤，大神你快回来！”

    该提交评论了，却一拽鼠标又回去，在键盘上敲几下，把内容换了――

    蓝悦：“大神么么哒，这里小天使等你更新！”

    刚才那一瞬间忽然想到，大神也是人，也有想歇一歇的时候。

    这次信花没有来凑热闹，刘悦然却想她过来说上几句，比如说大神最近忙考试大概会隔日更什么的……话说大神是学生么？或者在工作了？大神码字是个人爱好还是要养家糊口？大神是腐女还是腐男？大神直否？

    快能凑出《蓝猫淘气3000问》了，刘悦然揉揉眼，钻被窝睡觉。

    微博上因为断更不停道歉的千树梨花：“QAQ因为一些事情耽误了更新炒鸡内疚，都不敢过去看，求鞭打求滴蜡！”

    令梨花大神忧伤的是粉丝关注点从来不对，她们纷纷咋舌：大神原来是抖m！

    千树梨花：“QAQ术业专攻三百年，求不黑！”

    十二月二十三号一早，刘悦然爬上电脑查看《男神攻略》更新，依然不见新章，几个小天使文下催更，大神没有回复，刘悦然心想再等等吧，也许晚上就有了，这时准备去码字，却忽然想到《冷艳总监霸上我》。

    看到这篇文已经更到第四章，她有种敌军实力大增我军被削弱的感觉，毕竟是梨花大神死忠粉，刘悦然怒气蹭蹭蹭升到满，咬牙切齿对这篇文做检查。

    这一检查不得了，她很快有大发现：

    文笔和《男神攻略》依然相似，却没想到字词的使用习惯也很一致，比如的、得、地，千树梨花是直接把“地”省略，而非用“的”代替，“得”用的较少，但不是没有，再看风习，对这三字用法几乎和千树梨花相同。

    用词上，风习文里出现的“骄阳似火”、“圆润如玉”、“期期艾艾”等等不下十个非常见词语，都有在《男神攻略》出现过，这怎么解释？作者码字时把它当工具书？

    倘若这些还不能说是抄袭，那么夏羽总错写成夏宇怎么回事？四章一万三千字夏宇出现近十次，仿名字到这种地步，作者也算拼了。

    就算构不成抄袭，也是比较过分的借鉴。

    剧情方面也是槽点满满，书名改成《高冷总监霸上我》，人名男性化一点，再把身体部位描写略加修改，说它*竟毫不违和。

    刘悦然忍不住跑书评区问作者：“风大该不会是*区里偷渡来的吧？”

    熬夜更了第四章缩在被窝用app等评论的风习：“QAQ不要叫我风大，不过是小透明，看过一些*文，蓝大眼光真是好好。”

    刘悦然望天花板嘲笑之，仅仅是看过一些？你都把梨花大神的文当工具书取名软用了，还只是看、过、一、些！脸呢？

    等着对方更到三万弄调色盘的刘悦然：“呵呵，加油。”

    风习：“QAQ谢谢。”这里的呵呵是鼓励性的微笑吧？一定是吧？

    刘悦然其实有点于心不忍，《冷艳总监霸上我》成绩简直惨不忍睹，首章点击54，末章0，收藏10，评论2――他的文下有两个评、一个是蓝悦的、另一个也是蓝悦的……

    这数据，经不起任何打击好么。

    再看作者专栏，收藏3，不过作者头像下面“签约作者”小红戳是怎么回事？似乎刘悦然第一次点进的时候就有，那时《冷艳总监霸上我》字数才三千，还是当天发的。

    难道……

    猜测无果，只得归结为晋网不可思议事件之一。

    不管怎么说，对新人作者动用调色盘都有些过分，但对方触犯的是梨花大神，我不下地狱……那么你下。

    千树梨花昨日断更，今天准时更新，虽然只有寥寥三千字，刘悦然却文下表示：“梨花大神威武，整个章都萌萌哒！”

    梨花大神能回来就好，刘悦然是这样想的，不知怎么，她忽然怕这位大神，像昔日魏薇那样，一去不复返了。

    元旦快要来临，这段时间据说是相亲事件高发期，刘妈表面没啥动作，暗地里却不少给亲戚朋友打电话，刘悦然都听见了。

    上有政策下有对策，刘悦然悄悄和赵婉倩联系，计划到时候出去旅个游什么的，躲躲风头，哪知赵婉倩直接给拒了。

    下班回来累成狗趴在床上的赵婉倩电话里这么说：“游毛线啊，这几天公司都忙疯了，姐今天手在键盘上啪啦啪啦处理一堆报表都没停过，现在手还疼呢！好不容易放三天假还去旅游，姐有病么？要不，我们到时候选个五星酒店，点个情侣套房，狂睡三天？”

    刘悦然一头黑线：“那你做好半个月工资砸进去的准备了么？五星酒店，还情侣套房，我觉得至少要520一天。”

    “520你妹！”赵婉倩哀嚎。

    “好的，我妹。”刘悦然笑，“到时再看吧，总之不能窝在家里，肾慌！”

    赵婉倩：“……”

 第4章

    对于刘悦然这种死宅来说，圣诞节意义不大，今年圣诞稍微特殊一点，只因和晋网每周一次的换榜日撞在了一起，这几率略高，14.29%？

    《玛丽苏的救赎》字数过三万，已经具备上榜条件，天刚蒙蒙亮刘悦然就爬起了，洗脸刷牙洗衣做饭吃，码字以及翻了翻千树梨花已经完结的文，悠哉游哉等上榜。

    十二点，厨房的香味飘到卧室里来，刘悦然知道老妈那边饭菜就快做好了，把大神的文先放一放，跑去看新一期榜单。

    上的是新文榜，看到结果她不觉得意外，好奇心起，又去看《男神攻略》的榜单，反正*百合都在同个帖子公布，查起来不难。

    肯定是个好榜无疑，既是大神又是红文，编辑大大肯定把它放在最醒目位置――然而首页、分频甚至百合的首页、分频榜单全都看完，不见大神影子。

    大神被漏掉了？刘悦然不敢相信，瞄一眼和榜单挤在一个帖里的黑名单，里面清楚可见一行字：

    《男神攻略》在榜期间更新不足，黑三期。

    “？？？”：刘悦然：“？？？”

    午饭以及之后的一下午她都顶着几个问号，做什么都心不在焉。

    大神怎么会更新不足？黑三期又什么鬼？在她认知里大神和黑三期不是一个领域的词，忽然联系一起接受不能好么。

    晚上才鼓起勇气去安慰大神，怎么说好呢？大神，我想随你黑三期？

    真正评论时言语就收敛许多――

    蓝悦：“大神，圣诞节快乐。”

    看到评论莫名紧张的千树梨花：“QAQ蓝悦妹子你也是，圣诞happy！”

    蓝悦：“？？？”这不是我家高冷的梨花大神，喂喂喂，你哪位？

    说起来，刘悦然还真没见过千树梨花逗比的样子。

    《男神攻略》之前所在的VIP强推榜要求在榜期间保持日更，搞清这个，刘悦然也就释然了……才怪！黑一期就够了好么？编辑大大这么狠，梨花大神上哪儿哭去！

    千树梨花已被她脑补成玻璃心，温室里小花，自信心膨胀受不得半点伤。

    然后她盯着自己的新文榜有种酸爽感觉，大神落榜，她苟且在榜，真的好么？

    死忠粉就这么矫情。

    直到晚十点半等到千树梨花的三千字更新，知道大神无恙，刘悦然也就放心了，伸个懒腰，码字，洗洗睡。

    接下来几天忙碌而充实，刘妈把刘悦然盯得很紧，教她炒菜做饭，土豆炖牛肉，蒜苔炒肉丝，香菇炖鸡，鱼香肉丝……什么菜都有，其实都是刘妈从菜谱和厨艺节目上学的，刘悦然学得挺积极，就是这几天吃的略多，只怕要变壮。

    闲暇时候刘妈也不歇着，不时在刘悦然耳边口头教育，“再去见人家的时候，丫头你给妈上点心，再不行给你登记到婚介所，到时候，你就等车轮战吧……”

    妈你这是逼迫，赤果果的逼迫！刘悦然心都在颤抖了，嘴上却下保证：“下次只要是男人，女儿保证给你领进门。”

    沙发上正织围脖的刘妈眼皮跳了一跳：“慢慢来，不急。”

    二十八号的时候赵婉倩打来电话，发情似的冲刘悦然吼：“姐终于放假了，五天！上哪玩？你尽管说！”

    这口气就像一个嫖客在对小姐说：“哥就是来玩的，有钱！要多少？你开个价！”

    刘悦然脸上有些挂不住，因为旁边老妈在盯。

    接过刘悦然手机深吸一口气的刘妈：“婉倩呀，明天悦然要去见个人，要不，你陪她一起？”

    对面吓傻了的赵婉倩：“阿……姨，这不好吧？”

    刘悦然冲着老妈猛点头，能和闺蜜一起吃饭，随便相个亲，简直不能更好。

    刘妈：“那就这么定了，明天我让悦然那丫头去找你。”

    哽咽中的赵婉倩：“……”阿姨，我还没应呢！

    晚上看《冷艳总监霸上我》的更新进度，预计明天三万，对方人设图一出，刘悦然必热烈响应，今晚她必须把这篇文认真捋一遍，好明日出战。

    那么问题来了，调色盘怎么弄？

    默默滚去网上找教程。

    然而刘悦然很快发现一个问题，两篇文有联系的地方太过分散，调色盘拢不到一起！

    朕该咋办捏？她一只手托着下巴另一只甩鼠标，把《冷艳总监霸上我》一章一章翻，看到第九章，眸子亮了。

    是有了突破性进展。

    第九章开头写道：天还未亮，冯絮便从被窝钻出脑袋，揉了揉旁边熟睡的夏羽，把她发型弄乱又捋顺，下床备早餐去了。

    刘悦然点开《男神攻略》，在几个章节翻找一阵，停在第三十章，里面有这么一处：夜宵吃毕，夏宇抓着徐风的头发，把其塞进被窝，随后跟上，不忘把灯摁灭。

    这两段有什么问题？刘悦然小喝了一杯水，站起来，猛拍键盘，咆哮道：“把大神的段子倒过来用当我们傻？”

    键盘兄直接蹦出几个键，远走高飞，刘悦然：“……”

    看来要换键盘，抄袭罪名差不多定下来了，明天买键盘回来再说。

    至于千树梨花黑三期真的不在意？请看下面实况转播――

    千树梨花戳编辑幽雨的企鹅，郑重其事敲出一行字：“雨雨，我这周黑三期！QAQ”

    面瘫脸幽雨：“摸头，那是你罪有应得。”

    永别了幽雨爬微博上的千树梨花：“QAQ请让我一个人静一静，你们不要理我。”

    粉丝：“&”

    千树梨花默默滚去码字。

    虽然一掌能把键盘拍残，但不要忘刘悦然依旧是个软妹，第二天乘的士到赵婉倩跟前，后者第一动作就是要上来捏脸，结果被刘软妹一拉胳膊拽进的士。

    赵婉倩立刻苦着一张脸：“所以姐今天要陪你相亲？”

    刘悦然冲她一笑，摇胳膊哄道：“相亲不过是走一过程，主要还是请婉倩姐吃饭，说吧，想上哪吃去？”

    赵婉倩低眉想，而后提了一个地方：“索可菲亚。”

    刘悦然欢呼一声，编辑短信发给男方，然后问赵婉倩：“那是哪？”西餐厅？咖啡馆？外国艺术作品展示馆？

    “酒吧……”赵婉倩神秘兮兮。

    “大中午去酒吧？”刘悦然看神经病的眼神看她。

    赵婉倩做陶醉状：“对，我男神十二点准时在那开唱。”

    一脸幽怨的刘悦然：“……”现在只想安分守己吃个好饭――至于相亲在酒吧见面合不合适她俩想都没想。

    索可菲亚果然是个酒吧，到的时候十一点，却没想到男方早在那里等了，赵婉倩抓紧刘悦然的手，发觉对方手心在出汗，她不自觉也有些紧张，两人面色发白在这边坐下，看向对面静静坐在紫色沙发上的人，所谓相亲对象，竟是魏薇。

    和前几日比几乎是脱胎换骨，柔顺长发变成沙宣头，假睫毛美瞳全没有，只嘴唇涂了亮晶晶唇彩，光泽迷人。

    至于衣着打扮，红色小西装配紧身黑裤，完全没有之前的性感，反显干练。

    魏薇端起一只酒杯，饮一小口红酒，赞道：“选的地方不错。”

    赵婉倩直直盯着她，皱眉，“怎么是你？”

    “听说悦然最近忙于相亲，所以我来凑个热闹，莫非，你不欢迎？”魏薇看向刘悦然，语气有丝嘲讽，看对方纯净如初，嘴角不禁弯一个弧。

    怪不得对方只收短信，不接电话，原来是这样一个骗局，等着自己。

    刘悦然再见魏薇，已经说不清什么心情，愤怒，惊诧，可笑，悲哀，心里五味杂陈，只是没一点点兴奋喜悦。

    纵然对方刻意打扮，甚至是按她兴趣来，魏薇却忘了，人总会变的，倘若带着现在心情回到当初，或许就不会有那一次情窦初开。

    “谢谢你来看我。”刘悦然启唇，却是说出这样的话。

    魏薇一愣，然后表情认真一些，“抱歉悦然，请给我一次像他们那样的机会。”

    “你够了！”赵婉倩手在发抖，她不敢保证下一秒会不会出手伤人。

    刘悦然一只手软软绵绵把它拉住，一点一点抚平赵婉倩暴躁的情绪，当事人比旁观者更镇定。

    “我已经忘了，对不起。”刘悦然淡淡一句，语气平静到不痛不痒，她视线对着魏薇，后者却感应不到对方的关注。

    她没在看自己，魏薇这么想着，却不沮丧，轻声说道：“你专栏里《玛丽苏的救赎》写的不错，怎么坑了。”不是问句。

    刘悦然条件反射回应：“在填了，嗯？”

    赵婉倩：“……”

    魏薇多出一些笑意，“圣诞happy。”

    脑袋里只剩问号的刘悦然：“你……”

    魏薇动唇：“QAQ。”

    刘悦然：“！！！”

    赵婉倩：“？？？”

    魏薇颇有些失落，“我一直在关注你，不曾离开过，你怎么不肯原谅我。”

    “原谅？”

    魏薇点头，“嗯，原谅。”

    刘悦然糊涂了，眉头微皱有些迷茫，魏薇提起大神给她那些评论是何用意？知道自己的作者读者ID，顺藤摸瓜找到大神和自己的互动并不难，只是，为何提及这些？

    魏薇是千树梨花？

    这个猜测刚一出现，便觉五雷轰顶。

 第5章

    “窗外阴天了，音乐低声了……”

    刘悦然对上魏薇深不可测的眸子，怔怔望，魏薇不可能是梨花大神，大神晋网三年，五部完结长篇，半年多前两人在一起，未发现魏薇对*文有过兴趣，说话虽和梨花大神一样简洁，在她身上却找不到一丝神迹。

    魏薇那些话的意思，不过想证明曾小小的关注过自己，仅此。

    “电话响起了，你要说话了，还以为你心里对我又想念了……”

    证明这个有什么用呢？曾经刘悦然就像一只小狗，魏薇给一点点好她就幸福的往上蹭，结果最后，发现这份幸福太卑微，对方太高、太远，即使被抛弃，也觉是自己错了，这种感觉，不想再有一次。

    她一个人习惯了，习惯了一个人，有个闺蜜陪伴，有个大神仰慕，活在被老妈唠叨疼爱的世界便足矣，不会因为你一点施舍就感激涕零，桃李相报。

    爱已成灰，怎能复燃？

    “天下起雨了，人是不快乐，我的心真的……”

    话说这BGM……

    安静，动听，就像一阵风轻撩心弦，这声音，似曾相识。

    只是选歌上，完全不应景好么！

    “鸳鸯双栖蝶双飞，满园□□惹人醉……”

    “悄悄问圣僧，女儿美不美，女儿美不美……”

    “爱恋伊，爱恋伊，愿今生常相随……”

    刘悦然被这首歌触动到，想起前不久公园里假小子淡淡一句：“画好了，送你。”

    音色何其之近。

    转头望过去，却不是她，是个长发女孩，戴大框眼镜，静静站在那里，眼帘低垂，悠悠唱。

    “爱恋伊，爱恋伊……”

    “愿今生常相随……”

    像一曲告白，却不知那幸福的男孩是谁，刘悦然收回视线，看魏薇，后者脸色不大好。

    嗯，任谁被晾两曲BGM，都不会爽。

    但刘悦然还是喝了点水，婉言：“我挺好，不需要那些关心，我们之间，谈不上原谅不原谅，你可以当作不曾做错，我也会以为没有爱过，抱……”

    魏薇被气到，第一次在刘悦然面前失了方寸，起身，走掉，刘悦然低头，把话说完：“歉了。”

    魏薇走后刘悦然觉得自己萌萌哒，转头等闺蜜夸，却见婉倩看舞台看傻了眼，嘴在动，凑过去听，婉倩正小声念：“我男神不可能是异装癖。”

    说刚才那女孩？人已经不在舞台上了。

    没坐多久，便要结账离开，一男服务生上来，餐盘上一卷纸，递给刘悦然：“我叫贾克斯。”

    刘悦然：“？？？”搭讪？

    “有人托我送你这个，顺便说一句，你们今天的酒水免单，玩得愉快。”叫贾克斯的服务生说完，行了个礼，走开。

    所以这和你叫贾克斯什么关系！

    幸福来得太突然赵婉倩想着要不要再坐一会儿，来瓶拉菲。

    刘悦然摊开纸看一眼，去找那贾克斯。

    贾克斯：“你说那个人啊，已经走了！不过我等下就下班，约一个？”

    “你的好意我心领了。”刘悦然有些失落，道过谢，带上赵婉倩离开。

    “羞涩的女孩子。”吧台边贾克斯擦着酒杯，目送对方出门，一转头，看见摘掉假发大框眼镜从后面跑出来的戴羽，笑：“小费。”

    戴羽把一罐可乐塞他手里，“说过多少次了，叫我阿羽！”一摆手，闪人。

    声音一如既往的轻柔暖人。

    贾克斯哼了一声，背后朝人扔眼刀。

    离开酒吧，戴羽把脸上笑容一丝丝敛起，天有些冷，脸颊微红，束起衣领，朝最近的公交站台走去。

    回到家的时候一个男人已经在门口等了，戴羽站住，也不拿钥匙开门，紧张问：“我妈怎样了？”

    男人个子很高，脸黑黑的，之前靠在墙上抽烟，现在把烟掐灭，一只手就要揉戴羽的头发，后者歪头躲开，后退一步，平静看他。

    男人嘿嘿一笑，露出发黄牙齿，手伸进口袋，跺了跺脚，没有耐心道：“一直在治疗，你放心，我会好好照顾她的，钱呢？”

    戴羽深吸一口气，虽然之前有接到他的电话，却没想到会来这么快，她疑惑：“不是说好每个月十号么？”

    “你妈能等到那时候？”男人脸上之前还有笑容，一下子消失干净。

    戴羽眼眶一湿，嗯了一声，手伸进口袋，把钱包里仅有的几张纸币递给男人。

    男人拿在手上娴熟的点了点，皱了皱眉，不过也没说什么，说了句下个月十号见，便晃晃悠悠下楼。

    戴羽站在那里目送他离开，待他走到楼下，从楼里彻底走出去，才拿钥匙把家门打开，啪的一声，再次锁上。

    对着这个仅有六十多平米的小家嘴角扯出一笑容：“我回来了！”

    没有人应，笑脸却还是坚持了一会儿。

    摘下背包，经过摆设中规中矩的客厅，走进卧室。

    卧室里面电脑、画板、吉他……

    她开始褪衣服，褪只剩洁白的衬衫和白皙的两条长腿，走出去钻进浴室。

    哗啦啦的水声，热气在窗玻璃上凝成水滴，眼泪一样往下滑。

    热水冲刷着她的肌肤，她安静冲洗着，心也感觉温暖。

    水声嘎然而止，几秒后，人裹着浴巾从浴室出来，换成毛衣和运动裤，坐电脑前，忙碌起来。

    刘悦然这边，才刚踏入家门。

    先是挨老妈一顿训，刘悦然没道出实情，点头如捣蒜发誓不会有下次了，结果老妈叹气：“你还是自恋吧……”

    自……恋？刘悦然傻。

    刘妈：“自由恋爱。”

    刘悦然点头，在老妈脸上嘴了个，转身跑回卧室，身后刘妈给评：“不知道羞！”

    没去码字，而是跑千树梨花的专栏，对其深入了解。

    经过今天魏薇的事，刘悦然发现自己对梨花大神知之甚少，仅限专栏和文，以及偶尔的几次互动，未免太寒碜些，倘若哪天真有人在她面前充大神，凭这点了解，难辨出真假。

    需要做的也不多，千树梨花只在专栏里放了微博的传送门，除此之外，还能去百度找找她的贴吧。

    之前刘悦然所以不去千树梨花的微博，是因为对整个微博的抗拒，至于缘由，说来话长……

    简单来说那里是她和魏薇秀恩爱、闹分手的地方，缘起缘灭，最后她还用了无数私信央求魏薇……

    总之，黑历史，不堪回首。

    这次刘悦然重注册个号，单单关注千树梨花一人，一切搞定之后，信手在大神微博里点进点出。

    大神竟然是楚东市人！想到大神可能距离自己不过八十公里，有点小激……

    大神竟然是摩羯座！怪不得大神战斗力很持久，更新稳定，质量有保证，一看就很牢靠的那种……

    大神没贴真人照！刘悦然小小的心塞一下，又很庆幸没有知道真相――万一大神是抠脚大叔，以后岂不是不能再爱！

    不不不，不能这么恶意揣测！大神形象神不可侵！

    很有可能，千树梨花会像公园和酒吧里的那个妹子，能画画，会唱歌。

    是的，她已知道之前酒吧舞台上那妹子的真实身份，除非她脑袋被门夹过才不会猜到……

    不是Miss.羽，还会谁？

    只是听赵婉倩的说辞，对方以前打扮应该比较中性，唯今天，又是假发又是大框眼镜，略出奇。

    莫非，乔装打扮是不想和自己正面接触？为何？

    百思不解，便不去想，逛了会儿微博，没再刻意坚持，离开电脑去看那画。

    带回家后，她想看它很久了，只是一直不敢看，怕心难安。

    又是一幅素描，上面自己的形象Q了一些，旁边还有个短发妹子，刘悦然知道，这是Miss.羽本人。

    素描里对方高冷看向画外，自己却可怜兮兮盯其后背。

    所以Miss.羽对着她刘悦然脑补了什么？

    刘悦然却没在意这个，盯着Miss.羽身上的职业装，和自己那幼稚到不行的小绵羊T恤，生出一问――

    冷艳总监霸上我？

    此问一出便不可收拾。

    重打开晋网，找到《冷艳总监霸上我》，打开第一章，上面有写：“冯絮对镜照了照惨兮兮的熊猫眼，T恤上小绵羊随着她晃动在镜子里扭啊扭……”

    这章最末一段：“这是冯絮第一次见到夏羽，后者深蓝色职业装，把身段衬到完美……”

    往后翻第二章：“就这么被淘汰了么？冯絮不甘心，红着脸看夏羽，眼泪都快出来，然而这位总监大人早别过脸，对着落地窗外……”

    如果这些还不能证明Miss.羽就是风习，那里面的总监夏羽这个名字怎么解释？

    想到抄袭梨花大神的风习，真人是她观感不错的Miss.羽，刘悦然感觉不爱这个世界了。

    然而这一切还是猜测，还差一点才能定论，那就是风习之前承诺的人设图。

    所谓人设图，会不会是自己手上这张？

    这篇文目前还是九章，今日的更一出，人设图多半会有。

    刘悦然一边用新买来的键盘码字一边等，感觉等待什么的，好凄苦。

    晚饭，码字，洗澡，码字，期间刷新《冷艳总监霸上我》无数次，晋网方面都快当她肉鸡了都没刷到这篇文的更新。

    过了零点，看着依然不变的页面，刘悦然忽然想到，对方可能要坑文。

 第6章

    常见的坑文姿态，一是挖坑不填，二是烂尾，风习选择的是后者，刘悦然三十号醒来，用手机查看《冷艳总监霸上我》的更新，瞪大眼，第十章出现了，扶额，章字数不过几百，上面标明是结局。

    “冯絮从公司楼下来，到停车场等夏羽开车接，不想却看到前任，童姚，冯絮站在电梯门口，犹豫要不要重回电梯里，童姚却在四五米外看她，冲她一笑，冯絮感觉心有一点涟漪，不知是欢喜还是惊诧，或者是愤怒也不是不可，童姚朝她走近，她在原地挪不开步，对方把她抱住，她脑袋放在那肩膀上，怔怔望着不远处近了的车，再远，那是夏羽。”

    请让刘悦然做个瞎了眼的表情。

    这篇文不仅烂尾！还拆官配！也没看到之前说好的人设图！没人性！

    风习是否抄袭已不重要，烂尾也……无碍，刘悦然现在只想看人设图……

    于是评论：“惊悉此文完结，看至结尾，只能说恭喜，现在等人设图，望放出。”

    一小时后风习回复：“官配已拆，人设图再无意义，而且，原稿已送人，抱歉。”

    刘悦然吸气，感觉真相大白。

    蓝悦：“Miss.羽。”

    对方没回复。

    开始心思不宁，滚出床去洗脸，舀了碗粥，勺子把粥搅啊搅，刘妈纠结的眼神看她，“胃口不好？”

    刘悦然点头再摇头，苦逼着脸。

    “那快吃啊，磨磨蹭蹭想去相亲？”刘妈手撑餐桌站起，冲她咆哮。

    刘悦然猛点头，把粥往嘴里灌，狼吞虎咽，囫囵吞，只因怕相亲。

    结果饭后为了消化站很久。

    站在窗前对着两幅画发很久的呆。

    Miss.羽：“坐着别动，我还没好！”

    “画好了，送你。”

    风习：“拜读蓝大作品，风习受益很深，近日码出《冷艳总监霸上我》一文，还望蓝大回访阅读，指出不妥之处，如有打扰，还望见谅！QAQ”

    “QAQ不要叫我风大，不过是小透明，看过一些*文，蓝大眼光真是好好。”

    贾克斯：“有人托我送你这个，顺便说一句……”

    风习：“官配已拆，人设图再无意义，而且，原稿已送人，抱歉。”

    十指紧扣，犹如刘悦然揪紧的心，她想知道，对方这段时间经历了怎样转变，为何坑。

    与自己是否有关。

    最后再闲不住，加了衣服出门。

    就这样，千树梨花大神被死忠粉一再忽视……

    显示屏上：Miss.羽。

    戴羽对着它看很久，厨房煤气灶上的热水壶在鸣笛，单调的音越来越响，是水开了，她跑进来，关掉煤气，开水倒入水杯。

    开水放电脑前，那个评论她没再看了，打开word，静下心，码字。

    然而一行字敲出又被删去，半小时过，页面一片空白，戴羽手指离开键盘，脑袋后仰，身体靠椅背上，睁着眼，望天花板。

    蓝悦不过是萍水相逢一百合文作者，一直以来，戴羽都这么认为，而今看到蓝悦这条回复，想起昨天索可菲亚酒吧里，冯絮和那个沙宣头似有纠葛，想起给冯絮的两张素描都有自己的签名，思路一点点清晰。

    冯絮写百合文并不出人意料，她可以是《玛丽苏的救赎》作者蓝悦。

    自己给了她人设图，看过《冷艳总监霸上我》的人，很轻易就能把两者联系一起。

    这前提下，猜出风习是她Miss.羽，并不难。

    这让戴羽有些不知怎么面对蓝悦，就像不能和冯絮见面那样。

    对了，对方不叫冯絮，戴羽嘴唇一抿，未聚却散，连名字都不知。

    鼠标旁边手机屏亮了，贾克斯来电，戴羽一只手摸过去，抓到手机，贴耳上。

    贾克斯：“这次不给小费，我什么都不会说！”

    戴羽：“什么？”

    贾克斯：“昨天那女孩在等你。”

    戴羽收回身子，椅上坐好，垂头，轻语：“哦，过几天见。”

    一丝冷风从窗缝钻进，卷了卷，打在戴羽脸上，手机贴着脸颊，一动手指，挂掉电话。

    门从外面锁上，里面陷入安静，楼道响起轻快脚步声，戴羽还是出门了。

    “今天可没有免单哦！”贾克斯给刘悦然一个笑脸，后者失望坐在那里，视线不时移舞台上，却只有个男人在唱。

    “那片笑声，让我想起，我的那些花儿……”

    第十曲了，刘悦然冲贾克斯点头，结账，问：“请问她叫……”

    “小费。”

    刘悦然哦了一声，原来叫小费，费羽？

    贾克斯：“叫戴羽啊！”

    “我是刘悦然。”冲他一笑，离开索可菲亚。

    外面不知何时下起雪，漫天雪花，酒吧这条天伦街安静得很，稀稀拉拉几个人，几辆车，雪落在脸上，刘悦然却是转头望向身后，那边梧桐树后躲了一人。

    脚步止住，转身往回走，才两步她就停下了。

    对方不想直面自己。

    那个叫戴羽的女孩。

    戴羽后背都快贴到梧桐树上，呼吸急促，胸口起伏很大，脸色发红，不知紧张局促了多久，探出头再看，对方已经走了。

    心里释然又失落。

    走进索可菲亚，贾克斯在收拾餐桌，戴羽上去帮忙，无奈的贾克斯：“小费越来越难赚了。”

    戴羽讨好一笑：“下月请你吃饭。”

    贾克斯：“看你这么有诚意，大度告诉你吧，她叫刘悦然。”

    戴羽嗯了一声，低头做事。

    一场爱慕，两人也只是互通姓名，便止住。

    快回到家刘悦然接到赵婉倩电话，“好无聊，悦然，我们明天去旅游？”

    “这天气去旅游好么？”把身上雪掸掉，摘掉帽子，头发披散开，刘悦然：“还是不要吧？游山雪崩，玩水结冰，你想想……”

    赵婉倩：“我们可以去香港shopping！”

    “不行。”刘悦然推开家门，直奔卧室。

    “为什么！”赵婉倩在那边咆哮。

    刘悦然揉揉耳朵，在客厅转几圈，耐心解释：“香港前几天扫黄，抓到五十多个失足女，都内地过去的，所以最近对赴港人员尤其像你这种肤白貌美的查特别严，随身携带避孕套不得超过三只，不能带任何药物登机，回程前还要提交在港日程详细报告，如有一丁点嫌疑，马上……婉倩？”对面失声有一会儿。

    “我还活着。”赵婉倩奄奄一息。

    刘悦然：“我错了，婉倩你说去哪，我这就跟你走！”去开卧室门。

    赵婉倩略感欣慰，“那我们去故宫吧！”

    刘悦然条件反射想说到那儿损坏文物卖身都赔不起，却是后退回到客厅，看向沙发上俩人。

    刘悦然呆住，“爸？”

    对上老爸严肃脸，手一抖把电话挂了。

    等不到回应的赵婉倩：“喂喂？”

    刘悦然从小到大，最怕的就是老爸，以前在刘爸眼皮底下，吃饭都不敢大声，现在好许多，但还没到任意妄为地步。

    刘爸：“整天不务正业，都看的什么新闻？”指那个香港扫黄新闻。

    “手机企鹅推送的。”刘悦然低声解释。

    刘爸哦一声，继续说：“我在家呆到下个月三号，到时一起走吧。”

    “爸你不要妈了么！”失去理智的刘悦然。

    感情很好坐沙发上距离不过十厘米的刘爸刘妈：“……”

    织围脖给刘爸用的刘妈：“我觉得女儿还是跟我好。”

    刘爸把手里报纸放桌上，“为什么？”

    所以现在话题是分女儿？刘悦然QAQ了。

    刘妈：“她跟你去艳阳，也不过是换个地方玩电脑。”

    刘爸：“宾馆那边不是电脑房，只有有线电视。”

    刘妈：“还能玩手机。”

    刘爸：“悦然的卡是本地套餐，不支持流量漫游，到那边可是要按兆收费。”

    所以不是分女儿么？刘悦然举手发言：“我可以换套餐。”

    刘爸转头冷酷无情看她：“来不及了，月底换套餐，营业厅不给受理。”

    刘悦然：“办新卡也是可以的。”

    刘妈：“你手机是双卡双待？”

    刘悦然：“所以我还是乖乖在家吧？”期待的眼神看老爸。

    刘爸：“不行，整天宅在家里，会变傻，到了艳阳，老爸会让你……”嘎然而止。

    老爸你省略部分绝对是变聪明变聪明对吧？

    刘悦然垂死挣扎：“外面在下雪，到时候路上结冰，会堵。”

    刘爸刘妈齐科普：“飞机它堵个头啊！”

    刘妈继续说：“今天我看天气预报，明天就会转晴。”

    刘悦然泪眼汪汪看老妈，妈你不要女儿了么！

    无声抗议便是默认。

    小心陪老爸到晚饭结束，双亲都快要就寝她才敢回卧室，然后迫不及待爬电脑，目标是《男神攻略》昨晚的更新。

    大神昨日双更，肥肥七千字。

    文案还注明：“即日起本文双更，截至日期不限。”

    “！！！”：刘悦然：“！！！”

    请让她冷静一下，小脑袋有些刺激过度。

    喝五百毫升水，刘悦然心情才平复下来，优雅的阅读昨天那两章。

    嗯，保质保量，大神好棒！

    刘悦然对千树梨花大神的崇拜到了新高度，手指颤抖着，放键盘上，啪啦啪啦，在最新章下面留评。

    大神，请容我长评送你。

    小说看得很仔细，一路追到现在也蛮多经历，所以写出长评并不难，只是敲打着这些文字，却不可抑制的想起她，风习，戴羽。

    这个陌生又遥远的名字。

    心里有根弦，为她而拨动。

    结果长评写得有些不知所云，润了色，还是发出去。

    而后去风习那里，留一个评。

    蓝悦：“看风大的文，觉得风大比较适合写*，可以学习借鉴大神的文，比如千树梨花就很棒，不过借鉴要适度，风大加油！”

    评论后，才觉安心不少，刘悦然这才想起还没更自己的文，甚至，还没码一个字。

    QAQ表情滚去码字。

    企鹅里嘤嘤嘤的赵婉倩：“所以到底去不去故宫！”

    赵婉倩：“我存在感好弱。/大哭”

 第7章

    晚十点半到，刘悦然停下敲字的手，生物钟一样去看大神更新。

    大神果然说到做到，七千字，只多不少。

    先看再说。

    企鹅上感觉被全世界遗忘的赵婉倩：“不想去故宫，我们可以去八达岭，听说不少帅锅都往那里爬，个个是运动型。/口水”

    刘悦然这时候却对这新两章移不开眼，倒不是因为写得太棒，却是盯着大神不小心弄出的bug。

    “徐风抬头，正看见目送自己离开的夏宇，冲对方一笑，夏宇却是扭过头去，给他后脑勺看，冯絮朝夏羽后脑勺盯一会儿，挥挥手，说了句等我回来，乘车走了……”

    冯絮？夏羽？好像什么奇怪的东西进来了！

    看完这两章，喝水已经无法让刘悦然冷静了，她不断抚胸，自我洗脑：“这不是真的，不是！”

    然后她把出bug这段截图，又跑到《冷艳总监霸上我》页面逛了一圈，才有了一个正式猜想：风习是千树梨花大神的百合小号！

    那么戴羽，千树梨花本人？

    你们谁过去扶她一下？刘悦然妹妹快晕倒了。

    刘悦然闭上眼仔细想，一方面，戴羽看上去就不像会抄袭的人，她若是千树梨花，那么《冷艳总监霸上我》文笔剧情和名字，有《男神攻略》的影子，也就理所应当，写惯了*的大神，百合起来，夹杂着男男味并不奇怪。

    另一方面，千树梨花输入法再任性，也不可能让她徐风错成冯絮，夏宇错成夏羽，除非，日有所思夜有所梦（划掉）工作量大而把百合文主角乱入了？

    当初梨花大神说了一句“你专栏里《玛丽苏的救赎》写得不错”，风习写《冷艳总监霸上我》，是之后一周里的事情，是不是可以说，大神是因为看了自己的文，才一时手痒，跑去写百合？

    再想想两篇文的更新，似乎在互相牵制，《冷艳》更三千，《男神》便从四千下滑到三千，《冷艳》更六千，《男神》直接断更，现在《冷艳》百字烂尾，《男神》走上日更七千巅峰……

    风习是梨花大神的马甲，越想越有可能。

    那么戴羽呢？

    此时刘悦然已经不知该怎么想起这个名字，毕竟对方是大神很可能就是大神，而自己，小透明一个。

    自惭形秽ing。

    再回去看《男神攻略》，bug已经修复，文下也只有一两个小天使对此吐槽。

    刘悦然脑补一下大神发现bug时的石化表情，2333……

    这时候就不要想这些奇怪东西了！

    深吸一口气，决定把猜测证实到底，点开大神微博，大神并不是微博控，新微博不过一条：“感冒了，新章质量不是很好，望见谅！”

    刘悦然想起戴羽在酒吧外似乎站很久，外面下雪，要感冒很容易。

    心里忽然一酸，此刻她宁愿戴羽不是大神，那个给她画画唱歌又很好听的女孩，梧桐树后冒着雪悄悄看她的女孩，她希望对方好好的。

    和众粉丝一样回复：“感冒快好，质量什么的，慢慢来。”

    注意力转移到设置了“关闭所有声音”的企鹅上，已经不知自己是什么心情，看闺蜜在发牢骚，发自内心的笑了。

    赵婉倩：“悦然，姐说123，你再不出现姐去你文下负分差评！从此，江湖再见！/傲慢”

    赵婉倩：“1”

    赵婉倩：“2”

    捂嘴偷笑的刘悦然：“婉倩姐。/可爱”

    赵婉倩：“你窥屏多久了？/发怒”

    刘悦然：“我我我，刚看到没多久。/委屈”

    赵婉倩：“姐大度原谅你了，说，去不去乌镇？”

    刘悦然：“？？？姐你，刚才还说去八达岭……/瞪眼”

    略感羞涩的赵婉倩：“咳咳，那我们去东方明珠？”

    刘悦然满头黑线，说起自己要被老爸扭送去艳阳，赵婉倩表示：“好吧，咱姐妹俩还是本地逛一圈好了！明天上午十点，铃花路步行街，不见不散！玩它丫一整天！”

    已经预见闺蜜信用卡会刷爆的刘悦然：“求不要太败！”

    看到千树梨花大神日更七千，永别了的幽雨面瘫脸戳她企鹅：“QWQ梨花你表这么任性，黑三期码字这么拼，三期后捏？直接完结？”

    淡定到无表情的千树梨花：“不是还有无线那边的推荐么？”

    幽雨：“永别。”

    千树梨花：“不送。”

    戴羽喝一杯热水，吃了几片药，再回到电脑前，看着那篇长评，以及百合文那里蓝悦的鼓励，低着脑袋，沉静站很久。

    “咳……”

    戴羽咳嗽一声，随后企鹅却是滴滴滴滴响了，以为是幽雨，却是另一个人。

    她的一个小天使，信花，企鹅名也如此。

    戴羽却是眉头微皱。

    信花：“更新好厉害！/可爱”

    戴羽未及回复，对方又说一句：“只是大神你，怎跑去写百合文了？”

    戴羽面色一沉，有种被人窥视的感觉，“你怎么知道？/瞪眼”

    不是她脾气差，而是对方想要知道这个，貌似要研究很多东西。

    信花：“因为大神那天断更，所以就去找了原因，注意到《玛丽苏的救赎》那里有个百合新人，随意点了进去，才发现是大神的马甲。”

    说的理所当然，其实做法并不是多正当，不过仅凭那篇文就发现作者是千树梨花的马甲，也算眼光毒辣了。

    千树梨花：“哦，被你发现了。”

    没被大神冷到的信花：“因为对大神关注比较多嘛！”

    千树梨花：“不早了，晚安。/再见”

    信花：“……大神晚安，么么哒！/亲亲”

    戴羽摇头，关掉电脑，又喝一口白开水，躺床上去。

    关掉灯，卧室陷进漆黑，只有呼吸和偶尔的咳嗽。

    刘悦然一晚上没睡好，一直惦记着某人感冒和次日要逛街，结果五点多的时候还在瞪手机，听到客厅老爸起床走动的声音，一个哆嗦，睡意袭来，闭上眼。

    八点钟拼了命从床上爬起，坐到老爸面前已是二十分钟后，黑眼圈明显。

    人物设定为严父的刘爸，把手里报纸放低，视线移向刘悦然：“熬夜了？”

    刘悦然摇头，“失眠。”

    刘爸哦了一声，“到艳阳你就不会失眠了。”继续看报纸。

    刘悦然疑惑，“为什么呀？”

    刘爸：“白天不闲着，晚上自然就不会睡不着。”

    刘悦然感觉寿命只剩三天。

    快九点就出门，天气果然转晴，直奔索可菲亚，到那里时还没开始营业，贾克斯在摆放桌椅，刘悦然几步过去，声音甜而不腻：“帅哥！”

    贾克斯吓一跳，揉耳朵纠正：“能叫我贾克斯帅哥么美女？”

    刘悦然死鱼眼，有求于人，自然言听计从，“贾克斯帅哥！”

    贾克斯虚荣心得到满足，小费都没提，拿出笔在纸上写写画画。

    拿到戴羽住址，刘悦然把它小心收起，朝步行街那边赶，和赵婉倩汇合，shopping开始！

    赵婉倩前面带路：“我昨晚可是做了很多功课哦！荣盛满1000打9折，花旗消费500能换一次抽奖机会，一等奖iPhone6plus，特等奖香港一日游！”

    刘悦然：“所以我们去哪家好呢？”

    赵婉倩摇头，“当然去百联！不仅满1000打9折，而且还有抽奖机会，百分百中奖！”

    刘悦然：“似乎不错，不过奖品是什么？”

    赵婉倩兴致盎然：“一等奖1000购物卡，特等奖2000！”

    刘悦然吐槽：“瞬间感觉档次降低不少……”

    赵婉倩拉她手，劝慰道：“出来玩就不要计较那么多啦！”

    两人到百联，一看都傻了眼，人满为患，脚都快站不住，这对刘悦然这种宅女来说，简直要命，她转头央求：“要不，我们去别处逛逛？”

    赵婉倩点头答应，“好吧，那去花旗好了！”

    花旗卖的都是大品牌服饰，价格较贵，销售员比顾客还多，两人进去就像待宰的肥羊，被各种盯。

    刘悦然携手赵婉倩：“我有一种发毛的感觉。”

    不过两人承受力巨大，试穿衣服一点也不矫情，穿上去不合适也不会因为销售员几句赞美而买下，遇到喜欢的价格不合适多看几眼便转战别处，众销售员士气大减。

    赵婉倩在那边看上一件白羊毛衫，刘悦然却在这边架子上拿下一件羽绒服，细细打量。

    女销售满面笑容：“美女喜欢的话可以试试，这是圣依今年的最新款！”

    赵婉倩拿着羊毛衫过来，一努嘴：“姐姐你别闹，她一软妹，这羽绒服这么中性，穿上去肯定不行！”

    女销售尴尬一笑，“说不定美女想买去送人呢……”

    刘悦然默，是的，手上这件羽绒服深绿色，手感舒适，用料应该不错，就是样式中性一些，不适合她穿。

    戴羽穿上它应该很好。

    虽然只见过三次，第二次对方做了伪装，第三次直接藏树后了，但凭那点对戴羽的印象，穿上它，大概很合身吧？

    刘悦然：“就它了，要小一号的。”

    赵婉倩：“……”

    这不过是小插曲，继续转悠。

 第8章

    Shopping一直持续到晚六点，然后两人找了家火锅店吃饭，席间赵婉倩看刘悦然的目光不大对，后者只当没发现，对着桌目不斜视。

    赵婉倩仔细回忆闺蜜今日购物情况，确实很不正常，先是那件羽绒服，而后很薄却很暖和的手套，棉拖鞋，各种样式假发……

    这都什么！

    赵婉倩很想扯刘悦然衣领，问个所以然，结果决定先憋着。

    饭后走出火锅店，赵婉倩一脸意犹未尽的样子：“真的不去看电影？才八点诶！”

    刘悦然有气无力：“逛一天好累，放过我这死宅吧！”

    赵婉倩不再强求，两人各回各家……才怪！刘悦然没走几步便拐进一家药店，赵婉倩转回身藏起来盯。

    药店出来又走进超市，跟过来的赵婉倩：“……”

    从超市出来，手上已经一大堆东西，刘悦然拦了辆的士，对司机说地址：“花田路33号，沙门小区。”

    “咳……”戴羽坚持在电脑前码了会儿字，头既烫又疼，快坚持不下，才打算放弃。

    反正今天七千字已经完成，在存稿箱，到时会自动发布。

    跑厨房去煮水，喝完就要钻被窝睡觉。

    靠墙站着，抬头看天花板，灯光照映她发红的脸，气色不好，身体也是柔软无力。

    “叮……”门铃响了。

    戴羽把已经煮沸的水倒入杯中，端着它，往卧室走。

    “叮……”门铃再响。

    戴羽停下来，看向门的方向，门另一边，会是谁？

    响的虽是自家门铃，戴羽却觉得对方多半是走错门了，一直以来，极少有人会登门找她。

    每个月十号过来问她拿钱的那个男人算一个。

    “叮……”对方又摁一次。

    戴羽把水杯放下，朝门那边靠近，忍不住咳嗽一声，把自己都吓一跳。

    门外那人一定听见了，那人开口：“戴……羽？”

    “啊！”戴羽吃惊，这个声音她记得，虽然没听过几句，但那声音，在心里留了痕迹。

    想过去开门，抬起手，却迟迟未动，她心想，只要对方再摁一次门铃，或者再说句什么，她就把门打开。

    她开始想自己等下要说什么，对方会是怎样反应，却听门外那人说：“没想到你是千树梨花大神，得知你感冒，作为忠实粉，就很想来看看你，不知你现在怎样了，不管怎么说，身体都是最重要的！”

    戴羽隔着门，屏气听对方继续说：“虽说大家都想看你更新，但看到你身体不舒服，心里真的很难受，你怎么能为一个平庸到没有一点特征的人，冒着雪在外面站呢，到此为止好了！我，我啊，不值得你付出哪怕一点点的情意……你，过好自己的人生就足够了，好好活着才是最主要的啊！”

    所以你在鬼扯什么！戴羽不明所以，站在原地愣住，未过几秒，听对方说：“这次来，给你带了些东西，这是我的一点心意，请你收下……我走了！再过两天，会离开这里。你，感冒快好起来……嗯，再见！”

    下楼声，越来越远，最近外面归于平静，门哐当一声打开，戴羽望向空无一人的楼道，再看地上一大堆东西，抱起来回去，关门。

    把东西堆沙发上，坐旁边怔怔守着，身上衣服很单薄，白皙脖颈暴露在外，偶尔还有一声咳嗽。

    她大概能明白刘悦然的意思，对方在自卑，而自己在对方面前，又何尝不是这么想？

    两人关系也就如此了？不然又怎样？戴羽自觉得是很麻烦的人，没资格谈感情，那么，到此为止是最好结果。

    想到此，像一个迟收到圣诞礼物的孩子，把那些东西一样样拆开，各种各样的感冒药，样式不一的假发……

    戴羽把它们一件件拿在手上，忽然就笑了，笑容在脸上刚刚成形，嘴一弯，就嚎啕大哭起来。

    脸伏在那件羽绒服上，哭声没有半点遮拦，在只有她一人的家里，犹如雷鸣。

    有多久没这么放肆哭过？

    又有多久没这么触动过？

    有些时候无法去喜欢一个人，不是不够勇敢，是怕拖累而已。

    赵婉倩站在楼道里，静静听了一会儿，转身下楼。

    之前打算破门而入，对里面的人大声质问一番，现在她觉得，没必要了，希望这次，悦然遇见对的人。

    刘悦然是跑着离开戴羽家的，心情让她脚步慢不下来，对对方说那么多，都不是她真正想说的，想说的那些，说不出口。

    对方高高在上，而自己，卑微到尘埃里。

    喜欢，不过是风吹一粒尘，触不及你高度，即便湮灭……

    回去乘的的士在放歌，内容如刘悦然的心情，她望着窗外灯火阑珊，感觉距离戴羽越来越远，本来就不是多么熟悉的两人，最美好记忆也不过一瞬间，那么短暂的遇见，别离，似乎无足轻重。

    “我一路向北，离开有你的季节……”

    2015年，第一天，晨。

    刘爸刚洗漱好，便见刘悦然打开卧室门出来，没黑眼圈，气色似乎不错，刘爸好奇问：“这么早？”

    刘悦然点头，“必须得早啊！一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，多睡一个钟头，简直就是铺张浪费！”

    刘爸面瘫脸：“那，陪爸去跑步？”

    刘悦然摇头如嗑药，拉刘爸胳膊，央求：“老爸你行行好，放过弱不禁风的女儿吧！”

    刘爸夺门而去，留一句：“后天下午四点的飞机，票买好了。”

    刘悦然垂头丧气，寿命仅剩五十四小时。

    今天又是换榜日，每个月总有这么几天刘悦然跟服用兴奋剂似的。

    不过榜单公布之前还是老实本分码字吧！

    话说最近收获了一只小天使，几乎每章给评――

    灯里：“这章两人情感冲突很精彩，我要再读一遍！”刘悦然呆，什、什么冲突？

    灯里：“嗷嗷嗷嗷，终于看见肉肉，开心！”刘悦然呆，你指的是买五花肉做饭那一段？

    随便说一句，刘悦然是百分百小清新，肉什么的，呵呵。

    灯里：“蓝大今日双更好棒，求保持下去！”刘悦然呆，双更你妹啊！劳资今天一更、是一更啊！求不要这么黑……

    所以对于这个小天使有点欲哭无泪。

    午饭后，刘悦然才滚去看榜单。

    这周是分类红字榜，刘悦然战斗力顿时满格，目标是，后天出门之前码字一万五，否则等着黑三期吧！

    毕竟未来一段时间不能爬电脑了。

    想到黑三期，刘悦然条件反射去看千树梨花这周的榜单。

    在榜！却不是《男神攻略》，而是上一篇完结v文，《末世*》。

    这篇文刘悦然只看到十三章，决定晚一点把它下载到手机上，外出时候看。

    收了心思，低头，码字，晚九点更新一章，十点半的时候，赵婉倩戳她企鹅，“蓝大、蓝大，你文被刷负了！”

    正准备去看千树梨花更新的刘悦然：“不要紧张，我先去看看。/瞪眼”

    赵婉倩：“姐这么聪明伶俐，为毛是女配！/傲慢”

    刘悦然：“……”

    刘悦然是真的说不出话了，她想过那个新冒出的小天使灯里可能是黑，没想到这么黑。

    负分长评……

    而且不是一篇，最近三章下面都有，内容都不重样的……

    仔细看，发现对方长评里指出的问题，雷点，不像之前短评那样言之无物，句句在理啊我摔！

    蓝悦问灯里：“不喜欢为什么不点叉？”

    灯里：“我喜欢呀，喜欢才这么认真挑毛病！”

    刘悦然心下飙血：求不要这么鬼畜！

    满格战斗力哔哔哔往下落，无限接近于零，快要死翘翘的刘悦然回灯里：“谢谢。”

    鬼畜技能已然点满的灯里：“嗷嗷嗷，蓝大表酱紫，窝会羞涩的！”

    嗷嗷嗷你妹，羞涩你妹……刘悦然用脸滚了会儿键盘，再刷新，却见精分怪在最后那篇长评下出现。

    玛丽玛丽轰：“这个世界果然充满恶意，高端黑简直不能更diao。”

    上辈子是折翼天使：“萝卜白菜，各有所爱，不喜欢可以点叉，喜欢……卧槽，那个叫灯里的妹纸你真的有喜欢这篇文？前面每章评论都不知所云，后面忽然来三个负分长评，你逗我、绝对是在逗我吧？”

    看赵婉倩两个ID玩得很嗨刘悦然有种不翔的预感……

    灯里：“楼上姑娘，下次精分能不共用一个IP么？”

    刘悦然和赵婉倩丢盔卸甲，滚到企鹅上。

    赵婉倩：“目标战斗力太强，被完虐了肿么破？/大哭”

    刘悦然深吸一口气，对此事既郁闷又无奈。

    不过她很疑惑，对方这么黑自己，是为何呢？那人这么卖力，应该不是同个频上的竞争对手，那么只有两个可能。

    一是真不喜欢这文，二是和刘悦然另有仇怨。

 第9章

    晋网作者对文下评论都是比较在意的，但混久了的那些，正分负分，长评短评，美言毒舌，粉或者黑，多少会看淡一些。

    刘悦然就是这么一只。

    三篇负分长评的事她打算不了了之，在企鹅上对赵婉倩说：“倩呀，这种小事不必在意！/抠鼻”

    还没等到赵婉倩回话，那头长评却有了新评论。

    风习：“带着评判目的看文，哪篇都能写出千字差评。”

    刘悦然对着这行字傻傻笑了，更新才不过一个多小时，三篇负分长评就出现了，说明那个叫灯里的读者有心为之，而风习――千树梨花、戴羽的百合作者号，这么及时出现，说明……

    大神，你在追小女子的文？

    傻乐模式的刘悦然跑去大神《男神攻略》文下送祝福：“千树梨花大神更新好快，2015，大神不会再孤单！”

    孤单，为什么是孤单？刘悦然自己也说不清，昨天敲戴羽的家门，倒一大堆话到离开，戴羽给自己的印象竟是，她很孤单。

    想到这有些闷闷不乐，刘悦然和赵婉倩聊一会儿，睡觉。

    2015年1月3号，下午4时15分，戴羽家。

    戴羽正在码字，转头看窗外，一架客机从楚东机场飞离。

    外面天气晴朗，蔚蓝，飘浮几朵白云，聚散，离合。

    5点，6点，7点，8点……

    戴羽像码字机一样坐在那里，手敲键盘，输入一些又一些字句，手累时候，十指交叉，互相揉捏，眼睛酸涩，则闭上眼，思考一阵。

    “咚咚咚！”

    外面有人砸门，不小心睡着的戴羽睁开眼，走出卧室，电脑早进入待机状态，显示屏一片漆黑。

    客厅的灯摁亮，望向依然咚咚作响的门，皱眉，朝那边走去。

    “阿羽……阿羽……”一个男人声音。

    戴羽停下来，脚上是刘悦然送的棉拖鞋，上面可爱的小白兔图案和她性格不大搭配。

    对方继续砸门，用的似乎是拳头，对面住户在嚷嚷，外面的人粗鲁回应，眼看就要冲突。

    门哐当一声打开，男人声音动作皆停住，呆呆看戴羽，一身酒气。

    两人陷入沉默，良久，男人才往前进一步，戴羽问：“不是十号么？”

    男人嗯了声，又走一步，戴羽后退，任对方走进自己家。

    门被男人从里关上，他才开腔：“你要装傻到什么时候？”

    戴羽看他，脸色一点点变白。

    【弹幕：前方高能，非战斗人员请迅速撤离！】

    男人抓住戴羽两只胳膊，低吼：“喂？你妈早就死了，你知道的吧？”

    酒气扑鼻，戴羽却是抬头，直直盯着对方，双眸一点点黯淡，脸上却无表情。

    男人见她这样，气血上涌，一脸火气，“你早就知道，对不对？既然知道，为何还能装作一无所知？我每次过来，都不予争辩的满足我？我的理由，所谓的理由，你妈病重，其实根本不存在啊！为什么不揭穿，为什么不？”

    戴羽看着他，不回答，客厅的灯光刺眼，这个男人有些灼目，世界好嘈杂，不想看，不想听。

    男人五官扭曲，神色狰狞：“她是我的负累，我根本不需要承担的累赘啊！她离开了，于我于你都是解脱才是！你啊，即使知道她不在了还装作一无所知，真的冷漠无情到那种地步？即使知道你妈，是因我而死，也可以无动于衷，甚至满足我所有欲求？”

    戴羽眼神空洞，看他。

    “今天我需要的，你也能给？”男人抓紧戴羽胳膊，往里面推。

    “不要。”戴羽反抗，声音极小。

    男人早已失去理智，说话阴阳怪气：“所谓爱啊，不过是让对方担负一种莫名的压力，其实生不如死，我那样做，那么做，是想让她解脱、你明白么？”

    把戴羽推到墙上，动手欲扯那件刘悦然送的，绿羽绒服。

    戴羽嘴唇弯一个弧度，眼泪在眼眶凝了两滴，是笑，或哭？

    “到此为止吧。”她轻声说。

    男人动作一顿，只把羽绒服拉链拉到一半，目光从那里移开，看向戴羽的脸，后者冲他冷漠一笑，抬手，又落下，墙上相框砸在男人脑袋上，里面玻璃应声碎裂。

    “为什么说破这个谎言？”男人头破血流，戴羽质问，“难道坚持这个谎言都做不到？她怎么会看上你……到底是瞎了眼。”

    男人答不上话，俯身抱头，头痛欲裂。

    “下去陪她，陪她去吧……最后她电话里说，害怕寂寞呢。”戴羽说罢，将家门打开，使出浑身所有力气，将男人拖出去，往楼道下面一丢。

    男人先是撞在墙上，然后腿一歪斜，摔倒在地，在楼梯上滚了几下，撞到对面的墙才停下来，趴那里，奄奄一息了。

    再回到客厅，戴羽把烂掉的相框捡起，从玻璃碎片中拿出照片，扎破手，指尖流血，却似不觉。

    照片上是她和双亲的全家福，嗯，她亲生父亲。

    她把照片塞进衣服口袋，低头沉默几秒，径直朝卧室走去。

    背包，衣服，手机，笔电……以及刘悦然送的所有东西，把背包塞得鼓鼓囊囊，还有画板，深呼一口气，提着它们出门。

    门应声锁上，钥匙留在客厅，茶几上面。

    经过瘫倒在地的男人身边，没去看一眼。

    而戴羽走后不久，这个男人，摇摇晃晃从地上爬起，摸头，看一手血，呵呵傻笑，踉跄下楼。

    楚东火车站，广场上大钟时针指向十一点，戴羽走在人群中，戴着红色假发，口罩，手套，格格不入。

    售票大厅排一个多小时队，不时有人插队，甚至有的直接跑售票窗口，引发争吵，险些动手。

    “最近一趟去艳阳的车，硬座。”挨到戴羽，她把身份证、钱递给售票员。

    手机电不多，候车室里，换五个硬币用投币式充电站给它充电，硬币用完，才75%电量，收起手机，等凌晨两点火车。

    没有硬座，买的站票，可想而知车上会有多挤，检票进站，一大堆人扎在一起，画板被人挤掉在地，众人踩着，发出几声脆响，戴羽随人流到站台，找车厢，上车。

    车厢里行李和人，挤得快喘不过气，抽烟，闲聊，婴孩啼哭，俨然一小世界。

    戴羽抱着背包站在其中，睁着眼，平静看这一切，没有欣赏，亦无失望。

    终于鼓起勇气离开那个家了，不知未来，等自己的是什么，这种处境，美好而彷徨。

    不过，有期待的东西么？大抵是没有。

    刘悦然此时躺在宾馆床上，手里抓着手机，一会儿皱眉，一会儿抿嘴，翻来覆去，睡得不好。

    六点半刘爸就来敲门了，刘悦然应了一声，开始洗漱，七点在楼下用餐，被老爸介绍给他的几个同事，众人纷纷表示一看她就是个乖孩子，刘悦然很不适应。

    跟刘爸去施工现场，在艳阳市东郊，这边要建一个会展中心，刘爸在那边和人对着图纸讨论，刘悦然在这边四下打量。

    没什么特别感觉，就是有些想家。

    想老妈，想婉倩，想大神orz……

    刘爸看她无聊，大发慈悲：“你可以去附近转转，南边有个小镇，挺热闹的。”

    刘悦然点头，这就要过去，却听老爸在后面说：“别迷路了，虽然这里很容易找到。”

    刘悦然感觉又被老爸歧视了。

    戴羽从公交车上下来，拿手机拨打电话，里面脆生生的女声：“你所拨打的电话已停机……”

    戴羽抬起头，望着这个小时候来过几次的溪慈镇，熟悉又陌生。

    像小时候那样，沿着镇中心那条路走，快到丁字路口的时候往右拐，左手边第三家，便是她外婆家。

    还是那个家，却换了新人，他们告诉戴羽，她的外婆已经搬走，不在这边了。

    戴羽哦了一声，道谢，提着沉重的背包回到中心街上，该去哪里，何去何从，终于有些茫然了。

    手机响了，戴羽在人流中停下来，接起，听里面男人说：“对不起，阿羽，老爸昨晚喝多了。”

    戴羽不温不怒：“我双亲都不在了，你是哪位？”

    男人正愣神，这边戴羽却挂上电话，看向对面走来那个女孩。

    互望良久，俱是沉默。

    再相见，没想是这场合。

    刘悦然问：“大神，你是过来旅游的么？”说罢才觉称呼有问题，没办法，平时用习惯了。

    看到对方戴着自己送的假发，手套，不禁傻笑。

    戴羽感觉这一切不大真实，怔怔问：“你怎么在这里？”

    刘悦然开起玩笑：“我啊……老妈不留我，我就跟老爸过来这里了。”

    似懂非懂的戴羽：“？？？”

    刘悦然你就放过智商同样不高的大神吧QAQ！

 第10章

    天空蔚蓝，阳光明媚。

    两人就像有缘重逢的老友，一起提着沉甸甸的背包，在这条街上结伴行走，没有再问因何来此，只想享受这难得的时光。

    刘悦然笑容挂在脸上，戴羽侧头看她，嘴角也会有一丝笑。

    “这家店很久了哎！”戴羽在一家文具店门口停下。

    刘悦然随她看过去，便说：“那进去看看吧！”不等回应，拽着背包带子，把戴羽拽进去。

    进店之后，戴羽对着货架发起呆，刘悦然注意到她正盯一只小熊橡皮，凑过脑袋来，“想要这个？我买来送你！”

    谁要这么幼稚的东西！戴羽脸红，撇开头看另一边，另一边是企鹅转笔刀，刘悦然走过去把它拿上，“买买买！”

    戴羽：“……”

    结果刘悦然抱着一大堆没用的文具走出去，后面戴羽跟上，店老板笑容满面：“欢迎再次光临！”

    两人来到一家奶茶店，坐下来要了两杯热饮，戴羽口渴很久了，饮料端上就咬了吸管去吸，吸几口，却见对面刘悦然目不斜视盯着自己，“？？？”

    “这杯也让大神喝好了！”刘悦然把手边的饮料推给戴羽。

    戴羽低头看自己这杯，已然见底，脸红，默默把刘悦然那份接了，继续吸。

    两个四五岁的孩子凑过来，看桌上文具，移不开眼，刘悦然问：“你们喜欢？”

    两个孩子狠狠点头。

    刘悦然指了指戴羽：“这些可都是这位姐姐的哦，叫声姐姐，她就分给你们了！”

    “姐姐！”

    戴羽愣住，看了孩子们一眼，把文具推给他们，“喜欢哪个，自己拿。”

    两个孩子却不动，干巴巴站在那儿，盯。

    刘悦然伸指冲戴羽摇了摇：“语气不够温柔，会吓到小孩的！”

    戴羽闻言，冲孩子们一笑，恐吓：“再不拿走，就不给了！”

    两个孩子大叫，抢东西逃走了，出门时还偷偷回头望，刘悦然：“……”

    从奶茶店出来，又走一阵，十点半了，这条中心街快要逛完，差不多该分开，刘悦然意犹未尽，戴羽沉默看别处，忽然有些尴尬。

    刘悦然想问戴羽要手机号，她不相信下次还能这么幸运，随便逛逛就能邂逅到，话到嘴边，却是欲言又止，万一被拒呢？

    两人渐渐停下，刘悦然想了又想，终于开口：“能不能……”

    手机铃声响了，刘悦然注意到戴羽刚才的神色有期待。

    接电话，是刘爸催她回去了，“悦然，你不会是真的迷路了吧？”

    刘悦然哼了声，“才没有，就算迷路也能通过地图软件摸回去好不好？”

    戴羽在旁边看她，她又说了一句：“嗯，嗯，马上就回去！”

    刘悦然挂上电话，对戴羽说：“真不好意思，老爸叫我回去了！”

    戴羽朝她一笑，“那，快去吧！不然他要担心。”

    “嗯……”刘悦然点头，看着戴羽，不想走。

    后者对她挥了挥手：“悦然，再见！”

    “嗯，再见……”刘悦然转身，朝来的方向走，没回头。

    戴羽在原地目送她离开，等走远了，才转头，无目的走了几步，不知该去哪里。

    刘悦然感觉自己走远了，回头，远远看到戴羽孤零零一个人，在那里，提着重重的背包。

    忽然想起那日评论：“2015，大神不会再孤单！”

    可这一年到了，大神似乎，还单着呢……

    戴羽正想着找个地方住下来，有人却拍了拍她肩膀，见是刘悦然，愣，“你怎么……没走？”

    刘悦然重新帮她提包，笑：“大神不嫌弃的话，和我住一起好了！我在宾馆住，再住一个人没问题的哦！”

    戴羽看她，脸红，“这怎么好？”

    刘悦然有些失望：“大神不愿意么？”

    戴羽撇开头不看她，低声应：“愿意……叫我阿羽就好。”

    “嗯，阿羽！”刘悦然欢呼雀跃，戴羽忍不住转回头看她，发怔。

    刘爸见到戴羽，没说什么，只是对女儿说最近会给她安排一些工作，刘悦然欣然答应。

    这时戴羽已经摘掉假发，在旁边看着这对父女聊天，有些羡慕，刘悦然转头看她，两人相视一笑。

    “老爸，下午我可不可以留在宾馆？”午饭在宾馆解决，席间刘悦然问老爸。

    刘爸看了她和埋头吃饭的戴羽一眼，点头，刘悦然兴奋的要在刘爸脸上吧唧一口，被后者嫌弃推开，旁边众人：“……”

    刘悦然脸红，低头不敢看人。

    终于和大神走进房间了，刘悦然心里自然是很激动，关上门，房间里晃悠两圈，这时戴羽已经把背包放下，再晃悠两圈，戴羽站在门口盯她。

    “我们要干点啥呢？”刘悦然期待的问。

    “睡午觉？”戴羽按正常人思维想了想，这么回答。

    刘悦然脸红，“午觉之前是不是要洗澡？”

    戴羽看她，“一般来说，是要的。”

    刘悦然脸红更甚。

    刘悦然开始脱衣服，戴羽在旁边收拾东西，刘悦然跑进浴室，戴羽在旁边收拾东西，刘悦然开始冲洗，戴羽停下动作，看浴室一眼。

    浴室是磨砂玻璃围成的，隐隐可见里面那人窈窕的身影，戴羽收回视线，把笔电什么的拿出来，放桌子上，又是一阵折腾。

    刘悦然洗完澡围浴巾出来，戴羽已经在码字了，刘悦然呆：“不是要午觉么？”

    戴羽愣：“我也要？”

    看刘悦然一眼，被对方玲珑身材和白皙皮肤吸引住，短暂失神，连忙把视线收回，正襟危坐。

    刘悦然教育道：“看你精神不佳的样子，最好还是洗个热水澡，睡个好觉，再起来码字的好！”

    戴羽点头，刻意不去看刘悦然，犹豫了下，在外面把外套裤子脱掉，便往浴室里钻。

    刘悦然目送对方走进浴室，脸烫得厉害，她需要静一静，打开电视机，一边用吹风机把头发吹干，一边看电视节目。

    节目完全看不下去，六神无主心如鹿撞啊！

    头发差不多干了，刘悦然收了吹风机，看浴室一眼，咽了咽口水，爬床上钻进被窝，侧躺正躺犹豫了很久，最后选择正躺。

    等等，刚才为什么会咽口水？刘悦然骇，被盖蒙上脸，羞死。

    浴室门打开，戴羽从里走出来，刘悦然心跳加速，好想冒出头看，却是生生忍住。

    戴羽穿着拖鞋，走到电视机前把它关了，原地站一会儿，朝床这边来。

    心都快跳到身外，刘悦然闭上眼，就像要上刑场――大神，你温柔点！

    戴羽在床边止步，掀开被盖，钻进去。

    时辰已到，行刑！刘悦然身体绷得笔直！

    戴羽在她旁边轻声问：“没睡着么？”

    刘悦然开始琢磨自己应该是睡着还是没睡着，良久，才回了句：“没呢。”

    对方却没了声音，刘悦然愣，转头看，却见戴羽侧躺面向自己，闭眼，抿唇，安安静静的，俨然已经入睡。

    她一定是很累了。刘悦然这样想，往戴羽那边凑了凑，悄悄看大神的模样。

    大神太美我不敢看！刘悦然捂眼，逼自己别闹，渐渐也睡去。

    大神在侧，刘悦然不可能睡得太好，睡觉的时候都处于好动状态，一会儿把腿放床另一边，一会儿把胳膊也放过去，恰在另一边的戴羽迷糊中把刘悦然的大腿抱住，脸靠上去，贴紧了。

    所以戴羽睡相也不咋地！这种姿势两人没掉下床真是简直了！

    下午三点的时候，戴羽从刘悦然大腿上醒来，鼻子拱了拱，感觉柔软光滑，这才睁开眼，被窝里什么也看不清，用脸蹭蹭，才知眼下是什么。

    脸色顿时煞白，大神气质消失得无影无踪，往后撤，溜到被窝外面，再退，脚踩在地板上，连忙找拖鞋穿。

    刘悦然没多久也醒了，只感觉做了个美梦，回想，却怎么都记不起，至于被人抱大腿什么的，一点印象都没有，只是觉得大腿那里有些痒，便挠了挠。

    戴羽不在枕边，刘悦然从被窝探出头，看到对方正用笔电码字，给自己一个侧脸。

    大神侧脸好安静迷人！

    刘悦然从床上坐起，穿衣，凑近了去看戴羽。

    戴羽：“……”

    刘悦然无辜脸。

    戴羽停下敲字的手，看她，刘悦然觉得应该随便说点什么，“大神，这里没网线没WiFi，你笔电怎么上网哦？”

    戴羽指了指笔电上面插着的U盘一样的东西：“无线上网卡。”

    “哦！”刘悦然表示理解，继续看戴羽，戴羽回看她。

    大神，这种情况下你是不是应该转回头去码字捏？刘悦然都想用手把戴羽脑袋扳回去了。

    “我在写肉。”戴羽见刘悦然坐在旁边没有离开的意思，出言提醒。

    “哦！没关系，你继续！”刘悦然听了，只是在椅子上坐更稳。

    “我在写肉。”戴羽重复，感觉上一句被刘悦然过滤掉根本没听进去，有些挫败。

    刘悦然这次听明白，转头去看笔电显示屏，上面写：“夏羽贴上冯絮的背，手指摸上她的腰，后者略略颤动一下，便仰起头，享受的任对方摸索……”

    冯絮，夏羽……大神，你这是在干何？

    刘悦然默默退散。

 第11章

    上次灯里长评被大神回复后，再没有冒泡，不知是黑转路人，还是被神威吓退了。

    连续两周榜单，《玛丽苏的救赎》隐隐有变红的趋势，小天使一个个出现，催更、建议。

    刘悦然却跑去文案里说：“因出差，会改日更为隔日更，求不弃！”

    最新一章下面，玛丽玛丽轰：“出差，呵呵！”

    上辈子是折翼天使：“盼归，不过……真的不能日更？”

    刘悦然咬手指，最近要手机码字，日更无能好么！

    再转眼，收藏掉了仨，刘悦然：“……”

    刷新文案页面，那仨姐妹确实是离家出走了。

    默默关掉e，等一小时后再刷新――每个用手机看数据的作者，上辈子都是折翼天使啊啊啊啊！

    这时戴羽走过来，戳她胳膊，刘悦然：“啊？”

    戴羽：“我用笔电做了个热点，你开WiFi连吧，密码是我手机号码。”

    那么问题来了，刘悦然：“阿羽，你号码多少？”

    戴羽淡定表情：“18523323333。”

    刘悦然打开通讯录记下，大神手机号get。

    戴羽回去继续码字，刘悦然用号码连接WiFi，同时把它背下了。

    花痴的看了会儿戴羽后脑勺，转回头用手机也码起字，有那么一瞬间想到，未来会不会和大神一起码字一起过？2333，想太多！

    一个小时到了，又打开e，点开《玛丽苏的救赎》看收藏，只见那离开的仨姐妹带三十个妹纸回来了，刘悦然：“？？？”

    这收藏，不会是抽了吧？往常不会这么涨啊！才一个小时！

    再看点击，似乎比刚才多了不少，而下面多出来的几条评论，真相了――

    忧伤：“-.-*界一只狼到此一游，文写得不错，养肥再看！”

    我男神是谁：“-.-*界一只狼到此一游，写得还行，mark！”

    某傻：“:'(性向不对口，撤了！”

    所以你们怎么乱入的这里？刘悦然凌乱了。

    随手点开一评论者的专栏，粗略扫了一眼，却见收藏里赫然有《男神攻略》一文。

    刘悦然瞄了眼戴羽，做贼似的，偷偷把这文打开。

    只见《男神攻略》文案里赫然躺着《玛丽苏的救赎》封面，旁边标注：好姬友的百合文，不要大意的点进去吧！

    好姬友的百合文……好姬友……姬友……

    刘悦然脸红，这就把大神给傍上了？

    戴羽再次出现，“别误会，这只是我的一点心意。”

    所以大神，你是窥屏小能手么？刘悦然：“什么……心意？”

    “谢你让我在这里落脚。”戴羽冲刘悦然一笑。

    后者不大好意思：“我只是看你一个人，想陪陪你……”

    麻蛋，不小心把真话说出来了！刘悦然骇，赶紧留意戴羽反应。

    却见戴羽嗯了声，回去继续码字，刘悦然只得心说：大神好淡定！

    正在幸福中无法自拔，这时编辑戳她企鹅了。

    喝了口水才平心静气的幽雨：“蓝悦，你抱千树梨花大腿了？”

    指《男神攻略》文案上推荐她文的事？这犯了什么条例么？

    蓝悦：“我、我没有……编编你听我解释！”大神说只是一点心意好不？

    幽雨：“没关系，给我抱得死死吧！/鼓掌”

    刘悦然面瘫脸，所以你不是来兴师问罪的？

    蓝悦：“编编你放心，我一定会加倍努力的！/可爱”

    那边幽雨呵呵一笑：“所以这篇文给我卖力一点，收藏过千我给你入v！”

    刘悦然整个人QAQ了，不是四百入v么？编编，求你不要这么爱我！

    幽雨用家长的口吻，语重心长：“悦悦呀，编编这是把你当大神来培养！你不要辜负编编的一片心意呀！编编用心良苦！可怜天下父……编编心呀！”

    蓝悦：“谢谢编编。/可爱”

    有谁知道可爱表情背后刘悦然心都碎了――编编你说这么多我还是不明白！

    幽雨：“很好，你知道现在要做什么咩？”

    心地单纯的蓝悦：“抱紧大神大腿？”

    幽雨：“错！滚去给我申榜！现在！”

    刘悦然默默跑去申下周的榜，这么看来，这文还是要日更！

    打发走蓝悦，幽雨去戳千树梨花的企鹅：“梨花你猜我刚才和谁撕b了？/猥琐”

    千树梨花：“？”

    幽雨：“你家悦悦呀！就你文案说的那个好姬友！”

    千树梨花：“哦。”

    幽雨感觉自己在冰箱面前有点逗比：“梨花，把你姬友照片发来看看呗？”

    千树梨花：“你那儿不是有身份证照？”指的是签约邮寄合同时附的身份证复印件。

    幽雨：“求高清彩照！身份证那黑白面瘫脸照是用来瞻仰的好不？”

    戴羽拿出手机，打开相机功能，然后看刘悦然。

    后者坐在床沿，捣鼓着手机，长发披散在肩，鹅黄色毛衣，安静的样子，挺美。

    咔嚓！

    刘悦然转头，看向正拿手机对着自己的戴羽，眨眼，“你在干什么？”

    戴羽把手机收起，淡定道：“我试下闪光灯能不能行。”

    我才不相信！刘悦然回对方一笑：“结果呢？”

    戴羽：“刚才忘开闪光灯。”

    “要不要再来一次？”

    “好。”

    咔嚓！

    被闪到的刘悦然：“……”

    企鹅上求照的幽雨：“梨花，照片呢？”

    把照片保存妥当的千树梨花：“你那儿不是有身份证照？”

    幽雨：“求高清彩照！身份……不给拉倒！/再见”

    千树梨花：“永别。”

    “……”幽雨的玻璃心碎一地。

    时间很快到六点，该和刘爸下去吃晚餐了，刘悦然正要叫戴羽，后者却先一步叫她：“悦然。”

    刘悦然看戴羽：“什么事哦？”

    戴羽把头转回去，看着笔电，声音低了一些：“《冷艳总监》那篇文，我更了个番外，你去看看？”

    刘悦然说：“啊！你等等，我这就去！”

    戴羽：“专门送你的，希望能喜欢。”

    用手机在晋网上找《冷艳总监霸上我》，没多时，一个三千字的番外进入视线，点开去看――

    “夏羽脖子以下不能描写的部位抵着冯絮后背，挺拔而富有弹性，冯絮想要转身，却被后面那人往前一步压在墙上，强势逼近……”

    总之是活生生的三千字肉肉摆在眼前，刘悦然一遍瞄完，脸都娇艳欲滴了。

    专门送你的，希望能喜欢……戴羽刚才的话被刘悦然记起。

    所以大神，你专门为我写三千字肉番？

    意欲何为！

    “写得怎样？”戴羽纯洁无瑕看她。

    刘悦然咽了口唾沫，“动作略粗鲁，用在*上绝对没问题，在百合这里就有些违和了。”

    戴羽点头：“下次一定改正。”

    所以这是在讨论百合怎么写肉？

    两人一前一后，去楼下吃晚饭，刘爸看她们闷闷的样子，建议：“吃完饭去外面转转，老窝在房间里，不好。”

    两人齐齐点头。

    就这样，两人被赶出去吹冷风，天桥上，俯瞰车水马龙。

    其实外面还好，在房间里待久了，出来呼吸几口空气，会让人清醒一些。

    刘悦然笑问戴羽：“阿羽，你为何写今天这个番外？”

    虽然对方说是专门给她写的，刘悦然却觉得，还有别的原因。

    戴羽转过头看刘悦然，后者也正看她。

    两人默契对望了阵，戴羽收回视线，看向别处：“就是觉得那篇文结局不对，想弥补。”

    刘悦然点头，忽然脑一抽，趁热打铁问：“人物原型是谁？”

    戴羽缩了缩脖子：“哎，有些冷了，我们回去。”说着，人就朝宾馆去了。

    刘悦然：“……”

    大神，这样躲避问题真的好么？

    刘悦几步跟上，换一个话题，“阿羽，能不能唱首歌？”

    戴羽冷显然是装的，点了点头，就唱了。

    “那天，黄昏，开始飘起了白雪；忧伤，开满山岗，等青春散场……”

    “走吧，女孩，去看红色的朝霞；带上，我的恋歌，你迎风吟唱……”

    “大神……”戴羽唱完，宾馆就要到了，刘悦然轻声叫她。

    “嗯？”

    “我们做好朋友吧？”刘悦然加快脚步，走到戴羽前面，转身看她。

    “现在不是么？”

    刘悦然摇头，“还没口头说明！”

    “口头说明什么？”

    “做我很好很好的朋友，大神你愿意么？”刘悦然几乎是喊出来，脸上表情，有些孩子气了。

    “好！”戴羽声音也提高些。

    刘悦然没说话，展开双臂，把戴羽抱住。

    被温软弄得有些晕眩的戴羽：“？？？”

    长头发女孩凑在短头发女孩耳畔说：“遇见你好开心！”

    短头发女孩有些湿了眼眶。

    两人静静抱着，刮了凉风的夜晚，都因为她们变暖一些。

 第12章

    没拥抱多久即松开，毕竟只是朋友，又非考拉和树。

    刘悦然脸有些发烫，羞耻感作祟了，再看戴羽，脸撇到别处，就是不看自己，刘悦然心生一问：“阿羽，你多大了？”

    “十九。”戴羽淡淡应。

    你装嫩！刘悦然一听就不愿意了，怎么可以十九？老娘……小女子都二十二了，丫……大神你怎能十九？

    这要是真搅姬了她可是老牛吃嫩草，哞哞哞！

    “虚岁二十。”戴羽补充。

    刘悦然伸爪子拉对方胳膊，“那你要叫我姐了……”有点年下感觉，略蛋疼。

    戴羽挣扎，“不过我大年初一的生日，说是二十一也不为过。”胳膊生痛是怎么回事？

    刘悦然一听释然，使力的手松了松，“那也得叫我姐。”说到这里语气就弱了，眼前可是大神，胆敢让叫你姐，呵，先去问问微博里二十万粉。

    戴羽没应，两人互望了阵，有些冷场了，这寒冷的天冷场可不行，会感冒，要么暖起来，要么撤，刘悦然选的是并用，凭一股冲动劲儿，拉戴羽的手回宾馆。

    隔着两只手套，也觉大神的手灵巧细嫩，就是有些凉。

    大神，你有没有因我暖一些？

    宾馆大厅刘爸在沙发上看报纸，刘悦然二人手拉手一起走，刚进去就分开了，手背在身后，脸红心跳和刘爸打招呼。

    刘悦然：“老爸！”

    戴羽：“叔叔。”

    刘爸收了报纸看她们，把刘悦然留下来，说明天工作的事。

    戴羽打过招呼，上楼，身后刘悦然的声音一点点变小，到无。

    才分开一会儿，心就有些冷了，戴羽深呼一口气，回房间去。

    打开淋浴，再洗个澡，热水淋在皮肤上，刺激每一个毛孔，才觉好一些。

    自己是怎么了？戴羽仰头对着花洒，闭上眼。

    脑子里都是刘悦然，她的笑容、言语，一举一动，即使当时自己表现得并不在意，心里却泛着涟漪。

    陷进去了么？这样行？

    想到此，头就有些痛，关上淋浴，擦身，裹上浴巾，走出浴室。

    恰逢刘悦然开门进来，看到裹着浴巾酥胸微露身材姣好的大神，立即把门锁上，靠门板上不知所措，紧张起来。

    有些奇怪的戴羽：“悦然你怎么了？”

    刘悦然没听到，沉浸在某问题的思考中――

    大神这么秀色可餐，自己该怎么做？

    当然不能用手机进入度娘知道，“姬友在侧怎么攻略求指教！加急，在线等！”

    且不说得的答案适用与否，时间上都不允许！

    也不能学赵婉倩，悠悠走到人面前，对着某块肉摸上去，调戏口吻：“小妞发育不错嘛，这胸，啧啧，得是c吧？”

    流氓好么！还有，大神应该是b！

    想到此，刘悦然面红耳赤了，下一秒，一个握爪，决定走出自己的风格。

    莫名有种危机感的戴羽：“……”

    刘悦然离开门板，逼近戴羽，后者不得不往后退两步，屁股都快靠电视屏上。

    刘悦然：“刚洗过澡么？我给你吹头发！”顺手拿起吹风机。

    “不用，没那习惯。”戴羽以前都是用毛巾擦干，毕竟头发短。

    难得拥有一次女王气质的刘悦然，歪嘴一笑：“不行，用毛巾擦还会残留一定水分，顶着要干不干的头发，做什么都会思维短路哦！”

    这什么鬼逻辑！正常人才不会信！

    戴羽点头，椅子上坐下，两秒变任人宰割的小绵羊，各种温顺乖。

    刘悦然一手拿吹风机，呼呼吹着热风，一手拨弄戴羽的头发，把它们吹干。

    那头发乌黑亮泽，摸上去柔顺光滑，刘悦然想，即使戴羽是一头长发也会很好看。

    可长可短可爱可亲的大神！

    热风停止，吹风机放下，刘悦然：“好了！”

    戴羽嗯了声，转头，仰起来看刘悦然，一双眸子诉说着意犹未尽，刘悦然：大神你闹哪样？一副“还想要”表情怎么回事！

    戴羽面色变得冷淡一些，“我去码字，今天再码半小时就OK。”

    被对方变脸弄得分不清理想现实的刘悦然：“我、我去洗澡！”

    刘悦然从浴室出来差不多九点，戴羽关掉文档，迎向她：“？#？”

    刘悦然：“？？？”

    尽量把字咬清楚的戴羽：“要不要我帮你吹头发？”

    阿羽你这么紧张吐字都快不清真的能行？

    刘悦然会心一笑：“那就麻烦阿羽了。”

    接下来是戴羽一步步掉下神坛的黑十三――

    戴羽：“头发扯一起了！”

    刘悦然：“没关系！关上吹风机，慢慢解开！”

    戴羽：“这一缕吹不好！”

    刘悦然：“不怕！对准了猛吹回去！”

    戴羽：“悦然，耳朵有没有很烫？”

    刘悦然：“相反，很暖和呢！”

    戴羽：“不小心烫到手了，嘤嘤嘤！”

    刘悦然：“？#”

    第十三分钟刘悦然拿起戴羽的小手一个劲儿呼呼……

    戴羽转头看天花板，画面太美不忍直视。

    九点二十五分，刘悦然把头发弄好回来看椅子上一脸自卑的戴羽，笑着鼓励：“阿羽第一次能做到这种地步，很不错哦！”

    虚伪！戴羽当然不会相信：“我一直都很手笨。”

    刘悦然当即反驳：“哪有，阿羽画画就很棒！”

    戴羽：“哦。”大神有些闷闷不乐。

    “咦？阿羽你怎么了？”

    戴羽摇头，只是想起昨天落在人堆里的画板，一定被踩个稀巴烂了吧？

    九点三十分。

    刘悦然去倒杯热水，递给戴羽，“不如我们角色play吧？”

    戴羽面瘫脸，虽然不大懂，但觉好羞耻，“要怎么做？”

    刘悦然歪头想了想：“《摇曳百合》阿羽看过么？”

    戴羽摇头，那种姬情满满、全是妹纸、主角配角傻傻分不清、圈很乱的校园漫她才没看！

    “《我家浴缸的二三事》呢？”

    那种羞耻、而且还是围绕浴缸羞耻、经常几个生物一起泡澡、不泡澡就会shi的*漫……戴羽还想摇头，却是回答：“看过一点点。”

    脸呢？

    刘悦然握拳：“那么就用它play吧！”

    戴羽摇手：“Play的话还是《摇曳百合》……”

    大神，你不是没看过？刘悦然无疑，思考片刻，说起玩法来：“那么这场play就称作，论灯里找回存在感的正确方式！阿羽你演京子，粗神经、大触、花样百出，我演灯里，这场play灯里性格属性不定，唯一一点要求是萌妹子，十分钟为限，最后存在感更强的一方为赢！全程录音，如何？”

    戴羽面瘫脸点头，说好的羞耻play呢？

    Play开始！

    表情浮夸的戴羽：“想了三天三夜，我决定出一本原创漫，灯里酱，你怎么看？”

    刘悦然：“好任性！那么内容是什么呢？”

    自信满满的戴羽：“《京子和千夏酱！浴缸里的二三事》，灯里酱，你怎么看？”

    大神，你不是没看么？刘悦然无疑，回应道：“好厉害！千夏酱一定是河边捡来的可爱美人鱼！”

    天花乱坠的戴羽：“只说中了其一，千夏酱不仅是美人鱼，还能像米拉库露那样pretty变身！拥有爱的魔法，魔杖轻轻一点，想泡什么浴，都可以哦！”

    刘悦然：“好棒！牛奶浴香槟浴都可以么？”

    “可以，可以！”

    刘悦然：“冰淇淋浴奶酪浴？”

    “没问题，没问题！”

    刘悦然：“毛血旺浴酸菜鱼浴？”

    “……”

    刘悦然：“或者过桥米线浴？”

    “……”戴羽脑补两人在米线里求生存的场景，下结论：“你赢了！”

    刘悦然抿嘴，不好意思道：“我饿了。”

    戴羽转头看她，情不自禁摸上她的头，虽说对方比自己大，性格却很小孩子呢……

    戴羽：“我那里有奥利奥，用它垫下肚子？”

    “嗯嗯！”刘悦然点头，一脸幸福。

    “只准吃三块。”

    刘悦然：“……”

    终于到十点，两人先后爬到床上，这次是面对面侧躺着睡，没有拉灯，注定还要聊天。

    戴羽：“悦然。”

    刘悦然：“阿羽怎么了？”

    戴羽：“明天要去做什么，累么？”

    刘悦然回她一笑：“才不会累，其实是给我爸当帮手，一路跟着，有需要的话跑个腿，比如打印图纸什么的。”

    戴羽哦了声，“我在这里会不会打扰到你们？”

    刘悦然摇头，“才没有，相反开心了不少！”

    戴羽默。

    五分钟后，戴羽又叫：“悦然？”

    刘悦然：“嗯……”有些瞌睡了。

    “怎么不关灯，抓着手机干嘛？”

    刘悦然把手里的HTCm8紧了紧，“等大神更新……”

    戴羽：“……”

    三分钟后，刘悦然闭上眼，一脸安详，显然已经睡着了，戴羽小心翼翼去抽她的手机，刚把手机抽走，手却被对方抓住，握紧了。

    戴羽怔，手上柔暖的感觉只怕这辈子不会再有，没有挣脱，用另只手关上灯，躺下去，黑暗中感觉着刘悦然的一切，也渐渐睡去。

    晚安，悦然。

 第13章

    次日刘悦然起床时，戴羽还在睡，被盖把头蒙住，都不怎么动的，刘悦然骇，耳朵过去听，听到被盖下面有微弱的动静才放下心，想叫戴羽起床，打开手机看时间，才六点半，便收回手，蹑手蹑脚下床洗漱去了。

    大神码字辛苦，应该多睡。

    刘悦然把门从外面关上，发生轻轻的咔嚓声，戴羽这才露出头，望着那扇门发了会儿呆。

    死宅放出去完全可以整出一部毁灭地球系列，倒不是说破坏力大，而是霉气值过高。

    早饭后，刘爸把一堆图纸交给刘悦然，嘱咐她正反面都复印，复印一份，刘悦然领命，把图纸装起来，出去找复印店了。

    出门较早，复印店通常八点才开门，所以刘悦然店是找着了，卷闸门却把她关在外面，刘悦然对着那门，望，身后是匆匆人流。

    “女士，你一个人站在这里，是不是感到彷徨？”

    一个男声飘过来，刘悦然转头看，180度范围转了几次才发现声源。

    一个遗世而孤立的男人――黑大衣，黑皮鞋，绿帽下面还有黑墨镜。

    黑漆漆上面一点绿，与世格格不入的感觉。

    刘悦然才不是那种以貌取人的人，点头，说是。

    她很彷徨，不知这店什么时候开门，又舍不得换别家，万一刚走人家就开门迎客了怎么办？

    对方见状，往前进一步，开始滔滔不绝：“是不是对理想有了质疑？不知该何去何从？每天上班下班搭公交车乘电梯听上司批被下级说坏话回到家男人不爱婆婆不待你是不是感觉很累？”

    刘悦然点头，不明觉理。

    黑衣人再往前凑，她下意识退两步，手上包包抓紧了，只要对方敢有不轨动作，必一斤图纸砸过去。

    “那你加入我们吧！极乐之神会保佑你！”

    什么东东？刘悦然蒙。

    还不待她做出反应，便见一个大妈带来一群制服，指着黑衣人大吼：“小伙子们，就是这个人！”

    黑衣人吓一跳，正欲逃跑，却在刘悦然面前不到半米处被扑倒，三扑一，绝对性压倒。

    刘悦然：“……”谁能告诉我这是在干啥。

    这时一个制服警惕的打量她，“同伙？”

    刘悦然：“我就是来复个印。”掂了掂手上那一斤图纸。

    制服更加警惕，伸手喝止：“别动！包里什么？非法宣传物？”

    刘悦然：“……”

    事实胜于雄辩，把包翻了个底朝天后放人。

    差不多八点的时候复印店开门营业，刘悦然热泪盈眶奔进去。

    和店里小妹说清要怎么复印后，坐等结果。

    小妹说量太大，要不先统一印正面，再弄反面，刘悦然心想可行，就答应了。

    结果刚把正面复印完，反面复印的第一张就把复印机给卡住了。

    刘悦然和小妹：“……”

    小妹在那里使劲儿捣鼓，刘悦然在旁加油打气，结果等来一句：“不行，要打电话叫人来修。”

    刘悦然点头表示理解，带着复印一半的图纸，交钱走人。

    出门时望天，心叹：还是宅在宾馆陪大神好。

    换了家店复印后，乘的士去找老爸，快到目的地时的士擦在红绿灯柱子上，后视镜都刮掉了。

    刘悦然惊慌失措，连忙说对不起，被司机骂走，临别还收她两倍车费。

    走远她才悟，自己对不起什么了？一直在后面坐着没动好不！

    所以见到刘爸的时候她有些狼狈，刘爸询问几句后下结论：“以后小心，不要那么一根筋，遇见陌生人搭话能避就避，去复印店尽量挑大店，几台复印机那种的，毕竟你要复印那么多，乘车时要注意司机是不是疲劳驾驶，不要什么都不打量一股脑往车上钻……总之，多点心眼儿。”

    刘悦然默：所以老爸，你说这么多只是想夸女儿缺心眼。

    一个人宅也很危险，戴羽起床之后，梳头把梳子整断了，为此惊悚很久。

    下去吃点东西回来，滚去码字，心不在焉，结果二拇指被鼠标左右键夹到。

    心惶惶码完字，午饭时间了，刘悦然却还没回。

    想打电话来着，却发现没有对方号码，只得盯着手机发呆。

    手机震动了。

    “阿羽，中午不回去吃饭了哦，要在外面吃。”

    “嗯嗯，吃的愉快。”

    “床头柜里有送餐名片，看喜欢吃什么，只要打电话就会送。”

    “知道，傍晚见。”

    戴羽依言打了送餐电话，没二十分钟就到了，吃一份土豆炖牛肉，三心二意，吞土豆的时候卡到喉咙。

    赶忙喝水。

    两个非正常人类傍晚碰头的时候，简直要相拥而泣，没有你活不了系列。

    戴羽《男神攻略》一直保持双更，即使昨天发了肉番，也没影响它的更新，吃过晚饭刘悦然过去看《男神攻略》昨晚漏掉的更，却见文案有这么一句：“本文以后每晚九点半更。”

    心莫名暖暖的，以后都照今天这么跑东跑西，只怕真撑不到十点半就睡着了。

    红颜大悦，跑去丢三颗手榴弹。

    丢完后一个人对着手机傻乐，戴羽：“……”

    “壕。”戴羽叫她。

    “嗯？”刘悦然疑惑。

    “壕你要不要看三万存稿？”戴羽平心静气。

    “壕不要。”刘悦然一口拒绝。

    “要。”

    “不要。”

    “不要拉倒。”戴羽对着电视节目赌气去了。

    刘悦然想着要不要为大神顺毛，挂上一张沧桑脸，安慰：“饭要一口一口吃才有味道，大神的文也是。”

    戴羽不理，鼓着腮帮，闹脾气熊孩子既视感。

    刘悦然沧桑脸不变，“大神为何写*？”

    “腐。”

    “从哪里取材？”

    “《动物世界》。”

    “……”刘悦然：“大神帮帮我！”

    戴羽：“？？？”

    “沧桑脸变不回去了！(x_x)”

    戴羽哪里还会再赌气，过去给刘悦然揉脸，都揉红了才恢复清新可爱的一面。

    黑历史，就此揭过。

    第二天刘悦然照样忙成狗，好不容易熬到晚饭，终于和戴羽一个桌上，刘爸看她，说：“明天不要去了。”

    刘悦然郑重点头，果然是亲爹，知道女儿跑腿不易。

    “我有个徒弟，二十三，现在转行做了互联网，事业还成，家庭状况不错，人聪明又靠谱，明天见一见？”

    戴羽正在吃粥身子一动险些把桌子端了，刘悦然：“相亲？”

    刘爸难得的不好意思，“一起吃个饭。”

    所以就是相亲，刘悦然挣扎：“女儿还是乖乖跑腿吧，只跟着老爸，哪都不去。”

    刘爸嫌弃看她一眼：“还不够给我找麻烦的。”

    刘悦然：“……”选择沉默。

    刘爸开始聊其它，就在刘悦然快以为老爸忘了那茬的时候，刘爸：“这是他的号码，你记一下，13838838888，到时他会联系你。”

    只得默默记下。

    刘悦然和戴羽沉默回房，一路无话，前者表情空洞，后者感觉无比压抑，房卡在门上一划，一前一后进了房间，戴羽把门关上，正欲说些什么打破这沉闷气氛，却被刘悦然一拥压在门上，瞪大眼，姐姐你要对我做什么。

    刘悦然脑袋一低，埋戴羽的胸，却丝毫没有占便宜的觉悟，动都不动，戴羽：“悦然你怎么了，我疼……”

    刘悦然抬头，热泪已经盈眶，“相亲，又要去相亲，感觉人生已经没有意义了。”

    戴羽摇头，“死宅的通病，熬过去就好。”

    刘悦然摇头，眼泪都洒戴羽脸上，戴羽怜惜看她，却不知该如何。

    是女孩，都要嫁人的吧？想及此心里是痛。

    却听刘悦然说，“一个完全弯掉的妹子，去和一个男人认识、谈婚论嫁，真的很难，不是么？”

    戴羽愣，虽然早知道刘悦然是弯，但那只限于她的认识，现在亲耳听对方说，感觉很不一样。

    戴羽做了一个震撼表情，刘悦然离开她怀抱，凄然道：“对不起，瞒你这么久。”

    “没有。”

    “这样一个人在身边，其实很危险对吧？”

    “才不会。”

    “分分钟把你掰弯。”刘悦然脑洞大开。

    “你试试。”戴羽挑衅的看刘悦然。

    刘悦然脸红，“我需要静一静。”钻浴室里。

    戴羽靠着门板，揉揉胸，起开码字去。

    浴室里热气腾腾，依稀可见刘悦然呈orz状，面色苍白，嘴里念叨：“我刚才对大神做了什么？”

    埋胸、出柜，还说分分钟能……

    QAQ，智商不过一百的渣渣，说好的不动大神一根寒毛清心寡欲仰慕一生呢！

    虽然当时没什么私欲，但柔软的感觉是真实存在的啊，到现在，头还感觉爽爽的。

    干的漂亮！

    明明是作的万死……

    已经预想到等下要迎来什么，大神一定是失望至极脸，冰冷语气，“我明天要环游世界了，我们，江湖再见。”

    肠子都悔青了(x_x)。

    开门，走出去，准备对大神说句抱歉，等神怒降临。

    “明天……”戴羽转头看她。

    果然要环游世界么，刘悦然心下黯然。

    “陪你去见聪明靠谱男吧！”戴羽笑。

    刘悦然：“！！！”

    大神果然大胸怀，绝不止b。

 第14章

    一月七号，天气还好，阳光斜斜照进窗里，铺饭桌上，刘悦然心生一种温暖感觉。

    戴羽昨晚那次微笑在心头挥之不去，虽很短暂，也不经意，但却化一股暖流，游遍全身。

    这是在一家饺子店，点的汤饺，饺子味道不错，韭菜鸡蛋馅，清清淡淡，这寒冬喝一口热气腾腾的饺子汤，也是一种享受。

    这家店生意不错，十几张桌子，几乎客满，晚来又不想走的，那就要排队了，饺子价格还好，一个女生，十几块钱就吃饱了。

    这家店所占地段挺不错的，对面是影院，隔壁体育馆，楼上一家律师事务所，再往上是婚介所……

    刘悦然你不要光想这些有的没的。

    刘悦然转过头，看戴羽，她早和聪明靠谱男聊开了。

    之前――

    刘悦然和戴羽赶到的时候，男方已经在等了，长相还好，帅哥一枚，就是看着对方打扮，比如脖子上整齐得一塌糊涂的围巾……

    帅哥，这是出门前女朋友给围的吧？

    男方却丝毫不在意两人奇怪眼神，反而对着戴羽眼睛发亮，激动了会儿才开口：“千树梨花？”

    “？？？”刘悦然疑惑，大神名气已经到家喻户晓地步了么？

    戴羽啊了一声，不说话。

    男方：“认错人了么？不应该……千树梨花微博上那张真人照，我是看过的。”

    戴羽：“没有认错。”

    真人照？刘悦然疑惑，大神微博她可是翻遍了的，根本不存在这种东西。

    戴羽看刘悦然一眼，解释：“以前比较中二，上传过自拍照，后来没多久就删掉了。”

    刘悦然略表遗憾，没能在大神中二的时期遇见。

    点过餐，男方开始连珠炮似的问戴羽。

    男方：“你下篇文打算写什么？”

    戴羽：“准备走甜文风，欢喜冤家那种。”

    男方：“1v1么？”

    戴羽抬头扫对方一眼：“不然呢？*这一块必须1v1。”

    热情不减的男方：“《男神攻略》黑三期这件事……”

    戴羽：“我只想说我家编编是个磨人的小妖精。”

    【远在天京就着办公桌吃泡面的晋网编辑幽雨：“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”后起身，冲众女性大吼：“你们谁说我？谁？是男人就给我站出来！求撕！”迎来一堆看神经病眼神。】

    刘悦然：“……”不能做大神家磨人小妖精好心塞。

    饺子端上，也没堵住男方嘴。

    “《男神攻略》预计多少字完结？”

    “35万。”

    “第13个情敌会出现么？”

    “不，宠爱到最后。”

    刘悦然：“……”完全插不上话，只得默默吃饺子。

    现在――

    刘悦然转回头看戴羽，男方终于注意到她，问戴羽：“这位是？”

    戴羽：“我闺蜜。”

    男方：“你闺蜜真安静。”

    戴羽：“哦，怕生，平常不这样。”

    刘悦然：“……”

    男方：“话说我是做网站的，可以给你挂广告，宣传一下作品。”

    戴羽：“谢谢，不必。”

    一时好奇的刘悦然：“什么网站呢？”

    男方：“免费的，请相信我的诚意。”

    戴羽：“真的不必，什么网站呢？”

    男方：“同城交友。”

    被忽视的刘悦然默默咬饺子。

    饭后，三人起立告别，男方：“能和大神一起吃饭，很开心，我叫田有亮，晋网笔名花田书生。”

    戴羽：“太客气了，再见。”

    田有亮看刘悦然一眼，对戴羽说：“下次再约。”

    刘悦然：“……”刚才对方眼神，在看一电灯泡？

    决定回去挖花田书生老底，从此势不两立。

    送走田有亮，绕体育馆散步一圈，然后直奔影院，连看两场，回宾馆时候刘爸已经在了，见两人便问：“怎么回来这么晚？”

    刘悦然：“看电影去了。”

    刘爸脸色好看不少，觉得女儿嫁人有望了，高兴之下，晚饭加了好几道菜，席上才问：“感觉怎样？”

    刘悦然：“恐怖片，纯惊吓的，不过有点搞笑，唉，脑残片。”

    刘爸愣了一愣：“我是问小田，什么感觉？”

    小田？田有亮？把她当电灯泡的聪明靠谱男？刘悦然不好说，低头娇羞状：“你去问他。”

    见女儿害羞成这样，刘爸越发感觉两人有戏，匆匆扒完饭，回房，一个电话打给田有亮，“小田啊……”

    “师傅。”田有亮挺懂得尊师重道。

    刘爸大手一挥，豪爽一笑：“还叫师傅，是不是改换个称呼？”

    田有亮怯生生：“伯父。”

    莫名觉得有些诡异的刘爸抖了抖身上鸡皮疙瘩，问：“今天和悦然进展怎么样？”

    悦然？刘悦然？千树梨花的真名？田有亮：“挺有话聊的！一顿饭基本没冷场！”

    刘爸更加开心，“有没有交换企鹅？”

    “交换企鹅……没有。”

    刘爸：“悦然比较喜欢上网聊天，要个企鹅才比较好联系。”

    恍然大悟的田有亮：“我明白了！”

    刘爸叮嘱：“悦然是个乖孩子，你要待她好点balabala……”田有亮连答十三个是。

    结束通话，那边田有亮立即打电话给刘悦然，脑子里想的是那个和善健谈的短发妹子，*大神。

    得到刘爸托付的田有亮如有神助自信心爆棚，“悦然？”

    这边恭候多时的刘悦然：“嗯？”

    声音很不对，大概是经过信号处理造成的音差？田有亮这么想，“能不能让我加你企鹅好友？”

    刘悦然：“很喜欢千树梨花的文？”

    “嗯嗯！”

    刘悦然：“我也很喜欢！一直有追更留评！”

    “……”田有亮感觉情况不大对，大不对。

    刘悦然：“算了不绕弯子了，我是今天饭桌上台词不过三句的大神闺蜜，抱歉让你看走眼了，至于我爸那边……”

    “我会保密。”田有亮当然不敢告诉师傅他都干了什么。

    刘悦然：“太客气了，再见。”

    “嗯。”田有亮有气无力，感觉好丢人。

    不用说这场相亲也是就此止住，经过此事花田书生对千树梨花粉转黑了，当然这是后话。

    挂上电话，刘悦然看向正津津有味欣赏《动物世界》的戴羽，戴羽有所察觉，转头回看。

    刘悦然：“戴羽真的很受欢迎哦。”酸溜溜。

    “挡也挡不住。”

    对上戴羽纯洁又无辜的眼神，刘悦然好气又好笑，“好不谦虚。”默了片刻，又说：“阿羽，我想和你谈一谈。”

    “嗯？”

    “今天那位刚才打电话过来，是找你的哦！”

    “找我做什么？”戴羽一摁遥控器，把电视音量关小了些，因为脑内有这样一个提醒：你的刘悦然已进入醋瓶模式。

    “加企鹅，进一步接触！”刘悦然笑，笑容僵硬。

    戴羽眉头微皱，从认识到现在，终于生起一种陌生感觉，这才想到，自己对这妞了解太少，“这又怎么啦？”

    刘悦然：“对方条件很好，刚才我爸说，人家年薪二十万，两套房，公司还占有股份，算高富帅了。”

    戴羽不语。

    “大神难道没动心？看你们饭桌上相谈甚欢的样子……”刘悦然笑容减淡，声音有些颤抖。

    戴羽不答。

    刘悦然：“还是老粉丝，猴年马月老照片都能认出你来。”

    戴羽：“没兴趣。”

    “嘴上说着没兴趣，心里可不一定吧？”刘悦然显然到了每晚必作死环节，不作不休。

    戴羽被弄得有些头大，站起身，看床沿上坐着的刘悦然：“你想撕？”

    刘悦然：“如果喜欢，我把号码给你，你们可以联系。”

    戴羽握爪：“刘悦然，你是不是想撕架？”

    刘悦然眼神飘忽了：“祝你们有情人终成眷属，我……”

    没说完，就被戴羽扑倒在床。

    “公狮在非繁衍季节都拥有自己的领地，繁衍季节来临的时候，会回到群体里……”

    刘悦然挣扎，戴羽分开她胳膊，脸凑其耳边，说：“早看你不顺眼了。”

    刘悦然闻言，放弃反抗，默默任扒，羽绒服、牛仔裤，虽然房里有暖气，还是觉凉飕飕的……

    “母狮大约两年才有一周发情期，这段时间公狮会形影不离陪在身边，公狮和母狮一天j口j次数最高可达……”

    “不是说分分钟能掰弯我么？你来啊！试试看！撑不过三秒的渣渣！”戴羽开始撩刘悦然的毛衣，不过毛衣略紧，不大顺手。

    刘悦然瞪她，拌嘴：“有种就撕！”

    戴羽气势一下高涨，果真动手，很快一声：“吱啦――”

    鹅黄毛衣破开一截，白嫩小腹呈现眼前，戴羽：“……”

    默默起身，滚去看《动物世界》。

    “公狮和母狮的j口j充满野性，公狮会撕咬母狮颈部，但不会咬至流血……”

    刘悦然歪头，两眼空洞，流下屈辱的眼泪。

    大神，我跟你没完。

 第15章 [修]

    最爱的节目已播完，戴羽却还盯着电视，学霸看黑板似的，端坐在那里，紧绷着脸，面红耳赤。

    也是，刚扯烂人家姑娘的衣服，就算大神也要愧疚一阵，戴羽竖起耳朵，听身后动静，刘悦然在床上静默了一会，起来，默默整理衣服，下床，地板上走起，发出几不可闻的闷响。

    要上哪儿？戴羽有些担心，却不敢回头看，毕竟刘悦然此时略狼狈，她不想火上浇油。

    然后听到门开门关，以及上锁的声音，刘悦然进了浴室。

    戴羽早转过头，更担忧了，以前刘悦然洗澡从不锁浴室门，怎么这次？

    不敢多想，但人已经坐立不安，戴羽转身面浴室门而坐，手在膝盖上握成拳头，紧了又紧，只要一看到磨砂玻璃上那个模糊人影有任何奇怪动作，她就立即破门而入。

    刘悦然当然不知道有人在全身心偷窥自己，脱衣，淋浴，擦身，裹体，动作娴熟不输往日，扭开门，正撞见戴羽慌忙转变坐姿的情况。

    只见戴羽转变不及，干脆滚床上趴着，脸埋被褥上。

    刘悦然径直走过去，每走一步，戴羽小肩膀就抖一抖，额滴神啊，莫名觉得好害怕是肿么回事……

    刘悦然终究是来到床前，右脚从拖鞋里抽出，抬高，一脚踹戴羽屁屁上。

    “咕噜！”戴羽发了声，抬头哀怨看刘悦然，却见对方整个人呈y形，随时可能再来一脚。

    对上刘悦然冰山脸，戴羽心里全是怕：“悦、悦然，我们打个商量如何？别冲动！”

    “哦，只是叫你帮我吹头，本来想用手来着，这不怕浴巾掉嘛。”刘悦然两手捂着浴巾，把脚收回。

    亲，你叫我可以用嘴、我说的是用嘴啊！戴羽不敢辩驳，点头如鸡啄米，刘悦然满意，转身对着梳妆台坐下。

    这次戴羽吹风机耍得极好，刘悦然没挑到一点毛病，就这戴羽还是很紧张，吹头发十分钟，完事后一头汗人快虚脱。

    “阿羽，你流好多汗。”刘悦然见戴羽强撑着站在那里，大汗淋漓，连忙拿毛巾给她擦拭。

    “不用……”戴羽有气无力，哪知刘悦然根本不听，毛巾很快糊她脸上，被各种揉。

    不不不，这大力，揉字不足以形容，必须得是“蹂”，还好刘悦然没几下，就住了手。

    刘悦然又说：“汗擦好了，我带你去洗澡。”

    开玩笑，穿衣服都被你吓这样了，傻子才脱光求更刺激，戴羽：“好。”

    一抬手，被刘悦然牵进浴室。

    衣服褪了几件，刘悦然终于看到戴羽性感的锁骨，眨眼，冰山脸塌了，塌成包子脸，还是豆沙包，隐隐透红。

    戴羽欲再脱，刘悦然却捂着豆沙包跑了，出去还不忘把门带上。

    戴羽望着身前两块小不点，抬头看门，自己这是被嫌弃了？麻蛋好想出去再撕一场！直接干翻她丫！

    还好戴羽是大神，气沉丹田，淋浴之下，很快进入忘我。

    戴羽出去的时候，刘悦然整个人缩在被窝里面，摇摇头，用了会儿笔电，也爬床上去。

    “刚才看到一负分评。”戴羽提及刚才上网遇到的事。

    刘悦然不答。

    “……”戴羽心塞，翻个身，侧躺面向床外。

    夫妻冷战模式。

    时间是九点四十分，灯还亮着，戴羽毫无睡意，干脆和对面墙上画里的翠鸟瞪眼，很无聊是肯定的，超想掀另一边的被盖。

    “嘿嘿嘿。”

    压抑的笑声从被窝里传来，鬼嚎似的，戴羽不由打个哆嗦，转头看，刘悦然那边的被盖一抖一抖。

    至于笑得这么惨烈么？戴羽无语，说了句：“神经病。”

    郁闷转回去继续瞪鸟。

    十点，眼皮都在打架，刘悦然还没冒出头来，其间时不时一个动静，弄得戴羽也快神经了……

    无奈之下，戴羽再转身面向刘悦然，准备来那么几句。

    “大神。”她刚一转身，刘悦然就凑过来，只一点距离。

    “嗯？”戴羽愣。

    “你刚才，其实在证明喜欢我？”刘悦然声音小极。

    “你猜？”戴羽当然知道刘悦然指的是何，一口否认，喜欢是做出来的，放在嘴上没意思。

    “如果喜欢，就容我陪着你，好么大神？”

    “不行。”戴羽断然拒绝。

    “诶？”刘悦然一时间不知做什么反应好，捶对方胸痛诉“你这个始乱终弃的人”可以么？

    “除非说清楚刚才笑什么。”戴羽还对刘悦然刚才的嘿嘿嘿念念不忘。

    “……”刘悦然没想到幸福的绊脚石竟是这！组织下语言，回答：“刚才你不是说有个负分评嘛，我跑过去看，找很久才发现是《末世*》的，我看那评论下面，评论人自己说了一句，然后就笑了……”掩嘴。

    戴羽无语，追问：“那人说什么你这么乐？”关笔电的时候只看到评论，说她写的剧情奇葩。

    刘悦然换一种腔调，慢慢说起：“这书名，一看就很黄。”语毕，笑不停――

    “咯咯咯咯……”

    “咯咯个鹅子你！”

    “？#！”刘悦然嘴被戴羽堵住，两胳膊被摁住，身子被压住，后者猛如虎。

    却是吻了一口，就分开。

    “现在，明白了么？”戴羽问。

    “明白。”

    “现在开始，我们在一起，陪伴、到老……晚安。”戴羽说罢，从刘悦然身上离开，躺回去，关灯，房间里黑漆漆的。

    “晚安。”刘悦然木讷回应，一歪头，流下眼泪。

    黑暗中，戴羽伸手为她擦泪，把被子盖严实了，不再多言，睡。

    第二天不太平，一听外面那呼呼的风便知。

    刘爸没有过来叫起床，刘悦然戴羽快八点才下楼，却见他在大厅喝茶看报纸，风打着他身后的落地窗，呼呼呼呼，场面挺吓人的。

    刘悦然有些怕怕，条件反射的去拉戴羽的手，后者迎上，反过来把她的手握住，暖暖的，她觉得安心了些。

    “叔叔。”

    “爸。”

    刘爸将《艳阳商报》丢茶几上，摘去眼镜，看向女儿，尤其看了一眼女儿被戴羽握着的那只手，说：“悦然，你明天回家吧，你妈想你了。”

    刘爸的话粗略一听很平常，但仔细想，即使戴羽，都能察觉出不对――对方说话有些吃力，似乎在隐忍什么。

    那么刘悦然这做女儿的，自然也有发现。

    “可是爸，我还什么都没学到！”刘悦然激动，声音提高了些，吸引旁边几个服务员目光。

    戴羽把她的手拽紧，抿唇，望着刘爸，眼神平静。

    刘爸勉强一笑：“女孩子家不用学那么多，老爸带你过来，其实是想让你散散心！至于阿羽，喜欢在这里住的话，尽管住着！好了，快去吃饭！”

    戴羽淡淡一笑，客气道谢。

    刘悦然还欲说什么，却被戴羽拉走，一边吃早饭去了。

    想到明天就要回去，刘悦然一顿饭吃得极不是滋味。

    当初自己不愿来是真的，一个宅女，天生不爱出门。

    后来到了这里，竟然遇到戴羽，原本以为的枯燥无味变得美妙，甚至有一阵又一阵的幸福感。

    和戴羽相处，很多细节，真的会成为往后美好回忆，快乐而充实。

    甚至昨天，两人达成共识，准备要陪伴――执子之手，与子偕老。

    昨晚刘悦然一直在梦里想，戴羽是不是真的答应了自己，是不是，不会改？

    早上睁开眼，迎接到戴羽有些温柔的眼神，一个浅浅淡淡的吻时，才敢肯定这是恋爱的开始。

    然而才不过几分钟，楼上下来，老爸就要她走人，她，她怎么能离开？这里还有戴羽，她不知道，自己一走，对方将会在哪，她们的感情，又会被安排在何时何地……

    现在的刘悦然根本没做好和戴羽分开的准备，猝不及防、措手不及，以至于只会胡思乱想。

    戴羽在旁边吃着粥，想着刘爸刚才的言行举止，皱眉，这是……悦然和自己的事被看破了？

    转头，看刘悦然一眼，低声说几个字：“好好吃饭，一切回去再说。”便继续用早餐。

    刘悦然依言行事，饭扒快了些。

    然吃完早饭，两人欲上楼，戴羽却被刘爸叫住，“阿羽，我们聊一聊？悦然你先上楼。”

    刘悦然莫名担心，想留下，戴羽却给她一个放心的笑容，眼神示意她上楼，刘爸在旁边看着，也不做何表示，刘悦然三步一回头的上去，戴羽在沙发上坐下，和刘爸面对面。

    外面风紧，里面两人静默对望，少许，刘爸笑，随意的语气开口：“昨天有人上我家，对悦然她妈说，是悦然以前的恋人。”

    戴羽不语，等下文。

    刘爸：“她妈当然不会信，对方一女的，怎么可能？当是对方开玩笑，哪知这女孩说，她还喜欢悦然，想再追求一次，让转告给悦然……”

    戴羽：“……”那女孩是酒吧唱歌那次，悦然对面坐的那个？嘴角抽搐，那货IQEQ是不是略失衡。

    “听那女孩说完，走人，悦然她妈打电话给我，说：老刘啊，你在外面看好咱女儿，今天有个同性恋来找她，说了一大堆话，我感觉女儿可能不大喜欢男人，真不行，就让女儿回来吧，我在家全天看着，不然不放心……”说到这里，刘爸停住，看戴羽反应。

    戴羽冲他笑：“叔叔，我明白你意思了，我和悦然，不会是你想的那样。”

    刘爸一愣，而后轻轻点头。

    戴羽：“我上楼了，这里风的动静大，吵，叔叔你也不要呆太久。”

    说罢起身，朝楼上走，身后刘爸目送她离开，心里五味杂陈。

 第16章

    房间里，刘悦然坐床沿用爪机码字，手指于屏幕上一边抖一边跳跃，发出哒哒声。

    爪机码字的孩子上辈子都是“跳”大神，一个三千多字的章，手指在屏幕上要跳不下万次――至于爪机每章都要被压那么多次……

    窥屏小能手戴羽出现，刘悦然却不知，任其走到身侧，戴羽抬手，摸了摸刘悦然头发，后者停下码字动作，爪机往床上一丢，环上戴羽的腰。

    戴羽：“那谁去家里找过你，在你妈面前出柜，要再爱一次，你爸才忽然这样。”

    “谁？”刘悦然蒙。

    戴羽想了想，回答：“大概是你前任。”

    “哦……”刘悦然有些迷糊，但事情并不难想清，过几秒弄明白了，吐了几个字：“她神经病啊！”

    戴羽笑，揉刘悦然头发，分分钟揉出鸡窝头。

    “我们这就要分开了？”刘悦然默了一会儿，开口。

    戴羽手下一顿，而后转去抱刘悦然的肩，说：“放心，我最近也会回去，大概会死皮赖脸在这里住几天，想必你前脚刚走我后面就走人，你爸会很不放心，不过回到楚东我不会在原来那里住了，一安顿好，新地址会尽快告诉你。”

    “嗯。”刘悦然轻轻点头，却还是皱着眉，有些担忧。

    戴羽难得絮叨一下：“别想那么多，我又不是你的渣前任，可放心托付哦亲！”

    刘悦然抬头，笑了笑，提议：“我们去逛街吧？”

    戴羽听窗外呼呼呼的风声，不假思索：“好，你再添件衣服。”

    临出门，戴羽提议和刘爸打声招呼再走，刘悦然照做。

    大概是考虑到女儿明天就回去，应该不会有什么闪失，刘爸直接就同意了，还说：“玩得愉快，风大，小心一些。”

    于是两人这次出门心情没有多失落。

    毫无疑问，刘悦然提出逛街，是想送东西给戴羽，两人乘车跑到国贸，钻进商场。

    戴羽想在一楼数码区看看，刘悦然却要奔五楼体育、艺术用品区，两人心有灵犀，同时说：

    “分头行动，等下见。”

    “你上去吧，我在一楼等你。”

    两人俱是一笑，刘悦然上楼，戴羽叮嘱她要小心。

    小别胜新婚，半个多小时后，两人再见，都挺迫不及待的，此时两人都提了个大袋。

    “你买的什么？”刘悦然好奇。

    戴羽：“秘密，回去再告诉你。”

    “哼，我也不给你看！”刘悦然挥了挥手上大袋子。

    “呵……”戴羽瞥一眼，道：“画板？”

    刘悦然：“！！！”

    两人去喝热饮，然后在旁边玩电动，刘悦然跳舞机玩得不错，戴羽笨拙僵硬的动作让她嘲笑很久。

    戴羽眯眼看她，淡定的从跳舞机上下来，拉刘悦然去玩某个对打游戏――

    刘悦然被戴羽一膝盖顶老高，快落地时又受到肘部猛击；

    落地上没爬起来，戴羽就跳过来，踩刘悦然，踩一下挣扎一下，刘悦然根本挣不开；

    趁对方喘气的功夫，刘悦然赶紧爬起，往后退离戴羽远远的，结果戴羽一个大招轰来，刘悦然卒。

    刘悦然丢了遥控转头泪眼朦胧看戴羽：谁昨晚答应陪伴到老的？要不要这么狠！

    戴羽无视刘悦然信息量略大的眼神，拉她，说：“走，陪我去坐摩天轮。”

    刘悦然欣然答应，两人离开国贸往对面的中心公园赶，一出大楼就看到公园那边高大傻的摩天轮，正悠悠地转。

    “我们去买零食，轮子上吃。”刘悦然这么说，还没到公园，便拉戴羽进了超市。

    从超市出来身上东西已经一大堆，两人四只手都没闲着，戴羽看刘悦然累得冒汗，忍不住说：“要不，直接回家？”

    刘悦然一听挺愿意的，准备答应，然而看戴羽时不时瞅摩天轮一眼，蛮期待的样子，就摇头：“不，爷今天陪小妞去玩摩天轮，走着！”

    戴羽点头。

    摩天轮座舱里，戴羽像得了多动症，左看看西瞅瞅，一刻也不停下，吃东西还要刘悦然抓住胳膊投喂，刘悦然把薯片塞戴羽嘴里，问：“阿羽，你该不会第一次吧？”

    戴羽点头，薯片嚼得嘎嘣脆，“不光摩天轮，很多都没玩过。”

    刘悦然点头，撕开一棒棒糖塞过去，说：“不怕不怕，遗憾的童年，陪你一点点补回去。”

    戴羽含着棒棒糖，想说什么，都化成了唔唔。

    在摩天轮上坐了三圈，两人才下来，在公园里找其它娱乐项目，今天风大，很多都不经营，只得放弃。

    两人在公园小路上走着，刘悦然抬头问戴羽：“阿羽，当初你怎么会画我？”

    这种问题不问也可以，问了反而显得自恋和矫情，不过她确实想知道。

    戴羽说：“因为你梨花带雨。”

    “！！！”刘悦然忽然发现戴羽笔名千树梨花的由来了。

    “为什么去写百合？”

    “看了你写的那篇，技痒。”

    “……”刘悦然扶额，大神你好任性，“后来怎么烂尾了？”

    “写不来，而且忽然对百合不懂了。”戴羽停下来看刘悦然，想起那天在酒吧唱歌，看刘悦然，唱《我真的受伤了》，其实是真的受伤了……

    刘悦然自然不知道戴羽肚子里想那么多，打算把更多东西问出来：“那时候为什么躲着我？”

    戴羽这次不答，反而望天：“看！”

    刘悦然连忙抬头，一飞机，沉默而高远，很快消失在天际，“……”

    两人一道去吃饭，去的还是那家饺子店，不想却遇见熟人，田有亮。

    田有亮正和妹子吃饭，见到她们，转头当没看见，刘悦然戴羽不以为然，找地方坐下。

    点了东西，就开始纯聊天，刘悦然比较八卦，时不时瞥向田有亮那桌。

    妹子大约是他女朋友，不时拿纸巾给他擦嘴，软言细语，任刘悦然再竖耳朵，都听不清在说什么。

    倒是田有亮声音略大：“既然如此，我们就领证吧。”两人站起，结帐走人。

    刘悦然心下感叹：老爸说的聪明靠谱，似乎一样都不沾啊……

    饺子端上，两人开始食用，还没吃几只，戴羽筷子夹一饺子给刘悦然：“尝尝我猪肉白菜馅儿的。”

    刘悦然脸红，凑过去，张嘴，轻轻咬住，戴羽抽筷子，抽、抽不回……

    刘悦然连忙松口，饺子留下，让筷子去了，戴羽：“……”

    “味道不错，吃完上面写着再来一只。”刘悦然期待的看着戴羽。

    戴羽无奈摇头，再夹饺子喂过去，刘悦然欣然接下，那一脸幸福快乐，戴羽看着心里很满足。

    还准备再喂，不想刘悦然夹着她的韭菜鸡蛋馅儿过来，跃跃欲试的看着戴羽，大神，一只饺子喂你！

    我这么man才不要你投喂！戴羽脸色红得很，却还是笨拙张口，刘悦然狡黠一笑，把饺子夹回去自己吃了。

    戴羽：“！！！”张着嘴在那里瞪眼，刘悦然不敢太过分，连忙夹一饺子把戴羽那小嘴堵上。

    “唔唔！”

    附近几张桌的客人全在注意这俩熊姑娘……

    两人发现，连忙埋头吃东西，吃完闪人。

    外面风大，两人又不是谈情不要命了，没多久，就回到宾馆，房间里吹着暖气不能更开心。

    两人互赠礼物，我送你画板，你送我iPad，刘悦然不得不感叹一句，大神才是真壕。

    “回去能用WiFi上网吧？用它码字应该不错。”

    “我走了你无聊，可以画画打发时间……”

    是的，送的是离别之礼，不舍之物，戴羽深吸一口气，手上东西放下，把刘悦然抱怀里：“老实在家呆着，外面车多。”

    “……”刘悦然点头，“租房看好房子再交钱，水电宽带都要方便，装修、防盗、周边环境都要注意，合租的话，先了解下邻居都什么人……总之不许吃亏。”

    戴羽点头。

    今天两人不再码字，聊天，或者一起看电视，刘悦然第一次把《动物世界》从头看到尾。

    虽然说了要在一起，洗澡还是两人分开去洗，互相把头发吹干。

    戴羽拿吹风机，细心的给刘悦然吹头，暖风呼呼，头发服服帖帖，刘悦然感叹：“明晚就要自己吹头发了。”

    戴羽手上一顿，继续，“不是还有你妈？”

    刘悦然撅嘴：“才不要，我妈总嫌我头发长、麻烦，吹的时候老爱唠叨了，说什么：小区外面新开了家理发店，赶明去剪短吧！头发这么长，人会变傻，赶明去剪短吧！洗发水用这么快，唉，赶明去剪短吧……”

    戴羽笑，摇头，“确实麻烦。”

    刘悦然：“……”

    戴羽：“不过我喜欢，尽管保持下去吧。”

    今天两人九点半就躺床上了。

    刘悦然有些忧伤：“我明天要走了。”

    戴羽把她往身上揽了揽，嘴凑在她耳畔：“不怕，我会一直在，手机、企鹅、晋网、微博，还有贴吧ID，你都知道，总能联系的。”

    刘悦然：“阿羽……”

    戴羽：“嗯。”

    “不要再像我见你那天那样，提着一大包，那么迷茫了。”

    “嗯。”

    “照顾好自己，开开心心的。”

    “你也是。”

 第17章

    一月八号，刘爸送刘悦然上的飞机，戴羽留在宾馆，对着画板，动着笔，那个人的样貌、笑容，一点点展开……

    飞机在楚东机场降落，刘悦然从上面下来，走出机场，迎面碰上风风火火赶过来的赵婉倩，这闺蜜擦着汗，利索的踩着高跟，见面就嚷嚷：“悦然你出了什么事？怎么阿姨又伤害我！”

    刘悦然被问得有些蒙，“婉倩，我妈做什么了？”

    “我刚才在上班，阿姨忽然打电话，让我来接你，还让我把你完好无损尽快送到家，后面还问我：婉倩，你不喜欢我们家悦然吧？”

    刘悦然：“你怎么回的？”

    “嘿嘿，”赵婉倩要托刘悦然的下巴，被躲开，继续说：“我说阿姨啊，假如我是个男的，就非你们家悦然不娶！”

    “……”刘悦然扶额。

    赵婉倩苦着脸：“然后阿姨唠叨我一顿，劝我赶紧找个好男人嫁了balabala，说了半个小时，我现在耳膜还疼着呢！”

    刘悦然撇嘴：“谁让你乱说话，下次可别这样了！”

    赵婉倩仔细看刘悦然，探究的问：“你该不会做了什么出格的事吧，不然怎么这么快就被遣返了？哎，你可千万不要乱来，乖乖女形象不能毁知道么？”

    刘悦然摇头，说：“你也知道，我就那么点破事……”

    是的，刘悦然唯一的“乱来”就是，是个蕾丝，但这恰恰是老爸老妈不能容忍的。

    赵婉倩点头表示了解，发誓道：“所以下次阿姨问我，我一定说，麻蛋，就刘悦然那样的，白送我都不要！”

    刘悦然盯着赵婉倩那张傲娇嘴脸 ，2333好想扇一掌过去！

    两人没在机场逗留，乘车直奔家里，车上，赵婉倩又去打量刘悦然，问：“悦然，你不会另结新欢了吧？”

    刘悦然点头，她和戴羽的事没打算瞒这位好闺蜜。

    赵婉倩半开玩笑起来：“谁？快告诉姐！敢抢姐的女人，不想混了ta！他？还是她？”

    不用问就知道是那次刘悦然买东西送的那位，不过那人长什么样姓谁名何，赵婉倩是真不知……

    “你男神，异装癖的那个。”刘悦然据实回答，回想那个大神舞台上中直长、大框眼镜的打扮，笑了。

    “不过人家可是妹纸，你可别再看错了！”刘悦然补充道。

    “？？？”赵婉倩：“！！！”

    知道真相的赵婉倩需要静一静……

    没多久便到刘悦然家，时间已经是晚六点，赵婉倩想在这里蹭饭，哪知刘妈直接开口：“婉倩呀，赶快回家吧，不然家人会很担心！”

    赵婉倩：“没关系没关系，他们都在外地出差，才不操那份心。”

    刘妈继续说：“那也得早点回去，外面天一黑，杀人放火特别多！”

    刘悦然：“……”

    阿姨你又在伤害我！赵婉倩说不过，只得道别：“那我回去好了！”

    家门被老妈关上的那一刻，刘悦然不自然眼皮一跳，气氛不大对了。

    刘妈慈爱的看着刘悦然，“饿了么？我们吃晚饭。”这就要去厨房端饭。

    刘悦然连忙弄袖子，“我来帮忙！”

    谁知刘妈转过头淡淡看刘悦然一眼，命令的口吻：“你给我坐着等就好。”

    刘悦然有些被吓到，餐桌前乖乖坐下。

    一顿饭吃得很沉闷，刘妈不说话，刘悦然不敢说话，不过饭菜是极可口的，刘悦然比平时多吃了半碗，刘妈却早早放下筷子，对刘悦然说：“等下陪妈看电视。”

    刘悦然点头应了。

    吃完饭坐沙发上的时候，楚东电视台相亲节目《转角碰见爱》已经开始有一会儿了，正播一个男嘉宾的video――

    “我经营一家办公用品公司，生意还好……”

    刘妈忽然来了热情，指着video里的那张大脸问刘悦然：“悦然你看这孩子怎样，合不合你心意？”

    刘悦然愣，勉强说：“还行吧。”

    “谈过五个女朋友，最后都没有在一起……”

    刘妈和刘悦然：“……”

    后面有个男嘉宾也不错，细碎短发，小眼睛挺迷人，刘妈是个颜控，对刘悦然说：“你看这孩子多精神！”

    刘悦然完全不知该怎么回答。

    那很精神的孩子在video里说：“最近待业在家，一直想创业，喜欢我的你，愿意支持我么？那么、来一发？”

    刘妈再次被惊到，扯着刘悦然胳膊直瞪眼。

    《转角碰见爱》节目很快到了尾声，十个男嘉宾三个被带走，欢快的音乐声中刘妈一脸忧愁：“女儿，你是不是哪个都看不上？”

    刘悦然默，说真的，确实看不上，不是因为对方差，而是自己不喜，对男人天生的抵触【望天花板

    “你到底喜欢什么样的？”刘妈急了，转过身冲刘悦然质问。

    刘悦然不由想起戴羽，形容道：“小说写的好，还会画画，唱歌能迷死人，人又安静！”

    刘妈：“……”

    陪老妈看电视到十点，刘悦然才被允许去睡觉，她二话没说，先跑去洗澡，刘妈望她离去的背影轻轻叹气。

    回房间自己吹干头发，手上迫不及待的把iPad打开，连接WiFi，登上企鹅，首先收到编辑幽雨的消息：“周六入v，当日三更，不得有误哦亲！”

    刘悦然愣，跑去看自己的收藏，才不过六百，是到入v标准了，不过之前不是说要等收藏一千么？

    看来那时编编大人是在诓人，刘悦然顿感心塞，周六入v，今天周五，明天就要三更！而眼下又没存稿……

    看来今晚要熬夜。

    暂把这事放下，刘悦然去戳戴羽的企鹅――千树梨花。

    蓝悦：“阿羽，我终于爬上来见你了。/大哭”

    等候多时的千树梨花：“摸摸，一切还顺利么？”

    蓝悦：“气氛略诡异呢，不过慢慢就会好！/可爱”

    千树梨花：“做个乖孩子，你可以的！/加油”

    蓝悦：“……”感觉哪里不对。

    放慢敲键盘的手的千树梨花：“悦然。”

    蓝悦心提到嗓子眼：“怎么了？”是要说一些决绝的话么！气氛忽然不大妙！

    千树梨花：“我想你了。/可爱”明明简单的四个字，敲出来，却是热泪盈眶。

    “！！！”刘悦然感觉大神脑壳又被人占了，我家大神才不可能这么矫情！

    蓝悦：“真想念的话，大神就给小女子来一曲吧！/坏笑”

    千树梨花：“好。”

    蓝悦：“……”大神今晚好听话。

    然后刘悦然就呆床上默默等戴羽唱歌，一分钟、三分钟、五分钟，戴羽那边迟迟没反应，倒是赵婉倩发来消息：

    赵婉倩：“！！！你意思是和我男神搞上了？？？”

    刘悦然：“……”可以这么说，不过下午的事，现在才反应过来，这得有多长反射弧？

    赵婉倩：“怪不得人家都说防火防盗防闺蜜！刘悦然我看透你了！什么也不要说，我们绝交吧！/暴怒”

    刘悦然：“不要啊！倩倩你又没犯什么错！/委屈”

    赵婉倩：“哎，说正事儿，下周的同学会你来不来？”

    刘悦然：“……”刚才不是在讨论绝交么？这就换话题了？

    刘悦然：“什么同学会？/瞪眼”

    赵婉倩：“范泽明组织的，那家伙以前追过我，你说我要不要去？”

    “不去。”

    “姐这么豁达一人，不去岂不是显得小气！”

    “去？”

    “开玩笑！范泽明肯定没安好心，姐万一那天着了他的道，哭都没地儿哭的！”

    刘悦然送她四个字：“爱去不去。”

    追悔莫及的赵婉倩：“别呀亲，姐是想让你陪我去！”

    刘悦然：“好吧，到时叫我！去忙别的了，倩倩晚安！/再见”

    赵婉倩：“去嫖我家男神吧！永别！”

    刘悦然：“……”

    听话去嫖戴羽，结果看到一条语音消息静静躺在那里，后面戴羽还说：“刚才找伴奏去了，所以久了些，凑合听听吧……累了，去睡觉咯，悦然你也要早睡，晚安，好梦！/抱抱”

    蓝悦：“大神晚安！/抱抱”

    没等到戴羽回复，看状态已经下线，刘悦然有些失落，点开那个语音去听，是首老歌了。

    “自从离别后，思也悠悠，念也悠悠……”

    不是多高大上的一首歌，却让刘悦然想起和戴羽的一幕幕，第一次见面，是在铃花路步行街那边的公园里，坐在长椅上掉眼泪，却被戴羽画到纸上。

    第二次是在索可菲亚酒吧，和魏薇对峙，入耳却是戴羽的歌声，可惜没当面认出来，当时刘悦然还想着，这女孩那首《女儿情》是唱给谁听，现在想来，戴羽是唱给刘悦然也不是不可能。

    第三次是在雪天，刘悦然没在索可菲亚等到戴羽，从里面出来，却发现对方藏在树后，偷偷打量自己，当时以为，戴羽不想和自己碰面，只是有些好感，当时以为，两人的那点美好，也就到那为止。

    “为什么相聚难长久，为什么相遇难相守，为什么聚散苦匆匆，为什么人比黄花瘦……”

    第四次是在戴羽家门外，那是在知道戴羽是千树梨花之后，纯粹因为担心她的感冒才跑过去的，到了那里，却说了一大堆莫名其妙的话，因为知道对方在门后，知道对方在听，刘悦然才说得那么没有遮拦，可惜，到底是没把心里话说出来。

    第五次，在溪慈镇大街上遇见，那时阳光明媚，拥挤的人群成了风景，看到提着一大包的戴羽，刘悦然不禁心疼，想陪一陪她，抛开心里的杂念，只是、陪一陪。

    至于后来……

    刘悦然一头黑线，后来好多黑历史怎么回事儿！

    “再相逢只想问一句，你对我的心是否依旧，是否……”

    戴羽，虽然我们没经历什么起伏，没多么惊心动魄，我又算不上优秀，甚至我们的人生发生交织才不过几天，但我很确信，很爱你。

 第18章

    不用说刘悦然这一晚都在码字，对着iPad，十指都没怎么停，天蒙蒙亮的时候才弄完，这就要去睡觉，这时却听到外面响动，是刘妈起床了，刘悦然看了看时间，六点半。

    卧室的门被敲响，刘妈：“女儿你起床了么？陪妈去买菜？”

    “……”好想装睡，但刘悦然做不到，老妈早上买菜从没叫过她，这次这么反常，让她不大安心。

    强打起精神的刘悦然：“妈你等等！”

    可想而知刘悦然出门是什么样子了，用行尸走肉形容都不为过，刘妈当没看见，直接带她赶往菜市场，步行过去的，半路碰见什么熟人，匆匆聊两句就散了。

    到菜市场刘妈才有了兴致，把半死不活的刘悦然拉到身边，拿一把青菜给她讲：“这菜呀，看起来挺新鲜的，你把菜叶分开来看，会发现里面有……你看，叶子这么黄，应该是放太久！”

    话没说完，刘妈就把菜丢回摊上，继续逛别的摊，摊主和刘悦然：“……”

    如此逛了几家摊，刘妈都是在旁若无人的传授刘悦然买菜*，这动作略拉仇恨，各位摊主都急红了眼。

    刘悦然脸红，拉老妈胳膊：“妈，我们回去吧！”

    刘妈点头，随手挑了几样菜，付钱走人。

    回到家里刘悦然以为老妈会拉着她做饭，没想一进家门，刘妈便把她往卧室推：“没睡好吧？快去睡觉吧！”

    刘悦然感动得热泪盈眶，这次没犹豫，和老妈道了安，滚床上去了，刘妈打开电视，遥控器调低了音量，坐沙发上对着节目发呆。

    事情差不多就是在刘悦然睡觉，《玛丽苏的救赎》 入v的时候发生的――

    那三篇负分长评的作者灯里又一次出现，把刘悦然今天更新的三章全购买了，而后一一给评。

    灯里：“第二十章什么鬼，完全不知在表达什么！身为读者我不反对入v，但蓝大的诚意呢？”负分。

    灯里：“蓝大写这章的时候在打瞌睡？全章十三个错字，两个主角名字混淆三次，一处分段不合理，甚至连章节名都是错的！质量这般差，好意思v？”负分。

    灯里：“狗屎。”依然是负分。

    这篇文连载到现在还是有几个小天使的，见有人这么差评，不满者有之，咬牙切齿，和灯里掐起架来。

    小星星：“这人有毛病啊，不喜欢可以不看，至于这么拐弯抹角抹黑蓝大？虽然这三章错字多了点，但剧情方面是没问题的，错字蓝大回头改了就行，网文而已，没必要太苛刻吧？”

    大太阳：“小星星，让我用胸怀暖热你！咳咳，进入正题――小星星说的对也不对，即使是网文、尤其是一篇已经入v的网文，作者君当然要注重质量问题，这是对读者的一种尊重，不过太阳认为，作者君质量方面还没有到让人无法接受的地步，错字什么的，名字混淆什么的，尽早修正就好！所以因为这些就刷负差评是故意黑的表现，那位叫灯里的读者，你真不是哪篇文的忠实粉跑过来捣乱的？顺便一提，求换个昵称！灯里什么的，必须是个可爱的女孩纸！”

    小星星：“(x_x)我才不要，泥奏凯！”

    大太阳：“要！”

    小星星：“(x_x)不要不要不要！”

    大太阳：“5201314，这是我企鹅，加加加！”

    小星星：“(x_x)不加不加不加！”

    大太阳：“不加就滚，圆润一点！”

    小星星：“我加……(x_x)”

    灯里加强版：“呵呵。”

    大太阳：“！！！”

    小星星：“呀麻蛋！”

    大太阳：“星星别怕，太阳护你！这位……灯里强加版，刷负请适可而止吧，不论是什么原因，都没必要这么极端，你都弄出三篇负分长评了，还这么不依不饶，不觉得过分？”

    灯里加强版：“请叫我加强版谢谢，这篇文我也是从三千追到八万的，为什么你们可以正分好评，我却不可以负分差评？为什么你们能光明正大堂而皇之的说它的好，我指出其毛病就要被你们指指点点？是歧视么？还是你们心中所谓的正义优越感在作祟？拜托不要这么婊好么？好就是好，不好就不好，何必戴一只虚伪的面具，勉强自己承认一篇烂文的优质呢？”

    小星星：“卧槽，不是你说的这个理！”

    大太阳：“强加版你赢了……”

    追《玛丽苏的救赎》更新结果看到这场闹剧的戴羽，皱了皱眉，然后登上千树梨花这个账号，在下面回复――

    千树梨花：“你有些话说的不假，蓝大回来，一定会让她修文，但你一句狗屎，已经把自己素质拉低，也暴露了你心中的恶意，这位该不会是和蓝大现实里有仇，来这里公报私仇的吧？若真如此，吾辈看不起你。”

    大太阳：“！！！捉获活生生大神一只，已收网，大神你别想逃！”

    小星星：“大神，求抱大腿！”

    大太阳：“你敢！乖乖抱我大腿！”

    小星星：“(x_x)粗又圆！“

    大太阳：“……”

    灯里加强版：“哟，大神？一个写*文的作者跑来百合区做什么？当*和百合不分家？蓝大回来一定会让她修文……啧啧，这是好姬友？还是说晋网的作者暗地里都是统一战线，一致对读者？如真如此还真够阴暗的，不爱了这个世界，呵呵。”

    戴羽：“……”这姓灯的这么上纲上线，真是简直了。

    千树梨花：“所以说你来这里的目的本就不纯，眼里什么都是刺，何必睁眼去看？你执意要说这篇文的不是，没人能阻拦你，但请你放尊重点，不要总是带着恶意去猜测别人的初衷，谢谢！”

    灯里加强版：“初衷？什么初衷？这里的人有初衷么？蓝大你扪心自问，你的初衷是不是还在？过了这么久，初衷这种东西大概都被狗吃了吧？劳资也算在你身上动了真感情的，敢不敢出来说一句，你初衷还在否？快告诉劳资，当初、现在，是不是真是劳资瞎了眼，蒙了心！”

    灯里加强版：“就你这样的人，还好意思写百合，脸呢？”

    大太阳：“……强加版你在说什么？太阳我根本没看懂！果然是三次元受了伤，二次元来报仇的么？求不要太劲爆！小星星你说！”

    【提醒：刘悦然的闺蜜赵婉倩加入战斗！】

    玛丽玛丽轰：“我当是哪里跑出来的小妖怪，原来是你，呵呵，你在三次元做的那些好事，也亏蓝大心软，不然早就传得纷纷扬扬，真当她傻，不知道你甩掉她、转去追求那个系草的行径？双性恋不要这么无耻好么？去年年底跑来冒充男人和蓝大相亲真够雷人的，是想吃回头草？不怕卡到喉咙？怎么，那天被拒绝了一直耿耿于怀？所以才跑到她文下报复？不要太让我这同学皆室友看不起你好么？快过年了，积点德过个好年不好？安分守己谈个恋爱前事一笔勾销很难？”

    小星星：“(x_x)我的八卦之魂已经熊熊燃烧！”

    灯里加强版：“哦？所以她的现任是你么？那么劳资可不可以理解为你在护短？这篇文有错我指出来有何不妥？犯得着拿三次元那些有的没的来说事？本就不是一码事，连在一起说用意何在？洗干净了再来好么？”

    正在忙报表的赵婉倩一看回复差点把主机给踹了，魏薇的意志强大和脸皮之厚简直让人发疯，怒发一个回复后，专心工作去了――

    玛丽玛丽轰：“好吧好吧，算我认错人了，就当没有过你这同窗，不要再见好么！”

    【提示：赵婉倩离开战斗！】

    灯里加强版：“蓝大的脑残粉就这素质？”

    赵婉倩真该庆幸自己没继续看。

    大太阳：“这脸得放了多少填充物才能厚到这种地步……小星星，爷受伤了，快来安慰个！”

    小星星：“(x_x)不要！大神在呢！伦家才不要这么丢脸！”

    大太阳：“大神你个电灯泡2333……”

    灯里加强版：“秀恩爱滚粗好么？”

    大太阳：“日！”

    小星星：“(x_x)不给！”

    千树梨花：“事情水落石出，再争辩已无意义，你好自为之。”

    灯里加强版：“不送。”

    关掉页面戴羽深吸了一口气，刚才发生了什么？不小心撞见悦然的前任了？这种事还真让人恼火，尤其是自己的无能为力，连那个叫玛丽玛丽轰的都比自己做得好，作为悦然的现任，不是应该意气风发和人怒骂一场么？可却做不到。

    唉，悦然她，看到会很失望吧？

 第19章

    刘悦然爬起来的时候已经快中午，iPad没打开，先出去洗漱，弄完之后跑厨房和老妈一起准备午饭，这时刘妈正在炒菜，对她说：“哎，你离锅远点！油这么热，溅身上怎么办？去把餐桌收拾干净，准备吃饭！”

    刘悦然欣然答应，拿抹布去擦桌。

    这顿饭吃得很舒心，刘妈问刘悦然昨晚干什么了，她据实回答，刘妈说：“做这个太累，过年后找份工作吧！”

    刘悦然想了想，觉得也好，“回头问问婉倩，看她公司要人不要。”

    刘妈一听便想起婉倩说的那句假如我是男的就非你们家悦然不娶，一阵头疼，放下筷子道：“找工作这事就交给老妈，我活这么大年纪，还是认识一些人的，有门路！”

    刘悦然吐吐舌头，不好多说。

    吃完饭收拾了碗筷，刘悦然回到卧室打开iPad，收到戴羽的企鹅消息：“我离开宾馆了，下午五点的火车，最近几天会有些忙，租房什么的，联系会少，不过不要为我担心，会好的。”

    刘悦然想象戴羽提着一大包挤火车，回来后又要一阵奔波，颇有些心疼。

    蓝悦：“一切顺利哦，我会一直想你。/拥抱”

    然后才去看《玛丽苏的救赎》这篇文，毕竟是入v当天，不看数据心会不安。

    自然而然的发现灯里、灯里加强版，或者说是魏薇在文下负分评论的情况，动静挺大的，不仅赵婉倩，甚至戴羽都跑过来为自己说话，只是――

    魏薇当初甩掉自己原来是要追求什么系草？刘悦然QAQ了，这事我怎么现在才知道！

    刘悦然深吸一口气，在戴羽出现的那个评论下面回复：“这三章是通宵赶出来的，质量有问题我现在就去改，至于和文无关的事，我不想多说，各位心知肚明就好，玛丽玛丽轰是我最好的朋友，至于千树梨花，于我而言，是很特别的存在，这位加强版你想怎么认为都没关系，因为你的看法于我而言，并不重要，你对这篇文，不喜可以点叉，我对你，也到了可以忽略的地步，事情到此为止，再见。”

    魏薇没有再回复，倒是几个小天使在里面助阵，刘悦然摇摇头，继续码字去了，这段时间除了码字，还真不知该做什么。

    人生差不多就此陷入平淡，很少出门，就算出门也就是和老妈逛菜市场或者去超市，更多的是闷在家里码字，跟老妈学做饭，学做家务，刘妈说：“学会这些总没错的，就算到时候单过，也不会照顾不好自己。”

    刘悦然：“……”老妈你脑补了什么？

    这几天没能和戴羽联系到，戴羽企鹅不在线，微博也没新动态，也就《男神攻略》依然保持更新，不过从日更六千降到三千。

    刘悦然给戴羽企鹅上留过几次言没有得到回复，打电话对方已关机，发短信也是没有回信……

    最后一次联系，戴羽说她离开了宾馆，要坐车回楚东，那么她是在回来的路上走丢了？还是被人贩子拐去了哪里？

    刘悦然想到这里，再无法镇定了，一个电话打给老爸，问他戴羽的下落。

    刘爸：“她啊，九号那天中午和我说了要走，下午就离开了……悦然你没事吧？你妈在家没委屈你吧？”

    “没有没有，老妈对我好着呢！”刘悦然无心多说，匆匆说完，挂上电话。

    然后刘悦然想起索可菲亚酒吧和贾克斯，便要出门，这时沙发上的刘妈转头问她：“悦然你要上哪儿？天都这么晚了。”

    是的，现在已经晚上七点，确实有些晚了，不过刘悦然是真想去酒吧那边打听打听戴羽的情况，所以难得的撒了谎：“我例假来了，想去买姨妈巾……”

    刘妈：“……”女儿你撒谎能不能打个草稿，姨妈巾这种东西，双十二的时候你不是买了一打么！

    不过刘妈竟然没戳穿，而是点头说：“去吧，九点前回来。”

    刘悦然这段时间的苦逼脸刘妈是看在眼里的，刘妈想，或许女儿真的应该出去散散心，而不是陪自己这个老太婆跑菜市场跑超市……想多都是泪，最后刘妈对着女儿从外面关上的家门，叹了一口气。

    今天已经是一月十六号，戴羽离开艳阳回到楚东已经一周，就算要租房安顿下来，差不多也该弄好了……那为什么不开机不上企鹅呢？刘悦然胡思乱想着，在小区外搭了辆的士，往索可菲亚酒吧赶。

    以前来这家酒吧都是在白天，难得晚上来一次，也终于感受到这里生意之火爆，里面几乎是人满为患。

    刘悦然不喜欢这种热闹气氛，走进来就直奔目标，舞台上唱歌的是个艳俗的女子，绝不是戴羽，服务员里面没有贾克斯，刘悦然心里一下子感觉很不好，走到吧台问一个正在调酒的工作人员：“请问有没有见到戴羽？”

    那名工作人员看她一眼，笑，伸手比划了一下，意思是要小费，刘悦然没有犹豫，钱包里掏出两张一百递了过去。

    那人态度这才好一些，回答：“来过这里一次，据说是来结账的，大概不会再来这里唱歌了，估计是生活没压力，也就不想那么拼了！”

    来过一次？刘悦然心下一喜，连忙问：“什么时候来的？”

    那人低头想了片刻，回答：“大约是星期二。”

    “她有没有说现在住在哪里？”

    “没，不在原来那里住了么？”

    “哦，谢谢。”

    “不客气。”

    知道戴羽最近出现过，刘悦然也就没那么担心了，所以问题来了，戴羽她为什么不联系自己？

    回去路上刘悦然一直都在想这个问题，以至于回家都没带上姨妈巾，所幸刘妈也没问，只是要刘悦然陪她一起看电视，刘悦然状态不大好，默默坐在沙发上盯着节目，刘妈忽然开口：“悦然啊，说说你喜欢的那个人吧！那个，女孩？”

    刘悦然惊诧，转头看老妈，后者正静静看她。

    刘妈这时候真的像一个平心静气态度温和的倾听者，刘悦然一下子卸下所有防备，该说的不该说的，倒了个差不多。

    “不知道自己是什么时候开始不喜欢男生的，大概是大一的时候，隔壁寝室一女生，因为男朋友把她甩了，而选择割脉自杀这件事吧，虽然人没自杀成，但这件事在我的心里留下很大阴影，后来恰好又遇见几件事，大都是渣男背信弃义的桥段，它们影响下，让我对男生渐渐没了好感。”

    “不过后来很长时间也只是对男生没兴趣而已，并没有对什么女生动心，直到大三那年，喜欢上一个女生……”

    这个女生就是魏薇，刘悦然并不想回忆和她的那些过往，便几句略过，偷偷看刘妈，刘妈此时表现很平常，稳稳坐在那里，刘悦然放下心来，继续讲：

    “按理说被她甩掉后我应该对女生和女生之间的感情很失望，但很奇怪，我没有那么想过，甚至认为以后生命里的另一半也会是个女生，只是不知她是谁，她在哪里罢了……”

    刘妈深吸一口气，问：“那么上次跑我们家的那个女孩，她是谁呢？”

    “她叫魏薇，就是甩掉我的那个，只是最近我才知道，原来她提出分手，是想追系里的一个男生……只能说女儿太蠢。”

    刘妈点头，刘悦然：“……”

    刘妈：“那么后来呢？你后来喜欢了谁？一直喜欢到现在？”

    “后来很长时间都没再动过心，直到去年年底，十二月二十一号那天。”

    刘妈愣，那天……女儿做什么去了？如果时光可以倒流，那天一定拦着她不让出门。

    然后刘悦然极尽回忆和想象，费很大口舌，才讲述了自己和戴羽的相遇相识和相知，不过晋网上写文这一部分被她刻意忽略了，对于刘悦然在网上写文这件事，刘妈也只是知道个大概，百合什么的一概不知。

    刘妈没有立即发火，只是很关心的问：“你想过以后怎么生活么？”

    刘悦然怔了怔，疑惑：“生活？”

    刘妈点头，“是的，比如你们怎么养活自己，怎么养老，将来老了又怎么照顾自己。”

    “……”刘悦然愣，这些，真的没认真想过，不过两个人在一起，只要肯努力，这些都不是问题不是么？

    刘妈：“说真的，老妈不在乎你跟了什么人，ta是男是女，不在乎你爱上一个同性后别人怎么看你，怎么看你爸和我，将来我和你爸老到不能动了甚至都不必你来照顾，老妈没有别的想法，只是希望你过得幸福，让我们真正安心，悦然你明白？”

    刘悦然点头，眼眶有些湿，这时刘妈一只手抓住女儿的胳膊，郑重其事说：“所以那个人没有能力给你幸福的话，老妈就算拼了这身老骨头，也不准许你们在一起。”

    “嗯。”刘悦然重重点头。

 第20章

    “那你对她了解多少？”刘妈问，电视音量不减，却不影响二人谈话。

    “小说写得……”

    “不是说那些，”刘妈出言打断，“我是指家庭方面，她父母做什么的，家在哪里，家里是不是还有兄弟姐妹，排行第几，哪所学校毕业，小说对她来说，就是终生事业了么……等等这些，悦然你知道多少？”

    “……”刘悦然哑口无言，这些东西，她还没来得及问。

    刘妈叹了口气，“恐怕你连对方真实姓名是什么都不确定吧？”

    “不，不是这样的，她叫戴羽，不会有假……”刘悦然辩解得匆忙，却没什么底气，仔细想想，对方还真没对自己说过她叫戴羽，还是索可菲亚酒吧贾克斯告知的，不过，这不会错吧？

    这场谈话到此接近尾声，刘妈最后说：“女儿啊，等你真正了解对方是什么人，在知道她一切情况后依然乐意接受，还能担当得起爱这个字，再说你喜欢对方吧！”

    刘悦然点头，心里不免有些沮丧，是的，自己对戴羽了解过少，以至于对方不见了，都没有办法去找，爱在这个层面，是不是太浅薄？

    第二天周六，刘悦然过得浑浑噩噩，码字都没什么兴致，心里想的都是戴羽。

    下午五点多赵婉倩打来电话，听刘悦然说话有气无力，立即黑脸：“悦然你是不是忘了？”

    “忘什么？”

    “范泽明！”还好刘悦然不在赵婉倩身边，不然她肯定挥爪子抓了。

    “范泽明什么呀？哦……他不是我们同学？有事儿？”刘悦然不明所以。

    赵婉倩一下就火了：“事儿大了姐告诉你！刘悦然你是不是忘了今晚的同学会！是不是是不是？敢否认老娘一棍子闷了你！”

    刘悦然：“……”是的，她确实忘一干二净。

    粗略收拾，和老妈打过招呼，便出了门，同学会在景云路的阿郎酒店举办，距离挺远的，刘悦然先是跑铃花路和赵婉倩会合，然后一起往酒店赶。

    的士后座上赵婉倩扯刘悦然胳膊：“悦然你害惨姐了！”

    刘悦然兴致不高：“是的，我害惨你了。”

    赵婉倩麻花着脸：“今天齐瑞会来，我们等下肯定是要迟到，这要丢掉多少印象分！”

    刘悦然转过头面瘫脸对着赵婉倩：“你还没对齐瑞死心……也算贞节烈女一枚了。”

    赵婉倩不可思议的手指刘悦然：“悦然你还是那个温柔善良的悦然么？什么时候学会埋汰人啦！”

    刘悦然翻白眼：“我不仅埋汰你，还想埋了你呢！齐瑞有什么好，花心大萝卜，还那么高傲，喜欢他你简直……”瞎了眼。

    赵婉倩撅嘴反驳：“哪有很花心，花心怎么不冲着姐来，姐那时候几乎就是在倒追，他丫纹丝不动的！你说他是不是喜欢男人啊？”

    刘悦然摇头，“李依晨、梁雪芹、祁晓惠，她们哪个没跟齐瑞有一腿？又哪个是男人？哦，还有王二妞和宋小丫。”

    “天啦噜！悦然你怎么知道这么多？”赵婉倩瞪大眼。

    刘悦然笑而不语。

    赵婉倩看她神色恍然大悟：“悦然你是不是受了什么刺激？所以才这么伤害姐？”

    刘悦然摇头，“我哪有！”

    赵婉倩越发肯定自己的猜想，“该不会情感遇到挫折，男神不要你了吧？”

    赵婉倩以为刘悦然会继续否认，谁知她一点头，低声说：“最近都没联系，找不到人了。”

    赵婉倩扶额：“这年头男神都靠不住了么！悦然，真不行你就放弃吧！虽然是姐男神，但姐还是站在你这边！”

    刘悦然再摇头：“得之我幸失之我命，等结果出来再说。”她真不相信，戴羽会一直失联下去，毕竟，有那份情谊在。

    赵婉倩：“你呀，也真够倔的！”

    同学会对于刘悦然而言其实没什么好参加的，她在大学里一直默默无闻，唯一一次轰轰烈烈就是和魏薇谈了一场感情，但现在两人发展到这种地步，已经没什么好见的，所以她这次前往，也不过是个陪客。

    赶到阿郎酒店，找到范泽明订的那个包厢，走进去赵婉倩就傻眼了，正对门坐着，左拥右抱笑得合不拢嘴的那个，不就是她朝思暮想的齐瑞么？

    你麻痹！三个字在赵婉倩心里闪呀闪呀闪，刘悦然却是对着包厢的另一边发怔，果然，魏薇也到场了，此时正抬头，对着刘悦然看，两人目光相接，未过三秒便各自移开。

    范泽明朝赵婉倩二人走来，给她们安排座位，赵婉倩位置就挨着范泽明，可见其目的，而刘悦然旁边，正是魏薇。

    魏薇低声对刘悦然说：“好久不见。”

    刘悦然尴尬一笑：“也不是很久。”前些天还掐过架呢。

    两人相敬如宾，那种疏离旁人都能看懂。

    赵婉倩来这里本是要装淑女的，现在见齐瑞脸都不要了，她哪还会勉强自己？转身面向范泽明，露出一个甜甜的笑容：“我们玩石头剪子布？谁输谁喝酒？”

    范泽明点头，他正犯愁怎么才能把赵婉倩灌醉呢，没想她主动出谋划策。

    十分钟后，范泽明醉酒不省人事，赵婉倩兴奋的挥舞着小爪子，全包厢的人看向这边，默。

    赵婉倩动作终于勾起齐瑞的兴趣，他站起身朝她走来，展颜一笑，说：“我认识你，赵、君、如！”

    赵婉倩抬头，歪着脑袋打量齐瑞，问：“你谁呀？”

    “我齐瑞。”

    “我还qq呢！”

    “……”齐瑞败走。

    赵婉倩冲他背影撇撇嘴，转头低声对刘悦然说：“我们回去吧，悄悄溜走！”

    刘悦然：“……”

    两人一前一后逃出酒店，赵婉倩大口呼吸外面空气，感慨：“还是外面的世界好啊，再见我的少女心！”

    刘悦然走过去拍赵婉倩的肩：“所以你终于放弃齐瑞了么？”

    赵婉倩摆手：“其实就没喜欢过，只是很久以前的一个心结罢了，现在解开了，一个字，爽！”

    “喂，你们……”一个不和谐的声音传来，两人齐齐扭头，却看见魏薇。

    正爽着的赵婉倩一下就横眉冷对了，“哟，这不是加强版么？”

    刘悦然：什、什么加强版？

    “玛丽玛丽轰？”魏薇反问了一句，却转头看刘悦然：“陪我喝个酒，好么？”

    刘悦然平淡回应：“我不喝酒，抱歉。”

    魏薇：“不用你喝，我喝着、你看。”

    赵婉倩嚷嚷：“你变态啊找人看你喝酒！”

    魏薇出言刺激：“只是陪喝个酒，不会这么不给面子吧？”

    刘悦然：“……”和面子无关，只是没心情也没兴趣。

    魏薇低头，再抬起，说：“好吧，答应我这一次，我魏薇发誓，这辈子再也不纠缠你了，不管现实还是哪里，行么？”说到最后，话语有了乞求的意味。

    刘悦然今晚第一次认真看魏薇，思考片刻，点头应了。

    三人找了个酒吧坐下，刘悦然喝饮料，赵婉倩和魏薇喝酒，魏薇喝了两杯红酒，笑：“我记得你第一次来酒吧，是我陪的你，那个酒吧叫什么来着，玫瑰人生，以前觉得很浪漫一名字，现在……”

    “俗气。”赵婉倩毫不客气插话。

    魏薇也不生气，看刘悦然静静的咬吸管，嘴角一弯，笑，继续说：“以前不比现在，没有什么时候比现在更清楚自己想要什么，现在却比不得以前，现在无论如何都争取不到的东西，以前竟是唾手可得，呵。”

    赵婉倩揉了揉耳朵。

    刘悦然不傻，当然知道魏薇的话意有所指，她不好回答什么，只好说：“魏薇，以前的事都过去了，没必要再留恋，我都能放下，你这么……爽快的一个人，怎么可能念念不忘？”

    魏薇笑，笑容有些惨淡，再喝一杯酒，说：“是的，我知道现在的自己看起来可笑，曾经弃你如草芥，如今却为了你这副德性，不过你放心，今晚离开后我不会再想起你，更不会再捣乱，过几天我就会嫁人，我们真的、到此为止了。”

    刘悦然：“……”心里有些发酸，和爱无关，大概是怜悯，可是，魏薇需要怜悯么？在自己印象里，她是那么高大而骄傲。

    赵婉倩喝了一口酒，看透一切的语气：“魏薇啊，人不是做错什么事都能够回头，尤其你对悦然的那些伤害，不管你现在是幸福还是悲惨，悦然她都无错，她不过是在iqeq都比较偏低的时候，让你在她身上任性了次，可惜这种事再无法挽回了，所以，不要说那些有的没有，你们，好聚好散吧！”

    魏薇点头，喝下今晚最后一杯酒，再看刘悦然一眼，低头，说：“谢谢，再见。”起身，朝酒吧外走，很快走了出去。

    魏薇到最后，都是把背影留给刘悦然，让她为其送行。

    刘悦然在发怔，旁边赵婉倩却忽然嚷嚷：“卧槽，姓魏的，你敢不敢付账再走人！”

 第21章

    回到家就洗澡，完事后在卧室吹了很久的头发，长发在热风中惬意的飘起落下，吹个差不多的时候，刘悦然听到手机一阵铃声。

    放下吹风机走过去，“喂？”

    “悦然，是我，你能不能……出来一下？”电话那边是戴羽久违的声音，有些疲惫和生涩。

    “嗯！阿羽你在哪儿？”刘悦然直接问。

    然后戴羽说了一些话，刘悦然皱眉，而后渐渐舒展开，“你等我。”

    挂上电话，刘悦然开始翻箱倒柜，找东西用去几分钟，想想再没什么可找，才走出卧室。

    时间是十点，刘妈都睡了，刘悦然走出去的时候静悄悄，在外面轻轻把门锁上。

    天有些冷，刘悦然在小区外面等了一会儿的士，等到车已经是十分钟后，坐在后座上，发怔。

    望着外面倒退的街景，稀稀落落灯火，更像是阴影的高低建筑，天际有些模糊的星星点点，发呆。

    阿羽，你最近几天发生了什么？

    铃花路步行街那个公园见到的戴羽，她垂着头，安安静静坐在那里，简直要融入后面萧条树木的背景，虚弱无力。

    刘悦然快步上前，声音发颤：“阿羽？”

    戴羽才抬起头来，呆呆看着刘悦然：“对不起悦然，我只能麻烦你了。”

    刘悦然摇头，手摸上戴羽胳膊，入手一片冰凉，再摸别处，都冷若一个死物，刘悦然大叫：“你都这样了，还杵在这里做什么？跟我走！”

    戴羽试图挣扎，挣不开，也就任刘悦然牵自己走，另一只手不忘提着包，画板，沉甸甸的，但哪个都不能弃。

    两人一个强拉硬拽，一个木讷跟在后，从步行街走过，这个时间这里行人不多，她们出奇的动作吸引不少人，不过两人对他们的目光置若罔闻，心里恐怕只有彼此。

    刘悦然带戴羽在一家宾馆开了房，直奔房间，进去之后用被盖把戴羽裹住，完全裹成了粽子，刘悦然皱眉看戴羽，后者也傻傻望她。

    刘悦然：“……”恨铁不成钢表情顿时垮下去，换上的全是担忧。

    戴羽脸色发白，嘴唇发青，人被被盖裹上了却还哆嗦，刘悦然心完全软下去，走过去把粽子版戴羽抱紧，送温暖。

    戴羽依然傻傻望她，两人沉默，气氛竟也融洽。

    如此暖了半个小时，戴羽才被放出来，外套被扒掉，刘悦然说了一句“快去洗个澡”，把戴羽推进浴室。

    里面响起哗哗水声，刘悦然才长松一口气。

    此情此景，今晚是不用回家了，犹豫着要不要给老妈打个电话，但看时间已经十一点半，便把手机放下，打开电视，心不在焉看起来。

    戴羽发生了什么？怎么落魄成这样？这几天她是怎么过的？为何不早早联系自己？

    心里有一万个问，令刘悦然憋得慌，却没想好等下戴羽出来，要不要问――到了这时还犹豫这些，还真够矫情的。

    水声停止，刘悦然呼吸为之一滞，未过太久，浴室门打开，戴羽从里面走出来，刘悦然自然而然的转头去看，裹着浴巾的戴羽明显比前段时间消瘦了些。

    从背包里翻出吹风机，刘悦然轻车熟路的给她吹起头发，动作熟练，心思却在别处。

    “悦然。”戴羽轻轻叫她。

    刘悦然嗯了一声。

    戴羽：“我快以为这辈子不会再见到你了……”

    “说什么傻话！”风停，吹风机摔落在地，刘悦然失态站在那里，盯着戴羽的后脑勺。

    戴羽低下头，继续说：“真的，有一段时间觉得这世界和我没有任何关系了，没有熟悉的人，没有栖身之所，什么都没有……”

    “你还有我，不是么？”刘悦然轻声提醒。

    戴羽点了点脑袋，“只剩你了，以至于我都不知道，该不该联系你，不想拖累，不想成为你的累赘，不想让你看到我狼狈的一面，甚至想过，永远不被你看到……”

    戴羽没能继续说，是被刘悦然捂住嘴，刘悦然从后面抱住她，很轻柔在说：“看惯了你聪明能干的一面，但见到你犯蠢犯傻，心里却并不觉得反感，因为喜欢一个人啊，总会努力爱她的全部，好的坏的，美好的一面悲哀的一面，都会试着接受，所幸现在我对你，还没有失望过，只是很担心，很怕你会受伤害，怕你在某个我不知道的地方、受委屈，阿羽你明白么？”

    戴羽动嘴，却说不出话，还被刘悦然捂着。

    刘悦然轻轻一笑，继续说：“之前联系不到你，我就胡思乱想，想着你是不是后悔，不想陪我了，想着你是不是，就此一去，再没有音信了，直到刚才看到你，现在真实的感觉到你，才觉得安心，阿羽，你能明白我这种心情么？”

    刘悦然把戴羽抱得更紧，手却从对方嘴上拿下，放在其胸前，顿了顿，装作随意的搭在那里，“……”

    戴羽却没察觉到刘悦然的小动作，大力呼吸了几口，才说起：“我继父死了，刚到这里就接到医院那边的电话，他没有亲戚朋友，我几乎是他唯一的亲人，这几天一直在忙他的葬礼，花光所有的钱，才把他送走……”

    刘悦然面色发白，没想到戴羽这几天发生了这样的事，而自己，竟毫不知情。

    戴羽握住刘悦然一只手，捏了捏，“这些本不想告诉你的，但你，有权利知道，不仅这个，关于我的一切我都会一一说给你听，到时候，你是走是留，随你。”

    “戴羽你神经病！都这时候了还说这个！”刘悦然有些生气，抽手，却被戴羽紧紧抓着。

    戴羽：“我不想你走，但更想让你自行选择，了解我一切后，再去决定要不要继续陪我，你理应拥有这样的权利，但是有且仅有一次，悦然，你明白我的意思么？”

    刘悦然点头，戴羽还怕她不懂，继续说了一句：“你选择留下，我将赴汤蹈火，你要走开，我便不再出现。”

    “嗯，我知道了。”刘悦然这么应，心里有些闷――话题这么严肃，让她感到压力。

    刘悦然再拿起吹风机，试试，却是坏掉了，转身去拿毛巾，把戴羽头发擦干。

    几天不见，头发长了不少。

    两人在床上躺下，却是一起盯着天花板，熄灯，戴羽才开始讲。

    “父亲是船员，我十岁那年他出海遇到海啸，再无音讯，母亲原本是要一个人撑起这个家，然而身体不好，后来又喜欢一男人，就跟了他，他便是前些天死去的、所谓继父。”

    戴羽语气平淡，像是在说别人家孩子的身世：“继父刚开始还好，在工厂上班，挺努力的，母亲那时候对未来充满期待，给我报了培训班，学吉他、声乐，生活真的美好了几年，可在我十七岁的时候，母亲病重在床，继父工作无力维持，我勉强把高中读完，就没再读了。”

    “很早就出来打工，什么工作都做，网吧收银，酒店服务生，甚至还去过工厂……”

    刘悦然不说话，身子一翻压戴羽身上，把她抱住。

    戴羽：“差不多是在工厂那段时间，开始写*文的，坑过几个笔名，后来才安心下来，用心填坑，长年累月，才有了今天的千树梨花。”

    “发现这样还好，也就离开了工厂，在外面租房，全职写文，每个月拿出大半稿费，给母亲看病。”

    “那时候真的以为，母亲病可以治好，满心期待，不想却是一个谎言……”

    刘悦然有些慌乱，身子挨着戴羽，却不知怎样才能安慰对方，后者直挺挺的平躺在那里，任她不知所措。

    戴羽：“去年十月份，十月十四号，大半夜的时候母亲打电话给我，说她不行了，得的是绝症，这是撑到最后一刻了，我当时很震惊，因为母亲的病，从头到尾，我都没听过绝症这个词，第一次听到，当时的感觉，真的，大脑一片空白……”

    “母亲在电话里对我说，她很爱他，可惜不能再陪他了，现在他不在身边，心里寂寞的要死，恐怕真的要死，快死了……”

    “她让我装作一切都不知道，替她陪着他，我，我……怎么可能！”

    戴羽身体在发颤，刘悦然干脆整个人压上去，自己有百来斤，应该不会很沉吧？

    戴羽气息稳定了些，却是在讲更沉重的事：“我终忍不住，跑去看我的母亲，可到那里的时候，已经为时已晚，人就蜷缩在墙角，一动不动，睁着眼，我知道她死都不瞑目的。”

    戴羽流下泪来，刘悦然脸贴着她的脸，自然能感觉得到，伸手为她擦拭，却有些笨拙，胡乱擦了一把，最后放弃。

    戴羽：“那时他不在她身边，不知去了哪里，没有陪伴，只有静静死去，我心如死灰，离开了那里，软弱的连送行都做不到，因为这件事，我恨透了自己……”

    刘悦然心颤，勉强镇住，抬手揉戴羽的头发，也努力平复自己的心。

    戴羽：“后来每个月，他还会来找我，就仿佛母亲仍活着一样，他要钱，我都会给，我甚至幻想着母亲还活着，只要他还会上门要钱，母亲就好好的，我不过是自我欺骗而已……”

    戴羽：“然而这种状态没有维持多久，就在一月三号那天，晚上，所有的一切被戳破了，幻想，希望，麻木，隐痛，这些东西都变得刺目，我和他发生了争执，大打出手，然后我就逃到了艳阳。”

    “所以你那天见到的我，其实是个畏罪潜逃的小人，虽然他没有直接死掉，但他后来的死，或多或少，都和我有些关系……”

    “如果那天我满足他，他一定不会死，然而我没有，现在他死掉了，我，是个罪人无疑。”

    刘悦然摇头，却不知怎么出言安慰，甚至，她自己都还没消化好。

    戴羽一笑，轻轻和刘悦然拥抱，说：“这就是我，大神光环下罪恶丑陋的我，刘悦然，你真的想好要陪这样的人一辈子了？”

    刘悦然沉默，没有急于答复，而是在一点点接受。

    我想好了么？

    不，我没有。

    请给我一点时间，好么阿羽？

 第22章

    “我想想。”刘悦然这么回答戴羽。

    然后从对方身上下来，被盖把自己盖严实了，瞪着眼看天花板。

    那里黑漆漆的，什么都没有，却能让人安静下来，想很多东西。

    介意戴羽说的那些么？对于现在的戴羽，自己是什么感觉？知道了一切，还期待和她在一起？

    刘悦然摇头，这些东西，一点也不愿去想，自己只知道，不想让戴羽失望，不想她受伤，真的觉得自己在把对方当另一半在对待了，但那些问题的答案，却有些模糊。

    “阿羽。”刘悦然轻声叫对方的名字，伸出左手，握住对方右手，小心翼翼握着，不肯用力，也不愿松开。

    “嗯。”戴羽应。

    刘悦然：“我们试试看好么？我只能说，我不会轻易放弃，哪天有了答案，明白该怎么选择，会第一时间告诉你，但在那之前，我们努力在一起、好么？”

    “嗯，悦然，睡了。“等到刘悦然回答，戴羽意志终于坚持不住，一下松懈了，闭上眼，很快入睡。

    刘悦然转过头看戴羽，模模糊糊能看见一张脸，睁大眼去看，还是那么熟悉迷人――这样的戴羽，似乎没有过任何改变、一如当初那般安静优雅的戴羽，她刘悦然，怎么舍得放弃不要？

    除非脑袋被门夹了，才会选择放手滚蛋吧？刘悦然空出的那只手摸了摸头，傻笑。

    一晚上没睡好，早上五点多就在床上坐起，看看外面还没有亮的天，再低头看戴羽一眼，刘悦然离开被窝，穿衣服洗漱去了。

    回到家刘妈不在，大概还在睡觉也可能去买菜了，刘悦然松一口气，赶紧回卧室，补睡一会儿。

    不料躺到床上却又睡不着，心里忽然有个打算。

    戴羽睡到七点才醒，睁开眼，望着床空空的另一边发怔，视线移向别处，床头柜上正放了一个信封，厚厚的，上面还写有一段文字――

    “阿羽早安，我早早回去了，不然老妈会唠叨，手边只有这么多了，你先用着，不行我再想办法，以后不要忽然联系不上了，去哪里，做什么，发生什么事，请及时告诉我，虽然帮不上太多但我一定会尽力，不要让我一个人担心你一个人，好么？总之万事要顺利，等你一切安顿后，恢复沉静美好的一面！^_^”

    戴羽把信封拿在手上，对着这段话看一遍又一遍，看累了，才放枕边闭上眼，等时间差不多八点，拿起手机，拨了一个号码。

    “你好，房东么？我，戴羽……”

    “我钥匙落在家里，你等下能不能过来一趟……”

    “谢谢，再见……”

    挂上电话想了想，又拿起手机，打给另一个人：“蔡经理，是我，阿羽……”

    一通对话后，起床收拾，不过半个小时，人就拿着东西离开了房间，下楼退房。

    “工作？现在？”九点多刘妈在晾衣服，听到刚才女儿说的那些话，一脸惊讶。

    “对啊妈，还要一个月才过年，既然决定了要工作，不如早一点去！妈你认为呢？”

    “也不是不可，”刘妈把一件毛衣搭好，低头想了想，继续说：“不过时间这么紧，哪能找到合适的？”

    刘悦然摆手：“也不用太合适，差不多就好，累一点忙一点无所谓，只要……主要还是锻炼自己！”其实想说的是，只要工资高……

    刘妈望着女儿这么有干劲的样子有些不可思议，但也没细想，最后说：“等下我打电话问问，不行就……”

    “不行的话我可以拜托婉倩，她那个公司还是不错的！”

    刘妈果断摇头：“她那里不行！”

    刘悦然傻眼：“为什么啊？人家公司那么正规。”

    刘妈：“总之哪里都行，就婉倩那边不可以！”

    刘悦然呆，婉倩你是做了什么天理不容被我妈拉进黑名单……

    帮刘妈晒衣服，刘妈则去客厅摊开电话本用座机联系那些老熟人，刘悦然搭完衣服来到客厅的时候，刘妈正在对电话那头说：“是啊，我女儿都快成剩女了，老王你那边有没有合适的小伙？”

    刘悦然：“……”说好的托关系找工作呢！怎么成托人说媒了！妈，人与人之间最基本的诚信呢！t_t

    刘悦然无力的坐在老妈对面，盯着老妈打电话，刘妈：“好啊好啊，在一个地方工作，整天见面，生点感情什么的，太容易了！”

    刘悦然一头黑线，老妈你好浮夸……

    未过多时，刘妈放下电话，对旁边面瘫脸的女儿说：“成了！淮阳路那边有个洗化用品公司，要一个文员，会……什么来着？”

    刘悦然继续面瘫：“熟悉word、excel等办公软件？”

    “对对对！”刘妈很高兴，“看来悦然你做这个没问题。”

    刘悦然竟无力反驳，问：“月薪多少？”

    “三千多吧。”

    刘悦然点头，虽然不多，但配合晋网上写文，也算可以了。

    刘妈：“那就这样定了，明天上午去见下老王，后天应该就能上班，对了，你要叫人家王阿姨，手机号你记下，13151515151，地方很好找，就淮阳路科技市场旁边的鼎盛大厦，五楼。”

    刘悦然点头，把这些一一记下。

    刘妈这就要去忙别的，刘悦然诧异，叫住老妈：“妈你……这就说完了？”

    刘妈转头天真无邪的看刘悦然：“怎么，还有事？”

    刘悦然摇头，没有再问，心里感觉一场相亲在等着她……

    不过那不重要，兵来将挡水来土掩，当务之急，是把工作给落实了。

    想再多也没用，刘悦然回卧室，码字。

    打开ipad首先去看《男神攻略》，依然保持日更三千，戴羽的微博没有更新，企鹅，头像还是黑白的。

    刘悦然握了握拳，心想，一切会好起来的。

    时间很快到中午，索可菲亚酒吧，舞台上有人在唱歌，贾克斯在吧台那边跟人吹嘘：“昨天我在微信摇了个妹，身材老火了！”

    人：“说说，有多火？”

    贾克斯仔细回想，许久才描述：“那腰，一只手都能握得来！”

    人汗颜：“细思极恐。”

    贾克斯：“切，只能说你没见识！古人有句诗是这么说，盈盈一握楚宫腰，赛雪肌肤……温、如、玉，意思说那腰啊，一只手……”

    “是胳膊好么？”一个女声把他的胡扯打断。

    “谁谁谁谁呀？又拆我台！”贾克斯转头，看见一短发妹纸，挺精神的站在那里，正是戴羽。

    “哟，阿羽！老久不见了，来个亲切的抱抱？”贾克斯展开双臂，却被戴羽塞进一凳子。

    “经理呢？”戴羽冲贾克斯一笑，问。

    “刚出去了，他让告诉你，中午这个点最近这段时间不能唱，要唱只能在晚上，六点之后，随便你挑。”贾克斯说起正事，还是蛮认真的。

    戴羽点头，抬头看了一眼舞台上唱歌的男人，笑了笑，并没什么想法，“那就六点到八点好了！”

    贾克斯把凳子放下，八卦的问：“和那妹纸怎样了？”

    “什么妹子？”

    “别装糊涂，就前段时间专程来找你那个，那天还问我要了你的地址，我什么要求都没提，直接把地址给她了！哎，哥大度起来，纯帅！”

    “……”戴羽一阵无语，沉默几秒，问贾克斯：“你和杰克怎样了？”

    贾克斯咳咳两声，转话题：“话说昨晚摇了个汉纸，超爷们！”

    “后来？”

    “419不解释！”贾克斯装洒脱。

    “楚宫腰妹子呢？”

    贾克斯咆哮：“最讨厌你这么机智，不要戳穿好么……你们到底怎样了？”

    “还好。”戴羽淡淡一笑，想到昨晚刘悦然跑来找自己，那一幕幕，心里很暖。

    贾克斯手搭在吧台上一脸郑重的看戴羽，一开口，却是调侃语气：“啧啧，看来有戏！”

    戴羽干脆不搭话。

    回花田路33号沙门小区，到家里，已经是下午两点，戴羽望着一屋子的空荡安静，忽然觉得，这里缺了一个人。

    原本并不打算再回这里，但继父的那件事，令她改变主意，既然那个男人不会再来打扰，继续住这里便没什么，而且，这样比重新找一个地方住要简单省事。

    开始收拾，用抹布把落上灰尘的地方全擦拭了，拖地，地板上很快能倒映出她的身影。

    在卧室把床上收拾好，书桌放上笔电，插线，开机，很快进入windows界面，戴羽却没有坐过去操作，对着旁边安静放着的吉他愣了愣神。

    没什么，只是忽然想起一件往事。

    戴羽摇头，驱散心头杂念，对着电脑忙碌起来，当然，在忙碌之前，不忘用企鹅给刘悦然发消息让她安心。

    千树梨花：“回原来的地方住了，从现在起，我会为我们努力。/可爱”

    蓝悦：“嗷嗷嗷，大神果然最靠谱了！不过我也会泼粪涂墙！”

    千树梨花：“qaq我文盲不要骗我！”

    蓝悦：“/坏笑”

 第23章

    戴羽晚上真的去了索可菲亚，唱歌，刘悦然第二天也如约赴往洗化用品公司，算是面试？

    给王阿姨去了电话，约好九点见面，这边刘悦然八点就出门，一个月三千多的工资，当然不能再的士来的士去的了，乖乖跑去乘公交。

    所幸楚东的公交特方便，从家到淮阳路那边，也就38路公交过九个站的事儿。

    科技市场下车，过天桥对面就是鼎盛大厦，大厦里面都是公司，一层几家，叠罗汉似的，很快刘悦然找到那家妍花洗化用品公司。

    公司装修挺时尚，前台接待一副白领丽人打扮，穿羽绒服过来的刘悦然反而像打杂的。

    呆站在那里几秒，才想到找王阿姨，这时身后电梯有人出来，高跟鞋咯咯咯踩得刘悦然心惊肉跳。

    “来面试？”来人扫刘悦然一眼，气质还行，打扮，差评。

    刘悦然转头看那人，是个比自己大两三岁的女性，齐耳短发，瓜子脸，言行举止衣着打扮都透着一股干练劲儿，这是，王阿姨？

    刘悦然一头黑线，却不忘点头，“你好，我来……”

    “跟我来。”阿姨什么的没叫出口，话却被直接打断。

    刘悦然嗯了一声，跟那人往里走，最后走进经理室，“？？？”

    两人隔着办公桌坐下来，对方问：“简历。”

    “？？？”刘悦然再傻眼，来之前没说这个啊，文员的话，简历也不是很重要不是么！

    看这位有点傻，对方皱眉，耐着性子问：“哪所学校毕业？什么专业？”

    “石油大学，经济管理。”

    专业还行，那人又问：“工作经验？”

    “没做过，不过办公软件都没问题。”

    对方一听，立即一副“你当是来应聘文员的啊”表情，刘悦然疑惑，难道不是？

    那人扬眉，准备赶人，这时刘悦然手机响了，滴滴答答铃声响得特欢畅，刘悦然没接，看桌对面，不知所措。

    “接。”那人发话，忍耐快到极限。

    刘悦然拿起手机，屏幕显示来电人是王阿姨，呆，偷偷瞄一眼对面，眼下这位是谁？

    “悦然啊，我王阿姨……”

    “本来要过去来着，被几个牌友拦住了……”

    “你到公司直接去经理室，小雅在那里，就说我介绍你来的，文员！”

    “唉不说了，阿姨要去打牌，回头让小雅那丫头，介绍你跟顺文认识，那小伙，啧啧，包你满意……”

    刘悦然收起手机，看对面那位，一脸不知怎么办的表情，“小雅？”

    那人嘴角抽了抽，纠正：“闻雅。”

    “王阿姨介绍我来的……”刘悦然低头，感觉自己一走后门的，特不能见人。

    闻雅挑眉：“听到了，可我这里不缺文员。”

    刘悦然闷，起身告辞：“那打扰了，抱歉。”

    这时闻雅却补了句：“倒需要一个助理，工作经验可以不予考虑，只要你够努力，适应得快……有兴趣么？”

    刘悦然诧异：“这样也行？”这么粗心大意招助理真的没问题？

    闻雅耸肩，开玩笑：“谁让你是关系户呢！”又换郑重语气：“不过只有十天试用期，不行只能走人。”

    刘悦然点头，肯定道：“谢谢，我会努力。”

    谈话到此一时进行不下去，刘悦然正想着怎么打破尴尬，却听办公桌上座机响了，闻雅接听，听了一会儿，说：“不用了，面试晚到五分钟，让她另谋高就。”

    刘悦然：“……”自己这是、把人给挤了？

    闻雅挂了电话，对刘悦然说：“试用期每小时九块八，转正年薪八万，公司包三险一金，有且不保证绝对会有年终奖，节日福利不必担心。没有疑问的话，下午上班，工作细节，到时再说。”

    刘悦然点头，结果似乎不错。

    闻雅又看了一眼她的衣着，“下午带你去领一套工作服。”

    刘悦然再点头：“麻烦你了，闻小……”

    闻雅抬手打断，说：“叫闻姐。”

    “……”刘悦然最后只答了一个好。

    没再费舌，起身告辞，离开这家公司，出了楼，看时间不过才九点半，刘悦然略微想了想，打电话给戴羽。

    这边离戴羽住处不远，72路，要过五个站。

    刘悦然早一站下车，去了沃尔玛，推购物车在里面逛。

    一边想着自己会做的菜，一边往购物车里塞东西，土豆、蒜苔、五花肉、番茄、鸡蛋、玉米。

    还怕戴羽家里没调料，便买了酱油、花生油、蚝油、辣椒油、盐、鸡精、醋、糖。

    路过零食区，脑补到戴羽扒零食的场景，果断拿了奥利奥夹心饼干、阿尔卑斯奶糖、卫龙辣条、j口j牛肉粒、j口j麦丽素。

    快离开零食区的时候又把卫龙丢回去，卫龙：“……”

    从沃尔玛出来刘悦然两手都提满了，塑料袋勒得手指头疼。t_t

    一女声飘过来，“你神经啊买这么多！”

    刘悦然转头看，只见戴羽走向这边，把一半东西都接过去。

    戴羽：“还要再买。”

    刘悦然呆：“买什么？”不会是锅碗瓢盆吧？

    戴羽摇头：“家里没米。”

    于是又一阵折腾，到家已累成狗。

    不过戴羽打开门，把刘悦然放进去后，后者立即一副干劲十足的样子：“这就是大神住的地方啊！我要开始做饭了！”

    戴羽在后面大口喘气，快累趴。

    电饭煲按键从煮饭跳到保温，戴羽打开盖子，里面米饭已然煮好，白花花很饱满又富有颗粒感，一看就是不生不烂很美味那种。

    悦然煮饭好棒！戴羽心里不禁给了个赞，转头看围着围裙的刘悦然，那人已经炒好两盘菜，蒜苔炒肉丝，土豆炒鸡蛋，正在做番茄鸡蛋汤，只是闻一闻，就有些馋了。

    刘悦然抽空看戴羽：“阿羽饿了么？把菜端出去吃吧！”

    戴羽摇头：“不急，我等你。”

    刘悦然点头，“嗯！我这边马上就好。”

    饭菜端桌上，两人相对坐下来，脸上都是浅浅笑意。

    戴羽给刘悦然夹菜，后者毫不客气的把碗递上，刘悦然夹菜往戴羽嘴里送，戴羽红着脸张嘴。

    刘悦然特喜欢戴羽既乖又安静的样子，小嘴微张，能把她的魂儿勾走，戴羽则贪恋刘悦然的俏皮动作，一颦一笑，举手投足，美好了这个时光。

    难得的温馨。

    刘悦然撅嘴：“阿羽你平时怎么解决一日三餐啊？”

    “外卖、泡面、出去吃……”戴羽刚被刘悦然喂了块鸡蛋，嚼着，脸正红。

    刘悦然瞪眼：“怪不得你这么瘦！这样吃怎么成？”

    戴羽抬头看刘悦然：“你嫌我瘦？”

    刘悦然没回答，而是说：“外卖那种餐盒，泡面带的碗，对身体都不好，还有出去吃饭，肯定没有在家里吃卫生。”

    戴羽摇头：“没你说的那么可怕。”

    刘悦然把筷子放碗上，教育道：“年轻人你不要太不注意饮食安全，到老了得了病有你后悔的！”

    戴羽不等刘悦然喂了，自己夹菜吃，吧唧吧唧，味道还不错。

    刘悦然握拳，决定道：“既然如此我以后就多来你这儿，给你做饭好了，保证不出一个月，把你养得白白胖胖！”

    开始脑补大神白白嫩嫩肉嘟嘟的样子，还挺可爱。

    戴羽面瘫脸：“所以你还是嫌我瘦。”

    刘悦然情不自禁伸手摸了摸戴羽滑嫩的脸颊，安慰：“不瘦不瘦，就是肉少了点！”

    戴羽t_t，还说不是嫌我瘦！

    两人换话题，刘悦然：“对了，上午我去一家公司面试文员，意外成了助理。”

    “什么助理？”

    “不知道诶，”刘悦然歪头想了想，“经理助理？”

    戴羽：“感觉略不靠谱，公司正规么？”

    刘悦然：“公司没问题，我妈朋友介绍的，就是那女经理……大概是经理吧，给人感觉怪怪的。”

    戴羽：“怎么怪了？”

    刘悦然：“神经搭错线的样子……”

    其实刘悦然给戴羽的感觉，也差不多是这样，戴羽轻咳两声，说：“那你要小心点，别被坑了……对了，我回索可菲亚唱歌了。”

    “太好了，好想去听。”刘悦然眼睛亮闪闪的。

    戴羽扶额，“你想听随时唱给你。”

    刘悦然狂点头，然后说：“我想听《最炫民族风》！”

    戴羽：“……”

    自掘坟墓的戴羽只得扯嗓子，刘悦然却是听得很开怀，一曲唱罢，刘悦然突然对戴羽说：“不要太累了。”

    戴羽：“你也是。”

    吃完饭，两人一起收拾碗筷，弄好时间快一点，一点半上班，刘悦然得走了。

    伸手和戴羽轻轻拥抱，一触即散，“我要走了。”

    戴羽点头，拉过刘悦然的手，陪她一起下楼。

 第24章

    十天试用期，不行走人。刘悦然把这话听进去了，下午过去的时候几乎是严阵以待。

    这工作得把握住，不能被炒了，那样丢人不说，更会影响和戴羽在一起。

    老妈说两人在一起关键是生活、幸福，只让戴羽一个人努力肯定不行，自己也得尽一份力。

    想到戴羽要跑酒吧唱歌，熬夜码字，就很心疼，真在乎的话，那就做好这份工作，混个正式工，年薪八万，为幸福积攒资本。

    抱着这些想法的刘悦然迎着众位同事的好奇目光轻敲经理室的门，被放进去，接到这份工作第一个任务――

    见刘悦然进来，闻雅把笔电交给她，吩咐道：“上晋网，帮我用支付宝充五百晋币，账号都是wenya1990，密码ya90，支付密码ya，直接选工行快捷支付，明白么？”

    “你稍等。”刘悦然应了句，笔电前坐下来，用对方给的帐号密码登陆晋网，点充值，转支付宝支付页面，输入帐号密码和支付密码，付款成功，回晋网刷新余额，果然多了五百晋币。

    刘悦然把笔电还给闻雅，说：“成了，你看一下。”

    闻雅随意瞥了一下，瞪眼：“不是五百么？”

    “是呀，五百。”刘悦然点头。

    “哦，我说的是五百块。”五百晋币是五块……

    刘悦然：“……”默默过去把剩下的补上。

    弄好以后，闻雅没再查收，对刘悦然说：“这个笔电你工作用，晋网你要经常挂着，留意藏书的更新，尤其那篇《花岛》，重点关注，每天给它砸颗手榴弹，还要打负分，不信作者不回来……哦，不管哪篇，一有更新就叫我。”

    刘悦然：“……”闻姐你上晋网、冲五百块晋币这么壕、追更如此凶猛我就不吐槽了，对一篇文又是手榴弹又是负分，相爱相杀，这是为何？

    闻雅对上刘悦然探究眼神，解释：“哦，这是我的一位朋友，玩消失，正找她呢。”

    刘悦然恍然大悟，却是对着笔电发起呆――这是我的工作内容？

    意识到中午说闻姐神经搭错线还算轻的，这恐怕是搭电线上了。

    闻雅也注意到自己交待的工作不着调，轻咳一声，一指对面的办公桌，“以后你在那边办公，现在跟我去人资办理手续。”

    外面转一圈再回到经理室，手上多了一套职业装。

    然后就是对着笔电不停刷新晋网，特别去看了《花岛》这篇文。

    只写五万字就坑了，最后一次更新是在上个月圣诞节，却是读者栽培榜第九十六名，都是闻雅砸钱砸出来的，对了，闻雅是纯读者号，id信花。

    《花岛》是篇现代百合小说，正剧，说的是在一座荒芜的岛上，几个空难幸存者在这里种植饲养，想方设法生存下来，面朝大海，百合花开……

    那边闻雅没再分配任务，刘悦然百无聊赖，就点开看这篇百合文，文笔还好，不难理解，也没有太白，剧情是很平淡那种的，不过静下心看，还是挺有趣的，比如这些幸存者在岛上的生存日常，还有她们之间感情变化……

    不过信花这个id，好熟悉。

    刘悦然抬头看闻雅一眼，低头，仔细回想……这不是和自己一样追着《男神攻略》更新，说大神有宝宝没宝宝的那个读者么？

    刘悦然不是很肯定，去看信花的藏书，里面没有《男神攻略》，再看，却见有不少给《男神攻略》的评论。

    最后一条评论是在一月四号，信花：“大神加油，大神再见。”

    粉转路人了？刘悦然这么想，却没有过多思考，去刷新藏书页面，看到一条更新，立即上报：“《美人如玉》更新了。”这个文也是百合。

    闻雅嗯了一声，终于给刘悦然一份正常点的工作：“把这份报表复印三份。”

    刘悦然接过报表，角落里对着复印机开始忙活。

    因为用最常见的a4纸，而且只用复印一面，刘悦然操作起来毫无压力。

    复印过程中刘悦然偷偷瞥闻雅一眼，只见她对着笔电，目不斜视，在看更新。

    这份阅读的精神固然可嘉，但因为那是篇百合，刘悦然不得不怀疑其性向，忽然就有点怕了。

    自己在这儿，应该没危险吧？

    然后刘悦然透过落地窗看自己的脸，点头，嗯，没危险，长相很安全。

    把报表复印完，远远站着等她看完。

    闻雅看完更新，转头看刘悦然：“你也玩晋网么？”

    刘悦然点头。

    “听说你在网上写文？”

    刘悦然呆，老妈告诉王阿姨，王阿姨告诉的这位么？再点头，“随便写写，不会影响工作。”

    闻雅没有细问，只是说：“那最好了。”

    刘悦然松一口气，闻雅把座位还给刘悦然，后者准备坐下来继续逛晋网，闻雅却又问：“文笔怎样？”

    刘悦然觉得这时候要谦虚了，“勉强。”

    “那就好，”闻雅看她，又说：“去看一下那个《花岛》，写篇叶且歌和宋颖的同人。”

    “！！！”刘悦然骇，经理你神经这么搭电线真的没问题么！莫非你萌这对cp已经到欲罢不能地步？

    安全起见，刘悦然弱弱道：“我不擅长同人。”

    闻雅审视的目光看她，过一会儿才说：“差不多就行。”

    刘悦然挣扎：“真写不来。”

    闻雅：“千字一百，字数不限，一手交钱一手交文。”

    “一百……不是晋币吧？”一百晋币就亏了。

    “放心，软妹币。”

    刘悦然两眼金光闪闪：“成交！”当即决定把这篇同人写到三万。

    “文笔可以小白，剧情无脑没关系，但人物性格不能崩，还有就是，这是gl，写成无cp你就死定了。”闻雅进一步提要求。

    刘悦然点头，这些问题不大――为了钱钱她也算拼了。

    于是下午剩下的时间继续盯《花岛》，反而闻雅忙来忙去的，总之刘悦然这份工无比诡异。

    五点是下班时间，闻雅走过来敲刘悦然桌子：“我带你去见那谁。”

    “那谁？”

    闻雅皱眉想了想，说：“宋顺文，我表哥，网络部总监。”

    “王阿姨是？”

    “我妈，公司老总。”

    “你？”

    “副经理。”

    刘悦然无语，这公司，不会都关系户吧？

    “去见不去？不去就下班。”闻雅没什么耐心。

    刘悦然当然知道见宋顺文是去干啥，看闻雅对这人挺不在意的样子，便没什么犹豫，直接回答：“不麻烦闻姐了。”

    闻雅也不多说，放刘悦然下班。

    肯定不能去戴羽那边，刘悦然直接回家，回去刘妈不停问工作情况，她当然不会说晋网百合同人什么的，只是说一切顺利。

    刘妈：“哎，你们公司有没有年纪差不多的小伙？”

    刘悦然摇头，“初来乍到，没机会去了解。”

    刘妈：“……”专心准备晚饭。

    刘悦然把外套脱了，围了围裙凑过去，“妈，你再教我几道菜吧！”

    刘妈自然乐得传授。

    吃过晚饭接到赵婉倩电话，那闺蜜在那边吼：“悦然你白天怎么不在线？姐疑难杂症都没人治疗了！”

    “我今天去面试，得了份工作。”

    “面试？工作？”

    “一家洗化用品公司，经理助理。”

    赵婉倩再吼：“别被潜规则了，经理助理什么的！”

    “不可能，人家是女的。”

    “女的才危险！”

    “……”刘悦然转话题，“婉倩你得什么疑难杂症了？说来听听。”

    “那个齐瑞，神经病！今天来公司送花，姐的脸都丢光了！”

    “哈？”刘悦然傻，当初赵婉倩追齐瑞后者理都不理，现在那厮吃后悔药了？

    “悦然啊，你说姐该怎么办，看他那架势，以后会经常来骚扰啊！姐在公司还怎么混！”

    刘悦然瞬间给了三个主意：“请假？跳槽？隐姓埋名？”

    赵婉倩叹气：“工作忙得很，这时候请假简直是作死……唉，以前情窦初开的时候天天想看到他，现在大彻大悟了躲都来不及，人性啊！”

    刘悦然汗，你这什么感慨！

    然后帮赵婉倩出一大堆主意，都不具可行性，最后只得安慰她几句，挂了电话。

    刘悦然深吸一口气，打开ipad，准备码字，却先收到编辑幽雨的消息。

    幽雨：“小悦悦，晋网十三周年作者聚会，你要不要来？”

    消息是白天发来的，现在幽雨不在线，所以刘悦然也不急于回应，去戳戴羽的企鹅。

    蓝悦：“阿羽要去参加那个作者聚会么？”

    消息发出去才注意到戴羽不在线，现在时间还不到八点，戴羽应该在酒吧唱歌。

    想到她这么晚还在忙，一阵心疼。

    没再墨迹，专心去码字。

    快九点时戴羽回复：“悦然去的话，那就一起吧。”

    刘悦然一阵心暖，能和大神一起去外面逛逛，挺好。

 第25章

    再上班闻雅的神经直接搭高压线上了，一张纸丢给刘悦然，“这些都给盯着，各种骚扰你会么？私信，艾特，抹黑！”

    刘悦然点头，但也终于对这工作有了质疑：“闻姐，除了这个呢？有没有别的工作要我去做？”把“工作”二字咬得很重。

    “？？？”闻雅诧异，想了想，说：“下午随我去工厂，一边视察一边追更骚扰，手机电给充满了，充电宝要么？”

    刘悦然：我能不说话么……

    那张纸上是《花岛》作者微博号和贴吧id，名字很统一：石榴。

    从闻雅的诸种表现来看，她对石榴是何等扭曲的爱啊！

    闻雅这时打断刘悦然的胡思乱想：“昨天你没打负分吧？记得补上。”

    刘悦然：“……”默默打开笔电去执行，感觉二十多年拼命维持的正直善良要没有了。

    一到十一点半就开溜，戴羽那边买好菜在等，刘悦然特别交代：“阿羽你准备好菜就行，我负责做。”

    戴羽完全没反驳，意识完全被馋虫支配了。

    其实戴羽是会做饭的，经常一个人住，这个技能还是时不时学学的，番茄炒鸡蛋、鸡蛋炒番茄、蛋炒饭、鸡蛋面无压力好么！

    所以碰上刘悦然这个未来家庭主妇，还是挺把持不住的。

    今天中午刘悦然看戴羽吃腊味拌饭吃得很香，忍不住自谦一句：“其实我做饭还不入门。”

    “挺不错，甩外面小饭馆几条街了。”戴羽吃饭头也不抬。

    刘悦然笑，“外面的怎么能和家里比，味道确实不一样的。”

    家……

    戴羽听到这个字抬起头，看刘悦然，点了点脑袋，埋头继续吃，心里却是五味杂陈。

    家不只是一个房子，一堆家具摆设，还要有人，亲人，感情，联系，照顾……

    对孤零零一个的戴羽而言，有家的存在么？

    再看刘悦然，对自己一副“任时光匆匆流走我只在乎你”的表情，真的有些沉溺，不愿失去，不想她走。

    已经接近亲情这个层面，却觉得既近又遥远，惴惴不安，担心哪天会失去，甚至想纠缠住，一世不分离。

    刘悦然拿过她的碗，“再吃半碗吧，你等一等，我去盛。”

    戴羽点头，刘悦然看她，戴羽愣住，不是要去盛饭么……

    刘悦然却是掏纸巾，给戴羽擦了擦嘴角，“沾上饭粒了。”

    戴羽：“……”好想埋个胸遮遮羞。

    时间比较匆忙，刘悦然很快就要走了，快出门时，戴羽却伸手从后面把她抱住，轻轻叫其名字。

    “嗯。”刘悦然后背感受着对方的小胸脯，脸又红又烫。

    “下次不要这么费力了，中午这么短时间，你都在做饭。”

    “啊？”刘悦然继续红脸，不敢回头看，对着门板说：“那下次，做简单一点好了，或者阿羽偶尔也可以做个给我吃嘛！”

    戴羽淡淡拒绝：“不要。”

    “诶？”

    “大神做饭不显得违和？”其实是不擅长，做出来丢人。

    “是哦，那下次做饭，阿羽唱歌助兴好了。”

    戴羽：“……”我的悦然不可能这么腹黑。

    “真的要走了哦！”刘悦然刚才看时间，都下午一点了。

    戴羽点头，脸蹭到刘悦然后脑勺，把那乌黑亮泽的长发拱开，吻在她白嫩脖颈上，沾湿了便离开。

    刘悦然白脖子立即变红脖子，身子软得快垮掉，戴羽这时却适时拉上她的手，“我送你。”

    外面阳光明媚，洋洋洒洒，落在人身上暖暖的，刘悦然左手被戴羽紧紧握着，感觉全身上下全是热流。

    “晚上还要去唱歌么？”刘悦然转头问。

    “嗯。”

    “自己小心些。”刘悦然挤出一个笑，心里挺不想阿羽这么劳累的。

    下午跟着闻雅离开公司，闻雅在前面开车，刘悦然在后面坐得各种不自在，只得低头摆弄手机，充电宝都用上了，三万二毫安，亮度调到最大无压力。

    来到公司旗下的工厂，逛完车间和厂长――闻雅的叔叔碰面的时候，刘悦然突然激动说了一句：“石榴有动静了。”

    闻雅和她叔转头望，刘悦然：“……”

    闻雅收回视线对她叔说了句：“我有事情得回去，叔叔你就不要送了。”

    回到车上，闻雅直接抢刘悦然的手机，后者双手奉上，回头想那位叫石榴的作者，刚才的动作。

    她更新了《花岛》，却不是正文也非番外，而是一段给闻雅的书信――

    “你给我洗干净了在办公室等着，看老娘不……”威胁黄暴约380字。

    还好《花岛》几乎没有读者，不然肯定迎来一大顿卧槽暴漫脸。

    闻雅把手机哆哆嗦嗦还给刘悦然，看她一副怂样，刘悦然直觉得不可思议――

    之前手榴弹负分不是挺嗨皮么？对了，上午还去微博对石榴黑了一黑，刘悦然动的手，夸人家万年身下受来着……

    怎么现在被那380吓怂了？

    “你开车，回公司。”闻雅奄奄一息。

    “不会。”刘悦然坦白。

    闻雅：“……”

    两人在郊外闷了半个下午，闻雅休整过来，才驱车离开。

    傍晚快六点的时候，戴羽出现在索可菲亚酒吧，抬眼，却见里面气氛反常，一堆人在舞台那边挤着，簇拥着谁。

    那天刘悦然给小费的那个家伙见戴羽进来，凑过去神秘兮兮道：“你猜谁回来了？”这人叫杰克，和贾克斯有过一腿。

    “谁？”戴羽看着那堆人，心里感觉不大好。

    “齐唯。”

    戴羽听言，拿在手上的围脖掉落在地，失神去捡，起身再去看，却见那边一男的举着话筒望向这边，对话筒吼：“阿羽！”声音那么张狂。

    戴羽皱眉，头低了低。

    以前听他这么叫自己，小心脏会猛跳，脸能红到耳根，现在听他一吼，心跳井然有序，嘴上好想骂傻逼。

    不是爆粗口，而是真的有种看透的感觉，齐唯，你还有脸回来？

    戴羽来索可菲亚是半年前，偶然看到的招聘广告觉得待遇不错所以想试试，当时齐唯已经在这里唱歌了，算是她的前辈。

    初来乍到戴羽不懂怎么在这里混，没有熟人唱歌还很生涩，当时齐唯真的是个热心扶持新人的前辈，各种传授，不到一个月把她给带出来了。

    戴羽其实有些自闭，家里艰难、朋友几乎没有，忽然有这么个人对自己好，时间长了，便生出一些情愫，在八月二十号那天晚上，齐唯送她回家，她快上楼时忽然转身，对齐唯表白了。

    当时怎么说来着，嗯，“齐唯我们在一起吧？”

    齐唯当时愣了愣，然后点头，回道：“我还以为我们已经在一起了。”

    戴羽：“……”觉得他是全世界最幽默风趣的。

    齐唯当时想来个拥抱接吻，却被戴羽一把推开、说了句“明天见”跑上楼。

    没有转身戴羽没看到，身后齐唯恼羞成怒的模样……

    但是戴羽当时真的把齐唯当男朋友看了，甚至一再想把连载中的《一受万年》给坑掉，转到言情组，要不是编辑幽雨鼻涕眼泪挽留她真的可能会转去写言情，一篇《818我被男神迷倒的全过程》大纲都写好了……可见她对齐唯多看重。

    虽然表白尴尬了些后面两人确实恋爱了，戴羽每次去酒吧都会给齐唯送吃的，零食一大袋，齐唯也乐意接受，偶尔还有回礼。

    两人经常一起下班，齐唯总想着搂搂抱抱，戴羽却倔强的只让他牵了手，因为当时写*太多，对男性有些敏感。

    她想着真的该放弃*这一块儿了，正常谈谈恋爱，甚至幽雨那边也意识到大势已去，对她说滚吧滚吧以后常回来看看……

    《一受万年》终于断更了，戴羽开始和齐唯在酒吧情歌对唱，被大家公认为情侣，接触也从牵手发展到偶尔一个拥抱。

    这种慢发展，齐唯面上没说什么，心里却是很抑郁。

    十月十五号一大早，戴羽从母亲那里失魂落魄回来，打电话给齐唯，“我想你了。”

    对方语气透着不耐烦：“不是晚上就能见么？”

    “嗯……我去找你行不行？”戴羽说嗯的时候，齐唯已经挂上电话。

    戴羽固执的决定去齐唯住处找他，这时间过去，而且是去对方住的地方，真的是有种把自己交给对方的意思。

    一直以来齐唯的怨念她是知道的，她拒绝过多亲密，是出于自爱，矜持，对这份爱情的看重，对未来的期盼。

    然而这时候母亲离开她了，继父又是那样一个人，在戴羽心里，感觉齐唯是身边唯一可以托付的人，这种对方就是天就是一切的心态，让她决定放下那些束缚，随了齐唯的欲念。

    然而到齐唯那里敲开门，入眼是一个衣衫不整女人的时候，对着那人白花花的几块肉，戴羽就醒悟了――这份爱啊，还没到能让自己付出所有的地步。

    后来齐唯设法挽回，戴羽却故意装出一副无所谓的表情：“我已经不在意了。”

    其实心里痛得很，那时剪断原本挺漂亮的长发，还更新《一受万年》，将受写成攻，把文里所有的攻全……这就要扯一段黑历史了，且不提，只引用幽雨当时一句话：

    “千树梨花你滚出来，小伙伴都撕论坛上了，你把结局改了安抚一下大家会死？再窥屏装死信不信老娘把你挂墙头！”

    毕竟幽雨爱千树梨花爱得深沉，最后也只是把《一受万年》的v钱退还给读者了……

    后来齐唯离开索可菲亚，说是回老家，戴羽当时看得很清，心想他是回去结婚也说不定，因为那个女人原本经常在酒吧见到，齐唯走后，她也消失了。

    她这样，其实算成就了一份姻缘？

    只是齐唯临走时，送她一把吉他，说什么“等我回来”，让她泛恶心。

    她把吉他收下，也不是存有期待，这段感情就像凋零的花，枯萎彻底。

    她只是想看一个男人，怎么把这谎言说完。

 第26章

    回到公司闻雅和刘悦然直奔经理室，前者一副寡人要静一静模样，后者见状，老老实实用笔电登企鹅。

    十三周年作者聚会的事已经敲定，地点在天京，不过要到三月份了。

    蓝悦：“编编，具体是做什么？不会是一群作者围一起撮一顿吧？酒足饭饱后去唱k？酒店醒来直接跑二楼会议室开会颁发什么年度最佳作者？比较奇葩点的，作者上台合唱我们唱着东方红当家做主站起来？”

    脑补自己和戴羽手牵手唱这首歌的场景，orz！

    幽雨：“具体听晋网安排。/可爱”

    刘悦然正要追问，忽然听旁边有人出声：“你在干什么？”

    刘悦然做贼心虚，手一抖把幽雨给删了，天啦噜！转头看闻雅，装出一副镇定自若的样子，“闻姐有什么需要我做？”

    “给《花岛》投几个深海鱼雷，记得全打正分……算了我来吧，你可以下班了。”

    刘悦然看了看墙上石英钟，不是很到五点，不过也没辩驳，退了企鹅，和闻雅打过招呼，兴冲冲撤。

    忽然很想跑索可菲亚看戴羽。

    索可菲亚酒吧里，齐唯把簇拥他的人拨开，走到呆站在那里的戴羽面前，歪头，冲其咧嘴一笑。

    戴羽想到歪瓜劣枣。

    齐唯拨了拨额前一撮毛发，“阿羽，我回来了，惊喜么？”

    戴羽：“……”完全不知该说什么。

    齐唯伸手扶上戴羽胳膊，笑得一脸沧桑：“什么都不要说，我懂！”

    戴羽抬手，挣开，退了两步，说：“回来有什么事？”

    一开口，戴羽自己都有些吃惊，这这这，问的有些伤人吧？

    但人齐唯毫不在意，脚跺了跺地，一张嘴，不说话先笑，笑够了才冒出一句：“找你呗，想你了！”

    戴羽面瘫脸，“我要工作了，晚点再说？”

    齐唯笑容僵住，伸手抱戴羽，后者一时没躲开，被抱住，齐唯低声说：“再给我一次机会好么，阿羽？”

    刘悦然就是这时候赶到索可菲亚的，手上拿着一束百合花，16朵粉百合，鲜花店店员告诉她，它们象征越来越深的情谊，更加美好。

    然而走进索可菲亚，刘悦然脚步停住，又退出去，不小心撞到什么人，都忘记道歉，失魂落魄的离开了。

    刚才看到什么？戴羽和一男人在一起？

    她其实有喜欢的人么？那么自己和她，什么关系？

    为何会这样？怎么突然有这么一出？

    好希望没看见，没来，下班后乖乖回了家……

    手上百合花瓣都掉了，在身后，落一地，眼泪不知何时涌出，滑下来，泪滴没有什么温度，和这天一样，冰凉。

    中午的时候还是阳光明媚呢……

    刘悦然拿花坐上公交，它们已经光秃秃了，车上一堆人看她，老人小孩，还有司机：“那个拿花的，过来把票买了！”

    刘悦然：“……”

    “可以松开了么？”索可菲亚，戴羽冰冷冷给齐唯这么一句。

    齐唯愣住，手上松动，戴羽后退两步淡漠看他，继续说：“我先工作。”

    齐唯：“好，阿羽你先忙。”

    戴羽走上舞台唱歌的时候莫名有些焦躁，是因为下面贱兮兮看着自己的齐唯？不、不知道为什么。

    目前只希望这个男人尽快从眼前消失，因为他出现，让她有些不安――毕竟是前男友，毕竟她现在认真爱的，是刘悦然。

    想唱歌给你听，可惜你不在这里。

    戴羽拿出手机打开录音，一首歌悠悠唱起――

    “轻轻闭上双眼，想你所想，时光流走，我游魂般随去……”

    “今夜，我感觉离你更近，你打开我心扉，照亮那天际……”

    “多想我们合二为一，不要分开，永远在一起，绝不分离……”

    【仓木麻衣《今晚，我感觉离你很近》，歌词中文翻译略作修改】

    齐唯听得鼻涕眼泪一起掉，朝戴羽挥手，摇摆，舞台上的戴羽：orz。

    刘悦然回到家，花儿留在大街上，随风走，打开门进去，直奔洗手间。

    “今晚怎么回来这么晚？”刘妈厨房里问，其实才七点，她只是想知道刘悦然有没有和人家相亲。

    那边没有回应，只有洗漱的声音，哗啦啦，咕噜咕噜……

    刘悦然站到刘妈面前的时候，简直冰清玉洁，刘妈都有点被惊艳到，“女儿，你怎么啦？”

    刘悦然灿烂一笑：“妈，明天，我就去见那人。”

    那人，是宋顺文。

    刘妈隐隐有些不安，女儿这举动，有点反常，略奇葩啊――难道，和那女的分了？

    刘妈脸上笑开了花，“来来来，妈教你一道新菜。”刘悦然微笑过去，给老妈打下手。

    酒吧出来，齐唯送戴羽回家，后者没有拒绝，无非就是乘一辆的士，一点车费而已。

    戴羽转头看窗外这个城市，觉得和刘悦然的距离太远，想看到她，都很难。

    齐唯在旁边说说笑笑，戴羽偶尔嗯一声。

    “我回来就不打算走了。”齐唯说。

    戴羽转头看他，直接问：“那你女友怎么办？”

    齐唯傻眼：“什么女友？”

    “哦，是媳妇。”戴羽淡淡说了一句。

    齐唯：“没有，绝对没有，我只爱你一个。”

    戴羽干脆不理。

    好艰难才到家，戴羽下车，齐唯随后下去，司机收了钱，风一样离开，齐唯冲车屁股喊：“哎，我外套！”那车对他理都不理。

    齐唯手抱胸身体一阵哆嗦：“冷……”

    戴羽摇头：“跟我上来。”

    齐唯顿时感觉太阳都出来了，再不提冷字，却没想到走到戴羽家门口，戴羽会把他关在外面，独自进去。

    齐唯脸上发青，这死丫头想冻死劳资？

    戴羽再开门，递他那只吉他，“还你，你可以回去了。”

    齐唯要说话，却被戴羽抢先：“我已经有喜欢的人了，两相情愿，所以，你明白的。”

    “我不明白！”齐唯一开口竟是泼妇嗓子，戴羽忍不住揉耳朵。

    “为什么一百块都不给……啊呸！为什么不肯原谅我，这么久了，还这么对我！”

    戴羽：“我对你没感觉，一点感觉都没有，你听我现在说话的口气，不觉得生疏？”

    齐唯低头，再抬头开始辩驳：“重新开始，会慢慢熟悉，不要拒绝我，我离不开你，明白么？”

    戴羽：“我已经有人了，抱歉，快回去吧，再见。”说完，直接把门关了。

    “……”齐唯对着门板喊：“我不会放弃的，咱们骑驴看唱本，走着瞧！”追人用这俗语，可怕qaq

    脾气大的邻居在家里面喊：“神经病！”

    齐唯缩了缩脑袋，公主抱着那吉他，下楼。

    戴羽打刘悦然电话，竟然关机，登企鹅，对方也没在线，多看了一眼个性签名：大神白白嫩嫩可放心食用嗷喵:-d

    戴羽脸红，看了数遍还是觉得羞耻。

    跑去看《玛丽苏的救赎》，嗯，她一直有在看这篇文，以前觉得还不错，现在认为各种完美，果然是情人眼里出极品。

    只是悦然她，怎么不在线呢？戴羽啥也不想做，盯着这篇百合文的文案发呆，上面竟有《男神攻略》的封面和链接，旁边还写：神级*文，肥嫩多汁，欢迎戳戳戳！

    戴羽的羞耻感瞬间爆棚。

    刘悦然回到卧室深呼一口气，笑脸早没有了，没什么表情，看了看床上的ipad，拿来，隐身登企鹅，戳了赵婉倩。

    刘悦然：“婉倩姐。/可爱”

    赵婉倩：“卧勒个去，你今晚好主动，搞得姐有点把持不住！”

    刘悦然：“齐瑞什么结果了？/可爱”

    赵婉倩：“哦你说那qq呀，照样死皮赖脸呗，姐都想过去泼硫酸了，还好理智拉住我！/抠鼻”

    刘悦然：“要不花盆砸吧？或者雇车撞残他丫的？/可爱”

    赵婉倩：“这样不好吧……卧槽，悦然你醒醒，你这是服用了什么毒素，心肠这么歹毒？”

    刘悦然：“最讨厌朝三暮四不专情的那些人了。/可爱”

    那些人里包括戴羽吧？刘悦然不是很肯定，她心里还在想着戴羽，看着对方亮着的企鹅头像，特想戳一下说些什么，哪怕撕破脸，问清楚傍晚的事情……

    可她开不了口，不愿提，甚至不敢和对方说话，怕听戴羽冒出一句：对不起，我心里有人了，不是你。

    这种直接打击她刘悦然经受不住。

    赵婉倩：“我也这么觉得，麻蛋，姐好想踹他蛋，脸皮厚蛋肯定很脆吧？”

    刘悦然：“……/可爱”

    刘悦然：“姐我支持你，用不用提供牛角尖高跟鞋？/可爱”

    赵婉倩彻底傻掉，脑中画了个那种鞋子的样子，想想就很疼。

    刘悦然没和赵婉倩说几句，把ipad关掉，睡觉。

    结果是盯天花板发呆，想象着戴羽的模样，再想，就是她和人拥抱的情形。

    大神，你怎么了？

 第27章

    次日是二十一号，十点多的时候，戴羽就已来到沃尔玛。

    之所以经常跑这里，因为这家超市大又全，不怎么挤，逛一圈想买的基本都能买到，就是外面忽然下了雨，出门忘带伞。

    不知悦然那边怎样，工作用不用奔波，会不会淋到雨，想到这里，戴羽给她发短信：“下雨了，尽量不要往外面跑，不要被淋到，中午不要过来了，想你^_^”

    短信虽这么说，还是有些期待刘悦然过来，这种心态下，去买中午要用到的东西。

    其实戴羽不大知道要买什么，毕竟是刘悦然掌厨，自己是个做饭小白，于是就按刘悦然之前的购物单，大杀四方。

    最后又怕刘悦然中午过来没时间，便去了快餐区，犹豫要不要买三荤一素的米饭，看到餐盒后直接放弃了。

    悦然说过，这种包装的东西，吃了对身体不好，虽然以偏概全，但戴羽还是想采纳。

    从沃尔玛出来外面雨更大了，不过到住的小区也就五分钟，跑快点，三分钟就可以了，在别人还在避雨望天的时候，她想了想，提着东西直接跑进雨里。

    也不是第一次这么做过，也就不觉得多么奇怪，反而是身后一大堆人，惊异的目光看她，这小子，疯了吧？

    回到家身上已经湿漉漉，头发都完全贴脑袋上，脸有些发白，鞋子还好，顶多踩地板上，有一些鞋印。

    买的东西里外两个购物袋，所以没有被淋到，从袋子里拿出来，厨房摆好了，才赶紧去把头发擦干，换身衣服。

    弄好这一切后看时间，十一点半，悦然还没过来。

    也没有回短信，想打电话过去，却怕打扰到对方。

    悦然她大概不会来了吧？外面还下着雨。

    戴羽现在是真的不想她过来了，却又怕对方来了没时间做饭，于是戴羽抿了抿唇，去厨房准备午饭。

    刘悦然第一天来的时候做的是蒜苔炒肉丝，土豆炒鸡蛋，番茄鸡蛋汤。

    哦，在之前要先煮饭，戴羽手忙脚乱去淘米，盛水，把电饭煲打开。

    里面的水足足比米高三倍，可以直接做成粥。

    然后是切肉，拿菜刀的手怎么放怎么不对，切出来的块块妖魔鬼怪不说，还“啊哟”，切到了手。

    中指指甲下面切了个口子，血一下子就冒出来，戴羽把刀放下，跑出去找创可贴。

    回来再切肉，就小心多了。

    炒菜按记忆里刘悦然的步骤来，别的没什么，就是盐总是放多，鸡精几个菜做下来，都见了底。

    明明方法问题不大，做出来的菜倒盘子里简直不能看，戴羽嘴角抽了抽，最后那个汤，直接放弃了。

    电饭煲一直在冒汽，过去掀开看，饭果然成了粥，随时会溢出来，感觉差不多熟了，也就关上电饭煲。

    最后戴羽坐在餐桌前对着碗里的粥和盘里的菜发呆，对面也有一碗粥和一双筷子，却不见她。

    时间到了十二点半，悦然她，多半已经吃过饭了吧？一定是工作太忙，所以忘记告诉自己她不能过来了，更何况外面下着雨，不用说自己也该想到对方不会跑来。

    自己真是傻……戴羽想着，开动了。

    这顿饭简直不能更难吃，盐分分布不均，这个蒜苔淡得很，那个肉太咸，还有，粥里的米，磕牙qaq！

    可戴羽不大挑食，竟然是一脸平淡的一口一口安静吃。

    心里却是有些计较，悦然，还是你做饭好t_t

    刘悦然在吃午饭，旁边坐着闻雅，对面是宋顺文，吃的是火锅，不过两位姑娘都是兴趣缺缺。

    宋顺文颜还不错，初一看有些妹纸很可能会动心，但一开口，就有些雷人了，和着外面那雨，这感觉，啧啧――

    “所以我很讨厌网络部那些汉纸，一副营养不均衡的样子，壮的都是脂肪，瘦的只剩骨头，啊哟喂，弟弟我呀，每天都在眼瞎。”

    刘悦然：你不是闻姐她表哥么，自称什么弟弟！

    宋顺文菊花笑：“还是你们女孩纸让人喜欢，减肥肯拼，化妆愿意下工夫，有句话说，女为悦己者容，不知我什么时候才能有这个荣幸，嘤嘤嘤嘤！”

    刘悦然：喂喂，后面那串发声是怎么回事，赶紧吞回去我好当没听见！

    刘悦然转头看闻雅，后者一脸我和这人不熟我就是来吃饭的表情，刘悦然：“……”

    冲宋顺文一笑：“你真幽默！”orz。

    宋顺文直视刘悦然：“我觉得你爷气一点更有魅力，至少我会沦陷进去！”

    刘悦然：你才需要爷气好么！

    宋顺文：“来来来，给你夹块排骨，补补！”

    刘悦然挡也挡不住，一排骨丢进她碗里，于是接下来她碰都没碰那碗，藏刀的笑对着宋顺文。

    宋顺文毫不在意，纸巾擦嘴：“唉，弟弟二十五，都快成剩男了！天妒英才啊有木有！悦然，要不咱们组个队，今年情人节一起？”

    刘悦然：才不要！真到那种地步我宁愿fff团把你烧了！咦？我手上怎么多了火把？

    宋顺文见刘悦然没有回答，一副心有所想的样子，也不追问，继续说：“没关系，我可以慢慢等，父母之命媒妁之言，我不会忤逆。”

    刘悦然：“我吃饱了。”真不明白对面那位活在怎样的世界，老天，安排个攻压倒他吧！

    闻雅摇铃：“服务员，买单！”

    宋顺文：“……”弟弟我还没吃好你们这样真的好么！

    上午在写那篇同人，下午也没停下，闻雅也不打扰她，只交代说叶且歌这个角色必须酷炫，刘悦然表示秒懂。

    其实她手机开着机，也知道戴羽发来了短信，只是不敢看，怕被发好人卡。

    不是对对方不信心，而是对分开的恐惧，不是软弱，而是深爱，虽然相处并不久，但真的决定了厮守一世，忽然遇到这种事，其实心里已经乱成麻。

    快下班的时候接到赵婉倩电话：“悦然你在哪呀？我去找你！”

    刘悦然：“我在公司，婉倩你怎么了？”

    赵婉倩：“我我我，我真踹了，没命中不说，还被缠上了，说要让姐对他负责，卧槽，姐不就是踹屁股上了么！”

    刘悦然汗，这得多大误差！

    赵婉倩：“总之姐要找你救命，快把地址给姐！那人就在楼下，在把门呢！姐现在在洗手间不敢出来！”

    刘悦然此时脑子不大对，没说什么，地址短信发了过去。

    闻雅看她：“朋友要来？”

    刘悦然点头：“是的闻姐，朋友有急事找我。”

    闻雅：“等下宋顺文也会找你。”

    刘悦然：“……”

    闻雅唯恐天下不乱的说：“不怕，热闹才好。”

    下班走出经理室，宋顺文果然在外面等了，他说：“我请你吃饭。”

    刘悦然点头，赵婉倩过来说不定会带着齐瑞，自己可能无法招架，多个人不是多份力？

    电梯里宋顺文问：“吃西餐还是中餐？”

    里面还有别人，都在盯着他和她，刘悦然：“随便，等下我朋友会来，一起？”

    宋顺文默了默，说：“好。”其实在平时，他还是比较中性的。

    到楼下正碰见狼狈赶来的赵婉倩，和刘悦然猜测的一样，身后还有齐瑞，很狗腿的样子：“君如，你跑那么快，小心别摔着！”

    外面的雨早就停了，只是地上还湿湿的，赵婉倩：“悦然，可把你找到了，救命……咦，这人谁？”

    刘悦然也不答话，对宋顺文说：“现在去吃饭？”

    宋顺文视线停在齐瑞身上，眼睛都快发光，哟，这不是壮汉么！

    其实齐瑞不是很壮，但比起宋顺文在公司里见的，要好许多。

    齐瑞也惊疑不定的看着宋顺文，喂喂喂，我男的你干嘛一副想吃了我的表情对着我！

    赵婉倩和刘悦然：“……”感觉事情向诡异的方向发展了。

    一个半小时后，从西餐厅出来，刘悦然深呼一口气，对之前餐桌上的事情还有点接受不能。

    宋顺文：“你叫什么名儿啊，帅哥？”

    “齐瑞。”

    宋顺文拍手：“棒棒哒，爱吃牛排么？”

    “还行。”

    宋顺文把自己盘子里的牛排叉给齐瑞，“来，张嘴，啊――”拖长音。

    齐瑞一头黑线，但还是张开。

    宋顺文：“我知道一家电影院演《杀死汝爱》，老好看了，哥哥你要不要陪我一起？”

    齐瑞嚼着牛排，口齿不清说了一个字：“好。”

    赵婉倩看刘悦然：你上哪儿找的这奇葩！

    刘悦然叉了块水果：我跟这人不熟！

    结果是还没吃完宋顺文就拉齐瑞走人，还不忘和刘悦然赵婉倩告别：

    宋顺文：“悦然，我只能陪你走到这儿了，祝你早日找到人生中的另一半，么么哒！”

    齐瑞冷脸：“么么哒对谁？”

    宋顺文鹌鹑状：“么么哒对你。”

    齐瑞这才放过，对赵婉倩说：“君如，其实，你是个好人，只是我……”

    赵婉倩抬手指餐厅外面，意思是：滚！

    俩人头也不回走了，刘悦然和赵婉倩面面相觑，qaq！

    走出餐厅，刘悦然问：“他怎么一直叫你君如？”

    赵婉倩撇嘴：“不就是以前追他的时候，用的化名么。”

    刘悦然呆。

    和赵婉倩道别，刘悦然拿出手机，点开戴羽发来的短信看。

    很想见大神，现在。

 第28章

    刘悦然之所以有勇气看戴羽发来的短信，是被宋顺文齐瑞的快节奏搅基感染，而看到戴羽短信内容，心不禁一暖。

    阿羽中午想着自己！可自己，却脑抽跑去见娘娘腔……

    刘悦然有了悔意，刻意不去想昨天傍晚见到的那个拥抱，乘车赶往索可菲亚，马不停蹄如同她迫切的心。

    索可菲亚酒吧，一个男人在舞台上懒散的唱亲爱的你慢慢飞小心前面带刺的玫瑰，齐唯在台下愁苦的盯着，喝了杯酒，叹气：“阿羽，你这是要躲我？我不是妖魔鬼怪，你不是唐僧，能把你煮了吃？”

    杰克走过来，递给他一碗泡面，说：“将就着吃吧，小弟唯一能做的，就是面里给你放个蛋。”

    齐唯也不答话，筷子把蛋挑起来，放眼去看，感叹：“我就是这个蛋，爱你爱得稀巴烂！”

    杰克星星眼，俯身凑头过去，问：“真的么？”

    齐唯转头看他，见他还张着嘴，脑袋一时不大灵光，把稀巴烂的蛋塞其嘴里，杰克唔唔两声，脸红脖子粗的把蛋吞了，露出满足的表情，却听齐唯嚷嚷：“去去！服务大众去！”

    杰克颇为听从的走开。

    齐唯用筷子在泡面里捞出一只调料包，再感慨：“我的心就像这遗落在面块里没了调料的包，瘪成鳖孙。”嘴咬上调料包，噗的一声，把它吐进垃圾桶。

    不远处竖耳偷听的杰克：qaq齐哥你不要这样埋汰自己！

    齐唯吃面，用的竟是日式吃面*，呼啦呼啦呼啦，声音如雷贯耳。

    刘悦然到这里的时候齐唯正在舔碗底，舌头短碗底深，脸都快进去了，刘悦然：“……”

    杰克正痴迷的欣赏齐哥舔碗底，眼角余光发现刘悦然进来，吃了一惊，走过去用身体挡住刘悦然，小声说：“阿羽今天没来，据说是身体不舒服。”

    以杰克的眼力，他当然知道眼前这个女孩对戴羽是什么想法，昨天她拿花进来他有看见，之前她还找他问过戴羽的下落。

    刘悦然心里咯噔一下，道谢准备离开，却听杰克又说一句：“祝你攻略成功，阿羽是你的，齐哥……”

    杰克看向舔完碗正用筷子清理牙垢的齐唯，眼神暧昧，刘悦然瞬间明白，鼓励道：“那是个尤物，你能行。”

    说完离开酒吧，往戴羽住处赶。

    戴羽她身体不舒服，是犯了什么病？

    刘悦然越想越紧张，拦的士上去的时候跟司机报了地址，还说：“麻烦师傅快一点，很急。”

    戴羽此时趴被窝里，弓成虾米一脸痛苦表情，中午淋了雨又吃生米，还不小心吃撑，肚子正犯疼。

    这样都一下午了，不见好转，刚才打电话给索可菲亚那边，告假，然后床上各种姿态，痛苦竟没减去一分。

    戴羽痛得想哼哼，一张嘴，却是：“悦然……”

    有些病人就是这样，犯病的时候想的不是医生护士，执意要见家属。

    可惜家属不在这边，戴羽也不会打电话给她，以为外面还在下雨。

    自己这种状态，声音有气无力的，怎么能打电话给对方？悦然那丫头，万一一冲动跑过来，淋了雨，两个患者床上相偎相依？

    戴羽摇头，从被窝探出头，看向对面墙上新挂上去的素描，脸色红润一些。

    门铃响，“叮……”

    戴羽猛然从床上坐起，瞪大眼看向卧室门外，竖耳听，是谁来了么？

    然而门铃只响了那阵，就没再有，戴羽有些失落，不甘心的坐在那里。

    外面刘悦然摁了铃听里面没动静，手有意无意去拧门把手，竟直接把门打开，“……”

    大神防盗意识，天啦噜。

    “！！！”卧室门是虚掩的，戴羽自然听到外面开门声，吓了一跳，直接问：“谁？”

    刘悦然朝卧室走去，“阿羽，是我。”

    戴羽这才放心，意识一下子松懈，又躺回床，刘悦然进来的时候人已经缩在被窝――病弱模样不敢见人。

    刘悦然：“你怎么了？”

    “肚子撑，痛，头疼，晕，浑身无力，难受。”戴羽仔细感觉了下，给予答复，然说着说着，眼眶都湿了。

    刘悦然：“大姨妈？”

    戴羽：“吃饭多了，饭不熟，淋雨，着了凉……外面没在下雨？”

    刘悦然：“没有，上次的感冒药还有？”

    “嗯，帮我揉揉。”

    “哈？”刘悦然呆，揉，揉药么？

    “拜托了。”戴羽在床上躺平，一副任她揉捏的模样。

    刘悦然这才会意，搓了搓手，手暖一些，便伸进戴羽被窝，一阵摸索，终于找到目标，小心的揉。

    “唔！”戴羽低哼一声，抓住对方小手，无奈道：“不是那里。”

    刘悦然：“……”果然揉错地方了？还好隔着衣服，不然大神一定羞愤的和自己拼命吧？

    戴羽抓着刘悦然的手，往下面移，带进衣服里，肚子上：“这里。”

    刘悦然愣住，那处平滑的肌肤令她头晕目眩，手放那里半天都不动的。

    戴羽：“……”大气都不敢出，即使身上那只手不动，也给她一种异样的舒适感，脸烫得厉害，羞耻。

    口袋里手机振动，刘悦然不管它，手上反而有了动作，轻轻缓缓，在戴羽肚皮上游走。

    戴羽：“大、大力一点！”那轻柔动作，让她痒痒，然而发出这个指令后，脑袋又往被窝里缩了缩，脸上红透。

    刘悦然已经完全进入护理状态，倒没在意戴羽的反应，手上加力，揉得有些顺溜，就是偶尔会抖一抖。

    惊心动魄的触感，不抖不是正常人。

    戴羽感觉身体好受了些，抿唇，闭目，享受这难得的舒适。

    然后刘悦然老实本分的揉了十分钟，听到戴羽均匀的呼吸声，睡了这是。

    刘悦然嘴角掠笑，手从戴羽衣服里抽出，摸向对方额头，不算烫，也就放下心，给她盖好被子，最后忍不住，低下头轻轻吻了戴羽的额头。

    怕失了方寸，不敢再逗留，离开卧室，在外面把门锁上，下楼。

    晚八点，索可菲亚酒吧，齐唯又在喝酒，之前不时对舞台上的男人使眼色，意思是你下来、让阿羽上，但被人家理解为抛媚眼，唱完几乎是落荒而逃。

    齐唯眼瞅着人狼狈下台，吼：“哥在上面咿咿呀呀的时候，你还在天桥下卖艺呢混蛋！”

    杰克闻言一阵心酸，拿手绢擦了擦眼角。

    齐唯低下头，埋桌子上，呜嗷呜嗷哭起来，酒吧全场：“……”

    很快人声淹没哭声，不知是人声大了，还是哭声变小，杰克过去戳了戳齐唯胳膊，齐唯脑袋离开桌面，鼻涕眼泪一脸的对着杰克，“干嘛？”

    杰克一叠纸巾递给他：“齐哥，忘记过去，展望美好未来，你行的！”

    一句话打开齐唯的心扉，他抓起纸巾脸上擦了几把，抹匀了，才痛诉起来：“为什么、为什么、为什么啊！”

    看齐哥这么痛苦，杰克泪水决堤。

    齐唯从口袋里掏出一张房卡，灯光下晃了晃，言语：“她为了躲我，竟不来上班，你知道这意味着什么？她在乎我！在乎得不要不要的！”

    杰克听毕，一语戳穿：“她身体不舒服，所以没过来”

    “……”齐唯怔了怔，又恢复哀嚎模式：“阿羽啊，你为躲我竟然谎称生病，人与人之间最基本的信任何在！说好的做对方忠实的小伙伴呢！知道真相的我眼泪落下来！酒店都定了你给我来这一手！为什么背着我爱别人！菊花台满地伤！杰伦有了昆凌我还能爱谁！”

    杰克：“爱我！”

    齐唯转头，傻傻看他，只听他唱――

    “我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，被放逐天际，只要你真心，拿爱与我回应，什么都愿意，什么都愿意，为你……”

    一曲未罢，齐唯就已湿了眼眶，杰克贴心递上纸巾，齐唯则把房卡塞他手里，说：“今晚，夜来香酒店，约么？”

    刘悦然回到家已经快九点，进门刘妈就问：“见了么？感觉怎样？”

    刘悦然深吸一口气，接过老妈手中的抹布，去擦桌，说：“妈，我不要再相亲了。”

    刘妈闻言一愣，脸色有些黯然，沉默几秒才恢复正常，“决定好了？”

    “嗯！”刘悦然使劲点头。

    刘妈：“那，让你那位、勇敢站出来吧。”

    刘妈转身去忙其他，刘悦然手上顿了顿，然后继续擦桌。

    大神，我该怎么做？

    戴羽此时醒了，睁开眼，望着天花板，静静看，想到，不该让悦然这么奔波下去了，不要。

 第29章

    这一天刘悦然挺辛苦的，九点半用ipad舔了《男神攻略》的更新，和醒来的戴羽道句晚安，直接趴被窝睡了。

    然后做了个奇怪的梦。

    梦见老妈轻手轻脚走进自己房间，打开电脑，浏览了一会儿网页，刘悦然正躺床上睡呢，迷迷糊糊问：“妈，你在干什么？”

    刘妈吓了一跳的样子，回道：“我逛淘饱呢，这不快过年了嘛，该准备年货了！”

    刘悦然哦了一声，眯眼瞥过去，那页面怎么看都不像淘饱，出言提醒：“妈呀，你别是进钓鱼网站了吧？你要买什么，我帮你！”

    说着就要起身，谁知老妈直接把电脑关了，支支吾吾：“我也就随便逛逛，没打算买呢！你赶紧睡吧，都这么晚了，明天还要上班！”这就要走。

    刘悦然：“老妈我爱你，老妈晚安！”冲刘妈的背影挥手。

    那边刘妈说了句什么，刘悦然没听清。

    第二天刘悦然醒来，想起这个，摇摇脑袋，有些怀疑这不是梦，老妈说不定真的半夜跑自己房间上网了。

    吃早饭的时候刘悦然说起这个，刘妈敷衍：“对呀，逛淘饱呢，你快吃完早餐去上班吧，要给你王阿姨留个好印象！”

    刘悦然点头，那篇《花岛》同人已经写两万字，今天再努力一把，差不多能搞定。

    然到了公司对着笔电才敲几个字，闻雅就走过来，对她说：“同人不要写了！”

    为什么？刘悦然瞪眼，现在剧情已经发展到三分之二，正水深火热呢，下面叶且歌宋颖就能如胶似漆在一起了……你忽然要我坑，这不是断我财路么！

    闻雅挺睿智一个人，盯了刘悦然一会儿很快弄明白她在想什么，开口：“有多少字我付你多少稿费，你发我邮箱，连带支付宝账号一起。”

    刘悦然呆，这是要支付宝付费的节奏，世界上最遥远的距离不是我在你面前你却不知，而是我在你面前等着收钱你竟非得使用支、付、宝！

    收了稿费刘悦然感觉萌萌哒，接下来闻雅没有再让她做那些奇怪的工作，给一些文件让她整理，并不复杂，刘悦然弄得挺顺手的。

    中午往戴羽那里赶，去的路上给对方打电话，对方说：“嗯嗯，一切都准备好了，你只要人来了就成。”刘悦然也就没跑超市。

    刘悦然敲门，里面人打开，她瞅见戴羽脸黑乎乎的，手上还拿着铲子，这……

    戴羽用手擦了擦脸，“午饭快做好了，你等等啊！”

    戴羽说着就往厨房那边赶，刘悦然却从后面把她抱住，抬脚，把门勾上，脸凑到戴羽后脑勺，说：“笨蛋，这种事情，还是让我做吧！你，现在快去把小黑脸洗干净！”

    戴羽愣了愣，也没反驳，铲子交给刘悦然，直奔洗手间，进去的时候还回头看了一眼厨房。

    刘悦然对着厨房颇为震惊，这呛人油烟味，乱糟糟的厨具，还有那倒了两垃圾桶的菜，弄成这样，该不会是忙了一上午吧？

    是的，戴羽整个上午都在做菜，准确来说，是学做，网上找的菜谱，沃尔玛跑了三次，试着做七八道菜，都以失败告终，最后现实一点打算做个番茄炒鸡蛋，结果连这最拿手的都搞不定了……

    搞得一脸黑不说，快中午了八字还没一撇，开门时那句午饭快做好了，完全是在逞强。

    虽然戴羽什么都没做出来，刘悦然却像是吃了全世界最美味的东西，对方洗干净了过来，她再次将其抱住，抽了抽鼻子，竟然掉起眼泪。

    戴羽有些傻了，睁大眼，任刘悦然抱着，听对方低低的抽泣声，都不敢动，沉默好久才说：“悦然不哭，是我不好，做饭都不会。”

    刘悦然放戴羽肩膀上的脑袋摇了摇，说：“你大神做什么饭啊！以后，我给你做好了！”

    话虽这么说，一日三餐，刘悦然还真做不到每顿都做饭给戴羽吃，能把每天的午饭包了就不错了。

    戴羽轻拍刘悦然后背：“以后会有机会的，现在，我要慢慢学会自己做，不然，会饿死的好么！”

    刘悦然放开戴羽，不满道：“瞎说什么呢？不是还有外卖？去外面吃也可以啊！”

    戴羽：“你说不卫生……”

    刘悦然吐舌：“我吓唬你的，只是想抢饭店的生意罢了！”想做饭给大神吃才会那么说。

    戴羽哦了一声，刘悦然把她拉到餐桌那边，令其椅子上坐好，说：“你歇一歇，午饭很快就好！”

    戴羽点头，乖乖坐着，身体绷得笔直，却不时转头看刘悦然在厨房忙碌。

    这时光真的很美，能不能长久一点，到世界的尽头？

    吃饭的时候戴羽问刘悦然：“昨天你怎么会忽然过来？”

    刘悦然把一块鱼片放对方碗里：“哦这个，杰克说你不舒服，我就过来了。”

    “你去索可菲亚了？”

    刘悦然点头。

    “齐唯的事情你知道么？”

    刘悦然摇头，齐唯，那个尤物？

    戴羽直接把事说了：“我喜欢过他，去年的事情了，后来因为一些原因，分了，他也离开了酒吧，前天忽然回来……不过这不重要，今天我在微信上看，他和杰克好上了……唉，贾克斯一定很伤心。”

    刘悦然点头：“前段时间老妈催我去相亲，昨天中午终于和人家见了。”说着，小心留意戴羽的反应。

    戴羽微笑对她，等她继续说。

    “结果发现，”刘悦然笑，“有了大神，再也装不下其他人，心太小，一个人足矣。”

    不是对方娘娘腔，也不是不够优秀，而是那次相亲本身就是因为戴羽，去的时候就没想过成功，从始至终，都想着她。

    戴羽：“我知道的，你父母那边，一定给你很大压力。”

    刘悦然摇头：“压力是有一些，但并不大……我妈知道我们的事情，她想见见你。”

    戴羽低下头，扒了几口饭，刘悦然在对面小心翼翼看着，最后见戴羽抬起头，冲她说：“下午你下班，我们一起上你家？”

    刘悦然悬着的心放下来，觉得好安全。

    下午在公司碰到宋顺文，大老远就冲刘悦然嚷嚷：“哎哎哎，悦然啊！”

    刘悦然纳闷看他，不知下一句会是什么。

    只见宋顺文一把糖果塞她手里，笑得灿烂：“昨晚很愉快，谢谢你了。”

    听这意思，这位和齐瑞应该真的好上了。

    刘悦然仔细想，觉得愧对宋顺文家中的父母，也不好多说，只是祝福：“祝你们，白头偕老……”想再来句子孙满堂，却是住了口。

    宋顺文兰花指指了她脑袋一下，“瞎想什么呢？能和哥哥处上一年就不错了！还白头偕老！”

    “啊，你没打算和他一直在一起？”两人围着一张办公桌聊开了，不过刘悦然表情挺复杂。

    宋顺文摆手：“想太多了你！你以为这是小说啊，和一男的组建家庭，抱个孩子来养，执子之手到白头？开玩笑！能遇上喜欢的人，处个一年半载就应该满足了！要厮守一辈子，那就是奢望了！弟弟怎么说也是家里的独苗，那种断香火的事儿，我可不能做！”

    刘悦然有些蒙，继续问：“那，对方怎么想的？”

    提到齐瑞宋顺文脸上藏不住的喜悦，捂嘴，悄悄说：“他挺棒的，超出想象了，平常经常健身，力气……”没往深处说，这才回答刘悦然的问题：“他说到时候和平分手，好聚好散……多年后我可以对儿子说，曾经有一份真挚的感情摆在我面前，我没有犹豫，转身和你妈生下了你。”

    “同性就不能一直在一起么？”刘悦然虽然是百合文作者，但事情真落到自己身上，也会有些茫然。

    宋顺文：“看什么情况了，不过说真的，同性婚姻，要承担的太多，与其勉强到扛不下去、退却，不如还相爱的时候快乐分开……你怎么问这个？”

    “啊？我替闻姐问的！”刘悦然随口扯了个谎。

    “唉，她还没放下那段感情……”宋顺文沧桑脸。

    啊，闻姐果然也爱过一个女人么？刘悦然不好接话，挥了挥手，去工作。

    心里却不平静，在想宋顺文的那些话，想自己和戴羽。

    和戴羽最好的结果是好聚好散么？怎么可能！之前说过要在一起的，既然在一起，肯定不会是一朝一夕，更何况，两人都在努力了，努力到一定程度，白头偕老的愿望应该就能实现吧？嗯，一定可以的！但万一………不，只要努力，就不会失望！

    刘悦然一下午都在循环洗脑，下班在楼下见到戴羽，看对方安静望着自己，目不转睛，仿佛心中只有自己，胡思乱想顿时散了个干净。

    有这样的戴羽，自己还彷徨什么呢？刘悦然脸上有了笑意，对未来更加坚定。

    戴羽伸出手，刘悦然牵上，两人并肩离去。

 第30章

    戴羽说错了，杰克跟了齐唯，贾克斯不伤心却是郁闷，上午上班到傍晚，一直闷闷不乐。

    贾克斯和杰克是处过一段时间的，眉目传情，言语暧昧，除此之外也就没什么了，跟网恋似的，全靠语音和表情来展开。

    可惜这段恋情还没展开，就莫名其妙萎缩，坑了，如一定要说个原因，是杰克忽然看贾克斯再没有那种心动的感觉，而贾克斯又迟迟没发现，两人便越走越远。

    他们原本都是上晚班，感情疏远之后，贾克斯主动换了白班，相比较晚班，白班也就清闲一些，小费不多，没什么赚头，大概这是贾克斯对杰克最后一点爱了。

    一人白班、一人晚班，也就交接的时候有个照面，而又网上极少联络，如此少的接触，再加上一个无意，一个傻，死灰复燃真的没有可能。

    于是今日，贾克斯终于迎来杰克的离开，投他人怀抱，一天之内，酒吧工作都辞了。

    贾克斯看了一眼杰克朋友圈里那张床照，呵呵呵三声，手机扔酒杯里，泡了个红酒浴，咕嘟咕嘟咕嘟。

    对面刚进来恰好看见这景象的妹纸：“……”

    贾克斯转头看见她：“有事？”

    虽然有事但感觉这男的好高冷，妹纸点头，弱弱道：“我应聘，服务员。”

    贾克斯哦了一声，上下打量对方，把人妹纸弄得很不自在，他才停下，脑袋摆正了，对着她一张热情洋溢脸：“这位楚宫腰美女，我代表本酒吧真诚欢迎你的加入，你可以叫我贾克斯，也可以称呼我中文名，贾大宝。”

    妹纸点头，站在那里还是很拘束，“请问蔡经理在哪？”

    贾克斯把手机从酒杯里捞出，甩干，打起电话，不忘挤时间问妹纸：“美女怎么称呼？”

    “林小玉。”

    在一家商场，刘悦然给老妈打电话，说等下会和戴羽一起回家，老妈也没有过激反应，只是说：“不要带东西过来，就当是串门。”

    老妈这么说刘悦然可不敢照做，还是按戴羽的意思，商场里买些东西带回去。

    但也没买特别贵重的东西，两人又不是傻大富，选了一个具有保健作用的枕头，还有一些补品，便离开商场。

    到家门口时刘悦然深吸一口气，她很紧张，担心阿羽和老妈见到会针锋相对，或者冷场，哪样都不好。

    戴羽轻扯她的胳膊让她安心，刘悦然没再多想，开门。

    进家刘妈正在厨房做饭，炒锅铲子呱呱响，似乎要做一顿大餐，刘悦然和戴羽互视一眼，来到厨房。

    “阿姨好。”

    “妈。”

    刘妈转头看戴羽，第一眼觉得挺顺眼的，没有多去打量，说：“阿羽啊，你先去外面看会儿电视，晚饭很快就好。”

    戴羽嗯了一声，扫一眼厨房摆设，虽然忙碌但不杂乱，挺佩服的，说了句“我去收拾餐桌”，离开厨房。

    刘悦然却没有跟着出去，厨房里给老妈打下手，老妈看外面一眼，没说什么，专心备饭。

    刘悦然把第一盘菜端出来，外边刚收拾好的戴羽见状，也去厨房端菜，刘妈递给她一大碗木瓜银耳炖汤，戴羽拿在手上，很快觉得烫手，但也没大反应，小心端着，忍烫，好不容易才放餐桌上。

    刘悦然也算心思细腻，不作声，却是拿过戴羽藏着掖着的两只手，看它们红红的，很心疼，用嘴呼了呼，才继续端菜。

    对这一切，刘妈只当没看见。

    很快开始用餐，刘妈给女儿夹菜，说这个有营养那个补身体，弄得刘悦然挺尴尬，戴羽也不说话，看刘妈这么疼悦然，竟有些羡慕。

    刘妈似有所察觉，停下筷子问戴羽：“阿羽，你父母都做什么的，家里有兄弟姐妹？”

    刘悦然闻言啊了一声，戴羽却是一脸平静，礼貌回应：“父母都不在了，家中只有我。”

    刘妈抱歉的点了点头，一块鱼头夹给戴羽，说：“是个独立的孩子，有什么需要尽管和阿姨说，别客气。”

    戴羽：“嗯。”

    “工作怎么样，可顺利？”刘妈再问戴羽。

    戴羽很客气：“还好。”

    “具体一点呢？”

    刘悦然看着戴羽，也有些好奇，知道大神的码字工作没那么简单。

    戴羽：“两本书在台湾那边忙着出版，过段时间可能要过去配合一下签售，还有一本，嗯，有个游戏公司有意向把它改编成手游――就是手机游戏，最近正在谈。”

    对这些刘妈不大懂，只是点头，夸赞道：“挺努力的，不像我们家悦然，不求上进。”

    刘悦然却对老妈的话不大在意，而是问戴羽：“哪篇要改成手游哦？安卓还是苹果端？”

    戴羽：“《末世*》，不过还在商谈阶段，谈妥的话不仅安卓和苹果，微软端也会推出，不过……”

    刘悦然：“不过什么？”

    看刘悦然这么好奇，戴羽轻笑：“不过只有台湾那边的网络用户可以使用。”

    刘悦然一脸遗憾，“那岂不是不能玩了？”

    戴羽：“不怕不怕，那家公司有意推出试玩版，那是单机的，没有地域限制。”

    刘悦然这才满意了些。

    沉默片刻，刘悦然忽然问：“这么多事，阿羽岂不是很忙？”

    戴羽摇头，“还好，出版方面也就需要把两篇小说捋捋，不过问题不大，手游那边，还在等结果，主要是编辑在忙。”

    刘悦然立刻想到幽雨，掩嘴：“我上次不小心把编编删了，还没加回来！”

    戴羽：“……”干的漂亮。

    戴羽问刘悦然：“你那篇文，入v也有几天了，收益怎样？”

    刘悦然qaq：“我忘看了！”因为工作和戴羽的原因，每天更新的内容，都是提前丢存稿箱设置的定时发布。

    戴羽放下筷子想了想，说：“收藏大概有一千八，早上看的。”

    戴羽转头问刘妈：“阿姨，叔叔什么时候回来？”

    刘妈闻言一愣，回答：“要到下个月了。”

    戴羽：“工作的地方不固定么？”

    刘妈：“嗯，随公司安排，哪里有项目，就跑哪里。”

    戴羽点头：“那蛮辛苦的。”

    吃完饭，刘妈起身要收拾碗筷，却被戴羽抢先，“阿姨你坐着休息会儿，我来！”

    刘悦然也没敢偷懒，跟戴羽一起去忙，刘妈沙发上坐下，看两人忙碌的身影，竟觉得她们很般配。

    这想法有些不对，刘妈没有继续看，打开电视，收看节目。

    两人在厨房洗碗，刘悦然：“阿羽你挺厉害的。”

    “什么？”

    “换我的话肯定什么都说不上。”

    戴羽看刘悦然，缓缓说：“我也是很努力才挤出那么一点。”

    刘悦然：“……”大神好幽默。

    弄完回到客厅，戴羽端上一盘水果，刘妈却没动，看两人一眼，对刘悦然说：“悦然你先回房间，我和阿羽说会儿话。”

    “哈？”刘悦然傻眼，当初在艳阳老爸就是支开自己和阿羽聊天，现在老妈也来这么一手……

    刘悦然很听话，乖乖回卧室，关上门耳朵贴门板上，偷听。

    “我昨天上网查过资料。”刘妈直接开腔。

    戴羽看她，等她继续说。

    刘妈：“你以前爱过男人么？”

    戴羽也不隐瞒，直接点头：“去年夏天的事情了。”

    刘妈：“你这应该算双性恋。”

    戴羽再点头，“算是。”

    刘妈：“据说双性恋是对另个女孩的一种伤害。”

    戴羽：“有一定的可能。”

    刘妈问戴羽：“你是怎么想的？”

    戴羽略微沉思，回答：“我会像丈夫一样对悦然，也会履行对你们的赡养义务。”

    刘妈看戴羽，点头，“你有这么想过就好，但你毕竟是女孩，还比悦然小。”

    戴羽：“我会努力的，空口无凭，不如拿以后的成绩说话。”

    刘妈抬头，凝视对方：“你会怎么做？”

    戴羽：“我想和悦然住在一起，每逢周末会来这里，如果阿姨同意的话，周末住在这里也成。”

    刘妈没有生气，只是问：“为什么？”

    戴羽语气平淡，却难掩心里的期待，脸上有一些神采：“我和她试着相处，在真正在一起之前，如果她感觉不对，感觉不到幸福，可以随时退出，我不会强求。”

    刘妈：“还有呢？”

    戴羽：“另外就是工作方面，想必阿姨已经知道，我是把写文当成一项事业来做，既然是事业，我就不会局限于只是写文，给我点时间，我会把它商业化。”

    刘妈笑：“这些我不懂，我只希望女儿跟的是一个可靠的人，而不是只会信口开河的小鬼。”

    戴羽把一只香蕉剥开，递给刘妈：“请给我们一点时间。”

    “嗯，”刘妈接住，说：“阿姨同意你们交往，不过住在一起……以后再说。”

    戴羽谦逊点头：“那个，是我想多了。”

 第31章

    从始至终，戴羽都没有否认自己是双性恋，既然有过那样的经历，否认无用，她只是给一些承诺，虽然承诺这种东西在当今这个时代越来越靠不住，但既然提及，就是有过思虑，对未来有过设想。

    一场谈话结束，三人都松一口气，两人关系没有被刘妈强行阻止，反而得到交往的许可，而戴羽从进门到现在的诸种表现，在刘妈看来，也算顺眼，今日之事，可以说是皆大欢喜。

    但戴羽和刘妈都清楚，还有刘爸，还有今后真正在一起时要面对的一切，一对男女组建家庭就很不易了，何况两个女孩？而且，刘妈也只是同意她们交往――要走的路还有很远就是了。

    谈话结束，戴羽笑着对刘妈说：：“那阿姨，我就先回去了。”

    刘妈怔：“不再坐一坐？要不不要回去了，在这里住一晚。”

    刘悦然此时从卧室出来，也是留戴羽：“对呀阿羽，今晚不要走了。”

    不过戴羽还是摇头：“回去还有事忙，以后会常来的，谢谢阿姨的晚饭，很好吃。”

    其实也没有什么重要的事，只是不想和刘悦然太过沉溺，而让刘妈反感。

    刘妈闻言一笑：“那让悦然送你。”

    这次戴羽没有拒绝，那边刘悦然脸上还有些遗憾，不能和大神同床共枕什么的，戴羽跟刘妈道了别，和刘悦然一起下楼。

    两人并肩走在楼道里，刘悦然遇见熟悉的邻居，会腼腆的打个招呼，戴羽则保持轻淡的笑容，不让人觉得冷漠。

    出了楼，戴羽一伸右手，把刘悦然的左手牵上，后者似乎早有准备，没有戴手套，戴羽：“别遗憾了，来日方长。”

    刘悦然：“嗯。”

    戴羽把刘悦然的手握紧了，“交往的话，可以做很多事情，明天开始，我要享受作为恋人的福利了。”

    刘悦然撇嘴质疑：“明天开始……不是现在？”

    “哈？”

    刘悦然没有重复，戴羽也没有问，刘悦然有些失落，想到戴羽这就要离开，等下彼此又要一个人，心里空落落的。

    走出小区，去公交站台要路过一个公园，两人有意无意走进公园，步入一片暗处。

    戴羽轻拽刘悦然的手，两人先后停下来，刘悦然心跳加速，黑暗中看着戴羽模糊的轮廓，戴羽小心凑过来，把她抱住。

    刘悦然：“……”大神主动起来没有任何征兆。

    “悦然。”

    “哈？”

    “可以亲亲么？”

    “哈？？？”

    戴羽没再征求许可，就吻上了刘悦然的薄唇，后者感觉一股清凉和滑嫩，然后有些暖。

    仿佛不再是寒夜，公园也不是现在这般漆黑和萧条，春天似乎来了，携着入骨的暖意，刘悦然心情如回归的候鸟，对那点暖，迫切又着迷。

    她紧紧抓着戴羽的后背，仅仅一个拥抱，却像在抓最后一根救命稻草。

    戴羽离开刘悦然的嘴唇，近在咫尺的看着刘悦然的脸，说：“你抓疼我了。”

    刘悦然吓一大跳，连忙松了松那只手，却依然放在戴羽背上，不肯离开。

    戴羽并不是真的疼，她将脑袋放在刘悦然肩上，左脸贴到对方的右脸，轻声说：“我们真的算恋人了？”

    刘悦然点头，却说：“其实很早就是。”

    戴羽：“刘悦然，你愿意做我女朋友么？”

    “哈？不是已经是了么？”刘悦然傻。

    戴羽摇头，“这次是我主动，你愿意么？”

    刘悦然点头：“我愿意。”

    戴羽放开刘悦然，黑暗中冲对方一笑，双手背在身后，后退两步，稳了稳心神，说：“好了悦然，现在快回去。”

    刘悦然有些失落：“我送你到站台。”

    戴羽伸手一刮对方的鼻尖，“不要，阿姨在家会担心的，乖，回去吧！”

    刘悦然只得听从，拉了拉戴羽的胳膊，说：“回去路上小心。”转身，朝来的方向走，努力感觉身后的动静，走出去十多步，转回身，看到戴羽似乎站在那里目送自己离开，还挥了挥手。

    想到戴羽等下要一个人回去，回一个人的家，一个人睡一张床，做梦的时候也是一个人，刘悦然心里就很难受，不想大神孤零零站在那里看自己离开，于是加快脚步，几乎是跑出公园，拐弯，停下来斜着身，偷偷看戴羽走。

    模模糊糊什么都看不见，对着那处漆黑盯了会儿，刘悦然转身回去。

    明天见，大神。

    第二天准时上班，工作如常，上午下班，原本要直奔戴羽住处，却在公司楼下见到对方。

    戴羽：“今天中午，我们吃火锅？”

    刘悦然愣：“不回去么？”

    戴羽拉过刘悦然的手：“不回去了，附近有家虾客行，我们去那里好了。”

    刘悦然点头。

    刘悦然知道戴羽的意思，外面吃一顿，省了来回奔波和做饭的辛苦，但对她而言，中午能做饭给戴羽吃，更多却是一种幸福。

    不过能和戴羽一起吃火锅，也是蛮开心的。

    谁知两人来到虾客行，却意外遇见闻雅，一个人坐在靠窗位置，转头看窗外。

    刘悦然：“……”不知该过去打个招呼，还是装没看见。

    哪知闻雅看过来，冲刘悦然道：“也来吃火锅？要不，一起？”

    刘悦然啊了一声，征求戴羽意见，戴羽点头同意，两人走过去坐闻雅对面。

    原本点的小份小龙虾改成中份。

    这是戴羽和闻雅第一次见面，刘悦然为她们介绍：“闻姐，我们boss；阿羽，我……最好的朋友。”当然不能说是恋人，刘悦然和闻雅只是上下级关系，傻了才什么都透露。

    闻雅点头，多看戴羽两眼，说：“冒昧的说一句，我好像见过你。”

    戴羽略微想了想，回答：“大概是昨天，我有去过你们公司楼下。”

    闻雅却是摇头：“不是，很久以前的事情了，就是有些想不起。”

    刘悦然：“……”大神又被认出来了？这这这，果然是家喻户晓的前奏吧……

    戴羽也不深究，反而说：“悦然刚到你们公司，不足之处还请你教教她。”

    闻雅点头：“会的。”

    两人虽然客气话语却透露着一份疏远，大概她们自己都不觉得，虽然这很正常，但其实戴羽和闻雅已经认识很久，在二次元而已。

    外人在场，刘悦然戴羽自然没有多亲密，但偶尔，刘悦然会给戴羽夹块虾，戴羽则一块黄瓜回报，然后两人吃得津津有味。

    闻雅是陷进过百合恋的人，即使她们没有过分的动作，也被她看出两人的关系，她有些惊讶，倒不是诧异这种关系，而是被她们那种默契所触动。

    这种默契，她曾经和一个人也是有过，只是有段时间，没有见到对方了，很久很久。

    见闻雅神情忽然有些失落，刘悦然戴羽没有再互相夹菜，反而找话题和闻雅聊了起来。

    刘悦然：“闻姐，王阿姨是不是很少来公司的？”

    闻雅点头，语气有些随意：“眼不见为净，也就很少来。”

    “啊？”刘悦然不解。

    闻雅喝了口橙汁，“盼着我出嫁呗，我却不听话，各种抗拒，老妈就不管了，不过我们碰上还是会吵架。”

    刘悦然更好奇了，不过理智告诉她，千万别问下去，对方可是boss，不是天涯情感天地版818的楼主。

    “我喜欢一个女的。”没等刘悦然问，闻雅就开始自曝，一定是橙汁掺了酒精。

    刘悦然和戴羽：“……”好直接。

    其实闻雅只是因为发现同类，才说这个：“不过她大概不会出现了，逃得远远的，恨不得让我不再记起。”

    刘悦然自然以为闻雅的旧情人是石榴，便问：“那天她不是有给你写信……”

    闻雅自嘲一笑：“不过是吓唬孩子一样吓我，她不会出现了。”

    戴羽：“你可以去找她。”

    闻雅摇头：“没用，她多半是在某个穷乡僻壤安度余生，偶尔想想我这个蠢货。”

    刘悦然：蠢货什么的……我什么都没听到，求不要杀人灭口。

    戴羽却是抓住另一个要点：“余生？”

    闻雅点头，“嗯，不治之症。”

    戴羽没有追问，闻雅也没再说，刘悦然心里想到，那个叫石榴的，得了重症的那个姑娘，应该真的不会再出现。

    一顿饭快吃完，闻雅忽然端起杯子，晃了晃里面橙汁，冲刘悦然戴羽微笑：“你们比我们情况要好太多，如果下定了决心，请狠心些，勇敢走下去，因为爱啊，说不定哪天就不能厮守了……来，碰个杯，祝你们幸福长久。”

    感觉像诅咒，不过刘悦然戴羽还是端杯，和对面碰在一起，说：“干杯。”

 第32章

    虾客行出来刘悦然对戴羽说：“阿羽，以后中午我去你那里做饭，你不要往这里跑了。”

    戴羽摇头，“你那样挺辛苦的，一起在外面吃其实还不错。”

    还不错么？倘若刚才是她们两人吃饭，感觉确实会好。刘悦然点头：“那就偶尔在外面吃好了。”

    比较而言，刘悦然更喜欢跑去给戴羽做饭，看对方用心享用自己做出来的饭菜，真的是种难得的幸福。

    大神，你难道嫌我厨艺不好？qaq

    戴羽转头看见刘悦然纠结的表情，顿时明白她在想什么，笑了笑，解释：“别胡思乱想，你做饭很可口，只是不想你来回奔波……你喜欢的话，随你的意思好了，嗯，你做饭真的很可口。”

    大神，虽然你刻意强调了，但作为不纠结会死星人我还是比较怀疑自己的厨艺！刘悦然低头开始反思。

    戴羽：“……”没再解释，只是拿过刘悦然的手，紧紧握着。

    戴羽把刘悦然送到公司楼下就走了，刘悦然上了楼，到公司，隔着落地窗看戴羽乘车离去，消失不见。

    这时候就开始期待明天中午的到来，到时候可以再做饭给阿羽吃，饭后还能来个温暖的抱抱，对了，阿羽答应过做饭的时候要唱歌助兴来着。

    闻雅下午很正经，没有八卦刘悦然她和戴羽的事情，交代的工作也很正常，处理个文件、泡杯咖啡什么的，而刘悦然则是越来越像助理，渐渐的，也能够自己找事做。

    所以下午的工作还算顺利，除了最后闻雅问一句：“你t还是p？”

    刘悦然当时吓一跳，低头，只回了一句不知道，就离开办公室，留闻雅在那里迷糊：“看样子，是p的可能性大一点，但那个t，似乎小了些，还有t的模样很眼熟呢，应该在哪里见过，不过是在哪里？”

    刘悦然一边乘电梯一边想，对啊，我是t还是p呢？回忆过去自己确实更像p一点，同时也一直以为自己是p，但戴羽也没说她是t啊，万一她不是t是p呢？两个p在一起怎么搞！

    好吧，刘悦然已经开始新一期的胡思乱想，出了楼，却又见到戴羽，除了她，还有一束百合花，递了过来，里面有九朵。

    刘悦然有些发傻，整个下午她都在想明天中午才能见到阿羽，没想会这么提前，更没想到，阿羽会送她百合花。

    戴羽把百合花塞刘悦然手里，冲她一笑，简单说了一句：“我送你回去。”

    刘悦然点头，视线没有从戴羽身上移开，她在想，阿羽今天言行好亲近，是因为昨晚老妈同意了她们在一起？

    没有多想，只是用心享受这难得的小美好。

    到小区门口，刘悦然本以为戴羽会到家里坐坐，哪知她在这里停下，说：“悦然，就送你到这儿，快回家吧，我要走了。”

    刘悦然既惊讶又失落：“不上去坐坐、喝杯茶？”最好再一起吃顿晚饭，美美的。

    戴羽摇头，抬手摸了摸刘悦然脑袋，笑着说：“别忘了，我还要去酒吧。”

    “啊！”刘悦然这才想起阿羽还要去索可菲亚唱歌，六点到八点，现在都快五点半了。她没再矫情，对戴羽说：“那你快去吧，路上小心！”

    刘悦然回到家里刘妈又是在厨房，听到声响，刘妈便转身去看，自然见到女儿手里的百合花，却没说什么，只是问：“阿羽没有过来？”

    “没。”刘悦然疑惑，不明白老妈为何这么问，把东西放好，过去帮忙。

    “没来啊，那晚饭就做多了……”刘妈似乎有些失望，说：“明天带她一起过来。”

    哈？刘悦然诧异，按理说老妈不是应该盼着阿羽不进这个门么？怎么会是这个态度？

    刘悦然直接说：“阿羽明晚也不会来，有事要忙。”这不是假话，戴羽晚上要去唱歌。

    “……”刘妈有些傻眼，问：“那她什么时候能过来吃个饭？”

    刘悦然拧眉想了一阵，却是问：“妈你怎么了？”

    刘妈摇头，感慨的语气说：“妈只是在想，咱们母女俩吃饭挺闷的，多一个人，不是热闹一点么？”

    刘悦然呆，妈你这是嫌弃女儿了么？女儿陪你吃了这么多年的饭你都没说闷，阿羽她不过才登门一次！

    大神与凡人的差距竟如此之大。

    刘悦然回答：“那要到后天中午了，那天周日，我休息，阿羽有空的话，我带她过来。”

    刘妈一听，觉得有盼头了，脸上有了笑容，招呼刘悦然：“来来来，把这些菜收起来，等后天再做。”

    刘悦然：“……”

    之后晚饭两人吃得很闷，直到刘妈问刘悦然：“阿羽写的都是什么小说？给老妈看看？”

    刘悦然嘴角一抽，不好说实话，想了想回答道：“言情，适合年轻人看。”意思很明显，老妈你不适合做阿羽的读者，还是不要好奇这些了。

    毕竟阿羽写的是*啊啊啊啊！

    哪知刘妈不肯作罢，说：“没关系，什么时候有空了，你拿阿羽的小说给我看看。”

    刘悦然点头，只得应下。

    饭后刘悦然钻进卧室，ipad登上企鹅，一边码字一边等戴羽。

    把幽雨的企鹅加回来了，只盼着编编大人能大慈大悲，饶了自己这只小虾米的无意之举――我当初是不小心绝对是不小心的呀。

    快九点的时候戴羽终于上线，刘悦然连忙戳了过去。

    蓝悦：“阿羽之前写过言情类的小说么？/拥抱”

    千树梨花：“言，言情类？”

    大神的反应让人感觉有些不妙啊！蓝悦：“对的，我妈妈要看。/不好意思”

    千树梨花：“有。”

    蓝悦：“都有什么？/瞪眼”

    经过一阵犹豫挣扎才全盘托出的千树梨花：“《烟雨蒙蒙》同人，讲何书桓和陆依萍的。”

    《烟雨蒙蒙》？好熟悉一个……莫不是《情深深雨蒙蒙》？？？刘悦然骇。

    千树梨花：“《豪门弃妇》。”

    刘悦然：“……”好想吐槽，但不知从何吐起。

    千树梨花：“《白雪公主与七个小矮人十日谈》。”

    刘悦然：“！！！”np么？这一篇没有意外一定是np吧？

    千树梨花：“《毒心：绝色庶女》。”

    刘悦然松了一口气，这个书名总算正常一些。

    蓝悦：“我看《烟雨蒙蒙》同人和最后这篇就不错，要不把这两篇拿给我妈看？/可爱”

    千树梨花：“不要。”

    蓝悦：“为什么哦？/瞪眼”

    千树梨花：“仔细想想，那篇同人写崩了，何书桓没有爱陆依萍爱得撕心裂肺，最后死在战场上，陆依萍嫁入豪门，老公不疼婆婆不爱，《豪门弃妇》其实是这个故事的后续，只是时代人物文风节奏改了改……”

    蓝悦：“那《毒心：绝色庶女》？”

    戴羽：“是篇穿越文，讲一个庶女凭借姿色攻略男人，步步惊心，最后帮小皇子谋权篡位的养成文。”

    刘悦然傻眼，这文似乎才是真np，还有那小皇子，真真是不起眼。

    蓝悦：“那，给她看哪篇？/瞪眼”

    千树梨花：“白雪公主那篇。”

    肿么可以！那不也是np么！

    千树梨花：“说的是白雪公主和七个小矮人在森林小木屋里探讨国情民生、天文地理等等内容，然后白雪公主和一个不速之客一见钟情，凭借这十天吸取的知识，俘获对方的心，两人在这里举办一场婚礼，然后一起离开。”

    蓝悦：“剧情挺正能量的，不过书名要改。/瞪眼”

    千树梨花：“改成什么？”

    蓝悦：“《白雪公主嫁人记》。/瞪眼”

    千树梨花：“……”

    千树梨花：“好，听你的，我这就做成word发给你。”

    蓝悦：“还有一个事，后天中午，能不能来我家吃饭？/委屈”感觉又在给大神添麻烦。

    千树梨花：“嗯，到时候你在家里等着就好。”

    很快到了那一天，一月二十五号，早上起来，刘悦然正在洗漱，却听刘妈叫她：“悦然你等下和我一起做家务。”

    刘悦然刷牙，是因为阿羽过来才这样？没必要这么隆重。

    刘妈这时补了一句：“你爸提前回来了，大概十点就能到家。”

    刘悦然被吓到，牙刷直接落地上。

    老爸等下回来，阿羽中午登门，这，感觉会有不测的样子。

    刘悦然把牙刷捡起，洗干净了继续刷牙，刘妈冲她笑了笑，安慰道：“放心，妈会对你爸说，之前给他打电话，也有提到过你们的事。”

    “他当时怎么说？”刘悦然问，她不会天真以为老爸很容易会接受她和戴羽的事。

    “他说，回来再谈。”

 第33章 [修]

    一听说老爸要回来，刘悦然立即把消息告诉给了阿羽，电话里还说：“要不中午阿羽你不要过来？”老爸一向很严厉，不想阿羽过来遭这份罪。

    戴羽反应却是很平静：“没关系，又不是第一次见，不怕。”

    刘悦然没再说什么，只是心里祈祷中午的暴风骤雨能温和一些，在她看来，老爸和阿羽碰上，必然会有冲突。

    她已经能想到老爸会发多大的火，言语会多严厉，想到阿羽要承受这些，她做家务都心不在焉。

    “妈你不是要看阿羽写的小说么？我去外面打印一份。”刘悦然实在无心做家务。

    刘妈说好，刘悦然便拿u盘出了门。

    从外面回来老爸已经在了，刘悦然嘴角扯出一个笑容，叫：“爸。”

    刘爸在看电视新闻，只嗯了一声，就没再说什么，这让刘悦然感觉更加不好。

    刘妈过来，接了那叠纸，然后说：“悦然我们一起去买菜吧？”

    刘悦然答应，再次出门。

    不知为何，感觉今天的阳光有些冷，刘悦然不禁缩了缩脑袋，看着街道和行人有些迷茫。

    刘妈：“你一直心不在焉呢。”

    刘悦然只是回了句：“没有。”

    刘妈脸上挂着淡淡笑容：“按理说这不是你们必须要面对的东西么？悦然你怎么会这么没信心？”

    刘悦然转头看刘妈，却是没说话。

    是啊，明知道这是她们必须面对的，为什么这么想逃避？真的是不想阿羽受这份苦？

    还是怕被阻拦，两人不能再往来？

    还有，老爸坚决反对的话？自己当真能做到和阿羽断绝来往？

    刘悦然摇头，没敢继续去想，感觉喉咙像被堵住，难受得很。

    戴羽来到悦然家门前，只拎了一些水果，打扮也没有很刻意，羽绒服牛仔裤，羽绒服还是刘悦然送的，头发修了修，比之前更利索。

    摁响门铃，等了等，却没人来开门。

    戴羽分明听到里面电视的声音，也不急，等了几秒后再摁门铃，又过一阵，门才被人打开。

    正是刘爸，神情淡漠的看着戴羽，不喜不怒，但有一些疏远，和在艳阳的时候完全不同，他目光盯着她，像是在审视。

    戴羽冲对方一笑，道：“叔叔，我过来找悦然。”在她看来刘爸是第一次把自己当作悦然的恋爱对象来看，也就觉得挺正常的。

    刘爸点头，淡淡说：“进来吧。”

    两人在客厅沙发上坐下，对面电视在播放财经新闻，刘爸用遥控器换了台，某卫视在放《熊出没》，刘爸把音量关小一些，再看戴羽，戴羽正安静坐在那里对着电视看，似乎不管他调到哪个台，她都会这种表情看下去。

    刘爸没多犹豫，开口：“她妈把事情和我说了。”

    戴羽转头看刘爸，接话：“抱歉叔叔，本该是我们向你坦白。”

    刘爸摇摇头，倒不是不介意这个，他拧眉，提起之前一件事：“你当初不是说，你和我女儿，是纯粹的朋友关系么？”

    戴羽摇头：“叔叔，对不起，我和悦然，没有做到我说的那一点，虽然我也想过适当的时候分开，但，悦然没有放手的意思，我也就不会走。”

    刘爸：“你的意思是，只要悦然说不要再交往，你就会放过她？”刘爸似乎找到一个突破口。

    戴羽抬头看他，那清冷的目光令刘爸心头一凉，然后戴羽笑了，平静的说：“只要悦然真心要走，我也就不会留，两情相悦，才能一直走到最后，不是么叔叔？”

    刘爸点头，顺着戴羽的话问：“你怎么能保证会一直陪着悦然，不会爱上别人？”

    戴羽低头，想了一阵，才说：“如果叔叔需要这一种保证，我会做给你看。”

    刘爸闻言一愣，此时外面响起开门的声音，是妻子和女儿买菜回来了。

    刘悦然抢着下厨，戴羽在一旁帮忙，刘爸刘妈则在外面看电视，刘爸表情不大自然，刘妈时不时往厨房瞅上一眼，大约是好奇，女儿什么时候做饭这么勤快了？

    刘爸说刘妈：“你在家怎么管的孩子，由着她胡闹。”

    刘妈不接话，反而提起另一件事：“老闻家那女儿你听说了么？”

    刘爸：“什么？”

    刘妈：“也和悦然一个样，和家里闹翻了，为和对方在一起，割腕都割了两次……你想悦然也那样？”

    刘爸不说话，眉头紧锁。

    厨房里，刘悦然虽在做饭，却是不大专心，憋了一会儿，终于忍不住问：“阿羽，我爸和你说什么了？”

    戴羽摇头，冲刘悦然一笑，“没说什么，一切还好。”

    刘悦然不再追问，话题转到炒菜上面，“你说炒荷兰豆要不要带上腊肉？”

    戴羽感觉问题有些棘手，机智的掏出手机度娘了下，回答：“它们是绝配，不要分开它们。”

    刘悦然点头，开始动手做腊肉炒荷兰豆。

    一顿饭吃得其乐融融……才怪！刘爸严肃着一张脸，刘妈不时和戴羽聊上两句，刘悦然意外遇冷，都不知道该说什么话、做何表情。

    刘妈问戴羽：“写作累么？会不会抽不出时间？”

    戴羽摇头，微笑：“还好，时间比较自由，只要勤奋一些，空闲时间会很多，比如今天写两万字，未来两天都可以放松。”

    刘妈转头看刘悦然，那眼神似乎在说：阿羽这么有空，为什么不多带到家里来坐坐？

    刘悦然埋头吃饭，荷兰豆在嘴里咬得嘎嘣脆。

    一顿饭快吃完的时候刘爸才说话，“悦然，等下去驾校报名，学开车。”

    刘悦然啊了一声，“恐怕没时间，要忙工作。”

    刘爸主意已定，“可以趁周末休息的时候，多接触接触人，不会有错。”

    刘悦然：“报名归报名，但不能保证很快学会。”

    刘爸没说话，代表默认。

    饭后戴羽在客厅坐了会儿，就起身告辞，刘爸刘妈没有挽留，刘悦然不知哪来的勇气，问：“很忙么？不忙的话等下一起去驾校？”

    戴羽摇头，笑：“还是不要了，叔叔肯定想好了要去哪家驾校报名，等下会带你去。”

    刘爸点头：“是的，驾校已经找好。”

    刘悦然嗯了一声，送戴羽下楼，虽然戴羽一直让她回去，但她还是坚持把对方送到公交站台。

    戴羽看她，淡淡说：“傻丫头。”

    一些人看着，刘悦然红了脸。

    没多久公交车开了过来，戴羽就要上车，刘悦然忽然扯了扯她的衣袖，说：“傍晚过去听阿羽唱歌。”

    戴羽：“好，随你想听什么。”

    刘悦然心情顿时舒畅不少。

    两点的时候刘爸驾车载刘悦然去驾校，报名、拍照还有体检，虽然没有要求称体重，刘悦然还是饶有兴致的踏上了体重秤，64kg，脸顿时有些黑，捏了捏有些肉的手背，再去想瘦到不行的阿羽，觉得应该此消彼长什么的。

    总之，是该减肥了！

    回去的路上刘爸说：“既然报了名，就要好好学，回去多做题，先把科目一过了。”

    刘悦然点头答应，感觉又到了学生时候，回到家就钻卧室，心不在焉做了会儿题目，进度奇慢，一千多道题才弄明白二十道，看时间已经是五点，卧室里出来，这就要去索可菲亚。

    刘爸看刘悦然穿得严严实实这就要走出家门，问：“上哪？”

    刘悦然干脆回答：“去找阿羽。”

    刘爸脸色一黑，正要阻拦，刘妈却是抢先说：“快去吧，早点回来。”

    刘悦然使劲儿点头，“谢谢老妈。”

    看女儿这兴奋模样，刘爸本想出言阻止，最终却是住了口，待女儿出门后，对刘妈瞪眼：“你太宠她了。”

    刘妈摇头，继续织手里的围脖，一针一线，“谁让我们就这么一个女儿。”

    刘爸看她手里的围脖一眼，黑的，不是自己喜欢的颜色，便有些纳闷：“这围脖……”

    刘妈平静回应：“给阿羽做的，这孩子没妈，想疼疼她。”

    刘爸本要喝茶，把茶杯重重往桌上一放，不喝了，嘴里嘟囔：“这家里，怕是要变天了。”

    刘妈知道刘爸的性子，不回话，只是起身，把那快要凉了的茶水倒了，给他泡杯热的，刘爸脸上，这才好看一些。

    刘悦然到索可菲亚的时候，没见到戴羽，正碰上贾克斯和一女同事在聊天，那脸上，笑容快开出花。

    刘悦然上前打招呼：“嗨，贾克斯！”

    贾克斯转头，似是刚注意到刘悦然，脸上笑容顿时消散个干净，板着脸道：“这位女士，请叫我贾大宝，贾克斯什么的，已成为过去，还有，我们不熟，不要这么亲热。”

    刘悦然傻眼，旁边那女的问贾大宝：“大宝，这是谁啊？你朋友？”

    贾大宝对着对方，笑容瞬间又挂到脸上，语气要多温柔就多温柔，“小玉，这位女士大概叫刘悦然，和我没关系，是戴羽的朋友。”

    刘悦然：“……”大宝你这样在妹纸面前刷好感度真的好？

 第34章

    六点到，戴羽准时上台，刘悦然此时已经挑了一个座位坐好，两人目光相对，皆是浮起一些笑意。

    戴羽看着刘悦然，不移开视线，后者脸色发红，微微低头，却听伴奏响起，戴羽唱一曲《白衣》。

    “谁曾在城南烟雨中，寻觅过我，雕得古拙的山水，夜把明月照……”

    “青瓷如水的女子，宁静中微笑，岁月静凋时才知道，已不复年少……”

    这首歌刘悦然以前是听过的，原唱是河图，那个擅长古风音乐的歌手，那时觉得它歌词很美，曲调悠扬，现在听阿羽唱，感受到的，是那绵绵如流水的情意。

    大神，你这是唱给我听？

    两个小时戴羽唱了很多歌，刘悦然耳朵都快怀孕，贾大宝虽说迷上了林小玉，却时不时关注一下这对女女的情况，林小玉过来打断他：“你鬼鬼祟祟看个什么？”

    贾大宝收回探究的目光，一脸笑容看她，回答：“感觉那俩人有□□。”

    “□□？”

    “□□。”

    林小玉一挥手，指挥他道：“去去去，去给37号桌的客人上杯橙汁！”

    贾大宝乖乖去办。

    刘悦然和戴羽从酒吧出来，戴羽要送她回去，刘悦然却摇头：“不要了，你送我回家，还要坐很久的车回去，太辛苦了，除非你今晚在我家过夜。”

    戴羽摇头，“不可能，你爸在家呢。”

    刘悦然又有一个主意：“那，我随你回去？”

    虽然只是不经意的一个想法，但刘悦然看戴羽的目光，真的有些期待，如果对方同意，她一定那么做。

    戴羽抬手刮了刮她的鼻子：“别瞎想了，我送你上车，然后我再坐车回去。”

    于是两人到公交站台等车。

    回到家扒过饭到卧室打开ipad查看最近有些冷落的《玛丽苏的救赎》，看到文下评论，刘悦然qaq了。

    伊丽莎by：“这位叫蓝悦的作者，应该是男的吧？男的写百合，天啦噜，容我接受无能。

    亚历山da：“楼主想什么呢？我倒觉得蓝大是千树梨花大神的马甲号，不然这么渣的文，怎么会放在《男神攻略》里推荐？哦不，我怎么可以说大神的百合文渣！求不伤害！”

    信花：“楼上才是真逗比吧？梨花大神的马甲号是另一个，蓝大是纯粹的小透明而已，我可以作证，公司里她给我当小助理的，文笔把她暴露了hhhh，前天中午我还和梨花大神面对面吃虾条呢2333”

    玛丽玛丽轰：“男的写百合怎么了？只要不是猥琐的后宫男，姐觉得还是能接受的，话说蓝大真是男的？不应该吧？姐和她同寝那么多年都没发现，楼主你不要吓我！ps：蓝大这篇文真的很渣？求用三千字举例说明，不要这么笼统！”

    上辈子是折翼天使：“楼上的楼上，你已经成功勾起姐的兴趣了，要不要找点时间约个地点聊聊人生？放心姐不是弯的不会吃了你。”

    信花：“好。”

    伊丽莎by：“-.-我瞎猜的，没想到你们这么认真！”

    亚历山da：“呵呵，竟然歪楼了，不是梨花大神的马甲号不开心，果断弃文，不过文还可以，可惜不是*，另求那位叫信花的朋友提供大神马甲。”

    信花：“不、告、诉、你！”

    小婊杂，你敢调戏姐姐！姐姐跟你没完！：“亚历山da”

    上辈子是折翼天使：“……”

    信花：“呵呵呵呵。”

    亚历山da：“填错栏目了，骚瑞！总之楼上，约么？”

    玛丽玛丽轰：“楼上你够，那是姐的人，懂？”

    亚历山da：“-.-不给约么？”

    信花：“滚。”

    玛丽玛丽轰：“qaq”

    亚历山da：“qaq”

    刘悦然扶额，这群磨人的小妖精！

    那个叫信花的，当然是闻姐，眼光毒辣，竟然扒出了自己的作者号，只是闻姐，你确定那天吃的是虾条不是小龙虾？

    还有婉倩，这是要勾搭自己上司的节奏！虽然表面没什么，但自己怎么会想到两个字――作死呢？

    至于伊丽莎by、亚历山da什么的，绝对是哪个姑娘在精分吧？前面对自己的质疑就不评价了，后面完全暴露逗比属性，这这这，能正常一点么？

    刘悦然想了想，认真在楼下评论――

    蓝悦：“对不起，让各位失望了，作者是女的，必须是，倘若因为作者是女的给大家带来困扰，那请右上角点叉，byebye你们，你们永远是作者的小天使！而对于该文的质量，作者自认为语言还算流畅，没有明显语法错误，剧情合理，小bug不起眼，*ug应该没有，作为小透明做到这种程度其实已经不易，当然作者也会一直提高自己，不断进步，向梨花大神看齐！”

    刘悦然刚回复完毕，企鹅就滴滴滴滴，来了消息――

    好久没出现过的赵婉倩：“上次电话怎么不接！千树梨花是怎么回事！信花又是怎么个情况！姐感觉消息太闭塞了！亲我们是在一个位面？”

    上次电话，是指刘悦然之前去戴羽那里看望她时，没接的那个电话，刘悦然：“qaq当时没接，后来就忘记了！婉倩姐你大恩大德，原谅我这一次好么！/大哭”

    赵婉倩：“此事再议，别的呢？/抠鼻”

    刘悦然：“千树梨花是我对象你不造么！信花是我公司经理你不造么！婉倩你肿么可以在我文下勾搭经理大人！”

    赵婉倩：“矮油，悦然你好暴躁，人家只是说说而已啦！/害羞”

    刘悦然：“……”喂喂喂，忽然这么嗲不会自己起鸡皮疙瘩么！

    赵婉倩：“也就是说，悦然你和我男神分了？正和千树梨花什么的在一块儿？”

    刘悦然汗，才想起没有和赵婉倩说过这事儿，赶忙解释：“她们是同一个人。”

    赵婉倩：“哦。”字里行间表明她要静一静。

    刘悦然：“哦是什么鬼！/瞪眼”

    赵婉倩：“哪天有时间带上你对象和姐一起吃个饭吧！姐请！”

    刘悦然：“……”总是跟大神各种场景各种吃饭真的好么！虽然这么想，最后还是同意了。

    再回去刷评论，却见戴羽出现――

    千树梨花：“把这篇文挂在《男神攻略》文案上，不仅因为蓝大和我关系很好，还因为它是我看过的最好的一篇百合，没有之一。”

    刘悦然看到戴羽这个回复心里暖洋洋的，过去戳她的企鹅，戴羽正在线。

    蓝悦：“阿羽，我写的真有那么棒么？/可爱”

    千树梨花不假思索：“当然。”

    蓝悦追问：“你看过最好的一篇？/可爱”

    千树梨花果断回复：“是的。”

    蓝悦再生一问：“那么阿羽你都看过哪些百合文呢？”

    做惯了实话君的千树梨花：“你的文我都看过，这篇最好。”

    蓝悦傻眼，“别的姑娘的百合文？”

    千树梨花：“没看过诶。”

    蓝悦：“……”

    千树梨花：“悦然你还好么？悦然你没事儿吧？qaq”

    刘悦然：感觉到来自大神的森森恶意。

    那边戴羽忽然收到信花的企鹅消息――

    信花：“有段时间没联络了哦，大神！”

    千树梨花：“叫我阿羽就可以了，我们不是一起吃过饭嘛，你是……”

    信花：“闻姐。”

    千树梨花：“嗯，对。”虽然对方告知了，但她叫不出口。

    信花：“之前之所以各种关注你，是觉得你和我家那位很像，直到你文案忽然推荐了悦然的文，才觉得你们的不同，所以后来对你也就没有那么上心了，毕竟我心心念念的，还是我家那位，可惜……”

    戴羽不说话，只是倾听。

    信花：“呵，不说那个了！说重点吧，虽然悦然只在我身边做了几天助理，但对她的情况我还是了解一些的，不知你怎么认为，我总觉得她很缺乏主见，大概是真的决定要和你在一起了吧，但在细节上会摸不着头脑，所以阿羽你要起好你的主导作用，一不留神，可能你们就前功尽弃了。/微笑”

    信花，或者说闻雅会对自己说这些，是戴羽没有想到的，她所说的，戴羽其实也有想过，只是没有这么明确，戴羽只是觉得，自己在这份爱上，对待悦然的家人，应该把握好尺度，尽所能，和悦然走到一起。

    千树梨花：“谢谢闻姐提醒。”这次终于肯叫姐了。

    信花：“hhhh被大神这么叫好开心！”

    千树梨花一阵无语：“安。/再见”

    第二天是二十六号，到公司闻雅给刘悦然安排了新工作：“网络部缺人，悦然你暂时去那边帮下忙，主要是网络营销那一块，一切听宋顺文的安排就是了。”

    刘悦然点头，人却还赖在经理室不走，闻雅看她，“有事？”

    刘悦然吞吞吐吐：“闻姐现在已经知道我的作者号了……”

    闻雅笑，“我会保密的，其实是先认出了千树梨花，没想到她是你……朋友，真人比照片漂亮！”

    刘悦然点头，胡乱说了一句谢谢，然后赶去网络部。

 第35章 [倒v开始]

    刘悦然到了网络部，直接被宋顺文带到他单独的办公室，电脑给她用，他自己则拿了ipad坐沙发上划啊划啊划，抬头见刘悦然对着电脑瞪眼，皱眉，“悦然啊，你发什么呆？”

    刘悦然转头看他，“我该干什么？”

    “玩啊，像我这样！”宋顺文在ipad上摁了一下，然后拿起给刘悦然看，正运行的程序是贪吃蛇。

    刘悦然：“……”总监大人，上班时间玩这个真的好？

    宋顺文低头继续划屏，刘悦然则趁机码字，即便上了班，《玛丽苏的救赎》也不能丢，日更是最基本的，情节尽可能合理紧凑――毕竟这是大神很心水的一篇文啊！

    幽雨同意了刘悦然的好友请求，收到这一消息，刘悦然停下码字的手，紧盯着企鹅等幽雨咆哮，感觉头上那一小块区域乌云密布，哪知幽雨一开口，却是意想不到的展开――

    幽雨：“悦悦啊，你造不造有个大神向你家花花表白了？”

    一时没反应过来的蓝悦：“花花……”

    “千树梨花。”

    蓝悦反应很淡定：“这很正常啊，喜欢她的人应该不少。”

    企鹅上虽这么说，刘悦然心里还是酸溜溜。

    恨铁不成钢的幽雨：“你就不怕丫抢了你大神啊，丫是大神，战斗力非同小可的说！你稍微有点防范意识好么！[截图1][截图2]”

    刘悦然点开截图，只见是幽雨一个作者群的聊天记录，发生在昨晚，截图1里某作者说：“花花，做我cp吧？或者情人也成！”截图2里千树梨花回复：“已经有了哦，不好意思。”那位作者显然一直在等她回复，这时说：“那我们面基吧，反正认识那么久了。”千树梨花没有应，去私聊也说不定。

    刘悦然非常在意那个作者的企鹅昵称，莫秋，如果这个昵称就是她笔名，那确实是大神，而且是和戴羽不差上下那种。

    蓝悦貌似很无所谓：“哦，编编大人抱歉，之前误删了你的企鹅，我会用勤奋的更新弥补你的！”

    幽雨没再提表白一事，只是说：“悦悦加油！”也不知让刘悦然加的是哪个油。

    刘悦然退出企鹅，深吸一口气继续码字，搞定新的一章往存稿箱里丢的时候，却意外见到有人在对她的文狂轰滥炸――

    我是顺顺啊：“好萌好萌！”

    我是顺顺啊：“这个炮灰好可怜嘤嘤嘤！”

    ……【此处省略若干无意义评论】

    刘悦然愣了一下，然后抬头看宋顺文，他在用ipad打字，似乎很忙。

    悄无声息走过去，正见他淡定的把晋网页面关掉，切换到贪吃蛇窗口，才转头看她，“怎么了？”

    刘悦然嘴角抽了抽，懒得理他，回去继续码字。

    再看闻雅那边，没有了刘悦然这位助理，却并不平静。

    刘悦然走后，闻雅一副坐立不安的样子，一会儿落地窗前站一站，一会儿趴办公桌上，越来越不安分，最后直接把脑袋夹在笔电显示屏和键盘之间。

    这时听到外面敲门声，嗒嗒、嗒嗒，谁在轻叩门板。

    闻雅被吓一跳，脑袋一顶，直接把笔电顶出去了，砸在地上发出很大动静，外面敲门声停了停。

    闻雅深吸一口气，硬着头皮过去为来人开门，对方进来后，自己把门关上了。

    门关上的那一刻，闻雅感觉有些喘不过气，低着头，都不敢看来人模样。

    对方一件黑风衣，连衣帽，大号墨镜，紧身牛仔裤，高脚靴，皮肤发白，模样清瘦。

    “怎么，这么害怕见我？”她说话了，脸却对着地上躺着的笔电，走过去俯身捡起来，随手放桌子上。

    闻雅点头，却没想对方会不会看见。

    那人嘴角浮起一点笑意，转身面朝着闻雅，掀了连衣帽，乌黑且长的头发散开，摘掉墨镜，显得脸色有些苍白，不过眸子却是很亮，没有美瞳装饰的那种天然黑亮。

    闻雅抬头，怯怯看了她一眼，又低下去，不说话，也没再动作，不知是害怕还是怎么。

    “那我走了。”那人看闻雅一会儿，道出这么一句，这就朝门那里走，步子一点也不慢，只要几秒，她就能走出去。

    “不，不要。”闻雅伸出手，抓到她的衣角，紧紧抓着。

    哪知对方顺势脱去了风衣，任之落在地上，转回身，揽上闻雅的腰。

    闻雅身子颤了颤，却没做挣扎，只是抬头，盯着对方。

    这一看，再移不开眼。

    “石榴，你瘦了。”闻雅呢喃，忍不住抬手，摸上她的脸。

    “叫我叶且歌。”那被叫做石榴的脸色黑了黑，推了闻雅一下，让其靠在办公桌上，逼近，上下打量，“你也没胖。”

    闻雅的脸早已红透，却还是倔强来了一句：“那我是不是要自称宋颖？”

    石榴摇头：“还是不要计较这个称呼问题了，时间不多，我们要尽快。”

    “额？”闻雅纳闷。

    石榴一下手，褪去闻雅的职业装，没有停歇，脑袋贴上闻雅的脸，轻轻一吻。

    闻雅合上眼帘，从来没有的乖顺。

    直到石榴忽然伸出舌头，溜入她唇齿间，她才微微挣扎。

    手抓上石榴胳膊，要往外推，那手，却是抓得死死，是拒，却更是留。

    石榴嘴角一点笑容，一只手留在闻雅背上，另一只，则摸进闻雅衣内。

    闻雅没再反抗，歪着头迎合石榴的热吻，两只手离开那胳膊，将她紧紧抱住。

    好久没有这样拥抱过你，好久。

    十一点，宋顺文办公室。

    “我的任务总算是完成了。”宋顺文把ipad丢沙发上，站起身，伸了个懒腰。

    刘悦然嗯了一声，没去看他，想到这人把自己百合文过了一遍，就很纠结――要不要一棍子把他敲失忆呢？

    还有，宋顺文之所以会摸到《玛丽苏的救赎》，绝对是闻姐透露的作者号吧？

    刘悦然摇头，递给宋顺文一个我要走了的眼神，迈步跑了出去。

    现在当然是要去找戴羽，做饭给她吃，刘悦然可不想再看见大神吃坏了肚子躺在床上。

    那样的大神真的好蠢2333！

    不过刘悦然想起自己把钱包落闻姐办公室了，于是果断过去拿。

    却在办公室门口止步，听到里面奇怪的声音，不知为什么，就面红耳赤了。

    还好身上有些零钱，也就不打扰闻姐，刘悦然下楼直奔戴羽那里。

    因为闻姐的事，刘悦然心里乱乱的，在外面买了饭，带去和戴羽一起吃。

    虽然是外面买的饭，戴羽依然吃得美滋滋的，抬头一看，但见刘悦然有些心不在焉，拿着筷子在碗里瞎戳，便问：“悦然你怎么了？”

    刘悦然摇头，沉默一会儿却还是说了：“今天上午没在闻姐办公室，去网络部那边……帮忙。”

    “嗯。”戴羽放下筷子，等刘悦然继续说。

    “下班的时候过去拿东西，听声音……闻姐好像寂寞了。”刘悦然看戴羽反应。

    戴羽：“？？？”寂寞的声音？不明觉厉。

    刘悦然换话题，“今天把编辑加上，她说有人向阿羽告白哦！”

    戴羽点头：“是有这么回事儿，但被我严词拒绝了。”

    刘悦然：“对方提出要面基……”

    “幼稚。”戴羽对某大神的行为评价的一点也不客气。

    刘悦然这时才有了食欲，下筷子吃饭，吃了一口鸡蛋，再说话：“感觉这份工作做不长。”

    “没关系，你可以做我小秘，待遇不会差。”戴羽说得很认真，显然是经过考虑。

    “小蜜？”刘悦然反问。

    “对，小秘。”

    刘悦然：“……”大神你也寂寞了么？

    戴羽表情仿佛在说：是的，我也寂寞了。

    刘悦然很想现在就辞职，过来给戴羽当小蜜，然两人都很清楚，目前而言，不管小秘还是小蜜都是不可能。

    十二点的时候石榴才从闻雅办公室出来，留后者在里面安静躺着，她离开这里。

    乘了电梯下楼出了大厦才放慢脚步，紧绷的神经此时也松开了，身子斜了斜，连衣帽被风掀开，头发很快就被吹乱。

    石榴努力站稳了，拦一辆的士坐上去，对司机报地址：“机场。”

    然后的士风一样驶离。

    闻雅是站在落地窗前目送她离开的，石榴走出办公室的时候她就醒了，却没有去追，只看了对方留下的纸条。

    纸条上清秀的一段字：“我愿做你永远的叶且歌，心里，所以闻雅你把自己养肥了，好好想我就可以。”

    “才不要。”闻雅把那纸条捏紧在手里，望着对方彻底消失，流两行眼泪。

 第36章

    既然闻雅说不要，那就肯定不要，平复了心情，打电话给宋顺文：“表哥，帮我。”

    宋顺文此时正在西餐厅和齐瑞浪漫，情侣餐才吃了一半，那边齐瑞刀叉给他划牛排，他则对着手机感叹：“啧啧，你终于肯叫我一声表哥了，真是不易。”

    闻雅却没闲心听他唠叨，叫那声表哥也不过是一时兴起，语气冰冷了些：“不帮的话我就把你朋友圈最新照片拿给姑姑看。”

    宋顺文嘴角抽了抽，“小雅你肿么可以这么对我……总之什么事，说吧？”

    闻雅：“跑一趟机场，找到她，看她要上哪儿，最好跟过去。”

    这么高难度宋顺文竟没争辩，只是说：“那下午网络部的工作，就交给你了。”

    “好，”闻雅一口应下，又说：“现在就把她照片发给你，麻烦表哥了。”

    宋顺文：“呵呵。”

    宋顺文挂上电话，看吃得不亦乐乎的齐瑞，笑道：“哥哥，现在我们来一场说走就走的旅行？”

    齐瑞叉牛排到宋顺文嘴边，回答：“好，吃了这一口就走，来，张嘴！”

    宋顺文脸红，乖乖把牛排吃下，齐瑞拿纸巾给他，桌上还没吃完，就要走。

    刘悦然回到公司，挺不知道该去哪个的办公室的，正在走廊踌躇，这时闻雅走过来，冲她说：“走，网络部，下午有的忙了。”

    虽然有点无法正视闻姐，但听要忙，又是去网络部那边，刘悦然选择再次相信。

    到宋顺文办公室，闻雅把ipad递给刘悦然：“把贪吃蛇玩到第38个关卡没问题吧？”

    刘悦然：“……”感觉自己十天试用期尽，就不用来上班了。

    快到下午五点，贪吃蛇都快把刘悦然的意志吃掉了，这时戴羽发消息过来：“等下送你回家，么么哒。”

    刘悦然心里一阵高兴，手下的蛇蛇都活泼了不少。

    这时闻雅推门而入，手上拿着手机，脸上表情激动，说话都有些喘，“收拾一下，我们去天京。”

    刘悦然：“？？？”什么情况？

    戴羽还没到千秋大厦，刘悦然就已经随闻雅离开了，刘悦然打电话给她，她正在公交车上，没听到铃声。

    下车步行到鼎盛大厦那边，站着等了会儿，没见到悦然，歪头想了想，才拿出手机，要打电话给对方，却看到来电和短信提醒。

    刘悦然：“qaq被boss拉去天京了，刚刚，就在刚刚，大概要呆一天的样子，阿羽你不要在公司楼下等了，快回去吧，这段时间你要照顾好自己，我会一直想你。^_^”

    戴羽看完短信皱眉一阵，然后嘴角一点笑容，回复：“我也会想你，旅途顺利，等你回来。”

    赶往机场的刘悦然收到短信，这才放心。

    和她同坐在的士后座的闻雅看她拿着手机一脸幸福的样子，一阵抑郁，抬头冲司机道：“师傅，麻烦开快点！”

    晚上八点半，戴羽在索可菲亚唱完歌回到家，感觉比平常要累一些，褪去衣服洗澡，浴室出来擦着头发回卧室，坐电脑前，开机，收到企鹅消息――

    莫秋：“花花，我已经到楚东了。/可爱”

    千树梨花：“不是让你不要来？”

    莫秋似乎一直在等，几乎是秒回：“问题是我已经在君意大酒店了，你要不要来？/可爱”

    君意大酒店戴羽知道，楚东市唯一一家五星级酒店，她摇头，感慨莫秋的土豪作风。

    千树梨花：“很晚了，要睡觉，你也早些休息。”

    莫秋：“那明天？/可爱”

    千树梨花：“莫莫，我们只是一起码字的好伙伴，那种关系，不可能的。”

    莫秋：“只是见一次而已，又不是把你煮了吃，明天见过你，我就回去了。/可爱”

    千树梨花：“嗯，好。”

    此时，天京南部一个很偏僻的小镇，里面有一家幸福旅社，宋顺文和齐瑞今晚就住在此，两人走进一间房，对着房内虽然简单但很干净的布置，齐瑞：“感觉和想象的不一样，旅游成下乡体验生活了啊！”

    宋顺文搔头，难得的不好意思：“我也是没想到，不如今晚我们将就一下？”

    “只能这样了。”齐瑞走到床前，躺上去。

    “那我们开始吧？”宋顺文欲走过去，压着。

    却听齐瑞淡淡来了句：“今晚将就一下，不要做了，攻君表示很疲惫呢！”

    宋顺文：“……”默默过去给齐瑞按摩全身。

    此时刘悦然和闻雅还在楚东机场，要到十一点才能登机。

    刘悦然在候机厅里静静坐着，给戴羽发消息，却见她下了线，想打电话来着，又怕她烦，于是选择默默想念对方。

    闻雅坐在旁边不咸不淡说：“就这么经受不住离别？”

    刘悦然摇头，默了默，说：“我一直是这样，恨不得黏在一起。”

    “是不是在怪我把你们分开？”

    肯定的。

    闻雅：“贪吃蛇多少关了？”

    这话题转的略快，刘悦然愣了愣才回：“37。”说起来真有些惭愧，一下午竟才到这。

    “哦，”闻雅点头，“很不错了，毕竟这个游戏38关有个玩家必须扑街的bug。”

    刘悦然傻眼。

    闻雅继续没话找话，“天京天气不知怎样。”

    刘悦然拿手机查了查，答：“明天会有雨夹雪，零下五度。”

    闻雅点头：“还好，冻不死，你说叶且歌和宋颖会不会在一起？”

    刘悦然摇头。

    闻雅一脸悲苦，问：“不会？”

    刘悦然：“不知道，多半会吧。”石榴那篇《花岛》坑了，除了石榴本人，谁知道她们会不会he！

    虽然不过是刘悦然的主观判断，闻雅听后还是挺开心的，一开心就有了食欲，要去吃饭，便叫刘悦然：“走，吃晚饭。”

    刘悦然却是兴致缺缺，亦步亦趋跟在闻雅身后，心里惦记着戴羽。

    “好无聊。”幸福旅社，宋顺文给齐瑞按摩完，齐瑞吐出这么一句。

    宋顺文：“……”感觉略受打击。

    齐瑞指了指对面二十一寸老式彩电下面的电视柜，“不如翻一翻里面都有什么。”

    “好主意。”宋顺文顿时有了兴趣，下床拖着很大号的棉拖鞋，走过去把那柜子的抽屉打开，往外掏东西。

    “扑克牌、《故事会》、纸巾、套套……”宋顺文双目放光。

    “太好了。”齐瑞坐起身。

    宋顺文看他：“你和我想的一样？”

    齐瑞点头，“来吧！”

    宋顺文脸红，去拿纸巾套套。

    “我们玩两人斗地主。”齐瑞补了一句。

    宋顺文心里呵呵呵呵，把扑克牌拿手上，感觉透心凉。

    那么两人斗地主怎么玩？

    很简单，装作第三个人在，帮他捞牌，不过出牌的时候是寂寞的两个人，hhhh！

    宋顺文把牌放床上，终于决定争一点主动权：“要玩可以，不过输的那个人必须脱一件衣服。”盯着只穿了睡衣的齐瑞如同饿狼。

    齐瑞不假思索：“好！”

    半小时后，齐瑞衣着如旧，宋顺文，不着片缕――一看就很冷。

    齐瑞把牌丢了，再将他塞被窝里，摸他头，温柔道：“睡了。”

    宋顺文点头，幸福的闭上眼。

    戴羽十点就躺床上，到零点还睁着眼，想着刘悦然，也在想明天见莫秋的事情。

    悦然不在，自己和人见面真的合适？

    不过悦然在的话，那丫头见她这样，会想很多吧？

    不管怎样，都已经答应跟莫秋见面了，只能靠这次见面，让对方死了那心。

    毕竟，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。

    话说戴羽和莫秋认识也有两年了，两年前，戴羽还是个小透明，莫秋也是，两人在幽雨的写手群勾搭上，然后一起探讨、拼文，关系时近时远，但一直保持联络。

    后来不知不觉成了神，反而有些疏远，只是偶尔打个招呼，说上几句，但没有以前那么亲近。

    所以莫秋的告白戴羽很诧异，突如其来，甚至莫名其妙。

    如果对方是真心的，那也太能隐忍了，如果是玩玩，是不是玩得有点大？

    想刘悦然了，很想。戴羽转头看墙上素描，对方的笑容，对自己而言，会一直独一无二。

    一定会。

    对方不知现在在哪，总之，希望她一切顺利，平安归来。

    第二天很快就来了，三点多，天京机场，闻雅和刘悦然下飞机，出来，闻雅禁不住道：“好冷。”

    刘悦然：“要不我们回候机厅凑合到天亮？”

    闻雅点头：“好主意。”

    两人回去，肯德基里点了热饮，喝了，位子上打起瞌睡。

    真是个漫漫长夜，大神，你会不会在楚东的凌晨想我？

 第37章

    天还未亮，雨夹雪便如约而来，刘悦然是第一次来天京，却是意外的匆忙，才不过六点，就和闻雅坐的士离开机场，直奔南汽车站。

    外面星星点点，肉眼去看，分不清雨还是雪，刘悦然有些近视，那边闻雅却没心思看窗外，坐那里抿嘴握拳，看样子是紧张。

    刘悦然转头看她，出于好心问：“闻姐你没事吧？”

    闻雅摇头，“没有。”

    刘悦然当然不会信，猜测道：“怕见那人？”昨晚在机场闻雅和她说了此行目的，是去找石榴。

    闻雅转头看她，逞强：“你看我有那么弱？”

    刘悦然不善撒谎，干脆不答，拿出手机给戴羽发短信：“早安阿羽，天京雨夹雪天气，不知家里是不是也如此，注意御寒，出门穿多一些，等我回来。”

    时间还早，心想着阿羽不会太快回复，刘悦然也就收起手机，转头继续看窗外。

    的士上下来，两人在南汽车站晃悠，还好在机场就买了伞，不然这种晃法，准能成雪人。

    是的，确实有雪，地上建筑物上都开始发白，刘悦然顿时想起楚东前段时间也下过一场雪，索可菲亚出来，戴羽藏在树后面看她。

    那时候的雪，因大神而变得好美。

    刘悦然没时间多想，便跟闻雅上了一辆大巴，车上十几个乘客，两人在里面找座位坐下，一坐下来，闻雅就各种不安。

    闻雅转头可怜兮兮看刘悦然：“给我讲个笑话吧？”都紧张成这样了。

    刘悦然拿出手机要度娘，却见戴羽回复了短信，匆匆看了，不外乎一些嘘寒问暖的话，虽然俗套却让她一阵幸福。

    “唉。”闻雅羡慕嫉妒恨。

    刘悦然脸红，度娘笑话念给闻雅听，闻雅脸色这才变好。

    两个小时后，两人随车来到幸福镇，下来，然后闻雅打电话和宋顺文联系，四个人很快会合，没做别的，先找了个地方喝羊肉汤。

    热汤下肚，人都精神不少，闻雅平静地说：“等下我们过去吧？”

    宋顺文点头。

    刘悦然没想到，石榴呆的地方，竟是镇上一家孤儿院，红漆大铁门旁边一块竖着的木牌，上面几个黑字：幸福镇朝阳孤儿所。

    旁边闻雅身子颤了颤，显然也是没想到，不过却是脚步加快。

    大门没有锁，只有一个老汉在旁边小屋里坐着，里面有些灰暗，不过亮着灯。

    老汉出来，问闻雅一行人：“你们有事？”

    “大爷，我找石榴――刘绮月。”闻雅好声好气道。

    刘悦然这才知道石榴的真名，抬头注意老汉反应。

    老汉脸上浮现一点笑容：“你们是她朋友？来看她？我带你们过去，唉，这孩子，确实不该是一个人。”

    然后闻雅看到教室里被几个孩子簇拥着的石榴，感觉那人比昨天见到时更瘦了，更诧异的是，那几个熊孩子竟叫石榴妈妈，石榴没应也没拒绝。

    这时石榴抬头，看到闻雅，脸上竟然没有惊讶，反而微笑着对孩子们说，“这才是你们妈妈，以后要叫我爸爸！”

    孩子们皆傻眼：阿姨你这么误导我们真的好？其他人也是一副接受不能的表情。

    老汉说了些话便离开，宋顺文齐瑞也出去找地方呆着，刘悦然随后走出，打电话给戴羽：“阿羽。”

    戴羽：“在天京怎样了？”

    刘悦然：“挺好的，一切顺利，只是想你了。”

    戴羽：“想我啊，那就照顾好自己，平平安安的。”

    刘悦然点头：“嗯，不想再和你分开了。”

    戴羽：“傻丫头。”其实两人每天都在分开和重逢，所幸心是在一起的，那就足够。

    收起手机，刘悦然感觉思念更紧了些。

    教室里闻雅在一群孩子中间有些无措，石榴会心一笑，三言两语，让她们旁边玩去，她们大都听话的走开，只有一个七八岁的女孩仰头看闻雅，脸上是敌意。

    闻雅被盯得不明所以，忍不住问：“小妹妹，你看什么？”

    哪知对方撅嘴不满道：“不要叫我妹妹，阿姨，你是来抢姐姐的吧？”

    阿姨？姐姐？闻雅凌乱了，转头看石榴，她是姐姐？我tm是阿姨？大家都同龄人，凭什么啊！

    石榴笑，戳了戳那女孩脑袋，说：“小朵，过去和她们玩去，我和你阿姨有话要讲。”

    闻雅脸黑。

    小朵听话走开了，只是三步一回头眼神警告闻雅，闻雅当没看见，抬头和石榴对视，“你打算一直留在这里？”语气是连自己都未想到的平静。

    石榴点头，“没想到你会找来，现在你看到了，这就是我做的选择……闻雅，原谅我。”

    闻雅声音冰冷：“如果你昨天未出现，我或许会原谅你，现如今，不可能了。”

    “嗯？”石榴抬头，脸上发白，表情有些凄苦。

    谁知闻雅一歪头道了一句：“不如我在这里陪你？”

    反正时日不多，大度一些，陪你一起又有何关系。

    石榴点头，任凭她再倔强，泪水也湿了眼眶。

    外面雨雪交加，两人并肩站在窗前，牵上彼此的手。

    楚东，中午，阳光明媚，戴羽和莫秋坐在君意大酒店下面的餐厅，桌上菜肴丰盛，两人却迟迟不动筷。

    莫秋有一张天生精致的脸蛋，不施粉黛，就挺美，一头长发略微发黄，及肩处轻轻一挽，垂于胸前，配以宽松的针织大衣，显得整个人很婉约。

    她看上去二十来岁，然而实际年龄快奔三也说不定，容颜和皮肤，都较显年轻，嘴角一弯，露一点笑意，看戴羽，淡淡说：“我以为你会带媳妇来。”

    戴羽摇头，“她不在。”

    莫秋盯着戴羽，像是抓到什么，温柔说一句：“没关系，我可以陪你。”想了想又ps：“不需要名份。”

    就知道对方会不依不饶，戴羽略微沉思，道：“莫莫，你对我那不叫爱情，应该是依赖和幻想，因为我们二次元相处比较久，你才会不舍，如果有类似的人在你生活里，你多半不会这么在意我。”

    虽然戴羽说得似乎在理，莫秋却还是摇头，辩驳：“并不是……”只说三个字，再说不下去。

    有时候虽然很清楚对方的重要，但就是说不出口，很明白自己能付出一份炽烈的爱，却觉词穷。

    戴羽叹了口气，想安慰她几句，这时旁边过来一个女人，不冷不热问：“你们在干什么？”

    戴羽转头，来人竟是刘悦然的闺蜜赵婉倩，两人没有直接见过面，没想到第一次竟是这种场合，戴羽对赵婉倩微微一笑：“只是吃饭。”

    莫秋却是上下打量赵婉倩，直接把她当情敌看了，悠悠说了一句：“没看见么？在约会呢，打扰别人浪漫可不好。”

    戴羽：“……”被黑的感觉略差。

    赵婉倩也是路过，看她男神、悦然的对象在和人吃饭，就想上去问问，万一是男神背着她好姐妹偷人呢？刚才见男神对自己笑赵婉倩感觉魂儿都丢一大半，现在听另个女人的话才有些清醒：她们果然在勾搭。

    这年头，男神果然不靠谱！不对，仔细一看，男神果然是女儿身！不过不管了！

    赵婉倩没敢看戴羽，却是对莫秋横眉冷对：“别费心思了，你们不可能的。”

    莫秋对戴羽温柔对别人可不是那般，她端坐在那里冲赵婉倩说：“你对她好，我还能抢走不成？”好吧，这是误会了。

    赵婉倩感觉莫名其妙，总之对莫秋各种看不惯，“你瞎说什么？你个小婊杂，我说你们不可能就是不可能，抢也不行，明白？”

    “凭什么啊！”莫秋吼，对方太霸道她太委屈，想了想又说：“小婊杂是你！”

    戴羽：“……”诸位，你们要不要坐下来吃个菜冷静一下！

    赵婉倩：“呵呵，女神是我姐妹的人，你小婊杂还是别指望了，哪儿蹦出来的回哪儿去，慢走不送！”

    莫秋气急，胸脯起伏不定，手指赵婉倩，一时答不上话，忽然用喝过六个核桃的脑袋想了想，这才明白眼前这女人不是情敌，是情敌她姐妹，知道这个，挺胸收腹，气焰涨了不少。

    莫秋：“我还以为是谁，原来是个外人啊，我就是爱她爱得死心塌地怎么了？哪怕我们等下就去滚床单你管得着？”

    戴羽终于忍不住插话：“咳咳，两位，要不要我们先吃饭？”

    却听完全在战斗模式的赵婉倩和莫秋转头异口同声说一句：“闭嘴！”

    戴羽心塞，低头吃饭，孤要静一静。

    赵婉倩对莫秋不依不饶：“你敢滚一个床单试试！”

    莫秋：“试试就试试！”

    赵婉倩：“撕了你信不信？”

    莫秋：“有种来撕，你个小婊杂！”

    “小婊杂说谁？”

    “说你！”

    戴羽：“……“

    赵婉倩呵呵一笑，走上前去给莫秋一个强吻。

    戴羽：“！！！”剧情忽然不对了啊！

    莫秋：“唔！”挣扎，却是挣不开。

    赵婉倩收回嘴问莫秋：“还敢滚么？”

    莫秋犟得很：“敢啊！”嘴硬，身体却有些不听使唤，被赵婉倩搂着。

    赵婉倩再凑上去亲，亲罢又问：“还敢？”

    莫秋：“有种你再来！”

    赵婉倩依言行事。

    戴羽默默看了会儿，起身，远离这俩神经病。

 第38章

    后来一日赵婉倩朋友圈出柜被人质疑，莫秋是这么维护她的：“我们出柜不是因为别的任何原因，都是我没守住立场！是我的错！求大家不要再说了！求大家不要去打扰她，给她一个私人空间！”

    当时赵婉倩没别的想法，就是觉得这说辞，略眼熟。

    现在赵婉倩从莫秋身上下来，看眼前被欺负得不成.人形，花容失色的弱女人，终于有了愧疚之意，伸手把莫秋散开的头发理了理，桌上拿了叠餐巾纸给其擦泪，轻声细语：“不要哭了，多大点事儿。”

    多大点事儿？莫秋抬头直视赵婉倩，后者拿餐巾纸的手不禁一停，莫秋冰凉凉一说：“你走。”

    “嗯？”

    莫秋把头抬了抬，重复：“我说你走啊，啊……”潜台词是不要管我我在花花面前都这样了以后还有什么脸攻略花花啊咦花花上哪儿啦……

    赵婉倩点头，餐巾纸塞对方手里，说了句再见，转身，这就要离开犯罪现场。

    莫秋却伸腿挡住她的去路，“不许走。”

    赵婉倩脸黑，女人何必难为女人？冷声问：“你究竟想怎样？”

    莫秋气势立即弱到没有，拉赵婉倩衣角：“饿，陪我吃饭……”

    赵婉倩变脸没翻书快，还冷冷的，拒绝：“不要，我很忙。”

    莫秋只得委曲求全，给她致命的吸引：“大不了，我放过花花，和你玩儿……”

    赵婉倩心里有杆秤，那秤砣，在听到莫秋这句话后，不见了，眯眼看莫秋，对方的柔弱可人尽收眼底，心为之摇曳，不说二话，靠过去坐好了。

    两人开始大快朵颐，吃到兴起，不吝给对方夹菜。

    窗外阳光明媚，真是个美好的中午啊！

    此时还在幸福镇的刘悦然正发愁。

    闻雅她不回去了，宋顺文齐瑞他们要在这里小住，外面雨夹雪很热情，她有点不造该咋办。

    想回去，但只身一人这天气太爽，不回去，思念的心却紧迫，qaq，我凡人，老天为何要伤害！

    刘悦然站在孤儿所门口，大老远见去往天京的大巴驶来，一个冲动，就撑伞迎了上去。

    看她离开的石榴忍不住问闻雅：“这人是傻了吧？”

    闻雅摇头：“人各有各的决心。”

    戴羽晚上索可菲亚出来，仰头看天象，感觉北方天际略不平和，而悦然，正在那片天空下。

    戴羽不禁皱眉，拿手机打电话给对方，却听到一句你所拨打的电话已关机，收起手机，心里开始烦躁，最后跺了跺脚，回住处匆匆收拾一番，再出门赶往火车站对过的汽车总站。

    这是要去天京，现在想坐当天或者次日的火车几乎不可能，也就不浪费那工夫，楚东至天京的飞机停飞，据说是天气恶劣所致，那么也不用跑机场了，只能坐长途汽车。

    天京那边天气不好，不知悦然在那边过得如何，她那么笨，应该会受委屈，说不定在冒雪而行，饥寒交迫也不是不可能，万一遇上拐卖妇女儿童的……不管怎样，还是去看看她。

    戴羽在汽车总站再打电话给刘悦然，又是关机，便没犹豫，直接进售票厅。

    刘悦然中午离开的幸福镇，经历了几场交通堵塞，晚上九点才到机场，然后得知去往楚东的飞机停飞，整个人都不好了，思考片刻决定改坐火车，不过在那之前，要先买票。

    把之前因为电量不足迫不得已关掉的手机打开，看到两个未接电话，皆是来自阿羽，不禁心头一暖，却不想告诉对方自己正想法子回去，那样阿羽肯定会担心，想了想，只是回复一条短信：“我还好，勿挂念，现在好想和你拥抱，哪怕一下下。”

    发出短信感觉鼻子略酸，吸了吸鼻子，收拾心情，通过手机购买火车票。

    当得知回去楚东的几趟火车三天内的票均已售光，连站票都没有，刘悦然傻眼，在机场大厅呆站了会儿，出门左转，叫车，去南汽车站。

    想必汽车站那边，即使坐不上回家的长途汽车，也有私人的车可以乘吧？平常在一些汽车站附近，经常见私人小汽车载客。

    这次路上没怎么堵，未到十一点便到那里，售票大厅看了一圈，有一趟明天十点去楚东的车还有票，然而刘悦然可不愿意等，漫漫长夜很难熬，决定出去乘私人的车。

    外面天气好转了些，已经分不清在下雪还是雨，地上湿漉漉的，雪都融化了。

    虽说天气不好，却毕竟是快过年，想要回家的人不少，何况这是在人满为患的天京，汽车站已经接收不了更多乘客，那么那些私人跑长途的，便是生意红火。

    六百块，十五个小时车程，刘悦然找到一个司机问清楚后，觉得还可以，便上了他的商务车。

    车上其实已经坐满，有男有女，十来个，人有些杂，还有一股烟味，不过司机说她上去就可以发车了，归心似箭，刘悦然也就没挑剔，直接上车，挨着一个女生坐下，顿时感觉拥挤，不过想到这就要回去，心情轻松了不少。

    凌晨零点，车开动了。

    现在赵婉倩和莫秋刚从电影院出来，刚才看的是《得闲炒饭》，蛮有意思的一部片，不过这不重要，重要的是此时两人停在路边，气氛有些压抑。

    莫秋伸手将赵婉倩的外套整了整，抬头看她，说：“你回去吧，谢谢你陪我疯了一天。”

    赵婉倩摇头，拿手机看了看时间，认真道：“准确来说是十二小时，中间午睡不算的话，才不过十小时，六百分钟，人生有很多个六百分钟，也会有很多陪你这么久的傻子，你不必放心上。”

    理智状态下的莫秋应该对赵婉倩这段话一阵吐槽，但无奈她现在心里软软绵绵，根本没有理智这种东西，怅然一笑，要道别：“总之你回去吧，都这么晚了，明天还要上班。”

    赵婉倩大大咧咧一笑，“没关系，姐最近比较闲，在休假。”

    莫秋语气里淡淡的忧伤：“那你，赶快回去睡觉，明天好继续玩。”只是明天不会是我们玩了，你不过是我生命里一个过客，走过即是错过。

    赵婉倩却是忽然抬手，把莫秋抱在怀里，难得的温柔语气，说：“不要赶我走。”有些像在请求。

    莫秋瞪大双眼，一脸的难以置信。

    如果中午她强吻自己是出于冲动，现在的拥抱算什么――至于中间两个小时的午睡，场面清新异常，和感情毫无瓜葛。

    赵婉倩把莫秋抱紧了，恨不得将其胸压平，不过那好歹有c，她绝不可能做到。

    她卸下伪装，将心里的苦对莫秋讲：“其实没有在休假，我大概，不会再回那公司了，之前出现在君意，是因为老板让我陪客啊，我怎么可能做到？但不想丢这份工作，于是硬着头皮去了，只是，我最后还是接受不了，踢了客户的蛋蛋，从楼上客房逃下来，然后才遇见你。”

    莫秋轻拍赵婉倩后背，“乖，你没做错，反而干的很漂亮，你不那样，只怕我不会碰上你。”

    赵婉倩摇头，“不，这不是姐想讲的。”

    莫秋纳闷的看她，姐你到底想表达什么，我双q没在线，言简意赅点好么？

    赵婉倩直勾勾看莫秋，把莫秋看得脸颊发烫，她才说：“姐想问，你写文需要助手么？我捉虫刷分洗衣做饭无所不能，要求待遇不高，管衣食住行就成。”

    莫秋有些发愣，之前和赵婉倩说了自己写文的事情，没想现在她来了这么一手，好狡猾！这时莫秋当然应该婉言拒绝，“好，好吧。”虽然不大需要助手这种东西，但有赵婉倩陪在身边，按摩暖床也是不错的。

    赵婉倩也是很欢喜，成为对方助手，日夜作陪，不怕泡不了她2333！

    “那么现在，我们怎么办？”虽然赵婉倩之前说了那么多，莫秋还是不大肯定这人的想法，毕竟她和自己一样，都是奇葩。

    赵婉倩轻轻放开莫秋，说：“姐作为boss你的助手，现在当然是为你叫车，陪你回去，你可愿意？”

    莫秋点头。

    刘悦然随闻雅离开楚东去天京的时候，有跟家中父母说明情况，本来刘爸刘妈不大担心，然而晚上看新闻联播后面的天气预报，说天京最近天气都不好，便开始担心。

    怕女儿在那里受苦，要回来又不容易，到半夜，二老躺在床上睁着眼，没睡。

    刘爸叹气：“等悦然回来，就催一下她们，得出个结果吧，我们老了，不可能担心她一辈子。”

    刘妈瞪他一眼：“我的女儿我爱担心，你别管。”顿了顿又道：“不过确实该催催她们了，万一出什么乱子……”

    刘妈说到这里止住，刘爸没有应，两人均在胡思乱想。

    长夜总是这般难熬。

 第39章

    刘悦然身边坐的那个是软萌妹纸，刚开始还没发现，直到车驶离天京，路况变好――

    车里亮着灯，旅途漫漫，便有人聊天以打发时间，刘悦然不认识她们，心里只想着回去见阿羽，也就保持沉默，瞪眼。

    旁边妹纸戳她胳膊，刘悦然转头看：“？？？”

    妹纸低声问：“你有没有晕车药？。”

    坐车从来不晕的刘悦然摇头，妹纸哦了一声，又问：“那么塑料袋呢？”

    刘悦然想了想，再摇头，妹纸沉默会儿，嗷了一声，淡定的说：“我想吐。”

    刘悦然：“！！！”不能再沉默下去了，要么叫司机停车，要么和对方换位置打开窗让她呕，刘悦然这就要动作，谁知妹纸拉她胳膊一下，吐舌：“骗你的啦！”

    刘悦然：“……”-.-我能不能扇你一耳光，就一下下！

    妹纸像是打开了话匣子，完全没注意到刘悦然的那点怨念，“我是封城人，姐姐你是？”

    妹纸看起来确实比自己小一点，都叫姐姐了，刘悦然自然不会继续憋着，张嘴回答：“楚东。”

    妹纸听了很开心，“楚东啊，距离封城挺近的。”

    刘悦然呵呵，确实是近，都跨省了、坐车估计要五个小时。

    妹纸凑过来，小声自我介绍：“我叫尹梅梅。”

    我管你叫甚……刘悦然心下这么想，脸上没什么反应，回的是江湖化名：“苏小鱼。”这么一说，忽然有些饿了。

    “原来是小鱼姐，你也在天京读书么？”

    hhhh，姐都毕业上岗了，不过这时候自然要装嫩，刘悦然：“对的。”

    尹梅梅：“嘻嘻，那肯定是读研吧？小鱼姐还真是上进，不像我，读完大四就去工作……”

    读、读研？刘悦然心里一块玻璃pia的一声碎了，装嫩失败。

    “小鱼姐是什么专业呢？”

    “心理学。”完全不想理对方，刘悦然语气冷淡。

    话说也是奇怪，自从认识戴羽又好上之后，刘悦然对生人变得有些冷淡。不过尹梅梅似乎不介意，只是换个话题：“小鱼姐怎么没带男朋友一起回去呀？”

    不知是刘悦然多心还是什么，她总觉得这人很关心这个问题，这种情况下自己该怎么答呢？为避免麻烦还是照实说吧，“她在老家等我。”反正她和他同音，而戴羽也确实在老家楚东。

    尹梅梅一听，略微有些遗憾，沉默了一会儿，开口：“他应该来接你，天京最近天气这么差，也不怕你回不去，这样也忒不关心了些。”

    刘悦然当然不允许外人诋毁她大神，出言反驳：“我要回来她不知道，跟她关不关心有什么关系？”这也是实话。

    然而尹梅梅听进去是另一个意思，她比较八卦的猜测：“哦，是不是你们感情不和，你回去要先偷偷见别的相好？”

    “！！！”刘悦然顿时觉得这个妹纸一点也不萌了，一！点！也！不！刚才觉得对方萌也是刘悦然萌点奇葩。

    刘悦然不说话，只是摇头，尹梅梅回给她一个我懂的眼神。

    尹梅梅又没话找话了几次，见刘悦然真的铁石心肠，爱理不理，也就识趣闭嘴，这边刘悦然顿觉轻松不少――稍微动动脑子，就知道对方接近自己目的不纯，正常的自来熟才不会问这么多！

    没再说话，刘悦然神经松懈下来，也就开始瞌睡，眼皮打架了会儿，然后再也支撑不住，合眼，靠着车窗那边睡去。

    尹梅梅原本闭着眼，现在忽然睁开，看刘悦然的眼神意味深长了些，嘴角一点笑意，狡黠。

    刘悦然醒来，车竟是停着的，车里只有司机和闭着眼似乎在睡觉的尹梅梅，她不禁问司机：“人都上哪儿了？”

    司机转头看她，随意答道：“上厕所，你要不要也去？”

    刘悦然点头，不过又问：“这是在哪？”

    “一个镇，再往前是封城。”司机说着，开了车门锁，刘悦然打开车门，走出去，这才发现这是在一加油站，加油站里设有厕所。

    这里天气很好，阳光普照，正是大中午。

    刘悦然先是旁边便利店买了纸巾，才拐进去。

    然出来，竟发现那辆车不见了，原地空无一物！而旁边突然冒出一人，看刘悦然：“你怎么这里下车了？”

    正是尹梅梅。

    “？？？”刘悦然问，“司机呢？”

    “开车走了。”

    刘悦然：“他怎么能走啊，我人还在这儿呢。”

    “大概，司机哥哥把你遗忘了吧。”

    尹梅梅的话刘悦然已经没心思听，她只知道自己现在停半路了，距离楚东还挺远，她看尹梅梅，问：“你怎么也在这儿啊？”

    尹梅梅：“我家就在这里啊，看，花木镇！”她手指旁边大路上一块牌子给刘悦然看。

    刘悦然看了看眼下这个小镇，这里有些荒凉，更不用说陌生了，傻眼，问尹梅梅：“那我该上哪儿搭车？”虽然对眼前这个妹纸有些疑心，但此情此景，也只能选择相信了。

    尹梅梅歪头想了想，有些歉意道：“恐怕要等到明天了，明天早上七点半，有一趟去封城的车，到封城，就不怕没有车回去了。”

    刘悦然默，我现在就想去封城肿么破！

    尹梅梅这时变得很热情，拉刘悦然胳膊，说：“今天你也没地方去，要不就住我家吧？明天一早就带你去乘车。”

    刘悦然想了想，觉得这个办法还好，因为她不是很肯定这里有旅馆，正要点头，却是客气的问：“这会不会很打扰？”

    尹梅梅：“不会不会，家里人欢迎你还来不及！”说着就拉上刘悦然要走。

    刘悦然听那句家里人什么的心里不禁犯嘀咕，但被对方拉着，也就没墨迹，随着一起走了，想着只要明天搭上去封城的车就不必担心了，那样一定能回楚东。

    只是，不知阿羽在干什么，跑出去吃午饭，还是自己在家折腾一顿？真不希望阿羽自己动手了，因为今天不能再跑过去为其揉肚子。

    刘悦然想到这些，心里痛痛的。

    尹梅梅带刘悦然往前走，不时和路人打招呼，刘悦然没怎么听，不过还是听到尹梅梅说了一句这是我未来嫂子。

    刘悦然脚步停下，看尹梅梅，怀疑更甚，后者转头给她一个人畜无害的笑容，刘悦然呆了呆，这么可爱的妹纸一定不会害自己吧？于是继续选择相信。

    尹梅梅确实挺可爱的，二十来岁竟绑着双马尾，这是要提前过2.2么！不过她这么乱来一点也不显得违和。

    刘悦然不太关注那个，主要是对方的衣服，花花绿绿上面印着樱桃小丸子也太……总之可爱的有些过粪。

    待刘悦然被尹梅梅带回去，和她家人尴尬的吃了一顿饭，尹梅梅拉刘悦然到卧室悄悄问：“小鱼姐，你觉得我哥怎样？有没有比你男朋友帅？”

    又质疑我大神！刘悦然对着尹梅梅那张圆润小脸，感觉丑出了翔。

    外面那位一笑能有几十道皱纹，憨憨的，说话有些口吃，嘴角全程挂饭粒而不自知的大兄弟，能和我大神比么！但人在屋檐下，不得不低头，刘悦然点头：“他们各有各的帅。”

    尹梅梅：“我就知道我就知道我就知道，你第一眼准能喜欢他！”

    “？？？”刘悦然：“！！！”你在表达什么？我怎么感觉智商余量不足，需要充值。

    尹梅梅抓上刘悦然胳膊，郑重地说：“那你们下午去逛逛，互相认识一下吧？”

    “……”刘悦然当然是果断摇头，说：“不用，我没那个意思。”我没说喜欢他、没说要在一起、只是随你夸了句他帅，你若计较的话，我说真话成么？

    尹梅梅一脸失落，不过很快又重拾信心：“原来小鱼姐只是喜欢他的颜啊，不过没关系，喜欢是可以培养的，时间长了，你自然会爱上。”

    刘悦然大脑哔的一下神游物外去了，想起小学时候《自然》课本，说的都是不自然的东西，如果这个世界真有自然的话，请让我自然而然遇见大神吧！

    这时外面一声轻快的女声，从门缝传了进来：“我回来了！”

    尹梅梅一听顿时兴奋，拉刘悦然：“我姐回来了，走走走，我们快去看看，她给我带了什么好东西！”

    刘悦然心下也是松一口气，然而随尹梅梅出去，整个人qaq了，对面那位大姐，旁边亭亭玉立，令天地万物失色，表情丰富多彩，目光对着自己的，不是阿羽还会是谁！

    不过不管了！

    刘悦然喜极而泣，撒丫子跑过去，跟戴羽来个违背世间伦理的拥抱、激吻，旁边姐妹俩看傻了眼：两位未来嫂子，你们作甚！

    戴羽：“你怎么在这里？”

    刘悦然：“你怎么也！”

    这其实是萌妹纸拐带外地女子回家做嫂嫂机缘巧合带回一对的狗血故事。

 第40章

    上一刻还在别人家里如火如荼缠绵的刘悦然和戴羽，下一刻被原本在厨房和爹妈探讨下一步剧情的尹志明冲出来，一脸嫌恶拎出门。

    尹梅梅和尹洁洁隔着窗看她们，心里五味杂陈。

    刘悦然和戴羽。

    【：念mei，比呆更呆。】

    【字谜：林上坐着两口子――。】

    刘悦然：“阿羽你怎么在这里？”

    戴羽：“找你。”

    “哦。”刘悦然拉上戴羽，离开这是非之地，“我们去找旅馆，反正明天才能回封城。”

    花木镇只有一条大街经过加油站，明天只要在加油站这边等车就没问题了，现在刘悦然和戴羽大街上找旅馆，从头逛到尾，结果一无所获。

    戴羽提议：“不如用高德地图查一下附近的旅馆。”

    刘悦然点头，把手机拿出来，定位功能打开，用高德地图，很快找到镇上有一家真巧旅馆，连忙赶过去，才发现它是在加油站旁边，她：“……”

    两人没墨迹，直接住了进去，一天只要三十八块，还算便宜。

    更令人称道的是房间浴室里竟然有浴缸，而且能装下两人，刘悦然和戴羽同时星星眼――

    刘悦然：“阿羽我们一起洗吧？”

    戴羽：“这么大游泳也没关系吧？”

    刘悦然和戴羽互相用暧昧的目光打量。

    真到洗澡的时候两人互相迁就，首先是戴羽在浴缸里扑腾扑腾扑腾。

    旁边紧盯的刘悦然-.-，这就是阿羽想要的游泳啊！

    戴羽扑腾完，水花早溅刘悦然一脸，不禁脸红，拿毛巾给其擦拭。

    刘悦然却反抓到戴羽的手，脸上期盼难掩，“玩够了？我要进去了。”

    戴羽轻嗯了一声，算作答应。

    刘悦然小心翼翼踩进去，两人面对面坐在浴缸里，一个在缸头，一个在缸尾，眼神都在闪烁，挺尴尬的。

    “阿、阿羽？”

    “嗯？”

    “我给你搓背吧？”

    “唔。”

    戴羽转过身背对着刘悦然，后者视线从那粉嫩脖颈，移到瘦弱却白皙的肩膀上，发愣，戴羽身体颤了颤，刘悦然才清醒，拿毛巾在那片光滑皮肤上胡乱抹了一把。

    戴羽立即就不敢动了，刘悦然则是触电一般，往后缩了缩，没有缘由的。

    戴羽乖乖等刘悦然动作，却久未见她动，便禁不住问：“不搓了么？”

    “不是，你等等啊。”刘悦然慌忙收拾了情绪，正经脸拿毛巾搓起来，肥皂泡都冒出来。

    很快戴羽被埋没了。

    刘悦然把戴羽从泡泡里找出来，不敢再继续了：“阿羽你还是自己洗吧。”真怕把大神玩坏了。

    戴羽哦了一声，然后自己搓，很快肥皂泡把她……埋没了。

    刘悦然：“……”

    戴羽把泡泡弄散，解释：“这里的肥皂有问题。”

    刘悦然点头，大概是的。

    两个人都坐车很久，到底是太累了，洗完澡出来，躺床上就要睡，刘悦然往戴羽的胸上蹭，不过被半路拦下，结果只是互相拉着手，渐渐睡去。

    然而真睡着就控制不住自己了，戴羽把刘悦然拉入怀中，后者头顶到可疑的东西，蹭蹭蹭，戴羽皱眉，抬手在刘悦然屁屁上抓了一把，刘悦然痛哼一声，动动脑袋张嘴咬哪里一口。

    然后两人都流下了口水。

    晚上起来刘悦然给家打电话报了平安，刘爸：“回来之后，抽时间带阿羽上家里吃个饭吧。”

    刘妈抢过电话，对刘悦然嚷嚷：“没时间的话，让阿羽单独过来也成，我围脖都织好了。”

    刘悦然顿觉以后要和阿羽抢老妈。

    第二天快七点两人就退房了，不过是先去找个早餐店吃东西，包子和豆浆，味道还算可以。

    吃完已经是七点十五，不过去封城的车七点半才经过，时间足足的，两人从早餐店出来要往加油站赶，才出门，便见一大巴载着密密麻麻的乘客风似的驶过去了，后面车窗上挂的牌子，正写着某某―封城。

    说好的七点半呢！刘悦然和戴羽大叫司机停车，大巴反而越跑越快，里面乘客盯着她俩，远了。

    两人虽然和去封城的车错过了，但还是坚持往加油站走，就仿佛只要有对方在，什么事都变得不再可怕。

    她们站在加油站边边儿，瞪眼看着大路上车一辆一辆的驶过，刘悦然双目发亮，对戴羽说：“我有办法回封城了。”

    “？？？”戴羽好奇看她，看她能玩出个什么花样。

    刘悦然抬手冲过来的一辆商务车挥了挥：“停车！”

    商务车无情冲过去了。

    然后是小汽车，刘悦然：“stop！”

    小汽车没理她，戴羽在旁边看着很担心。

    刘悦然一点也不沮丧，反而更有干劲儿，冲一辆拖拉机挥挥。

    拖拉机司机笑容灿烂的跟她挥挥，突突突没停。

    刘悦然双目赤红的送拖拉机离开，再转身对着下一目标，念了咒语：“有两只猫需要代步！”

    目标像是被诅咒，不由自主停下来，刘悦然连忙拉戴羽过去。

    “上哪儿？”车里的人问。

    “封城汽车站。”戴羽抢先回答，刘悦然跟着点头。

    “一百二。”车里的人说价。

    两人生怕到锅里的鸭子飞了，没有还价，欢天喜地坐上车，车里的人把嘴上的香烟放进去嚼了嚼，吐到窗外，载这俩肥羊上封城。

    随便一说，这辆车是外表跟红蛋一样的电动小汽车。

    红蛋转悠着四只轮子，没十分钟就到封城，再五分钟，封城汽车站就在马路对过，刘悦然和戴羽异口同声：“这么快！”

    四轮红蛋的司机悠哉游哉的吸着一根火腿，把里面的肉味吸干之后，吐了，才回答：“嫌快？要不绕封城走两圈？不过要加价！”

    “不用。”戴羽付钱拉刘悦然下车，司机换了辣条在嘴里咬着，咬成几段，再集体吞了――这感觉不能更爽。

    “他吃的是卫龙！”刘悦然被戴羽拉着三步一回头，对这司机很不爽。

    戴羽安慰她：“别太在意，不管他吃什么，都是个蛋蛋。”

    两个小时后，两人终于坐上去楚东的车，那个热泪盈眶。

    尹梅梅问尹洁洁：“未来嫂子跑了，咱哥怎么办？”

    尹洁洁叹气，摊手道：“咱哥啊，他不是喜欢镇长的女儿娇娇么？遂他愿好了。”

    尹梅梅惊讶：“姐你怎么可以这么想，娇娇不是有点傻？”

    尹洁洁戳尹梅梅脑袋，矫正：“那不是傻，是憨厚！”憨厚，憨……

    尹志明走过来戳她俩脑袋，“哥哥的事不用你们操心。”

    尹家姐妹齐齐看他：“哥！”

    尹志明转头看窗外，目光深远：“哥喜欢的不是娇娇，是镇长……啊！”

    后面那声啊是被尹爸一记佛山无影脚踹出来的，尹志明顿时老实不少，尹爸瞥他一眼，下命令：“那就娇娇吧，今晚就让媒人过去说这事。”

    然后看两个女儿：“你们也赶快找男朋友，别一见面就腻歪在一起，一看就很低俗！”

    尹梅梅和尹洁洁想到昨天领略到的激吻场面，同时羞红了脸。

    回到楚东时天色还早，刘悦然提议：“不如去我家吧，我妈老想念你了，我爸，也天天念叨着再见你一面。”

    戴羽：“……”意思我懂，但这话，听着略诡异。

    戴羽点头，“先回去洗个澡，再过去，你要不要和我一起？”

    刘悦然顿时脸红，摇头：“还是不要了，我在家里等你。”

    戴羽脸上带笑：“等下见。”

    刘悦然凑过嘴来，在戴羽脸上轻轻一吻，嗯了一声，扭头就跑，险些把旁边准备去宝马车前碰瓷的老大爷撞翻。

    事发突然，不过老大爷还是眼疾手快立即躺地上痛哼哼：“恩哟我的腿，瘸了瘸了瘸了！”

    然而刘悦然此时完全沉浸在那一吻的幸福中，耳力奇差，人早就跑老远。

    老大爷：“……”戴羽摇头，转身也去了。

    姐想辞职！哪怕自离！这磨人的小妖精，姐身子骨完全撑不住啊啊啊啊――

    这时候赵婉倩躺在君意大酒店莫秋的床上，泪眼汪汪，身边躺着肉乎乎的莫秋，那白皙粉嫩，简直是致命诱惑，已经害自己十多个小时没下过床，姐这腰啊，这奶啊，这……

    这时旁边莫秋动了动睫毛，赵婉倩惊的一哆嗦，立即闭上眼，装睡，呼噜，呼噜。

    莫秋看着赵婉倩发白的脸眨了眨眼，嘴角一点笑意，挪动了身子去拿ipad，然后脸凑到赵婉倩耳边，轻声细语叫：“姐姐，起来给人家捉虫虫。”

    艾玛这声音这语气太酥了！

    赵婉倩受蛊惑一般睁开眼，接过ipad，嘴上说：“好好好，姐给你捉虫虫，捉……”

    莫秋一翻身把ipad和赵婉倩压在下面，赵婉倩：“！！！”

    ipad表示很受伤。

 第41章

    刘悦然家楼下有位王大妈，傍晚时候刚从外面买菜回来打算回去把饭做，走到楼下，被一俊俏的小伙子拦住，对方怯生生开口：“大妈。”

    “嗯！你有事儿？”王大妈停下来看这小伙子，感觉被这么俊的一只搭讪的几率可不高，回顾过去一年……

    小伙子凑过来小声说：“我想问，大妈你知不知道刘悦然家在哪儿？”

    王大妈恍然大悟，指着小伙子道：“悦然啊……你是她男朋友？”

    小伙子脸不红心不跳，回答说是，王大妈顿时激动的抓上小伙子胳膊，“走走走，大妈带你上去。”

    小伙子傻眼，这可不是自己想要的，便忙推辞：“别啊大妈，你说地儿我自己过去就成，不劳你费力。”

    哪知王大妈瞪眼，说：“说什么呢？大妈家就住在悦然家对面，大妈带悦然男朋友上去，天经地义！”

    小伙子诧异，大妈都这么说了，只得乖乖听从，只是……

    王大妈带小伙子上楼，小伙子帮王大妈提菜篮子，王大妈则向小伙子问东问西，比如你有姐姐或妹妹么？她们现在可还单身？或者你表姐表妹……

    小伙子只是摇头，表情有些尴尬，王大妈气馁，感慨一句：“如果你是个女娃就好了，我儿子balabala……”开始讲她儿子的黑历史。

    小伙子好不容易被王大妈领到刘悦然家门口，心里决定记住这里，争取下次不再问人。

    王大妈却是站那里不肯走，还替小伙子摁门铃，悦耳铃声不得不让小伙子心下忐忑。

    “那么就把他交给你们啦，我得回去做晚饭。”王大妈和迎上来的刘悦然一家寒暄一顿，拿回菜篮子便走了，不过几秒，就闪进对面那门里。

    刘悦然一家看小伙子，小伙子被看得有些小羞涩。

    刘悦然上前动手，把小伙子脸揉了揉，揉成阿羽的模样，刘爸和刘妈：qaq！！！

    戴羽搔头，微微低头行了一礼：“不好意思，吓着叔叔阿姨了！”

    刘悦然替爸妈回应：“没有没有，其实挺棒的。”

    “真的么？”戴羽被夸得有些成就感，刘爸刘妈对视一眼，默默点头。

    “那这样呢？”恢复常态的戴羽揉脸成沧桑大叔。

    刘悦然刘爸刘妈：卧艹！！！

    这次刘悦然费九牛二虎之力才把可爱的阿羽变回来，那边刘爸刘妈有些后怕的把她往客厅招呼，生怕她再即兴揉脸一次，这边刘悦然凑她耳边说服教育：“下次不要这样了，万一变不回来……”

    戴羽点头，发誓下次换一种玩法。

    晚饭早就准备好了，戴羽一进门四人就开吃，因为刘家母女俩忙活了半下午自然很丰盛，四人吃得也十分融洽。

    席间刘爸问戴羽：“工作做得如何？”

    戴羽答：“还好。”脸上淡淡笑意，正常人都看得出来，那是叫做自信的东西。

    没有像初次来刘悦然家里那样，说什么出版、手游，当初也不是炫耀，只是想适当说明自己有一定能力，那便足够了，没必要一说再说，而如今简单的一句“还好”，随意却让悦然父母放心。

    刘爸：“今晚不要回去了。”

    刘悦然戴羽qaq：你放心我们挤一张床？刘妈则是慢条斯理的夹菜吃，一副已经了然的表情。

    刘爸看刘悦然她们表情有异，汗了一个，补充道：“家里不是还有个房间……”

    刘悦然立即就明白了，她皱眉：“爸，那房间常年不住人，又没空调，会冷。”

    刘妈看她一眼，轻飘飘给了一句：“没关系，你今晚睡那里。”

    刘悦然-.-：妈，我是不是你们在大山里捡来的？

    戴羽微笑，乖乖来了一句：“我睡那房间好了。”

    刘爸大手一挥，说不用，然后看了看座上三人，试探性的问：“要不我住？”你们一定不会狠心同意吧？

    刘妈点头，刘悦然热泪盈眶看老爸：“爸，那么今夜就委屈你了。”

    刘爸默默吃饭，忍。

    刘妈做最后总结：“那么就这么定了，今晚阿羽跟我睡。”

    饭后戴羽第一次走进刘悦然的房间，站在门口，望着里面的一切，竟忘了挪动脚步。

    刘悦然在后面推她：“不要傻站在这里了，进去进去。”

    戴羽点头，走向对面那面墙。

    墙上挂着之前自己送给对方的素描，两张，全裱了起来，不过现在看它们却有些粗糙，毕竟这些年码字唱歌为主，画画不过偶尔才为之。

    刘悦然从后面把戴羽抱住，手在其腰上绕一圈，感慨：“你又瘦了。”

    戴羽拿过她那只游弋的手，轻轻抚摸，嘴上嗯了一声。

    刘悦然忽然把戴羽放开，从电脑桌上拿起一盒糖果，双目放光的说：“不如帮我消灭一些糖果吧！”

    戴羽本身是对糖果没兴趣的，但听悦然这么说，竟然有些想了，点头，走到对方身前，拉了把椅子坐下，嗷嗷待哺的看悦然，等着投喂。

    此情此景让刘悦然小脸发红，拿糖果的手都在颤抖了，戴羽见她如此，故意抬了抬下巴，问：“怎么，后悔了？”

    刘悦然立即摇头，开玩笑，大神这么萌，刀山火海也要大干一场！

    想着，便把一块糖果剥开了包装，拿在手上，小心往阿羽嘴里送，对方却抿着嘴，没法子塞。

    刘悦然：“阿羽，你啊――”拖长音。

    谁知戴羽摇头，严词拒绝：“不要，那样好傻。”

    戴羽这么说刘悦然不禁停下手，有些局促了。戴羽忽然一笑，说：“来吧，我开玩笑的。”说罢，微微张嘴。

    刘悦然对着那樱桃小嘴咽了咽口水，糖果塞过去，被戴羽一挑舌头给收了，刘悦然这就要收手，两根指头却被她含住。

    刘悦然羞愤，低声抗议：“你琉氓！”不过手指却不愿意取出来，被吮湿了蹭着阿羽灵巧的舌尖，感觉微妙的爽。

    她这么乖顺戴羽反而有些不好意思，放开，吃糖果抬头看天花板，当什么也没发生。

    对于这么二的阿羽刘悦然只是摇头，给自己剥了个糖，刚进嘴里忽生一计，把戴羽脑袋转过来吻了上去。

    戴羽：“唔！”就这样被将了一军，完事儿后嘴里多个糖，黑脸把它嚼完咽了。

    刘悦然低头剥糖果，没敢抬头看阿羽，刚才是一时兴起，只图自己愉快，忽略了对方感受。

    不过话说，阿羽樱桃小嘴很好吃啊！只是没吃饱，略觉可惜。

    “还想来？”一个声音飘进刘悦然耳朵，她抬头，看阿羽邪魅狂狷看着自己，那嘴唇啊，比之前要娇艳诱人，刘悦然双眼一眨不眨的看。

    戴羽起身，一只手指轻勾刘悦然的下巴，再问：“不想来了么？那，洗洗……”

    “再来一次吧。”刘悦然红脸回了这么一句，不知抱着什么心态，闭上眼。

    戴羽嘴角一点坏笑，凑过去，吻上刘悦然的唇，歪头，轻吮，即使不探进去舌头，也把刘悦然的魂儿吸去大半，一时间，不知今夕何年。

    客厅刘爸看刘悦然房间一眼，装作随意问：“她俩在做什么？”

    刘妈竖耳朵听，入耳都是电视节目主持人在讲话，猜测：“大概是在过家家。”

    刘爸哦了一声，眉头紧锁。

    刘妈看他这么紧张，不禁笑了，“她们俩，也就聚一起讨论讨论写作，你不必这么担心。”

    刘爸闷不吭声。

    此时刘悦然和戴羽还真没有在过家家，已经放开了嘴，对着电脑一阵指手画脚。

    刘悦然手指一个作者的微博，说：“这个叫三斤血的，怎么可以这么厚脸皮，被人家发现抄袭，证据都列举一大堆了，竟说自己是借鉴！”

    戴羽看刘悦然说的义愤填膺，胸脯都在剧烈起伏，于是伸手给她抚了抚，淡定说：“悦然你不要这么激动，恶人自有恶报。”

    刘悦然以你肿么可以摸我那里呀的表情看戴羽，开口却是：“怎么可能不激动！这极品，这篇文至少抄袭了五个*作者，其中就有阿羽你呀，问题是这篇文是言情，还女种马文！”

    戴羽摸刘悦然头，“那你说，我们该怎么做？”

    刘悦然：“不如发微博说明一下？”

    戴羽点头，应了，在电脑前坐好，发微博――

    “惊悉粉网的三斤血大神，去年十一月份发表的作品《闷烧美男靠边站》，其中有十三处高度模仿(借鉴？抄袭！)了本人拙作《一受万年》(谢谢小说抄袭事件记录簿)，希望三斤血大神能动动手指，修改这违和的十三处，谢谢！粉网三斤血”

    刘悦然-.-，大神好绅士的样子。

 第42章

    刘悦然以为两人或许会被爹妈遗忘，幸福的共处一室一晚上，结果才不过九点，老妈就在外面叫：“悦然，带阿羽出来，吃个苹果然后洗洗睡。”

    两人互看一眼，皆看到对方眸里那点黯淡，然后她们俱是一笑，刘悦然回答老妈：“来了来了。”牵上阿羽的手，走出卧室。

    刘爸不在客厅，几分钟前去了他该去的那个房间，就当是体验生活，不过进去之后他却耳朵贴门板上听外面的动静，对那俩姑娘终究是不放心。

    刘悦然和戴羽洗澡是分开进行的，别看都是女的，但因为情侣身份，又在刘妈面前，她们当然不敢造次。

    刘悦然先，她在浴室匆匆洗完后跑客厅晃悠，不过被刘妈一句“滚去睡觉”心塞的直接回了房，然后该戴羽，半个小时后戴羽和刘妈共处一室。

    刚开始场面略显尴尬，而后刘妈忽然痛哼一声，戴羽忙问：“阿姨你怎么了？”

    刘妈：“没什么，就是肩膀有些痛，睡一觉就好了。”

    戴羽皱眉：“这样怎么行？肯定会影响到睡眠，要不阿姨我给你揉揉肩吧？”

    刘妈有些惊诧，大概是没有想到阿羽会如此，略微一想，点头答应了，抱着试试看的态度。

    戴羽手轻轻放上刘妈肩膀，神情平淡，之后的动作也是不急不慢，力度该轻则轻，该重则重，恰到好处，刘妈很受用。

    刘妈：“悦然被领养的时候……”

    “啊？”戴羽没听清。

    刘妈：“哦，没什么。”

    刘悦然回房间没有去睡，一方面阿羽就在隔壁，她心如鹿撞，然后就是她想关注三斤血抄袭事件的进展，当然，主要是看阿羽发出那条微博后，各方面的反应。

    不过都是一些粉丝和路人的回复，支持响应讽刺谩骂都有，刘悦然对那些负面回复撕了一会儿，然后跑去看三斤血的微博，这作者这里没什么动静，最新的一条是在白天，晒吃的一个肉夹馍。

    “呵呵呵呵。”刘悦然心里的嘲笑发出了声，然后困意袭来，关上电脑，钻被窝里。

    睡觉前不忘给阿羽发条短信：“想你了orz”

    不一会儿手机震了，刘悦然睁开眼，看，对方回复：“你是谁？”

    刘悦然：“我悦然啊！”阿羽你不认识我了么！

    对方：“哦，我是你妈。”

    刘悦然骇，把手机丢一边，睡睡睡。

    “悦然还真是对你心心念念。”刘妈把手机交还给阿羽，刚才不过用对方的手机看下天气，打算明天出门超市购物，没想到碰巧收到女儿发给阿羽的短信，问过阿羽之后，和女儿聊了聊，想必那丫头吓得不清。

    “不会让她失望。”戴羽简单说了这么一句，继续为刘妈揉肩。

    第二天是三十号，三斤血早上起来，吃一碗麻辣烫，打开电脑，登录微博，懒洋洋回复戴羽：“晋网千树梨花.这位谁啊？抄袭什么的，我不能认同。明星都有撞衫的，作者作品，怎么就不能撞梗？被抄妄想症不要太厉害哦！今早吃的麻辣烫，晒给jms，大家不要再生气了！还有，想说，有你们的支持，三三很开心！[图片]”

    刘悦然看的时候，已经是两个小时后，评论挺多――

    哼哼：“三三不要和那bitch计较，麻辣烫看上去很美味的样子，求分半碗。[可爱]”

    我丽丽啊：“9494，抄袭比原创麻烦太多好么？我家三三才不会这么蠢！”

    芥末难耐：“千树梨花是哪个啊？我去看她的文，女主弱爆了好么？完全没有三三笔下的强势，呵呵！”

    “……”刘悦然有些分不清这些人是粉还是黑，不过三斤血发的这个微博挺让人恼火的，她把戴羽本人撇一边不理，ipad上点点点，对三斤血口诛笔伐――

    蓝悦：“这什么血的，莫不是精分怪？昨天还说是借鉴，今天一早就变成撞梗？吃麻辣烫吃糊涂了么？明星撞衫是审美相似所致(当然不排除其它原因)，而作者撞梗，还是撞十三处梗，什么血你真的确定是碰巧？还能再狗血一点么？”

    把评论发出去后转头看阿羽，却见她已经和老爸下起象棋。

    刘悦然今天不上班，下周周一大概会改去公司网络部报到，所以才这么有空刷微博，而戴羽之所以还在这里，是因为吃早饭的时候，刘妈提出等下去购物，邀请她一起，戴羽微笑答应。

    对此刘悦然自然是十万个愿意，同时还悟出一个道理：想和阿羽多处在一块儿，还得带上老妈qaq！

    再过一会儿，刘家三口和戴羽便一起出了门，楼下见到昨天带戴羽上来的王大妈，把老人家吓得不轻――这这这，小伙子是在这儿过夜了么？该不会是婚前同居吧？不过话说回来，小伙子今天小脸挺秀气……

    今天购物主要是准备年货，之所以这么提前，是因为附近一家沃尔玛在进行抽奖活动，买二百可以抽一次，买多抽多，而且中奖率百分百，从一包纸巾到五十寸电视，三元优惠券到万元红包，完全让人把持不住好么！

    快十二点她们才从沃尔玛走出来，四辆购物车都装满了，不过现在是抽奖时间，四个人除了刘爸脸上还算淡定外，其他三人都是干劲儿十足，毕竟消费了一千四百多，能抽七次奖，万一抽到不得了的东西呢？

    四个人商量决定，刘爸抽一次，她们三人各两次，刘爸先。

    刘爸也不墨迹，手伸进抽奖箱，很快拿出个红包，打开红包看了眼，平静的说：“马克杯。”

    工作人员将一个印着y的马克杯递给刘爸，刘爸拿着它，慢悠悠走开，腾地方让刘妈抽。

    刘妈抽到的是潘婷洗发露，和不粘锅，虽然不值几个钱，但她还是挺满意的，嘴上说：“这两个，比什么杯子好太多。”

    刘爸面不改色，摸了摸马克杯上面的y图案，再抬头看刘悦然，说：“乖女儿，快上去抽，用你那绝无仅有的运气打败你妈！”

    刘悦然没敢回应，不过还是过去抽了，结果是，嗯，一个是一包纸巾，一个是另一包纸巾。

    刘爸刘妈戴羽：北风那个吹呀，看上去好惨的样子！

    刘悦然把纸巾带上，艰难走到戴羽面前，泪眼汪汪：“阿羽，你一定要替我，报仇！”这台词，就差吐戴羽一脸血了。

    戴羽点头：“为你而战，我的女士。”闻言，刘悦然感动的险些投怀送抱。

    刘爸刘妈：喂喂喂！你们注意点影响！

    戴羽动了，众人还没看清，她便已经来到抽奖箱面前，工作人员正在愣神，她就已经下手，下一秒，两个红包被夹了出来，工作人员接过去，莫名淡定不下来，打开红包的动作可以说是颤颤巍巍。

    “五十寸彩蛋。”工作人员口齿不清楚了。

    “一万元现金……”他打开第二个红包。

    后面是俗气的奖品分配经过，在此略过，此后很长时间里刘悦然一直以为阿羽运气无人可比，直到后来晋网幸运大转盘她只抽到一只面膜，而刘悦然那次大显神威，抽得马尔代夫旅游一百元优惠券……

    现金是当场送出去的，彩电下午会送上门，于是四人直接回家，这次做饭就有些晚了，而且是刘悦然掌厨，戴羽帮忙，一顿饭也就弄得马马虎虎，饭后戴羽起身告辞，刘悦然出门相送，刘妈嘱咐说不要忘记回来吃晚饭。

    刘悦然立即明白老妈的意思：能在外面玩到五六点！

    可以邀请大神一起玩哦！

    和阿羽一起离开家，路上说：“阿羽，我下午陪你吧。”

    “好。”

    “那我们上哪儿呢？”

    “去我那里。”戴羽说的极是淡定。

    刘悦然顿时就脸红心跳了，去那里，一定会做出羞羞的事情吧？比如亲个嘴什么的……

    戴羽转头看刘悦然快红透了的脸，解释：“别想多了，只是给你看新文。”

    刘悦然：“……”脸更红了。

    坐在公交车上刘悦然接到赵婉倩电话：“喂……悦然么……”

    刘悦然闻言一惊：“婉倩？你没事儿吧？怎么听你声音有气无力的？该不会生病了吧？”

    赵婉倩默了一秒，才说：“生病……怎么可能……姐强壮着呢……”

    刘悦然抑郁，真那样的话你说话能不能用点力呀！

    最后赵婉倩说：“明天周六……一起吃个饭吧……记得带家属……”

    刘悦然：“好，不过婉倩你的家属是……”还没问完呢，对面就把电话挂了。

    刘悦然有些奇怪，感觉闺蜜不大对劲儿，便一个电话打给对方，对面接了，却是一个陌生女声：“等下再打，这儿正忙呢，吭哧吭哧……”

    吭哧吭哧？？？吭哧吭哧！！！刘悦然把手机收起，低头不敢见人。

    旁边感觉莫名其妙的戴羽：“……”

 第43章 [修]

    戴羽确实是邀刘悦然看新文，没有半点龌龊心思。

    电脑打开，文档摆在刘悦然面前，戴羽去洗水果，过了会儿拿来一盘提子，刘悦然正对着显示屏盯。

    戴羽给她看的主要内容有，故事梗概，和目前写出来的三章，书名暂定为《春风十里》，不用说还是*，不过却是架空。

    主角分别是刘语和关河，刘语是个大夫，经常要上山采药，关河是守山人，他有一只叫阿黄的狗，有一天刘语和阿黄在山林间相遇，剑拔弩张，大战了一场，刘语完败，然后被关河救回，照顾数日……

    总之是篇很暖心的文，刘悦然才不过看完那三章，心里就暖的不像话了，转头问戴羽：“他们最后会不会在一起？”

    戴羽摇头：“会，关河死了，刘语为他枯守到终老。”

    刘悦然抓戴羽两只胳膊摇摆：“为什么为什么为什么呀？”阿羽你肿么这么狠心！

    戴羽头低到刘悦然脸前，温柔说：“因为他们是灵魂伴侣呀，即使没有了躯体，也能陪伴走下去。”

    刘悦然：“……”大神的回答竟是天衣无缝，让人无法反驳。

    这时戴羽脸上闪过一丝狡黠，缓缓开口：“好了，现在既然把新文看完了，不如做些有趣的事情吧？”

    “什么、事情？”刘悦然脸红，身子不由往后面缩了缩。

    戴羽拿了颗提子，往刘悦然嘴里塞：“当然是吃提子，不然呢？”

    “哦。”对方这么说，刘悦然有些小失望，不过提子倒是挺好吃，“我还要，再来……”

    戴羽便继续喂她，过会儿成了互相投喂，没有过激动作，只是晚了些，刘悦然该走人的时候，两人终于抱在一起，摔到床上。

    衣衫解开一些，戴羽在刘悦然胸前留下轻轻一吻，更多时间是埋在里面不愿出来，刘悦然则是留恋对方光洁如玉的后背，手在上面抚啊抚，也是逗留很久。

    下午阳光正好。

    美好的时光终是匆匆，刘悦然必须回去了，戴羽要出门相送，却被拒绝，刘悦然轻轻抱了戴羽，把她推回房里，就下楼离开。

    戴羽没有太矫情，只是透过窗目送刘悦然走远，就回去忙碌了，话说昨天一通电话，辞了酒吧工作，决定全身心码字，而现在动用电脑戳了幽雨的企鹅，说一件事。

    千树梨花：“幽雨。”

    幽雨：“确定要那么做？”

    千树梨花：“是的。”

    幽雨：“你们这些不良作者还真是任性呢。”

    千树梨花：“呵呵。”

    幽雨：“那么我把合同发给你，填好之后邮寄过来吧。”

    千树梨花：“麻烦你了。”

    幽雨：“嗷嗷，居然被你心怀感激了么？”

    千树梨花：“少磨蹭。”

    幽雨：“qaq心塞！”

    千树梨花：“不管怎么说，谢谢你陪伴了我的成长，真的，谢谢。”

    幽雨：“这种小事不必提出来，嗯哼。”

    千树梨花：“你要习惯没我的日子。”

    幽雨：“滚。”

    于是千树梨花拿到合同，就直接下线了，看着黑白头像的千树梨花，幽雨嘴角抽搐啊抽搐。

    那么说说戴羽即将要做的事吧。

    早在2014年10月，晋网五十八位专栏收藏过万的作者大神收到官方的投票和讨论邀请，在获得百分之八十一投票支持后，晋网方面决定启动状元阁计划，在经过几个月的不断完善，将于二月十九号，也就是春节，开始施行状元阁项目，晋网作者专栏有效收藏过万，并且最近一年内在晋网创作发表作品字数不下于五十万的作者，有资格自愿选择开通状元阁功能。

    所谓状元阁不过是作者专栏的升级版，但同时影响作者的作品页面，状元阁首页作者的作品会有更好的展示，书名封面类别简介等一应俱全，同时还有作者近期的更新动态，方便读者追更。

    晋网为每个状元阁设有作者专属的bbs留言板，类似于度娘个人贴吧，但要比贴吧更简单实用，方便读者留言讨论，也能帮助作者有效培养粉丝群。

    当然这些在其他文学网站都是比较常见的，那么介绍下状元阁遗世而独立的功能吧――

    状元阁没有任何广告，包括章节页面也是如此。

    状元阁作者作品字数过六万后，后面章节会强制收费，不过作者可以自定收费标准，但不能高于千字五分。

    读者可以包月喂养任何一个状元阁作者，这个月内可以阅读该作者的所有作品，包月费用由作者自定，但不可高于每月六元，如若当月作者更新低于六万字，读者可以申请退一半款，作者可以提前十天关闭下个月包月功能，以避免上述情况。

    作者开通状元阁功能，需要以后付费的形式每月缴纳一定费用，费用根据每月更新的付费字数来定，千字十元――艾玛这是付费写作啊……

    不过晋网将不会从付费章节和打赏中获取利益。

    状元阁作者不能申请晋网首页、分频、等处的人工榜，但在发布而不是修改新章节后，会出现在状元阁自然更新榜，该榜占据页面不高于百分之十。

    ……

    刘悦然回到家，扒了几口饭就要回房，因为她惦记着姨妈血抄袭的事情，后面刘爸适时的提醒她记得看科目一考题，刘悦然心不在焉的答应，惹得刘爸一阵叹息。

    刘爸对旁边收拾碗筷的刘妈说：“你说女儿会不会长废？”

    “哈？”刘妈没听清楚。

    刘爸：“就是一无所成。”

    刘妈放下手里的东西，指着刘爸鼻子说：“不可能，除了我们，阿羽还在盯着呢。”

    刘爸：“你真的要把她们撮合一块儿？”

    刘妈怀疑的看刘爸：“你不会在等她们自然分手吧？”

    刘爸转头看电视，没打算针锋相对：“这，不好说。”

    刘妈继续忙她的，回头抛下一句狠话：“走着瞧！”

    刘悦然真的以为姨妈血会蹦达一阵，谁知才不过一天就垮了，现在她微博已经人去楼空，刘悦然还是靠微博热点才知道发生了什么。

    简单来说就是晋网把此事摆到台面上并联系了粉网方面，粉网反应也是迅速，直接把《闷烧美男靠边站》强制性删除，并在网站及微博对作者三斤血予以通告批评。

    从三斤血把微博清空这一作为来看，对方可能是砍号重练了，或者退隐也说不定，大家将不能再看她晒肉夹馍和麻辣烫，不能，不能……刘悦然不禁在心里为对方默了个哀。

    第二天约好和婉倩吃饭，刘悦然自然不会放鸽子，因为需要带上家属的关系，也正好可以和阿羽聚一聚，不过话说回来，最近和大神互动比较多啊，奇怪的是不会感觉腻……

    吃饭次数太多，这次哪里吃，吃什么，就不赘述了。

    来到地方，刘悦然见到赵婉倩险些叫阿姨，看了看旁边的陌生女人，又转回头看闺蜜，问：“婉倩？”简单一个名字包含太多内容，婉倩你怎么了？怎么看上去老了十八岁？是不是旁边那个人欺负你了？快说出来让我分担一下吧……

    “姐没事儿啊，最近加班，她对我挺好，没啥可说的。”然后赵婉倩指了指旁边那个女的，“她是莫秋。”

    刘悦然又扫了莫秋一眼，再看赵婉倩，“你真没事儿？”

    赵婉倩点头，然后给她使眼色，意思是悦然啊，你快和莫秋打招呼吧，看她在那里，似乎在磨牙呢，这是有怒气了啊……

    刘悦然会意，才赶紧看莫秋，果然见对方在暗暗磨牙，那小嘴啊，微妙的在动。

    刘悦然冲对方咧了一个笑容，“莫秋你好，我叫刘悦然。”

    哪知莫秋撅了撅嘴，没回话，刘悦然：“……”难道是哑巴？不应该啊，上一次吭哧吭哧的人，不是她？

    旁边戴羽终于开口，扫座上三人一圈，笑说：“不如点餐吧？”

    然后莫秋瞪刘悦然一眼，然后给赵婉倩一个春天一样的笑容，问：“亲爱的，我们点餐？”

    赵婉倩尴尬点头，说：“好。”

    刘悦然更疑惑了，对面那个叫莫秋的，究竟在搞什么？对自己似乎有什么敌意诶！难道在计较自己霸占了婉倩那么多年？

    一顿饭吃的自然是挺尴尬的，还好戴羽不时给刘悦然夹菜，不然她都食欲不振了，而对面那小两口似乎在秀恩爱，互喂不说，还共用一个高脚杯喝红酒！

    刘悦然好想问赵婉倩：你丫什么时候这么庸俗了啊？秀恩爱的话喝酒必须是交杯酒才显情深义重你造不！

    一顿饭后，赵婉倩已经有些醉了，不过她还是对刘悦然吐出几个字：“妹啊，姐要离开这里了。”

 第44章

    赵婉倩下午就随莫秋离开楚东，分别在即，她和刘悦然把两位作者大神晾在一边，单独聊了会儿。

    “悦然啊……”赵婉倩这么开口，就说明要来一段挺长的演讲。

    刘悦然用你要嘱咐什么尽管倒出来吧的眼神看她。

    赵婉倩伸手摸上刘悦然的肩，顶着阿姨的那张老脸，开口道：“你身板不行，要练！”

    “？？？”刘悦然不明所以。

    赵婉倩脸凑到刘悦然耳边，低头说：“这些作者大神索求起来简直不要命，就凭你这身体素质两天就玩完了，想留住她们的心，就要有一身好肌肉。”

    “……”刘悦然尴尬点头，虽然没听明白，但差不多领悟了些。

    哔哔哔――

    情人节到。

    现在是二月十四号凌晨零点，刘悦然心跳挺快的，手上正打电话给戴羽，哪知嘟嘟嘟一阵后，对方拒接了。

    刘悦然呆，大神该不会不知道今天什么节日，早早就睡觉，所以迷迷糊糊中拒接了自己电话吧？

    正有些失落呢，手机却在震，是戴羽把电话打过来了――

    “阿羽你是……”在睡觉么？

    “悦然，我爱你，情人节快乐。”戴羽语气不急不缓，灌入刘悦然耳朵，流在她心田。

    “情人节快乐，阿羽。”刘悦然有些傻了，把提前准备好的台词忘了个一干二净。

    “嗯，”对面戴羽轻轻回应，然后说：“白天有时间么？我们一起，看电影？”

    艾玛，终于不是吃饭了。

    刘悦然用力点头：“好，明天我休息。”其实是提前请了假，通常周六不休息的。

    “看完电影，我们逛动物园？”

    原来不只是看电影啊，刘悦然喜悦挂在脸上，答：“好。”

    换正常人肯定会吐槽动物园是情人逛的地方么……

    “动物园逛完……”戴羽显然只想到这么两个活动。

    “游乐场。”刘悦然提议。

    “听你的。”戴羽挺开心。

    “阿羽？”刘悦然声音轻了一些。

    “怎么了？”

    刘悦然深吸一口气，说：“我也爱你，虽然最近饮食过度长胖了些，但请相信我，一定会瘦回去的。”

    “哈，”戴羽笑了，“没关系，喜欢你现在这样，很好捏，而且……”

    “而且什么？”刘悦然好奇。

    戴羽：“没，没什么，悦然，早点睡觉吧，休息好了，白天才能好好玩，你说呢？”

    “爱你，晚安。”

    “好梦，白天见。”

    然后这么两只分别放下手机躺好合上眼幸福的等第二天到来。

    第二天，银座影城，刘悦然和戴羽正坐在某个放映厅看《红唇新娘》。

    这是一部恐怖片，只bgm就把观众吓倒了一片，刘悦然和戴羽静静的吃爆米花，嘎嘣嘎嘣。

    新郎坐在床沿看着新娘，双目痴迷，新娘缓缓朝其走进，忽然停下，冲镜头咧出一个诡异笑容，观众们：“呼！”刘悦然和戴羽嘎嘣嘎嘣。

    新娘把新郎放倒在床，爬上去，一把剪刀忽然从袖口滑出，刀刃在烛光下闪了一闪，落下，溅起几点血花，刘悦然喝了一口可乐，有点苦诶，戴羽把一块巧克力剥开，丢她嘴里，刘悦然嚼啊嚼。

    新娘也有些饿的从新郎身上掏出了一块塞到嘴里，对着镜头狼吞虎咽，刘悦然继续嚼，戴羽用纸巾给她擦嘴。

    刘悦然吃个差不多的时候新娘已经爬下床，问候新郎的爹娘去了，把老人家和府里上上下下祸害个遍这个电影才可能结束，其中的枯燥无味可以预见，直到最后――

    府里的看门狗阿黄深夜从外面归来，瞅见院落中央站着的这个血衣女人，哦哦哦哼了几声，把人给吓跌。

    血淋淋的英文单词end在荧幕上出现，刘悦然转头问阿羽：“这演完了？”

    戴羽点头：“我们去赶下一场？”

    刘悦然答应，“不过爆米花不多了。”

    戴羽：“买买买。”

    刘悦然开心的在阿羽脸上吧唧一下，戴羽顿感头晕目眩。

    下一场是《狗狗不好惹啊(又名：地狱犬)》，在此不再赘述。

    动物园距离银座不远，出门步行也就五分钟，不用说这里没多少人，正常的情人约会都不会选这里，小孩子倒不少。

    然后刘悦然看到一只鳄鱼趴在水边一动不动，“这是假的吧？”

    戴羽点头：“绝对是没有错了。”

    鳄鱼冲她们眨了眨眼，两人头发都快竖了：“好可怕！”

    两人逛到猩猩馆，隔着铁栏看一只黑猩猩四仰八叉躺在那儿，漆黑的眸子静静望天，一种叫忧伤的情绪散发出来。

    刘悦然：“是肚子饿了么？”

    戴羽点头：“差不多是。”

    刘悦然便去买了一斤香蕉丢进去，黑猩猩不为所动，她转头看戴羽：“好像不是饿着了。”

    戴羽：“大概是它懒得剥皮？”

    刘悦然：“……”

    两人出动物园，要去逛游乐场，游乐场外面遇见一男孩乞讨，瘦得跟干柴似的，身上衣服单薄，眼睛很亮，泪眼汪汪看着你，你心都会碎了。

    男孩捧着一个碗来到刘悦然戴羽她们面前：“阿姨，行行好，给点吃的吧！我十天十夜没吃饭了！”

    阿姨！两人被叫的有些心塞，不过看男孩这么可怜，果断把钱包掏了个空，结果等会儿到游乐场，没钱玩了……

    刘悦然：“我们情人节就这样了么？”忧伤脸。

    戴羽看她，提建议道：“不如去我那里？白白想你想的紧哦。”

    白白是戴羽前两天买的一只茶杯犬，至于用意，其实是想让刘悦然喜欢上这只狗，然后多去她那儿。

    刘悦然点头：“只能这样了。”伸手进口袋，摸了摸某个东西，心里想着等下拿出来送给阿羽。

    还有，那只茶杯犬真心很可爱，看看也好。

    还好两人都有公交卡，虽然身上没钱，但也不至于步行回去。

    车上偶遇一个电视台采访，采访主题是“情人节上哪儿了”，记者是个软萌妹子，车上人都回答得很踊跃。

    “当然是去她家，装乖孙子把她约出来，然后……这采访会上电视吧？”

    “今年情人节我和他儿子过，儿子一大早在我脸上来了一吻，说妈妈我爱你……老公你在外地看到了么？再不回来明天叫儿子爹吧！”

    ……

    软萌妹子找上刘悦然和戴羽，想了想问：“你们是闺蜜么？你们这是……”

    戴羽：“是的，我爱我的闺蜜。”

    刘悦然：“我也爱你。”

    妹子怀疑的眼神看她们，话筒再凑上去：“请告诉我一些更劲爆的内容吧！”

    戴羽：“动物园猩猩懒癌犯了就要饿死。”

    刘悦然：“那里趴着装死的鳄鱼是活的。”

    戴羽：“爆米花可乐可以和《红唇新娘》一起食用。”

    刘悦然：“《狗狗不好惹啊》，看完更爱茶杯犬。”

    你们两个小婊杂……妹子无言以对，默默走开。

    路上再无事，顺利回到家，用钥匙开门的时候戴羽咦了一声，刘悦然问：“阿羽，怎么了？”

    戴羽摇头，“没什么。”感觉门锁不大对劲，大概是错觉吧……

    两人走进去，里面把门锁上，这时一个人影突然晃过来，看她们，冰冷冷的问：“你是千树梨花？”冷漠的女声。

    “嗯？”刘悦然一时间没反应过来，戴羽站在那里也有些发愣，那人摘下帽子，露出一张憔悴又狰狞的脸，带着扭曲的笑容，自我介绍：“我叫三斤血。”

    一把刀亮在她手上，朝刘悦然二人平划过去……

    “我会不会死掉？”刘悦然问，手覆在腹部，小脸上有些哀伤。

    “不会。”戴羽从卧室拿来枕头，让她枕着，又拿来被褥，给她盖上，于是刘悦然感觉不是很冷。

    “真的不会？”刘悦然不相信。

    戴羽手摸了摸刘悦然柔顺的头发，落在她小脸上，捏了捏，“你会好好的。”

    “真的真的不会？”刘悦然对这种问题很执着。

    戴羽轻叹一口气，说：“假如你死了，我不会苟活，所以，你还是给我好好的吧。”

    刘悦然：“可我真的快不行了，咕嘟。”

    戴羽：“悦然你坚持住，再等一会儿，救护车就到了。”

    刘悦然：“阿羽我们来世再见吧。”

    三斤血满头黑线：“你们够了！受伤的是劳资好不好！”她跌坐在旁边，胳膊上红一大片，是真的受伤了。

    刘悦然脸红了一下，从地上站起，身体其实安然无恙。

    戴羽站在原地看了一眼三斤血，说：“没关系，我给你叫了救护车。”

    三斤血：“……”早听说*作者多是变态，现在寻仇上门，一看果然不假。

 第45章

    三斤血原本是个三观极正黑直长萌妹纸，请参考《ldays》桂言叶，在粉网上写文如鱼得水，《酷炫美男不科学》《高能美男带我飞》两篇yy性极强的爽文吸引一大波读者，直到――

    那天早晨她吃了冰箱里冻过的麻辣烫，肚子竟然不疼，面部表情也很正常，无聊逛进一个叫晋网的小清新网站，对*这个分类忽然有了兴趣，带着学习和探究的美好心理翻了几篇，不知不觉间，麻辣烫它喵全消化了，填上去的都是――

    原来男朋友跟他哥们是好基友啊，原来高中英语老师和隔壁班的英语老师是好基友啊，原来校长看教导主任的眼神是想吸收他为好基友啊，原来……

    重新过滤这个世界的三斤血情绪有些不对了，到楼下买个肉夹馍塞嘴里冷静一下，下午就打电话给男朋友，要一起吃个饭，并提出把他哥们也带上。

    电话里三斤血男朋友(后面简称三友)闷闷的问：“你是想见他吧？”

    三斤血：“没有没有，想看你们成双成对出现。”

    三友：“……”感觉很不对。

    席上三斤血看三友和他哥们的眼神简直是女版柯南，善于发现任何可疑，直到他们三次胳膊蹭到胳膊，互望五次，现在“碰巧”夹到一块金针菇，三斤血立时拍案而起，冲他们吼：“不要再藏着掩着，老实交代吧你们！”

    对面二人面对三斤血犀利的四眼和突如其来的质问，心底防线再也坚守不住，老实交代坦白从宽，接下来如泣如诉那场暗流涌动见不得光的风花雪月，三斤血听得是啧啧称奇就差叫绝，最后鼻涕眼泪的祝福他俩有情人终成眷属早生……

    回去之后三斤血强忍失恋的剧痛动笔去写第三本小说《闷烧美男靠边站》，洋洋洒洒十万字没出什么意外，就等发出去了，然发给编辑看人家严肃问她一句：“三三你老实告诉我，最后男主是不是和男配在一起了？”

    三斤血有些莫名其妙：“怎么会？我写的是言情。”

    编辑顿时开始咆哮模式：“你确定么？那男配对男主眉来眼去是什么鬼？不要告诉我那是曲线抢女主？男主对男配一阵心猿意马又是怎么回事？真的不是发现了真爱的反应？那女主真的是女主？天啦噜全场她都在打酱油好不好？”

    三斤血：“qaq有这么严重？后面我把女主往人前带好了！”

    编辑：“←_←都十万字了你好意思？”

    三斤血：“qaq那怎么办？”

    编辑：“←_←我有个办法，你考虑一下……”

    三斤血：“编编你说！”

    编辑：“把男主改成女主balabala……“

    三斤血认真听取了编辑意见，并付诸行动，然而任凭她改得面目全非却改变不了写作过程中引用其他作者而且是晋网*作者若干梗的事实，被他人揭穿的时候编辑反应是这样的：orz。

    orz之余还把三斤血给制裁了，三斤血一时气不过啊，好歹她也是在文中投入了对*满满的爱，怎么就被这般对待了呢？想起那个曾经有些膜拜的*作者千树梨花微博上质问她就很郁闷，于是在淘堡上三十块买到千树梨花的地址，跨省寻仇去。

    雄赳赳气昂昂跨过……

    三十块没白花，地址是千树梨花的无疑，凭一张人畜无害甚至有点勾人的脸令开锁师傅把门打开，然后在里面发现千树梨花的各种气息。

    在千树梨花家里藏匿起来心如鹿撞等对方归来，却等来两个女孩，一个是卧室墙上素描的那位另一个像男孩纸，不知哪个是千树梨花本人，但三斤血很确定其中必然有她，此时不动手还等何时？

    于是她动了刀子，请参考《ldays》最后桂言叶在天台上出刀的那段，刘悦然也相应做出西园寺世界的反应，眼看就要香消玉殒，谁知戴羽使出一招空手夺白刃，不仅刘悦然未伤分毫，反而给三斤血一个飞刀，后者顿时失去战斗力，蔫了。

    现在蔫了的三斤血问戴羽：“为何不报警？”

    戴羽：“嫌麻烦。”

    三斤血：“不怕我卷土重来？”

    刘悦然：“怕，所以……”拿出手机对着三斤血的凄惨样闪了几闪，继续说：“你敢再那样的话我就，嘿嘿嘿。”

    嘿嘿嘿是什么鬼？三斤血黑线。在被救护车带走之前对她们说：“放心，我不会再意图伤害，接下来请让我用爱和温暖回报你们！”

    戴羽：“神经病。”

    刘悦然：“你在医院务必要好好治疗啊。”

    三斤血对刘悦然的话置若罔闻，却对戴羽展露出有些迷人的微笑，这让刘悦然心里隐隐不安：这货该不会是喜欢上了吧？

    qaq虽然大神就应该到哪里都被人喜欢但是……

    三斤血被带走后，刘悦然站在楼下有些发愣，戴羽走过来牵过她的手，问：“怎么啦？”

    刘悦然摇头，她才不会说自己假想出来个情敌，“我们上楼吧？”

    戴羽嗯了声，牵羊一样把刘悦然牵上去了。

    回到楼上两人先是把房内打扫一遍，然后都有种如释重负的感觉，刚刚被人那样，心情不可能会轻松，现在好了，这里只有她们俩，彼此信任，互相依赖，处在一块自然是安心自在。

    两人坐沙发上，对着电视发呆，然后戴羽一点点挪动身子接近刘悦然，刘悦然心思细腻，自然有所察觉，却是睁一只眼闭一只眼，甚至翘首期盼――

    这次大神要怎么玩……

    戴羽的小脸贴了上来，与刘悦然脑袋蹭了蹭，后者立时感觉头有些晕，不知该怎么应对，这时一只舌头灵巧的探过来，与她的嘴唇碰了碰，她不禁嘴巴微张，对方却狡猾的用舌尖在她双唇之间游走起来，那软绵绵的美好触觉，令刘悦然陶醉的闭上眼。

    两人也没太委婉，差不多到火候了，来了个深情的吻，然后刘悦然感觉嘴有些肿，多半是错觉吧。

    后来是互赠礼物，刘悦然送戴羽的是一块用红线穿起来的玉石，挂到其胸前，加上一句话：“这可以保平安。”

    戴羽则是给刘悦然一个信封，说：“喜欢你这么久，该给你一封情书了，字丑，别嫌弃。”

    刘悦然小心翼翼把信封收入口袋，说：“只有这个，不够哦。”

    戴羽：“那还要什么？”

    刘悦然想了想，答：“我想吃阿羽做的饭。”

    戴羽皱眉，拒绝道：“不，会吃坏肚子。”

    刘悦然摇头：“可以是泡面哦，亲爱的。”

    戴羽：“这个……好。”

    刘悦然还有一个要求：“吃泡面的时候我想听阿羽唱歌。”

    戴羽脑补了那个场景，嘴角一抽，说：“好。”

    然后戴羽在刘悦然监制下泡了个面，里面还有鸡蛋葱花等物。

    “好好吃。”虽然只是泡面刘悦然却是一脸幸福。

    戴羽：“那我还唱？”不知为何有些羞耻。

    刘悦然点头：“阿羽你放心大胆的唱吧！”

    于是戴羽对着吃泡面的刘悦然，像模像样唱起来――

    “我在人民广场吃着炸鸡，而此时此刻你在哪里，虽然或许你在声东击西，但疲倦已让我懒得怀疑……”

    刘悦然听着这首歌，又低头看碗里的面，再听阿羽唱炸鸡炸鸡，又看面，她：“……”不知怎么就是觉得好虐。

    “悦然你怎么了？”戴羽一曲唱罢，看刘悦然眼泪在眼眶打转，不禁问。

    刘悦然摇头：“我挺好，阿羽你再来一首？”

    看对方情绪不大对戴羽只得依着，又唱了首《如果没有你》，然这边还没唱完呢，那边刘悦然已经吃完泡面把信封拿出来拆开。

    戴羽qaq，我亲爱的悦然要做什么？隐隐觉得不妙。

    “亲爱的悦然，当你看到这封信的时候，大概在公交车上、饭桌上或者温暖的大床上，离开我多久了，有没有对我很思念……”

    听对方朗读自己送出去的情书是种什么体验？如现在戴羽这般，站在原地，抓耳挠腮，手脚各种不稳。

    “多想和你处在一个房间，看你的笑靥，听你言语，如风吟唱，多希望一次相拥，能够持久，一次轻吻，不会有离别……”

    刘悦然心里是hhhhh，没想到大神是这么想的，简直不能更开心。

    啪！这时戴羽一巴掌扇刘悦然脸上，后者的朗读自然被打断了，她用一种不可置信的表情对着戴羽，声嘶力竭：“你打我？”

    戴羽揉了揉手，艾玛，扇那么一下都有反伤的，她淡淡回应：“是的，我打你了。”

    “我妈都没有打过我！”

    “我又不是你妈。”

    “千树梨花我看透你了，没想到你是个暴力狂。”

    “我也没料到你会那么恶趣味。”

    “我们分开一段时间吧。”

    “好。”

    刘悦然流下两行眼泪，撒腿逃离戴羽住处，捂的是脸，却疼在心上。

    戴羽：“……”我不就摸你脸一下么？小气！尽管这么想，看着自己罪恶的右手，以及地上躺着的情书，还是觉得难过。

 第46章

    回去的公交车上挺挤，刘悦然站在人堆里，竟遇到一熟人，随父亲在艳阳的那段时间遇到的那个遗世而孤立的黑衣人，他不是被抓走了么？怎么出来了？怎么来到了楚东？刘悦然偷偷看了一眼半米以外站着的那家伙，顶着几个问的同时，也有些怕怕。

    黑衣人轻而易举就发现了人堆里这个散发着一股熟悉味道的女孩，见到却是丝毫不尴尬，他依然穿着被抓那天披着的衣服，不过墨镜没有了，这身黑，仿佛要参加哪位的葬礼似的，也像是某个地下组织的成员，不过现实生活中哪那么多地下组织，所以他更像是一直在奔丧路上。

    “哦哈哟。”黑衣人热情的跟刘悦然打招呼，后者被吓得抖了一抖，转头给对方一个僵硬的笑容，“你好。”

    黑衣人自觉隔离了旁边人的异样眼神，挤啊挤啊挤挤到刘悦然身旁，脸上五官这才被刘悦然看清楚些，原来他长的这般沧桑啊，历史遗留问题很多。

    黑衣人从不知名的地方拿出一枝玫瑰花，枝上那刺把他扎了个爽，他神色有些哀伤，看了一眼那玫瑰花，再抬头对刘悦然说：“我的世界已坠入深渊。”

    “？？？”刘悦然不明所以，礼貌问一句：“发生什么了？”

    黑衣人收拾了心情，回答道：“简单来说是一个我爱他他不爱我刚才送花给他结果逮到他和别的男人滚床单我哭撕心裂肺的故事。”

    “哦。”刘悦然挺同情黑衣人的。

    黑衣人却还有话说：“问题是昨天我们还在一起，今天因为看了我写给他的情书，竟舍我而去马不停蹄和别人约了。”

    真是……喜大普奔，刘悦然假意擦了擦眼角，以示同情。

    “你不想看我那封情书？”

    “哈？”这个，不好吧？刘悦然摇头。

    “难道你对那封让人看了就想始乱终弃另结新欢的情书不感兴趣么？”黑衣人这分明是在引诱。

    “想……”刘悦然不禁有些动心。

    黑衣人闻言很是兴奋，玫瑰花收回衣内，掏出来手里已然多了一个信封，他递给刘悦然，感激涕零：“能有人愿意分享我的痛苦实在是……”

    刘悦然没怎么犹豫，接过信封，发现它是未拆封的，看黑衣人一眼，对方给她一个鼓励的眼神，刘悦然抿嘴，动手把它拆开，里面一张体现少女心的粉红信纸，她颤颤巍巍把它拿出来，发现空气中有一阵奇异的芳香，情不自禁嗅了嗅，嗯，好闻。

    再摊开信纸，歪歪扭扭几行字，刘悦然睁大眼睛去看，只见它们是――

    “君不见黄河之水天上来，飞流到海不复回……人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

    “怎么样？”黑衣人渴望的眼神看刘悦然，等她一阵褒扬。

    “额……”刘悦然尴尬一笑，只好说，“字可以再好看些。”对方一定是嫌你字丑才……不过话说，怎么感觉有些晕？

    刘悦然揉脑袋，黑衣人显得很关心她，“你怎么了？”

    刘悦然摇头。

    黑衣人：“是不是有些难受？”

    “嗯。”

    黑衣人：“大概是这里人多空气不流通，不如前面下车？”

    刘悦然用有些晕的脑袋想了想，早点下车似乎也不错，于是点头。

    待下车的时候她已经很不清醒了，世界坠入深渊的黑衣人和她走在一块儿，带着她拦了一辆的士。

    “这是上哪里？”

    “送你回家。”

    “哦谢谢……我家不是往这边啊。”

    “乖，你喝醉了，睡一会儿吧，睡醒就到了。”

    “哦。”刘悦然闭上眼。

    再睁开眼刘悦然傻了，她发现自己处在一个陌生屋子里，正躺在沙发上，对面坐着一脸诚恳的黑衣人，他见她醒了便说：“很高兴你加入我们，我代表极乐教会欢迎你。”就差要求握手了。

    什么什么什么？刘悦然诧异，这才意识到自己做了什么蠢事，又陷进什么样的境地，她：“我想回家。”

    黑衣人一指这个小屋：“这里就是你的家，别客气，吃住随意。”

    “……”刘悦然从沙发上站起来，说：“我想出去。”

    “你去哪里？这里就是我们的世界啊。”

    神经病！刘悦然心里骂了一句，抬脚欲走，却发现那边门是锁着的，转头看黑衣人：“请把门打开。”

    黑衣人摇头，同样站起来，解释说：“作为刚加入我们教会的初级会员，你没有权利从这里走出去，假如你一定要，那么我只能采取某些强制措施，想必你不想那样……”

    听毕，刘悦然想了想那些可能性，心里终于开始怕起来，她问黑衣人：“那怎样才能出去？”

    黑衣人四十五度斜眼看天花板，答：“那得是我们教会的vip会员。”

    刘悦然：“一个月冲十块那种么？”她是真的这么以为。

    “……”黑衣人有些生气，冷声问：“你说呢？”

    刘悦然不禁缩了缩脖子，不吭声了，黑衣人叹气，道：“至少得三十。”

    “真的？”刘悦然喜出望外，掏口袋找钱包，咦，钱包何在？还有，手机……

    却听黑衣人说：“想什么呢？至少得拉三十个会员入会才行。”

    刘悦然：“……”论不出门拉会员入这个莫名其妙教会的可能性。

    这时黑衣人适时拿出一个手机给她，说：“这给你拉会员用，我每天会给你各种号码，你打它们，照这上面说。”黑衣人给刘悦然两张纸，一张列满了手机号码，一张则是各种蛊惑人心的段子。

    “……”刘悦然：“我可以打电话给亲戚朋友么？”

    黑衣人摇了摇手指，“当然不可以，那是中级会员的权利，要拉到十个会员才行。”

    会员制度压迫死人啊，刘悦然屈服了，可怜兮兮看对方：“除了拉会员，我还能干什么？”

    黑衣人抬手指一个卧室，“睡觉。”

    刘悦然：“……”

    黑衣人：“睡好了才能更好的拉会员，嗯，还有吃饭，晚饭时间我会叫你，去睡吧。”

    刘悦然有些迟疑，又听他说：“放心，我对你没有兴趣。”

    刘悦然只得去卧室静一静。

    虽然她没有过这方面的经历，但也知道现在发生了什么，简而言之，自己被入会了，而且是个不正当的教会，想要逃离这里，要么这几天想办法逃出去，要么，混到中级或者vip……

    感觉很困难。

    不过长期宅在家的迟钝脑袋让她并不太紧张害怕，在卧室有张还算干净的床，把门锁好，躺床上睡觉去。

    刘悦然走后，戴羽心里一直很焦躁，思前想后，觉得自己万万不该动那下手，犹豫了很久，终究还是拿起手机拨给悦然。

    黑衣人看到那初级会员的手机在震动，有人来电，琢磨着要不要接，接，可能会带来麻烦，不接，则会跑掉一个潜在会员，那样的话教会的发展壮大，岂不折自己手上？

    后来他终究是接了。

    戴羽：“悦然？”

    语气特别软，如果是刘悦然接的电话，肯定会直接醉了，可惜不是。

    黑衣人：“她在忙。”

    戴羽疑惑，接听的这个人声音有些陌生，会是悦然什么人呢？“能不能让她接下电话。”

    这边黑衣人脸上露出一个狡黠的笑容，说：“对不起这位女士，想要和我们的会员联系，必须加入我们教会，我们教会是balabala……”

    “好。”即使戴羽很疑惑，但还是一口答应。

    “哈？”黑衣人有些惊诧，对方绝对是史上加入极乐教会最快的会员，他甚至以为听错了，“大声点我听不见。”

    “我入会，是要注册会员？怎么注？”

    黑衣人面露喜色，把地址告诉给了戴羽，就等她上门。

    戴羽挂上电话拉上外套拉链锁上门下了楼。

    过了半个多小时，傍晚的时候，黑衣人正想着是不是要做晚饭，这时门被叩响了，他走过去猫眼看人，见外面站着孤零零一个弱女子，也就放心开了门。

    “你好，我来找悦然。”戴羽进去就开门见山。

    “不是说来入会么？”

    “哦对，首先是入会，其次是见刘悦然。”戴羽耐心应付。

    黑衣人把门关上，锁好，然后一块毛巾捂住戴羽的嘴，然后戴羽她，晕了。

    “一天get两个会员，表示有些措手不及啊。”黑衣人感叹，然后找地方把戴羽放好。

    “喂，你醒醒！”刘悦然感觉有人在叫她，不禁睁开眼，却见一个女警站在床边。

    “嗯？”刘悦然疑惑，还不知道发生了什么。

    女警问她：“这人你认识么？怎么叫都不醒。”指着床另一侧。

    刘悦然连忙转头去看，却见那边躺的竟是戴羽。

    刘悦然qaq，我睡的时候发生了什么！

 第47章

    戴羽皱眉躺在那里，大概在做一个不好的梦，刘悦然现在的任务是叫醒她，手边没有手机不能度娘，于是只好凭空想象几个叫醒阿羽的方法。

    一是正常叫醒她，二是亲她一下，三是报复性给她一耳光，四是科学的借用各种物理手段，比如通过冷水降温，摩擦生热等。

    女警旁边看刘悦然，耐心等她下步动作，刘悦然冲女警笑笑，然后床上动了动身子，凑到阿羽身前，“阿羽你醒醒。”摇胳膊晃腿，结果阿羽不皱眉了，反而睡的更沉。

    刘悦然继续吼了几声，女警都忍不住挠耳朵了，她才红着脸实行第二种办法，不过就这么亲过去肯定不行，要给女警姐姐一个假象，亲上去是形势所迫什么的，这就比较考验自己的演技了。

    刘悦然脸贴上阿羽的脑袋，忽然一惊一乍，“阿羽你怎么了？怎么不喘气了？你坚持住，我我我……”

    女警：“怎么回事？要不要帮忙？”

    刘悦然抬手阻止她上前，深吸一口气，鼓着腮帮子，低下脸，人工呼吸去了，女警感觉头有点晕，晃了晃脑袋眨眨眼，感觉场面有些不对啊。

    mouth-to-mouth挺顺利，除了戴羽挣扎了几下，不过等刘悦然收回嘴，阿羽又安静了，丫的还没醒，刘悦然吃了熊心豹子胆，决定来那么一巴掌。

    我就轻轻摸你一脸，刘悦然是这么想的，看着阿羽干净娇嫩的脸蛋也确实下不去手，抬手就像一阵轻风从上面拂过，阿羽睁开眼，看她还没收回去的手，说：“总算看见你了。”

    刘悦然做贼心虚，跪坐在旁边有些尴尬，手放阿羽脸边不知道该何去何从，后来干脆回去摸了摸那张精致的小脸，嗯，手感依旧那么好，一边惊叹，一边收手。

    戴羽眨眼，而后盯着刘悦然那只手：“你刚才对我做了什么？似感觉有阵劲风扑面啊。”

    “呵呵，呵呵呵呵。”刘悦然笑而不语，心里十万个冤。

    这时戴羽床上坐起来，轻轻摸上刘悦然的右脸，温柔问：“还疼么？我，我不该那样。”

    “你打的是左脸。”刘悦然qaq。

    戴羽手抖了抖，连忙移到刘悦然左脸上，颤声问：“还疼么？”

    “疼！”事实上刘悦然不疼，但此情此景，她还是忍不住道出一个疼字，因为应景，好吧，像正常人一样，她泪水都在眼眶打转了。

    “额乖，吹吹就不疼了。”说着，戴羽就凑过去给刘悦然脸上吹气，一阵香气扑面，刘悦然直感觉微醺了岁月。

    “悦然。”

    “嗯？”

    “原谅我吧，我那是一时糊涂，不会有下次。”

    “嗯。”其实刘悦然不想就这么罢休，但人有些沉迷说不出话。

    两人没能直接回家，被带去派出所，才让刘爸刘妈领了回去，坐在家里沙发上，刘悦然戴羽皆感觉一阵安逸，刘爸刘妈无奈的看着她俩，沉默良久。

    刘妈说话了：“阿羽你做的挺好，不过下次不要这么冒险了，应该直接报警，而不是让朋友等你十分钟接不到你电话才报警什么的，”深吸一口气，再说一句：“安全起见，冒着报假警的风险也是应当的。”

    戴羽点头，乖乖说：“阿姨我知道了。”

    刘爸微笑表示赞许，转头看女儿，立即又板着脸：“你呢，知不知道自己错在哪？”

    刘悦然正襟危坐，开口说：“我再也不好奇看别人的情书了。”这教训显然有些深刻。

    刘爸呆，想了想说道：“下次放聪明点，不要轻易相信人。”

    刘悦然点头，心里塞了塞，看，爸爸又在夸女儿笨了。

    时间已经是晚上十点，这么晚戴羽自然得在刘悦然家过夜，在刘爸刘妈默许下她在悦然的卧室睡，洗完澡出来两人先后爬上了床。

    “阿羽……”刘悦然躺在靠墙那边，平躺着，望天花板。

    “嗯？”

    “我的情书……”刘悦然想起自己之前一时激动把阿羽写给自己的情书丢在地上的事情。

    “那是我的情书。”戴羽轻声纠正。

    “那也是你写给我的……”刘悦然小声辩驳。

    “怎么？”戴羽转头问她。

    “还在么？我想要。”刘悦然声音很小了，很不好意思。

    戴羽把刘悦然的脸扳向自己这边，问：“真的想要？”

    刘悦然脸红，“是的哦。”

    “那你发誓不要念出来。”

    “再也不敢了。”刘悦然也发现那样很冒险。

    “好。”戴羽对上对方诚恳的眼神选择完全相信，抬手在衣服里摸了摸，把那情书拿出来递给刘悦然。

    刘悦然看着失而复得的情书双眸发亮，把它摊开，失声念起来：“好多个失眠的夜，都是因为想你想的心发慌……唔唔！”

    刘悦然果然又作死了，还好这次戴羽理智的没有扇她，而是捂住那罪恶的小嘴，黑着脸看她，“你在做什么？”

    刘悦然觉得这个问题不好回答，总不能老实交代自己在找刺激吧。

    戴羽捂着悦然的小嘴看她胸口一阵起伏，知道是让她呼吸受阻了，便好心把手收回来。

    哪知刘悦然史无前例的嚣张，再拿起情书读下去：“每次离别，都害怕再不能见面，每次相思，都以为你不会再来，患得患失的我啊，多么想和你……”这次她语速不慢，念了不少字。

    戴羽：“……”没有罗嗦，直接压过去，先堵上这小妖精的嘴，再可劲儿亲。

    刘悦然反抗不得，心想这好歹也算刺激，便接受了。

    头发凌乱开来，一如她们失去方寸，两人在床上从亲吻到爱抚，终是一场热烈的缠绵，不过也就活动一个小时，白天玩过头了，晕那一会儿不算是休息，这时候可以说是疲劳上场，就不可能多持久多尽兴。

    一个小时只是把衣服弄皱了，没更深一步，衣领敞开不少，那里也不过是浅尝辄止，两人还是挺默契的，都比较小清新，谁也没太放纵，所以是玩了这么久前戏然后趴下。

    零点越来越近，二月十五号眼看就要到了，两人躺在床上，都睁着眼，在养精蓄锐，也在等着什么。

    “阿羽啊。”刘悦然开口。

    “什么？”戴羽身体微微颤了颤，似在紧张。

    “我对你，也差不多是你对我的那种感觉。”刘悦然淡淡的说，语气挺认真。

    “什么什么？”戴羽一时弄不明白，毕竟刚才玩那么久，动手动脚的，魂儿这时还没完全归位。

    “我是说我想的和你情书写的差不多。”刘悦然再解释，显然她挺想表达清楚的。

    奈何戴羽还有点呆：“什么什么什么？”

    “我说我爱你啊！”刘悦然急了，墙上那表差几秒就零点了，情人节就要过去，旁边阿羽智商却不在线。

    “哦我也爱你。”戴羽转身过来轻轻抱住她。

    刘悦然点头，任阿羽那么抱着，关上灯，睡觉觉。

    第二天阳光不错，周日，刘悦然却还要上班，不过她并不介意，因为今天发工资和领福利。

    年终奖就别想了，上个月才来的公司，有福利领就很不错。

    上午工资就到账了，中午员工聚餐，桌上大鱼大肉，不过也有素菜和水果，刘悦然专挑这些吃，嗯，味道还可以，只是不知阿羽午饭吃的什么。

    戴羽一大早就离开刘悦然家回住处了，中午很可能吃泡面吧？

    刘悦然决定下午下班去找阿羽，顺便把晚饭做了。

    吃饱喝足就要领福利，大家回公司一大堆礼物已经在等她们，按部门排队上前去领，人手一份。

    至于福利内容，沃尔玛五百元购物券，《钢铁是怎样炼成的》，然后就，没有了！

    刘悦然问已经领了东西的宋顺文：“是奥斯特洛夫斯基的《钢》么？”

    “不是啊。”宋顺文认真回答。

    “那是……”刘悦然诧异，除了那个人还能有谁？

    宋顺文把书拿在手上看了看说：“尼古拉.奥斯特洛夫斯基的呀！”

    刘悦然哦了一声，不再理宋顺文。

    下午不是太忙，趁空刘悦然去逛了阿羽的专栏。

    《男神攻略》这篇文就要完结了，《春风十里》要到十九号才开，那天阿羽的状元阁就要开张了，不知到时会是怎么个样子，刘悦然挺期待的。

    快下班的时候刘悦然却接到阿羽电话，“悦然我们等下聚一聚吧？”

    “嗯，好！”刘悦然会心一笑，没想两人此时都想见到对方，算不算是心有灵犀？

    “不过还有酒吧的那个贾克斯……哦，现在叫贾大宝，和他女朋友小玉，要不是昨天他们报的警，我们现在还不知怎样呢。”

    “好啊！”刘悦然欣然答应，只是没想到他俩这么快就是男女朋友了，她想了想微笑说一句：“不如在阿羽你那里聚吧。”

    “为什么呢？”戴羽想的是去外面吃一顿，简单方便。

    “因为我有沃尔玛购物券，可以买东西回去做饭。”

    “哦，可是这不是挺麻烦？”

    “笨蛋，怎样省钱怎样来就是了！”

    戴羽不大明白，“什么？”

    刘悦然耐心解释：“因为你现在已经是要养家糊口的人了，钱要省着点花！”说的理所当然。

    戴羽qaq，什么时候我成那样的人了？没有一点点防备！

 第48章

    “贾大宝你为何跪着玩手机？”在戴羽住处酒足饭饱后刘悦然整理桌上碗筷瞥见贾大宝跪地板上弄手机，不禁上去一问。

    “抢红包啊，今年过年网上各种各样的红包简直让人应接不暇，所以只好这么专注的抢了。”贾大宝视线都没从手机上移开，这么回答。

    “哦……”刘悦然差不多弄明白，理所当然问：“你抢多少了？”

    “……”贾大宝站起身，认真对刘悦然说：“悦然啊，抢红包图的不是多少钱，图的是喜气。”

    刘悦然歪头想了想，真心不明白一个人死瞪着手机上下其手有什么喜气，“所以你抢了多少？”

    “我算算，”贾大宝手机上捣鼓了一阵，才回答：“呵呵呵，三块了，可是抢了一天呢。”

    刘悦然：“……”看来抢红包果然不能图钱。

    洗碗去了，一切收拾妥当再回客厅，戴羽林小玉也在跪着玩手机，刘悦然傻眼，过去问戴羽：“阿羽你不会也……”

    戴羽头也不抬，说：“对对，我在抢红包，大宝说不抢的话分分钟错过几个万，我可是要养家糊口的人，怎么能容忍这种事。”

    刘悦然：“……”不好多说，只得跪在旁边一起抢。

    结果一个小时过去只抢到五毛，流量却是刷刷刷的掉，刘悦然脸都绿了，看向戴羽，嘱咐说：“阿羽，我要回家了，记得继续抢红包。”

    戴羽点头：“我相信未来几天抢的红包足够我们喝一壶的！”

    “喝一壶”是这么用的么？刘悦然质疑，不过她不管了，时间不早，是该回家。

    贾大宝林小玉也一起离开，戴羽出来送行，出了楼贾大宝突然道：“我们过几天就要回老家结婚了。”

    “哎哎哎哎哎？”刘悦然诧异，戴羽接着问：“怎么这么突然？”你们才认识不久，这算闪婚吧？

    林小玉害羞低下头，贾大宝拍了拍她的肩，“差不多火候了，想把我们的爱，定下来，这是我们共同的意愿。”他说到这里，林小玉轻轻点了点头。

    戴羽淡淡一笑：“那你要好好对小玉。”贾大宝点头。

    那边刘悦然却有些郁闷，倒不是事发太突然无法接受什么的，而是对结婚这个词有些敏感。

    自己和阿羽应该不能结婚吧？就算能，也只可以是偷偷摸摸，不能对外人道，这个倒没什么，问题是，她们会结婚么？即使将来住在一起，在那之前，她们会走这么一道程序？

    阿羽没提起过，自己也是刚刚才想到，一阵胡思乱想，情绪有些糟糕。

    “我先走了！”刘悦然忽然来这么一句，就要脱离大家快步往前面走。

    戴羽不明所以，几步追上去，拉刘悦然的手问：“悦然你没事儿吧？”

    刘悦然对她灿烂一笑，“没有啊，就是想回家。”

    可惜戴羽还是借着路灯，看到她脸上一些落寞，转头对贾大宝他们说：“我送悦然回去，你们慢慢散步吧。”

    贾大宝：“见到红包口令了记得发我啊，我还指望它奔小康呢。”

    林小玉：“……”不知为什么感觉脸好烫，前面戴羽倒不觉得什么，点头说好，和刘悦然一起走远。

    虽然阿羽陪在身边，刘悦然气还是不顺，莫名其妙的，阿羽在旁边没话找话，她完全没听进去，两人气氛不和谐，很快就走到公交站台。

    刘悦然看到一辆公交从百米外开来，正是她要坐的，便转头对阿羽说：“你回去吧，车来了。”

    戴羽看她，认真说：“我等你上车。”

    “不用。”刘悦然语气冷冰冰的。

    戴羽没应，却是依然站在那里。

    刘悦然像是赌气似的，转头刻意不看她，心里却难受得很。

    明明这样很伤人，却非要这么做，真的是，对谁都不好。

    公交车靠近站台了，停下，刘悦然冲戴羽说：“好了你回去吧。”

    戴羽点头，看她，微微一笑：“你快上车，路上小心，别再被人骗了知道么？”

    “嗯。”刘悦然忽然眼眶有些湿，跑过去紧紧抱住阿羽，吐字不清道：“没什么，我只是想和你结婚了。”

    “你说什么？”戴羽没听清楚。

    刘悦然使劲摇了摇头，把阿羽放开，“没什么，记得抢红包。”

    “哦，快上车吧，乖！”戴羽伸手擦了擦刘悦然眼角的泪。

    刘悦然轻轻拿开她的手，快步跑上公交车，戴羽在下面看着，没有见刘悦然露头，那车就开走了。

    戴羽摇了摇头，没有多想，从口袋掏出手机，找红包去了。

    刘悦然在车上偷偷看着阿羽在后面身影越来越小，后来被车挡住再也看不见，便收回视线，孤零零站在那里，看外面街景。

    这时手机震了，刘悦然以为是阿羽，便赶忙接听，没想来电人却是赵婉倩。

    “原来是婉倩呀，有事儿？”刘悦然心里对赵婉倩其实挺想念的，不过嘴上故意这么冷淡。

    赵婉倩：“哎你个没良心的，没事儿就不能打电话给你？半个多月没见，你就不惦记姐？”

    “惦记个鬼呀，你自己要跑那么远，不过话说回来，那个叫莫秋的，她对你好不好？”刘悦然前面还是开玩笑的口气，后面就有些认真了。

    赵婉倩：“当然好了，姐刚开始还有些顶不住，但现在已经游刃有余了，那种事啊是讲技巧的，我跟你说……”

    “别别别！”刘悦然知道赵婉倩下面要说什么，当即打断，问：“婉倩啊，你找我就是说这些？那我可要挂电话了。”

    赵婉倩：“悦然你好狠的心，嘤嘤嘤，好吧我找你是真有事儿，我和莫秋要结婚了，时间定好了，三月八号。”说到这里停了，等刘悦然反应。

    刘悦然：“……”我该怎么反应？已经吓傻了好么！你们一对对这么着急是怎么回事儿？他们bg急也就罢了，你们gl也……

    刘悦然无力吐槽。

    “悦然？”那边赵婉倩许久没等到回应不禁纳闷。

    刘悦然费力说：“我还好，你们婚礼的时候我会到场的。”

    “不用啊，我们在布拉格举行婚礼呢，很简单一个仪式，主要还是度蜜月，要去很多地方，姐听都没听过，不知道多偏僻，你说姐要是迷路或者被卖了怎么办？”

    刘悦然：“……”谁能过来告诉我，她这不是在秀恩爱。

    那边赵婉倩还在说什么，刘悦然出声打断：“婉倩。”

    赵婉倩：“你快说，我得去洗澡了。”

    刘悦然想了想说：“不管怎样，只要开心就好，还有……”

    赵婉倩：“还有什么？”

    刘悦然：“记得肢付宝给我个大大的红包，等你哦亲！”

    赵婉倩：“……”我还没问你要礼钱呢，你倒先……

    不过两人也就是开开玩笑，红包礼钱什么的并不重要，两人互相鼓励祝福聊了一路，挂电话的时候已经到家门口，后面还有更吓人的在等她刘悦然。

    打开家门，见到客厅沙发上端端正正坐着的爸妈。

    刘爸：“怎么这么晚才回来？”严肃脸。

    刘悦然缩了缩脖子，小声答：“和朋友一起吃饭了。”

    刘爸：“阿羽？”

    “嗯。”刘悦然点头。

    刘爸：“下次回来早些。”刘悦然再度点头。

    刘爸刘妈互看一眼，换刘妈开口：“悦然啊。”

    刘悦然连忙答：“妈，怎么啦？”

    刘妈：“我和你爸打算过年去天京旅游。”

    “哦。”刘悦然听进耳朵，想了想，才惊诧问：“那我呢？”

    刘妈：“你在家呆着呗。”

    刘悦然qaq：“这可是春节啊，爸妈你们忍心让我一个人？”

    刘爸插话：“你可以把阿羽邀请过来。”

    刘悦然orz：“可大过年的，女儿不能没有你们！”

    刘爸脸黑，刘妈赶紧说：“女儿啊，再过几天就是我们结婚二十五年纪念日，你不会，你不会……”艾玛，有些说不下去。

    刘爸接话，问刘悦然：“你不会要当电灯泡吧？”

    电灯泡？电灯泡？刘悦然面瘫，人家电灯泡当了这么久，怎么现在才拆穿！

    刘妈：“女儿你别担心，家里东西都准备齐了，只多不少，过年你们想吃什么随便做就是了！”

    刘爸：“对，这几天你也可以试着和阿羽相处一下，看看到底适不适合在一起，希望回来的时候你们已经……”

    刘妈赶紧捂上刘爸的嘴。

    “我知道了。”刘悦然失魂落魄的说，转身就要回卧室，临走前依依不舍看爹妈一眼，仿佛他们现在就要离开家了，她又说：“你们要记得带充电宝，小心手机没电然后迷路了，总之，你们不要管我，尽情的玩……”

    话没说完，已经潸然泪下，不再逞强，直接走人了，她必须现在就发短信给阿羽，刚才微博上刷到一个红包口令，十点就要开了，趁现在离十点还有三十秒，必须先发给阿羽，两人一起抢抢抢。

 第49章

    还是夜晚，人来人往的大街，离别的公交站台，戴羽送刘悦然上车，临走前刘悦然忽然抱住戴羽，说：“没什么，我只是想吃掉你。”

    戴羽一愣，不及她反应，刘悦然忽然张开血盆大口，咬向她肩膀……

    一二三四再来一次――

    刘悦然：“没什么，我找你报仇来的。”

    只见她扯下人皮面具，赫然变成三斤血，一把刀不知何时拿在手上，正划向戴羽。

    第三次――

    这次戴羽长了心眼儿，刘悦然正要抱抱却被她挡住，戴羽：“我已经报警了，警茶叔叔马上就来！”

    刘悦然尴尬站在那里，脸上凄然，轻轻说道：“没什么，我只是怀了你的宝宝。”说着，抚摸小腹，戴羽低头去看，赫然发现那里微微隆起。

    所以悦然昨晚究竟想说什么？戴羽从床上坐起，脸上大汗淋漓，之前一直在做梦，各种剧情把她吓跌。

    这时手机响了，戴羽一看是悦然的电话，接起就问：“悦然你昨天说的什么？”害劳资一晚没睡。

    那边刘悦然想了想，回她道：“我忘了。”

    戴羽傻眼，看来这事要纠结一阵了，只听刘悦然又说：“阿羽，等下我爸妈去旅游，我们机场送他们好不好？”

    “旅游？现在？”戴羽感觉有些奇怪。

    “对哦，所以过年我们两个……”

    戴羽直接打断，“好没问题，我这就去你们家。”

    刘悦然qaq，阿羽你都不让人家把话说完！

    戴羽挂上电话，收拾一番就要出门，打开家门却见三斤血站在外面正瞪着眼，戴羽被吓到，“你要做什么？”

    三斤血：“我说过的，要用爱和温暖回报你。”说着就要进来，胳膊上缠着绷带。

    戴羽抬手挡住，“不用，都这时候了，快回家过年吧！”

    三斤血捂脸，再露面已经成泪人儿，“我无父无母回去是孤零零一个人，你忍心？”

    戴羽扶额：“所以你想怎样？”

    三斤血：“收留我吧大神，我什么都会做，特别听话，巨老实！”

    “……”戴羽问：“真的？”

    三斤血狂点头。

    戴羽：“那现在给你一个艰巨的任务，”她回卧室找出备用的苹果4s，连上wifi，带充电器一起交给三斤血，说：“用它上微博抢红包，搭配肢付宝一起用，等我回来，我出去有事，饿的话冰箱里有吃的，卧室门我就锁上了，瞌睡的话有沙发，沙发下面抽屉里是被褥。”

    “好，我会努力的。”三斤血显得干劲儿十足。

    “哦那我走了，你随意。”戴羽看了三斤血一眼，从外面关上门下楼。

    三斤血看自己和千树梨花大神被门隔开，冲着那门大喊：“你可一定要回来啊！”

    那眼神，纯洁无瑕。

    “知道了。”外面戴羽说了一声便再没声音，里面三斤血打量客厅一圈，最后在沙发上坐下，乖乖拿起手机，这就要奉命抢红包。

    不过左胳膊负了伤，只得全靠右手。

    机场，眼看爸妈就要过安检，刘悦然泪水涌了出来，拉住老妈胳膊：“老妈，不要走，你走了我岂不是吃不上饺子，老妈，让老爸一个人去就好了不是么？”

    老爸旁边适时提醒：“其实冰箱最下面那一层全是你爱吃的韭菜鸡蛋馅儿饺子。”

    “哦，那你们走吧，飞机就要起飞了，快进去吧！”刘悦然选择放手。

    “……”刘爸刘妈手动再见，刘悦然戴羽目送她们进去。

    虽然表面上让爹妈快走内心深处却是很不舍，他们在视线中消失以后，刘悦然转头看阿羽，“我们去理发吧，我知道一家店不错。”

    戴羽点头，说好。

    她们乘车到一家叫头发乱了的理发店，直接找里面一个穿着黑色小西装的漂亮姐姐，请她设计两个发型。

    小西装姐姐起初还不大愿意，因为一般客人都是她的徒弟动手，她只接待熟客。

    刘悦然：“姐姐你忘记我了么？我是你侄女的闺蜜啊！我上上上个月还和你侄女来你这里呢！”

    姐姐，侄女的闺蜜，小西装觉得这相互矛盾，不过她还是记起了眼前这位，不就是她小五岁的侄女赵婉倩的大学同学兼闺蜜嘛！于是点头，“原来是你呀，你叫啥来着？悦悦？”

    刘悦然orz：“我叫悦然。”旁边戴羽也是挺郁闷。

    小西装呵呵一笑：“这次我记住了，走，去洗个头，短发妹纸你先？”看戴羽。

    “我？”戴羽惊讶。

    “嗯，就是你。”小西装往里面走，戴羽犹豫了下，只得跟上。

    刘悦然orz――虽然大神就应该处处优先，但怎么感觉有些虐？

    戴羽虽是短发修剪却是花了不少时间，因为小西装下剪刀特别用心，一边剪一边留意效果，收刀的时候刘悦然发现阿羽美了太多。

    刘悦然又orz，不知怎么看一眼就觉得好羞耻。

    该她了，她上去在小西装耳边小声嘀咕几句，小西装转头看戴羽，收回视线冲刘悦然点了点头：“好的我试试，不过剪出来你不要后悔。”

    刘悦然摇头，“绝不会。”

    那边戴羽眨眼，不明所以。

    这次小西装是一边看戴羽一边给刘悦然剪头，弄得戴羽有些不自在，后来还染了色，颜色和戴羽的头发一样黑，一切弄好之后刘悦然一脸期待的叫阿羽：“阿羽你过来。”

    戴羽目不转睛看着刘悦然，站起身靠过去，刘悦然拉她到一面落地镜前，“看，有没有觉得很般配？”

    戴羽抬头看镜子，这时才觉得悦然的发型简直是自己的加长版，发色一致且不说，发梢的处理什么的也很相似，总之两人站一起很搭就是，这原因不仅仅是出自同一理发师之手，还因为人家刻意在这方面下了力气。

    戴羽转身对小西装道谢，后者摆手，说：“不用不用，以后多来光顾就是了。”

    走出理发店，刘悦然和戴羽无目的的逛街，路过哪个橱窗，刘悦然会突然拉住戴羽然后看橱窗玻璃映出的她们，一阵傻笑，戴羽则是脸红。

    到一家照相馆门口，刘悦然再度停下，却是对戴羽说：“阿羽我们拍张合照吧？”

    “好。”戴羽这就掏手机。

    刘悦然摇头：“我说的是进照相馆，拍照片打印出来哦！”

    戴羽点头：“听你的。”

    进去之后两人也没去挑选衣服，只选了一个深蓝星空的背景就让摄影师傅拍了，那师傅以为她们很好应付，心里偷着乐，谁知正要摁快门却不得不喊停，冲镜头里的一人嚷嚷：“短头发的那个，你别僵着脸，来点笑容！”

    戴羽闻声身子晃了晃，却依然表情僵硬，她不会说现在自己特紧张。

    刘悦然转头看她，思考一阵说：“阿羽你看我，看我这边。”

    戴羽听话看过去，只见刘悦然忽然扮了个辶常她扑哧一声，不禁笑了。

    这时那师傅赶紧摁快门，闪光灯闪了一闪，刘悦然qaq，师傅你肿么这样，我只是逗阿羽笑一个，你拍我辶匙魃酰

    后面拍照就比较顺利了，戴羽脸上总挂着淡淡的笑，好像在傻乐，不过挺上镜的，两人在镜头前摆了几个pose，因为有外人在，就有些拘束，顶多拥个抱亲个嘴，更亲密的就不敢了【hhh你们还想怎样！

    打印照片的时候刘悦然黑化了，一只手放在柜台面儿上，柜台都晃了一晃，她咧嘴一笑，轻轻叫：“师傅。”

    “嗯？”那三十多岁的大叔精神为之一振，不敢怠慢。

    刘悦然：“照片彩色的黑白的各一份，转手绘的也来一份，最好裱起来，你明白么？”

    黑白的？转手绘？裱起来？那师傅很不理解，但看对方一脸不好惹的表情，就准备照做，不过――

    转手绘那个要彩色还是黑白的啊，裱起来什么的要怎么做，师傅t_t了，求助的眼神看向戴羽，看这妹纸就像老实人，拜托她吧。

    当戴羽听到刘悦然要黑白照的时候也是感觉一阵五雷轰顶，不过想想也就释然了，黑白照欣赏起来不容易近视不是么？或许还有别的什么益处？

    戴羽：“悦然你说错了，彩色黑白以及转手绘的都得要两份，你我各一份啊，至于裱起来，呵呵，我们还是带回去弄吧……”毕竟有相册相框在，何必要裱。

    刘悦然黑化脸立即就正常了，转头看那师傅，说：“听到了么？就按她说的做就是。”

    师傅忙不迭点头，还不忘问：“转手绘是彩色还是黑……”

    戴羽举手：“彩色。”

    刘悦然同时也在说：“黑白。”

    两人面面相觑，戴羽轻咳一声，说：“悦然你说的是素描吧？”

    刘悦然恍然大悟，对师傅说：“那转素描也来两份吧？”

    戴羽：“转素描不是和黑白照差不多？”

    “……”刘悦然傻眼，“那怎么办？”

    戴羽做结论：“不要黑白照，只要彩色和转手绘，转素描什么的，我就能行。”

    刘悦然点头，是啊，都快忘了大神是素描能手……

    从照相馆出来已经是半个小时后，毕竟照片比较多，挺麻烦的，还好师傅技术不错，处理打印出来的照片挺赏心悦目，两人都是爱不释手。

    “已经一点了，我们回家，我给你做饭吧？”刘悦然看了看手机，提议。

    “这……”戴羽觉得不大合适。

    刘悦然：“没关系，爸妈说了，他们不在的这段时间，我们随意。”喂！原话不是这样的吧？

    “那好。”戴羽没有矫情，直接答应。

    “这个春节我们能呆在一起哦！”刘悦然牵上阿羽的手，心里美美的。

    “是啊，好开心。”戴羽转头看刘悦然，看对方柔顺的头发微风中飘扬，有些移不开眼。

    两人手拉手往家走，戴羽住处，客厅沙发上，三斤血瞪着手机在抢红包，沧桑脸――

    “口令5413233，口令5413233……”

 第50章

    被！骗！了！来到刘悦然家，戴羽期待的悦然做饭给自己吃没有等到，却见丫的从冰箱拿出饺子要去煮。

    戴羽拦住她，一脸受伤表情，“不是说做饭么？”

    “是啊做饭，”刘悦然把饺子拿高了点给她看，“想吃饺子很久了哦，不如我们现在吃吧？”

    戴羽：“阿姨准备了多少饺子？要不，除夕那天再吃？”我想吃你做的饭好么！

    刘悦然想了想，“足够我们吃三顿的，先吃一顿嘛！”

    戴羽：“那那那，这点饺子不够，我还要吃别的。”总之我要吃你做的饭！

    刘悦然歪头，有些纳闷了，开口：“不够么？我还怕会吃不完……”

    “不够不够。”戴羽摇头。

    “那……”刘悦然陷入沉思。

    戴羽：“不如你再煮点米饭，炒个小菜，或者简单点弄个汤什么的吧？”

    刘悦然点头，“好，那我再煮个苹果汤，只要把苹果切了丢锅里煮，适量放入白糖就好了！”说着就要越过戴羽往厨房走。

    苹果汤！戴羽苍白脸，抬手袭上悦然的胸，弄得后者脸颊通红，戴羽：“我我我，我吃苹果上火。”

    “是苹果汤啦，阿羽不怕。”刘悦然红着脸安慰。

    戴羽摇头：“我吃一个苹果都上火，喝苹果汤恐怕也……”

    刘悦然qaq：“有这么严重？要不我们现在去看医生？”忽然想起上次老妈叫她们吃苹果，阿羽就没吃。

    “不去不去！”戴羽摇头，不严重啊亲，只要你给我做个饭就可以了……

    她放开悦然的胸，轻咳一声，“我想吃，土豆烧牛肉。”

    “好。”刘悦然决定顺从一个病号的想法。

    戴羽得寸进尺：“再来一份鱼香茄子……”

    “没问题。”刘悦然再点头。

    戴羽：“汤的话，紫菜汤就ok啦！”

    刘悦然晃了晃手上的饺子，“那我们还吃这个嘛？”

    戴羽摆手：“这个来日方长啦，下次下次！”

    刘悦然点头，端饺子回冰箱那里，边走边说：“那我们下楼去吃吧？我知道一家不错的店，你说的都有。”

    戴羽t_t，“你回来，我吃饺子就可以了。”人与人之间咋就这么难默契……

    然真坐到饭桌上戴羽就热泪盈眶了，悦然终究是没有下饺子，而是动手做了那些她提到的菜，还有紫菜汤，这么的看对面悦然的形象就感觉高大伟岸，不多想了，埋头吃吃吃。

    对面刘悦然没怎么吃，单单看着阿羽那可爱的吃相就感觉饱了，当然偶尔还是要夹个菜往嘴里塞，以满足基本的饮食需求。

    “吃饱了？”当刘悦然注意到阿羽吃速明显减慢，很少再动筷的时候，便知道她这是吃好了。

    “没有，我还能吃。”戴羽现在算是在硬撑，因为两盘菜还没见底，现在就放下筷子，有些浪费了。

    刘悦然这次很快明白对方的意思，三下五除二，把菜消灭个差不多，后面当然没忘了那紫菜汤。

    刘悦然：“阿羽下午要忙什么？”

    戴羽：“码字，悦然你呢？”

    刘悦然嘻嘻一笑：“真巧，我也是。”

    戴羽：“那我们……”各回各家，各自码字？

    刘悦然握拳，“你用电脑，我用ipad，我们拼文吧？”

    一听到“拼文”二字，戴羽瞳孔一缩，有了一些战意，不过她还是理智的，问悦然：“你用ipad，会不会吃亏？”

    刘悦然摇头，“不会啊，ipad码字感觉很顺手。”

    “好。”两人往卧室走。

    下午两点半，戴羽坐在电脑前，刘悦然坐床上对着ipad，开始拼文。

    啪啦啪啦，戴羽手落在键盘上如同雨滴撞击地面，细细碎碎，紧锣密鼓。

    刘悦然也不甘示弱，ipad键盘振动起来挺带感。

    一小时后，戴羽报字数：“五千。”

    刘悦然：“五千三。”

    戴羽qaq，我不信！这就站起身去看刘悦然的五千三。

    刘悦然嘿嘿一笑，ipad递给戴羽，后者擦亮眼睛去看，赫然看到那密密麻麻的五千三百字，只是那剧情……

    “虽然人名都没错，但这不是《玛丽苏的救赎》的剧情吧？”戴羽提出质疑。

    “嘿嘿嘿，”刘悦然笑：“被你发现了，我这是番外啊番外，拼文没要求说必须是正文吧？”

    好狡猾！戴羽又感觉被欺骗了，同时决定下一个小时把对方虐成渣渣――虽然是情侣但参与拼文这种关乎个人尊严的竞技活动，必须是冷面无情，铁血手腕。

    不然大神的位置岂不是要退位让贤？

    “再来！”戴羽这就要开始下一场。

    “且慢，拼文输的人要接受处罚。”刘悦然笑得都露出森森白牙。

    戴羽qaq：“什么时候说的？难道不是单纯的拼文？还有处罚机制！”

    刘悦然对她摇手指，闭眼装作没看见阿羽惊呆了的表情，“既然是拼文，输了当然会受惩罚，不然输赢还有何意义？”

    “好。”戴羽点头。

    刘悦然睁开眼，双眸发亮的盯着阿羽，把阿羽看得打了个寒战，才道：“那唱一首《香水有毒》吧！”

    我不要我不要我不要！戴羽蹦床上打了个滚，才冷静下来接受惩罚，不无忧伤的唱起――

    “我爱着这样一个女人，以为她是世上最温柔的情人，我为她保留最后那一份天真，放下一切陪她醉……”

    艾玛，改歌词犯规！刘悦然听得都有些无地自容了，脸红得发烫直往被窝里钻。

    “也是这个最深爱的女人，把我变成世上最笨的大神，她说的每句话我都会当真，被欺负的无言以对……”

    刘悦然傻眼，大神大神，我哪有欺负你！这个拼文明明很公平，我让你唱的歌，咳咳，也很好唱，这不，你还能临时起意改个歌词！

    “我的要求并不高，待我像从前一样好……”

    刘悦然注意到阿羽眼神好幽怨，不禁心里有些不忍，我我我，我刚才确实有些过分吧？拼文把阿羽比下了不说，还逼她唱歌，太无情太残酷太无理取闹！

    “可你笑着说着残酷的话，让我唱歌唱到喉咙沙哑……”

    “停停停！”刘悦然发现阿羽嗓音还真的突然沙哑了，立即抬手叫停。

    戴羽也不客气，住了嘴，同时说：“那我们继续拼文吧！”

    “……”刘悦然点头，却有种不翔的预感。

    第二场开始。

    戴羽如同入了魔，十指大动，在键盘上噼里啪啦停都不停，那边刘悦然深吸一口气，如临大敌，对着ipad也是一阵狂按。

    没有意外的，这一场着了魔的戴羽略胜刘悦然一筹，以六千字比五千四百字遥遥领先，戴羽没有什么时候比现在更有成就感，屁屁离开椅子，双手叉腰俯视床上瑟瑟发抖的刘悦然，就差把人家拖下床一阵践踏。

    刘悦然：“阿羽你想对我做什么？”可怜兮兮看着阿羽，心里祈求大神不要太狠，不过看对方现在傲慢与偏见的表情，心慈手软的可能性似乎不大，嘤嘤嘤，好可怕！

    戴羽：“没想对你做什么啊，不过愿赌服输，小妞，你就给爷来那么一曲吧！”走过去双手撑在床上，身子往对方那里凑。

    “……”刘悦然小声问：“那大爷，你想让妞唱什么？”嘴这么甜，是希望阿羽不要提出什么神曲qaq！

    “《小苹果》。”

    “哈？”

    “《小苹果》。”

    “……”刘悦然放下ipad拉阿羽衣角，恳求道：“阿羽我五音不全你是知道的，能不能换一首，比如《字母歌》。”

    戴羽摸上悦然的手捏了几把，才说：“这样啊……那唱《i-could-be-the-one》吧。”

    刘悦然rz，阿羽你不爱我了么？“能不能唱《倒带》……”

    戴羽脑袋一抽，竟然点头答应了，刘悦然心下一喜，怕对方反悔，张口立即唱起来。

    “终于看开爱回不来而你总是太晚明白最后才把话说开哭着求我留下来……”

    这首歌比较悲伤，刘悦然都快唱哭了，好不容易把它唱完，却听阿羽毫不客气的点评：“肺活量还好，就是，你这根本是在念嘛！”

    刘悦然orz，为何要相爱相杀。

    “是不是很不服？”戴羽挑眉问悦然。

    “是。”刘悦然挺了挺胸，虽然理智在提醒她和大神好勇斗狠是不会有好下场的，但很不甘心呐！

    戴羽点头：“那好，下面我用ipad你用电脑，怎样？”她这么说，多半是想换个姿势再虐悦然一次了。

    哪知刘悦然抖m属性太过明显，明知这是坑，但还是跳进去。

    结果刘悦然以六千五百字肉文完胜，戴羽：“……”心里好凄凉，悦然你为了压倒我竟然违背一直以来的小清新！

    刘悦然：“那么，阿羽你来一段广场舞吧？”一脸狡黠。

    戴羽：“什么？不是唱歌么？”

    刘悦然故作惊诧问：“谁说非得是唱歌了？更何况你喉咙不是不舒服嘛！”

    戴羽：“……”感觉悦然心机婊附体qaq！

    刘悦然轻拍她的肩：“阿羽你是不是不行？”

    戴羽如被打了鸡血：“谁说的？不就是广场舞嘛！”大神不能说不行！

    后来十分钟注定成戴羽的黑历史，在她心里留下一片阴影，所以在此不表。

 第51章 [倒v结束]

    二月十七号，腊月二十九，你们不知道昨晚她们都干了什么，早上刘悦然在床上醒来，把阿羽的胳膊从自己身上拿开，又将自己的左腿从对方身下拉出来，感觉身上好几处难受，但内心深处却是开心得很，看阿羽在旁边睡的沉沉的，扯过被子给其盖好，然后穿衣服起床，打算做一顿营养早晨给阿羽补补身子，况且她自己也饿了。

    不过洗漱罢，来到厨房她就发愁了，自问炒菜煮饭还行，弄个简单的汤问题也不大，早餐……坦白说都没怎么学过，只会那么几个粥，还做的很勉强――其实自己炒的菜也挺一般，只是阿羽爱屋及乌，所以才觉得好吃。

    真是难为大神了，刘悦然这么想，心里有些惭愧，想到昨天下午那么欺负大神，晚上又……更觉得有必要用心做一份营养早餐。

    打开冰箱看一阵，又度娘了一把，决定做个香菇鸡肉粥，这个粥做起来虽然麻烦一些，但难度不大，尤其适合她这种厨艺不精又想露一手的菜鸟。

    时间是早上六点半，外面蒙蒙亮，这时她已经把大米淘好，找个盆子泡着，没忘记滴进去几滴香油。

    其实放香油的时候刘悦然是有些抗拒的，怎么说呢，小时候她嘴唇干裂，刘妈很强势的要她往上面涂抹香油，于是嘴上味道怪怪的，人整个都不好了，这简直是她成长中的一个噩梦，到现在还难以释怀，虽然后来再没有往嘴唇上涂抹香油，但对这东西也有了排斥，但凡她做的饭菜，很少想起来用它。

    但在刚才把大米泡进水里的时候，刘悦然想了，既然网上这个香菇鸡肉粥的菜谱要求她往里面放香油，那么她最好照做，虽然内心深处是抗拒的，但她也想到个法子安慰自己，往浸泡大米的水里滴入香油，相当于给那米啊那水啊加了特效，它们看起来duangduangduang精神了不少，那么接下来用来煮粥不用说一定很可口。

    把鸡胸切成细丝，放盐，找来料酒倒入并搅拌均匀，把姜切成细丝，放入锅内，待水开后将鸡肉放入，用勺子将水面浮沫舀去。

    戴羽穿好衣服来到厨房的时候刘悦然正把那加了特效的大米和水往锅里倒，戴羽：“你起的好早，在忙什么？”

    刘悦然拿勺子在锅里搅动，抬头看了阿羽一眼，说：“在煮香菇鸡肉粥，这是第一次哦。”收回视线继续忙碌。

    戴羽闻言，三两步走到刘悦然身后，轻轻抱上对方的腰，轻声鼓励道：“辛苦你了，加油。”

    刘悦然被一个简单的拥抱弄得心猿意马，轻轻挣扎了一下，说：“阿羽你在外面等吧，看看早间新闻什么的，我这边很快就好。”

    戴羽点头，转身出去，真的把那五十寸的彩电打开看新闻去了。

    刘悦然继续专心做粥，还有香菇要切成细丝放到别的锅里煮，然后过凉水，粥快煮好的时候把香菇放进去。

    快八点的时候，粥总算好了，关上火，放入一些调料，以及提前准备好的香菜，一阵搅拌，至此大功告成，刘悦然望着锅里色相还算不错的粥，心里挺有成就感。

    这时戴羽再度跑进厨房，用鼻子嗅了嗅，微笑说：“闻起来好香。”

    刘悦然嗯了一声，竟有些不好意思，毕竟这香味，一部分是来自香油添上去的特效。

    她将碗拿出来，用勺子将粥舀出倒入碗里，特意多舀了些鸡肉，想必这粥的大部分营养都在这上面。

    这就要端出去，却不料有些烫手，虽然刘悦然做饭次数也不少了，但还是挺怕这种烫的，这时戴羽适时把碗接住，拿一只手帕垫着，对刘悦然说：“让我来吧，你继续盛，给自己多盛点，知道么？”

    刘悦然点头：“你小心点，挺烫的。”戴羽递给她一个你尽管放心的眼神。

    两人一起吃了顿温馨的早餐，刚吃完时，却接到刘妈的电话，刘悦然接了便问：“老妈，你和老爸在那边有没有很顺利？”

    刘妈：“顺利顺利，不过忽然想起一件事。”

    “什么？”刘悦然奇怪，什么事情能让老妈一大早打电话过来，现在才……艾玛，都要九点了，没想到早上煮粥享用到这时候。

    刘妈当然不知女儿心里这些有的没的，“是对联，你知道我们每年过年都要贴对联的……”

    刘悦然点头：“对，老爸每当这时候都会露两手，今年也不会意外吧？”指的是老爸每逢过年都会亲手写对联，写完了不贴上，先拿给她们母女看，有点像炫耀哦。

    “咳咳……”刘妈轻咳两声，“今年意外了。你爸啊，今年忘了写对联……”语气挺替孩儿她爸惭愧的。

    “这样啊，那我等下出门去买好了。”刘悦然心想只能这么做了。

    刘妈忙阻止：“别别别，虽说忘写对联了，但对联纸和笔墨都是有的，你在电视柜里面就能找到，嗯，打电话就是想说这个，意思你明白了吧？不说了，我和你爸吃早餐去了。”说完就挂上电话。

    刘悦然orz，老爸老妈你们在外面辛苦了，这么晚才吃早餐……话说老妈的意思是让我写对联吧？是这意思吧？问题我毛笔都拿不好，更别说写……

    这时戴羽戳了戳刘悦然胳膊，后者转头看她，戴羽：“碰上什么事了？”

    刘悦然：“阿羽你会写对联么？”看向阿羽的眼神不无期待，阿羽能写文会唱歌，素描又是一把好手，毛笔字应该也没问题吧？

    “……”戴羽摇头，这个，还真不会。

    刘悦然也不失望，毕竟大神会的已经很多，漏了那么几个不重要的技能，也是可以理解。

    这时戴羽却说：“不会，但可以学，东西都有？”

    刘悦然闻言很是高兴，冲阿羽点了个头，就立即起身去找对联纸和笔墨，这边阿羽主动收拾碗筷，拿去厨房洗了。

    戴羽出来又把餐桌收拾了，接过刘悦然拿出来的东西就往卧室钻，后面刘悦然要跟进去看，却被她推到客厅，说：“我先闭个关。”

    刘悦然嗯了一声，要了ipad在客厅刷，话说昨天竟忘了抢红包，这时想起来，感觉又损失了好几个万，便连忙打开微博，这就要开抢，这时却见特别关注的千树梨花一条微博――

    千树梨花：“#让红包飞#刚才，我随手一点，便抢到了陈坤的199元红包……【大神你在哪？这里三三等得很辛苦诶！”

    “……”刘悦然看不大明白，这这这，这是发生了什么！红包什么的我是看懂了，三三是什么鬼！

    这条微博的时间是早上八点，后面不少粉丝回复，当然她们都不是冲着千树梨花抢的那个红包，关注点完全在三三身上，有掉节操的粉丝回复：“大神，三三喊你回家2333”

    刘悦然顿时心里五味杂陈，没心情抢红包了，有心去找阿羽问个明白，但想到对方在卧室里忙碌，也就强压下了这个念头，坐在客厅沙发上心烦意乱，最后打开俄罗斯方块玩起来。

    然而心情烦躁，方块很快占了满满一屏幕，刘悦然心叹一口气，抬头，对着眼前那五十寸彩电发呆。

    话说这还是阿羽在沃尔玛抽到的呢，想起这个，刘悦然傻傻笑了，心里竟然没那么多想法了，用心看起电视节目来，一个卫视台在放相声节目，台上两个人一唱一和，挺和谐的。

    十一点的时候刘悦然准备做午饭，想先问问阿羽要吃什么，不过这也要看家里都有什么菜，于是起身去厨房翻找起来。

    卧室的门从里面打开，刘悦然耳朵正竖着呢，闻声娇躯一震，丢了手里的大葱，跑过去看，只见阿羽独自走出来。

    刘悦然忙问：“阿羽你怎么？”她正在看阿羽的脸和手，嗯，都有些黑，一片一片的，尤其右脸上还有手指印，而这些黑，都是墨汁无疑。

    戴羽一个微笑，露出白洁牙齿，这在黑乎乎的脸上显得耀眼夺目，她开口说：“嗯，弄得有些脏，不过总算是把对联写好了，悦然你去里面看吧，我去洗脸。”说着就往洗手间走。

    刘悦然哪会先去卧室，跟着阿羽走进洗手间，把毛巾香皂等等东西全给对方找齐了，才跑去看对联。

    阿羽写的对联啊，不可能不期待，甚至在见到东西之前这一分多钟心跳都很快，咚咚咚不停，但直到看见对联，刘悦然真的有种窒息的感觉，阿羽这这这，很不科学。

    是的，戴羽真的把对联写出来了，一个横批，还有上联下联，它们就放在电脑桌上，上面魏碑字体工工整整，就像是打印上去的。

    就像是打印上去的！对，这就是这对联的不科学之处，现在电脑是开着的，上面一张大图，是一幅同样内容的对联，两相比较，应该有百分之九十五以上的重合度。

    这是临摹，这一定是在临摹，不过两个小时能临摹成这，大神也算能人了，只是这对联内容，额――

    上联：跃马迎春春风扑面；下联：抬头见喜喜气盈门。横批：龙马精神。

    这对联，似乎是马年的，约好的羊羊羊呢orz！

 第52章

    刘悦然开始纠结要不要和阿羽说，看卧室的垃圾桶里，一大堆写满毛笔字的稿纸，显然刚才阿羽为了写对联练习很久，对联内容有点过时，但只把横批改了也是可以的，不过刘悦然扪心自问，看阿羽刚才弄成那样，即使让她只写个横批都不忍心，要不就这样凑活吧……

    哪知戴羽从洗手间回来，见刘悦然第一句话便是：“哦，我想起一副更合适的对联。”

    刘悦然双眸一亮，不过更为关心阿羽的身体：“阿羽你不累么，要不先休息一下，我去做午饭。”

    戴羽摇头，“不累，你去做午饭好了，我感觉来了，这次很快的。”

    刘悦然点头，去厨房前没忘了提醒：“是写羊年的哦！”

    对方走了以后戴羽把另一份对联纸摊开放好，用东西压着，毛笔在墨水瓶里沾了沾，站在那里，慢慢书写起来。

    这次没有上网找什么对联参考，内容心里已经想好了，也不刻意追求什么字体，随感觉来，一阵忙碌下来，写出来的字还算不错，虽没有之前工整，但更为圆润自然。

    戴羽轻轻呼了一口气，把毛笔放下，又跑去洗手――这次因为有了经验，也只有手上几点黑。

    上联：啪马顺羊洋洋得意；下联：冬去春来万象更新。横批：扬眉吐气。

    把对联用双面胶贴门上的时候刘悦然一脸喜悦，“阿羽写得好棒。”这么说是发自内心，换她动笔，写出来绝对是狂草，乱七八糟就是了。

    戴羽听了没说话，只是笑。

    刘悦然忽然想起一事，“阿羽那里也要贴上对联的吧？”

    “哈？”戴羽闻言，摇头说：“不用，反正过年也不在那里……咦？”

    刘悦然：“阿羽怎么了？”

    戴羽qaq，“我把那谁忘家里了！”

    刘悦然qaq：“谁？”

    然后戴羽说起三斤血的事，她昨天把人家丢家里抢红包来着，然后忘记了，现在不知怎么样了，抢红包那么累人的活儿，三斤血做一半多半是放弃了吧？把4s往那儿一扔直接走人也说不定，不过这是猜测，人到底怎样了，还是要回去看看才知道。

    原来之前那个微博是这么个情况，刘悦然当即表示和阿羽回去看看，看那三斤血还在不在。

    她们万万没想到，到戴羽那里没看到三斤血，却有这人留下的笔墨，嗯，同样也是一副对联，已贴到门上。

    上联：此情可待成追忆；下联：只是当时已惘然。横批：心念成灰。

    刘悦然和戴羽汗颜，感觉这丫头心灰的好随便。

    门是锁着的，好在戴羽拿有钥匙，很容易就开了门，进去里面没人，只茶几上放着她的备用手机，下面压着一张纸，纸上满满都是三斤血的告别之词。

    这孩子走了，带着遗憾和委屈，她说抢红包的这一天里，仿佛老了十岁，上午九点的时候感觉再也撑不下去，心力交瘁，胳膊疼，如此没有毅力，无颜面对千树梨花大神，便只得选择放手，默然离开。

    真是个悲伤的故事，刘悦然戴羽俱是抹了把泪，然而事情已无法挽回，只得顺其自然，外面那对联有些惊世骇俗了，必须换下来，而她们带了那个龙马精神的对联，正好可以换上。

    这时两人正站在门口看那对联，戴羽却先动了，她走上前把门锁上，而后转身对刘悦然说：“走，我送你回家。”

    我送你回家，意思是把我送回家你再回来？不在一起了么？刘悦然迎上戴羽有些平静的脸，想问却没问出口，只点了个头，任对方牵上自己的手两人往楼下走。

    楼道里只有两人的脚步声，再没其他声响，刘悦然抿嘴不说话，戴羽也只是把对方的手紧紧牵着。

    外面街上当然是挺热闹的，人们脸上掩饰不住的喜悦之情，她俩在人群中就有些怪异了，一前一后拉着手走过，不说话，脸上没什么表情，气氛沉闷。

    阿羽是不想和我处在一起？刘悦然心生疑问，倒没有想更多，就这么一个问在心里不停循环，足以洗脑。

    这次倒没有挤公交车，这时候的公交车大多是人满为患，大概是戴羽想到了这点，在看到一辆空车的的士驶过来后，便招手将其拦下。

    在车上戴羽才开口，却不是刘悦然想听到的内容，“悦然晚上可以做饺子吃。”

    “阿羽你不要一起吃？”刘悦然问。

    戴羽摇头：“不了，晚上要忙一些东西。”

    刘悦然坚持了一下：“那也该抽空吃晚饭。”

    戴羽点头：“嗯哼，晚上我也下饺子吃。”

    “速冻饺子么？”刘悦然平静的问。

    “嗯。”戴羽脸上是淡淡的笑容。

    “速冻饺子不好吃。”

    戴羽：“没关系的，明天再吃阿姨包的饺子。”

    刘悦然点头，却不知该说什么了，总之阿羽今晚不会和自己一起，明天，希望对方能来。

    希望的士慢一点，但它很快就到了目的地，一路过来竟没遇到堵车，还多是绿灯，在小区门口，两人要告别了，此时刘悦然终于是忍不住问：“阿羽我是不是有些烦人？”

    戴羽摇头：“没有。”

    刘悦然：“抱歉，昨天下午我不该那么咄咄逼人。”

    “额……”戴羽扶额：“悦然你乱想什么呢？不算咄咄逼人。”

    “昨天我逼你跳广场舞……”

    “后来不是换了……”后来没跳广场舞，而是改成别的舞，bgm是最近b站比较流行的《我的世界已坠入爱河》。

    当时刘悦然简直看傻了眼，发现大神又一项技能！她想加入来着，可惜天生笨拙，别说跳舞，跳绳都是高难度orz。

    “总之一定是我哪里惹你不高兴了。”刘悦然很倔强，“是不是早上的香菇鸡肉粥不好吃？或者中午的菜不合胃口？我厨艺是挺烂的，晚上睡觉还不安生……”

    刘悦然忽然发现自己一大堆毛病，想好好总结一下来着，不想耳朵却被什么东西堵住，然后就闭嘴了。

    是耳机，耳机另一端在戴羽手机上插着，戴羽抬手摸了摸刘悦然的头，“你啊，和我一样患得患失。”

    这句话刘悦然听得不大清，因为耳机里渐渐放起一首歌，阿羽自唱的。

    “轻轻闭上眼睛，想你所想，时光流走，我游魂般随去……”

    “今夜，我感觉离你更近，你打开我心扉，照亮那天际……”

    “多想我们合二为一，不要分开，永远在一起，绝不分离……”

    这首歌是戴羽很早以前就录好的，一直放在手机里，忘记给悦然听，今天见对方胡思乱想，才想起拿出来，表达自己的情意。

    可惜是日文的，刘悦然又不曾听过，所以她弄不懂，只是觉得旋律很好，歌声很美，即使听不明白心里也暖洋洋的，这便够了。

    这首歌唱尽，那就该分开了，刘悦然乖乖把耳机交还给戴羽，伸手要个拥抱，说：“阿羽你赶紧回去吧，路上小心。”

    戴羽嗯了一声，退后几步，冲刘悦然挥挥手，然后真的走了。

    刘悦然目送她离去，微微一笑，自言自语一句：“我等你再来。”

    尹梅梅现在正在楚东，不过已经搭上汽车要回去了，汽车正在站里停着，等乘客上齐。

    那天晚上媒人去镇长家提了她哥和镇长女儿娇娇的婚事，不想却被娇娇拒绝，这真是……

    原先还觉得娇娇憨厚来着，尹梅梅看走了眼。

    那么问题来了，她哥又沦为暗恋镇长的濒危男人，尹梅梅怎么会容许惨剧发生在亲哥哥头上，于是毅然出门，打算再拐个妹纸回去。

    话说上次和姐姐拐家里的那两个妹纸，深情相拥热烈亲吻的那一幕，到现在尹梅梅还念念不忘，说不清是被雷到，还是惊艳到了，总之印象深刻。

    不过还是不想那个了……

    尹梅梅收拾心情，抬头，扫了一眼车内，然后看到一个长发飘飘的妹纸，虽然只给她一个后脑勺，但可以猜到对方质量很高。

    尹梅梅双眸发亮，不由自主起身，走过去要和那长发妹纸的邻座换座位，坐下去后立马看长发妹纸的脸，“咦？”

    长发妹纸闻声看她，没有表情。

    尹梅梅：“三大？”

    “？？？”长发妹纸茫然，三大，哪三大？

    尹梅梅深吸一口气，再开口：“三斤血大大？”

    三斤血qaq，你是粉还是黑？我有点怕怕！

    尹梅梅见对方不吭声，果断自报家门：“我是哼哼，哼哼啊！”

    三斤血面瘫脸立即换下来，一脸欣喜和激动，伸出那条健康的胳膊和尹梅梅来了个大大的拥抱。

    三斤血：“哼哼，你和照片怎么差那么大！”

    哼哼是她的一个粉，之前经常私信往来，不过在她放弃微博后，两人就断了联系。

    哼哼看过三斤血不少自拍照，相应的，她也给三斤血几张，不过那些都是她姐姐的。

    尹梅梅任三斤血抱着，心跳都加快了，她听对方那么说就忍不住问：“你说我真人和照片哪个漂亮？”

    “……”三斤血想了想，谨慎答：“都漂亮！”

    尹梅梅：“必须选一个呢？”

    三斤血汗，三秒后做出抉择：“当然是真人更靓！”

    尹洁洁躺枪。

    尹梅梅听了自是很高兴，这时注意到三斤血绑了绷带的胳膊：“三三你胳膊怎么了？”

    三斤血：“捐血的时候出了乱子……唉，说多都是泪。”她撒谎脸都不红一下的。

    尹梅梅一只手颤抖的摸上三斤血的那条胳膊：“三三你真伟大……你这是要上哪儿？”

    三斤血：“回家。”

    尹梅梅：“嗷嗷嗷，我可不可以随你一起？”

    三斤血犹豫了，“这，不好吧？你不用回家过年？”

    尹梅梅摇头：“不用，我爸妈很宽容的。”喂喂，请回忆一下你爸的严厉脸！

    三斤血：“那……好。”

    尹志明的终身大事就这么被他妹妹遗忘了，而三斤血，则感觉自己人生有了着落。

    真是，皆大欢喜……

 第53章

    晚上刘悦然吃的饺子，不过没有戴羽在，便觉没什么味道，早早洗了个澡，穿好衣服坐电脑前，一时竟不知做什么。

    默默跑去看《男神攻略》，这篇文已接近尾声，阿羽在最新章还有话说里写：“该文将于三章内完结，新文《春风十里》即将发布，敬请期待。”

    就快完结了么qaq！刘悦然倒不惊讶，而是有些感慨，这篇文刚开始的时候，自己和阿羽还素不相识，后来慢慢有了互动，以及后来的邂逅，再相遇……总之感觉就像一场梦。

    刘悦然在那一章下评论：“恭喜大神的《男神》即将完结，期待《春风》，誓死追随大神hhhh”发出去后觉得自己就是个神经病orz。

    看完《男神攻略》就跑去码字了，虽然也可以抢红包玩，但想到总是抢个一毛，运气好点会是五毛，就觉好虐，还是码字实在。

    那边戴羽收到悦然的评论，好好纠结了一把，犹豫自己该怎么回复，谢谢已阅呵呵？悦然看了会很受伤吧？么么哒快到碗里来啪啪啪？这个，别的读者看见是不是不大好？想了一阵，最后回复：“呵呵，快到碗里来。”

    又选择回复几个评论，肚子有些饿了，本来要吃速冻饺子，但觉没什么胃口，最后偷懒，只泡了个面吃，吃完面收拾一下，回卧室继续码字，今晚打算熬夜，把《春风十里》存稿堆到十五万，这字数，差不多是这篇文的一半，现在十万，还要好好奋斗几个小时才行。

    时间很快到十点，戴羽停下敲键盘的手，望向墙上悦然的素描，心想：这个时间悦然差不多要睡觉了吧？想到这个，便想打电话过去道一句晚安，然而手刚碰上手机，便见屏幕亮了，嗯，恰是对方来电。

    戴羽：“悦然你要睡觉了？”

    刘悦然：“嗯哼，有些困了，阿羽我们一起睡吧？”声音有些疲倦，毕竟刚才在码字。

    戴羽心里咯噔一下，觉得有些不妙，好声好气和悦然说：“悦然啊，今晚你先睡吧，我要忙一会儿。”

    刘悦然：“那我等你一下好了。”

    戴羽依然保持刚才的语气：“还是不要吧？你都困了，应该立即睡觉才是。”

    哪知刘悦然很倔强：“不，我等你一起，阿羽你要多久，一个小时，还是两个？”

    戴羽摇头，道出实情：“我要熬夜，大概要到两点。”也可能更久，这要看灵感和手速了，如果码字不顺，到五点六点都有可能。

    刘悦然qaq：“阿羽你要那么久？熬夜可不好，你等等，我去度娘一下熬夜对人身体的危害……”

    “且慢！”戴羽立即把悦然叫住。

    “哈？”

    戴羽：“悦然，我决定现在就去睡。”语气挺冷静的，但一脸紧张的表情，还好刘悦然不在旁边，不然肯定该怀疑她话语的真实性，是的，她打算把刘悦然哄睡了然后偷偷去码字。

    “真的？”

    “当然。”

    “拉勾。”

    “拉什么勾？”

    “拉勾，骗人是小狗。”

    “……”戴羽嘴角抽搐，只得说：“好。”

    刘悦然：“嗯哼，这样我就放心了，那阿羽……”

    “睡觉？”戴羽小心翼翼问。

    刘悦然qaq：“你不是该先洗澡么？”

    “确实是哦！”戴羽心说了句好险，“那我现在去洗澡，悦然你快睡觉吧！”

    那边刘悦然却是不依不饶：“不，我等你洗澡回来，我们可是说好一起睡的！”

    “好……”戴羽服气了，打过招呼，然后真的洗澡去了――不过是洗个澡而已，半个小时的事儿，总不能连这也弄虚作假吧……

    半个小时后，戴羽洗过澡回来，深吸了一口气，才拿起手机给悦然电话，接通便说：“我洗好了，悦然你……”

    刘悦然：“我快睁不开眼了……”

    戴羽心下一喜，连忙说：“那悦然我们睡觉？”

    刘悦然：“好，你先。”

    戴羽qaq：“我先什么？”

    刘悦然：“关电脑啊，阿羽你已经把电脑关了么？”

    “……”戴羽：“还没关。”

    刘悦然轻笑：“那你现在把它关掉吧，我要听关机的声音。”

    戴羽傻眼，这这这，好吧，不过是关个机而已，大不了我再打开，于是走过去把文档保存了，然后关机，关机前还不忘调大音量，好让那边的刘悦然听到。

    刘悦然：“现在该爬床了哦！最好拍个照过来，证明你真的爬上去躺好了！”

    戴羽：“好……我现在就去做，等下再说。”呵呵呵，不就是拍个照嘛，拍完我照样可以爬下来。

    挂上电话，戴羽只穿了睡衣，在床上躺下拿被子盖上，对着手机嘟了个嘴，咔嚓，自拍一张，看了一下，觉得还行，就用企鹅给悦然发过去。

    才发去不久，刘悦然就打电话来了，她这么说：“真巧哦，我也躺上去了，阿羽，我现在要听狼和羊的故事。”

    “狼和羊！”戴羽心惊，这这这，完全没料到。

    “对哦，今晚忽然想听它们的故事，听不到的话，完全睡不着。”

    你你你，你这么说我一点也不信，你刚才还说快睁不开眼了！

    “真的么？”结果戴羽傻傻问了个这。

    “真的，不等你故事讲完，我就会睡着了，骗人是小狗！”那边刘悦然信誓旦旦。

    “好。”戴羽选择相信，然后脑中新建了个狼和羊的故事，用催眠的口气给刘悦然讲起来：“很久很久以前，有一只狼，它在森林里迷了路，不幸跑进羊的领地，还没来得及出来，就被几只羊围起来了，狼被吓到，身体不禁缩成一团，动都不会动的，睁着小眼可怜巴巴的看向这些羊，希望它们大发慈悲饶它一命。”

    “阿羽，你逻辑错了，狼才不会怕羊！”刘悦然虽然困了，智商却还在，适时提出质疑。

    戴羽：“哦，好，那我们把故事改改……这只狼迷路走进了羊的领地，发现四周都是美味的羊，自然是很高兴，它在羊群中找到最可爱的一只，准备下手了。”

    刘悦然：“嗷嗷不要！阿羽你怎么这么残忍？那可是最可爱的一只羊！你忍心让狼一口一口把它吃掉？”

    “咳咳，我还没让它吃呢……”戴羽有些尴尬，只得再改：“狼一出现，便吓退了一大帮的羊，它当然不是要吃这些羊了，而是想把那最可爱的一只，拐回家做媳妇，于是它好声好气和这些羊沟通，希望能得到它们的认同……”

    后来，戴羽也不知自己在讲什么，讲着讲着就睡着了，而对面的刘悦然，也早控制不住把手机丢掉了，合上眼。

    然而手机却是依然通着，这注定是个吃话费的夜晚。

    “小艺？”第二天刘悦然醒来，摸到手机，发现它没电后就拿着去充电了，再开机，没来得及和阿羽道声早安，却是先接到老妈的电话。

    对面刘妈说：“对，等下小艺会来我们家，悦然你一定要认真接待她哦，让她吃好喝好玩好知道么？”

    刘悦然：“好……吧。”有气无力挂上电话。

    小艺是对面王大妈家的孩子，过了这年就十岁了，今天王大妈她们临时有事，早上天没亮就出了门，小艺被落在家里，王大妈打电话给刘妈，拜托悦然能照顾一下小艺，刘妈当然是一口答应，都没犹豫的。

    不过这边刘悦然接到指示却是纠结了，接待小艺！吃好喝好玩好！天啦噜！妈妈你这是玩我，绝对是玩我吧？小艺这熊妮子，女儿接待不来啊！

    当然这些都是心理活动，既然老妈交代了，她自然会认真去做，希望快要十岁的小艺，没有以前那么熊了，这孩子上次过来她家，是一年前，大年初一，那时候――

    小艺在她笔记本上噼里啪啦乱摁，神奇的把系统还原了！

    小艺在她电脑桌上胡写乱画，依稀可见一组英文：hhhsb……

    小艺连哭带笑抢走了她的樱桃小丸子抱枕！

    小艺还……

    唉，想多都是泪，刘悦然只能盼望大了一岁的小艺，能做个安静的小萝莉orz。

    “叮……”刘悦然正在祈祷，这时门忽然响了，她神经紧了一紧，抬脚机械的走过去开门，这就要见小魔头了，我还没做任何准备！

    然而开门她就放轻松了，来人不是别人，竟是阿羽！

    此时戴羽提了一大袋东西，微笑站在门口，冲悦然说：“早安。”

    至于昨晚被刘悦然拖着去睡觉，结果没能继续码字的事，戴羽选择性忘记了。

    刘悦然抬手和阿羽来了个拥抱：“早安，阿羽，我想死你了。”艾玛，你都不知道我刚才都吓死了。

    刘悦然的脑袋正放在阿羽肩上，低了低头，这才看见后面还站着一个小女孩，那小女孩正仰头看她，抬手冲她招了招，道：“欧内酱，撒西不理！”

    刘悦然身体抖了抖，险些把阿羽推翻在地，她面瘫脸：小艺，这一年不见，你都点了什么技能！

    结果刘悦然却是僵硬的语气和对方打招呼：“呵呵呵，小艺你好可爱！”

    小艺却是死鱼眼看她，回话：“欧内酱也是萌萌哒。”

    喂喂喂！刘悦然抓狂：你嘴上这么说，那眼神却让我一点也不信！

    戴羽：“……”感觉气氛有些不对。

 第54章

    “小艺，这也是你的欧内酱；阿羽，这是小艺。”刘悦然一边介绍，一边把这一大一小领进家门。

    戴羽和小艺互动了下，把东西放下，扫一圈客厅，主动拖地去了，小艺乖乖站在刘悦然旁边，死鱼眼盯。

    刘悦然还准备过去和阿羽聊两句来着，结果被小艺盯得浑身不自在，她有些无语的看向小艺，忽然就笑容灿烂了：“小艺想吃什么，想玩什么，和姐姐说吧！”

    小艺皱眉想了一番，说：“想吃巧克力。”刘悦然点头，正巧了，自己那里还有一盒德芙。

    小艺：“不过这种高热量食物，还是算了。”刘悦然点头，小艺你这么想没错。

    小艺：“其实想吃牛肉粒。”“额……”刘悦然：“这个没有哦，不如吃牛肉火腿？”

    小艺面色凝重的点头，淡淡语气道：“只能勉为其难接受了。”刘悦然orz。

    当然这还不够，小艺补充道：“欧内酱，你笔记本还好？我想看动画片。”

    刘悦然立即想起自己笔电一年前无辜被还原的那一幕，嘴角抽搐，提建议：“小艺你看电视也是可以的哦，你看，这里电视屏幕这么大，怎么看都不会近视！《喜羊羊与灰太狼》《熊出没》《猫和老鼠》你要看哪个？姐姐给你找！”说着就要去拿遥控器。

    “这样么，”小艺想了想，说：“《东京食尸鬼》。”一秒后补充：“第二季。”

    刘悦然感觉受到了惊吓，伸去拿遥控器的手半路停下来，转头，愣愣看小艺，现在的孩子接受能力这么强么……

    “不可以么？”小艺死鱼眼变了变，眼神有些踌躇了，“那，《暗杀教室》？”

    刘悦然：“……”这些东西电视上肯定搜不到的，只能靠她的笔电，她抬手揉了揉小艺的头发，说：“不管什么吧，姐姐这就带你去看，不过提前声明哦，不许碰笔记本，明白么？”

    小艺点头：“欧内酱说什么小艺都会听从的。”

    戴羽客厅地板已经拖了一半，停下来看悦然带那小姑娘走进卧室，歪头想了下什么，然后继续拖地，把地拖完还有事做，比如昨晚没能完成的码字计划。

    刘悦然把笔记本打开，给小艺看动画片，小艺大约有选择困难症，对着b站几个番扫了好几眼，艰难的下决定：“《寄生兽》。”

    《寄生兽》……刘悦然默默擦了把汗，给小艺点了播放，这就出去给这妮子拿火腿，后者则在椅子上乖乖坐好，盯着动画开始前的那几十秒广告。

    真是个乖孩纸，刘悦然心里这么想，看来小艺过去一年里，成长了不少。

    外面戴羽把地拖好，想要码字，在卧室门口正犹豫要不要进去，这时看到从里面出来的悦然，便问：“悦然上午要做什么？”

    “做饭。”刘悦然想也不想直接答。

    “额……”戴羽听了有些发愣。

    刘悦然给对方一个淡淡的微笑：“今天可是大年三十，中午这顿必须很丰盛才行。”

    戴羽想起昨天早上悦然为了一个粥那么辛苦，便说：“其实简单些也是可以的。”

    刘悦然摇手指：“不行的哦，年三十的午饭不可以那么敷衍过去！”

    戴羽闻言表情不知怎么变得郑重，再把码字的事放在一边，说：“那我给你打下手。”

    于是两人去厨房忙活，刘悦然显然把什么给遗忘了，她卧室里的小艺，端坐在椅子上看《寄生兽》，肚子正咕噜咕噜的叫，叫得小艺脸色发红，抿嘴，一脸紧张。

    欧内酱，说好的牛肉火腿……哪怕换成巧克力也是没关系的！

    她两个欧内酱正在厨房玩――

    刘悦然：“亲爱的，你早上吃了么？”戴羽摇头。

    刘悦然：“那我喂你好不好？”戴羽点头，嗷嗷待哺的眼神看她。

    刘悦然拿起一只胡萝卜，“这个？”戴羽摇头，你以为我兔子？

    放下胡萝卜，换蕃薯，刘悦然问：“这个呢？”戴羽抬手推了，从一大堆食物里找到红枣，递给刘悦然，意思是我要吃这个。

    刘悦然表示明白，拿一些红枣去洗，盛盘子上，这就要喂戴羽，后者也微微张嘴，等投喂了。

    刘悦然忽然说：“阿羽你不会是姨妈来……”还没说完，嘴就被戴羽拿红枣堵上。

    不过戴羽怕悦然把红枣一口吞了，所以那只手还放在对方嘴边，刘悦然顿时有些蒙：“……”去看阿羽，却见对方只给自己一个侧脸，红红的，似乎在害羞。

    刘悦然接受了那只枣，一边嚼一边想：哦，阿羽果然是姨妈来了。

    戴羽把手收回，两人恢复正常，她如愿以偿吃了几个枣，吃完的时候，刘悦然左拳捶在右手心上，戴羽：“？？？”

    刘悦然认真地说：“我这就去买姨妈巾！”戴羽黑线，伸手在她头上拍了一把。

    “好疼！”刘悦然摸头。戴羽给她揉了揉，“忘了姨妈这个梗吧，准备午饭。”刘悦然点头，依言行事。

    午饭也没有很复杂，煮了个鱼，炒几个菜，做的冰糖蕃薯汤，饭还没做完，旁边戴羽就偷嘴了，拿筷子夹了块豆腐，吧唧吧唧。

    刘悦然正在炒最后一个菜，听见动静，转头看戴羽，后者见状停下嘴，鼓着腮帮子。

    “啊――”刘悦然张嘴，戴羽会意，再夹了块豆腐，送过去，刘悦然美美的嚼起来。

    两人正high，客厅有了动静，茶几上是戴羽带过来的东西，外面环保袋动了动，而后露出个毛茸茸的脑袋。

    这是只白色的茶杯犬，它叫白白，瞪着圆溜溜的小眼，看了一圈外面的环境，嗯，一切安全，于是迈着小碎步走了出来，转头看向厨房的位置，伸鼻子闻闻，爪子挠了挠茶几，再走动起来。

    从茶几跳到沙发上，落的不稳，沙发上面打了个滚，往地板上跳就小心多了，先是跳垃圾桶上，而后带着垃圾桶一起翻向地面，它是安然无恙，圆润的身子抖了抖便离开，可怜那桶倒了一地垃圾。

    白白到厨房的时候两人正在互相吃豆腐，刘悦然瞄到地上这个小不点，收了筷子，等着喂食的戴羽顺着悦然的目光望过去，正对上白白可怜兮兮黑漆漆的小眼。

    那小眼似乎在说，喂两个吃货，你们能不能照顾一下我的胃！

    面对白白占理的眼神，刘悦然戴羽都比较尴尬，她们互相望，刘悦然先说：“白白今天看起来很精神。”

    戴羽点头，白白一听却是趴地上不动了，偶尔抬头看她们一眼，刘悦然：“……”

    “早上没喂。”戴羽如此说。

    “哦呵呵……”刘悦然：“那么它爱吃什么？”

    戴羽：“火腿。”

    刘悦然便去取火腿，想到小艺也要吃，便拿了两根，它们包装上写着“豪华牛肉火腿王”。

    一根被剥开包装给了白白，白白咕叽咕叽吃起来，刘悦然准备去处理另一根，这时一个声音正好飘来：“我的牛肉火腿。”

    “给你！”刘悦然条件反射的把剩下那一根递过去，刚来到这里的小艺伸手接下，死鱼眼却是对着地上埋头大吃的白白。

    一人一犬吃的都是牛肉火腿，而且还都是豪华牛肉火腿王，戴羽旁边看着莫名冒汗，问刘悦然：“不如我们开饭？”后者点头，气氛这么尴尬只好开饭了。

    一人一犬一边吃火腿，一边看她们在厨房和客厅穿梭忙碌。

    后来小艺蹲下来和白白来了个对望，轻声说话：“我们吃的都是牛肉的。”不忘咬一小口。白白莫名其妙的看她。

    小艺：“别隐藏了汪星人，我是来解救你的，我是小艺呀！”白白歪头，表示很不解。

    小艺皱眉盯了白白一会儿，理解的点点头：“原来你大脑被侵占了，我也是，不过那寄生虫只控制了我的心脏，现在它的跳动都是不属于我的，但无大碍……”

    “该吃饭了哦，小艺。”刘悦然走过来，纳闷的看小艺和白白在对望。

    “哈嗯！”小艺答应着，随刘悦然往客厅走，却是回头对白白一阵唇语：小伙伴你要坚持住啊，我一定会回来救你！

    白白点头，埋头继续吃。

    吃饭的时候刘悦然不时去看小艺，感觉这丫头有些心不在焉，吃什么都不大感兴趣的样子，还经常转头望向白白那边，是喜欢上那条茶杯犬了么？哦不要！那可不能给她！

    小艺夹了一个鱼块放刘悦然碗里，“欧内酱要多吃鱼，才能长的白白嫩嫩哦！”

    “额……”刘悦然呆一呆，把鱼头夹给小艺：“小艺把鱼头吃了，会更聪明，考试准拿一百！”

    “额？！”小艺做出恍然大悟表情，鱼头……补脑……大脑侵占……控制……

    一年不见的欧内酱果然在策划什么阴谋！

    戴羽：“……”看对面小鬼小脸憋着似乎很紧张的样子有些纳闷。

    刘悦然却是一拍小艺的脑袋，凑过头去，一脸坏掉的笑容：“小艺，小艺啊，你的心思已经被姐姐猜透了哦，白白是我们的，你不要妄想带走她，呵呵呵呵。”

    小艺：“……”不知怎么，感觉欧内酱好中二。

 第55章

    戴羽起身，过去拿了遥控器啪嗒一声打开电视，原本气氛紧张的刘悦然和小艺，均被分散了注意力，转头看郭德纲老师说相声，戴羽则是走回去默默扒饭：只能做到这一步了，你们好自为之。

    之后是一派伪和睦的景象，小艺偷偷丢地上一个鱼块，白白跑过来啃得很开心，刘悦然见了也没说什么，只是有些紧张白白，生怕它被鱼刺所伤，后来见小艺还想再丢，忍不住抬手阻止，“咳咳，你可以给它吃猪肉。”

    “只能给一小块，吃多了会生病。”戴羽终于发话关心一下她带来的白白。

    见两人如此苛刻，小艺怜悯的看着白白，白白也仰脑袋看她，形势所迫，小艺只得用唇语和它交流：你都瘦成巴掌大了，她们还虐待你，白白你不要太难过，等下给你吃巧克力。

    刘悦然若有所思的看她，小艺有所察觉，按戴羽说的只给白白一小块肉，然后冲刘悦然挤出一个笑容，低头，默默吃饭。

    这是在强颜欢笑？刘悦然感觉被打败。

    冰糖蕃薯汤喝个差不多，这顿饭也就算完了，小艺蹲下来心不在焉的和白白玩耍，一会儿摸摸它脑袋，一会儿和它握爪，脸上却是沉思的表情，大约在策划什么逃亡。

    刘悦然和戴羽把饭桌收拾了，然后戴羽去卧室码字，刘悦然则需要下楼丢垃圾。

    小艺双目放光，看刘悦然提着垃圾袋走出去后，小声对白白说：“准备好了么？春节大逃亡，go！！！”

    白白眨眼，然后吃惊瞪着小艺，被对方塞进羽绒服帽子里，小艺不忘嘱咐被吓呆了的白白：“你躲好了，小艺这就带你离开地球！”说着往门口走。

    刘悦然从楼上下来，把垃圾扔了，抬头看楼上自己家的方向，自言自语：“又要回去对付那个小鬼了，唉！”叹气。

    小艺和白白从刘悦然家里走出来，关上门，然后看一眼对面自己的家，“我那里也不安全了，今天早上发生一场圣战，只有我活着，妈妈在另个世界打电话给我，表面说让我去欧内酱家吃饭，原来是安排我来解救你，我们快上去，飞船快到了。”加快脚步往楼上走，帽子里的白白探出头，盯着后面。

    “我回来了！”刘悦然推门而入，去卧室找戴羽，这时对方正对着笔记本码字，她握拳对戴羽说：“阿羽加油！”

    戴羽点头，郑重其事的态度，毕竟她要赶紧把《春风十里》前十五万字赶出来，十指放键盘上，尽可能的快。

    刘悦然不再打扰戴羽，趴床上玩ipad去了，今天有一大堆红包可以抢，试试运气也无妨。

    很快进入状态，手在屏幕上来来回回的戳，那叫一个快，那边阿羽码字也是严阵以待的样子。

    刘悦然家所在的是一幢六层小楼，此时小艺她们已经到天台上。

    她把巴掌大的白白掏出来放地上，仰头看天空，抬手指向远处一个小黑点，对白白说：“看，飞船来了。”

    白白顺她手指望过去，在地上蹲好，紧张的等飞船在天台登陆。

    小黑点近了，叽叽喳喳几声，又飞远。

    小艺低头迎上白白疑惑的眼神，解释道：“我们的飞船被感染了，不过它通过最后的意识向我们发出指令，”说到这里，小艺一指她们所处的天台，继续：“它要我们把这里改造成基地，等待同伴们的救援。”

    小艺开始在天台上来回走动，白白则在后面跟着，前面那个走着走着哼起歌，后面那只跑角落里撒一泡尿。

    小艺忽然停下来，指着前方不远处的几块砖头，说：“我们的第一座房子就建在那里。”白白点头，趴一边儿看她要怎么做。

    阳光明媚，小艺蹲地上捣腾起转头来。

    戴羽码了万把字，忽然想起自己刚用笔记本时关掉的视频，于是问悦然：“刚才我把《寄生兽》的页面关掉了，没问题吧？”

    刘悦然手离开ipad，转头看戴羽，疑惑的问：“《寄生兽》？什么《寄生兽》？”

    戴羽搔头：“哦，那没什么了。”

    可是那边刘悦然已经冒汗，“小艺吃饭之前在看来着，不过这丫头，有一段时间没见了……”

    戴羽qaq：“仔细想想白白也很久没有动静了！”

    刘悦然qaq：“她们应该在客厅或者哪里吧？”

    戴羽qaq，停止码字，和悦然一前一后走出卧室，寻找小艺和白白。

    十分钟后，两人orz了，哪个都没找到，戴羽：“会不会出去玩了？”刘悦然很认同，点头说：“回自己家了也说不定，而且还是带白白一起走的，哼，这个丫头！”

    两人去对面摁门铃，却是迟迟没人应，刘悦然改摁门铃为敲门，里面还是没动静，戴羽再想到一个可能：“下楼了。”

    刘悦然皱眉想了想，摇头否定：“我刚才下楼倒垃圾，回来没碰见她们。”

    戴羽：“那只有一个可能了。”刘悦然点头，显然她也想到了，她们同时望向楼上。

    小艺用四块砖头搭了个小房子，拍了拍手，把白白塞进去，“这是你的窝了。”然后对着剩下寥寥几块砖有些茫然，自己该怎么办？

    而后眼睛放光，显然有了主意，从衣服口袋摸出个盒子打开，拿出一只粉笔在地上画起来――绕自己画了个圆。

    小艺：“我用最后一点法力做了个结界，一切凡人都不能伤害到我了。白白，你说我有没有很厉害？”看向白白，白白正在砖头屋里翻来覆去，适应新环境。

    “小艺当然是很厉害的。”不远处飘来一个声音，小艺闻言顿时僵住，转过头，看见两位欧内酱正朝这边走来。

    小艺用真拿你们没办法的眼神看她们，低头小声对白白说：“她们问的话，就说我们在捉迷藏，不要把飞船和基地的事说出来。”说完抱起白白朝刘悦然她们走去，边走边说：“欧内酱这么快就找到我们了，好厉害！”她手里的白白望着越来越小的砖头屋，挺不舍。

    刘悦然无奈地说：“真让人担心死了，快和我们回去吧。”伸手把白白抱过来，首先往楼下走，她抢红包正起劲儿呢，得赶快回去继续。

    戴羽若有所思的看着小艺，走在最后面，边走边对前面的小艺说：“天台很危险，以后不要来了。”

    小艺心里咯噔：难道一切被这位欧内酱看穿了么？紧张点头：“欧内酱说什么小艺都会听的，基地和飞船都是汪星人捣的鬼。”

    戴羽：“……”虽然小艺没说什么生僻东西，但她就是没明白。

    回去之后小艺一边说着“我去看动画片了”一边进了卧室，刘悦然则抱着白白和戴羽在客厅沙发上玩手机，她们不停的摇一摇，今天微信可以摇到很多优惠券。

    平静而美好的时光总是过得飞快，很快就三点了，门铃被摁响，刘悦然过去开门，戴羽则继续摇手机，白白趴沙发上脑袋随着手机摇摆，有些晕了。

    刘悦然开门，是王大妈过来了，里面戴羽听见王大妈的声音不禁有些心虚，因为上次她在王大妈面前假扮小伙子来着……埋头，盯着手机目不转睛。

    王大妈笑盈盈走进门，很快看到沙发上的戴羽，转头问刘悦然：“家里来了客人？小艺没有打扰到你们吧？”

    刘悦然摇头：“完全没有，小艺其实很乖。”看戴羽，感觉这家伙有些诡异。

    这时戴羽也想明白了，抬头，给王大妈一个沧桑的笑容，用上男腔：“大妈好久不见，新年好啊！”

    刘悦然：“……”大神你好会玩。

    王大妈没有起疑，刘悦然去卧室唤小艺出来，却见小艺坐在那里，也是一副沧桑脸，刘悦然qaq，这是闹哪样？

    小艺：“欧内酱。”

    刘悦然：“？？？”

    小艺：“这篇作文写得好好哦！”抬手指了指笔记本屏幕。

    刘悦然心里生出不翔的预感，走上前看过去，看到的是阿羽《春风十里》的文档，白底黑字，就那么打开着。

    “呵呵呵呵……”刘悦然笑着掩饰尴尬，伸手在小艺脸上胡乱揉了一把，见差不多，才敢带出去见王大妈。

    小艺表现的很淡定，临走不忘礼貌告别：“两位欧内酱，明天我还会来！哦对了，白白想吃巧克力，你们要记得喂它！白白再见！”

    两位欧内酱假惺惺的和人家挥手，关上门，都是长松一口气。

    刘悦然一只手搭上阿羽的肩：“下次码字半途离开的时候要记得把文档关掉哦！刚才都被小艺看到了，影响多不好。”

    戴羽qaq：“我关了啊，而且还藏在d盘深处！”

    刘悦然qaq：“这么说咱们笔记本被那丫头翻遍了？”

    两人俱是被雷劈的表情，旁边白白则是伸爪子去划拉手机屏，嗯，抢红包。

    至于巧克力什么的，早被两位遗忘了。

 第56章

    “阿羽。”刘悦然在客厅看了会儿楚东台节目，然后跑卧室找正在码字的戴羽。

    手在键盘上停下，戴羽转头，对上刘悦然有些期待的眼神，“悦然你是不是想要我们做什么？”

    刘悦然并没有绕弯子，直接说了：“西城广场今晚有烟花哦，我们过去看好不好？”

    戴羽笑了，“好啊，不过，你不怕冷么？”

    “不怕不怕，”刘悦然摇头，“倒是阿羽需要多穿几件衣服……衣柜里的那些，你随便挑。”抬手一指旁边的衣柜。

    “……”戴羽点头，“既然你不怕冷，我就没问题，不过要我穿你的衣服，实在是有些暧昧。”

    刘悦然这时才脸红，暧昧，我们暧昧的情况还少？阿羽你这么说，果然是想挑逗人吧？

    “哼哼哈哈，不管你怎么做吧，总之我们晚上用过晚饭就得过去，你现在用心码字吧，七点开饭，啦哩啦啦！”刘悦然迈着企鹅步离开卧室。

    哼哼哈哈是什么鬼，啦哩啦啦又是闹哪样？戴羽嘴角抽了抽，笑着摇头，埋头继续码字。

    刘悦然走到客厅，长长松了一口气，放松的坐下来，随手摸了摸白白的小脑袋，感慨：“好险，让衣服给阿羽穿什么的确实是个很限制级的梗啊，不知怎么险些喷鼻血……还好我机智的战略撤退了，哈！”白白仰头看她自言自语很莫名其妙。

    没过多久，刘悦然就去厨房忙活了，白白竖起耳朵仔细听那边锅碗瓢盆的声音，睁着小眼都不怎么眨的，有些小期待。

    客厅墙上的挂钟无限接近七点，卧室门开了，戴羽从里面走出来，先拐进洗手间洗了个手，再去厨房见悦然。

    “好像不是一般的汤饺。”戴羽伸鼻子嗅了嗅，对刘悦然说出自己的猜测。

    “嗯！”刘悦然点头，“是酸汤饺子。考虑到阿羽你姨妈来了，我就自作主张做了这个。”

    “……”戴羽汗颜，这孩子对那个念念不忘很让人费解啊。她连忙把话题往别处引，“那么饺子快好了吧？”

    “快了快了！”刘悦然抬手指了指客厅，吩咐的口气，“阿羽你姨妈来了所以还是去客厅陪白白吧，不要在这儿站着。”

    你妹……戴羽无力吐槽，手动再了个见，转头真去了客厅。

    饺子很快就端上桌，两人坐下来，准备开动，这时白白凑了过来，刘悦然放一个盘子在它身前，夹个饺子进去，“只能吃一个哦。”

    白白点头，用嘴碰了碰饺子，感觉有些烫，就趴地上等它自然凉。

    刘悦然：“额……”

    戴羽抬头，嚼着饺子看她。

    刘悦然停下筷子，说：“我们不去西城广场了。”

    “为什么？”戴羽诧异，之前看刘悦然的样子，应该是很想去。

    刘悦然摇手：“没有为什么，只是单纯的不想去而已啦。”

    不过戴羽当然不会这么轻易相信，怀疑的眼神看她。

    刘悦然被看得有些尴尬，忙找借口，“其实我想呆在家看春晚……一年一次，不能错过！”

    戴羽继续盯。

    刘悦然：“哈哈哈哈，是因为红包了，抢红包到手软，还有更爽的么？”

    戴羽却是摇头，依然不相信。

    “额……”刘悦然道出实情，“阿羽姨妈来了，不宜出门吹冷风，所以，”一脸微笑的说，“我们还是呆在家里做点别的什么吧？”

    “悦然你混蛋！”戴羽羞了，恨不得一饺子丢对方脸上，无奈的做了个深呼吸，要自己一定要冷静，而后才对悦然说：“从早上到现在你一直在脑补这个，其实……”

    “其实什么？”刘悦然不解的看着阿羽。

    戴羽低头，继续说：“其实我没什么感觉……所以晚上出门，毫无妨碍。”

    “这样啊。”刘悦然表示理解。

    戴羽心下吐槽，这样是哪样？你说清楚！

    刘悦然：“不过我们还是呆在家里好了，西城广场那么远，今晚还坚持做生意的的士肯定不多，家里又没什么交通工具……果然还是宅在家比较靠谱！”

    “好吧。”戴羽同意了，心里其实也明白，悦然现在之所以坚持呆在家，和地方远近交通工具什么的是没关系的，只是不想自己带伤出门。

    而交通工具，戴羽就知道刘悦然家里有一辆艾玛电动车，不过现在也没必要提它了。

    刘悦然见戴羽一副若有所思的样子，哈哈一笑，夹一个饺子，送到对方嘴边。

    戴羽愣了愣，张嘴接下，气氛顿时和睦了不少。

    戴羽：“那等下我们做什么呢？”

    刘悦然：“额……”看春晚肯定不行的，毅力完全不够，抢红包？hhhh才不要！“不如我们看电影吧？”

    orz感觉好没新意的样子。

    戴羽显然也没有更好的主意，点头：“那就看电影。”

    但万万没想到，她们吃完饭洗过澡坐床上对着笔记本屏幕盯的时候，居然毫无预兆的陷入黑暗，停电了？

    刘悦然和戴羽黑暗中互望，一时不知说什么好。

    正常来说应该去检查一下电路，或者打开手机制造点光亮，但她们并没有，而是任一种叫做暧昧的东西在黑暗中蔓延。

    距离很近，刘悦然能感觉到戴羽轻细的鼻息，自己心脏正跳的厉害，很不正常，想离对方远些，却是动不得，身体被什么控制住了，意识乱成一团。

    这时戴羽的脸小心翼翼贴过来，嘴唇碰到刘悦然的鼻尖，刘悦然歪了歪头，那小嘴便吻上她的脸颊，“……”

    这时她终于想起象征性的反抗一下，抬起一只手，扶上阿羽胳膊，轻轻推了推，不想对方却反手制住她的手，两只手纠缠了阵，而后紧紧握在一起。

    刘悦然闭上眼，不管不顾了，任阿羽的小舌溜进自己嘴里，灵巧又滑嫩，她忍不住伸出舌头接应，互相试探，后来干脆胡搅蛮缠。

    戴羽将刘悦然放倒在床，手探入她的衣衫，在光滑的小腹上流连，时而用指尖撩拨，时而贴上去抚摸，好想融入进去，却不知该如何。

    刘悦然身体颤动，整个软下来，空出的那只手摸上阿羽的背，一阵摸索，后来却是抓到阿羽的后腰，不肯松手。

    戴羽略感到痒，轻笑了声，舌头收回来，往下，亲吻刘悦然光洁的脖颈。

    那触感刺激着刘悦然神经，她伸直了脖颈来享受阿羽的亲近，后者便是越战越勇，就差狠狠咬上一口。

    后来想在脖子以下部位大肆活动来着，刘悦然却语了句：“阿羽你小心姨妈。”

    “……”戴羽深呼了一口气，轻咬悦然小嘴，然后翻身躺下来，消停了，只把对方轻轻抱着。

    刘悦然qaq：这就结束了？

    那边戴羽呼吸渐渐均匀，没多时便睡去，刘悦然：“……”早知如此，何必提姨妈。

    第二天天未亮，两人便先后起了床，刘悦然还有些没睡醒，洗漱完直接去厨房准备早饭，两人在饭桌上用餐的时候，戴羽一个红包递给她：“新年快乐。”

    刘悦然颤颤巍巍接住，心里却是很挣扎，orz，这是压岁钱？在把我当小孩子？我才不是，我应该拒收，抗议，最好用双倍十倍的红包反击回去！

    结果把红包塞进口袋一脸淡定的继续用餐。

    大年初一做什么好呢？外面风和日丽阳光明媚，自然该是出去逛逛，刘悦然从自家车库提出那辆艾玛电动车，推到阿羽跟前给她做介绍：“这是小黄鸡。”

    “可这是淡橙色。”戴羽指出一个问题。

    “额……”刘悦然做恍然大悟表情，“那叫什么好？巨巨？程程？阿羽？”

    戴羽握紧拳头，最后的“阿羽”是什么鬼！这时她有了个主意，“不如叫程公主？”

    hhh你个取名废……刘悦然有些凌乱，做最后结论，“还是小黄鸡好了。”

    戴羽把白白放前面车筐里，这就要接手小黄鸡，哪知刘悦然摇了摇手指，“还是我骑……”

    戴羽摆手阻止悦然继续说下去，老老实实坐在后座上，没有磨蹭，悦然驾着小黄鸡出发了。

    刘悦然qaq：“阿羽你别乱动。”小黄鸡在晃啊晃。

    戴羽紧紧抱着悦然的腰，一脸紧张：“我没，我没动。”

    刘悦然qaq：“小黄鸡是坏掉了么？这么摇晃！”

    戴羽qaq：“难道不是技术问题？”

    “呵呵呵……”刘悦然脸红，停下车来，让位给阿羽，“还是你来。”

    戴羽闻言却是脸红，走过去小声问：“这是什么？那是什么？那那又是……”

    刘悦然orz，原来大神是小白。

    这时小艺站在刘悦然家门口，摁门铃，嘴上也在喊门，“欧内酱，欧内酱……”

    摁摁不停摁，不过完全没有回应。

    王大妈走过来，对她说：“小艺，下楼找别的孩子玩吧，悦然姐姐要谈恋爱，你不能打扰她哦！”

    小艺理解的点点头：“跟谁？”

    王大妈：“昨天那个哥哥，你不是见过？”

    哥哥？什么哥哥？小艺脸上顿时冒了冷汗，因为她想到一个可怕的可能，这将影响整个宇宙的和平。

 第57章

    大神毕竟是大神，戴羽知道小黄鸡哪里是哪里后，很快就骑它上了路，刚开始还有些摇晃，后来便沉稳了，这时后座上的刘悦然就惭愧了，qaq同样是人，差别要不要这么大！

    在被震撼到的同时，刘悦然心里还有些不甘，于是就唱起那摇啊摇摇到外婆桥，希望能扰乱到阿羽的心智，露出电动车初学者的那点欠缺来，哪知阿羽听到她的歌喉后，也就刚开始乱了阵脚，晃那么几晃，随即就安然无恙。

    刘悦然服了，认命的把头埋在阿羽背上，又顺手环住那纤细的腰，不说话。“嗯？”前面的阿羽微微侧头看她一眼，没说什么，转回头用心骑车。

    至于她们现在是去哪儿――今早刘悦然看了一微博，说两个人相爱就应该去爬爬山balabala，顿时脑补了自己和阿羽在山林里迷路被野兽追逃到悬崖险些坠下然后被山民救起安全送下山等一系列剧情，心花怒放，找阿羽商量一番，最后决定这大年初一，去楚惜山。

    楚惜山就在楚东市西边，距离并不算远，两人乘小黄鸡一个小时便抵达山下的东阳镇，找地方停车又落了锁，抱了白白往山上走。虽说已经到山下了，但眼前的山路却是很长，要经过几个山村，才真正到山上。

    不过两人这时却是很有耐心，手牵着手，不急不慢往上走，像是在珍惜这难得的时光，偶尔互相看一眼，说一些话，不时微笑着，那笑容，比今天的阳光更灿烂。

    路过一个小山村，有小孩在放鞭炮，用火柴点着了，然后跑远处捂上耳朵，笑声和鞭炮声夹杂一起，很是热闹。刘悦然不禁停下脚步，站那里看，阿羽问：“你想玩这个？”刘悦然啊了一声，然后不由点头，阿羽见状，带她走进一家小卖部。

    虽说这个村庄有些偏僻，不过大过年的，小卖部卖的鞭炮种类还挺多，两人在里面逛了一圈，最后抱着一些摔响炮出来了，刘悦然：“为什么不是鞭炮……”阿羽淡定解释：“因为这个简单时尚一摔就响啊亲！”刘悦然：“哦这样……”

    两人一边摔响炮一边上山，白白探出头看她们，表示从没有见过这阵仗，不过大家玩得很开心就是了，比较遗憾的是这东西经不住放，而她们又是一次摔四五个的主儿，还没走多久呢，就放玩了。阿羽：“专心上山？”刘悦然点头说好。

    这时已经过去了几个村庄，偶尔有一两个小屋，但更多的是树木和石头，因为冬天的缘故，树木光秃秃的，下面一地枯叶，这个时候反而那些大小不一的石头更吸引人，尤其那些比人还大的，爬上去呆一会儿，对深居简出的她们来讲，也算是不错的体验。

    现在两人停下来，正站在一块大石上俯瞰山下不远处的楚东市，那些钢筋水泥的建筑物显得渺小而温和。刘悦然：“啊，我想念诗！”阿羽微笑表示明白，知道悦然要感叹一下站高才能看远了，哪知对方开口却是：“山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙……”白白瞪眼，一脸不可思议，阿羽则是笑容僵在风中，orz说好的诗呢！

    背诵完课文，两人没再逗留，石头上爬下来，继续往上走。不过山路开始有些陡峭了，甚至有几处要抓着旁边的树枝才能上去，这种情况下，阿羽不得不提醒刘悦然要小心谨慎，同时还把白白要回了。

    刘悦然很少锻炼，所以现在就有些吃力了，好在旁边的阿羽时不时会拉她一把，才轻松不少，如此往上走了一段，两人都是大汗淋漓，这时一道凉凉的山风拂过，两人停下来，互相看了一眼，然后傻傻笑了。刘悦然拿手绢给阿羽擦汗，然后看了看所处的位置，一指旁边一条被人踩出来的小路，说：“不如我们往这边走吧？”

    那条小路是绕着山腰往下面去的，路面还算好走，两边树木比较稠密，除了依稀能见小路的尽头距离东阳镇不远，还真不好说半路有什么，刘悦然提出这建议，是有下山的意思了，相比较原路返回去，这样下去似乎更有意思，指不定前面有什么有趣的在等着她们呢。至于继续往山上走，阿羽抬头看了看，眼下这条小路再上去越来越陡峭，她们今天是来游玩而不是冒险的，所以没必要。没有太过犹豫，阿羽回答说：“听你的。”

    换那条路走，可以说是换了个心情，原本两人有些疲惫了，这么一来，却少了些疲态，甚至刘悦然都时不时哼起小调，至于阿羽，则是小心翼翼陪在旁边，时而提醒悦然小心树杈，时而快走几步在前面开路，刘悦然自然知道阿羽的良苦用心，感动之余，把带来的矿泉水递给对方喝，没忘说：“小口喝，不要喝太多。”阿羽嗯了一声，却是嘴对瓶口咕嘟咕嘟个不停，刘悦然：“……”

    再往前走，这路忽变得坎坷了，有时是一棵粗壮大树拦在路中，有时却是根本没路，要在杂乱的树杈间钻来钻去才行，只是这样还好说，问题这是在山腰上，地可不平坦，这么折腾，自然不比刚才上山的时候轻松，两人嘴上不说，那脸上的汗脸色的白，都表明两人走得很辛苦。她们好不容易走过一段路，看到一块大石，不约而同停下来，异口同声：“我们休息一下吧？”白白内疚的点了个头，两人依石头坐下。

    坐那里是良久的沉默，附近山林，也是一片寂静，只有白白在阿羽手里乱动，这里蹭蹭那里拱拱，刘悦然看天，说：“我有点饿。”这时差不多是中午。阿羽：“那我们快些下山好了，请你吃大餐。”刘悦然来了兴趣，“真的么？什么大餐？”阿羽：“随便！”刘悦然：“！！！”

    没休息多久，两人又开始赶路，这次刘悦然心里期待的是大餐，一脸唐突的笑容，惹得阿羽看她好几眼。她们没走多远，视野忽然变得开阔，树木稀疏了，地面也平坦一些。两人脸上都有了轻松之色，因为想到，后面的路多半会好走。而往前走了百来步，一条小溪横在眼前，小溪上，另有一座小木桥。

    这时候两人竟有了分歧，刘悦然：“我们过桥吧？”阿羽摇头，“我建议沿着小溪往下走，应该很快就能到东阳镇。”刘悦然不大乐意，“为什么不过桥看看呢？”阿羽一句话说服她：“因为赶快回去吃大餐。”刘悦然闻言，先行一步，沿小溪去了，阿羽白白后面跟上。

    至于这条小溪，没什么欣赏性，干巴巴的，没有一点水，至于原因，就无从知晓了，不过却是有很多鹅卵石，大的小的青的白的，各种形状，还是蛮有趣的。刘悦然正在上面走着，忽然停下来，跑下面，在乱石中一阵翻腾，而后摸出一块大拇指大小的淡黄色鹅卵石，它圆润细腻，放在手上光滑玲珑。

    “阿羽，送你哦！”刘悦然一脸灿烂的笑容，对面的阿羽和白白却是惊呆了。阿羽抬手指着那块鹅卵石，问：“悦然你怎么做到把它从一大堆石头中找出来的？”感觉好不科学。刘悦然摇头，“没有啊，我只是用石头把它盖住，再把那些石头掀开……”阿羽：“……”一时不知怎么说好，伸手把石头接了，然后对刘悦然说谢谢。刘悦然脸红，忙说：“不客气不客气，我们还是赶快走吧，好饿！”阿羽：“……”我不过说声谢谢，你脸红个啥……

    没再发生什么，走了二十来分钟，便抵达镇上，时间已经是下午快两点，想在镇上吃饭，但今天毕竟是大年初一，又过了中午，大街上几乎没有饭馆营业，无奈只能先回市里面，还好回去不愁没地儿吃喝。

    骑着小黄鸡回去，路上刘悦然喝着刚刚买的炭烧奶茶，里面有吸管，不时拿到前面，给阿羽吸两口，这也算一种享受，而车篓里的白白就有些可怜了，同样想喝奶茶，却给它一根火腿，还是羊肉味，累不爱！

    两人到市里，直接去了辣味鲜，就是岭花路步行街的那个川菜馆，刘悦然不是在那里吃过一次嘛，感觉还不错，于是这次带阿羽过去，反正阿羽不怕辣，两人是一个世界的人，还那么亲，一起吃川菜简直不能更美！

    到家已经快傍晚，小黄鸡停放好了，然后上楼，结果发现门没有锁，刘悦然qaq：“我有锁门啊！”阿羽点头，“我看着你锁的，看这情况应该是……”刘悦然抢答：“家里遭贼了，好可怕！”阿羽：“……”没理刘悦然，直接推门进去，里面客厅沙发上正坐着刘爸刘妈。从阿羽后面探出头来的刘悦然：“……”我的妈妈咪呀！

 第58章

    刘爸刘妈回来了，刘悦然诧异了阵，随后就开始问东问西，阿羽站一旁，微笑看她们。

    虽说刚在外面吃了顿饭，晚些时候，两人还是陪刘爸刘妈用了晚餐，不过晚餐过后，阿羽提出要回去。刘悦然不大愿意，阿羽却说：“回去还有事情要做，明天我会来看你。”刘悦然点头，勉强笑了笑。

    刘悦然出门送阿羽，两人起身出去，这时刘爸却提了一句，“你们觉得合适的话，不如考虑考虑住在一起。”阿羽心中一震，张嘴却是简单的一个字：“好。”

    夜风轻轻吹过，有些凉意，不过刘悦然戴羽心里却是暖洋洋的，她们牵手走出小区，慢慢朝公交站台走去，一路上没说什么话，大约都在消化刚才刘爸说的事情。

    快到站台时，刘悦然终是先开了口：“阿羽你是怎么想的？”戴羽停下脚步，抬头看她，沉默了一阵，才道：“等三月份吧，到时候我们住一起，你看呢？”刘悦然点头，开始期待三月的到来。

    现在是二月十九号，这个月不过二十八天，没十天就到三月份了，不过就是不知道阿羽说的是三月一号还是三十一号，如果是后者，那就有些远了，是十五号也说不定……刘悦然胡思乱想着，把阿羽送上车，待车行远，然后返回家去。

    回到家刘爸刘妈也没问她什么，她脸上是藏不住的笑容，让二老有些欣慰，刘悦然早早就洗了澡，陪爸妈聊了会儿，就回卧室去了，明天还要上班，上一下网就得睡觉。

    晋网新推出的状元阁功能确实不错，阅读体验比原来要好，界面清新，没什么广告，访问速度还稳定，这让刘悦然很惊喜，同样惊喜的是阿羽的《春风十里》在这一天发布，更新有一万字，虽然这一万字刘悦然早些时候已经看过，但现在她又翻了一次，觉得这篇文不比《男神攻略》差。

    不过也不是所有读者都像刘悦然这样死忠，有个叫芭芭拉的读者就在《春风十里》下面评论：“剧情毫无新意，文笔大不如前，弃了。”评论下竟有人回复支持：“听说这个文六万字就要收费，弃弃弃！”刘悦然黑线，这个……该怎么反驳呢？光标在回复框闪了很久，才渐渐打出一段文字：“我也是追过梨花大神几篇文的，自以为这文的文笔不比以前差，至于剧情，它才刚开始，还没展开不是么？这个六万字收费，那要看个人意愿了，没人强求。”点了回复按钮。

    刘悦然以为短时间内不会有人回应她，哪知才不过五分钟，试着刷新了下页面，竟见到有人回复了，不是芭芭拉，而是一个叫花田书生的，这人说：“文笔剧情六万字收费都不是问题，只是梨花大大似乎应该去写百合文？不信看微博……”“？？？”刘悦然看完就纳闷了，这人怎么回事儿？微博又发生了什么？还有就是这花田书生……似乎哪里听说过。

    没有多想，刘悦然打开微博，见阿羽的最新一条微博赫然是：“今天和蓝悦一起爬山，感觉又亲近了些，再过段时间要住一块儿，紧张又期待【哦忘了说，我们是情侣啊情侣，一辈子的好伙伴谢谢:)”

    qaq这这这，这是公开了么？没有一点点防备！刘悦然看着这条微博都快热泪盈眶，评论说：“还有一起去吃了川菜，美美的【爱你哦大神！”没等回复，关掉电脑给阿羽去了电话。阿羽接了，刘悦然第一句话便是：“我看到你的微博了哦，亲爱的。”

    “哈哈哈……”阿羽干笑几声，大约在害羞，“悦然你不是明天上班？早点睡觉吧！”刘悦然闻言，却没答话。阿羽：“嗯？”刘悦然缓缓开口：“对不起啊阿羽，明知道你很忙，白天还拉着你去爬山，你等下肯定要熬夜码字对不对？我，是不是很浪费你时间……”阿羽两个字直接打断她：“没有。”

    阿羽笑了笑，才继续：“我等下肯定要码字，不过是想多做点事情罢了，很喜欢和你去玩的，很开心啊，如果没有你的话，我的人生，一定是枯燥无味没有颜色的，所以你不要再说对不起了，明明是我该说谢谢才对。”

    戴羽声音很轻，但刘悦然听着听着，眼泪就落下来了，明明是一些简单的话，她却从中感觉到对方的孤单，现在远在城市另一边的阿羽，一定不快乐吧？两人真的应该在一起了，因为没有阿羽的她，是被思念害苦了的，而阿羽，也真的需要自己。刘悦然：“我们尽早住一起好了。”最好是明天。

    戴羽重重嗯了一声，却说：“等三月份，到时候换一个地方住，你也搬进来。”“三月啊……”刘悦然有些闷闷不乐。阿羽淡笑着安慰她：“因为到时候，我们还要一场婚礼不是么？”

    “哦。”刘悦然如此回应，然后说：“那阿羽，我先睡觉了，你码字不要太久，最晚只许到十二点，不能再晚了。”“好。”阿羽答应着，心里却在纳闷悦然听到婚礼二字怎么可以这么淡定。刘悦然：“那先这样了，阿羽晚安。”阿羽还在疑惑，却没询问什么，回了句晚安，而后挂上电话。

    戴羽看着手机屏幕熄灭，没有停歇，坐在电脑前，抬手开始在键盘上敲打，早就计划写到十五万字，迟迟没有完成，不过现在也只差五千字而已，时间才十点，十二点前把它完成，再简单不过。那边悦然一定是躺床上睡了，亲爱的，晚安，阿羽一边码字，一边如此想。

    “结婚……”刘悦然躺床上，关上灯，两只手扯着被盖，双目盯着黑漆漆的天花板，循环往复想着这两个字。终于要走到那一步了么？心里紧张又期待――诶？谁今天好像也是这个心情。“我愿意。”想了很久，她有些瞌睡了，自言自语了这三个字，闭上眼睡去。今晚注定是个好梦。

    第二天很早就起了床，不过刘爸已经在客厅沙发上看报纸了，早餐的时候刘悦然问爸妈：“爸妈你们有没有想过我们会结婚呢？我是说婚礼。”小心翼翼观察二老的反应。

    刘爸淡定的吃了一口粥，放下勺子擦了擦嘴，看女儿一眼，反问：“想好了么？”刘悦然点头，“想好了。”如果阿羽决定两人举办一场婚礼的话，她是愿意的。刘爸：“那你们打算简单还是隆重一些呢？”刘妈闻言，放慢勺子，听女儿怎么回答。

    简单还是隆重，刘爸这么问，多半是想知道女儿和阿羽结婚，打算请多少客人。不过刘悦然想的就不是客人问题了，她略微思考了下，便回答：“简单一些吧，没必要浪费。”在她看来，到时候结婚请的客人肯定是没几个，应该把婚礼办得简单一些，把钱钱花在更有用的地方。

    刘爸看刘悦然：“这是谁说的？阿羽？”刘悦然摇头，如实交代：“不是，我自己想的。”刘爸摇头：“单单是你自己想是不行的，结婚是你们两个人的事。”刘悦然闻言连忙解释：“结婚是我们的共同意愿，至于婚礼简单或者隆重，我想我们想法是一致的。”刘爸依然摇头，“等哪天阿羽有空了，带她到家里来，一家人好好商量吧。”刘悦然心想只能这样了，点头答应，准备再见到阿羽的时候，和她说说。

    今天是大年初二，刘悦然要上班，在公司收到宋顺文递过来的一个红包，同时还听他说了一个事儿：“我那妹妹啊，这几天恐怕要回来咯！”

    你妹……刘悦然想了很久，才想到宋顺文说的是闻姐，回忆了闻姐和石榴的恋情，忙问宋顺文：“她们一起回来么？”宋顺文摇头，原本的调侃表情换成伤感，“怎么可能！人哪会那么幸福！”

    “……”刘悦然一时不知说什么好，只能心里祝愿闻姐能开心些。宋顺文这时又说：“我和齐哥哥分了。”刘悦然：“为什么呀？”你们要不要这么快！宋顺文：“麻痹的，想想我都觉得虐！齐哥哥有很多前女友你知道不？不知哪个跑他爹那儿把我们揭发了！结果……喜大普奔了呗！”刘悦然：“……”确实好虐。

    刘悦然：“你今后有什么打算？”宋顺文仰头看天花板，悠悠道：“做一个安静的美男子好了。”“哦。”刘悦然无话可说，把红包收起来走人。

    中午跑阿羽那里一起吃的饭，但因为宋顺文说的那些事，有些心不在焉，也就没有和阿羽说起婚礼的事情，吃完饭离开的时候可怜兮兮的问阿羽：“无论疾病或者别的，不论一切，我们都不要分开好么？”

    “……”阿羽愣住，然后抬手摸摸悦然的头，笃定的回答：“不管发生什么，我们都不会分开的，一定不会。”刘悦然这才释然，和阿羽来了个大大的拥抱，跑着下楼。阿羽在后面望着她俏丽的背影，心里想着这一生绝不辜负。

 第59章

    正月初七，也就是二月二十五号，刘悦然果然在公司见到了闻姐，她，比当初要安静一些，不大说话了，但也没有发呆什么的，相反，工作狂的即视感，被调回到闻姐身边刘悦然坐在位子上总是情不自禁的抬头看闻姐一眼，想发现点什么。

    当天下午快下班，刘悦然又一次抬头偷偷打量人家，却正迎上闻姐审视的眼神，刘悦然：“……”一时不知该做什么动作好，好尴尬！这时闻姐说话了，简单的一问：“你和她怎样了？”

    啊！这种问题……刘悦然当然知道闻姐嘴里的“她”指的是阿羽，老实说她和阿羽最近挺和谐的，每天一有空刘悦然就往阿羽那里跑，有时候阿羽也会来公司接她，送她回家，两人说说笑笑打情骂俏没有任何意外，而且很快就能真正的住在一起了……但是，这种事情闻姐问的话刘悦然就不能如实说了，总要考虑一下对方的感受对吧？呵呵呵呵，简直了。

    刘悦然：“还好吧，凑合。”这么说着，脸就红了。闻姐皱眉，盯着刘悦然看，后者则不好意思的低了低头，毕竟她不善于撒谎，善良的谎言又如何？闻姐：“没以前那么热情了？是不是觉得不合适？不合适的话，分了也没什么的，长痛不如短痛……哦，我只是随便说说，多嘴了。”

    qaq刘悦然傻眼了，闻姐你是在教唆我分手么？我也是随便说说好吧orz，大脑里一片混乱，过了一会儿刘悦然鼓起勇气问：“闻姐，你和石榴姐，你们……”“嗯，”刘悦然看见闻姐脸上挂起淡淡笑容，然后听她平淡的提起：“以后每年情人节我会去看她，她最喜欢玫瑰花了，不过是白玫瑰，呵，她那个人……”

    “哦。”刘悦然低低应一声，不再说什么，此时心里凉凉的，她不傻，从闻姐的话里，知道她们是天人永隔了，唉，自己不敢问的，即使是因为关心，勾起对方不好的回忆总是不好的，不过，刚才闻姐脸上的笑容不是假的，大概，是看透了？

    闻姐也没再说什么，只是转头看窗外，哦，这次有点算是在发呆了，刘悦然偷偷瞅了一眼，心里有些疼惜。

    一会儿下班了，阿羽过来接刘悦然，一见面自然是笑得合不拢腿，两人这事儿被闻姐看见了，她只是轻轻点了个头，就走过了，反而刘悦然表情有些不自在，有种谎言被揭穿的感觉，脸好烫。阿羽看她一眼，细心的问：“你怎么了？”刘悦然啊了一声，说没什么，先一步朝公交站那边走了，阿羽歪了歪脑袋，没再问，几步跟上。

    两人后来并肩走了起来，不过都没怎么说话，刘悦然是皱着眉心里一通胡思乱想，阿羽则时不时转头看她一眼，同时贴心的察看道路的车辆情况，拉着刘悦然的小手，尽可能往安全的地方走，唉，楚东市最近交通有些差，本地的电视台车祸新闻明显增多了。

    后来到了公交车上，因为是下班高峰期，人就有些挤了，阿羽把刘悦然的手抓得紧了些，生怕对方被挤没有了似的。刘悦然也不是傻，很快明白了阿羽的意思，抬头给对方一个莫名奇妙的笑容，然后凑了过去，两人紧挨着，在人堆里站着，被挤来挤去，感觉这也是一种幸福啊。

    下了车，很快就要到刘悦然的家了，进小区的时候，阿羽心跳忽然加速，是有些紧张，她们经过一片绿化，阿羽拽了拽刘悦然的手，后者有所感应，脚步缓下来，怔怔看着阿羽，不知她要怎样。阿羽抬头直视刘悦然的脸，抿了抿嘴，才说：“要不我们尽快住在一起？不等三月了。”

    “啊？为什么……”刘悦然心里有些惊喜，但更多是疑惑，虽然很期待能和阿羽住在一起，但对方忽然改变主意，把原来的同宿计划提前，一定是有什么理由吧？那么是什么呢？她想知道。阿羽沉默了几秒，直接说：“怕你不安。”说这句话的时候，抓着刘悦然的那只手没有半点松开。

    阿羽是真的怕刘悦然不安，她看出来了，这一路上刘悦然已然把情绪写在脸上，想必是担心她们之间发生什么意外？阿羽是这样猜测的。她怎么会忍心让刘悦然担心呢，其实她自己也怕夜长梦多。

    “我，我没有……”刘悦然声音越来越小，是因为她发现阿羽似乎猜中了自己的心理活动，是的，今天闻姐回来，带着石榴逝去的消息，令刘悦然挺伤感的，但同时，她因为这个联想到了自己和阿羽，也不知道这算什么逻辑，终是心里多多少少有些担心她们的未来，生离死别，希望永远不要发生，永远不要啊。

    “那你看我的建议如何？”阿羽直接问了这个，脸上带着笑容，等刘悦然的回答。刘悦然微微皱眉，显然在认真考虑这个建议了，大约思考半分钟的样子，而阿羽都感觉等半个小时了，刘悦然才舒眉浅笑，冲阿羽摇了摇头，阿羽：“……”这是拒绝诶！一时不知该做什么表情。

    刘悦然说：“不用了阿羽，按你原先的计划来，我知道你计划三月份再同宿一定有什么原因，没关系，我可以等的，不想因为我而打乱你的计划，也不相信我们能被什么阻碍，阿羽你说呢？”阿羽：“……”没说什么，使劲儿点了个头。

    阿羽在刘悦然家里蹭了顿晚饭就离开了，然后刘悦然去洗澡，洗澡完刚回到卧室，手机铃声就响了，赵婉倩打来的，这闺蜜接了电话就开始兴奋的嚷嚷：“悦然！姐要结婚了！三十八号！故宫！你知不知道我多开……”

    “且慢！”刘悦然两个字打断赵婉倩的嚷嚷，赵婉倩啊了一声，刘悦然才说：“三月八号我知道啊，但是，说好的布拉格呢，你跟我说说布拉格是怎么变成故宫的，别再过几天故宫再变成……等等，故宫？你说要在故宫举行婚礼？”刘悦然终于抓到了重点，故宫，两个妹纸结婚，这场面，真的可以么？

    “哈哈哈哈开玩笑，只是在那里拍个婚纱照啊什么的，没你想的那么夸张，怎么样，有没有很惊喜？”赵婉倩这么问。这边刘悦然摇了摇头，“婉倩，不是说布拉格么？”那天公交车上婉倩打她电话都说了什么刘悦然可是记的很清楚。

    “哦，她爸把她资金冻结了，不过还好有肢付宝。”赵婉倩说的挺平淡的，没什么情绪波动，大概是坦然接受了吧。刘悦然：“好，故宫的话我可一定要去，你不许拒绝哈，说不定到时候我们还能一起拍……”“啥？”赵婉倩听得不是很明白。刘悦然：“没。”她只是忽然想到，和阿羽跑去故宫拍婚纱照，也挺好的，问题是阿羽会答应么？

    “总之婉倩，你们一定要幸福平安啊！”刘悦然说这句话的时候表情特认真，真心希望好姐妹可以执子之手长生不老……赵婉倩听了挺感动的，声音都有些哭腔，“悦然你也是，别让姐担心哈，姐脑细胞就那么点，坏死完了可怎么办？”

    两人说到这里，就开始各种开玩笑了，刘悦然说赵婉倩神经病，赵婉倩则夸她是二货，挂了电话，刘悦然躺床上，有些想给阿羽打电话了。然而瞪着眼，看了一会儿天花板，最后只是简单发了一条短信：“阿羽早点睡觉哦，这里悦然很想你呢。晚安么么哒！”

    她原本想打电话问问故宫拍婚纱照可不可以，但思考了一下，觉得这可能会影响阿羽的计划，于是就放弃了，等阿羽有空了再说吧，阿羽，最近一定很忙吧，嗯，自己得尽可能让阿羽轻松一些才是，这样才是一个合格的爱人呢。

    发了短信刘悦然感觉萌萌哒，毕竟自己这么懂事，知分寸，贤妻型……她在床上蹬了蹬腿，然后钻被窝里了，去看阿羽的《春风十里》，不，是我们的《春风十里》！刘悦然这样想着，就一脸傻笑了，躺床上傻玩了会儿，才渐渐睡去。

    第二天去公司，本以为是平淡的一天，哪知才上班没多久，闻姐就走到刘悦然桌前，敲了敲刘悦然的桌面。刘悦然精神和身体同时抖了一抖，她抬头，谄媚的表情看向闻姐，嬉皮笑脸问：“闻姐，你有什么吩咐？”昨天撒了个谎，跟欠人家几十万似的，刘悦然心里不要不要的，决定以后做个诚实的孩子。

    闻姐：“有没有兴趣帮我一起把公司发展起来？做一个女强人？”

    “啊？”这什么鬼！刘悦然谄媚不起来了，嬉皮笑脸也收了去，她看闻姐，感觉对方表情好认真，这是在一本正经的要她做什么么？刘悦然默了默，重复了刚才的话：“闻姐有什么吩咐？”

    “哦，我感觉人生太无聊了，想做点什么，而你，似乎也是无所事事的样子，看着挺碍眼儿的……你有没有想过，做一个女强人能给对象省不少的事儿？”闻姐说了一大堆，刘悦然感觉备受打击，而最后那个问，却让她眼睛一亮。

 第60章

    刘悦然点头答应了闻姐，不为别的，只是觉得这样可以帮阿羽承担一些，她们的未来她必须出一份力，坐享其成有些可耻了。当然，刘悦然心里很清楚闻姐不是很需要她，大约只是想帮她一把，对方的好意她接受了，并且打定主意好好跟着闻姐做，不能辜负才是。至于这件事情刘悦然不打算特意和阿羽说，反正都是工作，无非是比原先忙一些，可能会和阿羽少些相处的时间？细水长流似乎也不错。

    她刚答应闻姐，就被带离经理室，去了会议室，过一会儿宋顺文也来了，嗯，另外还有几个人，大家围着一张桌子谈了会儿，围绕公司的发展，各抒己见，然后做了一些规划部署，刘悦然在闻姐旁边认真听着，感觉这会议和往常不一样，更像战前动员。

    会议没有持续多久，毕竟没多少空话，九点多就散会了，然后刘悦然跟着闻姐开始跑东跑西，闻姐对刘悦然直言：“这次是你跟着我做事，下次可能要你自己去跑了，多看多学知道么？”刘悦然忙不迭点头。她们先是去了自家工厂，然后又见客户，这时候时间已经是中午十一点半，两人当然要和客户一起用午餐了，这种情况下，刘悦然只得给阿羽发一条短信，说中午不过去了。看短信发出去，刘悦然有些小伤感，不能和阿羽一起吃午饭了诶，心好塞。

    好在阿羽没说什么，只是叮嘱她一番，刘悦然才愉快了些，放宽心和大家吃饭去了。

    下午又忙了很久，甚至都忙到晚上八点，回公司处理文件什么的，连晚饭都没有吃，下楼的时候视线都快模糊了，毕竟弄了很多文件，刚才闻姐说要送她回家，不过她拒绝了，说要自己回去。总结这一天经历，感觉学到很多东西，相信以后会越来越好吧，闻姐有意指导她，刘悦然挺感激的。

    刘悦然走出大楼，外面街道灯都亮了，一盏路灯下还站着一个人，那，那不是阿羽么？待刘悦然看清，便不再犹豫，三步并两步跑上前，正欲开口，阿羽却是先伸手摸了摸刘悦然的头，淡笑着问：“加班很累吧？”刘悦然瞬间感觉身上的那点疲惫统统消失了。

    虽然之前没打算特意告诉阿羽，但现在，刘悦然改了主意，她对阿羽说：“阿羽，我想认真去做这份工作，多学点东西，多做些事情，以后可能会很忙，但我无时不刻想着和你在一起，我，我觉得自己努力一点，我们会更幸福……”

    “嗯，我知道。”阿羽轻轻的这么说，拉过刘悦然的手，带她慢慢往前走，经过一盏又一盏的路灯，影子变短又拉长，阿羽沉默了一阵，继续说：“不要太难为自己了，不喜欢的事情，无论如何都不要做，别忘了你还有我，你的大神诶。”“嗯哼，”刘悦然骄傲的抬起头，看着阿羽，重复说：“我的大神！”

    “下次你不要在那里等了，等那么久，会冻到的。”刘悦然往阿羽那边蹭了蹭，想用身体温暖对方似的。阿羽摇了摇头，简单说几个字：“没有关系。”有一句话没说，那就是，我很想你了。中午没见到，下午在刘悦然的公司楼下等她，又没见她按时下班，很轻易就猜测她是在加班，不好上去或者短信电话打扰，便只好慢慢等了，看着满大街的人、等心爱的人出现也是一种美好的体验，一切原因不过是，我很想你。

    三月很快就到了，而刘悦然则是越来越忙，和阿羽见面的次数少了，不过周末例外，两人会聚在一起谈天说地，感觉日子比以前要充实。然后就是晋网十三周年作者聚会的日子定下来了，三月六号要赶到天京，刘悦然掐指算了算，聚会结束后正好可以去找赵婉倩玩，不过到时候要带上阿羽一起，还是很想拍婚纱照诶，故宫！

    “你们快来啊！”三月五号她们的编辑大人幽雨就在企鹅上嚷嚷了。

    这时刘悦然和阿羽已经在候机大厅坐着了，她回复：“到飞机场了啊，你再等等qaq”

    旁边阿羽掏出手机，给刘悦然发消息：“亲爱的，该检票了哦！”

    刘悦然满头黑线的看着阿羽，亲爱的，你就坐在我旁边，何必要用企鹅？阿羽耸了耸肩，站起身，牵过刘悦然的手带她去检票。

    三月份，天京的天要比楚东冷一些，尤其她们下飞机的时候，时间已经是晚上，夜风更凉，好在她们带了不少衣服，还有围脖，把自己裹得严严实实的，才走出机场，拦一辆的士赶往晋网包下的酒店，名字叫王朝酒店。

    快到的时候给幽雨打了电话，所以赶到的时候幽雨已经在楼下大厅等了，刘悦然阿羽刚走进酒店，就被幽雨展开胳膊抱住，一下抱住俩，简直了。刘悦然呆住，转头看，才发现幽雨是位奔三的姐姐，乌黑长发，高贵冷艳，御姐型，被这人强抱住，一时不知该做何反应好。反而是旁边阿羽优雅挣开幽雨的怀抱，同时也把刘悦然救了下来，问幽雨：“怎么只有你一个人？”

    “哦，没到齐，还有一大半没来呢！快快快，我带你们去房间，收拾一下，等下就开饭了！”幽雨显得特别热心，这就要拽两人往电梯那边走，她们也不反抗，乖乖跟在后面。

    不用说也是幽雨特意安排的，她们三人住一间客房，把刘悦然和阿羽带进去后她没忘了调侃两句：“这里有两张床诶，一张是我的，另一张你们随意折腾，不过不要太大声，惊动隔壁就不好了。”刘悦然和阿羽放置行李，没听见似的。幽雨：“……”你们怎么没有反应啊！

    过了好一会儿阿羽才抬起头看幽雨，轻声问：“你晚上不回家么？”回家……幽雨摇头，“才不要回去，好不容易逮到和你们共处的机会……诶？快去洗漱啊，弄好了跟我去吃饭，能见一大帮子人呢！”

    就在酒店吃的晚餐，确实见了不少人，不过也没什么，热闹一些而已，刘悦然碰见几个喜欢的作者，只可远观不可亵玩焉，没好意思凑上前去，更不要说找签名之类，那就有些丢脸了，饭吃得有些拘束，多是阿羽在给她夹菜，她被动的吃。

    今天没有什么活动，毕竟人还没来齐，吃完饭就三三两两的散了，回房间刘悦然原形毕露，拽起阿羽的胳膊晃啊晃，“啊啊啊啊，我见到那谁那谁了诶！好激动好激动！”“谁？”阿羽转头看她。刘悦然傻眼，“忘记她笔名了，就是感觉脸好眼熟，肯定是微博上的某位吧！”阿羽：“……”

    刘悦然：“对了，莫秋会不会来啊？”这里的莫秋，当然是指拐走婉倩的那位了，说起来她也是晋网的一位作者，名气还不小。幽雨这时走进来，回她一句：“不会不会，本来答应的，不过她说最近很忙，把聚会给推了。”“这样啊，哦我知道了。”刘悦然回应着，心里表示理解。

    刘悦然刚才给赵婉倩发短信，说自己在天京，问要不要今晚见个面，赵婉倩回复说明天吧，今晚有事儿呢，刘悦然说那再看看吧，明天不一定有空。

    这时原本关上的房门被人叩响了，幽雨走过去开门，来人是一位淑女，然而进来就直接越过幽雨走向阿羽，热情打起招呼：“千树梨花！刚才下面吃饭的时候我就感觉是你，回去想了想，更肯定了，所以我就过来了……”“你是？”阿羽小心打断她的话。来人：“我静静啊。”刘悦然：“……”静静？哪个静静！

    “哦，静风。”阿羽想起来了。那边刘悦然闻言却是啊啊啊啊起来，“静风？《逼死渣男》的静大大！不行了不行了，我要晕啦！”说着，直接就倒床上了。阿羽：“……”

    静静抬手指着床上的刘悦然：“这人谁……”阿羽转头看了刘悦然两眼，才回道：“我媳妇啊。”还有一点意识的刘悦然：“……”静静花容失色：“原来你谈恋爱是真的啊！”阿羽点头：“改天请你吃喜糖。”静静：“不用，再见。”说完捂脸走了。

    幽雨目送对方离开，转头说了一句：“静静看起来很伤心……”阿羽看幽雨一眼，说：“你可以去安慰她，这不是作为编辑的责任义务嘛？”幽雨：“错错错，你们现在不归我管了，状元阁的作者，我管不到啊！”阿羽：“那随你好了。”“我还是去关心一下人家吧！”幽雨有些犹豫，但还是出了门。

    “亲爱的。”阿羽走到床边，俯下身戳了戳刘悦然的脑袋。那脑袋便晃了一晃。阿羽：“见到喜欢的作者很激动是不是？”刘悦然脑袋又晃了晃，阿羽轻轻一笑：“可你最爱的作者就在这儿啊，你要怎么做？”刘悦然静了两秒，然后伸出胳膊，把阿羽抱住了，后者随着她，轻轻的，倒在刘悦然身上，深情相拥。

 第61章

    幽雨回来的时候两人已经在床沿正襟危坐，不过衣衫有些凌乱就是了，好在幽雨没有发现这些，反而有别的什么心事，走过来面朝她们坐下来，似乎是随口一问：“静风是哪里人哦？”

    阿羽反问：“你以前不是她编辑么？”幽雨摇头：“没怎么注意，毕竟她不怎么申请榜单。”“哦，对榜单没需求什么的，也算奇葩了。”阿羽这么评价。刘悦然：“……”

    “所以她是哪里人啊？”幽雨有些急了。阿羽：“艳阳的吧……”刘悦然：“……”艳阳诶，之前不是在那里呆过嘛，原来静大大是艳阳人！阿羽转头看刘悦然一眼，见这货似乎在窃喜什么，便有些莫名其妙。

    阿羽问幽雨：“你问这个干嘛？”幽雨摇头，“没什么，我去洗澡了，你们自便。”刘悦然愣，待幽雨走后，才小声问阿羽：“阿羽，编编她怎么了？感觉好奇怪。”“春天了呗。”阿羽这么说。刘悦然认真脸：“是啊，三月了，春天了，再过几天就植树节了，不过这和编编有什么关系……”

    一夜无话，第二天很快就到了，白天应邀的作者一个个来到，不过这和刘悦然阿羽没大关系，她们一大早就跑出酒店逛天京了，虽然幽雨声泪俱下求她们不要走，留下来陪她，但阿羽还是言辞拒绝了，刘悦然被阿羽拉着，三步一回头，看幽雨实在可怜，不禁提醒：“编编你去找静大大啊，静大大陪你不好么？”幽雨闻言大喜，挥手送别她们，迫不及待上楼找静静去了。

    刘悦然和阿羽虽然在酒店用了早餐，但她们都吃得很少，为的是现在逛街能边走边吃，她们乘车到东大街，这里是天京有名的美食街，不仅天京，甚至北方的各种特色小吃都能在这儿找到，不用说两人在这里逛得不亦乐乎，嘴上就没怎么停，阿羽还好，刘悦然却是一边享用美食一边纠结，万一长胖怎么办，算了不管了！大不了回去就开始实行睡觉减肥计划！

    美食街逛完，本打算去附近不远的欢乐谷，这时刘悦然的手机铃声却是响了，接通之后里面传来赵婉倩歇斯底里的低声呼唤：“悦然，悦然你在哪儿啊！”刘悦然：“美食街，婉倩你没事吧？”明显感觉闺蜜情绪不正常，眉头不禁皱起。赵婉倩：“快，快来天成别墅小区十八号救我们，记得带上？？，快来！”

    “好好好……”刘悦然愣愣答应着，正欲问些什么，对方却挂了电话。刘悦然盯着手机有些反应不过来，阿羽：“怎么啦？”“阿羽，欢乐谷我们去不成了，恐怕得去救婉倩……”刘悦然有些慌，毕竟事发太突然，了解还很模糊。阿羽手放她肩上，“别慌，把婉倩说的话重复给我听就可以了。”

    “啊？”刘悦然看到阿羽安静的脸，情绪也稳定了下来，她想了想，重复了婉倩的那些话：“快，快来天成别墅小区十八号救我们，记得带上鞋子，快来！”语气快和婉倩差不多了。

    “鞋子？”阿羽别的都明白了，就这个道具让她有点蒙。“额……”刘悦然低头仔细回想，很快提供了另外两个可能：“也可能是袜子，裤子……我没听清。”有些脸红，掏出手机给婉倩打电话，没想到对方已经关机了，这……

    阿羽帮她把手机收起，又拉上她的手，说：“走，边走边想。”刘悦然没有主意，只得跟上。

    她们拦一辆的士上去，把地址报给司机，就这么出发了，路过一个服装市场的时候，阿羽提议进去把鞋袜裤给买了，这时刘悦然却是一个激灵，把那东西给想起了：“是梯子，阿羽是梯子！”一边说一边晃阿羽的胳膊。

    你才是梯子……阿羽心里默默吐槽，嘴上对司机说：“师傅，路过五金店的时候你能不能停一下，我们想买梯子。”司机答应了她，结果却是把她们送到一家五金店门口，就收钱走人了，也是，总不能让人家开的士帮你们带梯子吧？

    两人在五金店挑了款伸缩梯，这款梯子完全缩起来才不过一米，却可以伸长到七八米，超级棒，就是拎起来有些沉，两人在五金店老板异样的目光中艰难抬着梯子走出去，又在路边拦了很久的的士，好不容易拦到一辆，人家要价二百，而且还得先钱，她们别无他法，掏钱上车，直奔天成别墅小区。

    钱果然没有白花，十分钟她们就到了目的地，当然，也有原因是距离本就不远，她们被宰了，不过她们没想这些，下车直接抬梯子进小区，没有意外的，她们被小区门口的保安大哥拦住了。保安大哥：“你们好，请问你们是这里的住户？”

    刘悦然当然就不知该怎么回答了，实话实说？万一被拦在门外呢？撒谎，怎么撒？前不久才下定决心做个诚实的妞的……怎么办怎么办？正想着，旁边阿羽却先回答了：“哦，我们是李莫愁的同学，李莫愁，就是十八号别墅的那个。”刘悦然：“……”谁谁谁？李莫愁是谁？她还没弄清楚，保安大哥却是已经明白了，“哦，原来是这样，请进。”刘悦然qaq，就这么被放行了！好diao！

    “阿羽，李莫愁是谁啊？”进小区，才走了十几步，刘悦然就忍不住问出这个问题。阿羽哦了一声，答：“就是莫秋呗，它们都有一个莫字，然后愁和秋的音很接近balabala……”刘悦然orz，阿羽你这是一本正经的在说我蠢么？

    路上又接收不少异样眼神，好不容易才找到十八号别墅，刘悦然放下梯子要过去敲门，却被阿羽拽了拽胳膊，刘悦然转回头疑惑的看她，阿羽却是抬手一指别墅的一侧，那里有一扇窗，赵婉倩正拿了一条床单使劲儿朝她们挥着，刘悦然：“……”

    就算刘悦然傻，也知道这正门是不能走了，婉倩她们大约是被困在上面了，至于为什么被困，把人救下来才能弄明白，刘悦然阿羽没再墨迹，小心翼翼走到那扇窗下，把伸缩梯伸长了，正搭在那窗沿上。

    很好，上面的赵婉倩和莫秋可以爬梯子下来了，她们脸上掩饰不住的喜悦，爬梯子的动作还挺麻溜，只是两人脚刚踩到地，一只小黄狗就忽然冲上来，咬住莫秋裤腿，不肯松开。刘悦然阿羽：“……”这什么情况？朝小黄狗过来的方向看，只见一男一女朝这边走来，看脸就知道他们多半是莫秋的爸妈，不过他们脸上，完全是怒气啊。

    莫秋见爸妈来了，先是一个哆嗦，然后把小黄狗抱起，扯了赵婉倩一把，两人不约而同的，朝远方跑去，她们穿的都是李宁牌运动鞋，之前显然是有准备的，这时候跑特别快，没多久就消失没影儿了，那对男女不禁呆住，而后都叹一口气。

    作为帮凶刘悦然阿羽当然有些不知所措，站那里不知该怎么办，这是被队友坑了啊，坑得妥妥的。不过人家也无心搭理她们，呆站一会儿，便转身走了。看他们萧索的背影，刘悦然阿羽心里都很内疚，qaq，叔叔阿姨，我们不是故意的！

    她们无话可说，只得离开这里，路上刘悦然给婉倩打电话，还是打不通，便改成发短信。后来还是没联系上，刘悦然挺担心的，不过着急也无用，只得和阿羽先回酒店。回去正赶上午餐时间，她们刚才忙坏了，有些饿，这顿就狠吃了一把，吃相自然是没有了，旁边幽雨静静都快惊呆。

    饭后回房间，过了一会儿，刘悦然才接到婉倩的电话，电话一接通刘悦然就吼：“赵婉倩你这是跑哪儿了？今天究竟怎么回事儿？”阿羽：“……”难得见到悦然这样，好稀罕！

    赵婉倩：“我和莫秋上火车了，准备南下，她爸妈不同意我们在一起……”刘悦然竖耳朵听，那边果然有火车况且况且况且……她放低声音问：“所以你们这算是，私奔？”赵婉倩嗯一声，算是认了。那么婉倩和莫秋被困在别墅里的事情刘悦然也不用问了，她又不傻。

    刘悦然默了默，随口一问：“那故宫结婚照怎么办？”“我正要说这个，”赵婉倩提起了兴致，“你们代我们去拍吧，反正钱已经付给店家了，记得拍好了发给我们看啊！”“啊？”刘悦然傻眼，感觉事情在向更诡异的方向发展。

    和阿羽在故宫拍结婚照，真的要这样做么？可不可以找个角落偷偷摸摸……

    赵婉倩：“balabala，好了就这样，等下姐把店家地址短信发给你，三月八号上午八点你们直接过去就是了，手机快没电了，挂了。”？？？且慢！你balabala部分说了什么！再重复一遍啊！刘悦然心里在吼，不过婉倩已经把电话挂掉。

    “……”阿羽就在旁边，欣赏刘悦然一脸的纠结，“悦然你怎么了？”刘悦然转过脸看她，小心翼翼的，终于说起那个自己期待很久，却一直没敢提起的事：“阿羽，我们可不可以拍……结婚照？”

第62章 [结局]

    傍晚的时候受邀作者已经到齐，晚餐成了比较隆重的聚餐模式，刘悦然满脑子都是拍婚纱照，所以没对同一屋子里的作者大神有多关注，话说以前她心水的作者还是不少的，后来有了阿羽，就收敛了很多。下午阿羽答应了婚纱照的事情，刘悦然也知道阿羽不会拒绝的，但对方真正答应的时候，她还是开心的不得了。

    第二天晋网十三周年作者聚会活动才正式开始，先是上午九点，在酒店二楼会议室开了个会，内容不过是站长讲话，还有颁奖给作者，受邀作者百来个，每个人都有奖品拿，比如刘悦然，因为荣获活力更新奖，得了个ipadmini，不过她却觉得这个奖项有放水，像她那种日更不到三千的水平，晋网十万作者里能排到一万以外了吧，真真是轮不到她。

    相反阿羽获得的年度十佳*奖算是实至名归，至于奖品就不费口舌了，总提这个，多俗气啊――不过刘悦然很喜欢颁奖时候附赠的纪念品，是个晋娃娃！啊？什么是晋娃娃？就是晋网的吉祥物，一个毛茸茸的绿娃娃，那水汪汪的大眼，简直要萌死人。

    刘悦然拿一个还觉不够，把阿羽的也抢过来，作为回报，mini扔给了对方，然后她惊诧发现，两个绿娃娃竟然不一样，从阿羽手上夺来的那个比较英气，莫非是公的？想及此，不禁有些凌乱。午饭前回了次房间，刘悦然把那个萌点的晋娃娃塞给阿羽，叮嘱：“这是我哦，你可拿好了，别不小心摔地上。”阿羽闻言一哆嗦，真的把娃娃掉地上了，刘悦然qaq，阿羽你过分！

    之后的午饭时间就是作者交流大会了，熟人找熟人，真爱粉找大神，不认识的四处混眼熟，气氛还算融洽，这顿饭也就这样了，好好吃饭是不可能的，问题是刘悦然和阿羽饿啊，她们又没什么社交需求，就没有在席上呆太久，差不多的时候就离席了，跑出酒店另找了一家饭店，简单吃顿饺子，味道美美的，自然吃了个饱。

    下午还有一些活动，不过都无关紧要，晚上又一起吃了个饭，这就算完事儿了，众大神可以各回各家各找各妈，不过酒店房间还是可以再住两天的，刘悦然阿羽明天在天京有事儿，当然不会走，而幽雨没到晚上九点就离开了，不过临走时看她们的怪异眼神，仿佛她们要做什么坏事似的。天啦噜，刘悦然当时就不乐意了，我们是那种人么！幽雨走后，她和阿羽在房里玩了个痛快，很累才停下。

    一夜睡得死沉，三月八号很快就到了，早早起床，八点的时候赶到赵婉倩说的那家婚纱摄影店，店主是个妹纸，不止，负责化妆灯光摄影的也都是萌萌的妹纸，因为人换了，很多事项就要重新定，比如服装，两人在店里选了很久，最后挑出两件黑礼服，阿羽选的是小西装，刘悦然则是小礼裙，穿好了对着镜子站一堆，看起来还是挺搭的，不过有些脱离婚纱主题了，但两人不觉得这有什么不好，店家自然也不会说什么。

    稍稍整理发型，化了淡妆，两人又穿上外套，和店里的妹纸一同上了一辆车，直奔故宫。今天是妇女节，故宫当然不会冷清，但也没到游人如织的地步。到了地方，刘悦然和阿羽把外套脱了，从车里出来，冷风瞬间迎面扑来，她们：“……”qaq这么冷的天我们来玩这，414傻？不过既然来了，就不会半路退却，两人互望一眼，随几个妹纸一起，进了景区。

    景区人多，而刘悦然阿羽又是来拍照的，生得清丽脱俗，围观人自然不少。刚开始被这些叔叔阿姨弟弟妹妹同龄鸟们围观她们内心是抗拒的，找好了地方却放不开，把店家妹纸弄得特着急，后来她们想到，这么冷的天，不赶快拍好随时会着凉，越放不开就越可能会着凉，自己凉了没关系但不能让对方凉着，于是刘悦然阿羽渐渐解放了思想，在各种建筑物前摆pose拍了起来，她们之前有过一起拍照的经历，这次就没那么生涩了，而服装化妆灯光摄影都到位，自然不会浪费，拍出来的照片质量还是蛮高的……

    拿到照片她们没再在天京逗留，坐火车回了楚东。之所以选择坐火车而不是飞机，是因为旅途时间长，可以慢慢享受，有卧铺票，两人却选了软座，当然，是挨着的那种，坐上火车后，两人一会儿说笑一会儿依偎，不可不说是难得的幸福时光。

    风景在后退，时间却在推进，很快就到三月十五号，这天刘悦然加班，很晚才下楼，虽然有些疲倦，但心情却是极好的，因为等下就能见到阿羽。

    阿羽在楼下等她，两人走近了，不约而同牵向对方的手，牵到之后，她们脸上俱是满足的笑容。

    这一次仿佛和以前一样，却又有很大不同，因为这次，她们是要回自己家――刘爸刘妈嫌她们碍眼，不让她们回家，她们只好在外面一起住――当然你也可以理解为刘爸刘妈在支持她们同宿。现在住的地方距离刘悦然公司挺近，步行也就十多分钟，这样她就可以尽情往家里跑了，嗯，她们的家。

    因为刘悦然加班，今天的晚餐是阿羽做的，刘悦然尝了一口，感觉这蛋炒饭还不错，就是有点咸，这时阿羽递上一瓶水，却被刘悦然拒绝了，她说：“没关系，我就喜欢咸一点的，阿羽做的好棒！”说罢埋头大战蛋炒饭。阿羽坐在餐桌对面，越看越觉得对方吃得辛苦，心下决定下次一定要把蛋炒饭做好，嗯，做到扬州炒饭那种水准就好了。

    吃饱后，刘悦然去洗澡，本想邀阿羽一起的，不过阿羽在忙码字，就只好放弃了。哪知洗澡到一半，浴室门被打开了，阿羽从外面探进头来，冲刘悦然一笑，请示的口气问道：“可以一起么？”刘悦然汗，这不是废话嘛，赶紧过来，一起一起！两个人洗澡才比较方便，你可以帮我搓背，我给你挠痒痒问题也不大。

    “悦然你变瘦了。”阿羽一边给刘悦然搓背一边这么说。刘悦然心里咯噔一下，然后脸上就荡漾起灿烂的笑：“是么是么？毕竟最近没怎么吃肉。”是的，那次在天京拍照，刘悦然虽然穿的是小礼裙，但硬生生让她有种包粽子的感觉，问题她是粽子啊，问题她不想做粽子啊，回来之后就没吃太多了，素食为主，自己做饭的时候大部分饭菜都分给了阿羽，反正阿羽怎么吃都不会胖，而阿羽做饭……阿羽做的饭自带减肥功能2333！

    “还是胖一点好……我决定把你养的白白胖胖的，怎么样，亲爱的？”刘悦然正在胡思乱想，后面阿羽却这么说。刘悦然qaq，不要！阿羽你良心大大的坏！“好，那你要负责做饭。”扪心自问，相比较减肥，刘悦然更喜欢吃阿羽做的饭菜，不在于味道如何，而是因为那是心爱的人做的。“没问题，大鱼大肉喂你。”阿羽一口答应。刘悦然：“……”大鱼大肉不大好吧？

    洗完澡到卧室，刘悦然拿出ipad把玩，却见幽雨戳了她的企鹅，语气不妙：“悦悦你更新啊，你倒是更新啊，你断了好多天知不知道，你这是要太监？”刘悦然赶紧回复：“qaq编编，我也不想的，求原谅，而且我明天就开始挤时间更！”幽雨：“哦，嘴上说挤时间更，心里却想着再往后拖吧？呵呵呵，我看透你们了，拖延症作者！”刘悦然：“……”竟无言以对。

    幽雨：“没关系了，更不更随你，悦悦你现在和阿羽在一起对吧？真羡慕……编编大人也想找个伴儿了，你说静静怎么样，有没有觉得她很温柔可爱白嫩水灵？”刘悦然正欲回复，对她心水的静大大一阵猛夸，不料这时阿羽出现在眼前，抢去她的ipad，又把她温柔压倒在软乎乎的大床上，幽雨还在企鹅里问这问那，活像热恋中的人，而刘悦然和阿羽，此时却真正是在热恋了。

    她们现在住的地方是小区套房，付租金的，不过半年后，她们花钱将它买下了，这里正式成为她们的家。她们在楚东的一家教堂举行了婚礼，刘悦然穿上婚纱，阿羽穿的则是偏女性化的西装，来参加的人并不多，刘爸刘妈，赵婉倩莫秋，闻雅宋顺文，等等十数人，她们对这场婚礼没有偏见，真诚希望她们执子之手与子偕老。

    哦对了，现在刘悦然不胖，阿羽也没那么瘦了，她们穿婚纱啊西装啊都是刚刚好，拍出的照片自然棒，嗯，这次是婚纱照无疑。这时两人刚刚拍了一张，刘悦然问阿羽：“你看我今天漂亮么？”阿羽点头：“很靓。”刘悦然满意的抬了抬下巴，回道：“哈，阿羽今天也很帅。”
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】