　　《女主她求我复婚［伪穿书］》
　　作者：诡云
　　
　黑化火葬场已开启，全订在三块六毛左右，请大家支持一下作者吧
　　易姣穿进一本古早的百合文里，成了倒霉催的替身，但受到系统胁迫，她开始替身之路
　　剧情里女二是女主纪容琦心上白月光，而她就是个靠脸上位的。
　　连纪容琦身边的朋友都开完笑说过，要是没有那张脸，只怕纪总连看都不会看一眼她。
　　结婚到离婚外界没有人知道。
　　“你就是个替身，摆正自己的态度。”纪容琦冷声道。
　　易姣乖巧点头，挡住背后的离婚协议书，她一直都摆得很正。
　　倒是纪容琦最先躲开易姣的视线，顿了顿，“知道了好。”
　　等到了白月光回来，易姣自知戏份结束，将准备许久的协议书拿了出来，笑意嫣然。“纪总，签字吧。”?
　　#别问，问就是没爱过#
　　#撩完就跑真刺激#
　　#小替身她跑了#
　　排雷ps.同性可婚，追妻火葬场白月光就是女主！！！只是老纪眼瞎！
　【不会虐女儿的！！！】

　　作者有颗玻璃心

 
　　第 1 章
　　
　　    ［系统正在开启中――］

　　    易姣刚睁开眼睛的时候，就听到了这个声音，还算清醒的意识里回忆到自己已经出了车祸。

　　    然而身体实实在在得告诉她，她还活着。

　　    ［替身系统003为您服务。］

　　    系统没有给她任何缓冲的时间，察觉到易姣醒了，立刻将信息灌输进去，易姣脑中顿时感觉到一刺，勉强接受了这段记忆。

　　    她穿到了一本古早的百合文里，还是个下场很惨的替身。

　　    “……”易姣。

　　    有毒。

　　    剧情里女二是女主纪容的白月光，但因为种种原因并没有在一起，所谓得不到就是最好的。

　　    一次活动中替身也就是易姣被人陷害，纪容绮看她长得很像女二，随口说了两句好话，自然就有人放过了‘易姣’。

　　    从此‘易姣’就对女主情根深种，逮着机会就去刷脸，那会儿还不知道纪容绮喜欢的人是女二。

　　    然后纪容绮的公司急需总裁已婚的形象，‘易姣’就这么被看上了，年轻，好控制，加上又没脑子，可以说再没有比她更好的选择了。

　　    两人就这么稀里糊涂结了婚，纪容绮对外放出消息，公司股价大涨，但始终都没有确认易姣的身份。

　　    再后来白月光回来了，‘易姣’这个冒牌货就该给人移位置了，纪容绮先提出离婚。

　　    ‘易姣’不甘心做了很多事情，把自己的事业毁于一旦，和官配作对的下场总不会好到哪里去，最后身败名裂死得很惨。

　　    易姣林林总总回忆了一下剧情，叹了口气，也不知道说谁更可怜一点了。

　　    ［我是替身系统，是协助你完成任务的。］

　　    脑海里的声音冰凉且无情，易姣眯了眯眼，有些不太搞的清楚情况，“任务？”

　　    ［你已经死了。］

　　    这个她知道，记得自己前世是一个全能型的艺人，能演能跳，拿的奖项没有满墙也有整个柜子了，但因为一场突如其然的车祸夺走了她的生命。

　　    易姣还可以清楚记得自己死前的感受，仿佛就是刚刚才发生过的事情，可下一秒居然变成了书里的角色，她并不害怕，更多的是觉得有趣。

　　    系统似乎被她口中的过分冷静给惊讶到了，毕竟换做是谁经历都不可能反应会这么平静，登时都忘了自己要说什么了。

　　    易姣友情提醒了一下。

　　    ［就算是能够多活一次，但你本质上还是原来的那个你，现在这个身体维持不了多久还是会死去。］

　　    那还有个什么用。

　　    易姣本能反应告诉她，应该和剧情有关，果然系统开口了。

　　    ［你必须按照原主的人设来完成不定期颁布下来的任务，从而获得生命点数，否则下场还是个死。］

　　    “生命点数？”易姣勉强提起了点兴趣。

　　    [是的，您目前的点数只有三个，只能够活三天，请积极应对剧情，从而达到触发任务的目的。]

　　    “那如果我不触发的话，就只能活三天？”易姣算是听懂了里面存在的坑，说到底如果不按照剧情走向的话，就还是个死。

　　    [是的。]

　　    易姣恢复得差不多了，站了起来，看着镜子里的自己，眼底一片明亮，冷漠道，“要是剧情线自己崩了呢？”

　　    [不可能，友情提示，不要太过ooc，否则会扣除生命点。]

　　    易姣摆了摆手，对她来说已经很难有角色是扮演不了的，各路角色哪个不是手到捏来，说实话她不想受到系统的威胁，但这一经历让她产生了一点兴趣。

　　    “咚咚――”

　　    房间外传来阵阵敲门声，节奏加快，明显是等的很不耐烦了。

　　    易姣皱了皱眉，过去打开了门。

　　    “夫人，纪总已经等了你十分钟了，你没有事情做，纪总可是很忙的，没工夫等你这么久......”范妈眼睛里不加掩饰的嫌弃，看得出来她对易姣这个夫人没有任何的尊重。

　　    易姣淡淡扫了她一眼，“我已经出来了，下楼吧。”

　　    这个情节她差不多回想起来了，范妈可以说是看着纪容绮长大的，原主知道这一点后，对范妈尊敬无比，哪怕是当面数落也是笑呵呵的，一直没当回事。

　　    原主很少见到过纪容绮，所以想在她面前打扮得好看一点，时间搞得久了一点，范妈就怎么都很不顺眼。

　　    范妈嘟囔了句，算你识相，没有发现得了易姣异样的地方。

　　    易姣倒挺想会会这个书里的女主，到底长成个什么样子才会把原主迷得那个样子。

　　    衣服一看就是精心挑选过的，易姣的优点被完完全全的承托了出来，一件浅白的小礼服长至膝盖，不短不长，小心机得露出白皙的小腿，只看上一眼就无法移开视线。

　　    明明长相古典，眉眼间却总是不经意间透露着万千风情，行走中更是想从画里走出来的一样，不由想让人追溯着她。

　　    纪容绮最不喜欢的就是这样张扬的感觉，抬了抬眸又快速低了回去，“走吧，今天去主家吃饭。”

　　    自从知道了她结婚的消息，主家那里依然有人怀疑里面的真实性，不得不把易姣带过去，这样也好过去了，打消一些人的计划总是好的。

　　    易姣低着头嗯了一声，听不出任何的感情，心底的卧槽一个比一个多。

　　    003忍耐了足足五分钟，最后还是提醒：[请寄主文明用词，爱护系统空间，脏话会被和谐。]

　　    “你们系统还挺人性化的...”易姣压根就按捺不了内心的想法。

　　    她本就喜欢香香软软的女孩子，这个女主眼瞎是眼瞎了点，可这脸完完全全长在了自己的点上。

　　    [寄主...你能矜持点吗？]

　　    “你在看什么？”

　　    纪容绮察觉到后面的视线，不知道是不是她的错觉感觉到一点炽热，回过头瞥了眼。

　　    修身的小西装凸显得身材格外修长，长卷发慵懒得散在肩后，露出截纤细的脖颈，气场强大难以忽视掉她的存在。

　　    五官精致近乎于完美，眼底却是一片冷漠，完全不像是看着自己妻子该有的眼神。

　　    看你好看。

　　    当然，易姣也只是欣赏一下，对后续的剧情还是存在着保留意见。

　　    “跟上，时间不多了。”

　　    纪容绮收回目光，加快脚步，易姣不得不努力跟上去。

　　    车辆已经在外面等着了，司机早就替两人拉开车门，纪容绮一直都是坐在后排，上了车就开始看文件，公司有太多需要她的事情。

　　    易姣伸手想要拉开副驾驶的位置，司机传来异样的目光，其实不怪他会这么诧异，纪容绮回来时间少，原主会抓紧一切机会靠近她。

　　    但现在的易姣可不会这么想，她可巴不得离这个女主远一点，无视掉目光毫无负担得坐了上去。

　　    车内一片安静，几乎连根针掉落下来的声音都可以听到，司机敏锐察觉到异样的地方，大气都不敢出。

　　    [你这属于ooc。]

　　    003没想到易姣上来就放了个大招，原以为她会乖乖的走剧情，现在看来只怕是任务都不一定会去完成。

　　    前路堪忧啊。

　　    易姣没有回答，而是专心看着自己的手机，比起任务她更加感兴趣的原主事业，出道在一个十八线小糊团里，至今都没有任何叫得上名字的作品。

　　    所有人对于她的印象也仅限于那张脸，原主出道前业务水平并不是很扎实，能够有今天也不过只是因为像女二。

　　    从搜索引擎上找她的名字也只找到了类似于小黎霏的目录，其他代表作品少到发指，微博粉丝两到三万，可评论底下基本上都说好看，颜粉之类的模板话术。

　　    一看就是公司买来的僵尸粉。

　　    黎霏也就是女主那个白月光，原主能够出道很大一部分原因就是她，感情上像她，就连事业上也一样因为她......

　　    不难怪原主最后会这么奔溃。

　　    易姣皱眉，原身条件极好，就算再没实力，按理不愁会这么凉，难道是有人暗中打压...？

　　    有这个能力并且有可能会这么做的人不多。

　　    易姣不禁抬头透过车上镜子看到了后座上的纪容绮，眉眼清冷，相貌却妖媚，显得整个人像一只禁欲的妖精。

　　    “到了。”

　　    声音清冽。

　　    车辆忽然得一停，易姣才发现自己刚才想事情的功夫，就已经到达了纪家。

　　    书里提到纪家是由纪家的老爷子掌权，最后将管理的权利给了纪容绮，得了无数人的眼红和咒骂，没人看好当时还小的纪容绮，就等着出笑话，但最后她还是在纪家这个庞然大物里站稳了脚跟。

　　    纪家别墅前站着几个人，远远得瞧见车就赶了上来，他们很想知道纪容绮的妻子会是个什么面貌

　　    等看到了易姣从副驾驶的位置上下来后，脸上的笑意更加灿烂了。

　　    这关系也没有外面宣传的好，只怕是纪容绮为了公司随便找来的人。

　　    “你就是易姣呀，早就听纪容绮在家里提过你，今天这一见果然是名不虚传。”纪大伯语气着重在最后一句话上。

　　    易姣眯了眯眼，要是换了原主来，知道纪容绮在家里提到过自己，只怕高兴惨了，哪里能听到话外之音。

　　    【已触发系统任务，请及时完成。】

　　    【请让纪家众人不要怀疑你和纪容绮的感情，奖励0.5个生命值】

　　    “......”

　　    易姣：“你就不觉得你们系统太抠门了一点？”

　　    是有点。

　　    但003也只会在心里想想而已，当面不会拆自己的台，让易姣快点完成任务。
　　
　　第 2 章（修）
　　
　　    蚊子再小也是肉，半天就半天。

　　    易姣扬起唇边的弧度，朝着纪容绮走去，然后直接挽上对方的手臂，随着靠近一股清冽且独特的香气窜入鼻尖，不刺鼻很有记忆点。

　　    带着独有的禁欲感觉，说不出的撩拨。

　　    纪容绮浅色的瞳孔里闪过丝错愕，感受到手臂上传来的那抹温热，莫名有些不太自然，但很快压了下来。

　　    “容绮她工作太忙了，连回来都是抽空的，实在不想打扰到她......”易姣看向纪大伯，言行举止间都透露着亲昵。

　　    纪大伯脸上的笑都僵住了，直说着哪里哪里，心里骂炸了天。

　　    原先他是确定了两人只是协议结婚，没有多少感情，光是曝出这个形象出来，就足够纪容绮喝一壶的了，现在看似乎恐怕要重新考虑计划了。

　　    【恭喜寄主您获得0.5生命值，请继续加油。】

　　    易姣也没想到会这么容易就获得到这个生命值，可等反应过来才想到自己现在还握着纪容绮的手。

　　    “走吧，爷爷还在等我们，别耽搁太久。”

　　    纪容绮没有多说什么，维持着这样的姿势，易姣也只好硬着头皮走过去。

　　    “到底是女主厉害，估计接下来就没有人会怀疑我们的感情了，完美。”易姣在心底给女主立了个大拇指。

　　    [003：......]

　　    [003：就不能往浪漫的事情上面想想吗！]

　　    易姣挑眉，“哦？那你举个例子。”

　　    003沉思片刻，塞了一堆数据的脑子里空白一片，居然想不出来有什么能够反驳的话。

　　    “就比如原主身败名裂，下场惨淡。”易姣忽然想到书里对原主最后的结局并没有详细写清，就顺口问了一句。

　　    [003：...作者后来没有写，但多半是死了的。]

　　    “哦。”

　　    这个说法和易姣猜测的差不多。

　　    进了纪家，到底是老牌豪门，整个房子里的装修都透出一种奢华又低调，贵而不显的感觉。

　　    原主出身普通，哪里见到过这样的场面，所以第一次的时候，左顾右盼，闹了好大的笑话出来，换做了现在的易姣却不会了。

　　    “纪总，老爷在书房等你。”管家瞥了眼一旁进退得益的易姣，眼中略微闪过满意的神色。

　　    易姣求之不得，巴不得纪容绮赶紧离开，嘴上说着要她快点下来，实际上根本就没有挽留的意思。

　　    “我们一起上去。”纪容绮眼神微暗。

　　    “？”易姣以为可以暂时放松下来。

　　    三楼书房里坐着一位白发苍苍的老者，便是纪家老爷子，年过半百，但精神奕奕，对于易姣的出现没有任何反应，似乎早就料到这样的情况。

　　    他事先已经查过易姣，还算是安分，不然两人也不会这么顺利。

　　    “爷爷好。”

　　    易姣知道纪家老爷子不是什么善茬，只要在他面前维持好一副乖巧听话的形象就足够了。

　　    反正等白月光回来，她的戏份就戛然而止了，至于纪家能不掺合就不掺合。

　　    “好...”纪老爷子冲着管家使了个眼色。

　　    管家登时会意，拿出了一份合同，“这是泰安公寓的合同，就在您居住的隔壁，是纪董送给夫人的见面礼。”

　　    泰安公寓是京都数一数二的富人区，说是寸土寸金也不为过。

　　    “我后悔了，我要紧跟女主的步伐！”易姣盯着那份合同，心底的算盘哗哗作响。

　　    ［003:呵呵呵，收敛点，口水快滴下来了。］

　　    “纪容绮没给我签什么婚前合同吧？”

　　    易姣顿时觉得自己可以赶紧离婚，搓搓手有些迫不及待了。

　　    ［003给她泼了盆凉水:签了，除去部分资产可以带走的就没有了，算算看应该是纪容绮总资产的十分之一不到。］

　　    ......真狗。

　　    003也这么觉得，但碍于系统文明词汇表，和寄主目前的愤怒值，它还是选择了不说话。

　　    “爷爷我怎么能要...？”易姣道。

　　    纪容绮垂了垂眸，“我会给她的，爷爷就收回去吧。”

　　    ［003及时说道：冷静冷静。］

　　    易姣倒也没有很生气，这套房子与其说是给她的，倒不如说是做给纪容绮看的。

　　    是警告，在提醒纪容绮，结婚的这件事情没有经过纪家同意。

　　    纪老爷子脸上笑出满满得褶子，“小姣你先出去。”

　　    “好。”

　　    易姣离开不到片刻，纪老爷子的表情松垮下来，周身是不怒自威的气场。

　　    纪容绮面无惭色，即便是在面对这么强大的压迫下依然没有任何变化。

　　    “你这是在挑衅我？”

　　    “没有。”

　　    纪老爷子随手拿起桌上的东西砸了过去，“啪叽――”名贵的烟灰缸碎成一地，足见他的愤怒已经达到顶峰。

　　    纪容绮没有躲，甚至眼睛都没眨一下，而烟灰缸碎的地方就距离她不足一米，她笃定了他不敢。

　　    “爷爷年纪大了，还是保重身体为重，公司上的事情就不用插手了。”

　　    声音冷漠。

　　    纪老爷子指着她，气得手都在发抖，“你大伯给你物色的人不满意就算了，现在居然随便找了个人结婚？还把你大伯降职了！”

　　    “不是因为这个，”纪容绮耐心解释道，“爷爷，大伯做了什么，你应该是最清楚的，需要证据我亲自送来。”

　　    “...到底是我一手教出来的。”

　　    够狠。

　　    纪老爷子一肚子的火顿时被她轻描淡写的话给哑火了，最后他叹了口气。

　　    “都是爷爷您教导的好。”

　　    纪容绮连眼皮子都没动，盯着地上的碎片，也不知道在想什么。

　　    纪老爷子嘴皮子都在发抖，他万万没有想到自己养出了一只巨兽，当初纪父出轨导致纪母抑郁自杀，看纪容绮小小的一只，实在可怜，便带在身边教着，因为两个儿子实在不争气，将公司给她代管了一段时间。

　　    却不想看着老老实实，背地里把权利都拦了过来，这回降职的事情，居然没有一个人敢站出来反驳的。

　　    “我知道您要说些什么，无非就是些狼子野心的话，”纪容绮声音说不出的冷，“当初您为了纪家的颜面，让我母亲忍着，后来......”

　　    纪母当年为了嫁给纪父，与亲人反目，发现出轨，想要离婚，但被告知自己将什么都拿不到，只能忍着，忍了几年终于抑郁而终。

　　    纪老爷子眼睛不由放大了几倍，手紧紧攥着核桃，他万万没有想到纪容绮还记得这件事情。

　　    “我这是为了纪家，出现离婚的消息，对公司的影响会有多大！”

　　    纪容绮摆了摆手，“爷爷，您就安安心心当您的‘纪董’好了，有些东西您就不要碰了。”

　　    对于里面的情况，易姣当然也听到了那一声响，只是并不关心，坐在客厅里端着茶小口小口地抿，惬意得很。

　　    003倒是急的不行，心急之余它忽然间意识到了这情节怎么看都像易姣是那个渣。

　　    “回去了。”纪容绮从楼梯上下来道。

　　    易姣也没有过多的反对，直接跟了上去，纪家这个地方，不是她可以玩的。

　　    “你今天似乎不怎么爱说话。”

　　    纪容绮记得以前见到自己的时候，易姣都会笑着迎过来，可脑海里这段记忆由于间隔时间太久，加上从未留意过，所以模糊不清了。

　　    不想说话。

　　    一想到那大别墅和她失之交臂，易姣就肉疼。

　　    “没，就是有点累了。”易姣笑意勉强。

　　    等上了车，易姣原本是想坐上副驾驶位置的，但出于003的严重抗议，选择和纪容绮坐在了一起，心一直吊着的司机总算是松了口气，赶紧拉上了车上的隔板。

　　    沉默良久。

　　    “是因为上次我说的那些话吗？”

　　    易姣呆了两秒，搞不清楚状况，有时间想之前的事情，还不如回忆一下别墅什么时候兑换。

　　    003叹了一口气，连忙提醒道：［纪容绮在签订婚前协议的时候说过，说她不喜欢你，结婚只是出于公司的考量。］

　　    “......”

　　    易姣怎么也没想到居然会有这段，不由有些发愣。

　　    纪容绮突然侧身覆上易姣的脸，微凉的指尖触碰到肌肤，触感细腻，缓慢抚摸里透露缱绻的意味十足。

　　    没有人会怀疑她的爱意，前提得忽略掉眼底的寒意。

　　    光看纪容绮淡然的表情是完全想象不出，她居然在干这样的事情。

　　    车内的空间狭小，完全支撑不了过多的动作，不需要刻意营造就能够出来的气氛一下就宣泄了出来。

　　    原本微凉的指尖已经变暖，异样感却变得更加强烈，皮肤敏感判断出纪容绮的指甲似乎是剪过的。

　　    至少划过去的时候，不疼。

　　    由下巴开始描摹起来......嘴唇...眼睛，最后停在了她的耳朵上来回打着圈，激起一阵苏苏麻麻的痒意无法消散。

　　    易姣抿了抿唇，羽睫颤抖着，想要躲避开来，但被纪容绮一笑晃了眼睛，错过最佳时机。

　　    其实两人的距离很危险，近到连彼此间的气息都清晰可见。

　　    手底下的女孩眉眼间的风情被不安覆盖，肌肤白皙逐渐染上红晕，看着顺眼了一点。

　　    【任务发布：请寄主撩一下女主，最好是有明显变化。】

　　    “。。。”

　　    易姣正要拒绝，就看到了系统提示的是五个生命点，登时打消掉了念头。

　　    “在想什么？”耳边传来温热的吐气。

　　    易姣差点脱口而出，系统总算是当了回人。

　　    见到她不说话，纪容绮眼神一变，诚然想和她结婚的人实在太多，选择易姣的原因，除了听话，最大的原因就是因为有这张脸。

　　    实在是太像了...哪怕一切不是真的，她也要掌握在手。

　　    “纪总，您真的觉得您这张脸在我面前晃，就这么安全吗？”

　　    “什么？”纪容绮动了动唇，眼底总算是有几分感情了，虽然多是玩意，这小替身似乎和以前不大一样了。

　　    易姣撂下一句话，恶向胆边生，抓住纪容绮的手，局势瞬间扭转，被动化作主动。

　　    纪容绮其实是可以重新掌握回来的，但只是一秒的纵容，也足够了。

　　    唇瓣快速覆了上去，过分柔软的触感令纪容绮大脑里紧崩着的弦，“噔”弹了一下。

　　    易姣还不想这么快就‘死’，所以也只敢吻上纪容绮的唇角，什么也都没感觉得出来，在得到系统提示后，立刻撤了回去。

　　    【您以获得5个生命点数，请继续加油。】

　　    说明女主的心确实是乱了，厌恶也是情绪的一种。

　　    这样的感觉略有奇妙，易姣不禁拭了拭自己的嘴唇，变得水润起来，眉眼间那股风情更加浓烈了。

　　    “你这是在玩火。”纪容绮沉下脸。

　　    “不玩一玩，又怎么知道究竟是火还是水？”

　　    接下来，一路的安静，谁也没提过这个吻，权当就是个意外，还算相安无事。

　　    纪容绮工作很忙，能抽出这点时间来敷衍已经是很给纪家面子了，司机先送她回了公司，之后送易姣回到泰安公寓去。

　　    “纪总好。”

　　    高跟鞋踩在底板上，发出清脆的敲击声，令人无法忽略她的出现。

　　    纪容绮点点头，面不改色从口袋里取出一张纸，抹去刚刚易姣轻吻过的地方，随手扔在了垃圾桶里。
　　
　　第 3 章
　　
　　    易姣经过两个任务，大致上是知道了解一点系统的风格了。

　　    “说，为什么遇到纪容绮就变成了五个生命点数...？”

　　    同样的都是任务，一边抠抠嗖嗖，一边富得流油，什么时候系统都会学会看碟下菜了。

　　    003表示自己很委屈：［你自己触发到的就是这个，我们是严格控制剧情的。］

　　    言外之意，和我没有任何关系，触发到什么都是你的事情。

　　    易姣挑了挑眉，两个任务都是和纪容绮有关，应该与世界观有关，只怕之后的任务都和纪容绮有所联系。

　　    从今天纪容绮的态度上来看，估计任务不是这么好做的，好在还有五个生命点数，可以维持一段时间，天天这样她可遭不住。

　　    “有纸吗？”

　　    司机反应片刻，才意识到易姣是在和自己说话，慌忙答道，“有的，就在后座。”

　　    易姣按照他说的地方找到了纸，毫不犹豫抹了一下嘴，口红都蹭掉了大半。

　　    003感觉一腔真心都错付了，语气暗含怨怼：［你个渣渣，亲人的时候可不是这样的。］

　　    易姣挑了挑眉，其实003说的也不错，虽然那么一张脸在自己眼前晃，很难忽略，但动情和动心是有本质上的区别。

　　    她一向分得清楚，喊渣渣也没错。

　　    回到泰安公寓，范妈已经不出去了，就算是她在也只会是数落和各种不顺眼，偌大的房子里只有易姣一个人，连根针落下来都能听见。

　　    “爽。”

　　    易姣心底的想法朴实且真实，003居然找不到任何理由能够反驳的。

　　    但总感觉有哪里不太对劲。

　　    “叮叮――”

　　    手机亮了起来，原主常年孤僻，很少与人交流，能来联系的除了快递外卖，也只剩经济公司的人了。

　　    易姣看到手机来电显示，眼睛微微一眯。

　　    是邱凝，six团体所在成员之一。

　　    “易姣！你怎么回事？”对方来势汹汹，“为什么才接电话！”

　　    易姣记得她的人设是甜美温柔，对粉丝从来都是如沐春风，也是团队里最火的那个。

　　    “怎么了？”

　　    语气不慌不忙，和那端形成了鲜明的对比。

　　    “装什么傻？抗议解散你不来了？”邱凝简直被气笑了，“顶着个小黎霏的名头就要耍大牌，真不知道公司签你是为了什么。”

　　    这话要是被原身听到指不定要难过多久。

　　    易姣勾起一抹笑，回答得很爽快，“行呀。”

　　    等着吧。

　　    six说是团队，实际上得到的曝光很少，何况签约她们的本来就是娱乐圈的龙头――辉世娱乐。

　　    女团本就是一个被玩烂了的模式，走的是速红的路子，不能爆红，后续也不会有好的资源了，最多都是些无关痛痒的商演。

　　    有人提前知道了消息，说是公司内部要解散掉six，这下子原本还在勾心斗角的小团体，顿时就冷静了下来。

　　    平时吵吵闹闹的无关痛痒，可真等事情出了，又开始像一个团队了。

　　    所有人都明白这个团一旦解散掉，其余的人必然是彻底糊掉的命运，费了无数的力气才出道成功，绝对不可能放弃，但并不想自己出面说。

　　    这个苦差就自然落在了易姣的头上，跳舞C位从来不是她的，镜头也被常年占据，一些吃力不讨好的事情能推就推。

　　    易姣到了公司，前台只抬了抬眼皮子，看清来人就再没有然后了。

　　    邱凝老早就在练习室门口等着了，远远看到来人，略微有丝担忧的神色被理直气壮所代替，她也怕易姣会不来，但现在倒是松了一口气，语气很不善。

　　    “现在知道来了？早干嘛去了。”

　　    易姣不想和她有太多废话，直接开门见山，“吕翊在哪里？”

　　    吕翊，公司金牌经纪人，也是有资格决定six去留的人。

　　    邱凝眼前一亮，事情拖着终究是夜长梦多，这么一打岔，倒忘记了自己开始的初衷，“十六楼办公室。”

　　    邱凝还是不放心，说了地址后，亲自盯着易姣上楼。

　　    一路上邱凝嘱咐了很多，她说的起劲，没注意到易姣脸上的漠然。

　　    “你记得说我们有多努力，只差资源......”

　　    易姣敲门的手顿了一下，邱凝紧张起来，以为她回过神来后悔了。

　　    “你确定要和我一起进去吗？”

　　    邱凝后退了一大步，让开位置，不知道为什么心底有些忐忑。

　　    “进来。”

　　    一进门就看到了正在工作的吕翊，标准的职业装，坐着不苟言笑，抬了抬头，似乎是没想起来对方是谁。

　　    易姣主动说，“我是易姣。”

　　    吕翊挑眉，终于有了点印象，放下手里头的工作，皱了皱眉，“知道six要解散，过来劝我的话就省省吧。”

　　    剧情里原主确确实实求了，吕翊开始不同意，很坚持自己的想法，但最后不知道出于什么原因，反正不可能是努力之类的鬼话，six还是被保留下来，当然原主过得也很惨，生生吸了几年血。

　　    “不是。”易姣直接了当。

　　    吕翊脸上划过丝兴趣，“那你是来？”

　　    “我要单飞，重新出道。”

　　    短短几个字，被易姣轻而易举说了出来。

　　    吕翊像是第一天认识了她一样，眼神里慢慢的探究意味，“你也是从新人期过来的，应该知道重新出道的困难之处。”

　　    没说同意，也没有不同意，看样子应该是计划过的。

　　    易姣任由她打量，“知道，但再坏也坏不到哪里去。”

　　    与其继续浑浑噩噩，倒不如快刀斩乱麻，重新开始未尝不是一个更好的选择。

　　    一阵沉默间，钢笔有一下没一下敲击着桌面，吕翊笑意更盛，“我记得你，准确来说你这张脸，就是不知道你是怎么想的？”

　　    言下之意，单飞曝光只能靠这个。

　　    “小黎霏，”易姣自动帮她补全了话，“脸是父母给的，更况且我和黎霏也不一样。”

　　    上道！是个聪明人。

　　    吕翊心道，只不过对于最后的一段，有些不以为然，要想撕掉身上的标签何其困难。

　　    “放心吧，我有分寸，不会过分。”

　　    复制一个黎霏出来容易，可粉丝吃不吃得下就得另说了。

　　    两人达成共识，吕翊叫秘书拿了份合约给易姣，一份解约，一份重新签约，拿到的是最普通不过的合约，甚至说得上是苛刻。

　　    “确定不再仔细想想？”吕翊道。

　　    易姣摇摇头，还要考虑的话她就不会过来了，字迹工整漂亮，直接签了上去。

　　    “对了，six会解散吗？”易姣脚步一顿。

　　    辉世娱乐不缺艺人，也不缺明星，糊的代价就是被顶替。

　　    “公司不养不聪明的人，她们会来求我的。”

　　    易姣心里有了答案。

　　    看到人出来，邱凝立马迎上去，刚刚秘书来，她也是看到的，只不过怕给吕翊留下不好的印象，就没有多问。

　　    “怎么样，吕姐同意了吗？说话呀！”

　　    “我没问，估计是不解散了。”易姣似笑非笑。

　　    听到不解散的消息，邱凝顿时松了一口气，要是没有这个团，她在娱乐圈里什么都不是。

　　    “那你这么长时间都干什么了？”

　　    邱凝皱了皱眉，想到什么心底一沉，光聊six根本要不了这么长的时间，除非是资源的事情......

　　    “你想多了，等之后你就知道了。”易姣撇了眼她，对邱凝肚子里捉摸的那点小九九了如指掌，却并不在意。

　　    邱凝不明就里，不关资源的事她就无所谓，立刻把这个消息转给其他人。

　　    等晚一点的时候，才知道易姣已经解约单飞的事情。

　　    “……她这是傻了吗？一定是傻了！”

　　    团队单飞要想出头，就跟辉世娱乐会破产一样难，何况是从新人期开始，简直就是白日做梦。

　　    邱凝总算知道易姣为什么要露出那样的神色了，尽管知道出头几乎是不可能的事情，但她还是对自己居然被易姣摆了一道，很是忿忿不平。

　　    其他的成员不敢多说什么，只能附和，但心底暗自埋下质疑的种子。

　　    ［003:你是在解决后患？］

　　    易姣嗯了一声，原主和纪容绮结婚的消息就是被邱凝发现的，为了关注直接爆了出去，小透明与总裁的婚姻从来都不公平，原主被喷到几近退圈。

　　    而纪容绮发文，就轻轻的两个字――绯闻，就堵住了悠悠众口，也彻底绝了原主的爱意。

　　    ［003:那你就没可能喜欢纪容绮吗？］

　　    易姣一愣，抚了抚自己的头发，“小可爱，如果你是在说女主脸的话，这估计还是有几分可能性的。”

　　    那模样生得确实不错，带劲。

　　    ［003:...渣渣。］

　　    呜呜呜它就知道不该抱有希望的。

　　    易姣呵呵一笑，有这功夫，出去拍两部戏难道不香吗。

　　    单飞的事情通过辉世娱乐的官博传了出去，原本可以撕上好几天的真瓜，但因为根本就没几个粉丝，还是沉默了下来。

　　    只有几个粉丝在底下说了句单飞会更好之类的加油，她们关注的早，也知道易姣在团里的处境并不是很好，在外人看来单飞不是什么好事，但已经是最好的选择了。

　　    易姣都一一回复了过去。

　　    偌大的办公室里，放眼过去就是巨大的落地窗，俯瞰下去可以看到川流不息的灯火，夜景格外吸引人的注意。

　　    空气里微微能够闻到烟味，但是并不是很呛，还带着股独特的绵长香气。

　　    助理站在一边，小心观察纪容绮的脸色，汇报工作，“纪副总最近被纪董警告过了，一些动作有了点收敛。”

　　    纪副总也就是纪大伯――纪侯凌，任职于纪氏总经理，但前段时间突然被降了职。

　　    纪容绮头也不抬，“盯着他就好，有动静就告诉我。”

　　    “是，纪总。”

　　    助理跟了她很久，有些东西就算不说，也心知肚明。

　　    纪容绮处理完手里的东西后，才看到助理还在自己的身旁，似乎还有事情没说的样子，皱眉道，“有事就说。”

　　    “夫人她好像......”助理多少有些犹豫，这毕竟是总裁的家事，多议论总归不太好。

　　    纪容绮手里的动作微顿，似乎没想到是易姣的事情，声音听不出过多感情来，“她又怎么了？”

　　    助理第一反应是易姣没有把自己单飞的事告诉纪容绮，两人协议她也是看到过的，所以并不奇怪。

　　    “夫人从six单飞了，现在是新人准备重新出道，估计会很难。”

　　    纪容绮一时间居然没有反应过来，six是什么，她手底下也有娱乐公司，也就是辉世娱乐，等到助理解释清楚才明白了。

　　    “好，我知道了。”

　　    “我记得辉世那块有个综艺找我签过字，就安排个位置，具体你明白的。”

　　    助理点点头，离开前细心将门带上。

　　    房间里安静得只能听到呼吸声，纪容绮忽然生出一抹烦躁的意味，松开了自己的袖扣，露出截纤细白皙的腕子。

　　    拉开抽屉，熟练拿起里面的烟盒，不一会儿的功夫，就燃起丝丝烟雾。

　　    纪容绮将它送到唇边，指腹不小心擦过唇角，正好是被易姣吻过的地方。

　　    那道温软的触感其实根本就没有多少感觉，现在想来更像是一个梦，稍纵即逝，捉摸不到。

　　    怎么就被小替身给撩了。

　　    纪容绮不由低声骂了句，手里的烟似乎缓解不了她的烦躁了，反而愈演愈烈。

　　    手机登时亮了一下，打乱了纪容绮的思绪，点开消息，是助理发过来的。

　　    ［纪总，资料已经给吕翊发了，她说会看着安排的。］

　　    ［知道了。］

　　    外面的助理有些恍惚，什么时候纪总回消息会这么快了？

　　    ......倒像是特意等着回复什么人一样，脑海里的想法只出现了一瞬，就被抹杀殆尽。

　　    怎么可能。
　　
　　第 4 章
　　
　　    吕翊看着眼前的综艺项目，表情变得有些难以言喻，这个项目她也是有了解的，但每个位置太挤，说是面向大众，可基本上都是被预定了的。

　　    凭借易姣的能力在里面杀出一条血路来不是问题，关键就是位置的问题。

　　    从单飞以来，吕翊也考虑过要安排个位置进去，但公司其他的经纪人盯得跟眼珠子似的，完全找不到插手的地方。

　　    这让吕翊感到无比奇怪，自己都要不到的位置，现在居然主动送上门来，要说里面没有什么猫腻，打死了她都不信。

　　    “易姣，你跟我说实话，你是不是背后有人？”吕翊打电话的语气直接，不打弯弯绕绕的圈子。

　　    签约每个艺人前她都有了解过，易姣出身其实并不好，甚至可以说很坏，早早就签约了公司，靠着保底吃饭，好不容易出道至今也没翻起水花。

　　    关键是资源别人送来的也就罢了，可就是上面那位的助理送来的，但要是早认识那位，何愁火不起来。

　　    “吕姐，您是在说什么？只是简单谈了个恋爱而已。”易姣知道瞒不过去，直接承认了下来。

　　    “区区恋爱能惊动得了她？”吕翊觉得自己听见了一个天大的笑话，“这个资源是纪总送来的。”

　　    “我知道，但严格来说我们也不是恋爱关系，说交易更加准确。”

　　    至于选秀资源，倒也不奇怪，打了一个巴掌，总要给个甜枣的。

　　    易姣淡淡道，“吕姐，应该知道我长得像谁。”

　　    吕翊：“!!!”

　　    她当然知道要不是因为这样的脸，估计也不会有人注意到易姣身上。

　　    易姣提及的时候无比坦然，并不避讳。

　　    结束谈话的时候，吕翊还是回不过神来，

　　    她虽然没有接触过纪容绮，远远的过几面，只一眼就觉得这个女人一旦进入了娱乐圈的话，必然就没有现在小花的事了，但从小道消息了解到纪容绮似乎已经结婚了，对方是个很低调的人，没有人见到过她，纪容绮也从未回应过。

　　    记得消息出来的时候，整个公司都轰动了，实在想象不出来，一向冷静自持，还以为会和工作过一辈子的纪容绮居然会选择结婚，不少人猜测过会不会是商业联姻，但最后还是没有确切的证据可以证明。

　　    吕翊等到手底下的艺人喊她，才堪堪回过神来，如果易姣没有说假话的话，那纪容绮喜欢的居然会是......黎霏。

　　    [003：这么告诉吕翊没有问题吗？]

　　    易姣摇了摇头，她倒也不是很信任吕翊，只不过都是摸爬滚打过的人了，什么该说什么不该说，心里都有数。

　　    003犹豫几下，还是选择了开口：[你为什么没有说结婚的人就是你？]

　　    按照它对这个世界的了解，推断易姣接下来的处境会好过上很多。

　　    “剧情之后要离婚的，说了也没有必要。”易姣看得很开。

　　    003估计...不...肯定如果不是有生命点数的限制，只怕现在易姣就已经把离婚协议书给递过去了。

　　    “对了，如果将生命点数积攒到一定的额度，是不是就不用再受到剧情的限制。”易姣问道。

　　    003没有多想，就回答了一个是的。

　　    “额度多少？”易姣眯了眯眼，很快发现其中的漏洞。

　　    ［走完剧情，会出现的。］003回答得模棱两可。

　　    易姣判断应该是在离婚后的节点上，因为从那里开始不知道为什么原主的戏份减少了大半，只知道为了火做了很多努力。

　　    看来要加快剧情推进了。

　　    【请每天给女主来一个爱心消息，奖励0.5生命点数！】

　　    “每日任务，这不就和游戏差不多，”易姣有些懵，“但我为什么会触发到这个东西？”

　　    003也无法给出合理的解释。

　　    易姣忽然眼前一亮，“那我是不是就可以光靠这个，半天半天的积攒。”

　　    对不起，她错了，系统你也太大方了叭。

　　    ［呵，有点出息。］

　　    003毫不客气打断了她的美梦：［这只是任务之一，后期还会有其他任务下达，如果不完成的话，下场一样还是个死。］

　　    易姣也就是想想，语出惊人，“说实话，我也没什么亏的，毕竟女主那张脸没准还是我赚了。”

　　    ［......渣渣。］

　　    003就知道不能对易姣抱有期望，不然文明词汇表迟早会被忽略。

　　    易姣欣然接受，随手给纪容绮编辑了一条信息发过去。

　　    ［纪总，选秀的事情谢谢了。］

　　    完成了任务后，就不再去管它，顺手息屏后放在桌上，只是放下来不久后手机就亮了一下，易姣也没有注意得到。

　　    那档选秀的综艺含金量很高，请的都是业内专业人士，剧情里提到过一嘴，捧出了不少的明星，原主没有这个机会，现在易姣会尽力把握住。

　　    热身了一会，易姣发现身体的柔韧度非常好，身材也保持得很匀称，她打算在上综艺前把基本功都找回来，单就热身看，问题不大，甚至出乎了她的意料。

　　    热身的是一支舞，效果很好，易姣将它录成视频发到了微博上，这是她一直坚持的事情。

　　    003耐着性子等易姣完成了一系列的事情后，才提醒她：[你已经忽略纪容绮消息十几分钟了。]

　　    “你怎么就不提醒我？！”易姣虽然这么说着，但手里的动作不慌不忙。

　　    003沉默半晌，[我觉得就算提醒你也只会当没听见。]

　　    “33，你好了解我呢！”易姣微微一笑，漫不经心敲下几个字，给纪容绮解释了一下。

　　    [你什么时候给我起了这个名字？！]

　　    [礼貌而不失优雅的微笑.jpg]

　　    易姣装作什么都没有听见。

　　    烟最后还是被纪容绮直接掐了，其实她的烟瘾很大，已经很少有这样的情况出现。

　　    界面停留在十分钟前，许久过后，才堪堪收到了一个表情包，很可爱的一个猪比心。

　　    纪容绮顿了顿，点进了公司群，里面满满的都是各种各样的比心表情包，而那只猪也在其中。

　　    怎么感觉很敷衍......

　　    纪容绮努力将这样的感觉压下去，听到了敲门声，沉声道，“进来。”

　　    “纪总，架子还是和以前一样。”丁钟走进来，直接坐在了沙发上，翘起了二郎腿。

　　    助理随后追了上来，连连道歉，“对不起，我没能拦下她。”

　　    纪容绮抬了抬眼皮子，把注意力移了开来，“没事，你先出去吧。”

　　    助理点点头，悄悄带上了门。

　　    “不好好导你的戏，找我干什么，缺钱吗？”纪容绮瞪了她。

　　    丁钟讪讪一笑，将脚放了下去，她们算是发小，两家多有走动，但后来两人走了不同的路，一个接管公司，另一个拍戏，交流就有些变少。

　　    “不是，就想让你帮我个忙......”

　　    “说。”

　　    “我这节目缺个评委，你也知道的这种节目没有实质性的评委，很难让人信服。”

　　    丁钟知道自己的要求多少有些过分，其实她也是有自己的私心，以纪容绮的长相进入娱乐圈必然会揭起不小的风浪。

　　    纪容绮挑了挑眉，错愕于她的要求，“你觉得我会同意吗？”

　　    不会。

　　    所以这回丁钟是带着万全之策来的，“纪侯凌你不可能时刻都盯着，我会帮你，丁家只有我一个”

　　    与其说是帮忙，到不如说是和纪家合作，给纪容绮一个面子，好让以后的合作可以顺利些。

　　    “现在就站队？”纪容绮并不心动，丁家没有想象中的那么轻松。

　　    “不是站队，只是等之后可以给丁家一个合作的机会，不过评委的事情，你可以考虑一下，增加支持率，又不掉价的事情，百无一害。”

　　    纪容绮告诉她会考虑一下。

　　    丁钟摆摆手，便不再谈论这个，“对了，你难得塞人进来，不过那小姑娘真不错。”

　　    她执导多年，看到过的杂七杂八的艺人没有一个队也有一个营，能得到这个夸奖已经很不差了。

　　    纪容绮羽睫微微抖动了两下，皱了皱眉，周围的气场都随着压低了几分，“你查她了？”

　　    丁钟一贯粗心，但也察觉到了自己这个好友似乎不是很高兴，连忙补救，“你放心，没查，但要上节目了总得了解一下小姑娘的业务水平，这样才好捧人。”

　　    “不用顾忌我，她跳成什么样的成绩都可以。”

　　    结婚了将近有半年的时间，但纪容绮从来都没有看过易姣的舞台，所以对她的实力只是一知半解，而易姣提过一次，看到纪容绮兴致平平，此后就再也没有提到过。

　　    丁钟像是一个小孩吃到颗很好吃的糖一样，急于分享，“你看这是我刚看到她发上来练习室的视频，真的绝了！”

　　    怎么就不红呢！？

　　    知道了丁钟并没有查，纪容绮说不上自己到底是个什么心态，更多的是松了口气，她将这个原因归在如果丁家去查易姣的话，必然会查到结婚的事情。

　　    一段舒缓的音乐从扬声器中传来，易姣站在镜头前，只是简单的几个动作，所有的注意力都追随在了她的身上，很难将视线转到其他的地方，没有炫彩夺目的灯光，就连妆容都是最基础的，每个动作似乎都传达了无限的遐想。

　　    眼神直直得透过屏幕，明明里面空空荡荡，却带着无尽的缠绵之意，纪容绮心里顿时咯噔了一下。

　　    “这表情我实在可以呀！太神仙了，谁教的她呀？经纪人干什么吃的？”丁钟在一旁嗷嗷叫，看来纪容绮不止有进入娱乐圈的潜力，连看人都这么准。

　　    纪容绮盯着视频，丁钟的话完全没有听得进去，短暂两分钟的视频什么时候放完的都不知道。

　　    易姣......她什么时候变得这么厉害了，或者说她从来就不知道易姣这么厉害。

　　    “纪总，你从哪里找来的宝呀？为什么我遇不到啊！”丁钟满脸的遗憾。

　　    纪容绮瞥了她一眼，呵，怎么发现的？

　　    都在一个本子上了。

　　    想法只冒出了片刻，就被压下去了，好在丁钟也没想过让纪容绮回答，拿着视频欢欢喜喜保存了下来。

　　    “但我怎么感觉这个易姣有点眼熟呢？可是我也没有见到过她...”

　　    话脱口而出，丁钟笑意就僵在了脸上，迅速看向了纪容绮，表情不温不火，没有半点的变化，“纪总，我，我不是故意的。”

　　    她总算是知道了易姣是怎么被发现的了，跳舞的时候还好，可等仔细推敲的话，太像黎霏了。

　　    而纪容绮当年和黎霏那点事情传的人尽皆知，她也有所了解。

　　    “那...你现在还没有忘记黎霏吗？”

　　    丁钟觉得自己问了个寂寞，以纪容绮的执拗程度，要是真的忘了也不至于找到易姣，圈子里的那点事儿，虽然不玩，但也是了解一点的。

　　    再次听到这个名字，纪容绮都有一瞬间的恍惚，下意识指腹轻轻擦过唇角。

　　    丁钟没有让纪容绮为难，自己离开了办公室。

　　    过了一会儿，助理敲敲门，有些为难，“丁导，让我把评委的行程加上，您的时间本来就很赶了。”

　　    “随她。”

　　    纪容绮也不是很需要丁家的帮助，但多双眼睛不是坏事，更何况......

　　    不知怎么纪容绮思绪忽然闪到刚才的视频上去了。
　　
　　第 5 章
　　
　　    #易姣练习室舞蹈#

　　    条词没有任何征兆直接上了热搜，虽然只是个二三十开外的位置，但对于粉丝基数很少的易姣来讲已经不算很差的了。

　　    【小姐姐快出道，这力度没有几年是练不出来的吧】

　　    【妈耶，这个小姐姐好飒，看我的眼神心都热起来了！】

　　    【这比一般的女团素质要高出太多倍了吧，不踩其他女团，说得就是@six，还好姐姐明智选择了单飞，不然就是被拖后腿。】

　　    【我知道这个小姐姐，以前就觉得像影后，不过这一动起来完全就没有了黎霏的影子，我宣布易姣出道了！】

　　    【易姣单飞的时候，没有一个团.员理过她，当时就觉得奇怪，扒了点东西出来，姐妹们快过来看】

　　    找到的都是以前表演的场面，不是很多，一会儿就翻完了，原本属于易姣的镜头和C位被直接抢走，还有一些微博上的明嘲暗讽，种种迹象都表明了six并不是那么友好。

　　    至于包括在内的成员，即便删掉了微博上的东西也都于事无补，反而显得心虚，好几天都躲着不敢看私信。

　　    吕翊知道过犹不及的道理，在发现上了热搜之后，快速反应了过来，勉强控制住了后续走向，宣传了即将参加在恰到好处的时候撤销了热搜，没有惹来过多的关注。

　　    不过最令吕翊惊讶的不是视频里易姣对于舞蹈的把控力和几近完美的表情控制，而是她明明记得易姣在six的表现，只能说得上没有出错。

　　    如果不是刻意的苦练，那就是故意藏拙了。

　　    这回倒是吕翊想错了。

　　    [003：你居然还会这个？看不出来呀！]

　　    易姣收拾着行李，动作顿了一下，只是很快就恢复过来，“我记得我的世界里竞争很大，出身也和原主好不到哪里去，如果连这个都不能够做到，还不如早早退圈的好。”

　　    她基础很差，只上过体育课的那种，不比那些个学过各个舞种的艺人，都是只能靠着应变能力勉勉强强不出错，再后来公司练习室每天晚上锁门的都是她，有时天亮也在，日复一日的练习，才有了那样的地位。

　　    003难得没有呛声。

　　    “如果我积攒到了一定的生命点数，能不能回到我原来的世界？”

　　    易姣只是草草收拾一下，就已经把东西带得差不多了，原主的东西很少，就像住在这里的房客一样，随时都能够走人。

　　    [如果你要是愿意的话，是可以的，但......难度很大，而且有一定的代价。]

　　    003说的时候带着犹豫，易姣没能听出来，过剧情点还早，回到原世界的可以之后考虑。

　　    “夫人这是......要出去？”范妈上下打量了她一眼，目光直直盯着行李箱，又将周围都扫视了一圈。

　　    “放心，里面东西没有多拿。”

　　    易姣不想再耽搁时间，行李箱很轻，估计带上节目的话不够用，所以还得再出去买点什么。

　　    出了公寓，就去买了点东西，易姣见惯了好东西，买的也不会差到哪里去，付款的时候，手从黑卡上不加犹豫划过去，选择了一张普通的卡。

　　    黑卡是纪容绮结婚时候给的，但原主一直都没有动过。

　　    ［003:你不是一直都很觊觎纪容绮的钱吗？为什么不用？］

　　    “你是不是对我有什么误解。”

　　    没等003说话，易姣耸了耸肩，“不过你说的也不错，但这张卡还有用处，剧情里看纪容绮似乎也没有很讨厌原主，这种东西不发现的时候还好，一旦发现就是致命一击。”

　　    自古唯有套路得人心，易姣玩得毫不留手。

　　    ［003:呜呜呜也太好哭了叭，寄主你怎么能这样呢？］

　　    “你都喊我渣渣了...我总得对得起这个称呼吧。”

　　    003一想到那个画面，顿时哭成了狗。

　　    泰安公寓。

　　    纪容绮看着空荡荡的房间，表情凝结了一样，气压顿时低了下来，“易姣呢？去哪里了？”

　　    就算她只是个替身，那也是自己的结婚对象，现在好好的连人都不知道去哪里了。

　　    范妈哪里知道这个，干巴巴笑了笑，“您回来该提前打个招呼，我好准备一下的。”

　　    “她去哪里了？”

　　    纪容绮重复了一遍。

　　    “我不知道，她拖着只行李箱就走了。”

　　    纪容绮才留意到易姣住过的房间里生活过的痕迹并不重，东西也都摆放得很整齐，印象里似乎还是从前的布置。

　　    “纪总，不是我说您这眼光确实得看看好了，这样的女孩不就是为了您的钱才死乞白赖留在您身边的吗......”

　　    范妈不懂黎霏的事情，单纯觉得易姣目的就是为了钱。

　　    要是003在场，必然是要疯狂点头附和了。

　　    纪容绮皱了皱眉，“不用说了，我都知道，她回来的话就通知我一声。”

　　    范妈连连应下。

　　    纪容绮下意识看了眼手机，里面除了工作，没有收到任何消息，以往都是几分钟不见就变成99加，现在变得格外的安静。

　　    算了，就是个小替身而已，一场交易，有什么好关心的。

　　    《星辰闪烁》的策划已经联系到易姣，并告知会有一部分的拍摄将在家里完成，总不可能在泰安公寓拍摄。

　　    易姣只能临时找了个地方租房，好在six的时候就攒出了一点积蓄，不是很多，用的很省，数目还算可以，但几笔租房加上杂七杂八的下来，花得真就不剩个什么了。

　　    谁能想到堂堂的纪总合法妻子会落到今天这个地步。

　　    “滴滴――”

　　    看到页面备注显示的是妈妈，易姣立刻接了起来。

　　    那端声音沙哑，带着饱经沧桑的感觉。

　　    听到的一瞬间，易姣顿时鼻子一酸，察觉到这点的时候，微微有些诧异，是原身残留着的反应吗...还是她自己的？

　　    “小姣呀，最近过得怎么样，都很久没有给我打电话了。”易母不过只是个普通的主妇，知道女儿的梦想也没有加以阻止，而是默默坚持了很多年。

　　    “嗯，挺好的...我会记得给您多打电话的。”易姣出声的时候，把自己吓了一跳，鼻腔里满满的都是哭腔。

　　    好在易母年纪大了，没有听得出来，一口一个好字，“我还学会看热搜了，给你那条点了赞！”

　　    易母学历不高，易姣都能想象得到她是怎样一条一条找到自己，然后点赞的。

　　    “工作忙就不用联系了，对了你之前转的钱都存着，你爸开出租车都挺好的，刚刚已经给你转了一笔过来，别苦着自己。”

　　    易姣看到手机里确确实实收到了一条转账的提醒，现在的她说不了拒绝的话，“谢谢。”

　　    原主最后虽然功成名就，但一直都有遗憾就是没有见到自己父母最后一面，此后都出于自责。

　　    挂断了电话，易姣还是有点回不过神来，恍惚间还以为易母就是自己的母亲了，大概是母亲和易母实在是太相似了，不过她并没有这个遗憾，从出名开始，就把父母接了过来，不管工作再忙也会回到家里。

　　    距离节目不到几天的时间，易姣粗略计算了一下，她的生命点数除去日常任务就只有四个了，以前也参加过类似的选秀，基本上都逃不开封闭式管理，这样算下来生命点数还是太少。

　　    纪氏集团。

　　    “请问您有预约吗？”前台脸上尽管微笑着，但里面写满了拒绝的意味，作为常年在网上的选手，从易姣进门前就觉得有些眼熟。

　　    “没有。”易姣试着走走看剧情里最基本的事件，送饭给纪容绮，原本她是不想自己动手，叫个外卖就好了的，奈何钱包空空，只好自己动手做。

　　    前台这样的人见到的太多，前段时间就有一个三四线的演员，为了资源上门翘首弄姿，口口声声说着自己跟纪容绮有关系，赖着不肯离去，最后被几个保安叉了出去，至于纪容绮根本就没下过楼，

　　    “按照规定您没有预约是不能上去的。”前台已经暗自准备好了，手指放在呼叫保安的键位上，就差没按下去了。

　　    “夫......”助理刚好下楼，看到来人后，生生将话打了个转，“易小姐您怎么来了？”

　　    “我来给纪总送饭。”易姣扬了扬手里的饭盒。

　　    看到助理脸上微微有些为难，易姣立刻说，“没事，你要是不同意的话，我可以不送。”

　　    “也不是，送当然可以，”助理摇摇头，连忙接过饭盒，“您上去吗？”

　　    易姣摇了摇头，“不用了，你带上去就好。”

　　    纪容绮多疑，自己上去反而适得其反，再说她也不是真的来送饭的。

　　    助理盯着易姣离开的背影，眼睛里满满的可惜，她知道替身事情的，可易姣不知道，这么折腾下来只怕什么结果都没有。

　　    回头嘱咐了一下前台，看到人就通知自己下来。

　　    [003：其实你送的东西，纪容绮不一定会吃。]

　　    易姣，“我知道。”

　　    003幽幽道：[不是因为别的，纪容绮有轻微的厌食症，都一直靠着葡萄糖，很少吃东西。]

　　    大概是怕易姣挑战系统文明词汇表，又连忙补充了一句，它也是才知道的。

　　    “剧情里没有讲到这个，而且我连原主记忆也没有。”易姣道，这样下去举步维艰，什么时候才能攒够生命点数。

　　    [厌食症这个剧情里确实没有提到，至于原主记忆是在某个角落，不过没机会触发。]

　　    易姣勉强接受了这个说法，暂时将事情抛到脑后，现在也只能通过日常任务攒一攒，半天就半天，她都估摸要不要在节目里偷摸着借只手机做任务了。

　　    “这系统简直太抠了。”

　　    【隐藏任务开启：给纪容绮送上一顿爱心餐，奖励5生命点】

　　    易姣愣了一下，由衷道，“系统霸霸。”

　　    转脸就是这么快速。

　　    收到隐藏任务后不久，助理就给她打了电话，说是饭盒已经洗干净了，下次过来的时候就可以直接拿走。

　　    易姣有很大一部分怀疑，自己的饭菜都是进了助理的肚子里。

　　    吕翊给易姣找了几个培训老师，打算抓紧补课，对于其他人而言可能就是连轴转，吃不消很正常，但易姣早就习惯了，有空之余发消息给纪容绮，虽然从来不回，做了饭顺便带过去。

　　    要说高兴的地方，估计也只有生命点数到账的时候。

　　    这段日子，前台都眼熟了，偶尔还能聊上两句，易姣也被迫听到了很多小道消息。

　　    “你是不是喜欢我们纪总呀？”

　　    易姣昧着良心点点头，要说脸的话勉强也算是。

　　    前台望了几下周围，并没有发现什么其他的人偷听，低声凑到耳边说，“我只是听说，纪总上学的时候有个女友的，至今都没有找人谈就是这个原因。”

　　    黎霏嘛，易姣知道，但剧情里很少讲到过两人究竟是怎么相爱的，小道消息有时候会更加准确。

　　    “我记得原主上高中那会，好像是和纪容绮一个学校吧。”易姣对003说道。

　　    [003：是的，不过没见过面，也没有交集。]

　　    见到易姣有些感兴趣的样子，前台说得就更加起劲了，“好像是纪总在接手公司前破过产，然后两人就分手了，据说是去了国外。”

　　    算算时间正好是在三年前，影后黎霏出国拍戏，虽然不在国内，但各路消息就从来就没断过，倒像是故意做给谁看的一样。

　　    “说什么呢？”助理开会姗姗来迟，耳朵尖听到了一点内容，瞥了眼前台，含着责备，后者底下了头。

　　    “明天就不送饭，我得去参加录制了。”易姣心里一痛，她的五个生命点数，错过了这村就没有这店了。

　　    助理闪过意外，并不打算告诉纪容绮接受当评委的事情，“易小姐一定会火的，那个练习室版本我看过了，非常优秀，您放心它会带给您惊喜的。”

　　    “但愿吧。”

　　    “对了，这个东西是给你的，不是什么很贵的东西。”助理从包里拿出一盒东西。

　　    里面是各种不同颜色的发圈，有些节目会进行恶意剪辑，虽然说丁钟不会，但还是得防范着点。

　　    “谢谢你。”易姣立刻明白了她的意思。

　　    助理张了张唇，刚要解释，但想到某人的嘱咐又吞了回去，“没事。”

　　    易姣离开的时候，却没有发现楼上有一个人正在看着自己。

　　    目光里带着明显的探究。

　　    助理带着饭盒上来的时候，纪容绮已经坐在了办公桌前，和往常没有什么不同。

　　    “纪总，这是夫人给你的，她明天参加节目短期内应该不能送饭了。”

　　    助理不由抬了抬头，那天她以为纪容绮不会要饭盒，总不能浪费，也担心打消人家姑娘积极性，打算自己吃了的，可是没想到纪容绮居然收下来了。

　　    纪容绮点点头，胃里空得疼，但想到食物的香味就皱了皱眉，就疼得更甚，打开面前的饭盒，疼痛似乎缓解了一些，她原本不知道饭盒的主人是易姣的，还抱着可以请人的想法。

　　    她的厌食越来越严重了，尝试过很多办法都无济于事。

　　    “纪总......夫人她好像并不像调查里说的那样。”

　　    助理犹豫着开口，当初结婚的时候，纪家派人查过易姣，得到的结果是为人不择手段，为了得到资源无所不用，和纪容绮认识很有可能是蓄意已久。

　　    “之后再看吧。”
　　
　　第 6 章
　　
　　    等到了五点钟的时候，节目组给了个大大的惊喜，直接敲开参赛选手的门，想看到每个人的最真实的样子，还安排了直播，虽然是在五点还很早，但直播间的观众可不少，热度很高。

　　    自从节目开始，就有各家公司暗自联系了团队，想要给自家艺人争取到更好的位置。

　　    丁钟不想动用丁家的势力，也觉得烦，很聪明地联合了晖世娱乐的一款直播软件，进行择选，这么一改也是伴随着代价的。

　　    女团实力不强的或者还有划水心思的，根本就不可能瞒过观众的火眼金睛。

　　    纪容绮还临时添加上了一个赛制，每个选手都有刷礼物的渠道，最后礼物金额的高低也是评分成团的重要标准之一，给足了观众参与感。

　　    即便是不刷礼物也可以通过签到赚一张票，利益最大化，也代表了本就残酷的竞争变得更为艰难。

　　    易姣要是知道的话，大有可能跪下来喊一声霸霸。

　　    直播前一些选手就已经得到了经纪人的提醒，美美画上了女团妆，眼底贴着亮片，感觉随时到能上台，呈现出最为完美的自己。

　　    还算热烈的气氛顿时就冷淡了下来，看直播最大的原因，就是拉近距离感，但这样又和录制又什么两样。

　　    [就这？]

　　    [有点太不走心了吧，一看就是打过招呼的，假到不想戳破。]

　　    [连直播都有台本呀，太失望了，我还以为会变得不一样呢。]

　　    靠着首播的效果支撑已经有些力不从心了，丁钟面上不显，心里已经开始着急了。

　　    等到第三十组的时候，就轮到了易姣，前面各路的女团看到审美疲劳，不少人退了出去，情况对于易姣来说非常不利。

　　    节目组敲开门，做好了看到一脸浓妆的准备，打开门表情带着惊讶。

　　    易姣一看就是刚睡醒的样子，眼角依然带着哈欠过后留下的泪珠，发丝微乱随意散落在后背。

　　    睡衣不知道从哪里买的，明显宽大，就像挂在身上似的，不经意间露出纤细脖颈下的锁骨，几乎让人移不开眼。

　　    “怎么？不进来？”

　　    节目组才如梦初醒，进去拍摄房间，房间是很普通的，地方不大，带着很浓郁的生活气息，却不显的乱，反而有条不紊，只拍摄了个大概，过多涉及隐私的并没有拍。

　　    [姐姐也太真实了，和我在家的状态差不多，就是颜值差距有点大大的。]

　　    [皮肤太能打了！直播就敢素颜出镜，简直不要太羡慕。]

　　    [只有我注意到了她的身材了吗，就是标准的女团身材，明人不说暗话，我馋她，吸溜一大口。]

　　    [这就是上次热搜22的小姐姐呀，舞蹈超级棒！没有话说。]

　　    易姣从出现在镜头里，弹幕就没有停下来讨论，节目组机智得多留了段时间，东西也都收拾的差不多了，换了身运动衫就出了门。

　　    车里已经是有不少的女生了，放眼望去还可以看到几个相熟的面孔，也都是公司里的练习生，关系不是很熟。

　　    易姣选了个不是很出挑的位置，安安静静坐着，和003争辩自己到底是不是渣渣。

　　    这个问题只要她一闲下来，就要说道两句。

　　    原世界里她压根就没有谈过恋爱，但凡是有点苗头出来，不是三观，就是各种的奇葩理由，易姣也想渣，可关键是没人给她这个机会。

　　    所以这完全不能忍啊。

　　    003只是个系统，一旦是它认定的事情，不管多有道理，也别想改变，除非是打回炉重造，当然易姣还得靠它获得生命点数，暂时饶它一命。

　　    后续的人来的差不多了，场子立刻变得微妙了起来，形成一个个的小团体，而坐在角落里的易姣，格外的吸引眼球。

　　    ［姐姐这是被排斥了吗？女团果然水深。］

　　    ［一看就是性格有问题，不然怎么就没人理她。］

　　    ［就是，你看看她穿得都是什么，要想抢镜头也不至于这样吧。］

　　    弹幕里忽然开始拉起了架，吵了一段时间，好在节目组早就预料到有这样的情况出现，但没想到会这么快，而且还是被易姣引出来的。

　　    房管快速把几个吵得厉害，恶意带节奏的账号直接禁言了，节目组看着依然淡定的易姣，目光从不在意逐渐变得认真起来，以为是个不温不火，现在看倒是个不好惹的。

　　    易・不好惹・姣只用脚趾头都能猜到里面都说了些什么，不过这些个小打小闹，她并不在意，要是因为一点评论就难过上半天，那她原世界也就白混了。

　　    随着人越来越多，周围也变的更加喧闹，丁钟盯着直播间，笑而不语，好好珍惜现在的日子，等之后就可就不多了。

　　    易姣趁着还没有到目的地，给易母打了个电话，说明自己是去录节目了，接下来会有很长的一段时间可能联系不上。

　　    等到电话打完，目的地也到了，是某电视台，管理及其严格，也不知道谁有这个面子可以请得到，几十个女孩的眼睛里顿时类似于艳羡的目光。

　　    “姑娘们，该交手机了。”工作人员笑眯眯的拿了只大箱子出来。

　　    现场一片哀嚎，焦急得开始打起电话来，各种姿态的都有。

　　    [像极了上课前交手机的我。]

　　    [小姐姐们实在太可爱了]

　　    易姣才想起来自己的每日任务还没有做，临时现编了一条根本就不可能会发生的消息给了纪容绮。

　　    ――看直播了吗？

　　    听到生命点数到账的提示，易姣爽快把手机扔到了箱子里，便不再理会，反正也不会有回复。

　　    [这也太爽快了吧]

　　    [注意她好久了，在车上就给她妈妈打了个电话，刚刚应该是发了条信息出去，朋友？家人？反正不会是恋人。]

　　    [怎么说？]

　　    [恋人不会是这样的表情，要分开这么久，至少得看眼有没有回复吧...]

　　    这个小插曲没有引出多大的风浪，很快就被略了过去，关注到其他的事情上去。

　　    星辰闪烁共有一百位女孩参加，除了代表公司选出来的外，只有十几个是通过海选的，然而出道位置只有五个，少得可怜，被改过的赛制变极度严格，不少人脸上都闪过了犹豫和不甘，还有的不动声色，像是胜券在握一样。

　　    易姣正了正神色，认真了起来，她在参赛之前就做过已经宣传出来选手的视频，个个实力很难统一，强的有，划水的也有，现场不认识的只有几位，关于风格不知深浅。

　　    她虽然自信，但并不自负，暂时回不去原世界，现在的地方就是战场。

　　    丁钟将每个人的反应尽归眼底，心里叹了口气，到底都是个新人，太容易被人猜出来在想些什么。

　　    “姑娘们，可以休息一下，等会儿我们会进行初试，初试过后，可以凭借每个人拿到的等级，等级是A,B,C,D,E,F,分成不同的班级，之后选择宿舍，这个抽签决定。”

　　    “各位还有其他建议或者问题吗？”

　　    选手们摇了摇头，面面相觑，原本还算和谐的气氛，讲清楚规则后，一股无声的硝烟弥漫了开来，位置就这么几个，给了别人自己就没有了，略带敌意得看着周围的对手。

　　    易姣身上的目光尤甚，那段练习室的视频流传很广，实力不容小视。

　　    “我想知道评委都哪几位？”

　　    小姑娘颤颤巍巍举起了手，不等丁钟开口，其他人就替她回答了。

　　    “我记得是有向冰之老师和周诩老师也有参加。”

　　    易姣听了一耳朵，她只是在网上搜了下，知道一位是常年驻C位的女团成员，还有一位是很有名的音乐制作人。

　　    [啊啊这是什么神仙阵容！]

　　    [哪位投资的呀，简直壕无人性。]

　　    [光是请里面的一位，就已经足够镇住场子了吧。]

　　    丁钟道，“评委共有四个，除了向冰之老师和周诩老师，还有叶琬老师，最后一位的话，估计你们也不认识，等到现场再介绍。”

　　    叶琬，拿奖无数的影后，人气极高，风头正盛，人名一出来，就炸了不少粉丝出来。

　　    [忽然好奇最后一位有多大佬，说得好像很神秘的样子。]

　　    [按照这个套路走的话，应该是业内很厉害的人吧。]

　　    [啊？我不想看到这个，该不会是有什么内幕...]

　　    [长得会不会很难看呀？]

　　    [不要抱有太大的希望，你懂的。]

　　    易姣注意到在提到最后那个评委的时候，丁钟目光在她身上停留了片刻，似有深意，不过很快就转走了，并没有被其他人发现出来。

　　    最后那个评委和她有关系？

　　    易姣在脑海里搜寻着人名，一个个得排除了过去，该不会是......纪容绮？想法只出现了瞬间，就被压了下来。

　　    怎么可能，闲的。

　　    接下来，抽签决定表演的场次，易姣拿到个不好不坏的位置，一些选手选择的是团队表演，所以时间上还是很富裕的。

　　    “你这皮肤也太好了吧。”

　　    化妆师下手都不由轻了很多，生怕弄伤了手里的皮肤，女团连轴转，就算化妆再好，也是有瑕疵的。

　　    易姣笑着应下，依稀能够听到外面评选的声音，紧张感充斥着整个空间。

　　    “易姣，导演叫你了，快去吧。”
　　
　　第 7 章（修）
　　
　　    “33，你说我能不能靠买彩票中奖，然后干翻纪家？”易姣由衷说道。

　　    003听不出来易姣有任何开玩笑的意图，出于系统对于数据的尊重，计算了片刻，得出结论。

　　    可以。

　　    没等易姣高兴起来，003又说：[如果你能连续中奖二十年，并且每次都是特特等奖的话，还是有可能的。]

　　    易姣：当我没说。

　　    “我真觉得我这张嘴开了光，怕啥来啥...”

　　    003也觉得自家寄主的运气绝了，结了婚发现自己只是替身，上个选秀评委还是老婆。

　　    舞台上的灯光绚烂无比，但并不刺眼，反而梦幻得不像现实，一时间所有的视线都投射在易姣身上。

　　    纪容绮选择坐在最边角的地方，旁边的人名头很大，也没有对外宣传她的身份，所以暂时没有人能够注意到她，指尖微颤，目光很自然瞥了下易姣，很快转到了别的地方。

　　    向冰之左右望了望，发现没有人说话，“易姣是吧？”

　　    易姣点点头，假装自己并没有看到坐在一边的女人。

　　    “你之前就是一名团体成员了，现在作为新人来出道，对你来说，会不会有困难的地方？还有我能知道为什么选择这条路？”

　　    [她这是在给易姣挖坑吗？]

　　    [有点这个意思，我也好奇，是瓜哎！咔嚓咔嚓]

　　    丁钟略有担心，易姣虽然出道的早，但舞台经验只怕还不如一些新人的，紧张之下难免说错什么。

　　    “导师好，我觉得人还是要突破一下自己，这次是一个非常好的机会。”

　　    回答得挑不出别的毛病，既说了自己来的原因，又巧妙得回避团体单飞的理由。

　　    [小姐姐的回答好棒。]

　　    [我的瓜飞走了，吃不到了。]

　　    “易姣同学的回答真的是滴水不漏，那就不多介绍了，请开始你的表演，初评级非常重要好好把握住机会。”

　　    向冰之挑了挑眉，眼底有些漫不经心，也不难怪她这样，前几个表演看得着实心累。

　　    ［不能光看视频，还是现场真实。］

　　    [这就是上次那个小姐姐呀，期待！]

　　    属于易姣直播间的礼物突然间多了起来，终于不再是空空的一片。

　　    摸透了其他选手擅长的地方，易姣大致扫了一下已经表演完了的选手，心底对她们表演的内容有了估计。

　　    阶梯席位上目前A还是空着的，B两个，C,D居多，E和F坐了五个，镜头转了过来，坐在班级上的人眼尖立刻冲着她喊加油，仿佛已经相熟了很久。

　　    易姣不打算让喜欢自己人失望，也不想枪打出头鸟，招惹是非，所以选择了一个不出错，也有点实力的舞蹈，和练习室差不多的水平。

　　    A的评级暂时没有标准，C，D，E，F，不管去里面的任何一个，都很难再有爬上去，而且队友实力参差不齐，就算侥幸留下，后期也不会有镜头。

　　    没有镜头对女团，尤其是竞争极大的地方，是足够致命的。

　　    B位置居中上，关注度不低，后期爬上去的可能性大，易姣心里计划完，对着音乐组比了个ok。

　　    舒缓的音乐从音响里缓缓流淌出来，给人静谧和安宁，刚开始听的时候，相比起前面的热烈，确实有所亮点，但听久了不免就有点烦躁起来。

　　    ［好听是好听，听多了有点腻。］

　　    ［这也太平淡了，姐姐选曲是不是有问题......］

　　    清冽的声音正正好好插在歌词出来的节奏上，犹如一汪清泉倾涌而出，令人不由眼前一亮。

　　    “啊啊这声音太好听了叭。”

　　    “说话的时候，就感觉出来了，声线特别有辨识度，有种很独特的韵味在里面。”

　　    选手阶梯上顿时传来一阵激动，耳边多出噪音，周诩皱了皱眉，将食指放在唇上，示意安静。

　　    “I"ll never be me again...”

　　    “She"ll always be in my heart...”

　　    “......”

　　    开始说选歌有问题的弹幕，一下子就没有了，这首歌选得太好，完全将易姣的声线承托了出来，无比惊艳。

　　    “我唱完了。”易姣鞠了个躬。

　　    周诩从业多年，好声音不是没有遇到过，但能够熟练唱好，知道自己优势的，那就太少了，这会儿眼睛都亮了起来，如获至宝。

　　    “很好，气息很稳。”

　　    “谢谢老师...”

　　    “我觉得这可以个A。”周诩道。

　　    叶琬再这方面确实没话好说，瞄了瞄周围，有些犹豫，她背后的公司也塞了训练生过来，不好放水的太过明显。

　　    “会不会太高了一点，要不再考虑一下吧...”

　　    “易姣选手在唱上面很有自己的见解，但是――”向冰之话锋一转，“我们选的是女团，能唱能跳是基本，个人条件也必须要过关。”

　　    说完这个话，她便后悔了，平心而论易姣的条件实在没得话说，不过是最简单的白裙，但又穿出了自己的味道，基本是扔进人堆里也能快速分辨出来，往那一站区别于其他人的清冷，如果忽略她眉眼间风情的话。

　　    这对于女团来说是最为难得的。

　　    ［她不说话的时候，就更像某人了。］

　　    [一点也不像那个影后，再说易姣都来参加选秀了，两个根本就不是一个路子好吧。]

　　    弹幕里吵得不可开交，等有人提醒了，才发现忽略了现场还在评级的事情。

　　    [就这个哪里会比上一个小姐姐的好。]

　　    [我觉得音色很棒，别忘了她还没有跳舞，练习室的版本你们都忘记了吗？]

　　    [但愿评委可以公平一点。]

　　    易姣唇角微笑着，静静等待结果的出来，如果只是有三位评委的话，她对自己的评级还是很有把握的，但现在加了纪容绮。

　　    一切都变得未知了，从B到D都有可能。

　　    “你说她该不会给我F吧。”易姣在心里问003，心里也没有底了。

　　    003刚要反驳，女主不会是这么肤浅的人，但结合自己得到的剧情......还真的有可能。

　　    “纪总怎么看？”向冰之将这一个问题抛了出去，眼神似乎带了一些不怀好意。

　　    她知道点纪容绮的事情，但也不多，只当做个有钱的老板而已。

　　    丁钟猛地拍了拍脑门，她怎么都没有想到这姑奶奶也不是个省油的灯，居然敢惹上这尊大佛，现在也只能想想看能不能有什么补救的办法了。

　　    摄像很上道得将镜头对准了纪容绮的脸，那张看起来过分冷淡的脸，即便是坐着，周身的气场也是不容小觑，一下就直击人心。

　　    [卧槽！卧槽！这位评委我怎么就没发现呢。]

　　    [明人不说暗话，姐姐我可以，让我上！]

　　    [有这个颜，做什么评委，吊打娱乐圈一半的小花好不好。]

　　    这些观众都是见惯了风浪的，纪容绮的颜和气场一看就不是圈子里的人，倒更有种在幕后运筹帷幄的感觉。

　　    [这位姐姐，怎么有点眼熟呀，但绝对不是在电视里认识的。]

　　    [金融系的学生笑而不语...]

　　    [是大佬呀！她的履历绝对和颜成正比的，纪家总裁。]

　　    [姐姐，我不想努力了。]

　　    纪容绮抬眼看着易姣，眼神里似乎什么都没有，就好像第一次见面一样，论演技易姣就没在怕的，愣了片刻，当即就迎接了上去。

　　    电光火石，两目相对。

　　    易姣眼神里满是了然，纪容绮绝对不会允许自己出任何错误的，包括隐瞒她这个替身的存在，等到离婚，还可以干干净净得追求白月光去。

　　    这么顺利，有什么意思。

　　    “不就是白月光吗，纯洁无瑕有什么了不起的，我得给它松松土...”

　　    [003没听懂：什么？]

　　    易姣盯着纪容绮红唇，羽睫微微垂，自然错开视线，她不是一个会让自己委屈的人，就算是有生命点数在，可还好女主似乎有点意思，就算松不了土，至少得留下点痕迹下来。

　　    当不了白月光，她就当自己的太阳。

　　    “各位都比我有经验，恐怕......”纪容绮将易姣的神色都归于眼底。

　　    “纪总，我们相信您的眼光，您不用担心。”

　　    周诩知道纪容绮的身份，自然不会像向冰之那样，再者辉世娱乐属于纪氏，占据大半的江山，要说没两把刷子，他是怎么都不会相信的。

　　    [易姣到底会是什么等级呀...]

　　    [应该是CD吧，不能再高了。]

　　    [话别说的太满，万一是个F呢。]

　　    面前有着六个代表选项的按钮，一闪一闪着光，选手阶梯上喧闹的声音也停止了下来，屏息凝神，等待宣布。

　　    易姣已经快速令自己平静下来，就算是选进了F班，她也有足够的实力，1带N的情况她也不是没有遇到过。

　　    “恭喜！选手易姣成为第一个A！！”

　　    脚底下的舞台特效也随之变化出了一个A字，十分绚烂，掌声顿时哗啦啦响了起来，或虚伪，或真心。

　　    [哇，我就知道。]

　　    [这个实力当之无愧！]

　　    [有种宝藏被发掘的感觉。]

　　    [崽崽放心飞！]

　　    纪容绮看到易姣的表情，先是有点懵，似乎对给的评分很不敢相信，继而偷偷瞄了眼自己，被撞到了就迅速别开目光，假装什么都没有发生。

　　    活动过于丰富了。

　　    纪容绮不由揉了揉眉心，易姣究竟在想什么？
　　
　　第 8 章
　　
　　    对于纪容绮给了她A这个评级，易姣是怎么都不敢相信的，坐在阶梯上，无视那些有意无意打量的目光，惴惴不安得出结论。

　　    “你说她该不会是要捧杀我吧。”

　　    [003：......]

　　    话是这么说，但评上A，也不是个坏处，她毕竟现在是在成团，不论如何女团实力才是重中之重，但凡一个点做的不到位，就会很明显，表演效果就会大打折扣。

　　    接下来几组表演的选手，没什么亮点，都被分到了不痛不痒的CD里，但还是有几个不错的，坐到了易姣身边。

　　    “欢迎65号选手――莫代梅！”

　　    人签约的是一家娱乐圈不错的公司，长相乖巧，放到现在就是领家妹妹的形象，开口嗲嗲的，气质不是一般的清纯。

　　    [这个妹妹不错呀]

　　    [好可爱的感觉！]

　　    [导演的眼光也太好了，妹妹一下就狙中了我的心！]

　　    易姣听到名字却愣了一下，不是吧...这也太巧了...

　　    莫代梅在原书中也是有戏份的，因为气质和白月光相似，所以顺利成章成为了女主的上一个情人，别看人长得乖乖巧巧的，可性格半点都搭不上边。

　　    女主对莫代梅不错，只要条件合理都会答应，也会偶尔包容她的一些小脾气，刨去合约，状态和恋爱没什么区别，可交易本质是改变不了的。

　　    久而久之生出不该有的心思，尽管有所掩饰，但就一点小九九，毫不意外被女主发现，纪容绮不喜欢有超出自己意料之外的事情发生。

　　    两人大闹，或者说莫代梅单方面闹了几场，合约自动结束，还安排了不少资源过去，也算是仁至义尽。

　　    “大家好，我叫莫代梅。”莫代梅眼神不住得往纪容绮身上飘，因为在直播稍稍克制了一下，但是下意识咬嘴唇的动作还是暴露了她的不平静。

　　    就连一向谙熟遵守文明词汇表的系统都卧槽了句，不过很快就意识到了这个做法是违规的，立刻装作什么都没有发生过。

　　    一旁的易姣心底不由呦吼了一声，既然莫代梅都追到这里来了，那必然是不会轻易放过纪容绮的。

　　    这可是大戏呀。

　　    易姣完全本着看热闹不嫌事大的心态，特意瞥了眼纪容绮，对方表情一如既往漠然，仿佛站在面前的仅仅是个陌生人。

　　    后者像是察觉到了什么，往斜上方看去，刚巧撞了个正着。

　　    易姣很快反应了过来，朝着纪容绮笑了一下，脸颊上漾出两个不大的酒窝，态度澄明，就好像真的只是一个无意的举动，让人根本挑不出刺来。

　　    纪容绮垂下视线，掩饰住眼下的一丝烦躁，不知道为什么就对这个笑生出了厌恶，暂时想不出原因，也只能归功于黎霏不可能会做出这样的表情。

　　    将互动尽收眼底的丁钟：“.........”

　　    导演不容易，居然还是没能逃过狗粮的命运，虽然这个狗粮有点馊，但它是个实实在在的狗粮啊。

　　    镜头在选手发言的时候，也会切个几秒的镜头出来给阶梯上的选手，万一能拍到一两个白眼什么的，刚刚的举动顺势被拍了进去。

　　    [我滴个妈，姐姐的笑简直绝了。]

　　    [我居然有种微妙的感觉，啧啧啧...]

　　    [阳光艺人&御姐总裁，我吃死。]

　　    [纪总那个低眉太御了，两人相望的时候，就感觉到耳边浮现了一首歌，是心动呀~]

　　    [没错了，但咱还是低调的嗑嗑好了。]

　　    关于这些的弹幕是只有几条，很快就过去了，捕捉不到一点痕迹，当然也没有人觉得小糊团出身的女星能和总裁能有什么关联。

　　    只不过直播还没有结束的时候，超话多了一个叫――容娇cp。

　　    “你知道吗？这个莫代梅不简单，她们那一届公司罩了几百个人进去，只有几个才能参加节目。”

　　    那人握紧耳麦，确保声音不会泄露出去，转头告诉了易姣。

　　    这不是个秘密，至少在学员耳中不是。

　　    易姣一笑，升起了一点兴趣出来，广撒网多捞鱼的道理她明白，要想在这样的公司了杀出来，艰难程度她也是经历过的，就算背后是有纪容绮，没有点本事也不可能出头。

　　    “哎......”

　　    声音透着哀怨和不为人知的委屈。

　　    003欲言又止，没有什么比选秀对手还是自己情敌来的更滑稽了，从数据库里找出来一大半的安慰话语，在看到寄主那突然就闪着名为兴奋的目光的时候，又生生吞了回去。

　　    辣鸡寄主她不配！哼！

　　    正如易姣所料的那样，莫代梅的实力要比在场的绝大多数要好，加上这是她的初次舞台，能发挥出这样的水平来，已经无形间斩获了很多粉丝。

　　    莫代梅选择的是一段可以将所有的视线拉到自己身上的舞蹈，从现场的欢呼声就能知道效果很好，可等她看了眼纪容绮，表情依然是浅浅，没有什么动容时，多少有些失望。

　　    “这么精彩的表演，我说是A没有异议吧...”

　　    叶琬和莫代梅都是出自一家公司，按理不能评价，但这样的实力是在没有话可以说的了，其他人俱是点点头。

　　    莫代梅妥妥的A了，主持都想喊下一个人上来了，但她却迟迟没有离开。

　　    “我对自己还是很了解的，得到这个A，还需要继续努力。”莫代梅笑容甜美，话锋一转，“...我听说易姣师姐非常努力，我个人是非常喜欢她的，一想到可以和她战斗，就很高兴。”

　　    “不知道师姐能不能给我这个机会？”

　　    光明正大的挑衅，无论易姣接还是不接，都会陷入两难，不接等于怕了，接了万一没比过，A的位置就不稳了，很有可能换下去。

　　    吃瓜吃得好好的易姣突然就被艾特，脑子里多少蒙圈，这下视线一下都聚集到了她的身上。

　　    “比。”

　　    易姣想也没想，这一声答应得清脆，也是大部分人意料之中的事情，只不过到底能不能赢就是个未知数了。

　　    莫代梅经纪人在台底下不断挥手致意，企图挽回局面，但被莫代梅无视过去。

　　    [啊啊啊，双A大战，绝对不可多得，节目组也太会了。]

　　    [可是要是易姣没能比过怎么办，我看到过莫代梅的舞蹈视频，能比得过的不一定有，会不会从A班掉下来。]

　　    [掉下来不一定，但面子肯定是没了的。]

　　    [好了吧，安心看比赛。]

　　    “师姐，千万不要手下留情呀...”莫代梅挑衅的意味十足，究竟为了什么也只有她自己知道了。

　　    “当然。”

　　    诚然，莫代梅在舞蹈上的天赋有目共睹，但放到易姣眼底就有些不够看了，不过还是易姣认真回道，没有漫不经心。

　　    【纪总，怎么办？】

　　    纪容绮看了眼信息，是陆助理发来的，显然也在关注直播，她皱了皱眉，生出一股怪异的感觉。

　　    据她所知，陆助理和易姣只有送饭的交情，见不了几次，这么短的时间，连陆助理都开始关心易姣了...？

　　    ――给易姣刷个礼物吧。

　　    【好的。】

　　    [哇，易姣的投票通道有个大佬砸了个满天星辰！！！]

　　    [这有什么好激动的，我们家姐姐已经有三四场了。]

　　    作为直播平台自然也和礼物挂钩，而满天星辰等价于一万rmb，比起别家明星来说算不了什么，可作为易姣来说是不可多得的。

　　    [艹(一种植物)，哪是一场啊，那个大佬刷了十个才停下！]

　　    [该不会是公司刷的吧。]

　　    [想太多了，公司要是花在她身上有半点心思，也不至于来参加选秀。]

　　    易姣并不知道网上发生的事情，她现在就有些后悔为什么要答应，爽是爽了，可怎么看怎么滑稽。

　　    原主是不知道莫代梅这个存在的，所以她也只能当对方是个简单的师妹而已。

　　    莫代梅战意凌然，特意抬头看了眼纪容绮，掩饰不了不忿的情绪。

　　    她是知道纪容绮一直都有一个喜欢的人，在次偶然间在手机里发现了黎霏的照片，就明白了一切，只是抱着微弱的希望可以在对方心里留下点什么，可最后还是失败了。

　　    “师姐选什么？我都可以。”莫代梅握着话筒不由紧了紧，眸子里的嫉妒几乎压抑不住了。

　　    易姣和黎霏长得太像，经纪公司又是同一家，说是和纪容绮没点什么，打死她也不信。

　　    “那就舞蹈好了。”易姣觉得自己要是一块粘板的话，早让针扎透过去了。

　　    极度具有节奏感的音乐响起，两人都是训练过无数次的选手，迅速进入了状态，表情管理做得无可挑剔。

　　    易姣不是从小学习，后天努力加成的太多，身上看不透路子，看着哪里都有一点，可完全让人发现不了。

　　    在她的世界里，被称为一人成团，可以说只要被那双眼睛望着的，就很难不被诱惑到。

　　    易姣跳的是爵士，动作弧度很大，没有梳起来的卷发随着力度也落在了额前，挡住了前面的视线，落在皮肤上总能感觉到一股痒痒的，她索性直接撩到脑后，一抹雪白的脖颈就暴露在所有人的视线当中，晶莹的汗水顺着弧度落到更深的地方，关键是当事人并不觉得有什么。

　　    无形撩人最为致命。

　　    [我沦陷了，姐姐太绝了]

　　    [啊啊啊易姣独自美丽吧...]

　　    [solo出道！]

　　    莫代梅是最能直观感觉到的那股致命力量的人，她不甘心的皱了下眉，青涩的果子纵然清新，但在饱满多汁的蜜桃面前不值一提。

　　    不...她不能输，这种情况下，她根本就不敢多看纪容绮，心里几乎快被嫉妒占满了，人在冲动的时候什么都做得出来。

　　    莫代梅咽了咽唾沫，不自觉得换了个动作，看上去极为自然靠近了易姣。

　　    变故就在一瞬之间，易姣像是忽然受到了什么阻力一样，往前踉跄了打乱了原先的节奏。

　　    丁钟眯起眼睛，立刻反应过来调整了摄像镜头，切换到其他的位置，她没有看错的话，莫代梅似乎是绊了一跤。

　　    易姣重心找不准，很有可能就摔在地上，她眉间闪过一抹烦躁，却没有束手无措，就这点小伎俩实在不够看的。

　　    动作发生的很突然，莫代梅感觉到腰部被什么力量重重一带，直接勾到易姣面前，两人气息相近，感觉到跳舞后产生的热源，距离近到连彼此脸上的小绒毛都能够看到。

　　    然后易姣笑了，红唇上扬起一丝完美的弧度，隐约间透着不屑，整个人放肆得不像话，却不让人反感，而是更想靠近过去。

　　    热烈的东西总是吸引人的。

　　    莫代梅看得一愣，她这是在挑衅我的念头，被越来越快的心跳压制下去，脸颊控制不住红了起来。

　　    所有动作行云流水，像是排练过无数次的那样。

　　    [我不行了，谁能把我扶起来？]

　　    [小妹妹都看愣了，我终于知道为什么易姣不跳舞了，她是在给小妹妹们留面子啊。]

　　    [撩得人腿软，莫代梅只怕......]

　　    [魅惑师姐&纯情白兔，为什么都这么好吃。]

　　    [别吃这个，莫代梅一看就很心机，刚刚镜头虽然切的很快，但我还是看到了。]

　　    [我也看到了，不过我站容娇一万年。]

　　    “...两位选手都非常出色，看来接下来节目会很有看点。”向冰之眼前一亮，“不知道，纪总的看法是...？”

　　    “很好。”

　　    纪容绮视线不经意间瞥到了易姣的脖颈上，若无其事划过，声音略带一点沙哑。

　　    最后两人都顺利进入了A班，后面比赛的人也都陆续比完。

　　    宿舍按照班级划分，易姣看着自己面前晃来晃去的莫代梅突然有些后悔，她应该跳差一点的。

　　    床上放着几件睡衣和训练制服，从质量上看绝对没有话讲，牌子也不差，只不过制服她还可以理解，可睡衣是什么鬼。

　　    “这睡衣怎么回事呀？”有人无心问道。

　　    工作人员也一知半解，导演吩咐下来的，她也不是很明白，“听说是赞助进来的，每个人都有，大概是为了体现出团体关系好吧...”

　　    别说她了，丁钟也不明白，只能照单全收。

　　    易姣摩擦着睡衣滑滑的料子，若有所思，最后压下自己脑子里可怕的想法。

　　    怎么可能...只是巧合吧。

　　    每个选手按照自己最后的得分，进行选歌，当易姣选完，莫代梅的表现相差不大，很快就到了她，自然而然选了和易姣一样的。

　　    “师姐请赐教啊。”回头的时候，莫代梅还不忘说两句，最后的几个词重音像是咬着牙说的。

　　    易姣自然不会放在眼里，全然接受，“当然。”

　　    只要到时候别哭就好。

　　    [这两分到一起了，对手变队友。]

　　    [太有看点了，只是不知道什么时候开始公演。]

　　    [我是不是漏掉了什么瓜，她两是不是有仇，节目开始硝烟味就这么重...]

　　    但是还没等弹幕里面扒出点什么来，直播就结束了，后续开播的时间在练习室，时间相差不大，既不会让热度下降，又吊足了观众胃口。

　　    至于这次直播的内容也会安排人剪辑，不会出现恶意剪辑的事件出来，还能为下次公演直播吸取一大波流量。

　　    纪容绮算计得明明白白，一点不落。

　　    宿舍里共有六个人，A班一共12个，所以分成了两个宿舍，除去被叫了出去的莫代梅，其他人也都是经过严格择选出来的，个个是人精，所以还算好相处。

　　    易姣喜欢和聪明人相处，不用太费脑子，短暂介绍了一下就算认识了。

　　    “你们说莫代梅被叫出去干什么呀？”说话的叫朱又柔，最没有心眼，但背靠大公司，又肯捧她，并不需要忌讳什么。

　　    “不知道，等回来问问她好了。”

　　    “没意思，”朱又柔只能将目光转向易姣，刚刚她可看完了全程，要说这两没点什么，她就直接退赛，“易姣，你知道吗？”

　　    易姣揣着明白当糊涂，摇摇头，打算收拾完行李，就去练习室看看。

　　    没人能给出答案，朱又柔顿时失去了兴趣，瞥瞥嘴干自己的事情了。

　　    等到易姣出门的时候，就撞上了姗姗来迟的莫代梅，没了直播，这份敌意表现得更加明显了。

　　    莫代梅余光看着她，压低声音，“你别得意，不就是投胎的好得了张脸嘛，等着好了，我的今天你也会有的！”

　　    “你说什么？我听不明白。”

　　    易姣眼尖留意到对方的眼圈有点红，似乎是哭过的样子，能让莫代梅哭，她也只能想到纪容绮了。

　　    难道过来警告过她了？

　　    这倒是易姣猜错了，纪容绮确实是‘嘱咐’了一二，但并不是她亲自过去的。
　　
　　第 9 章
　　
　　    “纪总，按您的原话，已经告诉过莫小姐了，她应该会有分寸。”陆助理汇报着自己的工作。

　　    原话大概就是好好听话，别整有的没的，现在还没出道，差点就把威胁写在脸上了，只要长点脑子的人都能够明白里头的含义，莫代梅不会不懂。

　　    陆助理犹豫着不知道该不该说出口，“只是夫人那边，难保莫小姐不会多说什么...”

　　    莫代梅忌惮纪容绮，可不怕易姣，万一说了点什么不该说，让易姣知道自己只是个替身，难保事情不难看，从自己的私心上看，她还是希望易姣能有个好结果的。

　　    “我记得你和易姣的关系没有这么近的。”纪容绮的声音听不出究竟是喜还是怒。

　　    陆助理一下子不知作何反应，“纪总......易小姐性格温和，和谁都能处好关系。”

　　    纪容绮倒也不是真的要她回答这个问题，手机突然闪出了一条消息，原本冷淡的面容，升起了丝温柔。

　　    尽管只有一瞬，陆助理还是觉得不可置信，不由猜测究竟看到了什么，易姣暂时没有机会和外界联系，纪家那些人不可能是这样的表情。

　　    “再过两个月，黎霏进修就回来了，让我帮她找套房子。”

　　    陆助理心中了然，能得到纪总另眼相待的，也只有黎霏了，“明白了，遇到合适的我会帮黎小姐预留的。”

　　    纪容绮点了点头，突然想到什么问，“易姣呢？”

　　    “夫人很勤奋，应该还在练习室。”

　　    纪容绮也想到的是这个。

　　    练习室就在宿舍楼上，来去花不了多长的时间，由于刚来忙着和周围人社交，就只有易姣一个人，还没开始训练，安静了许久的系统突然发布任务。

　　    【任务发布：请为纪容绮跳舞，单独的一次！】

　　    【嘤嘤嘤，老婆居然抱了其他人腰！！哼，单方面宣布不理她两秒，老婆要给我跳舞啦，高兴嘿嘿嘿。】

　　    易姣：“......”这宛如智障的发言。

　　    易姣认真道：“少用这样的语气说话，我这一拳下去你可能会短路。”

　　    ［003:呜呜呜>_<］

　　    ［003:这还真不关我的事情，大概是系统故障显示出来的吧。］

　　    会是这样吗？

　　    易姣表面上是过去了，实际压根就不信，003有事情瞒着她，这点她倒不会戳破，毕竟她们也只是合作关系。

　　    [003语气兴奋：这个任务有十个生命点数哦。]

　　    易姣早就注意到了，这也就是她一开始没有拒绝的原因，她积攒到现在也就靠日常任务。

　　    “我先在有点相信系统故障了，”易姣感慨万千，“怪不得忽然大方起来了呢。”

　　    这样一想也不是不能忍受。

　　    [003：......]它就知道易姣没什么好话。

　　    就算是有生命点数的诱使在，但事情还是难办，易姣总不能硬着住人家跳，虽然这个办法还挺好...

　　    “易姣。”

　　    门外传来一道脚步，易姣下意识扭过头来，练习室里灯光明亮，将纪容绮五官完全暴露，她还穿着拍摄时的礼服，红衣夺目，配上冷漠的气场，说不出的和谐。

　　    易姣注意到纪容绮把门反锁了。

　　    “你来这里当评委怎么都没告诉我？”易姣迅速反应过来，语气透着冷淡。

　　    纪容绮一愣，平时易姣都是温温和和的样子，有过偶尔有过类似的语气，但还是很快恢复了过来，再也没有过，她过了会才回答，“公司临时决定的。”

　　    易姣垂下眼眸，“是吗，我还以为是个惊喜。”

　　    纪容绮没开口，因为这确实不是。

　　    “不过...觉得刺、激吗？”易姣顿了下，伺机凑到了纪容绮耳边，后者面色如常。

　　    “什么。”

　　    “容琦，那我是该叫你老婆，还是导师呢？”

　　    纪容绮好看的眉毛微微动了一下，她从来不知道易姣还有这样一面，原本平静无波的心突然扔进去了块石头。

　　    但她意识到这是不对的。

　　    “你从哪里学的，又是谁教你的。”

　　    看着纪容绮面无表情说话，规矩或者说死板的样子，易姣莫名觉得好笑，“好吧，你要是不喜欢，那我就不说了。”

　　    纪容绮抿了抿唇，似乎想说什么，“叫什么都可以，现在情况特殊，我们关系公开的话，很有可能会被质疑节目公正性。”

　　    “你真的不知道我在讲什么吗？”易姣道，声音仔细听来还有些委屈。

　　    纪容绮缄默不言，她怎么可能不明白，下意识不想去回答而已，“为什么不回去住？”

　　    话题转变得很生硬，好在易姣只是开玩笑，压根就没想过得到回答，“你工作忙，经常不在，所以就搬出来了。”

　　    一听就是假话，纪容绮都不用分辨，“如果是范妈的问题，我已经把她辞退了。”

　　    虽然说范妈是看着纪容绮长大的，但却是纪侯凌留下来的监视器，有点分吹草动就打报告过去，平时她懒得管，这次正好有了打发的理由。

　　    面前的人眼睛顿时亮了起来，唇边扬起的笑意难以忽略，灿烂得像只太阳，纪容绮偏过头，不肯被里面光芒灼烧到。

　　    慌乱间并没有发现易姣对于住处这个问题什么都没有承诺。

　　    “容绮，你说我跳的好看吗？选A会不会太高了点。”

　　    语言里都是情人的亲昵，眼神里的冷淡也逐渐被信任代替，纪容绮虽然不愿承认，但抿唇的动作还是袒露出她并不擅长应付这样的场面，不过之前易姣的反常就都有了解释。

　　    范妈欺负她。

　　    “还行。”纪容绮说得违心，实际是好看的，能让人不由追随着她，思绪有瞬间飘到刚才，耳朵挂上一丝微红。

　　    易姣瞥了瞥嘴，显然有些失望，“我就知道，那莫代梅跳得怎么样？”

　　    纪容绮下意识觉得这是试探，转念一想，易姣应该只是单纯的在发问，“没仔细看。”

　　    这倒是真话，但很让人怀疑评委的公平，可两人站在一起的时候，就只注意到了易姣。

　　    “真的！”易姣立刻就舒展了眉眼，声音也高了几分，显然被取悦到了，“不过莫代梅喊我的时候，很怕......”

　　    怕什么？纪容绮没问出口，但从易姣眼睛里看到了答案。

　　    怕她会失望。

　　    “其实我还是很难过的，那比赛舞蹈是新编的，本来想留到最后。”易姣高兴不再，表情暗淡，语气也缓了下来。

　　    纪容绮反应都来不及出现，心中疑惑，小替身怎么又不高兴了？

　　    “而且打算只给你一个人看的。”

　　    也不知道是易姣的感情太过丰富，还是什么别的，纪容绮居然也能从中品到一丝难过出来，“没事，现在也一样。”

　　    说完就有点后悔了，但还是强迫着自己冷静下来，当然易姣也不会给纪容绮反悔的机会。

　　    音乐轻缓传来，和舞台上的喧闹完全不同，抛去掉堪称花里胡哨的灯光，练习室只有盏以供照明的灯泡，易姣脸上什么都没有，表情和在舞台上并无不同。

　　    虽然已经看过了表演，但和现实见到，远远要比纪容绮想象中要震撼得多。

　　    发丝尽数落下，在空中留下一个完美的弧度，舞蹈动作就算是再苛刻的人来，也挑不出错来。

　　    明明就是段简单舞蹈，没有刻意的挑逗，但整个氛围都充斥着隐秘暧昧的气息。

　　    纪容绮下意识想要躲开，可还是会克制不住得被吸引上去。

　　    易姣本来就是要练习的，对她来说怎么样都是跳，不过注意到纪容绮故作冷淡的举动还是觉得有趣，故意靠近上去。

　　    她还就不信了。

　　    无论如何都忽略不了的热源倾覆上来，纪容绮感觉到自己的脚步不自觉想要往后退，但没有成功，她的腰被揽住了。

　　    易姣把用在莫代梅身上的手段，复刻到了纪容绮身上，但要更加含蓄，稍纵即逝，没有停留太长的时间。

　　    但这也足够了。

　　    “纪总，好看吗？”易姣虽然收回了手，但没有为两个人留出安全距离，反而凑上去抬头看着纪容绮的睫毛。

　　    呼吸交织，连心跳都可以听得到。

　　    纪容绮微微颤抖了一下。

　　    “你说要是这时候忽然有人开门，咱们被看到了怎么办？”易姣低吟道。

　　    她锁门了，不会被发现。

　　    纪容绮想说，但内心还是无法抑制生出了一丝隐秘的快感。

　　    易姣眨了眨眼睛，又添上了把火，“那我就说你是来教我的......”

　　    舞蹈两个字没能说的出口，声音就被彻底堵住说不了了。

　　    纪容绮反应过来的时候，唇上的温热已经不在了，可极强的记忆让她无法忘记刚才的一幕。

　　    “你从哪里学的话，以后不许再说了。”许是底气不足，连声音都有点哑。

　　    易姣点点头，抿了一下嘴唇占染上了点水光。

　　    纪容绮堪堪瞥了眼，就收回了目光。

　　    她来只是想感谢一下那些饭菜的，不知道为什么原先厌食的情况还不算难以控制，可最近愈发严重，如果没有易姣，自己撑不到现在，但看这样子易姣似乎并没有把这件事情放在心上。

　　    那道谢会不会显得太过正式了一点？

　　    纪容绮皱着眉想。

　　    算了，既然小替身这么想出道的话，那她就多在直播间砸点钱，反正肥水不流外人田。

　　    “等节目录完，我们回纪家一趟。”纪容绮闪过一抹阴翳道。

　　    她到底低估了纪家那帮人，暗戳戳在角落里搞小动作，需要易姣这个人在，来转移他们注意力。

　　    “好。”

　　    时间呆得尽管不久，可难免会有人上来，纪容绮不加犹豫离开了，但在电梯门口停下了脚步。

　　    “记得睡衣好好穿，别东倒西歪。”
　　
　　第 10 章
　　
　　    星辰闪烁的赛制和其他选秀不一样，练习室训练的部分不会单单使用剪辑的手法后期播放，而是进行三个小时的直播，选手有半个小时的直播时间。

　　    当然为了防止偷玩的情况出现，一经发现就取消选手的直播权利，这将流逝掉珍贵的吸粉机会，没有人会做这么傻的事情。

　　    纪容绮从上次离开后，就没有出现过，易姣也不在意，反正她生命点数已经到账了，足够维持一段时间。

　　    公演舞蹈对于易姣来说，并不是很难，尽力融入团队才是最难的。

　　    短短的时间里六人被划分了个团体，隐隐得把最有威胁的易姣孤立起来，当然易姣看得明白，完全就没把这事情放在心上，到觉得有些陌生和新奇。

　　    前世她不管走到哪里，其他人都是前辈，老师得叫着，别说孤立，玩阴谋了，就连看自己一眼都不敢。

　　    要说这个易姣还算能够接受，不过一个无时不刻不在‘找茬’的莫代梅就已经足够令人头疼，直播的时候还算收敛，离开了镜头，敌对的目光几乎如芒在刺，忽略不了。

　　    朱又柔冲着易姣点点头，她家境不差，来这里只是玩票，规则什么的对她并不适用，“你们两个认识呀？”

　　    易姣摇了摇头，从原书上讲是不认识的，只是后来才在对方口中得知自己只是个替身，具体不太记得了，总之闹得很不好收场。

　　    当然这也不是原主最后选择签字离婚的原因。

　　    “不认识。”

　　    朱又柔切了一声，明显不相信，嘴里嘟囔着倒像是抢了对方爱人似的，反正问不到什么，她低头摆弄起手机开始直播。

　　    易姣挑了挑眉，还算真猜到了。

　　    每天的直播机会很难得，易姣不会轻易放过，不做细想，她也打开了直播。

　　    公平起见，所有选手在同一时间段开播，虽然是在晚上，但人流量开始很有限，这么多的选手一起反而竞争直线上升，谁也不想屈居人后。

　　    刚开始也只有几万的人气，就连弹幕都只有稀疏几条，对面的莫代梅有几十万，像是得到块糖果一样，投来挑衅的目光。

　　    初舞台两个人的梁子就算是悬下来了，莫代梅尽管最后也进了A班，但总感觉自己是塞进去当做充数似的，尤其是那张相似的脸看到就很气。

　　    易姣呼下口气，默默记下来，她还没有忘记当时舞台上的那个小动作，如果不是因为丰富的经验，她只会摔下来，不说受伤，在比赛的时候发生舞台事故，光这一点，就足够给女团打下永久的烙印。

　　    莫代梅已经触碰到她的底线了。

　　    [是我错觉吗？姐姐眼神好A啊，有点可怕，但有点吸引。]

　　    [我们姐姐什么时候不A。]

　　    [真的很喜欢姐姐的舞蹈，请姐姐尽管飞吧。]

　　    [直接怼镜头都可以这么好看呜呜呜爱了爱了。]

　　    没过一会人气忽然上涨了起来，弹幕也多了起来，易姣倒淡定，姿态和先前人气低的时候没什么不同，但等涨到了十万的时候，幅度就停止下来，甚至还往下蹭蹭掉了几个。

　　    “欢迎来到直播间，谢谢你们能喜欢我。”易姣觉得时间也差不多，涨幅基本也就到极点了。

　　    没红之前她也做过直播，知道里面弯弯绕绕，不过有时候她总会有种错觉，原主的人生除了纪容绮，有着惊人的相似。

　　    原主和纪容绮离婚后日子很难过，就做了主播混口饭吃，但这样的日子没有多久，就得到了一个机会，摆脱了这样的生活，原著中没有过多描述原主后面的剧情，只写了纪容绮和白月光在一起后的事情。

　　    虽然描述不多，但也可以从穿插的情节里能够勉强找到，原主后来真的红了，偶尔遇到纪容绮，再单独拉出来虐一虐。

　　    就在纪容绮准备和白月光求婚那天，突然遇到了意外，总之没什么好下场就是了。

　　    [003：你想什么呢，都过去好久了？]

　　    “没，想到了点不可能发生的事情。”

　　    易姣拍拍脑袋，如梦初醒，继续开始直播，基本上就是讲的一些有趣的段子，比起其他选手的五花八门，她更有自己想要的方向，这就显得有些无聊，可架不住声甜人美。

　　    等粉丝意识到的时候，已经在直播间里呆了不少时间，连关注都控制不住点上去了。

　　    ......

　　    面前一片朦胧，只能看到辆车砰得撞到了什么地方，零件疯狂往地面四散开来，焦灼的气味弥漫着肺部，无论纪容绮如何叫喊，都阻止不了事情的发生。

　　    “救...救我，为什么要放弃我？”

　　    “果然......”

　　    “你、你不要我了。”

　　    微弱的声音里听不出任何情绪，连气息都断断续续的，但是可以不难猜出这个人，快要死了，声音到最后消沉下来，躺在地上的人被一堆云雾盖住了脸，根本看不到人。

　　    想要拨开云雾的纪容绮，无论如何努力都无法彻底撇开，跪坐在原地像被水遏制住了呼吸，整个人跌落寒潭，无论如何挣扎都爬不起来。

　　    心口密密麻麻升起一股自己也说不清楚的痛意，痛意的驱使下，云雾变得越来越浓，几乎覆盖住了整个纪容绮。

　　    这个人是谁？

　　    为什么她要这么难过？

　　    纪容绮反复思考着问题，手里的动作也开始麻木起来。

　　    “砰――”撞击声像极了梦境里的车祸，一下子把纪容绮吵醒了。

　　    察觉到脸颊上带着微微的凉意，纪容绮皱了皱眉，她哭过了，对于梦境里出现的场景，自己可以肯定是没有去过或者见到过的。

　　    为什么会反复做着这样的一个梦？

　　    梦境是在几个月前出现的，纪容绮开始还没放在心里，以为压力太大，但是到了后面反复的出现，而遇到车祸的那个人始终都看不清楚脸。

　　    从这个梦境出现后，对现实影响最大的就是厌食，一次比一次严重。

　　    像是在预示着什么的发生。

　　    “纪总实在抱歉，风太大我没有关好门。”陆助理发现了纪容绮的异样，面上带着歉意，这段时间需要处理的事情太多，难得能有个休息的时间。

　　    “没事，本来就该醒了。”纪容绮看似不经意拂去脸上的凉意，恢复了她原本严肃的样子。

　　    陆助理将需要处理的文件放了下来，“资料都在这里了，电子版稍后发给您，还有件事，手底下的几个小股东说有人高价收购......”

　　    纪容绮愣了愣，表情倒并不意外，“好，我知道了。”

　　    纪氏树大招风，在纪容绮上位以来就更为明显，外面的人虽然盯着，行为却更加忌惮和小心翼翼，干不出这么傻的事情，更像是公司里人做的。

　　    纪容绮都不用想就知道他们的行为得了谁的默许，“不用管他们。”

　　    “可是，难保不会有人心动...”陆助理觉得自己说了个寂寞，心动归心动。

　　    可现在的纪容绮早就不是几年前的小可怜了，没有人敢的。

　　    “到底就是太闲了，”纪容绮签完了手里的文件，叹了口气，像是无意间问出口，“易姣还要多久回来？”

　　    陆助理顿时就明白了她的意思，眼中出现了一丝不忍，“等公演完能回来几天。”

　　    其实稍微动动手脚，现在就能直接回来了。

　　    “回来的时候把易姣接回来。”纪容绮点点头，后面的话并没有说。

　　    转移那些人的视线。

　　    陆助理心知肚明，只不过被纪家那些人盯上绝对不会有什么好事发生，“您，其实可以稍微改遍一下您的想法，毕竟易小姐很喜欢您的。”

　　    “是吗？”纪容绮手里的工作没有停下，语气漫不经心，显然是没放到心里。

　　    陆助理再多就说不了，点点头便离开了。

　　    纪容绮却看着文件略有出神，她还记得和易姣的第一次见面是在一个饭局上，能注意到对方诚然是因为那张极为相似的脸。

　　    但她认得出来，易姣并不像黎霏。

　　    十八线小女团成员被人诬陷偷了百万项链，这几乎是致命的打击，换了任何人都只剩下哭或者无力的辩解。

　　    纪容绮不感兴趣，角落里默默喝酒。

　　    所有人都注视着易姣，失去项链的姓郑，大腹便便，目光更是不假打量，场面一度难看，身边的助理恶狠狠掐着易姣，小声逼迫让她承认道歉。

　　    可易姣不，眼睛里像有团火，有理有据列出种种条件，摆脱了自己的嫌疑，郑总的脸黑得可怕。

　　    其他人也沉默不语了起来，事情已经很明显了。

　　    突然酒瓶子被人狠狠摔在了地上，玻璃渣子四溅开来，众人避之不及，易姣一动不动，眼睛里的火闪烁着，脸不知道从什么地方飞过的渣子划破了，丝丝往外渗出血。

　　    也许是这张脸太令人想到某人，或者被这幕动容到了，从不参与的纪容绮出声圆了场，事情便无声过去了。

　　    之后纪容绮身边就多了个追求者，怎么都赶不走。

　　    但是事情并没有平息，一次应酬又遇到了姓郑的，喝得醉呼呼，什么话都往外面蹦。

　　    “遇到了个小明星，眼比天高，明明之前价钱谈拢了，和我玩把小游戏长个面儿，到了现场居然不干了。”

　　    “要涨钱就说呀，也不知道是不是又看上了哪个金大腿......”

　　    话语间并没有提到易姣的名字，但纪容绮瞥了眼他，随即转身离开。
　　
　　第 11 章
　　
　　    直播逐步趋向于稳定，也多了些人气，不知到看到了什么有意思的弹幕，易姣笑得眉眼弯弯的，多了几分该有年龄的气息。

　　    [我没了呜呜呜]

　　    [楼上咱两个携手吧]

　　    [女儿不要太美腻！]

　　    易姣看得简直哭笑不得，看了眼时间，“这样吧，直播还有一会就结束了，我跳个舞吧。”

　　    弹幕里自然是一片叫好的声音，从上次直播开始，她们才知道易姣并不是只有一张脸而已，实力也不差，纷纷嚷嚷着要看上次初舞台的表演。

　　    易姣笑而不语，还是切了首其他的歌。

　　    “哎呀！”朱又柔的一个动静直接吸引了所有人的注意。

　　    因为场地和直播内容的原因，大部分选手选择了练习室，大概是被撞了一下，朱又柔的手机掉在地上，怎么开都开不开。

　　    “这要怎么办呀？”

　　    “我还有直播呢，没多少时间了...”

　　    朱又柔已经努力想了许多可以补救的办法，临时去买也来不及，借手机的念头刚冒出来，环视了一圈教室，许多人装作什么都没有看到径直离开。

　　    时间不多了，她准备的很多内容还没有播出来，礼物名单也没有感谢。

　　    朱又柔一遍遍过着可以补救的办法，最后快要放弃的时候。

　　    “我能不能看看？”易姣向直播间解释了一下，才走了过去。

　　    朱又柔抬头看了眼，将信将疑递上去，“已经开不了机了，无所谓，你拿着吧，我明天换一个就好...”

　　    易姣把自己的直播随手放到了一边，检查了一下，找出其中的问题所在，手法娴熟直接将手机拆了开来，一顿操作猛如虎，动作快到让人看不清，合上了后盖。

　　    “应该可以了，你试试，不行就只能换了。”

　　    朱又柔瞪大眼睛，试着开机，快速打开直播，里面该有的数据还在，“你这可以，练过啊？”

　　    “没有，就试试看，没想过会成功。”易姣淡淡道，出名后她很久都没有修过手机了，没想到还会成功。

　　    从前家里条件不好，工资很低，手机坏了舍不得换，几百的维修费也掏不起，为了能不耽误工作，自己尝试着修，长此以往，基本上就熟练了。

　　    “谢谢。”朱又柔说得变扭。

　　    易姣摇摇头，对她来说就是个很小的事情，拿回自己的手机，才发现摄像头不小心拍到了刚才的画面，原以为枯燥的过程会流逝很多人气，但是相反的涌上来了很多，弹幕就从来没有停下来过。

　　    [这就是神仙爱豆了吗？]

　　    [天呐，那个女人颜好才艺好，就连修手机都会啊！]

　　    [一看这个绝对的老手了，特稳定。]

　　    [忽然get到了技巧hhh]

　　    [感觉挖到宝藏，补了一下女儿曾经的经历，为什么今天才知道她，好难过呜呜呜]

　　    易姣犹豫开口道，“其实这个没什么的。”虽然嘴上是这样说，但还是觉得很暖心。

　　    [女儿放心飞，以后修手机的活交给我们！]

　　    [艺人前期都这样的吗，太辛苦了。]

　　    [这么熟练，都想象不到修了多少次的手机。]

　　    礼物一下接涌而至，因为易姣之前就说过送免费的礼物就可以了，所以大部分都没有算在最后的金额里，易姣快被面前满屏的特效闪花眼睛。

　　    突然间屏幕被巨大的烟花占据，一霎而过，就如同它的名字一样，刹那烟火，当然价值不菲。

　　    [这个就是上次初舞台砸礼物的大佬，满天星辰的那个！！！]

　　    [我以为很难从直播间看到这个礼物了。]

　　    [好感人的说。]

　　    易姣一愣，下意识点进对方的主页里，绑定了身份证，显示成年，而且用了好几年，她也是有尝试直播过的，知道里面的规则。

　　    “谢谢老板J，给你比心心。”易姣笑着道，眼睛里也亮亮的，对着镜头笔画了个爱心的手势。

　　    纪容绮别开视线，不去看屏幕前的人，微微皱着眉觉得刺目，就只是一点礼物就能笑成这样？

　　    “忘了感谢上一次的漫天星辰，这次一起感谢，”易姣看到弹幕的时候，才知道似乎之前就有人送过礼物，“老板可以点歌或者跳舞都可以。”

　　    弹幕上都是黑体字，刷得几乎看不到到底都说了些什么，起哄的一大堆，由于刷到了一定的金额，排行榜上昵称为J的id排到了第一名，光是几个满天星辰就已经足够令底下的人望尘莫及。

　　    [大佬还在吗？]

　　    [J还在的吧，我看到显示在还是在线的状态。]

　　    [选初舞台的那个吧！]

　　    [老板点它！买不了吃亏！]

　　    因为担心漏过什么，易姣只能将消息一条一条拨着看，然而带着绚烂五彩的字体出来了，这是榜一的特权。

　　    ――你不管对谁都这样吗？

　　    [老板这是吃醋了？]

　　    [谢邀，本人磕到了，隐约嗅到一丝酸味。]

　　    [这该死的，无处安放的cp感]

　　    [吃醋多金榜一&冉冉升起明星，笔给我。]

　　    易姣呆了一下，觉得有点不太对劲，但又说不上来，“当然不啊，不过老板还是不用刷礼物了，得到的这部分的金额还得和直播公司抽成，想想就觉得很亏。”

　　    五五分账，得到的只有打赏一半。

　　    ――亏不了。

　　    纪容绮看着屏幕，易姣原先的那股子娴熟被无所适从所代替，莫名觉得心里舒服了一点，缓慢敲下几个字发送出去。

　　    亏不了倒不是瞎编的，这是她的工作账号，没有限制额度，再说易姣也不是别人......

　　    这个想法刚一冒出头来，心被忽然出现不知名的情绪烫了一下。

　　    纪容绮不由揉了揉眉心，没有在意它，点开易姣的直播只是无意操作，刚要退出去的时候，就看到那个在自己面前跳舞的姑娘，熟练得修着手机。

　　    模样怪可怜的。

　　    等她反应过来的时候，礼物已经送了出去。

　　    弹幕里都在等着J发话，没想到半天才说了句亏不了，反而炸开了锅。

　　    [来自纪总的退赛警告！]

　　    [女儿太有才了，在纪总的地盘上说抽成的事情。]

　　    [此处艾特纪总。]

　　    虽然纪容绮并没有被详细介绍，但还是不少有心人从蛛丝马迹中查到了一些东西，知道不是这么简单的事情，不过查出来的一点，依旧震惊到不少人。

　　    易姣假装什么都没有看到，直接略过这个问题，“老板想点什么？”

　　    想点什么？

　　    纪容绮送礼物没当回事，对直播也没有兴趣，刚敲下随便发出去又删减掉，最后才确定发了出去。

　　    ――初舞台。

　　    [老板果然也喜欢这个。]

　　    [超级飒的舞！就是莫代梅不在。]

　　    [不要拉踩，我家妹妹同样很棒。]

　　    “这个还是算了吧，我不打算跳了，换个别的可以吗？”易姣觉得自己这个要求有点过分，“不能的话，我可以把礼物退还......”

　　    本来以为又要等上一会儿，才能够看到J 的弹幕，不过这回显示的很快，倒像是秒回一样。

　　    ――都可以，你喜欢的就好。

　　    易姣眨眨眼睛，莫名觉得这条比起之前不紧不慢的弹幕，要欢快了许多。

　　    老板很高兴？

　　    由于修手机耽搁了一点时间，直播就快到点了，易姣就选了个不长的舞跳了，原先还在可惜看不到初舞台的人纷纷倒戈，表示易姣跳什么都好看。

　　    “下次...下次我还有个自己编排的，欢迎大家呀。”跳完了舞的易姣，说话气息有些不稳，脸也渐渐染上一丝红晕。

　　    纪容绮面无表情得离开了直播间。

　　    关了直播后，节目组拉出数据，易姣看了眼她是礼物获得最高的那个，第二是莫代梅，可是她不知道，就在不久后几条和她有关热搜热度直线上升。

　　    #某N线女星疑似在直播卖惨#

　　    这样的条词点进去跟着的是易姣修理手机的视频，如果没有看过直播全程的话，结合弹幕看起来还挺像那么回事，评论也很是不得路人喜，几乎都在抵制，但究竟有几个路人，就没有人能说得清楚了。

　　    吕翊紧急撤销，并发文澄清，她家艺人并不是只会修手机，其余的也很优秀。

　　    其余代指的很模糊，吕翊的意思是多看看唱跳的方面。

　　    后来迟迟不下的热搜突然撤了下来，获得了很多现场观众的支持，挽回不少损失。

　　    然而一条#亏不了#的字样，位置不高，热度却不低。

　　    [完了，我嗑到了。]

　　    [假糖也嗑吗，也不嫌J得慌。]

　　    [看完了，莫名带入了纪容绮的脸。]

　　    [我也...就很微妙。］

　　    ［是好吃的。］
　　
　　第 12 章
　　
　　    女团最重要的还是整齐，直播只是额外附带，稍稍休息过后，就开始漫长且枯燥的练习，距离公演没有多长时间了，易姣这个临时凑在一起的团，居然还挺像个样子。

　　    因为出了手机的事情，易姣在团里的关系渐渐好了起来，除了得忽略一下如芒在背的莫代梅时刻投过来的眼神杀，其他都还可以。

　　    C位由抽签决定的莫代梅，易姣负责扒舞，抠细节的事情，原先是有舞蹈老师来做的，但后来发现那套方法不适用于现在的舞台，而重新编排是不可能来得及的。

　　    易姣赶鸭上架，彩排时呈现的效果意外的很不错，练习室直播时正好将这些都给拍下来了，一些人都已经做好了开喷的准备，但忽然一下就不知道从什么地方开始喷了。

　　    录制还有剪辑拼凑的可能性，而这不是提前安排就能够做到的事，即便是很多个不满，也都被事实堵了回去。

　　    易姣修理大师的名号后面又多加了个兼职舞蹈老师的称号。

　　    从前请舞蹈老师太过贵，所以易姣自己就一个动作地扒，长此以往细节上很难会被忽略掉了。

　　    “易老师，您的皮肤也太好了吧。”化妆师由衷道，她虽然遇到过很多个明星，也违心说过这话，但这回她是真的这么觉得。

　　    易姣偏过头，脸上笑意浓了起来，“谢谢。”

　　    化妆师内心深处像是被什么东西狠狠击中似的，联想到了网上的种种评论，目光更显慈爱，下手力度也在原有基础上轻了很多。

　　    易姣有些发毛，“003她是不是对我有什么误解？”

　　    003在易姣没有需要的时候自动下线，现在还是在公演训练的时间，它更不可能出现了。

　　    [003：你想的没错，该庆幸有张好脸。]

　　    它当初就是这么被骗的，原以为就是个好拿捏的小可怜，没想到居然看走眼了，小可怜变成了自己。

　　    易姣耸耸肩膀，似乎没听懂003话里的意思，就算是听懂了也会是一副不以为然的样。

　　    “今天公演第一轮就可以回去了，虽然只有两天，你觉得会派发什么任务下来？”

　　    [003谨慎得很：我的存在只是为了提高寄主的积极性，不要消极，至于出现的任务不在我管辖范围。]

　　    回答挑不出半点纰漏，003想给自个点个赞。

　　    易姣不按套路出牌，确有其事点点头，“这倒是真的，宝贝下次简单点，直接说没有啥用就可以了。”

　　    [003：.........]

　　    冷静冷静，搞寄主违反系统最高法，不是简单的违规就能解决的事情。

　　    易姣刚要说点什么，衣服上感觉到了一点热意，抬头就看到莫代梅端着杯热水，眼睛里满是挑衅。

　　    “不好意思啊，我不是故意的。”

　　    说着抱歉的话，可语气和姿态上完全没有任何抱歉感觉。

　　    易姣勾起一点笑意，衣服上并没有沾到多少水，等她摸的时候已经干了，“没事，下次不要再发生了。”

　　    “当然不会。”

　　    周围人假装什么都没有发生，余光却一直关注着后续会有什么发展。

　　    莫代梅靠在墙上低视着，经过她这些天明里暗里的观察，易姣就是个可以任人拿捏的性格，也不知道纪容绮究竟看中了她什么？

　　    怎么看都只有那张脸了。

　　    原本她还有几分妄想，觉得是看错了，易姣的出现就是个意外，可没想到会在练习室门口看到纪容绮。

　　    打发自己派了个助理，连现身都不愿意，到了易姣这就肯见了？

　　    ......真的是令人嫉妒得发狂。

　　    莫代梅盯着镜子里那张脸，这是她无论如何都求不来的东西。

　　    化妆师看着心里都直发毛，小声道，“易小姐，你们这是有矛盾吗？”

　　    “没有，应该就是有个小误会解决了就好了。”易姣轻描淡写，眼底却掩盖下一片涌浪，“画好了？”

　　    化妆师收回了手，随口说道，“好了，误会解开就好了，之后还有公演呢。”

　　    “是啊，还有公演。”易姣抬起眼睛，里面一片澄明，像是决定了什么。

　　    [003:你想干什么，我告诉你，莫代梅可是剧情的主要人物，她不能有什么事情。]

　　    “放心，我能对她做什么？”易姣道。

　　    003：这话我怎么就这么不信。

　　    后台里聚集了一堆人，易姣团被安排在了倒数第三，等到前面一组表演好了就轮到她们，等清点人数的时候，才发现易姣和莫代梅不知道去哪里了。

　　    这两凑到一起，难免不会出事，知道原委的丁钟抓紧时间找人，深怕耽搁点时间就搞出个社会版新闻来。

　　    “怎么？忍不住了找我干什么？”莫代梅看了眼手机，并不拿面前的人当回事。

　　    “没事。”易姣淡淡道，“我只是来提醒你一下，公演不要太放肆，小动作要放到该有的上面。”

　　    莫代梅表情有瞬间的慌乱，随之恢复正常，她没想到自己的动作会被摊到明面上，“那又怎么样，有本事你就出去说，有谁能信你。”

　　    没有证据一切免谈，说到这里，莫代梅心逐渐稳定，没人会信的。

　　    “嗯，是吗？”易姣面无表情，垂下眼睫看她。

　　    空旷的楼梯口只有她们两人，没有开灯的环境幽暗，隐约间能够听到上方舞台传出来的音乐，刚好一束灯光打下来，落到了易姣脸上。

　　    莫代梅呼吸一窒，觉得自己从来就没有看清过这个人，她居然从易姣身上感觉到了一丝纪容绮的影子。

　　    “她们不需要相信，只要纪容绮相信了就好。”易姣专挑死穴说，算是彻底把窗户纸捅破了。

　　    莫代梅目眦欲裂，顿时连话都不会说了，“你......怎么知道？”

　　    “告诉你别以为她现在喜欢你，之后可不一一定，我现在是什么样子，你恐怕还比不过我，再说了，她喜欢的不过就是......”

　　    莫代梅猛然意识到自己说了不该说的话，立刻停了下来。

　　    “好了我知道，”易姣好像完全不在意她说的话，往前走了一小步，伸手拍了拍她肩膀，“小朋友安分点，我们该去演出了。”

　　    莫代梅一怔，反应过来第一个想到的居然不是自己和纪容绮的关系被发现，而是她和易姣的年纪相差不多，为什么要叫自己小朋友？！

　　    是不是看不起人！

　　    脑子里的想法犹如一碗浆糊，云里雾里间莫代梅都不知道自己是怎么上的台，做出来的舞蹈动作机械僵硬，完全没有初见时该有的灵动。

　　    [妹妹这是怎么了？]

　　    [为什么会这样呀，是不是生病了，还是公演太紧张？]

　　    [应该不是吧，初舞台的时候不还好好的，没道理这时候紧张，看样子也不像是生病。]

　　    弹幕里质疑一片，猜测什么都有，连观众席上的选手也看出了不对头，作为同台的几个，感受更为明显，只不过没法提醒，动作一岔就无法挽回。

　　    易姣表情依旧挑不出半点毛病来，一点点不动声色接近过去，莫代梅差点就做错了动作。

　　    整个换位的动作一气呵成，没人觉得有哪里不对的，倒是莫代梅察觉到了易姣的靠近，下意识生生退了一步。

　　    “怕我？”易姣往里面加了一个动作，索性勾起对方下巴，挡住耳麦小声道，“小朋友，手段不过如此。”

　　    接触到皮肤的指尖一片冰凉，莫代梅刚要躲开，就感觉到脸上一空，恍惚过后才清醒了几分。

　　    丁钟看着眼前暧昧的一幕，心跳频率都快了几分，下意识撇了眼评委席上的纪容绮，对方抿着唇，不知道在想什么。

　　    但丁钟和她相识多年，还是能察觉到一点情绪出来。

　　    这是生气了。

　　    生莫代梅的气了？不应该呀，她可听说两人老早就分了，应该没什么瓜葛。

　　    还是说两个人的都有？

　　    丁钟更倾向于前者，压根就不敢想到易姣身上去，纪容绮有多喜欢黎霏她是亲眼见到过的，不可能会对一个替身产生什么感情来。

　　    [这两个，我磕到了。]

　　    [妹妹忽然来了精神的样子，是被吓到了吗？]

　　    [等等，你们看到台下纪总眼神了吗？]

　　    [我，我，我看到了，好绝啊，凭这么多年经验来看，绝对是生气了！]

　　    [够了啊，不得不说女儿太优秀了，这细节一改舞蹈更有感情。]

　　    莫代梅回过神来，效果要好上了很多，所有人都觉得之前就是个意外。

　　    音乐停了下来，有几秒的镜头是需要怼脸拍的，每个人都呈现出了最美的状态。

　　    轮到易姣的时候，表情管理自然做没有可以挑刺的地方，她早就过了靠这个吸粉丝的经历，表情不参加半点感情，可不经意间望到某方向上，眸子微微漾一抹欣喜的情绪，似乎是看到了喜爱的东西。

　　    纪容绮藏在评委席下面的手不禁颤动了下，她......怎么敢在大庭广众这个样子，但不能不说心里的某个角落被戳了两下。

　　    [003不解问：怎么了？]

　　    “女主美貌闪到我了。”易姣挑了挑眉，

　　    003呵呵：浪死你得了。
　　
　　第 13 章
　　
　　    “这个团的综合素质非常不错...”主持人善于活动场子，几句话就热闹了起来。

　　    公演的投票环节是由正在观看直播的观众里选的，每个id只有一张，不能说绝对公平，起码是给了很多有实力的新人机会。

　　    在自我介绍和拉票环节后，易姣发现自己无论怎么看纪容绮，对方似乎都低着头，不肯与之对视，开始还以为是个巧合，后来留了个心眼，才发现换做谁都是好好的，就到了自己这里不行。

　　    易姣：？？？

　　    【老婆怎么又和别人搂搂抱抱了，应该只是因为舞台的效果而已，呜呜呜为什么还是好难过】

　　    一行字毫无征兆的出现在了面前，易姣怀疑自己眼睛出了问题，出现一次是故障，出现两次总不会是了吧。

　　    易姣视线越过重重灯光和摄像落在了纪容绮身上，对面神情一如既往的冷淡，下一秒就能进会议室开会的一样。

　　    怎么可能...？

　　    还没等易姣彻底放弃脑子里那不可能的猜测，那行字又出现在眼前。

　　    【哎呀，好害羞好害羞，老婆她怎么一直盯着我，天啊，我穿得还可以吧，早知道就换一件衣服了，她是不是看上我了呀？】

　　    【哼哼，老婆只是一时被外面的小妖精迷了眼睛，她果然还是最爱我的。】

　　    易姣被骚得没眼看，小妖精？说的该不会是莫代梅吧...

　　    003自知解释不通，索性表演了个原地装死，不过易姣也不指望它什么，当个在线客服还是可以的。

　　    [镜头好会给啊，这几个镜头绝了。]

　　    [是的是的，把彼此之间的暗潮涌动一点没落下。]

　　    [天啊！我已经脑补出了一出大戏，别拦我，脑子它有自己的想法。]

　　    [莫名感觉到纪总头上绿油油的哈哈哈]

　　    [太好笑了。]

　　    易姣等上了一会确定不会再出现那行字，才松了口气，她这实在遭不住，别的还好，但一旦带入上纪容绮那张脸就觉得无法想象。

　　    主持人感觉到效果起来，差不多可以收了：“这支舞跳得非常棒，麻烦各位老师点评一下。”

　　    前面几个团得到的评价褒贬不一，有好有坏，有几个心态不好的当场听完就哭了，到现在都没能缓过神来，可见有多严厉。

　　    易姣捧着话筒，倒也说不上紧张，只不过有些出神，从前都是她坐在台下评论别人，这回忽然轮到了自己在台上，感觉很是微妙。

　　    评委都是各自行业中的顶尖存在，评价上可谓一针见血，句句点到重点，包括莫代梅状态不佳的事情，也被狠狠批了一顿。

　　    莫代梅如梦初醒，大有将要哭出来的势头，下意识得望向纪容绮，却不知怎么看了眼站在身边的易姣，后者明明是笑眯眯的样子。

　　    可莫代梅莫名害怕起来，眼眶子里打转的泪水猛地缩了回去。

　　    [哈哈哈节目组麻烦结一下评委费。]

　　    [易姣笑里藏刀，互动也太可了吧]

　　    [这样一比下来，易姣也太稳了吧，从头到尾都没有错动作，我很少在女团里看到这么优秀的了。]

　　    “我在你们身上看到了非常棒的潜质，一定是未来冉冉升起的新星，”向冰之眼睛里满满的赞许，在这群人中她最看好的就是易姣，身上有一种自己都没有有从容，像是熟悉了舞台一样，“作为老板的纪总，不知道会有什么样的评价？”

　　    镜头l然转到了纪容绮面前，即便是看多了娱乐圈的美人，却还是不可避免被狠狠地惊艳了一把。

　　    [跪求纪总出道]

　　    [血书加一]

　　    [今天纪总出道了没？]

　　    纪容绮扫视了一圈，众人屏息凝神生怕错过什么，她很少点评，光是坐着就已经足够令人生畏了，偶尔的点评看阶梯上还哭着的小姑娘就能知道了。

　　    “易姣。”
欢迎加入18198859（非作者群）
　　    易姣反应过来，笑着迎上去，一副乖巧等待的姿态，完全想象不到在纪容绮面前居然会是那个样子。

　　    [纪总怎么会挑易姣讲呢？]

　　    [难道还不够完美的，要求也太高了。]

　　    [到底是手底下的艺人，怎么样说都可以，不能得罪其他人吧。]

　　    [什么玩笑话，纪总还会怕其他人，呵呵]

　　    确实在外人来看这就是一场单方面的虐渣了，有易姣这个存在，其他人的缺点就会被无限放大，可以说易姣这是单方面拉动了整个团的水准。

　　    “是个很完美的表演，”纪容绮话锋一转，“可也只是表演，太依赖于技巧，没有一点自己的感受在。”

　　    在她看来，整个段表演中估计还没有最后那个镜头来得有感情。

　　    易姣一怔，表面鞠躬接受，实际上心中被撞击了一下，产生的余威经久不散，这句话她不是第一次听到了，曾经一位前辈也说过类似的话，只不过纪容绮把它摆到了明面上，让她无法忽视。

　　    场面并不难看，话题很快就带过去了，虽然有莫代梅失误在，但奈何最后投票的人实在是多，整组都留了下来，只有莫代梅降了一级，变到B班，这已经是最好的结果了。

　　    等到了所有团表演完成，将近淘汰掉一半的人，足以见得竞争之大。

　　    下面就是拥抱环节，留下来的选手一一感谢过评委给以拥抱，坐在一旁的纪容绮气场实在太过强大，上去要个握手都不敢，别说拥抱了，不躲着就不错了。

　　    纪容绮倒也乐得清净，可偏偏有人胆大包天，凑到跟前也丝毫不怵。

　　    “谢谢纪总给我的提议。”易姣笑着道，展开双手意思非常明确。

　　    丁钟几乎看呆了，压根就没想到过还能这样玩，两人关系敏感，换做旁人只怕是避之不及，但凡要被别人看出什么来，必定惹得天翻地覆，反而是坦坦荡荡，难以挑出错来。

　　    只不过她压五毛钱纪容绮一定会拒绝易姣。

　　    “没事。”纪容绮抿唇，略微犹豫，现在这么多人她要是拒绝的话，小替身......一定会伤心的吧。

　　    来不及细想，易姣直接就拥了上去，舞蹈后身体的热量一下子贴近，纪容绮承认那一刻脑子是有点懵的，可反应过来后，短暂的拥抱已经结束，触感也变凉了。

　　    真的只是一个再单纯不过的拥抱，只是心底有些说不出来的失望。

　　    纪容绮怀疑自己一定是被易姣带跑偏了，大庭广众之下，怎么敢做出出格的事情来。

　　    【啊啊啊我天呀，老婆居然抱我了！这是在做梦吗？】

　　    易姣差点就摔一跤，就算不用回头也能知道纪容绮一定是面无表情的。

　　    麻木.jpg

　　    “你也太厉害吧，我都不敢和她说话。”回到宿舍，朱又柔给了易姣两个大拇指，服得五体投地，家境原因她多少听说过纪家的事情，根本得罪不起。

　　    易姣笑了笑，没有说话，倒是莫代梅在角落里轻轻哼了一下，可易姣看过去的时候，迅速低下头，假装收拾东西。

　　    朱又柔尽收眼底，但这回并没有问，“你回去吗？”

　　    易姣本想摇摇头，但突然想到纪容绮说的话，改了口，“回去的。”

　　    “需要我送你吗，车就在门口很快的。”

　　    易姣手机突然收到了消息，是陆助理发过来的，就只能婉拒了好意。

　　    来到地下停车的地方，陆助理已经在旁边等着了。

　　    “纪总有事，我先送您去纪家。”

　　    易姣明白，这是怕被别人拍到。

　　    无数车辆在身边穿梭着，景物不断变化，陆助理透过反光镜看着易姣脸色，看似不经意开口，“易小姐，比赛很辛苦吧。”

　　    “还好。”

　　    “其实纪总还是很关心您的，像您直播间里的礼物都是她给您刷的...”

　　    “嗯？”易姣倒还真没想到，犹豫道，“J？”

　　    陆助理并不清楚其中缘由，下意识点点头，“纪总有些时候不会表达，而且自从参加比赛以来，她的病情越来越严重了，一直在靠营养液。”

　　    易姣都来不及反应，J就是纪容绮的事实，就被满天的信息量砸了一脸，虽然知道是厌食，但还是问了一遍。

　　    ...难怪刚刚抱着的时候感觉很瘦。

　　    “纪总压力很大，平时工作忙，一直都有点小毛病，之前有您送饭过来好多了，现在就多少控制不住。”陆助理如愿看到易姣表情似有动容，微微勾起一点笑意。

　　    这年头助理也不好做，等下班她就找老板加工资。
　　
　　第 14 章
　　
　　    易姣若有所思，“是吗？”

　　    陆助理一连嗯了两声，简直不要太真实，“您从前很关心纪总，她虽然不说，但总是有记着的。”

　　    易姣望向窗外，天色已经晚了，路灯亮了起来，暖黄的灯光照在地上，眼神中不可察觉出现一丝讽刺。

　　    她掩饰得很快，陆助理没有发现。

　　    “对了，麻烦提醒一下您的经纪人最近尽量不要以小黎霏作为宣传点。”陆助理犹豫片刻，最后还是选择了开口。

　　    易姣揣着明白当糊涂，“怎么了？吕姐告诉我她会有分寸的。”

　　    “没什么，您的实力很强，我都看过，就完全没必要用这样的宣传方式，”陆助理笑道，又补充了句，“您一定会更红的。”

　　    “谢谢，都是营销号上传的，之后就控制不下，吕姐近期已经阻止了，”易姣顿了顿，“是发生什么事情了吗，为什么要提醒我？”

　　    陆助理将车稳稳当当停了下来，又回到了之前的状态，“您想多了，只是看到网上评论有感而发。”

　　    易姣将信将疑点点头，这件事就这么翻了篇。

　　    纪家还是和之前的一样，像极了华丽的牢笼，外面人挤破头想进来，里面人沦陷出不去。

　　    “易小姐叫我葛叔就好，房间一早就收拾出来了，先休息一段时间，晚饭时候叫您。”

　　    葛叔将易姣领到三楼的房间，正如所说收拾得很干净，但和酒店客房没有两样。

　　    “我问一下，容绮的房间在什么地方？”

　　    葛叔似乎没想到过她会问这个问题，表情有些为难，但还是回答了问题，“纪总房间就在三楼顶头，但从不让人进去，她偶尔回来会自己打扫。”

　　    易姣点点头，没在细问，原文里女主也从来没有让人进去过她的房间，当然白月光就说不定了，突然有点好奇里面究竟会是什么样子的。

　　    “任务还有多久能出来？”她突然有点期待了。

　　    [003却留了个心眼：你想干什么？劝你别乱来。]

　　    易姣：“瞧你这紧张的样，还以为我能把纪容绮怎么得了？”

　　    [003：呵呵。]

　　    我信你个鬼。

　　    葛叔带好门，霎时换上了一副面孔，走进纪老爷子的书房，汇报了自己的发现。

　　    房间里除了纪老还有一位中年人，听完葛叔的话后，纪老不动声色喝了口茶，倒是那个中年人坐不住了，一下子就跳了起来。

　　    “爸，你说她们两个是不是真的呀，纪容绮那个小丫头怎么会突然结婚，易姣那里我都查过了，没有什么异常。”纪侯凌站起来地太快，撒了一地茶水。

　　    纪老淡淡瞥了眼他，眼神里似有威慑，“你要是有她一半忍耐和智商，现在坐在这里的人就不是你了。”

　　    “爸！”纪侯凌扬声，完全就没有意识到自己的问题，“您怎么能帮那小丫头说话！她就是个没人要的小东西。”

　　    自从嫂子死了后，他大哥更是放飞自我，纪容绮在这个家就彻底没人管了，换了谁都能踩上两脚，谁也想不到任人拿捏的小东西居然能做到今天这个地位。

　　    纪老：“你别小看她，你大哥死了后，那帮私生子有一个斗过她了吗，还有少想着这些有的没的，多给公司做事，自然会有人服你。”

　　    他是看不惯纪容绮，但不可否认的是她的能力假以时日绝不在自己之下，公司在纪容绮的手上，会走得更加长远。

　　    理是这个理，但纪老过不去心里的那关，叱咤风云几十年一朝栽在自个孙女头上。

　　    “也不知道她还能得意多久。”纪侯凌低声嘟哝了两句。

　　    纪老没听见，只是告诫了两句，他太了解这个儿子的个性了，要他安分是不可能的。

　　    “咱们暂时不能轻举妄动，学着点她，公司有个项目给你正好锻炼锻炼。”

　　    纪侯凌不情不愿点点头，表情阴翳，不懂想到了什么。

　　    纪容绮回来的时候，正好是饭点，她随手脱下外面的小西装递给了一旁站着的人，露出里面简约修身的白衬衫，显得整个人格外知性。

　　    “要我帮你挂到房间去吗？”那人拿着衣服道：“放心，我不会乱动你东西的。”

　　    听到声音才察觉到不对，纪容绮回过头便看到站在灯光下的易姣，灯光柔和打落下来，就连发丝也铺盖上一层温柔，一直讨厌眉眼间的风情都变得不再刺目。

　　    就好像真的是等待伴侣下班的妻子。

　　    一定是她的错觉，纪容绮不习惯似的别开视线，语气生硬，“不用。”

　　    易姣耸了耸肩，只好将衣服挂了起来放在衣架上，“爷爷和大伯都没有胃口说是不下楼吃了。”

　　    纪容绮并不关心，她回来只是因为有另外的事情，他们究竟如何都无所谓，她更在意的一点，这样的场景莫名有些令自己产生出一种错觉出来。

　　    “陆助理告诉我说......”

　　    “她说什么了？”纪容绮立刻皱眉问。

　　    易姣把锅里一直炖的汤盛了出来，放到饭桌上，声音带着调侃，“怎么这么紧张，难道是做了什么对不起我的事情？”

　　    “没有。”纪容绮被这画面刺到了，面前的汤往外还冒着热气，看着就是一直等到了现在。

　　    胃里忽然感觉到了空空的。

　　    易姣：“我随便说说的，你就别怪陆助理了，她也是担心你身体，为什么会厌食啊？”

　　    “是这个，”纪容绮不知怎么就松了口气，“以前作息不规律。”

　　    她说的假话，从前不能算是厌食，多少还是能勉勉强强吃上一点，但自从那个梦出现后，身体不由自主开始吃不下任何东西。

　　    问过心理医生，说是受到了某种潜在的刺,激而导致的，无论怎么努力也找不出原因，也只能如此了。

　　    易姣知道她不想多说，但也没继续深究下去，试探性回复道，“要不要试一下我这个？”

　　    站在一边的葛叔及时开口，“原本是请林厨师过来的，但易小姐不许，从回来就一直准备到现在。”

　　    纪容绮眼中似有犹豫，但是易姣没有给她拒绝的机会，汤还是有些烫，热气被细心吹散了，勺子送到了面前。

　　    “先尝尝看。”

　　    纪容绮鬼使神差就这易姣递过来的勺子喝了口，蔬菜汤汁的清甜弥漫在口腔中，久违地察觉到一丝暖意。

　　    葛叔眼力见太足，不知道什么时候就离开了，给足两人空间。

　　    在下一勺送来的空挡，纪容绮及时接了过来，她总有种被人当做婴儿照顾的错觉。

　　    易姣也不是真的想这么一口口喂过去，听到了生命点数到账的提示就顺势收回了手。

　　    两个指尖毫无征兆碰到一起，纪容绮立刻勺了口汤低头喝了起来。

　　    易姣不想放过任何一个能够赚取生命点数的机会，可在厨房忙活了许久都不见得到账的意思，只好想着能不能换个方式，没想到真的能够成功。

　　    由此看来，自己之前做的那些应该都给了纪容绮。

　　    易姣心情莫名复杂。

　　    【好激动好激动好激动，老婆的汤汤怎么这么好喝，这是我喝过最好喝的汤了，谁都别拦我，我能喝一辈子。】

　　    易姣：“......”干，哪还有一点厌食的样子。

　　    这画外音太出戏了。

　　    [003:我有罪，已经向总部报告了，应该能修复好。]

　　    “多久能有回复？”

　　    [003有点害怕，鼓起勇气还是说得支支吾吾：这么说吧，我们文明词汇表还是13年版本的，目前还没更新...]

　　    易姣秒懂，得，真就有生之年。

　　    她不由扯了扯嘴角，语气试探，“你要是觉得好喝，我就把做法告诉葛叔，要是之后不在，也能随时喝到。”

　　    陶瓷的勺子撞击到碗壁，发出清脆的声响，纪容绮将只动了两口的汤放了下来。

　　    “不用。”

　　    易姣看她毫不在乎的样子，顿时松了口气，一定是自己想多了。

　　    “你打算去哪儿？”纪容绮好像随口一问。

　　    当然是等白月光回来了。

　　    “比赛不在。”

　　    纪容绮点点头，没有意识到里面不对的地方。

　　    “东西放着我来收拾吧，葛叔年纪大了，就不麻烦他。”易姣刚打算把桌上的碗带走就被阻止了下来。

　　    纪容绮：“我来好了，你回去。”

　　    面对易姣投来狐疑的目光，纪容绮只能补充了一句，“你还有公演需要练习。”

　　    易姣只能上楼，她这回的公演难度不低，又是C位，必须多加练习，虽然她的强度已经足够多了。

　　    纪容绮洗完了碗，才看到高叔发来短信，他们关系看似生疏，实际受过纪母的恩情，平时很照顾纪容绮，留在这里也是他的选择。

　　    ［纪老打算把西山那个项目给纪侯凌，纪总需要注意点他动作。］

　　    这些年做得还少吗，纪容绮根本不在乎，项目可以给，但能不能啃下就是他本事了。

　　    ［...纪总看上去似乎很喜欢那位易小姐，你们在一起很好，这样你母亲也会高兴。］

　　    纪容绮蹙了蹙眉，有吗？

　　    看来葛叔年纪是真的大了。
　　
　　第 15 章
　　
　　    是夜。

　　    窗外雨声犹如黄豆大小砸落在地上，不时还伴随着突如其来的雷声，估计一时半会儿都不会停下来，整个屋内气氛几乎压抑至极点。

　　    纪容绮不自觉得缩成一团，这样的天气下似乎老天都在可怜她，没有做车祸那个梦，但即便是这样，她睡的依然很不安稳，或者说并不适应这样的环境。

　　    额头沁出薄汗，眉头紧锁，耳朵里的声音遏制不住得响起。

　　    “这小孩真可怜，小小年纪就没有了母亲，当爹的又是那个样子。”

　　    “谁说不是呢，听说这家女主人一死，当爹的就把小情儿接了回来...”

　　    “那她要怎么活呀？”

　　    “好了，别管这些了，人家有钱可用不着咱们关心。”

　　    “就是.......”

　　    无数的声音毫不避讳当着女孩的面说，早已遗忘的面孔上或可怜或不屑一顾，新鲜的热闹劲过去，满足了自己那股拯救欲，便像是完成了某种责任，于是低头做其他事情来。

　　    一个人吃饭，一个人睡，全世界就只剩下自己一个人，这样的生活似乎没有尽头。

　　    一复一日，她早就忘记了对人说话的感觉，沉默寡言得几乎误以为她不会说话了，当然于那个时候的纪容绮来说，她也不在乎别人的看法了。

　　    大约骨子里纪家唯利是图的血液作祟，纪容绮做的任何事情都伴随着目的性，也就直接导致了她在学校并没有朋友，也没有人敢和她说话。

　　    这样的日子早就习惯，但被桌上突然出现的纸条打破了，时至今日她也依然记得里面的内容。

　　    ――你长得真好看，我能和你做朋友吗？

　　    字迹娟秀，透出一种温柔，纸条是从作业本上撕下来的，花纹和学校发下来的一致，主人裁剪成四四方方的样子，可见用心程度。

　　    纪容绮当时第一反应是会不会有人送错了，可等上许久都没有人来认领，她只能认为这是个恶作剧，原本想着送到垃圾桶里，可最后犹豫片刻还是夹在课本里好好收着。

　　    后来纪容绮才知道那纸条真的是写给她的，因为在很长的一段时间里都在课桌里收到了这样的纸条。

　　    有时说了很小的事情，类似于中午吃了什么，食堂里的红烧肉抢不到难过了一下午，或者和同学吵架了等等。

　　    有时也会说成绩，非常羡慕她的成绩，次次都是第一，如果有她的一半就不至于天天挨爸妈骂了。

　　    开始纪容绮小心翼翼回得很礼貌克制，每每都会加上前缀同学，然后附上自己的建议。

　　    得到的回复并没有觉得她刻板，而是特意加上了纪同学几个字，为了表示解决了她问题而感谢，偶尔会送上早饭和糖果。

　　    班里的同学虽然不说，但还是传出了一些谣言，这些东西同样传到了纪容绮的耳朵里，意外的她产生了一点私心，放任了传播。

　　    谣言没有影响到两人的关系，此后能聊的东西越来越多，虽然都是纸条另一端说得更多，但纪容绮从来都没有漏过一条，珍惜得夹在课本里。

　　    最期待的事情就是每天放学将回复的纸条留下，然后等第二天清晨的消息，那段时间可以说是母亲死后纪容绮最高兴的日子了。

　　    也不是没想过找出纸条的主人，但最后还是没有敢迈出这一步，纪容绮太害怕最后会失去这个来之不易的朋友。

　　    对方提过两次，但察觉到纪容绮的态度就很贴心的不再说了，两个人相安无事。

　　    但后来的纸条越来越少，纪容绮记得很多纸条主人说过的话，手足无措想了许多办法挽回，笨拙得写了一晚上的课堂笔记，从高一到高三的都有。

　　    笔记被拿走了，纪容绮有点高兴，但从纸条上留下来的内容不难判断，对方最近似乎状态非常不好。

　　    清晨的纸条频率越来越少，纪容绮面上不显，令人觉得丝毫不在意，实际上她只是不知道要怎么办。

　　    最后鼓足勇气，提前一个小时来到学校，坚持了一星期在自己的座位看到了黎霏。

　　    .

　　    纪家就算是客房装修得自然也是极好的，葛叔甚至从花园剪了束有助睡眠的花摆放着，但依然能够感觉到一种无所适从的空旷。

　　    易姣练完舞才洗完澡，瞪大眼睛盯着天花板上那灯光，迟迟睡不下。

　　    [003：怎么了？]

　　    “你看不到吗？”易姣语气奔溃。

　　    [003：我们对寄主是有隐私保护机制的，只知道出现了bug，不过内容是看不到的。]

　　    易姣：呵呵还挺有原则。

　　    003不知道她在想什么，但可以肯定的是没什么好话：[请寄主走完剧情线拿到相应生命点数就能够完全摆脱这个了。]

　　    易姣扶额，系统还真就不管了，从她躺下来开始，画外字幕就没有停过，根本无法忽略。

　　    【嘤嘤嘤老婆在哪儿呀？我好想见你。】

　　    【雨好大，雷也好吓人，，一时半会停不下来的，我好害怕。】

　　    【周围就只有我一个人，好难过，黑乎乎的一大片，老婆都不愿意来见我，伤心。】

　　    易姣几乎没眼看，把自己整个蒙在被子里，任由画外字幕的出现。

　　    笑话，纪容绮能怕打雷？

　　    一阵沉默后，她猛地揭开被子直起身子，叹了口气，眼中似有无奈。

　　    真是怕了。

　　    没等易姣走出去两步，系统任务就‘恰好’上赶着到了，就好像是因为不满于她的漠然，出现得格外及时。

　　    易姣扯扯嘴皮子：“你不觉得有点过分吗？”

　　    [003:哦，是挺过分的，那拒绝好了。]

　　    易姣语气带着幽怨。“宝贝，你变了，你以前从来都不是这么和我说话的。”

　　    [003：......]戏精。

　　    任务足足有二十个生命点数，当然难度系数也不是一般的高――和纪容绮同床共枕。

　　    易姣觉得自己连夜打包东西滚出去纪家的可能性更大。

　　    多年来脆弱敏感的睡眠神经在第一时间叫醒了纪容绮，各种戒备逐一苏醒，原本她就是浅眠，小心翼翼的敲门声几乎被放大了几十倍。

　　    “谁？”

　　    “是我。”

　　    纪容绮迷迷糊糊走过去，将门开出一道小缝，自己靠在边上，垂下视线看着外面的小姑娘，“有事？”

　　    易姣比纪容绮要矮几个厘米，不算什么，但如果要直视对方的眼睛，就不得不抬起眼皮，四目相对，一声嗯就像是从鼻腔里发出来的。

　　    “要什么？”

　　    纪容绮无意识问，声音带着睡眠不足的沙哑和无法察觉的柔和，她觉得自己一定是魔怔了，要不然就是晚上的汤后劲太大。

　　    “那个...”

　　    易姣挪开视线，脑海画面停留在纪容绮那双冷冽双眸里的红血丝，异常突兀。

　　    她很久都没有好好休息了吧。

　　    “如果要吃什么的话，厨房里应该还有点东西，生活用品就在柜子里，”纪容绮补充道，“但是如果要离开的话，最好明天。”

　　    “――当然你执意要走也不是不可以.......”

　　    “不是，”易姣打断她的话，l然把自己面孔倒映在对方眼眸中，自然没有忽略那抹自嘲，“我是想来说，外面雷太大了。”

　　    “然后呢？”纪容绮偏了偏头，将门的缝隙越开越小，姿态慢不经心。

　　    易姣：“我有点害怕，所以来陪你。”

　　    纪容绮霎时没反应过来，她说害怕，然后来陪我？

　　    这又是什么道理？
　　
　　第 16 章
　　
　　    易姣表情真诚，纪容绮在商场上看到过无数虚情假意，知道什么才是最真实的，但就是这样她才觉得奇怪。

　　    “怕什么，假装没听见就好了。”纪容绮低声道，她一直都是这样过来的。

　　    易姣脚尖在地上画了个圈，咬了咬嘴唇，“那行吧。”

　　    说实话，纪容绮听到的时候心里有块地方不自觉得失望了一秒，合起门就快锁上的时候，外面突然出现了一股力量。

　　    易姣还没有离开。

　　    认识到这点，纪容绮手里不由顿了一下，也就给了易姣趁虚而入的机会。

　　    “你不能进去......”

　　    话音还没有落下，易姣就已经探进去半个身子了，虽然从来没有来到过这个地方，但依然能够看出房间很破旧，保持着几十年前的风格，很难想象外人眼中豪门的纪家居然会有这么一个地方。

　　    从整齐度来看，主人收拾得非常好，放眼过去并不会觉得它有多狭小。

　　    “哼，我还以为你房间里有人呢，瞒得这么好，这也没什么嘛。”易姣干脆就直接进去了。

　　    纪容绮坚守多年的私人领地被突然侵入，浑身像是立起刺的刺猬，谁碰谁就满手血，整个人的温度更是下降到了零下。

　　    “给我回去睡觉。”

　　    换成公司那些人估计跪下来的心都有了，纪总发火了，是重十几遍写企划案都哄不回来的那种。

　　    可落到了易姣眼里就不够看了，眼里带着笑意毫不畏惧迎上前去，她看到的纪容绮穿得要不是礼服，冷艳动人，要不就是西装，带着距离感。

　　    易姣从来没有见到过纪容绮穿睡衣的样子，最寻常的款式，露出一小段脖颈，锁骨走动间隐约可见，就算是睡衣也穿得衣衫楚楚，挑不出半点错。

　　    “怎么了呀，我害怕。”

　　    说完，外面及时打了个响雷，易姣面无表情察觉到纪容绮身体颤抖一下。

　　    纪容绮咬牙，但要易姣回去的声音低了更多，神色没有刚才冷淡，“害怕就带耳机，闭上眼睛睡着了就不会害怕了。”

　　    “我不，我就想待在这里，你别赶我走...”易姣给自己做思想准备，模仿如果是画外字幕会怎么说，最后被狠狠恶心了一把，福至心灵突地想到个办法。

　　    “不......”纪容绮还没来得及开口，小姑娘就一下子拥到自己怀里，全然不给任何反应和推开的机会。

　　    “你怎么能这样呢？太欺负人了。”

　　    耳边温热的气息呼到脖颈上，纪容绮头脑一片空白，拒绝的话到了嘴边也变成了反驳。

　　    “我怎么就欺负你了......讲点道理...还有你说话就说话，能不能别.......别再蹭耳朵了！”

　　    “嗯？”

　　    四目对视，易姣表情满是无辜，对自己的行为一无所知。

　　    纪容绮抿唇，不用看镜子也能知道脖颈已经红了一大片，叹了口气总算松口，“留下来可以，但东西不能乱摸，也不能碰坏。”

　　    “放心好了，我绝对听你的。”易姣一下扎进被窝里，只露出眼睛来，不给纪容绮后悔的机会。

　　    床很小，躺下两个人就再也没有多余的位置了，为了不掉下去只能紧紧挨着，片刻的功夫，被窝里就变得暖洋洋的，

　　    躺上去的时候纪容绮脑子都是懵的，自己为什么要答应下来。

　　    【滴！任务完成，您的生命点数已到账，请再接再厉。】

　　    这是第一次生命点数到账，易姣没有在意，反而眯着眼睛观察着周围，墙壁有重新粉刷过的痕迹，家具很久也没有换。

　　    已经是纪氏总裁的纪容绮，自然没人能逼得了她住在这里，而且听葛叔说这本来就是她的房间，很少让其他人进去。

　　    沉默了不知道多久，纪容绮动都不敢动一下，距离近到一个可怕的地步，就连身旁人略带急促的呼吸都能感受到。

　　    窗外雷声大作，一点停下来的意思都没有，纪容绮内心却感觉到久违的平静。

　　    “你要说什么就说吧。”

　　    易姣轻轻翻着身，动作不大但还是被发现了，索性就睁开眼睛，“这是你以前住的吗？”

　　    “嗯。”纪容绮情绪不高：“其他房间改的。”

　　    纪母没死的时候，她们地位也不好，名下房产都是空的，就只能住在纪家，年少时的房间是由杂物间改造出来的，当然这一点她并不打算告诉易姣。

　　    “很可爱。”易姣语出惊人 ，“葛叔告诉我，你房间从来不让别人进去，那就是我们的秘密了。”

　　    纪容绮：“.......”

　　    “你说是就算是吧。”

　　    确实很少有人能到这里。

　　    纪容绮依稀回忆起从前的事情，不禁想到了易姣在自己身边转的样子，心头微动问道，“你之前为什么会跟着我？”

　　    虽然心里已经有答案，但还是想要易姣亲自说。

　　    “.......嗯...因为你好看。”

　　    “什么？”纪容绮怎么也没想到会是这样的一个回答，恍惚间想到上学的时候纸条上留下来的内容。

　　    算了，一定是自己想多了。

　　    再说话就没有人应声了。

　　    纪容绮侧过身，易姣已经睡了。

　　    .

　　    阳光洒落在脸上，易姣迷迷糊糊醒过来，发现自己占据了整个床的位置，纪容绮已经不在身边了，洗漱一番过后，走出了房间。

　　    “易小姐，您怎么会在这里......”葛叔眼中闪过不可思议，随即露出一抹了然的神色，“您别在意，我是说除了您之外，纪总很少会让人进去。”

　　    “没事。”易姣下意识转向四周。

　　    葛叔：“纪总一早就出去了。”

　　    易姣漫不经心提了一句，“这么早。”

　　    “是，纪总每年都会在这个时候回来住两天，”葛叔顿了顿，还是开口道，“夫人忌日，不管关系如何，工作多忙她都会回来的。”

　　    易姣倒是有些意外，原书里有提到过一段关于纪容绮的事情，只不过没想到会在这个时候。

　　    “每年纪总都是一个人，不过好在现在不一样了。”葛叔目光似有欣慰。

　　    易姣只能低头不语，明年就不会在了。

　　    事实上纪容绮并不知道自己为什么头脑一热，接上了易姣，许是结婚对象，就算是没有感情在，也得给母亲看看的固有思想作祟，或者是有什么别的原因。

　　    但人已经接了，她也就无所谓细想原因了。

　　    精心从花店挑的花束放在了墓前，照片上纪母慈祥，完全不能想象出她疯癫的样子，对于她的记忆，纪容绮早就忘得差不多了。

　　    有也是抑郁寡欢的，纪容绮干脆就当自己什么都不记得。

　　    纪容绮张了张唇，又吞了回去，最后只能拂去墓碑上照片上的灰尘，头也不回离开了。

　　    回到车里，手机突然响了起来，陆助理知道她的习惯这几天不会擅自联系，这个点打过来，也只能是......易姣。

　　    纪容绮甚至可以脑补出易姣电话里的语气，毫无防备接了起来，“怎么醒了？”

　　    “你说什么呢？”那端声音明显顿了一下。

　　    “黎...黎霏？”纪容绮不确定道。

　　    她忽然有些分辨不清这个人都声音了，本以为往后都不会再听到，内心满满得都是陌生。

　　    黎霏吸了口气，悄悄呼出来，像是在调整什么，“也是，挺久了，认不出来也很正常，你最近过的还好吗？我在国外都能听到你的名头。”

　　    纪容绮嗯了一声，避而不谈她说的那些，转移了话题，“你是最近要回来吧，我已经让助理给你找了房子。”

　　    “谢谢，”黎霏假装听不出来，意有所指，“都已经是纪总了，房子还要出去找吗。”

　　    纪容绮沉默片刻，“...不方便。”

　　    不方便有很多种解释的可能，放到纪容绮身上就只有一种了。

　　    黎霏勉强笑笑，故作轻松，“那就真是太可惜了。”

　　    纪容绮喜欢自己她一直都清楚，但揣着明白装糊涂，假装不知道，实际上压根就不敢接受，生怕坚守的秘密会被发现。

　　    纪容绮没有说话，而是不自觉撇了眼时间，已经不早了，易姣应该起来了，现在是在吃早饭还是练舞？

　　    “也不知道会是谁这么幸运？”黎霏轻轻道。

　　    她知道只要自己不提，纪容绮就不会捅破窗户纸，总有种只要回头永远都在等的错觉，然而却多了几分不确定。

　　    “等我回来，一定要见见。”

　　    纪容绮声音平稳，“有机会的话。”

　　    想的却是如果易姣见到了黎霏，知道原委，一定会哭的吧......

　　    纪容绮心情不住烦躁。

　　    两人许久都没有联系，黎霏说了几个注意事项，放下电话立刻阴沉下脸，想了又想给经纪公司发了要求尽快完成工作回国的要求。

　　    等纪容绮回到纪家的时候，怎么样都没看到易姣的身影。

　　    “易姣人呢？”声音里都带着几分慌乱。

　　    葛叔还没见到过她这个样子，立刻道，“说是节目组有考核，我让司机送她过去了，还有易小姐走的时候，怕你不吃东西给我一份菜谱。”

　　    “好。”

　　    纪容绮皱眉，感觉有些不对，打开和易姣的聊天框，下意识等着信息，看了又看，关了又关。

　　    可还是没有。

　　    半晌丁钟那里收到了一条信息，要不是备注过，她都怀疑纪容绮被盗号了。

　　    ――我有点后悔了。
　　
　　第 17 章
　　
　　    丁钟：？？？

　　    纪容绮犹豫片刻，撤回了消息。

　　    丁钟发了个哭哭的表情，谈好的后续投资还没发下，自然而然不会想到其他的事情上去：老板你就说有什么不满意的，您尽管说我改。

　　    纪容绮：没事发错了，不用在意。

　　    丁钟觉得不对劲，但又说不上来：那就好，有话好好说，千万别撤资。

　　    提到这里，纪容绮突然想到了舞台上易姣和莫代梅的那幕，虽然知道是节目效果，但依然觉得刺目，她不明白为什么会这样。

　　    快速敲下一行字，觉得不妥又删掉，迟迟没发得出去。

　　    算了，换了任何人看到自己曾经的小情儿和现任亲密，总归都不会舒服。

　　    丁钟就这么看着对方正在输入中，但自己任何信息都没有收到，皱了皱眉，她最近也没惹到纪容绮吧。

　　    要说最大的变化应该只能是......取消假期，进行小考。

　　    丁钟：她要不然还是找陆助理问问，纪总账号到底有没有被盗？

　　    “下一位，易姣。”场务喊道。

　　    易姣走了出来，站到台上，其他人的目光意味不明。

　　    经过相处她们开始还会嫉妒一下，做出悄悄排挤的事情，但认清自己和和她的差距后，也就歇了有的没的心思。

　　    实力太强，就只能仰望了。

　　    “你这回千万不能和我抢队友位置。”

　　    “凭什么？！”

　　    “好了你们就不要抢了，凭实力选不行吗？”

　　    莫代梅低着头有点沮丧的样子，不知道在想些什么，一旁的选手也没有在意，她和易姣关系是肉眼可见的不好。

　　    “代梅，你有人选了吗，要不然就和我一组好了。”关系还算可以的选手道。

　　    莫代梅顿了一下摇摇头，“我有人选了。”

　　    “这样...是谁呀？”

　　    那人嘴里嘟囔了两句，也没见到有谁和她关系特别好的呀。

　　    莫代梅望向台上的易姣，目光似有考量。

　　    这回的小考明面上看是考核，实际上是通过排名重新筛选队员，大部分的人都想要实力强劲的队友，之间也存在着相应的竞争。

　　    都想有个好队友，然后躺赢。

　　    ［易姣这也太稳了。］

　　    ［是啊！我原本是想来看笑话的，没想到圈粉圈得死死。］

　　    ［也不知道易姣会选谁当队友？］

　　    作为小考，但也本了公平的意思，同时开启直播，有些在团里能够混水摸鱼的选手，一下子单独拉出来，用不着对比都能看出高下。

　　    正如纪容绮说的那样，易姣也明显知道自己的缺点，她的舞蹈过分依赖技巧了，练得太多，反而就没有任何感情了。

　　    怎么说呢，在舞台上笑是好看的，她就能笑，哭好看，她一样能当场哭出来。

　　    这同她先前的经历是完全分不开的，高中的时候，易父出了事得了病，根本来不及反应全家搬了家，她只能半工半读，仿佛所有担子都压了过来。

　　    但在一天遇到了星探，为她打开新世界的门，露出一点缝隙就拼了命得往里闯，但要说有多喜欢这个圈子，却很难说上来，她愿意站在舞台上，被灯光簇拥着，又不妨碍厌恶这里一切。

　　    更多的是别无选择的无奈。

　　    易姣下台的时候面色如常，但她知道自己已经懵了。

　　    一定是错觉吧，她怎么感觉这个经历在什么地方看到过。

　　    “你没事吧，”朱又柔递过来瓶水问道，“脸色不好。”

　　    易姣摇了摇头，将内心那股极其不安的情绪压下来。

　　    “003我生命点数攒多少了？”

　　    003及时出现给出了精确的数据，易姣以为她已经攒了不少，但可怕的是根本没有多少。

　　    “你们系统那是真抠。”易姣这次发自肺腑说道。

　　    ［003吞吞吐吐，难得反驳了两句：其实我们之前的任务奖励还是可以的。］

　　    “嗯，”易姣挑眉，“到我这里就不行了？”

　　    003机械音都显得不是那么具有说服力：[倒也不是......bug...一定是这个的原因！]

　　    易姣：“需要我给你点时间来编吗？”

　　    003坚持是bug的原因。

　　    “你说我这点生命点数能留到下一个剧情点吗？”

　　    问到这个，003突然会说话了，连忙保证，只要按照现在走势，一定能到下一个剧情点。

　　    易姣不知道为什么它会这么肯定，悄悄留下了个心眼。

　　    对话戛然而止，外面小考正好结束，通过投票又淘汰掉了五名选手，划水得非常厉害，实在无法忽略，最后统计出来排名暂时领先的是易姣，又优先选择队友的权利。

　　    与此同时座位上一下子举手了一大片想要被选的。

　　    易姣勉强收回心思，其实她心里早就有了合适的人选，环视一圈都有了打算。

　　    一组人数在五个人左右，易姣考虑妥当选的都是实力强劲，只差最后一个人的时候，却犯了难。

　　    “你们说我选谁好呀？”

　　    ［看看我家妹妹吧！绝对不会给你拖后腿的！］

　　    ［放屁，上次我还看到她练习的时候还看到偷懒，怎么都不起来。］

　　    [你们能不能不吵了，女儿一定有了自己的想法。]

　　    “我吧，选我。”莫代梅在所有人惊讶的注视下站了起来，不只是现场的人，就连弹幕都几近沉默了半晌。

　　    明眼人都能看出她们两个从初舞台就开始争锋相对，暗潮汹涌，虽然网上找不到任何记录，但关系绝对不算好，大多数的时候都是莫代梅主动招惹，易姣不予理会。

　　    “你认真的？”易姣问，从外形到实力看莫代梅绝对是最合适的人选，但.......风险实在太大。

　　    莫代梅不顾旁边人拉扯提醒，点点头，难得生出了一点紧张之情。

　　    作为队长易姣拥有拒绝权，所以她的选择就成了众人关注点，当场拒绝也就侧面说明了两人关系不和。

　　    [我以为只是来看一下小考的，居然还有这么一出。]

　　    [女儿究竟会不会拒绝呀，说实话莫代梅实力不差，个人排在第三。]

　　    [易姣完全可以接受，然后不给莫代梅位置和镜头。]

　　    [emmmm上面的想法不是没有可能性，万一易姣公报私仇呢？]

　　    不只是其他人没想到莫代梅会站起来，易姣也是一样，无意瞥到弹幕的发言，虽然一闪而过，但格外眼熟。

　　    ――不许选她！

　　    近乎幼稚的发言，易姣有些恍惚，仔细将弹幕翻过去。

　　    ID：J

　　    易姣：？？？

　　    她要是没看错的话，应该是纪容绮的工作账号，这是在......警告不许和她前情人走得太近？

　　    “欢迎。”易姣假装没能看到那个弹幕。

　　    莫代梅几乎不敢相信自己的耳朵，易姣居然真的会选她，眼睛瞪得老大，呆在原地。

　　    易姣无奈走了过去，把她拉过来，“醒醒啦。”

　　    莫代梅莫名就想到了上次那句小朋友，脸上顿时爆出令人可疑的红晕来。

　　    两人正式成为队友，现场的人并不怎么看好，绝大多数的弹幕里都是想看到她们会闹出什么事情来。

　　    在节目剪辑都还没有上的时候，热搜就居高不下，讨论话题就没断过，星辰闪烁从开始不被看好到大爆，成为近期最火的选秀综艺，和其中出圈的舞蹈片段是完全分不开的。

　　    [啊这，意料不到，难道是节目组提前安排的？]

　　    [不太可能吧。]

　　    [她们两会不会打起来。]

　　    [呵呵，我家妹妹能做队友，某些出道多年都没火的人就得偷乐了。]

　　    [什么东西也配说队友，做好自己的伴舞吧。]

　　    一方坚持说易姣会公报私仇，嫉妒自家妹妹能力，一方则称妹妹就是伴舞，高攀了她们女儿，双方各执己见，完全说不到一起。

　　    莫代梅说是想分到一组，也是脑子一热的缘故，等冷静下来，已经后悔不了了，目光下意识得追随着易姣。

　　    她似乎永远在练舞，出于心底的那份不甘，或者是别的什么，莫代梅也开始泡在练习室里。

　　    众人担心的点也没有发生，失望的人不在少数。

　　    一次练习过后，莫代梅下意识想去找易姣的身影，却发现那里都没有，想也没想就走了出去。

　　    “找我吗？”

　　    听到声音，莫代梅立马回头，看到易姣面无表情站在练习室的门口，不似镜头前的温柔，反而有种独特的清冷。

　　    莫代梅呼了口气，不是第一次觉得她和纪容绮像了，难道是和纪容绮在一起久了的缘故？

　　    也不对，自己不也是吗。

　　    “为什么不说话，想什么呢？”易姣挑了挑眉，又问了一遍。

　　    莫代梅脑子跟糊上了浆糊似的，跟当机没有区别，易姣在纪容绮面前也是这样的姿态吗。

　　    ......难怪纪容绮会喜欢。

　　    “我在想你上次说的话，到底什么意思？”

　　    易姣愣了一下，没想到对方居然还在纠结着之前的事情，“我知道你和纪容绮的关系。”

　　    “...那你还和她在一起，”莫代梅发现了自己语气中的酸涩，强行拉回了场，“纪总告诉你的？”

　　    易姣觉得有点奇怪，但没有过度解读，“哦？那倒不是。”

　　    谁会告诉一个完全不在意的人从前感情的事情。

　　    原书里就连纪容绮的那些朋友都是闭口不谈黎霏的事情，反而以一种怜悯的眼神看原主，纪容绮也从来没有解释过两个人的关系。

　　    原主后来才知道自己就是个替身时，更可气的事情离婚还是纪容绮提出来的。

　　    两人结婚两年又平静离婚，连半点水花都没有溅起，知道的人连十个手指都能数清楚，像一切都没有发生过。

　　    原主还在想着为什么会这样，后来才知道纪容绮做的一切都是为了黎霏开路。

　　    易姣算算剧情点，似乎也快到了。

　　    “算了，不管你是从什么地方知道的，总之你也别得意太久！你之后的下场不会比我好到哪里去的。”莫代梅瞪大眼睛，努力营造出气势来。

　　    易姣再次听到这个话，只觉得好笑，她也的确这么做了，“好了，不会很久的。”

　　    莫代梅一愣，“你几个意思？”

　　    “好好训练，公演没几天了，总不想被淘汰吧。”

　　    易姣手机突然响了一下，是来自一串陌生号码。

　　    ――易小姐，根据您提供的合同来看，您的待遇不高只是D级，所以解约的话，预计下来赔付的金额不会很高。

　　    易姣勾唇笑了一下，多少带了几分真心，这是她找的律师，等所有事情结束后就可以和纪家直接解约。

　　    如果纪容绮怕事情闹得难看，估计连违约金都不用给了。

　　    “你手机都不交吗！？”莫代梅立刻扬声，像是发现了什么了不得的东西。

　　    她是怎么带进来的！

　　    易姣偏头看她，眼神里都是玩味，“小朋友，太乖了吧，怎么什么都听节目组的。”
　　
　　第 18 章
　　
　　    莫代梅的那些小心思在易姣眼里完全不够看的，当然她也没心思再搞什么事出来了。

　　    她都有几分后悔和易姣在一组了，训练的强度远远要比公司里的高出数倍，

　　    连自己跟起来都吃力无比。

　　    当然这也只针对于易姣，对于其他人愿意的自然可以，不愿意的也不强求，其他人默默跟了两天，就已经吃不消了。

　　    效果也非常明显，对于即将公演的舞蹈把握性更高了。

　　    [呜呜呜女儿也太辛苦了吧。]

　　    [我想找到易姣偷懒的证据，但她也太强了点。]

　　    [练习室不少人都是做做样子的，可我在别人的直播间发现易姣还在练舞。]

　　    [是啊，女儿这段时间都不怎么说话，一看就是没好好休息。]

　　    “不好好努力会被淘汰的，”易姣语气里带着玩笑，“到时候就没饭吃了。”

　　    不等弹幕里说什么，礼物的特效一闪而过，昵称为J的标志格外显眼，开始弹幕还会表示惊讶，但到了后来就习以为常，不觉得有什么问题了。

　　    [大佬又来了。]

　　    [突然好心疼女儿。]

　　    [好奇，大佬难道不工作的吗？该不会就是公司安排的吧。]

　　    ［......感觉有可能，每次充值的钱都很高，虽然不是没有这样的账号，但为了防止盗号，设置了限制额度。］

　　    ［得了吧，我朋友说过这个账号是纪氏集团一个高层的。］

　　    ［哪个呀，能有纪容绮高吗？］

　　    易姣看到这条弹幕后，内心默默表示赞同，她直播了多久这个J就出现多久。

　　    很少会干涉她的行为，也不会发弹幕，几乎让人忘记了她的存在，只会在直播结束时刷个礼物。

　　    空旷的办公室里听不到除了键盘敲击之外的任何声音，当然没有工作上的事情，也不敢有人来烦纪容绮。

　　    屏幕前倒映出纪容绮冷静的面容，一旁手机里发出声音，提示直播已经结束。

　　    纪容绮手上一顿，神色略微恍惚，失去某种声音，整个办公室彻底归于死寂。

　　    自从上次点错到了易姣直播间后，也不知道出于什么原因驱使，竟然没落下一场。

　　    纪容绮努力将脑海中莫名其妙类似于想念的情绪抛出，专心处理起工作的事情来。

　　    ［有好好吃饭吗？］

　　    消息一出，纪容绮瞥了眼来人，正是‘失联’了好几天的易姣。

　　    对方似乎并不是很在意她的回复，发完像完成任务似的，就没有下文了。

　　    纪容绮微微生出种不适来，鬼使神差往上翻了翻，易姣以前每天十条十条的发，她回消息的次数可以用手指数清，消息的数量也在肉眼可见变少。

　　    她犹豫了一下还是将手里的消息发了出去。

　　    ――你怎么会有手机。

　　    回复很快，特意等着一样，但这回是一个语音，纪容绮点开拿到耳边来听，和直播时候听到的完全不一样。

　　    “......那纪导师要告发我吗？”

　　    语气中带着笑意，犹如耳边呢喃，纪容绮突然想到上次的场景，耳边没来由得爬上一点红色。

　　    紧跟过来了一只小猫的微笑表情包和新的语音。

　　    “这算违背规定扣分，淘汰了到时候我就不能给你跳舞了...”

　　    声音里有点遗憾和无法描述的娇嗔。

　　    ――你不是说跳舞是为了吃饭吗？

　　    又在骗她。

　　    但是下一秒纪容绮后悔想撤回去已经来不及了。

　　    “吃饭和你没有差别呀。”易姣像是压根就没注意到她直播内容被知道的事。

　　    纪容绮咬唇，立刻把手机扔得远远的，直到觉得安全了为止，她就不该接这个话茬，随着时间的推移，她现在越来越觉得自己从来就没有认识过易姣。

　　    当初明明就是这么...乖的一个小孩，怎么就会是这个样子，或者她从来就没有认识过真正的易姣。

　　    纪容绮看着眼前原本得心应手的工作，l然变得不那么顺手了起来。

　　    还是说易姣不只是对她，对每个人都是这样...

　　    “纪总，您如果太累的话，可以移步到休息室，”陆助理站在门口道，“抱歉，我已经敲门了，但您可能没有在意。”

　　    纪容绮没有在意，她不是在这种事情上计较的人，“怎么了？”

　　    陆助理正了正神色，往桌上递过来一张邀请函，“L8峰会的人给您的，一张邀请函说是可以带两个人过去。”

　　    桌上的邀请函用的是烫金工艺，看上去格外贵气，当然一函难求，外面有人求了几年都没能看到具体的样子，纪容绮瞥了眼，没有动。

　　    “您要带易小姐过去吗？”陆助理问，“我可以提前准备。”

　　    .

　　    至于手机的事情，易姣后来又上交到了节目组，实际上她是请求同意才拿到了的，尽管有无数种方法能够藏住，不被发现。

　　    吕翊给她接了一部戏，虽然就是个小配角，戏份不多，但人物设计得很好，计划着等公演结束就去试镜。

　　    吕翊原本想得就是去串个场子，露把脸增加点热度，没指望易姣能在实力云集的选秀上展露头角，可结果要比她想象中要好上太多。

　　    也省了很多事情。

　　    [003道：你想干什么？]

　　    易姣笑而不语，她既然想离开纪氏所在的公司就必须得拥有一个经纪人，而工作经验丰富的吕翊是最佳人选。

　　    开始她还觉得撬动吕翊是不可能或者很艰难的事情，通过长时间的观察她才知道吕翊名有金牌，实际上手底下的艺人都被公司另外竞争对手分走了，只有几个糊了很多年，基本上翻不了盘的十八线，这回给的角色就是最好的证明。

　　    吕翊想捧她，然后恢复公司地位，易姣完全可以利用起来，达到撬走吕翊的目的。

　　    这些东西没必要和一个系统说的太明白，对方也不一定能懂。

　　    明显感受到了智商上的鄙视，003沉默五秒表示无声反抗。

　　    “有任务来了？”

　　    003立刻忘了那五秒的事情，机械的声音含着委屈：[是的，L8峰会快要到了。]

　　    易姣一愣，最近太过忙于公演训练的事情，连就快到的剧情点都没注意到。

　　    L8峰会就是大型企业交流大会，还带有一定形式的拍卖，总之能想到的玩法在里面都有，去的人都是非富即贵，身为纪氏总裁的纪容绮自然属于到场人中的佼佼者。

　　    “还得多久？”

　　    [三天，请寄主做好准备。]

　　    易姣点点头松了口气，正好是在公演结束后。

　　    “任务呢？”

　　    ［003停顿了一下：让纪容绮同意带你进峰会。］

　　    易姣神色一变，她终于觉得有哪里不对的地方了。

　　    原书中‘易姣’确实进去过L8峰会，但那并不是自愿去的，而是蹭了别人的位置，因为想着能够看到许久不见的纪容绮。

　　    但是没想到两人见面却很不愉快，纪容绮装作没有看到原主直接走了过去，周围的人发出似有似无的嬉笑，只当做是急功近利的女星。

　　    原主察觉出了一点，但并没有细想，只是觉得这是想撇清关系，但后来在别人嘴里听到纪容绮说她只是玩玩，从来没当过真。

　　    多时追逐给自我编织出来的一个梦就这么被轻易打破。

　　    “你确定没有出错吗？”

　　    ［003斩钉截铁道：不可能是出问题，还有这次生命点数是三十。］

　　    易姣啧啧两下，“老板大方啊，这样看一定是出错了。”

　　    ［不会，我们制度有严格的规定，在发布下来的任务是不会有错。］

　　    易姣眼里的玩味不见，多了几分冷静，之前的种种是她刻意忽略掉了，现在看来之前发布的任务似乎都和原文相去甚远，她想要生命点数，而忽视了很多细节，猛然回忆都付出水面。

　　    比如这次的峰会任务要求她必须和纪容绮一起，而原书里却是相反的经历。

　　    还有同床共枕的任务，原书也有描述，但并未有太多篇幅，好像只跟原主说了出去两个字，最后也没能成功。

　　    还有很多很多，总得来看她现在得到的所有任务似乎都是和原书出入很大，或者是截然相反的剧情。

　　    易姣脸白了几分，没有将自己情绪扩大化，“也不知道是谁发布的命令？”

　　    ［请寄主放心，任务发布的来源已经检查过了，一切如常。］

　　    易姣也不指望003了，对方知道的东西不会轻易说出来，只能暂时将疑虑压了下去。

　　    .

　　    公演当日，选手们也都准备妥当，导师还在后台上，就快上场。

　　    导播哪敢得罪纪容绮这大佛，一遍遍确认现场没有问题了才放心下来。

　　    “我能问个问题吗？”

　　    导播连连点头。

　　    纪容绮顿了顿，羽睫微垂，像是做了什么心理建设一样才问出口。

　　    “最近有被查到玩手机的选手吗？”
　　
　　 第 19 章
　　 
　　　　“您说什么？”导播怀疑自己耳朵出问题了。
　　
　　　　手机？
　　
　　　　丁钟姗姗赶来,看到气氛略微僵硬，福至心灵立马说道，“纪总是对我们管理方式存在疑惑,您放心规定的东西我们都有严格把控的,包括选手使用手机。”
　　
　　　　导播顿时恍然大悟,看着纪容绮的眼神都变得端正了起来。
　　
　　　　这就是有钱人吗？！难怪了。
　　
　　　　把导播敷衍住,丁钟就把纪容绮带到了休息室,最近上交手机的只有易姣，脚指头想都能知道是个
　　
　　　　“我的纪总呀，您真的把易姣当替身吗？”
　　
　　　　“......算吧。”纪容绮顿了顿，毕竟从一开始她最关注的点就是易姣的脸。
　　
　　　　“那你现在算怎么回事？我就怕在这个节目里出事情，万一有人知道了你和易姣的关系...”
　　
　　　　丁钟都不敢想象出那一天,究竟会是一个什么样子。
　　
　　　　纪容绮沉默半响，突然冒出一个想法,这样似乎也不错，好在没有维持多久,就被需要考量的事务压了下去。
　　
　　　　不得不承认,丁钟说的没错。
　　
　　　　从前她并没有觉得有什么,易姣不会让自己感到为难,但是现在两个人关系似乎变得比往日更加亲近了，但总会有种什么东西离她越来越远的感觉。
　　
　　　　“易姣不会的，她喜欢我。”纪容绮说话的声音中带着自己都察觉不到的颤抖，强调似的又说了一遍，“她喜欢我。”
　　
　　　　丁钟抬头瞥了眼她,觉得奇怪，“既然是当替身就得有个替身的样子，等之后分手了也好打发走。”
　　
　　　　“你之前不都是这样的吗,再说了黎霏也快回来了，你们两当年闹得不愉快，现在多出来一个易姣...”
　　
　　　　丁钟也算是当年见证人之一，太清楚纪容绮对黎霏的感情，黎霏谈了个男朋友，两人关系好到黎霏主动放弃国内一切，然后主动远赴国外，对外宣称是出国读书工作。
　　
　　　　那时候纪容绮自然是不放心，阻止过但没有任何效果，差点就撕破脸皮，后来的后来，似乎就淡忘了这段经历，所有人也不敢提起。
　　
　　　　但是纪容绮变得越来越冷，除了工作几乎很难有令她动容的事情了，易姣的出现也完全证明了她根本就没能放下。
　　
　　　　“不是，我从来就没有把易
　　
　　　　姣当成黎霏来看，她们从来就是不一样的人。”纪容绮道。
　　
　　　　尽管再相似，从见到易姣的第一眼起，她就知道那不是黎霏，可又无法拒绝易姣的刻意靠近。
　　
　　　　丁钟一愣，似乎没有想到会有这样的回答，“我当年问你为什么喜欢黎霏，你说喜欢她写给你的纸条，你现在呢？”
　　
　　　　这还是在黎霏离开不久后，她好不容易从纪容绮嘴里套出来的。
　　
　　　　门外传来一阵敲门声，“导演，直播快开始了。”
　　
　　　　丁钟担心会有人进来听到，连忙喊话同意。
　　
　　　　“不知道。”纪容绮眼中难得的出现一丝迷茫。
　　
　　　　丁钟平静道：“那你让易姣怎么办？就一直这样？”
　　
　　　　纪容绮根本就没有想象过自己生活里失去易姣的情景，“难道不能吗？”
　　
　　　　丁钟表情不可置信，听到了什么大笑话，然而纪容琦眼睛里都是认真，丁钟知道她从来不说假话。
　　
　　　　“易姣就一直跟在你身边吗，怎么可能......如果她知道了自己就是个替身怎么办？”
　　
　　　　话犹如重击，一直延续着，纪容琦表面还是她冷漠的样子，完全看不出来什么刚刚发生的事情。
　　
　　　　等她走后，丁钟咬了咬牙，闭着眼睛，趁着直播开始的最后一刻将短信发了出去。
　　
　　　　【人，易姣。】
　　
　　　　【我们之间的事情不许告诉纪容琦。】
　　
　　　　【这是我最后一次帮你，你别忘了你怎么答应我的。】
　　
　　　　那端消息来得很快，表示同意，在手机还没熄的荧幕上，备注显示――黎霏。
　　
　　　　.
　　
　　　　公演后台里，一堆人聚在一起打闹，虽然内心很紧张，忐忑于之后舞台的结果，但每个人还是笑着，并不为自己的选择而后悔。
　　
　　　　易姣已经太久没能感受到这样氛围，日复一日的通告，都快忘了她从前的样子。
　　
　　　　突然感觉到肩膀上有点凉凉的，转过头来发现莫代梅。
　　
　　　　“怎么了？”
　　
　　　　察觉到对方已经发现了，莫代梅欲盖弥彰瞪着易姣，立刻扬声道，“看什么看！”
　　
　　　　虽然配上她那个样子挺没威慑力的。
　　
　　　　易姣善意提醒她，“你眼妆花了点。”
　　
　　　　“不用你提醒，”莫代梅掩饰着某种情绪，别过脑袋，赶紧找了个镜子一看，才知道眼妆完好无损，“你居然骗我！”
　　
　　　　“哎，没想
　　
　　　　到你会信呀。”
　　
　　　　莫代梅不说话了，像是霜打了的茄子，低着头不知道想什么。
　　
　　　　易姣撇了眼她，“行了，别担心了，尽力跳好就可以了。”
　　
　　　　“你怎么知道我在担心呀？”莫代梅语气听起来闷闷的。
　　
　　　　“因为我第一次上台的时候也这样呀，那时候比你还紧张呢。”易姣笑道，从莫代梅身上看到自己的影子，“你已经很好了。”
　　
　　　　选秀平时打打闹闹没个正形，但它本质上就是优胜劣汰，真正能冒出头的只有那么几个，没有强硬的实力迟早会被淘汰，除去第一回公演淘汰了的，这回小考也离开了不少，还有些人扛不住压力选择了主动退出。
　　
　　　　原先是不紧张的，但在这样的压力之下就很容易变化自己的心态。
　　
　　　　莫代梅好奇道：“你也会紧张吗？感觉你什么都不怕，懂的也很多。”
　　
　　　　她从开始的嫉妒仇视，然后迅速认清了自己和易姣之间的距离，再之后产生一定的好奇，脑子里萌生了一个想法。
　　
　　　　难怪纪容绮会和易姣一起，换了自己的话，倒也...不是不能接受。
　　
　　　　这个想法一出来，就怎么也压不下来，很难克制不去想它、
　　
　　　　易姣没有注意到她的异样，“当然呀，我临到舞台差点就要跑走了，可坚持了这么久，就这样放弃，总觉得不甘心。”
　　
　　　　一道身影闯入了莫代梅的视线，眼眸一转，鼓起勇气抱住了易姣。
　　
　　　　“怎么跟小孩子一样。”易姣不明所以，拍了拍她后背。
　　
　　　　莫代梅神色略微紧张，却又抑制不住内心的狂喜。
　　
　　　　拥抱时间很短，等人看向她们的时候，已经分开一会儿了，但还是被一人瞥见，记到了心里。
　　
　　　　[003：......我有必要提醒一句。]
　　
　　　　[003：咱能别什么人都撩吗，你可别忘了她可是\'前情儿\'。]
　　
　　　　话说的太明显，加上那个突如其然的拥抱，就算是易姣神经再粗，也体会到了不对。
　　
　　　　“放心，现在不会挑明关系的，毕竟过段时间，我才会变成那个前妻。”
　　
　　　　003总算是体会到了你是我带过最差一届寄主的感觉。
　　
　　　　糟心得想挑战一下文明词汇表。
　　
　　　　[003：友情提醒一句，纪容绮刚刚在后面。]
　　
　　　　［003又扎了个刀子：就在你们抱的时候哦。］
　　
　　　　易姣：？？？
　　
　　　　“这个
　　
　　　　就是纪总吗？真人啊。”
　　
　　　　“她来我们后台干什么？”
　　
　　　　“导演也不在这里，会不会是选人呐。”
　　
　　　　“怎么可能，公司这么多人呢，要我说应该是来找人的。”
　　
　　　　背后出现了一阵小声的讨论，低迷的情绪要散了很多，毕竟要是真的被纪容绮选中，足够少走很多弯路。
　　
　　　　站在人群中间部分的易姣即便想要忽视也很难，在003的提醒下，身旁的那股视线存在感变的越来越强。
　　
　　　　“卧槽......”
　　
　　　　易姣刚挑战完，画外字幕莫名出现，现在再看到不像之前的惊讶，更多的是无奈和麻木。
　　
　　　　【讨厌讨厌啊啊啊，为什么要抱我老婆！！！】
　　
　　　　【她明明是我一个人的！都是那个小妖精抱住的老婆！】
　　
　　　　【呜呜呜我也想抱抱老婆，不敢，凭什么小妖精就能啊啊啊！这，不，公，平！】
　　
　　　　易姣：？？？
　　
　　　　莫名感觉自己有种被捉奸的即视感。
　　
　　　　抛去剧情不谈，易姣总有种画外字幕就是纪容绮心声的猜测，但抬头看一眼对方的表情，便什么想法都一扫而空。
　　
　　　　纪容绮甚至都没有往易姣的方向看，一身蓝裙小小的设计将她锁骨完美呈现出来，纤细修长的脖颈白皙，灯光下更显得整个人冷静无比。
　　
　　　　“前面直播已经开了，这里是后台，请问您是来？”导播讪讪笑着，总觉得有哪里不对劲的。
　　
　　　　纪容绮垂下羽睫，她是有专门的通道，可就在外面突然间瞥到了那幕，莫代梅主动抱了易姣，她...居然还拍了后背，无论是出于哪种原因，反正回过神，鬼使神差就走了进来。
　　
　　　　虽然知道没有什么特别的含义在里面，但还有克制不住得去想。
　　
　　　　“没事，走错了。”
　　
　　　　这段插曲并未给其他人造成影响，还没高兴多久的莫代梅，骤不及防对上纪容琦投来的余光，顿时僵硬在了原地。
　　
　　　　她，她这是......看出来了。
　　
　　　　作者有话要说：挚友预收！《女主对我好感度百分百》by喂百合的食花客
　　
　　　　记忆七秒的鱼系女主X又酸又菜主角唐亦【酸菜鱼CP？无限流模式（大概？）】
　　
　　　　唐亦意外救了一只被损坏的系统，这一帮就是要去完成任务，体验生死时速。
　　
　　　　看着男女主对自己百分百的好感度。
　　
　　　　唐亦发问：“为啥
　　
　　　　女主对我好感度也是百分百？”
　　
　　　　系统：“她当你是好闺蜜。”
　　
　　　　当男主好感度下降，女主却还停留在百分百，怎么都降不下去时，唐亦疑惑，“这还是好闺蜜？”
　　
　　　　当在自己被摁倒，被女主胡作非为时，系统不吭声了，它意识到自己的错误了，唐亦震惊了，她觉得自己被骗了。
　　
　　　　唐亦双腿夹住女主的手，试探对女主说，“要不然我们还是做个好闺蜜吧？”
　　第20章
　　公演的整体造型是偏向黑暗风,绚烂的灯光加持下往舞台一站非常吸睛，立刻夺走所有人的注意。
　　快节奏的伴奏出现，演练了无数遍的那样,嗓音清澈恰到好处得融了上去,每个人的舞蹈动作整齐划一,几乎挑不出任何刺来。
　　易姣作为C位是存在着争议的,有心人翻到她往日里的舞台,从为数不多的片段里看，无功无过，用更好的理解方式是第一轮就可以淘汰了，上次不过是存在侥幸，这回就得出丑了。
　　但好在易姣是能够完全胜任的,甚至在她光芒之下，其他队友都显得格外和谐,都变得更具有气场了。
　　[气息简直不要太稳。]
　　［太厉害了吧，燃爆了！妹妹们我可以啊。］
　　［真的完全不一样啊,易姣C位的时候,眼珠子感觉都不是自个
　　儿的了,女儿怎么可以这么优秀？！］
　　［我一直都看女团舞的,但这个真的是看过里面最有震撼力的。］
　　[实在太优秀了！请继续发光发热吧！]
　　最后的动作谁都没有想到，居然是以易姣的侧翻为收尾，整个动作行云流水，等众人反应过来准备惊讶的时候，就已经安安稳稳落在地上。
　　就本就优美的体型完全展示了出来,薄汗覆盖在她额前，聚拢再滑落到脖颈上，在灯光下耀目十足。
　　这个动作尤其是在直播不容有一丝错误,有则加分，失败就只能结束，团员是不同意的，但后来易姣练习了都不知道多少遍，将失败控制
　　在一定范围上，才被默许加入。
　　［太帅了，女儿好厉害啊啊啊］
　　［我没了。］
　　［女儿看看我，我可以！］
　　纪容绮瞳孔微缩，呼吸停了瞬间，当看到落地后，捏着衣角的指节总算松了一松，熟悉她的人就知道现在很生气。
　　......易姣不要命了！
　　就为了这个舞台？
　　许久都没有出现过梦境里的东西突然刺激到了神经，脑中莫名一痛，随之而来的是更加深刻的印象，一直阻隔着的浓雾散去了一些。
　　仅仅只能看到一双灰蒙蒙的眼睛，美则美矣，却空洞得看不出任何情绪来，毫无希望。
　　这是黎霏的眼睛，还是易姣的？
　　如果是易姣的话......
　　纪容绮从来就没有想象过，像个小尾巴一样跟着自己的易姣，似乎无论发生什么都不会离开自己，而她虽然不说，但所有的举动都已经表明早就习惯了现在的生活。
　　回来多晚都能看到灯光，表明上对易姣不假辞色，实际上却默许了她的接近。
　　但纪容绮没想到的易姣的行为举止对自己的影响颇大，要是有一天她真的如丁钟说的那样，在自己的世界里面消失...
　　纪容绮抿了抿唇，没来由的恐慌，逐渐爬上了心头。
　　“纪总，您是不舒服吗？”
　　刚好轮到纪容绮说话，镜头带到她的时候，察觉到点不对，导播立刻凑了过去，怕引起什么动静，特意小声说道。
　　“您要是感觉到不舒服的话，这组您可以不做评价。”
　　纪容琦摇了摇头，导播只好留下句，有情况就喊卡。
　　［太棒了！］
　　［最后那个真的太加分。］
　　［粉了粉了。］
　　其他导师都相应得给出了评价，对比起上次的结果要高出不少来。
　　莫代梅眼中带着欣喜，没有习惯性得去看纪容琦，而是挑了挑眉
　　转向易姣，获得了一个肯定性的眼神，勾唇一笑镜头给过去都不知道。
　　纪容琦没人注意，深吸了一口气。
　　【真的好气好气哦！】
　　【呜啊啊啊】
　　易姣微笑僵硬了一秒，到底又怎么了？
　　公司破产了？
　　还是老婆跟人跑了？
　　[003：还好吗？]
　　易姣不自在得扭动了一下，沉声道：“还可以坚持，不算严重。”
　　跟着其他人一起练，之后自己再关起门来一遍遍得尝试，事实上已经蛮严重了。
　　［好的。］
　　003毕竟只是一个系统，在它看来只要人还有心跳那就是活着。
　　不出意外得到的分数很高，除非其他几个团能做出更出彩的舞台来，否则第一名就是易姣团的了。
　　丁钟时刻盯着屏幕，看着眼前肆意的易姣，默默咽了唾沫，眼中带着几分犹豫和后悔，她的选择黎霏是不是做错了？
　　谁能抵挡住这样的攻势。
　　时间而已。
　　丁钟咬了咬牙，她现在是骑虎难下，想到这些年纪容琦对纸条的执着，稍稍安下点心来。
　　应该不会的，等黎霏回来了，一切就都可以步入正轨。
　　接下来就是系列的流程，大概是能从易姣身上得到较好的评价，要比评委都来得高兴，莫代梅想也不想得就要跳到易姣身上去，以示庆祝。
　　［这，这...什么情况？］
　　［我哩个去，年度大戏呀。］
　　［看个选秀怎么整出了个大型狗血现场。］
　　［对不起妹妹，我转嗑CP了，容姣太香了。］
　　［御姐护妻霸总&努力优秀女星，要素过多。］
　　就当莫代梅以为自己能借此机会亲近易姣时，但是坐在评委席上的纪容琦突然一把将易姣带偏了一个位置，让莫代梅的计划瞬间落空，跳了个寂寞。
　　纪容琦揽着易姣的腰，没有放开，因为高出了半个头的距离，所以易姣不得不抬起头才能看清对方的脸，推开的动作蓦地一顿。
　　纪容琦眉毛皱着，像是保护什么东西的姿态，然后看向莫代梅，眼里暗含警告。
　　结合后台上的事，不难猜出究竟是个什么意思，难道这就是身为正宫的气场...？
　　易姣抛出脑子里有的没的，回过神来立刻道，“...你先放开。”
　　听到这个后，纪容琦手上一松，怀中的温度消失得很快，避嫌似的往更远的地方站着站。
　　“动作后果比较危险，我们纪总这是担心出事...”主持站出来硬着头皮打圆场。
　　这话也只能解释一下刚刚发生事情，然而弹幕里却没几个是相信的，热闹得不行。
　　插曲很快就过去，在接下来的表演中确实有异常精彩的表现，每个团更是牟足了劲拉票，易姣团最后排名第三，需要走掉一个。
　　拿到退赛通知的小姑娘一愣，接受不了这个现实，眼泪瞬间滑落下来，已经不是第一个在舞台上哭成这样的了。
　　易姣尽力了，做了她能做到的最大可能，淡淡撇了眼退赛的选手，她曾经也体会到过这样的感受，只不过继续坚持了下来。
　　公演结束，达到了非常惊人的数据，是第一轮公演的两倍不止。
　　易姣缓慢往停车场里走去，突然收到条短信，来自于一个很久没见到的人。
　　邱凝，原主前团队员。
　　［没想到你居然还能活到第二轮。］
　　易姣余光看了眼，没有在意正准备关掉的时候，一张图片骤然吸引了她的注意。
　　［L8峰会的邀请函没听说过吧。］
　　图片上不过薄薄的一张纸，烫金却显得格外高档，易姣留意到了右下方的日期，就在明天。
　　［就算你能成团又怎么了，等之后吕翊一定会为了自己选择而后悔的。］
　　易姣想东西差点就撞到柱子上，转过头就看到陆助理在等着自己。
　　“刚刚原本就想提醒易小姐来着，您走路的话最好不要太专注别的事情。”
　　“知道了...”易姣笑道，然后打开车门，看到里面的人时，表情略微僵硬了几秒，显然没想到她会在。
　　“纪总？”语气里更多的是惊讶。
　　纪容琦对于这个称呼似乎有点不满意，抿了抿唇，“现在不是在比赛。”
　　易姣顿了顿，犹豫坐上去，“你怎么会在这里？”
　　陆助理及时转过头来说道，“纪总今天工作处理完了。”
　　实际上是处理不完的，这点在纪容琦在突发奇想留下来等易姣的过程中有了更明显的认知，上到七个董事，下到九个部门基本上没一个漏下的都挨个被骂了一遍。
　　一时间公司上下人人自危，工作效率都比平时快了几倍不止，深怕祸及己身。
　　易姣尽量缩小自己的存在感，才发现车开的地方根本就不是去往纪家或者泰安公寓。
　　易姣忍下脑海里莫名其妙的想法，“咱们这是要去哪里？”
　　“医院。”纪容琦很快就回答了。
　　去医院干嘛？有人生病了？
　　
　　易姣上下扫视了一眼纪容琦，并没有发现有任何不对的地方，左思右想压根就想不到自己身上。
　　纪容琦：......
　　车内的气压又冷了几度，陆助理透过反光镜小幅度摇摇头，表示她也不明白，只是听命令而已。
　　稳稳当当停在了医院门口，看着外面很多的人，易姣动作很是犹豫，“有口罩和墨镜吗，这要是被发现我们在一起......”
　　“怎么了？”纪容琦偏过头看她，又重复了一遍，“被发现了又怎么了？”
　　我这还不是为了你那个白月光，等她回来了可以腾位置呀！
　　易姣对上对方视线，眼神似乎能读懂她心里的想法，莫名地一虚：怎么感觉我才是个渣女...
　　像纪容琦这样常年不只有狗仔盯着的不可能没有准备，全副武.装走了出去。
　　易姣整个人都是懵懵懂懂，坐到医生面前也没反应过来。
　　“谁跟催命似的把我喊过来了，现在是下班时间，就这点功夫都等不了了？”医生显然认识纪容琦，话虽然这么说，但语气里调侃的意味过多。
　　“给她看看。”纪容琦没接他话茬，而是指了指易姣的脚。
　　医生眼神飘忽在易姣身上，隔着口罩都能看出他的激动来，“我去，纪总想不到呀！居然能把我偶像搞到手！”
　　“我不是这个意思，我期期都看你的视频，就刚刚还看你直播来着，早说呀，都用不着纪总喊我，自己就过来了，受伤了吗，我在舞台上一点都没有看得出来。”
　　医生一脸懊悔觉得自己说多了话，想到什么似的从怀里面掏出小本子，眼神带着渴求，“能麻烦签个名字吗？”
　　话不停往外冒着，让人反应不及，好在易姣见到过不少比他还狂热的粉丝，笑着接了过来，打算问要不要写个祝福的话，可本子还没在手里焐热，就被夺走了。
　　纪容琦将本子扔到桌上，表情沉闷，似乎不高兴，“看病不是看人。”
　　易姣这才意识到她是来看病的，这不稀奇，可关键是纪容琦带着过来的。
　　但下一秒犹如深渊在侧，易姣后背都僵直了起来。
　　原书里有这个情节的，原主拍戏练舞两不耽误，拼命程度不压于易姣，所以身体有许多暗疾。
　　有一次原主摔倒，纪容琦也只是淡淡撇了眼，漠然走开。
　　那是两人离婚后的第一次见面。
　　为什么现在会变成这样？
　　
　　
　　
　　第 21 章
　　 
　　　　易姣低着头,努力掩饰自己眼中的惊涛骇浪，按照医生的指示露出脚踝，藏在衣服下的皮肤已然红肿了大片。
　　
　　　　纪容绮微不可查得皱了皱眉。
　　
　　　　“你这...去拍一下片子吧,看上去不是很严重,去确认一下有没有伤到骨头。”医生开了个单子。
　　
　　　　易姣表情有些为难,她之前也遇到过这样的情况,一般不为了耽搁通告,要不是忍着，要么就是用点膏药，也没有出什么事情来。
　　
　　　　“算了吧，开点药膏就好了。”
　　
　　　　医生手上一顿，下意识看向纪容绮,“这......？”
　　
　　　　“您继续。”
　　
　　　　易姣发现了医生的小动作，觉得有些奇怪,但没放在心上，“不用麻烦了,我现在又不疼。”
　　
　　　　尾音拉得较长,换成一般人可能真的就听了她的话松了口。
　　
　　　　而纪容绮并不是,声音和平时没有两样,只要细听就能听出里面的认真来，“定义受伤不在于疼不疼，你要跳舞，我不反对，但是你得想一想如果受伤的话,你之后的路是走不长的。”
　　
　　　　易姣原本坚持的话堵在了喉咙里不上不下，最后还是咽了下去，表情微微发愣。
　　
　　　　从来不会有人说这样的话。
　　
　　　　经纪人在完成了工作后就回去了,最关心的就是明天有没有通告，圈子里'朋友'不提也罢，就算是那些口口声声中说最喜欢自己的粉丝也只会在意最新的舞台有没有错，新剧演技怎么样。
　　
　　　　“你好好想想。”纪容绮缓了缓道。
　　
　　　　舞台上的时候，众人只留意到了易姣舞动的美丽，纪容绮却一直皱着眉，在看到莫代梅企图要跳到易姣身上的时候，这种情绪被推到了巅峰。
　　
　　　　想也没想就拉开了易姣，但顾忌到她脚上的伤担心摔倒，所以就揽住了对方的腰。
　　
　　　　说实话，现在的纪容绮确实有点后悔，她不应该触碰易姣的，放开的时候居然有点舍不得。
　　
　　　　检查在另一个楼，好在晚上的人不是很多，虽然觉得打扮奇怪，但也没有仔细看。
　　
　　　　拿到了单子一路易姣没有说话，纪容绮不着痕迹放缓了步子。
　　
　　　　“还好，骨头没事，就是得休息一下，拿了药消消肿就可以了。”医生这话明显就是说给纪容绮听的。
　　
　　　　“嗯，知道
　　
　　　　了，”纪容绮回复得很自然，“饮食呢？要不要注意什么？药剂怎么用？”
　　
　　　　医生一一作答。
　　
　　　　画面太过诡异，易姣差点就要缩成一团，恍惚间产生了一种错觉，她们真的像最平常妻妻的状态。
　　
　　　　出去的时候，易姣特意看了眼医生工牌上面的名字，是一个在网上很出名的骨科大夫，解决了许多难症，处理自己这个伤绝对是大材小用了。
　　
　　　　是谁叫来的吗，自然不言而喻。
　　
　　　　拿完了药，三人回到车上，易姣感觉到有些不太对劲，回头看了眼，背后只有几个行色匆匆的人，根本就没有注意到她们。
　　
　　　　“怎么了，易小姐有什么问题？”陆助理道。
　　
　　　　易姣收回视线，“应该是我看错了。”
　　
　　　　纪容绮难得能安静会儿，不用处理工作靠在车窗上小憩，空间里沉默异常，总能感觉到一道目光似有若无萦绕着自己。
　　
　　　　“你在看什么？”
　　
　　　　易姣当即被逮个正着，对上那流转着光彩的浅瞳，和前两次不同，这次很快就挪开视线。
　　
　　　　“那个...谢谢你带我过来。”
　　
　　　　纪容琦小幅度点点头，并不是很高兴的样子，倒更像是某种希翼没有得到满足。
　　
　　　　易姣咬了咬牙问道，“我们还去纪家吗？”
　　
　　　　“纪总这段时间都不回去的，您还是待在出租的房间吗？”陆助理道。
　　
　　　　“去泰安公寓。”
　　
　　　　纪容琦言简意赅。
　　
　　　　“会不会不方便...”易姣道。
　　
　　　　纪容琦察觉出对方的抗拒，却又不知道怎么办才好，掩藏着自己的不知所措，“你现在这样才是不方便，我们是领证的关系，我会对你负责。”
　　
　　　　就这点伤，易姣还真没在意，现在她也咂出味来，“你是在关心我吗？”
　　
　　　　小姑娘眼睛里亮亮的，原先丧丧的语气也变得活跃起来，甚至带着一点娇俏意思。
　　
　　　　纪容琦想要摇头，但鬼使神差得默认下来，余光瞥了过去，发现小姑娘唇边挂上了一丝笑意，显然是被取悦到了，此时路灯昏黄的光亮打落在脸上，更是将眉眼间的风情露个十成十。
　　
　　　　纪容绮不禁多看了两眼，猛地才反应过来，被自己最讨厌的易姣特质给迷惑住了，她发现......似乎并不是想象中那么难以接受，甚至还有那么几分好看。
　　
　　　　然而实际
　　
　　　　上却是003告诉了易姣一个消息。
　　
　　　　“你确定吗？”易姣感到奇怪问，“黎霏要回来了？怎么会这样。”
　　
　　　　[003：是的寄主，根据我这边的进度条显示，预计在您完成L8峰会任务时候就到了。]
　　
　　　　光是刚刚的发现，易姣心底就有许多无法解释的疑惑，都太过于突然了，这已经不是轻飘飘的一句bug就能解释清楚的。
　　
　　　　［003察觉到易姣的不对劲：关于这点我上报了，结果说没有出现异常。］
　　
　　　　易姣点点头，勉强接受这个说法，按照原先的时间线顺序来看，黎霏绝对不会是在近期回国的，究竟是哪点出现了异常？
　　
　　　　好在中间还有一个很重要的剧情点没有走，易姣缓了缓心绪，应该还来得及。
　　
　　　　“等白月光回来了，我生命点数没有攒完，岂不是还是个死？”
　　
　　　　［003犹豫片刻：这点我们后续会加以调整，请寄主安心。］
　　
　　　　怎么感觉哪里不大对劲。
　　
　　　　不管哪里不对劲，易姣瞥了一眼旁边的纪容琦，如果离婚的话，她希望离婚协议是自己拿出来的，公司解约的事情也不能拖下去了。
　　
　　　　纪容琦低着头给人回消息，正是那位医生，她还是不放心，又确认了一遍。
　　
　　　　［很少看到你这么关心一个人。］
　　
　　　　纪容琦自嘲一笑，却留意到易姣的目光，想看但又不敢，那副模样让她不禁破涕为笑。
　　
　　　　［就是她了吗？她太像黎霏了，为了留住她，你居然会选择结婚。］
　　
　　　　留住一个人的办法很多，为什么就选择结婚？
　　
　　　　纪容琦一愣，她刻意忽略的问题在友人三两句话里完全展现了出来。
　　
　　　　她原本以为自己已经不记得了，实际上依旧历历在目，就像昨天发生过的。
　　
　　　　那会儿公司出了点□□，受到了阻力怎么都压不下去，整个纪家都在等着看她的笑话。
　　
　　　　纪容琦就只知道没日没夜的工作，但是丝毫没有任何用处，反而愈演愈烈。
　　
　　　　小姑娘追在身边跑，仿佛不知疲倦，纪容琦被工作压力压得喘不过气儿，话语说得不免烦躁了些，这也是第一次摊到明面上说。
　　
　　　　小姑娘的眼睛里满满都是她，像是湖水倒映出她的面引，倔强又令人动容，“我喜欢你才会跟着你，不是因为别的。”
　　
　　　　“喜欢...”纪容琦不止从
　　
　　　　一个人的嘴里听到过这个词，男男女女，什么样的都有，渐渐得都忘记这个词真正的含义。
　　
　　　　但不可否认的是话里毫不掩饰的真诚，这让她抑制不住得想要触碰或者占有。
　　
　　　　小姑娘点点头。
　　
　　　　纪容琦倒更像是说给自己听的，自嘲道，“喜欢又能维持多久？”像她父母那样？
　　
　　　　那宁可从头到尾都没有拥有。
　　
　　　　“我可以的...一直喜欢...”小姑娘张唇反驳。
　　
　　　　“那和我结婚。”纪容琦脱口而出，随便找了个她想象中绝对不可能完成的条件。
　　
　　　　空气都沉默了一瞬，钟表滴滴答答个不停，就在纪容琦不会再有答案的时候，小姑娘点了头，抬眼看着自己，眼睛里都是考虑过后的冷静。
　　
　　　　“我就当你这个是求婚，我同意了。”
　　
　　　　后来稀里糊涂真就结了婚，纪容琦放出消息称自己结婚了，果然丑闻就压了下去，转亏为盈。
　　
　　　　放到现在的纪容琦身上，这点小手段就完全不够看了，但那确实给了她一段婚姻。
　　
　　　　思绪逐渐回拢，回到现在。
　　
　　　　“我觉得你变了，易姣。”
　　
　　　　易姣僵了一下，“人都会长大的。”
　　
　　　　纪容琦神色猜不透她到底在想什么，“我希望你能记得。”
　　
　　　　记得什么？
　　
　　　　易姣当然不知道，问题都挂到嘴边，只好缓慢点头，权当同意。
　　
　　　　纪容琦又怎么会看不出来敷衍的态度――一看就是不记得了。
　　
　　　　【哼啊啊啊生气！她自己说的话为什么说不记得了。】
　　
　　　　【她骗我！】
　　
　　　　【她是不是不喜欢我了，都是那个小妖精的错！不然她一定不会忘记的呜呜呜呜】
　　
　　　　易姣：啥玩意？这什么跟什么呀？
　　
　　　　自己不记得什么，怎么了又关莫代梅的事情了？
　　第 22 章
　　
　　 
　　　　易姣懵懵懂懂,云里雾里回到了泰安公寓还是没能理解纪容绮说的话，陆助理一路装聋作哑，好不容易熬到现在,赶忙离开了。
　　
　　　　再次回到这里，只能感觉到陌生,上次走的太急连周围的装修设置也都没来得及看仔细。
　　
　　　　“你房间还是在原来的地方。”
　　
　　　　易姣点点头,可刚要走的时候，不知道是心理原因还是别的什么,脚上的伤存在感变得越来越强,但是她的房间在楼上。
　　
　　　　“等等,我上不去。”
　　
　　　　纪容绮偏过头看着她,只见易姣指了指自己的脚，然后又指了指楼梯表情略有为难，眼中漾出一点零星的笑意来。
　　
　　　　“我能住楼下吗？”小姑娘的语气带着央求的意思。
　　
　　　　楼下只有一个房间,是纪容绮的。
　　
　　　　纪容绮差点脱口而出的可以,轻轻咳了两声,不知是想到什么了，脸颊上居然有些泛红挪动开视线,“你要是想住,不用这样......我明白的。”
　　
　　　　易姣：？明白什么？
　　
　　　　稍加思考明白里面含义的易姣解释起来,局促道,“我,我脚突然很疼,真的。”
　　
　　　　这个理由实在很假,换了易姣也不会信的，索性也就不说了。
　　
　　　　“我知道了，你先休息,我还有点事情。”
　　
　　　　纪容绮脸上多出一道笑意，冰川一朝消融，罕见多出了点人气，易姣不禁多看了两眼。
　　
　　　　算了，爱误会就误会吧。
　　
　　　　房间里和一般的并无不同，易姣大致上扫了眼也就不去看了，随即突然意识到一个很严重的问题。
　　
　　　　一跳一跳跑到了门外，发现纪容琦还在。
　　
　　　　“出什么事了？”
　　
　　　　易姣支支吾吾，道，“我东西都还没带，要不你还是送我回去吧。”
　　
　　　　纪容琦确实没想到过这个问题，但听到要送她回去，皱了皱眉，低头看了眼她脚，“你确定这么回去？”
　　
　　　　好吧，确实不怎么方便，出租地方太小，万一磕磕碰碰伤上加上更会影响到比赛。
　　
　　　　“算了，”这么晚了，陆助理应该回去了，纪容琦缄默片刻，“你就穿...我的好了，有新的。”
　　
　　　　衣帽间不止一处，易姣还是选了房间里的那个，正如她所说的那样，有些衣服甚至连吊牌都没剪掉。
　　
　　　　但那也是纪容琦的。
　　
　　　　易姣随便
　　
　　　　选了两件，转身就进了浴室，水浸没到脖子上，温度恰好洗去满身的疲惫，整个空间安静得可怕。
　　
　　　　[你知道你在说什么吗？]
　　
　　　　手机响了一下，消息来自于吕翊，最近说了两句暗示的话，却没有明说出来，果然吕翊一下就明白了她的意思。
　　
　　　　易姣微微一笑，没有直接拒绝那就是还有商量的余地。
　　
　　　　[我听说公司进来了两个一线签在了您隔壁，当然就因为这个想要放弃打拼多年的公司是不太可能的，但你要想想长此以往，你能跟三流经纪人有什么区别？]
　　
　　　　对面沉默了一段时间，这几年她愈发感觉到自己力不从心，合作很好的艺人被翘，公司资源倾斜，易姣的话不是没有道理的。
　　
　　　　[我可以考虑，但不保证同意。]
　　
　　　　离开公司，带走艺人，这件事情伴随着巨大的风险，虽然能解决目前困境，不过一旦稍有不慎就会失败。
　　
　　　　易姣理解，和她想象中的一样，直接同意下来了的话，她还觉得奇怪。
　　
　　　　吕翊很快又回复了过来：[纪总那里你打算怎么解释？]
　　
　　　　她可没忘纪容绮那个性格，万一要是知道易姣这个时候就算计上了，绝对不可能善罢甘休，公司的某些传闻也不是没有得到过证实。
　　
　　　　[快了，没多久了。]
　　
　　　　跟着纪容绮有利有弊，资源似乎并不比其他艺人的多，而且吕翊不希望将来有可能是合作伙伴的人，优柔寡断，过得不清醒，但是就目前看易姣比自己要看得很加长远。
　　
　　　　[你自己考虑清楚就好。]
　　
　　　　吕翊放下手机，很想看到纪容绮知道后的表情，发现根本想象不出。
　　
　　　　对话到这里就结束了，双方都有了一个初步的了解，还算满意。
　　
　　　　易姣刚好有时间去能想黎霏要回来的事情，在网上搜索什么消息都没有出现过，微博更新也是停留在了去年，没有任何要回来的预兆，但是系统说的不会出错。
　　
　　　　底下粉丝有不少留言，刷新一下还多出不少来，很有意思的是居然有在这里骂易姣的。
　　
　　　　本尊看得有点想笑。
　　
　　　　门外传来一阵敲门声，纪容绮道，“好了吗？”
　　
　　　　进去有一会儿了，迟迟都没有出来。
　　
　　　　“马上...就好。”易姣站起来得太急，不小心扭到了脚上，倒吸了一口气，快速
　　
　　　　得将衣服套上上去，就开了门。
　　
　　　　沐浴后的气息猝不及防朝着纪容琦袭来，衣服穿在小姑娘身上还算合适，正好遮挡住很多。
　　
　　　　不过领口稍微大了点，露出大片白皙的肌肤来，毫不自知袒露出来吸引人往下看去。
　　
　　　　纪容绮突然哑了声音，“你这是......”故意的？
　　
　　　　易姣才发现自己穿的是纪容绮常常搭在西装下面的白色衬衣，眼中闪过丝迷茫，“这个衣服你没穿过，标签还在。”
　　
　　　　“我知道，”纪容绮并不是心疼衣服，不自在得挪开视线，“你扣子没扣。”
　　
　　　　小姑娘太白了，看得她有点心慌。
　　
　　　　“哦。”
　　
　　　　易姣伸手就要扣上，l然狡黠得凑上去，语气缓缓，“你该不会害羞了吧？”
　　
　　　　“扣上。”纪容绮鼻腔被名叫易姣的气息迅速侵袭，愣了会儿不知做什么反应，只好冷冷道。
　　
　　　　易姣得到了意料之中的反应，撇了撇嘴回到原来的位置，低下头眸子里狡黠被漠然取代，学着纪容绮的样子将领口扣子别到最上方。
　　
　　　　“这样可以吗？”
　　
　　　　留下句话，易姣便回到了房间。
　　
　　　　要说白衬衫穿到纪容绮身上是冷漠禁欲，但放到易姣身上就是另外的一种意味，纯情却带着无法移开目光的矛盾。
　　
　　　　纪容绮皱了皱眉，余光看到易姣的手机还在浴室里，便走了进去想着拿给她，耽搁的时间不长，上面的页面还亮着，尽管没能看清楚究竟是什么字，刚好就暗了下去，但不会有错的。
　　
　　　　那是黎霏的微博。
　　
　　　　易姣为什么...要看这个？
　　
　　　　纪容绮呼吸一窒。
　　
　　　　.
　　
　　　　等回到了房间，易姣才想到忘记了手机，又重新折返到了浴室，还在原来的位置上，她也没有在意。
　　
　　　　[003：你打算什么时候做任务？]
　　
　　　　[003又补充了一句：难得任务这么大方。]
　　
　　　　“为什么要这么急？”易姣出声试探，“这个生命点数很重要？”
　　
　　　　[003沉默：寄主您任务已经做到现在了，应该可以理解这个对于您重要性。]
　　
　　　　一如既往得说了等于没说，越是这样，易姣就觉得得奇怪，语气冷了下来，“是吗？”
　　
　　　　[003机械的声音传出：您可以放心，我签署过合约，无论发生什么都不会做出伤害您的事情来，同样的会在必要的时候提供帮助。]
　　
　　　　这一点易姣明白，这也是她会一直容忍的原因，“我想知道任务究竟是怎么发布的，或者说是谁发布的？”
　　
　　　　[没有，任务严格称是按照剧情来的，不存在有背后操纵的可能，但关于系统运作模式，很抱歉不能告诉您。]
　　
　　　　易姣默默将003的话记了下来，但...真的就如它说的那样吗？
　　
　　　　“任务我会完成，希望你的话不是假的。”
　　
　　　　[003语气认真：欺骗会被抹杀的，您在之后的剧情点会了解到更多。]
　　
　　　　易姣蹙眉，按照它说的那一切就都是巧合了，但真的能有这么巧吗？
　　
　　　　带着脑子里无数的想法，睡得迷迷糊糊，才感觉到脚上微微有点凉意。
　　
　　　　易姣眼睛睁开一道缝隙，没多久就适应了亮度，现在是彻底清醒下来了。
　　
　　　　纪容琦散着头发搭在肩膀上，应该是刚吹过，带着点自然的弧度和蓬松，挡住了大半张脸，可就算是看不到，也能够想象出来是多么认真。
　　
　　　　易姣内心升起一丝怪异的感觉，犹豫着最后还是选择出声打扰。
　　
　　　　“你忘记换药了......”纪容琦似乎没有想到她会在这个时候醒过来，想到什么问道，“是我弄疼你了？”
　　
　　　　房间里特意开的昏暗灯光，沐浴后的气息交织在一起，隐约能够嗅到丝药味，纪容琦抬眸，眼中闪烁着询问的意思，嘴唇泛着血色，整个空间都弥漫着暧昧的气氛。
　　
　　　　像是一只吸食书生精气的妖精。
　　
　　　　易姣眯了眯眼，觉得自己一定是睡糊涂了。
　　
　　第 23 章
　　
　　
　　　　“......”易姣许久都没有说话。
　　
　　　　“那我轻点。”纪容琦重新低下头,手上动作变得轻柔许多，像是羽毛轻轻扫过。
　　
　　　　药物很快发作，脚腕传来火辣辣的感觉,易姣缩回去了一点，纪容琦没有拒绝。
　　
　　　　“你,好好休息。”
　　
　　　　背影都有几分落荒而逃的意思。
　　
　　　　过程太快,要不是脚上传来的阵阵感觉，她都以为这是自己做过的一场光怪陆离的梦。
　　
　　　　易姣觉得自己接下来怕是别想睡着,但又浑浑噩噩睡去。
　　
　　　　耳边传来汽车相撞的声音,轮胎在地面快速摩擦带出火星,远方驶来的货车直接撞击过来,车灯晃住了眼根本看不清对面的样子。
　　
　　　　车内的尖叫此起彼伏，来不及做出任何反应。
　　
　　　　再接下来脑子一片空白，什么反应都停止了下来。
　　
　　　　“易姣！”
　　
　　　　“快救救她,救救她......”
　　
　　　　“不能睡,醒一醒好不好？我来了,你怎么样都好，以后都听你的...都是你的...”
　　
　　　　“......”
　　
　　　　易姣只能感觉到肌肤上传来的湿润温热的感觉,眼皮子重重压着,无论怎么努力都睁不开来。
　　
　　　　一直都在嗡嗡作响的耳朵里听不清楚身边的人说得什么东西,只知道是个女人的声音,歇斯底里得很,喊到最后都快没了声,但也只剩下呜咽和喉咙里发出的破碎音节,都不肯停下来。
　　
　　　　就算是看不见样子，那也是极其难过的。
　　
　　　　易姣能够感觉到自己正在逐渐丧失温度，那个人想要留住残存的温度,把她抱得死死的。
　　
　　　　“......你是？”
　　
　　　　易姣想说什么，但还是张不开唇。
　　
　　　　易姣最后的意识是这应该不是自己粉丝或者是工作人员，倒更像是――她妈。
　　
　　　　“叮叮叮...”手机急促地叫嚣着，大有她不接就一直打下去的征兆。
　　
　　　　阳光刺目，身边并没有躺过的痕迹，易姣很久都没有想到自己经历的那场车祸了，认为就此可以消失，实际一直都是存在着的，从未远去。
　　
　　　　只不过她更好奇究竟是谁会这么喊自己。
　　
　　　　往日的再怎么说都无法回去了，易姣试着扭了扭脚腕子，舒服了很多，应该早一点的时候又给她上了一遍药。
　　
　　　　手机停了两次，又孜孜不倦打了过来，易姣猜测应该会是节目组那边
　　
　　　　的人，但没想到是吕翊，电话十几个，短信更不用说。
　　
　　　　短短一个晚上的时间，易姣还没自恋到在自己还没有任何实际价值前，就能让对方考虑清楚。
　　
　　　　出事了。
　　
　　　　易姣皱了皱眉，一个想法划过大脑，带着怀疑接了电话。
　　
　　　　“热搜，你自己去看。”
　　
　　　　吕翊语气有些急促，虽然早就预料到这天到来，但还是显得有点措手不及，尤其是在这个当口上。
　　
　　　　易姣都不用往下面翻，点进去第一个看到的就关于自己的条词。
　　
　　　　#易姣与神秘女子同去医院#
　　
　　　　“真够能写的啊，说得我能怀孕似的。”易姣撇了撇嘴，对现在的人有了个更加清晰的认识。
　　
　　　　吕翊：“.........”
　　
　　　　“那你怀...呸...”吕翊自觉不对立刻改口，“现在怎么办？”
　　
　　　　她这边有不少应急方案，水军也找好了，媒体也安排完了，只是不知道外界究竟接受程度如何。
　　
　　　　就目前看大家都觉得易姣上升的速度太快了，背后一定是有人撑腰的，没有都是不可能的，这种情况下都只会看到自己想要看到的。
　　
　　　　“没什么想法，等等看吧，对了纪容绮那里知道吗？”易姣倒是不着急，急得应该是别人。
　　
　　　　吕翊也被她的情绪带动下来，“应该是不知道的，照片不是从正经狗仔手里出来的，而是路人匿名发给大V的，纪总知道的话根本不会流传到外界。”
　　
　　　　这倒是。
　　
　　　　易姣点点头，点开条词就是几张两个人站在医院门口将要出门的图片，她就说那会怎么会有人跟着自己的感觉，感情在这里等着。
　　
　　　　就自己包得那个样子，一般路人粉丝是绝不可能认得出来的，除非是非常熟悉她的人。
　　
　　　　能有这个仇的范围可就太小了。
　　
　　　　“不对，你到底去医院干什么？”
　　
　　　　“练舞伤了脚。”易姣言简意赅，一边说，一边站了起来去洗漱，这个药太灵，红肿消下去了不少。
　　
　　　　吕翊哦了一声，想到直播时候那个惊艳无比的侧翻，她也看了倒是没看出什么问题，“伤了吗，我都没看得出来......”
　　
　　　　事件还在持续发酵，作为当事人的易姣还在看着评论。
　　
　　　　[理由编完了吗，赶紧快点出来，该不会是怕了吧，要不要我给你们团队出谋划策呀？]
　　
　　　　[什么鬼，去个
　　
　　　　医院有什么好说的...]
　　
　　　　[只有我的关注点在神秘女子身上吗？]
　　
　　　　[就光看那个身材突然有点眼熟，但我不敢确定。]
　　
　　　　评论里众说风云，各种说法的都有，易姣曾经不是没有经历过这样的事情，只不过没有现在的严重，但她还是从中察觉到了一点不对劲的地方。
　　
　　　　猜测纪容绮身份的人太多了，就好像是有人故意往她们身上引一样，照片拍摄角度太过于刁钻，就光是这么看着还真以为是什么亲密的关系。
　　
　　　　#深扒神秘女子的身份#
　　
　　　　底下是纪容绮曾经上过的某个财经的图片，加上医院的，两者对比重叠，基本就能够判断出来了。
　　
　　　　[我人没了，真的是她呀！]
　　
　　　　[震惊，各位都是火眼金睛，这个八卦太绝了。]
　　
　　　　[这......纪容绮还在星辰闪烁当评委吧，还评论过她们。]
　　
　　　　［太会玩了，白天台上当导师，晚上床上当禽兽。］
　　
　　　　［难怪看到莫代梅不会不高兴。］
　　
　　　　在易姣亲眼目睹这个热度的上升后，更加确定了自己内心的猜测了，神色不由认真了起来。
　　
　　　　“纪容琦那里不管，我现在澄清。”易姣道。
　　
　　　　事件不管会被背后的势力引到什么地方去，对目前还在上升期的易姣是最不利的，她不想因为纪容琦而被当成活靶子，所以由她来说冒险但也最合适。
　　
　　　　吕翊也想到这个，“你发，后续有不对的，我这里调整，后台显示大部分粉丝其实没有太多反抗情绪在。”
　　
　　　　一分钟后，易姣的澄清打得所有人措手不及，她留意到照片里只有在医院门口的图，说明拍照片的人根本就不知道她脚受的伤。
　　
　　　　易姣V：脚伤了，就不允许老板带自己去看吗？[微笑.jpg]
　　
　　　　配图是一些药膏和略微肿着的脚腕。
　　
　　　　话题一下子就爆了，不少评论都出来，看过直播的人都相信了，纷纷表示心疼，局势瞬间扭转，易姣澄清完了，没急着退出去，反而是看了眼评论。
　　
　　　　点赞最高的那个居然问了句:[就只是老板吗？那我岂不是还有希望。]
　　
　　　　易姣挑了挑眉，回复了一句――不然呢。
　　
　　　　.
　　
　　　　“纪总，您带着易小姐去医院的图片被人放到了网上，非常抱歉对方的手太快，我们没能阻止得了，好在易小姐及时澄清，避免了更深的损失
　　
　　　　”
　　
　　　　陆助理不等说完，就把手头的一些图片发给了纪容琦。
　　
　　　　她知道的时候已经无力挽回，因为不确定纪容琦是什么态度，所以也没有轻举妄动，但想不到易姣居然会及时出面澄清。
　　
　　　　她意外倒也不是没有缘由，易姣太喜欢纪总，总会想方设法将两人绑在一起，这段时间却让人看不明白了。
　　
　　　　“知道了。”
　　
　　　　纪容琦不在乎一两个绯闻出来，她随意点开发来的一张图片，恰好就是点赞回复最高的那个，冷漠表情出现了一丝动容，自动结合到昨天看到黎霏微博。
　　
　　　　......不可能，她会不会发现了？还是单纯为了撇清关系。
　　
　　　　“我从某些用户留下的痕迹来看，像有纪家人刻意引导过的样子。”陆助理道。
　　
　　　　纪容琦勉强稳下心神来，深吸了一口气，久违感觉到了慌乱的情绪，语气冰冷，“仔细查。”
　　
　　　　没动手脚是不可能的，她要的是证据。
　　
　　　　“好的，”陆助理一口应下，犹豫片刻，“晚上就是峰会了，您人选定下来了吗？”
　　
　　　　带不带易姣？
　　
　　　　纪容琦视线飘到另一个房间的门上，眼神意味不明的探究，勾起一道笑意，“准备两件衣服。”
　　
　　　　陆助理明白了她的意思，挂了电话就开始准备起来。
　　
　　　　【滴！您的任务已经完成，生命点数已到账。】
　　
　　　　收到通知后，懵着的人不只有易姣，还有003。
　　
　　　　003犹豫良久才道：［你干什么了？］
　　
　　　　易姣：“我特么也想知道。”
　　
　　　　003惊讶得连寄主脏话都忘了提醒。
　　
　　　　不过易姣很快就想开了，不管做了什么，还省得她做任务。
　　
　　　　“该起来了。”
　　
　　　　门被突然开，纪容琦就面无表情靠在墙上，难以猜测出她在想什么。
　　
　　　　“你...一直都在家！？”易姣表情呆呆的。
　　
　　　　纪容琦嗯了一声，多了丝可以让人窥探的欣喜，大约是因为某个字眼，或者是易姣脸上的表情，亦或者是两者都有。
　　
　　　　“去吃饭吧。”
　　
　　　　易姣实在摸不着情况，走到厨房，食物不多，两人正好。
　　
　　　　“003，你说有毒没？”
　　
　　　　［003:......］有毒，你有毒。
　　
　　　　“没毒，你吃吧。”纪容琦像是知道易姣在心里想的什么，直接回答道。
　　
　　　　味道出奇的不错，易姣有一口没一口吃着，纪容琦则
　　
　　　　坐在旁边处理工作。
　　
　　　　仿佛网上流传的东西完全没存在过。
　　
　　　　“喜欢黎霏吗？”
　　
　　　　易姣本就心不在焉，闻言差点就呛了一口。
　　
　　　　这话怎么看都得我问你吧。
　　
　　　　纪容琦难得冲动，却并不后悔，实际上易姣自己都不知道，纪容琦有多了解她，看着面前小姑娘故作镇定摇头，实际上身上的刺都快立起来了。
　　
　　　　“没有就好。”
　　
　　　　纪容琦语气平淡，自己都没发现眼神有多阴翳。
　　
　　　　没关系。
　　
　　　　知道了又怎么样，不知道又怎么样。
　　
　　　　易姣都是我的，也只能是我的。
　　第 24 章
　　
　　
　　　　晚点的时候陆助理把几套衣服带了过来,不合适或者出了点意外可以临时调换，省去了不必要的麻烦。
　　
　　　　“几家合作品牌听说了易姣小姐要参加特意为您挑选了衣服，说是如果将来有合作机会的话,您能考虑一下。”陆助理是真的没想到。
　　
　　　　倒是易姣宠辱不惊,挑了件最适合自己，但在珠宝上犹豫了一下,送过来的自然都是很好的，即便是在最普通的环境下也能闪耀出耀目的色彩,但就是太好了。
　　
　　　　“易小姐您可以选一个您喜欢的。”陆助理道。
　　
　　　　面前共有五件,能送到纪容绮手里的自然不差,易姣视线落在最边上的一件,但是手指却指向了一件金色的耳钉上。
　　
　　　　小巧别致,但和其他比起来就稍微逊色了些。
　　
　　　　纪容绮本就对别人脸色敏感,现在更是将小姑娘神色尽收眼底，顺着她视线找到了那件珠宝,“喜欢这个就这个好了。”
　　
　　　　易姣没想过纪容绮会留意自己,惊讶过后,开玩笑道,“万一我要是搞丢了，赔不起怎么办？”
　　
　　　　“没事，你是我带过去的，得戴好看点的。”纪容绮平静道，在她看来确实不是个什么难事。
　　
　　　　易姣一愣,“...也是。”
　　
　　　　她倒并不是赔不起珠宝，只不过要去L8峰会是系统任务，去了也没用，不知道纪容绮抽了什么风,在这个关口突然就决定要带她去。
　　
　　　　在选择服装和珠宝上，最重要的就是低调一点，尽量少引人注意。
　　
　　　　碎钻项链安静地躺在黑绒布上，虽然每颗都不大，但组在一起精密的设计下形成了难以转移开视线的光芒。
　　
　　　　纪容绮选的是一个白玉的镯子，光是看着也知道质感极好，她本身手生得就莹白修长，配上白色礼服，尽管显得整个人温润了起来，举手投足间带着隐隐的气势令人不敢直视。
　　
　　　　“这我带不上啊，陆助理你可以过来一下吗......”易姣尝试许多次够不到项链的锁扣，无奈下意识叫住了离开的陆助理。
　　
　　　　这时候背部突然有种稍稍冰凉的感觉，是纪容绮的指尖，易姣不安地动了一下，有点想要挣脱的意思。
　　
　　　　“别动，这个锁很难扣上，时间也来不及了。”
　　
　　　　声音从背后传来过来，细听
　　
　　　　还有丝近乎于温柔的情绪在，温热的气息吐在背部，易姣不禁战栗了一下，之后真的就一动不动了。
　　
　　　　面前洁白的肌肤完整呈现在自己面前，在项链的映衬下尤为夺目，纪容绮面不改色扣好了扣子，内心生出一抹后悔来。
　　
　　　　“好了吧。”易姣从知道是纪容绮在她身后，就控制不住本能想要挣扎的反应。
　　
　　　　“嗯，走吧。”
　　
　　　　易姣巴不得赶紧离开，更情愿是自己的错觉，总感觉现在的纪容绮怪怪的。
　　
　　　　步子还没迈出去两步，盘起来的头发被扯开，瞬间披散开来，遮挡住了足够引诱人的宝藏。
　　
　　　　易姣偏过头来，看着那罪魁祸首。
　　
　　　　纪容绮眼底坦然，似乎并不觉得有什么不对的，“这样好看。”
　　
　　　　易姣直觉告诉她，不大对劲，是很不对劲，可纪容绮快步走了出去，来不及细想就只能跟上她。
　　
　　　　L8峰会在市中心很知名的酒店，消息灵敏听到一点动静的媒体在最外围等着，准备拍到一点某些大佬的影子回去，来的演员明星也很多，安保做得很到位，车直接开到了里面。
　　
　　　　“一定要和你一起下来吗？”易姣有些犹豫。
　　
　　　　纪容绮沉声反问道，“邀请函只能带两个人，你觉得呢？”
　　
　　　　尽管易姣再怎么墨迹，但最后还是只能从车上下来了，因为脚伤，只能穿了个稍微一点高度的鞋子，站在本就比她高点的纪容绮旁边，就只能昂着头看对方。
　　
　　　　“这样真的不会有问题吗？”易姣眼里带着疑问，她怎么有种纪容绮很享受的感觉。
　　
　　　　“没事，”纪容绮道，“他们不敢瞎写。”
　　
　　　　易姣一想也是，皇上不急她急个什么劲，到时候离婚了，就算媒体瞎写，那也是纪容绮忙着撇清关系。
　　
　　　　想通了这点，易姣就变得无所谓了，甚至连纪容绮偷偷看了自己两眼都没有发现。
　　
　　　　内侧的媒体都是非常正规，知道这些人得罪不起，但在看到易姣的出现后，还是愣了一秒。
　　
　　　　她不是最近才火起来的易姣怎么就能到现场了？
　　
　　　　这个反应在察觉到她身边的人是纪容绮的时候，一下放到了最大。
　　
　　　　每届都来的记者最难忘记的就是纪容绮，从来都没有带过一个人来，基本上都是最早离开现场的人，严重
　　
　　　　怀疑她就是来刷脸的，当然也是有这个资本在。
　　
　　　　不用想就是个大新闻，记者把握住机会猛地拍摄起来，易姣面对这些过度的热情，也毫不怯场，直直对着镜头，她知道怎么样才能在镜头前呈现出最好看的样子。
　　
　　　　脖颈上的项链熠熠生辉，闪耀着细碎的星芒，锁骨深陷带着别样的意味，露背礼服是很多艺人都穿过的'老款'，在易姣身上却将纯情和成熟体现得淋漓尽致。
　　
　　　　披发更是神来之笔，行走间发丝偶尔露出光洁的后背，墨色和白色形成了鲜明对比。
　　
　　　　几个记者对视一眼，心中就有了计较，他们在圈中多年，眼光远远要比某些人要毒得多，知道什么人能走得远，而且还有纪容绮做为靠山，只是不知道两个人是不是他们想的那种关系。
　　
　　　　要是易姣知道他们心中想法的话，只会微笑然后来上一句，前妻关系。
　　
　　　　“可以了，走吧。”
　　
　　　　纪容琦看到几个不明意味的眼神萦绕在易姣身上，皱了皱眉往前了一小半，不着痕迹挡住了目光。
　　
　　　　记者也不敢乱来，意思拍了两张就盯下一个去了。
　　
　　　　现场来往的人很多，但真正进去的却没有几个。
　　
　　　　与此同时现场的图片也被放到了网上，原本就是个商业上的晚会，但因为到来的几个明星大肆宣扬，搞得视线都聚集在了上面。
　　
　　　　不少粉丝都去收集自己爱豆的生图来，为了这个晚会能博得一些人青睐，得到自己要的梯子，自然不会在衣服上有所怠慢，而对于粉丝而言就是视觉上的盛宴。
　　
　　　　还没欣赏够这些，就被几张图片所吸引住了，带来的惊讶不亚于那些记者。
　　
　　　　[妈耶，这个是易姣！她不跳舞也好美啊！]
　　
　　　　[这个颜特么太绝了，吸溜，我可以啊！]
　　
　　　　[项链好好看呐，太衬易姣了，感觉戴着银河在脖子上。]
　　
　　　　[太会说话了吧]
　　
　　　　有人说好看，必然会有人不服气，特意查了易姣穿戴的品牌，觉得以她的咖位应该不会有什么好品牌借，戴着假货也算得上是个不大不小的八卦，但不查也只是觉得好看，查了才知道，那条看上去不怎么值钱的碎钻项链，居然真的是某个奢侈品牌旗下的系列，名叫银河系。
　　
　　　　具体价格查不到，但只知道只有一条
　　
　　　　在售，现在也没有了。
　　
　　　　[等等我发现什么了，你们绝对想不到，居然纪总带易姣进去的！]
　　
　　　　［我的cp成真了？］
　　
　　　　[我有图，直接原地嗑飞了好吗。]
　　
　　　　在众多流传出来的照片中，只有两三张纪容绮的，就算是看图片，也能从中体会到冰冷的感觉来，但在易姣的一张里，有意无意将两个人都合了框。
　　
　　　　图片里纪容琦身体微微往前倾了点，正好挡住了易姣的背，后者眼中些许错愕，似乎没想到她会这么做。
　　
　　　　[纪总这是在帮女儿挡镜头吗！]
　　
　　　　[场面太绝了，说实话我要是纪总，也不想别人拍成这样。]
　　
　　　　［这也太宠了，我先嗑为敬。］
　　
　　　　[阿姣攻了她，这两个人真的就是老板的关系吗，怎么看都不像。]
　　
　　　　网上讨论得热火朝天，易姣一点都不知道，她面对这样的场合是娴熟的，但却疲于对付。
　　
　　　　在不知道第几个人来试探关系后，纪容绮看出了她眉眼间的疲惫，自觉远离了一些。
　　
　　　　“自己去待会，半小时就走。”
　　
　　　　易姣连忙点头，要不是脚还伤着，她能直接起飞，果然离开了纪容绮身边，加上坐在角落里，注意到她的人就更少了。
　　
　　　　003忍无可忍，在易姣就快要睡着前，提醒了一句：[还有剧情没有走。]
　　
　　　　易姣昏沉的头脑一下就清醒起来，“哪里？”
　　
　　　　这个峰会是原书中转折点，原主好不容易才混进来了，却听到了些不该听到的风言风语，才知道两人婚姻并没人看好，或者说知道的人都没有几个，结合纪容绮之前的态度，让她一下就对自己坚持的产生了怀疑。
　　
　　　　也为之后的离婚埋下伏笔。
　　
　　　　[003：就在你前面。]
　　
　　　　易姣立刻抬头，在她昏昏欲睡的时候，前面坐了几个人都不知道。
　　
　　　　“看着纪容绮一副禁欲的样子，实际上比谁都会玩，居然还带着个小替身过来。”
　　
　　　　“知己知彼，她以为能瞒得了我们，打听打听就知道了，还不是得不到那个。”
　　
　　　　“谁说不是呢？”
　　
　　　　一阵调笑过后，几个人没有发现，主人公易姣就窝在后面，听得津津有味。
　　
　　　　“上次我那个项目就是纪容绮抢了的，没想到就这点本事。”
　　
　　　　“谁知道呢，大概为了保护那个人。”
　　
　　　　作为目前纪家掌权者
　　
　　　　纪容琦不缺应酬的人，能谈的合作也都一一有了初步了解，大部分都知道她的习惯，也就不触她霉头了。
　　
　　　　纪容琦看了眼时间，已经到点了，张望四周都没有看到易姣影子，今天来的人太乱了，她抿了抿唇，不由慌张起来。
　　
　　　　手机突地亮一下，以为是易姣找她，立刻打了开来。
　　
　　　　黎霏：我回来了。
　　
　　　　黎霏：你想见我吗？
　　
　　 第 25 章
　　
　　
　　　　纪容绮下意识皱了皱眉,没想到黎霏会在这个时候给她发消息，一切发生的太过突然，让她不禁心悸。
　　
　　　　黎霏：你看到消息就给我回一下。
　　
　　　　黎霏：等等我来找你。
　　
　　　　找我？
　　
　　　　纪容绮一愣,还没等她反应过来,就被人拍了下肩膀，敢对她这样的用手指都能数的清,语气透着连自己都不知道的放纵。
　　
　　　　“易.......”
　　
　　　　“什么易呀？”女人笑眯眯看着她，眉眼间带着几分小心。
　　
　　　　声音很多年都没有听到过了,一股陌生但又熟悉的感觉交织在一起,纪容绮知道那不是易姣。
　　
　　　　“黎霏。”
　　
　　　　时隔几年,纪容琦再次见到对方,原本以为内心会激动,但她惊讶发现自己情绪超乎想象的平静。
　　
　　　　黎霏端着酒杯,红唇轻抿勾起笑意，这些年的国外生活让她改变很多,可为了这个的活动还是选择了最原本的样子。
　　
　　　　“老朋友叙叙旧？”
　　
　　　　酒店天台上,所有人都在忙着社交应酬,堪称纸醉金迷的生活,根本没能注意到这个地方。
　　
　　　　夜风习习，吹走大部分的醉意，当然是指黎霏，纪容绮心中太有数，基本上不会让自己醉,用她的话说就是避免判断出错的可能。
　　
　　　　两人沉默不语，气氛一下变得诡异起来。
　　
　　　　“你还是和以前一样，话少，我现在是不是该叫你一声纪总了？”黎霏最先打破沉寂。
　　
　　　　故作玩笑的语气并没有给气氛带来轻松,反而更能感觉到之间的阻碍，到底是多年没见了。
　　
　　　　纪容绮垂下眸子，“随便。”
　　
　　　　这么多人，易姣到底跑哪里去了。
　　
　　　　“见到我是不是很惊讶，”黎霏像是感觉不到一样，抿了口酒，自顾自说道，“本来过几天才回来的，但是紧赶慢赶还是回来了。”
　　
　　　　酒店楼层很高，天台是一个绝佳的观景位置，从上往下可以看到设计精巧的园林，和形状各异的灯盏，还有游走于各种圈子的人。
　　
　　　　纪容绮将景色尽收眼底，从表情上猜不出究竟有没有把话听进去，只是淡淡道，“回来就好，记得好好休息。”
　　
　　　　黎霏勉强挤出笑意，“是，我把一个月的工作压缩在一起完成，因为想着快点回来，L8峰会正好邀请了我，事先没说是
　　
　　　　因为想给你惊喜。”
　　
　　　　最后一句说完，她就后悔了，来这里之前就幻想过无数次两人重逢的画面，但纪容绮要比她想象中要平静很多，自己更像自取其辱。
　　
　　　　“嗯。”
　　
　　　　听着不咸不淡，黎霏就快绷不住了，她宁可对方骂自己两句都是好的，现在的纪容绮比从前更会收敛情绪，从见面开始，她就猜不透纪容绮究竟是个什么态度。
　　
　　　　“容绮，我和威廉分手了，当初就应该听你的话，安心待在国内，说不定影后都拿个大满贯，现在也不至于被某些小明星吸血。”
　　
　　　　意思代指的很明显，纪容绮皱了皱眉，不是很高兴，但还是没有说出口。
　　
　　　　“回来就好，继续拍戏结果也是一样的。”
　　
　　　　话说得轻描淡写，仿佛就能把这几年的一切翻篇了。
　　
　　　　黎霏心下一喜，微微昂起头看着对方，“峰会还要很久才能结束，我知道你的习惯，你还是和之前一样没带别人来吧，不如我们出去......”
　　
　　　　“......”
　　
　　　　等上片刻，纪容绮都没有回答，黎霏才发现她心思根本就不在上面，而是死死盯着楼下某个地方出神，顺着对方视线想要看清楚发生什么，却被拦了下来。
　　
　　　　“楼下有什么好看的吗？”
　　
　　　　“第一，我不是一个人来的，第二，时间快到了我该离开了，”纪容绮转过身，沉声道，“第三，有事可以直接问我，丁钟她不知道什么。”
　　
　　　　黎霏不会无缘无故提前回来，说为了什么惊喜，她半点不会相信，除非有人将消息传了出去，符合条件的也只有丁钟一个了。
　　
　　　　就算是再精致的妆容，也掩盖不了黎霏惊讶的神情，语气紧张，捏紧了裙边。
　　
　　　　“谁？合作伙伴吗？”
　　
　　　　纪容琦没有理会她的问题，“你刚回国，这个场合有助于你发展，我有事就先走了。”
　　
　　　　高跟鞋撞击在地面上，发出杂乱无章的清脆声响，或许纪容琦自己都没有意识到有多么慌乱。
　　
　　　　.
　　
　　　　树林葱葱郁郁，透过缝隙落在地上形成一片阴影，任谁也不会想到在这个物欲横流的地方，居然会有这么个小角落。
　　
　　　　易姣老老实实走完剧情点就认为自己可以功成身退了，才发现纪容琦不知道跑去哪里了。
　　
　　　　不过她倒不急，反正也没人好奇她
　　
　　　　刚好可以听一点关于经纪公司的运作模式，就在四处闲晃的时候，反而看到了老熟人，确切来说是两个。
　　
　　　　邱凝和一个原主绝对不会忘记的人。
　　
　　　　易姣眯了眯眼，剧情像是自动浮现在脑海里。
　　
　　　　男人揽着邱凝的腰，醉眼朦胧，邱凝则躲在他身后，是一处视角的暗处，要不是偶尔推搡一二，都难以让人发觉她的存在。
　　
　　　　“有事？”易姣冷下脸。
　　
　　　　男人对着酒杯猛地灌了一口，总算是想起眼前的人是谁了，不好的记忆涌了上来，怒火中烧借着酒意开始口无遮拦。
　　
　　　　“我当你是谁呢？怎么纪家那小崽子不要你了，居然敢耍老子！”
　　
　　　　易姣直直得看向他，一字一句吐词清楚，“给我让开。”
　　
　　　　“让开！？当初短信里说得好好的，就算让加钱，也得等之后再说，”男人狠狠得将手里的酒杯摔下，砸落一地碎片，并没有看到易姣眼底的漠然，“居然当着这么多人面让我下不来台。”
　　
　　　　那段时间里所有人都明里暗里嘲笑着他，闹了好大的没脸，这一切都拜易姣和纪容绮所赐，他拿捏不得纪家，一个小明星还是绰绰有余的，何况还是个失了宠的替身。
　　
　　　　“郑总您别乱来，咱们回去吧...”邱凝轻声劝道，死死咬紧着嘴唇，压根就不敢看易姣一眼。
　　
　　　　郑明一把就甩开她，根本就没把邱凝放在心上，邀请函的另外一个位置，在他看来就算是没有她，也有大把的人选在。
　　
　　　　“别以为我不知道你还不就是看上了纪容琦的钱吗，在场的有谁不知道你的心思，等着吧，别高兴的太早，她都回来了就没有你的份儿了。”
　　
　　　　易姣及时表现出困惑，“你说什么？”
　　
　　　　就算是这个地方偏僻，可闹出来的动静也足够吸引一些人的视线，纪容琦走了过去，看到她的一刻自动让出一条路来。
　　
　　　　变故就发生在一瞬间，整瓶冰过的水顷刻而出从郑明脑门一直流到地面，众人都没有想到做出这样举动的会是易姣。
　　
　　　　易姣将杯子安稳的放到台上，眼中刹那间闪过一抹狠意，“清醒了吗，不够还有。”
　　
　　　　“你怎么敢...”
　　
　　　　如果说冰凉的水把郑明由于酒精过度的皮肤暂时感觉到了凉意的话，那么背后出现的那
　　
　　　　个人更是让他瞬间就清醒起来，省去了不必要的麻烦。
　　
　　　　“纪，纪总，您怎么在这里？”郑明一个紧张连话都不会，“就是，就是有点小误会。”
　　
　　　　易姣身上那股劲还没来得及收，立刻换上了巧笑倩兮的表情，“你怎么才来？”
　　
　　　　“有事情耽搁，说了会儿话。”纪容琦连看都没有看郑明一眼。
　　
　　　　纪容琦从天台上面看到的正好是两人拉扯的画面，没看到暗处的邱凝，觉得对方眼熟，心下猛得一沉，想也没想就赶了过去。
　　
　　　　“这样啊。”易姣点点头，灯光的承托下脖子上仿若有星河流动，显得她仿佛就不应该存在这里随时都会消失一样。
　　
　　　　纪容琦脚步顿住了，突然不敢上前，她有些害怕，坚持相信的某样东西产生了一定的动摇。
　　
　　　　闹事的自然就被安保带走了，邱凝虽然有心留下，迫于无奈也只能离开了现场。
　　
　　　　“邱凝。”易姣叫住了她，音量不高。
　　
　　　　邱凝回头，但看到她眼神后，没来由得惊慌起来。
　　
　　　　不...不可能，那件事情她做的很隐秘，聊天记录也删得干干净净，不可能会被别人发现。
　　
　　　　“好好跳舞，别整有的没的，”易姣勾起唇角，“别到时候我找你算账的时候，圈子里都没你这号人了。”
　　
　　　　邱凝面上勉强保持着镇定，可手早就握紧成拳。
　　
　　　　那时候原本是自己找了个渠道认识了郑明，但无意听说某些传闻，临门一脚她害怕了。
　　
　　　　不去就必定会得罪他，她一样在圈子里讨不到好，恰好易姣的手机被借了过来，几乎没有考虑就发了些东西过去，对方默认为是易姣，没有多做细想，也觉得点子不错，欣然接受。
　　
　　　　可邱凝怎么也没想到易姣居然能从包厢里全须全尾的走出来，事后郑明还不敢动她，睁只眼闭只眼就过去了，稍稍打听才知道是被纪容琦保下来了。
　　
　　　　“你说什么我听不明白。”撂下句话，邱凝脚步匆匆直接跑了。
　　
　　　　没了热闹，加上纪容琦也在，人群自觉就散了。
　　
　　　　“易小姐，”黎霏款款走来，丝毫不见慌忙之态，“久仰大名，没想到容琦会带你过来。”
　　
　　　　作者有话要说：回来早的话，还有一更
　　
　　　　不好意思。
　　
　　第 26 章
　　
　　
　　　　黎霏回来的消息还是在她来到了L8峰会后,被拍照的记者发现发到了网上，才有人发现当年的突然出国进修的影后回来了。
　　
　　　　传出来不久后，消息立刻就直接上了热搜,底下评论更是爆了,出国的时候，为了隐瞒下真正的目的,团队可没少下功夫，大片的通稿都在说黎霏比其他艺人活得清醒。
　　
　　　　等真出了国,热度不在,团队的手伸不了这么长,黎霏根本就不是去进修的事情,居然一点都没有泄露,要说背后没人压着,那是不可能的。
　　
　　　　[终于等到姐姐回来！三年了吧好久都没有看到姐姐消息了，真的太低调。]
　　
　　　　[还是照片一如既往的美腻,爱了爱了。]
　　
　　　　[终于等到你了！姐姐演技应该有提升,回来了就不走吧？！]
　　
　　　　[想看姐姐演的新剧,不过话说正主都回来了,某位是不是可以少吸点血了。]
　　
　　　　［替她尴尬。］
　　
　　　　狂欢过后人们渐渐回过味来，之前黎霏走了的时候，顶上‘小黎霏’头衔的易姣似乎也在现场，说不定两人就会撞上。
　　
　　　　一个影后，一个顶着影后影子火起来的女团成员,碰到一起去，运气好就是娱乐圈八卦，闹不好上的就是社会板块头条。
　　
　　　　［谢邀，请不要带我们女儿。］
　　
　　　　［你们高兴你们的。］
　　
　　　　［这哪里像了,两位风格完全就是天差地别。］
　　
　　　　［无语子，都不是一个路子，有必要吗？］
　　
　　　　两方吵了起来，然而正主那边看上去却是一片和谐，黎霏主动甚至还递过来一杯酒，颇有握手言和的意思。
　　
　　　　易姣早在003的提示下，有了心理准备，对于突然间出现在现场的黎霏稍微的惊讶过后，就没有别的情绪了。
　　
　　　　“那还得谢谢前辈赏识了。”
　　
　　　　易姣伸手刚要接下，但被纪容绮拦了下来，“她不喝这个。”
　　
　　　　黎霏一愣，没反应过来，手停在半空中不上不下，忽然明白了什么，“也是，度数是高了点。”
　　
　　　　本来易姣也只是打算意思意思就过了的，并不打算真的喝，这种酒的入口甜，容易多喝，实际上度数很高。
　　
　　　　“容琦，不打算介绍一下？”黎霏语气亲昵，绕是这样也没有松口，或者说当看到易姣第一眼的时候，就知道纪容
　　
　　　　琦根本就没有忘记她。
　　
　　　　窃喜过后就是害怕，她仗着有纪容琦不道明的喜欢，在娱乐圈混了这么些年，有些东西光是凭着自己是争取不来的，一朝失去才知道天差地别。
　　
　　　　就算她不想要，那别人也不能得到。
　　
　　　　纪容琦额前的发丝被夜风卷起，她顺手一撩，眼角划过冰冷的神色，吐词轻描淡写，“哦，我伴侣，官方盖过章的那种。”
　　
　　　　不只有黎霏怔住了，就连易姣也不明所以，尤其是在给自己做好了合格替身的心理准备，结果纪容琦玩这么一手，都不知道做什么反应才好。
　　
　　　　黎霏嘴角瞬间僵住了，直觉是纪容琦是一时冲动为了气自己，说说而已。
　　
　　　　“...你是开玩笑的吧？这种事情怎么能随便开玩笑。”
　　
　　　　易姣同样想问这个话，她就想走过了目前的剧情线后，离了拉倒，马路朝天各走一边，能回到原来的世界最好，就算不能她也可以用好现在的身份。
　　
　　　　但就目前要想回到最开始的剧情点怕是有些困难。
　　
　　　　“就像你说的，这件事情不适合用来开玩笑。”纪容琦神色认真，平静看向远处。
　　
　　　　易姣莫名觉得场面有些熟悉，但又说不上来具体的感觉。
　　
　　　　“这样呀，这个事情你都没和我提过...”黎霏在国外就想好了的计划一下就像打了水漂，笑意再也勉强不住了。
　　
　　　　纪容琦的声音从易姣耳后传来，轻飘飘地，“正常，本来也没几个人知道。”
　　
　　　　“这样啊――”
　　
　　　　易姣瞳孔微缩，立刻低下眼眸藏住里面翻涌着的骇浪。
　　
　　　　这段剧情在原文中发生过的事情，但是局势呈现出现了易姣想不到的反转，她早该想到的，从黎霏出现开始...或者从一开始剧情就已经出现了偏差。
　　
　　　　原书中L8峰会也有人不怕死地问过纪容琦，易姣究竟算是什么。
　　
　　　　周围传来一阵嬉笑，对外界瞒得是死，但对于这个圈子而言，有渠道知道这些事情，不足为奇，玩得比纪容绮凶的更是大有人在。
　　
　　　　原书中用的是原主视角来写的，所有人都在等着纪容绮的话，恰好就撞上了费尽心思来到峰会相见人的原主。
　　
　　　　相隔距离不远，刚好能听清对面传来的话，两人视线相对，一个满含希冀，似火浇酒，另一个垂下羽睫
　　
　　　　好像什么都没有看到。
　　
　　　　纪容绮挑了挑眉，眼底犹如一滩死水，语气轻佻，“就是玩玩而已。”
　　
　　　　然后就和原主擦肩而过。
　　
　　　　那一瞬间，原主就想明白了，虽然知道那只是对外的说法，但她在乎的是纪容绮的态度，戏谑的话里究竟是真还是假，多少能了解一些。
　　
　　　　至此希冀落了空，埋了灰。
　　
　　　　...
　　
　　　　易姣稳住自己的呼吸，缓缓看向身边的纪容绮，和书中模模糊糊的印象，闪过重影最后拼到了一起。
　　
　　　　“那还真的祝福你们了，”黎霏万万没想到自己居然漏掉了这一点，牵强扯了扯嘴角，“...只是外人知道的话，一定会很惊讶的吧。”
　　
　　　　“无所谓，具体看她意思。”纪容绮确实有资本说这个话。
　　
　　　　易姣觉得剧情点发展到现在已经不是自己所能掌控的了，太过于诡异，匪夷所思。
　　
　　　　与剧情完全相悖，就连生命点数本以为会极难获取，却能轻而易举就到账了。
　　
　　　　难道不应该先推开自己，然后再向白月光解释清楚的吗。
　　
　　　　难道她穿了本假书吗？
　　
　　　　“我们走吧。”
　　
　　　　纪容琦看了眼时间也到点了，拉走事态之外的易姣，然后与黎霏擦肩而过。
　　
　　　　像原书里描写的那样。
　　
　　　　作者有话要说：抱歉太忙了才回来，字有点少。
　　
　　　　明天就忙完了。
　　
　　 第 27 章
　　
　　
　　　　“你刚才为什么...要这样说...”易姣上车后,沉默一阵道。
　　
　　　　不是应该说玩玩而已吗！
　　
　　　　关键还是当着白月光的面。
　　
　　　　“这本来就是事实。”
　　
　　　　纪容琦似乎早就想到她会问这个问题，眼里微不可查得闪过一丝失望。
　　
　　　　易姣并不想要别人知道她们的关系，就算极力掩饰不明白,她也还是看出来了。
　　
　　　　为什么要变成这样？
　　
　　　　纪容琦算是头一遭不明白易姣到底在想什么了。
　　
　　　　她们关系就这么见不了人？
　　
　　　　“咳咳,我听说你和黎霏是老朋友了，但看她样子并没有很高兴的样子。”易姣转移话题。
　　
　　　　“这谁告诉你的？”纪容琦发消息的手l地一顿，目光一下就聚集在了她身上。
　　
　　　　易姣也没想到对方反应会这么大,冥冥中感觉到了什么,安下心来,看来得提到白月光才能让纪容琦有丝情绪波澜。
　　
　　　　“我听说的...前面有人议论就顺便听了一耳朵。”
　　
　　　　“说什么了？”纪容琦恢复了往常态度，刚才仿佛就是个错觉一样。
　　
　　　　“只说你们高中是好朋友，没有别的。”
　　
　　　　“哦。”纪容琦又将视线挪了开来，神色看不出半点异样。
　　
　　　　她突然后悔当初不计后果的决定,如果...易姣知道了,是因为黎霏才结的婚，会不会也像她现在这样...
　　
　　　　后悔和她结婚？
　　
　　　　不，不能。
　　
　　　　纪容绮抿了抿唇，她人生中能出错的机会太少，每一步都必须严格算好,走错一步都可能前功尽弃，做得最为出格的事情就是和易姣结婚了。
　　
　　　　难得的没有在乎得失，脑子一热就去了民政局。
　　
　　　　事后反应过来，看着满心欢喜的易姣，忽然就觉得就这样吧，也很好。
　　
　　　　连看到了占据整个少时时期的黎霏回来，真的站到了她面前的那一刻，以为自己的心会猛烈跳动,但并没有。
　　
　　　　“嗯？怎么回事？”易姣自然不知道对方的心路历程，她现在的心思都被忽然间上去的热搜给带跑了。
　　
　　　　#邱凝公开退团致歉#
　　
　　　　点开了条词，就是大段文字，简单概括了一下在six团队的日常，只字里行间从侧面证实了易姣在团队里过得不好的猜测，关于L8发生的一切都没有提，紧接着就退团，底下
　　
　　　　大片粉丝聚集着。
　　
　　　　当时揣测易姣单飞是为了资源的黑粉也是哑口无言，五分钟的视频镜头剪得只有几秒，个人solo都少得可怜，换了谁都会退。
　　
　　　　[怎么回事？上条还说参加了什么峰会，好像和易姣在一块的吧。]
　　
　　　　[一定是发生什么了，可惜里面没有录像。]
　　
　　　　[心疼女儿。]
　　
　　　　[大胆推测一下，会不会是纪总让人干的。]
　　
　　　　[虽然有点总裁套路，但不得不说真的有被爽到。]
　　
　　　　道歉来得太过突然，易姣都还没来得及做出回击，但她的第一反应这是纪容绮做的，瞥了眼坐在自己身旁的人。
　　
　　　　四目相对，没有什么比这更尴尬的了。
　　
　　　　周围景物飞逝，夜幕下灯光尤其柔软，带动得纪容绮的面容都没有往日的冷淡，白肌红唇，即使坐在车上，她也是坐得端正，没有可以挑错的地方。
　　
　　　　微垂的羽睫遮盖不住浅瞳里暗含深意，无以言语。
　　
　　　　很快易姣就不尴尬了，她发现纪容绮的眼神似乎有点危险，不由令人后怕起来。
　　
　　　　纪容绮坦然，注视到了她的屏幕上，“是我干的。”
　　
　　　　道歉退团和彻底退圈只有两个选择，邱凝想也不想就选了前者，实际上两个选择都只有一条路。
　　
　　　　赖着没有好处，显然她没有考虑清楚。
　　
　　　　易姣一怔，还没从刚才的眼神里反应过来，“那还真是谢谢了。”
　　
　　　　她手段结果可能和纪容绮差不多，只要掌握了郑明和邱凝的事情，不怕能翻身，就是过程上会麻烦点，而纪容绮可以直接省掉这些个麻烦。
　　
　　　　“嗯。”
　　
　　　　语调听上去有些沉闷。
　　
　　　　易姣眨眨眼，她怎么觉得纪容绮生气了。
　　
　　　　到了泰安公寓的时候，时间正好卡在九点，一番洗漱结束后正好是在十点左右，而L8峰会还只是刚开始，易姣忽然想到自己之前在医生那里听到过，要求尽量早点休息的话。
　　
　　　　医生当然知道她的职业特殊，做不到很正常，随意提醒两句，就换到了下一个。
　　
　　　　但她实在不敢想象纪容琦真能卡着表给算，大抵是被白月光回来的事情刺激到了。欢迎加入18198859（非作者群）
　　
　　　　【系统提示，您已经经过百分之八十的剧情，剩余百分之十九，请继续努力。】
　　
　　　　【目前生命点数余额在60点，完成接下来剧情点奖励30点】
　　
　　　　易姣
　　
　　　　差点还真就忘记了还有系统这狗东西，“为什么留下了百分之一？”
　　
　　　　[003也很诧异剧情的推动：百分之一是其他选择，不作为剧情收录。]
　　
　　　　“来句人话。”
　　
　　　　[003：没你事。]
　　
　　　　易姣哦了一声，按照剧情那时候她肯定就不在这里了，反正生命点数还在，即便后续离婚，也有其他的余地。
　　
　　　　“我剧情都崩成这样了，怎么还要给生命点数？”
　　
　　　　扣成0.5的系统，大方起来还真有些不怎么习惯。
　　
　　　　[003犹豫片刻：没崩，只要剧情不止，那就是没崩。]
　　
　　　　易姣也只能寄希望于接下来的剧情能够正常走下去，至于003究竟为什么隐晦不发，只要不干涉到她就没兴趣，合作关系没那个必要。
　　
　　　　［明天，面谈。］
　　
　　　　发信人：吕翊。
　　
　　　　好字刚刚才发出去，房门轻敲了两下。
　　
　　　　“睡了吗？”
　　
　　　　易姣莫名有种被抓包了感觉，她之前的想法变相证实，心情顿时复杂。
　　
　　　　不知为什么忽然想到纪容琦的坐姿来，似乎平时她也是这么站着的，如竹如柏，太端正了，一点也对不起那张脸，连偷摸查她居然还敲门。
　　
　　　　许是听到里面没有动静，纪容琦推开门，手里拿了一些药膏走了进来。
　　
　　　　脚腕上已经恢复了往日的白皙，只能看到一点红痕，但并不明显，应该不会影响到后续的跳舞。
　　
　　　　纪容琦皱了皱眉，看着面前窝成团的易姣，“别装了，起来吧。”
　　
　　　　毫无动静。
　　
　　　　易姣在出道前演过几回死尸，虽然记忆久远，但底子还在，装个睡不是难事，尽量保持呼吸均匀，过了一会儿她便听到了上方传来声轻微的叹气。
　　
　　　　无奈又掺杂着别的什么在里面。
　　
　　　　易姣心中一悸却分辨不清究竟是什么，只感觉到纪容绮的动作很轻柔，脚踝上传来酥酥麻麻的痒意一直往上蔓延。
　　
　　　　昨天她醒过来的时候药都抹得差不多了，没有太大的感觉，现在头脑清醒着，所有的感官被扩大开来，又不能反抗就是个折磨。
　　
　　　　一分一秒，都过得无比漫长，但又很短暂，并不只是对于易姣来说。
　　
　　　　纪容绮收拾好了就将药都放到在明显的地方，余光瞥见易姣因为药效产生无意间的颤抖，眼中闪过一抹细碎的笑意，仿佛只有在这样的环境下，
　　
　　　　她才能将情绪从精致的壳子里放出来那么一丝。
　　
　　　　还没等人欣赏片刻，就吝啬收回。
　　
　　　　她张张唇，最后选择关了门。
　　
　　　　想问问易姣到底为什么会这样，即将说出口了又生生咽回去，很害怕听到那个答案。
　　
　　　　就这样吧。
　　
　　　　纪容琦觉得自己的心态和结婚的时候一样，逃避，放任自流，完全不愿意细想，她不知不觉就习惯对方的靠近，以至于有种安稳下来的感觉。
　　
　　　　开始的时候还会有意无意看一眼，有关于黎霏的讯息，但后来就慢慢适应下来，好像什么东西都没变，只是又回到原点，是易姣撕开了口子。
　　
　　　　热情总是会被吸引人的，纪容琦也不是神人，害怕灼烧到，又克制不住去接近，但她从来没想过，就算是烈火也有浇灭的那天。
　　
　　　　如果易姣知道了自己当初只是把她当做了黎霏的话，不用任何怀疑，单凭纪容琦对易姣的理解，这段关系一定就不复存在。
　　
　　　　她不提，时间还能往后延，说不定，说不定易姣不知道呢，提了都放在明面上，就只能一拍两散。
　　
　　　　纪容琦抿了抿唇，她也有私心，对易姣冷淡，只是想多看看对方能做到什么地步，要是易姣会对另外一个人这样......
　　
　　　　她没敢往下细想，有点控制不住自己情绪。
　　
　　　　而被窝里的易姣忽然开了窍，眼睛瞪得老大，连脚上的感觉都疏忽掉了。
　　
　　　　颤颤巍巍问003了句，“她不会喜欢我吧......太奇怪了。”
　　
　　　　［003：微笑］
　　
　　　　你长脑子了，欣慰。
　　
　　　　可没等它落实这个情绪，又听到易姣说，“一定是我想多了，就是她太闷，遇到白月光都不知道变通。”
　　
　　　　003：呵呵，随便你怎么想。
　　
　　　　.
　　
　　　　不出意外，纪容琦和易姣结婚的事被知情的都给压下来，外界愣是一点消息都不知道。
　　
　　　　纪侯凌有机会倒是很想散一散，堂堂纪氏总裁居然和一个小明星结婚了，怎么着也能让纪容琦的地位动上几下，可惜纪老爷子明令禁止不许，也只能隐忍不发。
　　
　　　　丁钟在被黎霏一通质问后，才知道纪容琦做出了什么样匪夷所思的决定来，放到任何人身上都有可能会发生，但那可是纪容琦。
　　
　　　　“你疯了吧？”
　　
　　　　纪容琦犹豫着接了起来，听到的第一句就是这个。
　　
　　　　她想有可能真的是像丁钟说的那样。
　　
　　　　“这么大个事情，也没人给你拿主意，你怎么想的？”丁钟也是反应一会儿，才给她打的电话。
　　
　　　　纪容琦苦笑一下，“是我冲动了。”
　　
　　　　发生的太快，她并没有想太多，只记得意识到在做什么的时候，正好在拍照，表情都是僵硬着的，冷得可怕。
　　
　　　　摄影师努力带动气氛都无济于事，反而更加僵硬了，见状也只能皱眉拍了下来。
　　
　　　　事后纪容琦拿到证的时候就后悔了，她时候那应该笑一笑，倒是易姣没怎么在意，和照片里一样高兴。
　　
　　　　丁钟听不到那头的声音，“那你接下来打算怎么办，黎霏回来了，她说不会再走，如果是结婚的状态，这样的话......”
　　
　　　　“会怎样？”纪容琦平静叙述道。
　　
　　　　丁钟内心一震，是了，会怎样，纪容琦必然是想过的，这不是她该考虑的东西，“纪家那边知道吗？”
　　
　　　　“知道。”
　　
　　　　丁钟知道她这步棋算是压错了，低估易姣，扪心自问，看到易姣在台上那个样子，换了谁都很难抗拒得了。
　　
　　　　纪容琦对于她会把消息告诉黎霏，并不意外，“丁氏那边给你压力了。”
　　
　　　　丁钟想不到她只是这么点时间就猜的八九不离十，略微怔了怔，鼻腔里嗯了下。
　　
　　　　“黎霏答应回国后考虑的第一个项目就是星辰，她本来就是影后，不缺人气，签约的正好又是你们公司。”
　　
　　　　“......再者我以为她也是你喜欢的人，不过确实里头弯弯绕绕是我的错。”
　　
　　　　“无所谓，本来就是事实，没想瞒着。”纪容琦道。
　　
　　　　丁钟差点就回不过神来，可算是明白了话外之意，“你，你想公开？”
　　
　　　　纪容琦不知道她为什么要这么激动，顿时皱起眉来，“不可以吗？”
　　
　　　　其实要是丁钟稍微平静一下，就能听到对面声音里藏着几分小心翼翼。
　　
　　　　“可以...”
　　
　　　　就是不知道易姣那里怎么想了，丁钟下意识觉得她应该不大像表现的那样。
　　
　　　　纪容琦不由挑了挑眉，眉眼罕见浮上几分得意之气。
　　
　　　　“这件事是我的错，”丁钟道，“纪侯凌那里得到了个好项目，但被他搞砸了，说是一言不合打架，你们家老爷子生气。”
　　
　　　　打架怎么就能把项目搞黄了，纪
　　
　　　　容琦想也不用想，肯定不会像表面这么简单。
　　
　　　　“还有你们家易姣注意下，网上挺多黑料出来了，说不定就是他整出来的。”
　　
　　　　“我会留意。”
　　
　　　　纪容琦说完就挂掉了电话，随手打开了手边的抽屉，脸色瞬间沉了下来。
　　
　　　　结婚证没有了。
　　
　　　　作者有话要说：百分之一剧情点有伏笔。
　　
　　第 28 章
　　
　　
　　　　抽屉里有明显翻找留下的痕迹,似乎并不担心会被发现。
　　
　　　　纪容琦查遍了所有的地方都没能找到，也只有易姣房间里没有找过了。
　　
　　　　如果真的是易姣拿的话，她想干什么？
　　
　　　　纪容琦呼吸一凝,会不会是...离婚。
　　
　　　　还记得小姑娘拿到证的时候,眼睛里都泛着光芒，才过去多久，能说话也少了看她的目光也带上小心讨好。
　　
　　　　鬼使神差走向易姣的房前,纪容琦将要敲门的手顿住了,脑海里自动给答案加上一个借口,万一是自己带到公司去了。
　　
　　　　对，一定是这样的。
　　
　　　　翌日，纪容琦习惯性地去找易姣，却发现屋子里空了,布局摆放之前什么样现在还是什么样。
　　
　　　　收拾的很干净,床边上放着礼服和那串项链，还在闪耀着它的光芒。
　　
　　　　虽然她没有明说，但昨天并没有把项链退还回去，易姣带着很好看，是打算就送给她的。
　　
　　　　纪容琦没有动,余光看到了因为担心易姣会忘记用而放在特意显眼位置上的药膏，也没有带走。
　　
　　　　划分清楚。
　　
　　　　现在时间还很早，天都是灰蒙蒙的，纪容琦听到底下传来的一阵动静，猛地回头看去。
　　
　　　　“纪总，您醒了。”陆助理不明所以，她怎么感觉纪容琦见到自己有些生气，最近好像没犯错吧...
　　
　　　　纪容琦收回视线,又变回了往日里的那个纪总，“易姣呢？”
　　
　　　　陆助理收回有的没的想法，“易小姐很早的时候就走了，她上午有个角色试镜，下午就回节目组，走之前让我不要打扰您。”
　　
　　　　纪容琦嗯了一声。
　　
　　　　“我带了些食物，您要不试试？”陆助理将带来的东西一一摆放在桌子上。
　　
　　　　菜肴清淡，浓烈的都有，食材新鲜，还冒着热气。
　　
　　　　“是请厨师做的，用的是易小姐给的菜谱，应该不会有差别。”
　　
　　　　纪容琦瞥了眼，胃里下意识反应过来种恶心感，“不了，你带回去吧，我用营养针就好了。”
　　
　　　　所幸食物不多，陆助理一个人吃完全没有问题。
　　
　　　　“可，可是您不能一直都这样吧。”
　　
　　　　陆助理皱了皱眉，别人不知道但纪容琦已经有很久都没有吃过正常的食物了，本以为易姣回来能好一点，没想到
　　
　　　　居然愈演愈烈。
　　
　　　　“秦医生那里后来有去过吗？”
　　
　　　　秦医生是心理医生。
　　
　　　　纪容绮摇摇头，她没有身体上的问题，是心理上太过于排斥，到了厌恶的地步，秦医生建议让她找到具体的原因才能从根源上改正。
　　
　　　　思绪不由飘到了梦境里的那场车祸上，头传来阵阵痛意。
　　
　　　　“算了，就这样吧。”
　　
　　　　.
　　
　　　　结婚证确实的易姣拿走的，从参加比赛，搬离泰安公寓开始，就已经拿走了，顺便找了个还算靠谱的律师作为咨询。
　　
　　　　但是她怎么都没有想到纪容绮这时候会发现问题。
　　
　　　　“这么早？”吕翊来到办公室就看到了易姣坐在沙发上，表情有些惊讶。
　　
　　　　易姣嗯了一声，揉了揉眉心，实际上没睡几个小时就起来了，太害怕第二天见到纪容绮，索性有工作就直接走了。
　　
　　　　“脚伤还好点了吗？下午训练要不休息。”
　　
　　　　从某种意义上讲吕翊真的算是个好的经纪人了。
　　
　　　　易姣表示自己完全可以，吕翊点点头。
　　
　　　　“剧本我发给你了，不算是个好角色，但人物鲜明，演得好也会吸引些粉丝。”吕翊道。
　　
　　　　易姣也不是没有拍过戏，明白里面的道理，趁着时间不紧张，她粗略看了下剧本。
　　
　　　　演的是女主妹妹杜昼，仗着家族宠爱，女主杜棉只能跟在屁.股后面跑的那种，但吃了禁药后就不复从前，成了人人喊打的废物。
　　
　　　　这时候女主才被看到，而杜昼靠着妹妹才得以继续修炼，因为不甘心，就修炼了心魔，但后来还是被人一刀斩下。
　　
　　　　很标准的恶毒女配，但就像吕翊说的，人物个性很鲜明，演得好也能圈一些粉。
　　
　　　　“最近时间上安排会很紧张，拍戏加上练舞，后期可能要删掉一点戏份。・”
　　
　　　　“不会的。”
　　
　　　　易姣按照她的效率来看，这点戏份三天之内不是问题，但就得看和自己搭戏的那个能不能跟上了，跟不上一切免谈。
　　
　　　　“...就是不知道演女主的人是谁？”
　　
　　　　吕翊嘟哝了一句，她现在手里也就易姣这个还算可以的艺人了，自从邱凝不知道得罪什么人后就解了约，跑到隔壁去了，其他人听说了些什么，也跟着往外跑，半点消息都不知道。
　　
　　　　“放心。”易姣又翻开一页剧本，不
　　
　　　　是很关心。
　　
　　　　“公司对这个项目挺重视的，投资了不少进去，女主选得更加谨慎，也不知道你进组能不能选出来。”
　　
　　　　“会的。”易姣言简意赅。
　　
　　　　吕翊没在意，忽然想到了什么，“昨天听说黎霏回来了，也去了L8峰会，息影这么些时候能还能有这个地位的就她一个了。”
　　
　　　　易姣哦了声，将思想稍微从剧本中拉出了一点，“晚上就碰到了...”
　　
　　　　“什么！你们两碰上了？”吕翊眼睛瞪得老圆，声音一下就拔高了几度，“这么说纪总也在，她也看到了？”
　　
　　　　易姣点点头，反正迟早都会遇上的，不在乎早或晚的问题。
　　
　　　　吕翊语气带上点试探的意味，“你怎么还能这么平静呀？”
　　
　　　　“不然呢？”易姣反问，她忽然想到原书里原主在知道了自己只是个替身的时候，态度意外的平和。
　　
　　　　吕翊一怔，觉得挺对，总之黎霏现在也回来了，易姣没必要继续下去了。
　　
　　　　“那你打算什么时候和纪总说清楚？”
　　
　　　　“等节目结束吧。”易姣慢不经心道，离婚协议还没谈完，过两天正好。
　　
　　　　吕翊还是头次遇到活得这么清醒的艺人，直觉觉得自己的未来应该不会像现在这样。
　　
　　　　两人提前到达了试镜的地方，意外的人还挺多，各种小花都来了，电视上经常出现的熟脸也陆续到场，咖位一个比一个大。
　　
　　　　易姣觉得有点奇怪，一个女三都不算的角色，还会有这么多人抢。
　　
　　　　“她们不是为了你那个角色来的，放心。”吕翊怕易姣见到这个场景会紧张，小声提醒道。
　　
　　　　易姣挑了挑眉立刻就明白了她的意思，女主还没有确定，估计是借着别的角色来给自己刷波脸的。
　　
　　　　她也玩过。
　　
　　　　吕翊道，“你没拍过戏，还好这个角色真正要的没几个人，所以到时候只需要把台词说明白了就可以。”
　　
　　　　不能不说，易姣这外形条件太绝了，也难怪那些粉丝天天在网上喊着我可以，光是多看她一会儿觉得自己魂都要被勾走了，但有些遗憾要是能不像黎霏的话，今后的路会走更远。
　　
　　　　吕翊叹了口气，觉得实在可惜。
　　
　　　　好在也没等多久就轮到了易姣试镜，念到名字的时候，获得了现场人注意和一些刻意打量，只是
　　
　　　　是个选秀出身的艺人，她们在意的是昨天为什么易姣能去L8峰会。
　　
　　　　和纪容绮究竟是什么关系。
　　
　　　　易姣倒是很坦然，对这些视若无睹，径直走了进去，她对试镜的流程可太熟悉了。
　　
　　　　导演叫崔评，眼光很是毒辣，捧红过许多一线，即便是戏份不多的角色，他也坐在这里，“开始吧。”
　　
　　　　开门见山，这也是易姣比较欣赏的，毫不拖泥带水，气场立刻就变化了。
　　
　　　　她选择的片段是杜昼执剑巡视弟子的戏份，却遇到了偷偷修炼的女主杜绵加以嘲讽的戏份，很简单不需要多少难度。
　　
　　　　“你算什么东西？”
　　
　　　　少女眉眼间皆是张扬，举手投足间都是跋扈的气质，饶是余光看人，也觉得是自己不配。
　　
　　　　“整个扶桑岛的灵石都是我的，你也敢动一下？”
　　
　　　　周围一片悄然无声，没有一个人敢说句话，谁也得罪不起这个扶桑岛的大小姐。
　　
　　　　崔评眯起眼睛，开始歪七歪八的坐姿逐渐坐正起来，态度也开始了认真，他不过看在公司的面上，一个跳舞的，演技能有多好，来之前还想着只怕就是个硬茬子。
　　
　　　　易姣的表演从来都是简洁明了，只是个小角色，短短的时间内就将特质演绎的淋漓尽致。
　　
　　　　导演身边的人都看向了崔评，表情上不是很相信，但剧本都是统一发出的，不存在提前练习的可能。
　　
　　　　“我找人给你搭戏，试试看林棉的角色，就演刚才的一段。”
　　
　　　　找来的是一位过气了很久的演员，来试林昼这个角色的，忽然被叫过来有些慌张。
　　
　　　　易姣虽然也懵，但好在她入戏很快，连带着另一位演员也有了感觉。
　　
　　　　女主林棉表面上柔弱可欺，实际上灵魂却是一个满级大佬，想要找到自己死亡的真相，从而引发了一系列的故事。
　　
　　　　“说话呀？！没话说了吧，不问自取就是偷！”林昼疾言厉色，指挥身边的人，“给我把她关起来。”
　　
　　　　一旁的弟子略有犹豫，说到底就算没有本事，那也是小姐，可看到已经有人动了手，便一涌而上。
　　
　　　　杜棉站在原地一动不动，低着头不做反抗，所有人默认她太过于害怕，被吓傻了。
　　
　　　　林昼得意扬了扬眉，忽然狂风大作，乌云蔽日，弟子顿下脚步瞳孔放
　　
　　　　大几倍，巨大的动静在背后响起，妖兽嘶吼着，来不及反应的众人连滚带爬，慌不择路，哪还来得及管留下的杜棉。
　　
　　　　杜棉姿势没变，微微抬起头来望着他们背影，不带一丝感情，那是看蝼蚁的眼神。
　　
　　　　“卡。”
　　
　　　　一声落下，周围的人才从刚才的眼神里回过神来，太可怕了。
　　
　　　　易姣给搭戏的还在发愣的演员和工作人员道了谢，便走出了试镜室。
　　
　　　　“怎么样了？”吕翊等她进去以后，后知后觉知道崔评居然也在，其严格程度都是出了名的，都不指望能拿到这个角色了，只要别被骂哭了就好。
　　
　　　　“还行。”
　　
　　　　易姣表情如常，并不想吕翊想象中的那样。
　　
　　　　“没事，没了这个角色，报个表演班，下次努力就可以了。”吕翊也不想刺激自家艺人，捡好听说。
　　
　　　　“不会的，”易姣语气肯定，“至少杜昼的角色我要定了。”
　　
　　　　这里就是原书最后的那个剧情点，原主开始的角色也是林昼，后来被导演看中，属意的角色是女主杜棉，原主事实上也很想要演，为此做了很多努力，合同都签下来了，将要进组的时候，突然被告知换人了。
　　
　　　　圈子里一时间都在议论，明里暗里得笑话。
　　
　　　　原主不甘心，后来才知道放话的人是纪容绮。
　　
　　第 29 章
　　
　　
　　　　吕翊不明就里,张了张唇，没能说什么，还是给易姣报个表演班吧。
　　
　　　　结果公布的很快,杜昼这个角色结果暂定的却是和易姣合作的女演员身上。
　　
　　　　众人注视着的目光一下就变了味道,连个女N号的角色都得不到，就算背后有人，但这个实力太弱了点。
　　
　　　　这个剧不是原创的剧本,而是经过小说改编的,背后有着很多的粉丝,这回的试镜吸引了不少注意，而易姣过去的却没有获得一个角色，这样的消息一下就得到了许多关注。
　　
　　　　[不是说她厉害吗，我看就是个花瓶。]
　　
　　　　[像黎霏又怎么样,能有别人一半的演技吗]
　　
　　　　[她总不会要跳一辈子的舞吧...]
　　
　　　　和黎霏相似的容貌就已经足够有噱头了,吕翊送易姣到了星辰的录制节目地回来随便翻了几下评论，看得不说触目惊心，好歹想不到是真的。
　　
　　　　太多的恶评如水一样奔涌而来，稍微有点好的就被淹没过去，多年经纪生涯她还从来没在一个刚有点起色的艺人身上见过这般声势。
　　
　　　　换成别的经纪人总归有点怵,毕竟一个不留神的话就挽救不回来了，但许久都没有感觉到危机的吕翊不这么想，反而看到了很多不一样的地方。
　　
　　　　“崔导？”接到电话的吕翊有点懵，按理说没有接到角色，也不会联系，想到某种可能性在里面，吕翊不禁沉下脸来。
　　
　　　　...也没听说过他有这癖好啊。
　　
　　　　“是我。”崔评道。
　　
　　　　吕翊多留了一个心眼下来，语气也冷淡下来,“崔导是有什么事情吗。”
　　
　　　　崔评也不在意，“我想让易姣试试杜棉这个角色，现场演了一下我觉得她和杜棉的气质最为接近，光是演一个林昼有点大材小用了。”
　　
　　　　吕翊都有些怀疑自己耳朵是不是出现问题了，“您说的是易姣...？”
　　
　　　　“你家还有另外的艺人在场？”
　　
　　　　作为经纪人来讲，自然是最希望自家艺人可以有最好的资源，但这事情忽然发生砸到脑门上又很难以想象。
　　
　　　　吕翊反应了一会儿，才消化掉这个事情，开始认真考虑这个事情，从未来发展来看这个选择必然是好的，角色也很好。
　　
　　　　“但是导演您应该知道易姣现在咖位不足以饰演女
　　
　　　　主，反对的人不会少的。”
　　
　　　　崔评不是没有想过这个问题，他拍了不少的电视剧，语气无奈，“我找了很多人试镜女主，其中耗费的精力不计其数，易姣我见到过最合适的。”
　　
　　　　这是很高的评价了。
　　
　　　　吕翊顿时笑了起来，“您要是没有问题，我们肯定全力配合。”
　　
　　　　电话一断，吕翊立刻就把消息传给了易姣。
　　
　　　　易姣倒是平静，不喜不怒，接受了这个事实，虽然她也挺喜欢那个角色的，但最后也不会是自己的，还是走剧情的重要。
　　
　　　　“这个资源是顶好，但我们也要做好被抢的准备。”吕翊冷静下来道。
　　
　　　　在还没有签约前，现在一切都是未知数。
　　
　　　　易姣点点头嗯了声，毕竟她从开始就已经做好这个准备了。
　　
　　　　“你怎么又在偷完手机？！”莫代梅挑起眉，突然出现在身后，有意无意靠近着易姣，故意在后面环住了她。
　　
　　　　触感太过柔软，两人贴得极近，在外人眼中可以说得上是很正常的举动，可她们各怀鬼胎，哪里能真的正常去看待。
　　
　　　　易姣直觉不行，皱了皱眉往后退了两步，她是觉得莫代梅不错，年轻，有活力，但再次之后就要和纪容绮离婚了，有关于她的一切都要避开，包括但不限于人和公司。
　　
　　　　自己好不容易才走到现在，不想最后落到和原主一样的下场。
　　
　　　　“......放开，好好说话。”
　　
　　　　莫代梅自然是看出来了易姣的意思，嘴顿时撇得老高，声音也委屈起来，“你就是老早就看出来了，不想理我对不对？”
　　
　　　　易姣觉得自己要是敢点下这个头，她能当场哭出来，“我结婚了。”
　　
　　　　“......”莫代梅眼泪水猛得从眼眶中缩了回去，僵硬着表情像是听到什么笑话，“我不信，你骗我的吧。”
　　
　　　　不喜欢她就不喜欢她，编谎话有什么用。
　　
　　　　开始她还坚信着，可看着易姣态度不似有假，莫代梅心里的萌芽一下就掐死了。
　　
　　　　“和谁！？...是不是纪...”
　　
　　　　答案究竟是谁，已经不言而喻了。
　　
　　　　莫代梅表情不可思议，但想到现在的环境将名字咽了下去，她实在太惊讶于纪容琦居然会结婚了，只不过转念一想那易姣知不知道自己就是黎霏替身。
　　
　　　　“这件事情你不用再管了。”
　　
　　　　易姣狠了狠心，只有这样的办法才是最快的。
　　
　　　　莫代梅小声道，“她不值得你喜欢的...”
　　
　　　　易姣也被这出搞得一头雾水，从上次谈话后，她就明显感觉到莫代梅的态度变化，但是没忘这上面猜，她怎么都想不到女主的情儿居然会因为这个喜欢上自己。
　　
　　　　两人都是一堆心思回去练舞，而打算过来商量镜头的丁钟听到动静就愣在了原地，神色用震惊都不足以形容了。
　　
　　　　她一定得去医院看看耳朵，眼睛也得看了。
　　
　　　　莫代梅不是纪容绮从前的情儿吗，易姣是她伴侣，莫代梅告白易姣了？！
　　
　　　　这事纪容绮知道吗？
　　
　　　　丁钟拿起手机就想给她发，犹豫半天最后还是算了，看易姣这个态度似乎并不是很愿意。
　　
　　　　.
　　
　　　　一行人浩浩汤汤，为首的是纪容绮。
　　
　　　　“这是最近兴起的娱乐公司，您当初是靠这个起来的，公司不少艺人在最近解约去了这里，背后持股的暂时还不清楚。”
　　
　　　　陆助理汇报着工作。
　　
　　　　纪容绮点点头，总不会是纪侯凌那帮人，他们还没那么大能耐。
　　
　　　　“你走路看着点...都撞到人了！”女声尖锐，吸引了不少人的注意。
　　
　　　　男人一脸抱歉，连说了好几遍的对不起，视线却飘到纪容绮那块，像是在确认什么人一样。
　　
　　　　“这个人怎么一直都在看我们纪总？”
　　
　　　　“会不会是在哪里见过啊。”
　　
　　　　后面有人调侃道。
　　
　　　　纪容绮也发现了这点，微微皱了皱眉。
　　
　　　　陆助理看了眼那人，忽然有点印象，“他好像叫赵名松，是个离婚律师，挺有名的。”
　　
　　　　众人一阵失望，那没事了。
　　
　　　　男人道完歉就赶紧离开了，其他人虽然奇怪，可也没当回事，开完会就各自工作去了，最近纪总脾气不怎么好，指不定就骂到自己头上了，光是那个眼神看着就感觉紧张不已。
　　
　　　　陆助理等众人散去后，才开口道，“黎霏的经纪人说她不上那个节目了，想要一部戏的女主。”
　　
　　　　“随她。”纪容绮揉了揉眉心，只要少在易姣面前晃就好。
　　
　　　　陆助理到有些意外，“好的，那我回复了。”
　　
　　　　纪容绮翻开自己办公桌里的抽屉，里面要不是空的，要不就是各种的杂乱的资料，哪里能看到结婚证半点影子。
　　
　　　　“您是在找什么吗？”
　　
　　　　纪容琦摇摇头，“下周去趟纪家吧。”
　　
　　　　陆助理一愣，还是点点头，看来要找的东西很珍贵，纪家除非有事纪容绮能不回就不回。
　　
　　　　纪容绮没来由的感到心慌。
　　
　　　　.
　　
　　　　与新剧《重云》的讯息更是热度不断，有关于筛选女主的人选吵得热闹，晚些时候官方直接出了个名单，里面有三四个人选，易姣也包括在其中，与之并列的是圈中一线。
　　
　　　　当然易姣的实力并不输于这些人。
　　
　　　　[我不会是看错了吧，易姣没有得到那个林昼的角色，反而成了女主候选。]
　　
　　　　[不会是靠背景的......可靠消息是导演选中的角色。]
　　
　　　　[怎么可能啊？崔评不是一向眼光毒辣的吗]
　　
　　　　除了粉丝觉得不可置信，当天过去试镜的也都觉得奇怪，她们明着是试其他角色，暗地演的都是林棉的味道，可导演也只是看看就过了，谁也想不到居然选中了易姣。
　　
　　　　“黎姐您别担心，这个角色肯定是我们的。”经纪人蓝笑安慰道。
　　
　　　　黎霏咬了咬牙，她才多久没回来连上个戏都不行了，太久都没有拍戏什么都不会了，试镜的时候僵硬到连台词都说不清，底下人想笑又不敢笑的表情，深深印在脑海里挥之不去。
　　
　　　　“我去找了纪总，她倒是同意了，就是那个星辰你别去，”蓝笑倒是看得开，有个渠道可以上戏就好，“以你咖位不至于和一堆小孩子抢。”
　　
　　　　“谁允许你这样的！？”黎霏怒道。
　　
　　　　蓝笑脸色一变，“黎霏你现在不是当年了，你这些年除了消耗，商演，有正二八经拍过戏吗，能有角色就不差了，这还是看在纪总面子上。”
　　
　　　　“你但凡试试没了纪总，谁还能在圈子里记得你。”
　　
　　　　最后的话令黎霏脸色一白，她心知肚明，当年影后的身份有是掺杂水分，如果没有了纪容绮的话，她什么都不是。
　　
　　　　“黎姐你得好好想想我的话，导演那里我来聊。”蓝笑说完重话，缓缓语气，到底是她摇钱树伤了也心疼。
　　
　　　　但是一切都想得很顺利，蓝笑以为有纪氏那边的施压角色自然而然就落到她们头上，但是她没想到这回导演却很坚持。
　　
　　　　影后回国参演巨制女主，噱头和咖位都足了，可就那个演技在蓝笑
　　
　　　　怎么都不好意思开口。
　　
　　　　陆助理又给了回话，崔评同样作为投资人又是导演，面上不好闹得太难看，等下部戏女主一定就是黎霏。
　　
　　　　黎霏知道后半点也不甘心，她现在需要一个角色来转型，杜棉就是最好的选择。
　　
　　　　“我也尽力了，听说导演要定了就是易姣。”蓝笑随口道。
　　
　　　　崔评性格古怪，对角色认真不是一天两天了，这是大家都知道的事。
　　
　　　　黎霏眯起眼睛，下意识就打开评论区，指定了易姣的事情暂时还没有公布出来，光是个人选，就已经足够引人猜忌了。
　　
　　　　黎霏刻意得截了图，基本都是在猜测易姣究竟是怎么被选上的，言语用词间都是在讽刺。
　　
　　　　.
　　
　　　　看到图的时候已经是在两个紧急会议之后的事情了，纪容绮感觉到头脑一阵眩晕。
　　
　　　　“纪总您要不先休息一下？”陆助理小声道，只打了营养针就开始连轴转，换了谁都受不了。
　　
　　　　纪容绮摆了摆手，图片里的字不住得往脑海里翻滚，眩晕的感觉无论如何都挥之不去，伴随着一阵刺痛，又很快消失。
　　
　　　　“易姣怎么去了重云？”
　　
　　　　这个项目她也知道，在选角上很困难，也放了权并不插手。
　　
　　　　“似乎试镜的其他角色，导演看中的，不过听说制片人有点反对，但看完了试镜还挺满意的。”
　　
　　　　纪容绮关了图片，对网上的评论不置可否，如果没有L8峰会的事情，她估计也不会相信易姣的。
　　
　　　　但她还是觉得那些话都太过于刺目。
　　
　　　　陆助理觉得奇怪，但又说不上来，“对了，易姣的经纪人说是要辞职，您看要不安排一个新的？”
　　
　　　　“选...看她的意思。”纪容绮叹了口气，从前她还能够知道一二，但现在似乎很多事情都不知道易姣是怎么想的了。
　　
　　　　什么都埋在心里，然后笑着看她。
　　
　　　　“重云的话角色就给易姣吧。”
　　
　　　　陆助理点点头，对结果还是有些意外，这还是头一次黎霏要求，纪总没有同意的。
　　
　　　　有了纪容绮的默许，事情意外得顺利，第三天的下午合同就到了手，现在换成了易姣意外了。
　　
　　　　“都这个点了，纪容绮居然没有阻止，黎霏是不是不来事？”
　　
　　　　她真的满心怀疑。
　　
　　　　[003：请寄主耐心等待，我们系统绝对
　　
　　　　不会出问题的。]
　　
　　　　易姣：呵呵，信你个鬼。
　　
　　　　[003：有生命点数为证，寄主您大可放心。]
　　
　　　　“这个情节点已经走过去了大半了，进度条还有多少？”
　　
　　　　[百分之十，等寄主进组了就可以到了。]
　　
　　　　易姣总算是松了口气，在生命点数上她还是可以相信一下的，虽然扣。
　　
　　　　但这个剧情点总在和原书里的内容反着来，这点上总让她感觉到一种风雨欲来的不安。
　　
　　　　易姣得到了重云女主角的身份，消息一下在节目组传开了，大部分的选手多多少少给了祝福，暗地里想的也没人知道。
　　
　　　　其中反应最大的就是莫代梅了，从开始的看不惯对方，到后来时刻都必须跟着，现在却是能避开就避开。
　　
　　　　其他人以为她是见不惯易姣当上女主角的事情，也只有丁钟知道里面复杂的关系。
　　
　　　　最新的剧本发了下来，台词和戏份都做出了一些改编，相比起原来的小说，更多了几分逻辑和戏剧性，人物性格更为饱满。
　　
　　　　前期准备的都差不多，选定了女主和部分角色后就能开机了。
　　
　　　　易姣就必须得在规定的时间内背下台词，同时还要兼顾练舞，之前想的是反正角色不是她了，就不用背了，可现在看很有可能出现变故的机会不大。
　　
　　　　“我之后的受伤情节，不会真的受伤吧。”
　　
　　　　[寄主放心，绝对不会的。]
　　
　　　　原书中还有另外的剧情在，因为戏里弟子们的服装都是统一的，从远处看没有太大的区别，一场戏黎霏和原主一起，但道具出了意外，原本是个毫无杀伤力的模型，从高空砸了下来。
　　
　　　　易姣正好就在下面，所有人慌乱得不行，不知道应该做什么的时候，来探班的纪容琦反应快速将易姣拉了回来。
　　
　　　　但是散落的模型还是砸到纪容琦的肩上，痛意顿时扩散开来，冷哼出了声音。
　　
　　　　易姣惊吓之余，眼眶里都是眼泪强忍着，一遍遍安慰她。
　　
　　　　纪容琦眯着眼睛，眼前都是重影，“黎，黎霏......你没事吧。”
　　
　　　　易姣反应过来，才感觉到脸上的热流，哑声问。
　　
　　　　“你说谁？”
　　
　　　　作者有话要说：有点墨迹，拉快进度感谢在2020-08-2321:08:09~2020-08-2421:26:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　第 30 章
　　
　　
　　　　都快进组拍摄定妆照了,易姣才猛然意识到如果她真的演了女主杜棉的角色。
　　
　　　　那黎霏就不能进组，更别说之后的剧情点了。
　　
　　　　然而纪容绮那边一直没什么动静，易姣觉得实在奇怪。
　　
　　　　“易姣,你想什么呢？”邱绪拍了拍她肩膀,强行将思绪拉扯回来。
　　
　　　　易姣摇摇头，“角色不好演，压力很大。”
　　
　　　　邱绪叹了口气,她也知道究竟是什么感受,过气许久可以有一个角色已经很好了,到底能不能就此翻红也还是个未知数。
　　
　　　　“你演的很好，和你演的时候，其实和之前合作过的女星感觉差不多，都快感觉到杜昼就是自己了。”
　　
　　　　感染力很强,半点不输从前合作过的影后,更加可怕的是这还只是她的第一部戏，难以想象出来未来会是怎样的。
　　
　　　　“您的评价太好了，”易姣一笑，忽然想到什么，“我看了新下来的剧本,您戏份似乎变多了。”
　　
　　　　说到这个邱绪也是一头雾水，她原本只要在前期欺负一下杜棉，暗里搞搞事情，然后就可以顺利杀青，但现在似乎并没有这样的意思，反而在原来的基础之上又加上了很多线。
　　
　　　　而且大有变成女二号的感觉。
　　
　　　　“我也不是很明白，应该有另外的考量吧。”邱绪道。
　　
　　　　不过还好，本来以为跟新人女主拍戏会得到很多的歧视,但没想到对方要比自己想象中要好了很多。
　　
　　　　“邱姐，您要不出来一下。”助理表情有些难看。
　　
　　　　邱绪看了眼，以为是时间要来不及了，“算了不说了，化妆去了。”
　　
　　　　易姣点点头。
　　
　　　　重云作为目前大型的玄幻大女主的项目，服装道具做得尤其精良，每一个场景都做得格外的别致。
　　
　　　　易姣穿在身上的是杜棉前世还是仙君的服装，衣决无情，面无表情看人时，不由自主感到不寒而栗。
　　
　　　　走出去的时候，众人终于知道崔评为什么会力排众议选择易姣了。
　　
　　　　定妆照关于杜棉的造型共有五六套，整个拍下来加上调整，已经过去了大半个天了，不过整个效果所有人还是非常满意的。
　　
　　　　易姣揉了揉眉心，太久没有高强度拍摄，都有些不大适应了，将造型换了下来，
　　
　　　　才发现拍摄时候居然一直没有看到邱绪。
　　
　　　　“邱姐呢？”
　　
　　　　一旁的工作人员也不明所以，“接了个电话就出去了，一直都没回来。”
　　
　　　　易姣哦了一声，给邱绪发了个消息。但迟迟没有得到回复。
　　
　　　　等到吕翊过来的时候，易姣才知道邱绪造型做到了一半，忽然宣布换人了，也只能被迫离开。
　　
　　　　“怎么会这样？”易姣觉得哪里不大对劲，想到莫名多加上去的戏，一切就都有了解释。
　　
　　　　“听说换成了一个挺厉害的，名气好，能为剧组加持，崔导演是不怎么同意，但有人说你挑大梁就必须加她，也只能同意。”
　　
　　　　吕翊叹了口气，这种事情也是时有发生，轮到谁身上就只能怪自个倒霉，好在她们易姣实力强硬，有纪总默许下来，才不被换。
　　
　　　　易姣心情复杂，原书里换下来的人明明就是自己，但就因为某人的默许才得以继续。
　　
　　　　要是她是原主，不管如何耗费心力的角色忽然告知成了别人的，总会很难过。
　　
　　　　晚点时候邱绪回复了一句――没事，对抢了角色的人并无言语，想来也是不愿意再提。
　　
　　　　“你先别想了，之前提的事情我认真考虑过答应了，辞职信已经批下来了，交接完工作应该就在这两天走。”
　　
　　　　吕翊难得没有算计什么，按理说这个方法太过冒险，一旦易姣反悔或者做出其他选择来，将会毫无意义，她并不算为了易姣，辞职信早在一年前就准备好了，现在正好可以做出决定来。
　　
　　　　“这么快？”易姣确实没想到，她还以为要过段时间吕翊才会松口。
　　
　　　　“没有你计划的好。”吕翊意有所指。
　　
　　　　她对别人的感情生活没什么兴趣，尤其是对前老板的，可易姣必然要在更早之前就算计的清楚。
　　
　　　　“你的合约我请律师算过，等级不高，申请解约的话并不会赔偿很多资金，这部戏和星辰的片酬足够还清，如果纪总那边知道解约的话，反正现在黎霏也回来了，看在以前的面子上估计也不会要你这个钱，相反怕麻烦的话，很有可能给分手费。”
　　
　　　　易姣笑了一下，她律师算过离婚的话能够分到的钱，也就是吕翊口中说的分手费，占不到纪容绮总资产的多少，但单单拉出来也算是
　　
　　　　个不菲的数字了。
　　
　　　　这点她没算进去，只提出了一个条件，就是能够顺利解约。
　　
　　　　“那就算我处心积虑吧。”
　　
　　　　吕翊似有惋惜，要是能搭上纪容绮那个线也是不错的，可就是到底不是正儿八经的，最后也只是镜花水月，好在易姣陷入的并不深。
　　
　　　　“不过我倒听说纪总似乎已经结婚了，也不知道将来那个白月光会不会斗过正室，这样看的话纪总一直对白月光念念不忘，也很难说......”
　　
　　　　易姣：微笑.jpg
　　
　　　　倒也不必。
　　
　　　　两人一边说一边往外走去，行程因为是保密的状态，所以都没有设防。
　　
　　　　可没有想到底下围了不少人，手里拿着各种横幅，看到有人出来后就立刻站了起来喊着什么，一拥而上，场面一度拥挤。
　　
　　　　“怎么回事！”吕翊怒道，“别人是怎么知道这个消息的？”
　　
　　　　易姣刚接戏，正是风口浪尖上的时候，谁也不知道那些人究竟是粉丝还是具有危险的人。
　　
　　　　易姣见过比这更热闹的场面，表现得还算是淡定，吕翊反应一会，也做出了判断。
　　
　　　　等保安的话，只会引来更加激烈的反抗，适得其反。
　　
　　　　“这样我先出去，等过段时间你再走。”吕翊道。
　　
　　　　易姣知道也只有这个办法了，但就是时间就耽搁下来。
　　
　　　　吕翊出去了之后，那些人像是有什么敏锐的感觉，并没有因此散去多少，时间越来越久，变得也更加耐心。
　　
　　　　手机突然响了起来，易姣以为是吕翊直接接了起来。
　　
　　　　“出来。”
　　
　　　　虽然语气简短，易姣还是认出了是纪容绮的声音，带着疑惑问道：“你怎么在这里？”
　　
　　　　她这是傻问题，整个公司都是对方的，何况只是个小小的通告行程。
　　
　　　　“......顺路，”纪容绮顿了一下：“我在后门。”
　　
　　　　目前这个情况并不足以让易姣仔细考虑。
　　
　　　　按照纪容绮说的，在后门找到了她，大概是偏僻的原因，并没有人在蹲着。
　　
　　　　易姣算松了口气，她实在不想和纪容绮占上什么关系了。
　　
　　　　车上很安静，莫名感到有些压抑，易姣缓了缓才发现陆助理不在，只有纪容绮在，看侧颜是冷着也不知道想着什么。
　　
　　　　“你......”
　　
　　　　“有项目在，顺路正好来接你。”
　　
　　　　易姣连连点头，到底减
　　
　　　　轻了点负担。
　　
　　　　纪容绮自然能感觉到她因为这句话放松下来，脸色却更加难看了。
　　
　　　　实际上不是顺路，纪家距离这里有一个多小时的路程。
　　
　　　　她是特意来找易姣的，正好遇到了粉丝围堵的事情，直觉告诉她，如果不是实在没有办法，易姣绝对不会过来的。
　　
　　　　“你会开车？怎么没看到你开过？”易姣有些奇怪，随口提了一下。
　　
　　　　纪容绮顿了一下，“会，但不想。”从做了那个噩梦以来，她就一直没有自己开过，总能会想起梦里的一些细节。
　　
　　　　易姣哦了一声，并不怎么感兴趣，但想到这样的相处就要结束了，说不定下次见的时候就不再是这样的关系，人也没这么紧绷着了。
　　
　　　　车辆缓缓驶入，谁都没有说话，沉默的气息一度弥漫在整个空间，就当易姣已经适应，并且隐隐萌生出了睡意时，纪容绮l地打破了平静。
　　
　　　　“听说吕翊离职了，你打算接下来怎么样？”
　　
　　　　声音个往日没什么两样。
　　
　　　　“暂时还由吕姐负责好了，等之后的话听公司安排。”易姣回答的滴水不漏，挑不出一点毛病来。
　　
　　　　要不是纪容绮没有发现结婚证不见了的事情，没有发现寄到出租房的离婚协议，她还真就信了！
　　
　　　　“是吗？”
　　
　　　　易姣偏过头看着她，察觉到一点不对劲，尽量稳住了自己情绪，“是啊，不，不然呢。”
　　
　　　　纪容绮冷哼一声，车速猛然快了起来，心中闪过茫然，面对这样的易姣，忽然间不知道要怎么样才好了。
　　
　　　　她习惯了易姣靠近，可是不知道如果对方不愿意了，或者说想要远离的话，自己应该怎么办。
　　
　　　　事情来得太过突然，但一切都有迹可循，从之前去纪家开始，不，甚至是更早之前，变化就已经产生了，只不过她始终都在刻意忽略而已。
　　
　　　　“易姣。”纪容琦说。
　　
　　　　“怎，怎么了？”
　　
　　　　山雨欲来的感觉挥散不去，易姣升起的睡意登时消失得无影无踪，浑身紧张起来。
　　
　　　　即便是纪容琦不去看，她也知道现在易姣的状态，就像是小时候学校里在草丛里发现的猫。
　　
　　　　饿得要死，故作温顺，给段火腿不敢吃，等人走远了才敢咬一口，一靠近甚至都还没见到影子，就跑得无影无
　　
　　　　踪，稍微熟悉一下，又碰不得，跟炸了毛似的，随时能反咬一口。
　　
　　　　养不熟。
　　
　　　　“你要是告诉我，这一切都能既往不咎。”纪容琦声音带着几分诱导，这是她能做出的最大让步了。
　　
　　　　握着方向盘的手无端握紧，她又补充了一句，“只是你一时胡闹，我明白的。”
　　
　　　　易姣摇了摇头，随即笑了起来，“你说什么呢？”
　　
　　　　实际手心里都是汗，捏紧了拳头都没有发现，她在赌。
　　
　　第31章 后面回忆多
　　 
　　　　速度在不知不觉中加快了,易姣不由深吸了口气，强迫自己缓下心神来。
　　
　　　　“我听不明白你的意思。”
　　
　　　　纪容绮抿着唇，就在易姣以为她不会再说话的时候,突然开口，居然能在声音里面听出那么几分疲倦的意思。
　　
　　　　“寄到你出租房里的快递我看到了。”
　　
　　　　“哦，我是买了点东西，这些时候没空都没收到,谢谢......”
　　
　　　　“是离婚协议,我也找到了结婚证书,你,你到底想要什么？”纪容绮轻飘飘的几个字，真要说出口的时候却感觉到万般无奈。
　　
　　　　如果易姣不想和自己在一起了，那她...要怎么办？
　　
　　　　纪容绮下意识用余光看她,易姣表情愣了一样,但很快就和平时没有两样，就好像并不把这件事情放在心上。
　　
　　　　“纪总。”易姣语气冷淡，“既然你已经发现了，那我就不和你绕弯子了,签字吧。”
　　
　　　　纪容绮假装没有听到，“我撕了。”
　　
　　　　“我还有复印件，随你撕。”
　　
　　　　“结婚证也撕了。”纪容绮指节发白,不难分辨她现在的心情。
　　
　　　　实际上她只是这样想想，看着照片上面易姣的笑容,萌生出种陌生的意味来，最后没舍得，还是藏起来。
　　
　　　　心里存了一丝希望，要是易姣找不到的话,是不是就离不了了。
　　
　　　　“我可以去挂失，补证也一样。”易姣无奈道。
　　
　　　　纪容绮拔高音量，“我不去！也一样补不了！”
　　
　　　　易姣瞪大眼睛，压根就没想到会变成这样，“你，怎么着这么幼稚...”
　　
　　　　幼稚？
　　
　　　　纪容琦恍惚得不行，她从别人口中听到的要不是可怜，要不就是杀伐决断。
　　
　　　　“你说幼稚就幼稚好了。”
　　
　　　　易姣眨眨眼，觉得纪容绮很不对劲，被这么一打岔，差点就忘了正事，既然提前发现了那就干脆直接摊开来说好了。
　　
　　　　“纪总我不想拖下去，你也不想搞得太难看对吧？”
　　
　　　　易姣见纪容绮专注着开车，没有反驳，就自顾自说了下去。
　　
　　　　“有些东西我也不用，所以离婚的话你不会有任何损失在，当然我要解约的部分就算你的，如果不可以我也可以支付，毕竟是我违约在先，至于舆论方面完全不用担心，我不会说出去的。”
　　
　　　　安排
　　
　　　　的很明白，无疑是最好的办法，悄无声息完全不会有任何隐患的离掉，只要消息压得够死，她们之后也只会是老板和艺人的关系，然而就算是这层也没有能给她留下。
　　
　　　　纪容绮打断她的话，“你从什么时候开始想？”
　　
　　　　“嗯”易姣似乎没有想到她会这么问，“你觉得有什么意义吗。”
　　
　　　　是没有，因为小姑娘只要不想要了，那么她就是立于不败之地的。
　　
　　　　纪容绮尽量给自己了一段冷静的时间，“我一会儿有事，下次再说。”
　　
　　　　“耽搁不了多久，现在只有三点，就算补证最多只有一个小时，之后你就有大把大把的时间。”
　　
　　　　易姣不想拖下去，她不想出现什么变故。
　　
　　　　“不，我不会去的。”纪容绮计划被揭穿，声音里出现了一丝癫狂。
　　
　　　　“那黎霏呢。”易姣叙述道。
　　
　　　　纪容绮根本来不及反应，骤然听到这个名字，眼中闪过一抹不可思议，声音就像是从喉咙挤出来一样，“你说谁？”
　　
　　　　两个人都没能注意到前面驶过来的车，猝不及防产生的强大引力使人往前狠狠倾去，承受不住的玻璃瞬间破碎开来，耳边撞击声轰然将至，整个人被砸得晕头转向。
　　
　　　　“易姣！你怎么样了！？”纪容绮猛地转过头来，发现易姣已经说不了话。
　　
　　　　白皙的额头上挂着一抹血色，尤为刺目，碎掉的车窗镜片悬在半空中即将落下，这样下去只会血肉模糊。
　　
　　　　易姣半眯着眼睛，意识无论怎样都很难聚集起来。
　　
　　　　纪容琦想也不想松开安全带，迎了上去，细碎但无法令人忽视的痛感在胳膊上弥漫开来。
　　
　　　　【警告！！！寄主遭受到不明攻击，开启保护模式！！！】
　　
　　　　【已开启保护模式。】
　　
　　　　【确认生命体征，紧急用掉所有生命点数！】
　　
　　　　用完了？
　　
　　　　那还得从头攒？
　　
　　　　警报声响彻在脑海里，回音挥之不去，易姣牵强着拉住自一点意识，瞳孔涣散毫无挣扎。
　　
　　　　“易姣！”
　　
　　　　“快醒醒，不能睡！”
　　
　　　　“......”
　　
　　　　后面的话其实易姣并不能听到，飘散不清的思绪来回拉扯着，但还是觉得这道声音莫名地熟悉。
　　
　　　　前世记忆中的喊声忽然重叠了起来，一直困扰着自己的一个问题得出了最合理的解
　　
　　　　释。
　　
　　　　是纪容琦。
　　
　　　　一直都是纪容琦。
　　
　　　　...可为什么会是她？
　　
　　　　易姣混乱间根本反应不及，头部在经过猛烈的撞击后的眩晕，一幕幕的画面在脑海中像开闸一样宣泄而出，几乎将人淹没。
　　
　　　　从来都没有自己这个人，没有什么大明星易姣，也没有她牵挂的前世，至始至终她都是那个所谓的原主。
　　
　　　　所有不合理的细节都得到了解释，为什么她听到会觉得易母的声音熟悉，为什么会对这个世界游刃有余。
　　
　　　　书从来都不是书，以为能够置身事外，冷眼旁观的她......居然就是自己。
　　
　　　　.
　　
　　　　整个人都被黑暗包裹得密不透风，也只有这样才能够感觉到一丝安全感，不知道的人还会以为房间里坐着的就是一只洋娃娃，面孔精致，却毫无反应。
　　
　　　　易姣关在房间里好几天了，状态持续了很久，她给自己一个能够逃避的限额。
　　
　　　　为了这个角色付出了很多难以想象的努力，所有人都觉得她不行，猜疑究竟是怎样才得到的角色。
　　
　　　　不过还好最后还是得到了，试镜那天经纪人言语躲闪说角色更改了，她背完了剧本里所有的台词，然后又变回了女N号，心血猝不及防就被付诸东流。
　　
　　　　演女主的是黎霏，大家都说她长得很像她，占了多大的便宜似的。
　　
　　　　如果有机会的话，易姣宁可没有这张脸，也不至于会在自己遇到危险的时候，爱人奋不顾身扑过来口中喃喃得居然会是另外一个人的名字。
　　
　　　　她太喜欢纪容琦了，从看到的第一眼就喜欢，以至于认不清自己了。
　　
　　　　纪容琦喜欢的一直都是别人，而她不过就是个瞒在鼓里可怜替身，留不下任何色彩。
　　
　　　　正主回来了她就要挪位置。
　　
　　　　多可笑。
　　
　　　　那些个明里暗里讽刺的目光是她一直所忽略掉的，忽然就变成了一根刺深深扎在心间，企图□□带出一手血。
　　
　　　　手机里几十通未接电话，基本上都是经纪人或者公司，要不就是真心虚伪都掺杂着的关心话语，易姣也懒得看，发了微博自拍表示自己还活着就不再关注。
　　
　　　　思绪不知道飘到了什么地方，这些天她一直都是这样的状态，就连房间外传来的动静都没有听到，或者是她根本就不在意。
　　
　　　　灯嘭一下就被
　　
　　　　打开了，来人脚下的高跟鞋清脆，一步一步走到窗前拉开遮挡得密不通风的窗帘，大片的阳光洒落下来。
　　
　　　　太久都没有见到光亮的易姣一时间难以接受，下意识闭上眼睛，再睁开的时候面前是纪容绮。
　　
　　　　她原来以为见到纪容绮的话，自己会哭，会难过，又或者激动到两个人打一顿，不过很有可能是她单方面进医院，纪容绮小时候练过，一般人不会是对手。
　　
　　　　易姣就像是想到了什么好笑的事情一样，扯动一下嘴角，算是多了几分人气，内心超乎异常的平静。
　　
　　　　“你过来了？伤怎么样，医生怎么说的。”太久都没有和人说话，声音都变沙哑了几分。
　　
　　　　易姣还没忘记，对方不管怎么说也在片场救了自己，抛去其他的不谈，起码表示一下感谢。
　　
　　　　纪容绮皱了一下眉，觉得眼前的易姣变得不一样了，她张了张唇，“没事，有点骨折养几天就好了，医疗费你拿回去，我不缺你这点。”
　　
　　　　易姣摆摆头，“应该的。”
　　
　　　　两人陷入一阵沉默，自从发生了那件事情之后，态度就变化了，追随没有了，叽叽喳喳也没有了，又回到了最初的样子。
　　
　　　　“这是给你的。”纪容绮往桌上放了份文件。
　　
　　　　易姣转动了一下眼珠，周围太亮看清上面的字不是问题――离婚协议。
　　
　　　　“这是律师草拟的，我看过了具体没有任何问题。”纪容绮死死盯着易姣，似乎期盼着能在对方身上看到其他的神情。
　　
　　　　易姣面不改色翻了一翻，她看得很仔细，白纸黑字将条款算计得明明白白，心里生起一股讽刺，不亏是生意人，就算是这种时候都不肯放弃那点利益。
　　
　　　　结婚协议上最大幅度限制了易姣的利益，但还是能在里面得到一些东西的，但离婚协议里一个字都没有提到，反而苛刻异常。
　　
　　　　换句话说易姣签字，不仅什么都分不到，还要对外界隐瞒两人离婚的事实。
　　
　　　　正常人都不会签，就连做出这份合同的律师都觉得奇怪，这到底是想离还是不想离，按理说纪容绮不差这点，离婚图个心安多出点倒也无所谓。
　　
　　　　纪容绮没从易姣脸上看到她要看到的，眼中出现了一抹失望的神色，“你要想好了，一旦签就不能反悔
　　
　　　　了。”
　　
　　　　“我知道。”易姣不说话，不是因为在犹豫，她可以不在乎离婚没有钱，“我有一个条件。”
　　
　　　　“什么？你可以考虑仔细，虽然我也不一定会答应你......”
　　
　　　　易姣抬头看着她，语气坚定，“字我会签，但我要和公司解约，团队已经磨合我要带走她们。”
　　
　　　　“不可能。”纪容绮想也不想就直接拒绝，不知道自己到底拒绝的是哪一个。
　　
　　　　易姣倒是被她反应吓了一跳，回过神来耸了耸肩，从抽屉里拿出笔，快速签上自己的名字，整个动作一气呵成，不给余地。
　　
　　　　“不添就不添吧，反正也是要解约的，你也不想闹得太难看了......”
　　
　　　　“你就这么着急？”纪容绮声音里带着隐隐怒意。
　　
　　　　话还没有说完，易姣就发现纪容绮表情似乎有些不对劲，但她现在压根也不在乎，平静移开视线，把协议递了过去，“找个日子办了吧。”
　　
　　　　纪容绮攥紧拳头，“结婚证撕了。”
　　
　　　　“去补。”
　　
　　　　易姣是真的不在意了，想的就是速战速决，太丢脸了，她需要时间来遗忘这段占据人生最难堪的回忆。
　　
　　　　“为什么，为什么一定要变成这个样子呢？”纪容琦忽然有些头昏，她明明...不是这个本意的。
　　
　　　　甚至想到了很多易姣如果看到离婚协议会是什么反应，哭的话小姑娘满眼泪痕肿着眼睛看她，那就伺机抱住轻声说协议就是个玩笑。
　　
　　　　现实确是易姣带走早前就收拾好了的行李，短时间里就抹去了一切存在过的证明，同时找到结婚证，“走。”
　　
　　　　纪容琦站在原地没有动，语气急促，“是不是角色的问题，我能给你其他的比这个更好！”
　　
　　　　易姣像是感觉到有趣，展开的笑意不达眼底，“那为什么要在救我的时候喊黎霏的名字？”
　　
　　　　作者有话要说：不好意思，现在才更新，非常感谢大家底下的评论，日常发问，小可爱们怎么能这么暖(RQ)
　　
　　　　真的很高兴呐。
　　
　　　　昨天医院一日游了，这几天估计都要去，又咳又吐，提醒一下小可爱们空调不要开太低，估计只有我一个人这样吧T^T
　　
　　　　不出意外的本文还是HE的，只是两人在一起的话会改变模式，当然我笔力太浅，大家有疑问的话可以在评论里提出，尽量回复。
　　
　　第32章 易姣回忆（二）
　　 
　　　　星辰闪烁的赛制和其他选秀不一样，练习室训练的部分不会单单使用剪辑的手法后期播放，而是进行三个小时的直播，选手有半个小时的直播时间。
　　
　　　　当然为了防止偷玩的情况出现，一经发现就取消选手的直播权利，这将流逝掉珍贵的吸粉机会，没有人会做这么傻的事情。
　　
　　　　纪容绮从上次离开后，就没有出现过，易姣也不在意，反正她生命点数已经到账了，足够维持一段时间。
　　
　　　　公演舞蹈对于易姣来说，并不是很难，尽力融入团队才是最难的。
　　
　　　　短短的时间里六人被划分了个团体，隐隐得把最有威胁的易姣孤立起来，当然易姣看得明白，完全就没把这事情放在心上，到觉得有些陌生和新奇。
　　
　　　　前世她不管走到哪里，其他人都是前辈，老师得叫着，别说孤立，玩阴谋了，就连看自己一眼都不敢。
　　
　　　　要说这个易姣还算能够接受，不过一个无时不刻不在‘找茬’的莫代梅就已经足够令人头疼，直播的时候还算收敛，离开了镜头，敌对的目光几乎如芒在刺，忽略不了。
　　
　　　　朱又柔冲着易姣点点头，她家境不差，来这里只是玩票，规则什么的对她并不适用，“你们两个认识呀？”
　　
　　　　易姣摇了摇头，从原书上讲是不认识的，只是后来才在对方口中得知自己只是个替身，具体不太记得了，总之闹得很不好收场。
　　
　　　　当然这也不是原主最后选择签字离婚的原因。
　　
　　　　“不认识。”
　　
　　　　朱又柔切了一声，明显不相信，嘴里嘟囔着倒像是抢了对方爱人似的，反正问不到什么，她低头摆弄起手机开始直播。
　　
　　　　易姣挑了挑眉，还算真猜到了。
　　
　　　　每天的直播机会很难得，易姣不会轻易放过，不做细想，她也打开了直播。
　　
　　　　公平起见，所有选手在同一时间段开播，虽然是在晚上，但人流量开始很有限，这么多的选手一起反而竞争直线上升，谁也不想屈居人后。
　　
　　　　刚开始也只有几万的人气，就连弹幕都只有稀疏几条，对面的莫代梅有几十万，像是得到块糖果一样，投来挑衅的目光。
　　
　　　　初舞台两个人的梁子就算是悬下来了，
　　
　　　　莫代梅尽管最后也进了A班，但总感觉自己是塞进去当做充数似的，尤其是那张相似的脸看到就很气。
　　
　　　　易姣呼下口气，默默记下来，她还没有忘记当时舞台上的那个小动作，如果不是因为丰富的经验，她只会摔下来，不说受伤，在比赛的时候发生舞台事故，光这一点，就足够给女团打下永久的烙印。
　　
　　　　莫代梅已经触碰到她的底线了。
　　
　　　　[是我错觉吗？姐姐眼神好A啊，有点可怕，但有点吸引。]
　　
　　　　[我们姐姐什么时候不A。]
　　
　　　　[真的很喜欢姐姐的舞蹈，请姐姐尽管飞吧。]
　　
　　　　[直接怼镜头都可以这么好看呜呜呜爱了爱了。]
　　
　　　　没过一会人气忽然上涨了起来，弹幕也多了起来，易姣倒淡定，姿态和先前人气低的时候没什么不同，但等涨到了十万的时候，幅度就停止下来，甚至还往下蹭蹭掉了几个。
　　
　　　　“欢迎来到直播间，谢谢你们能喜欢我。”易姣觉得时间也差不多，涨幅基本也就到极点了。
　　
　　　　没红之前她也做过直播，知道里面弯弯绕绕，不过有时候她总会有种错觉，原主的人生除了纪容绮，有着惊人的相似。
　　
　　　　原主和纪容绮离婚后日子很难过，就做了主播混口饭吃，但这样的日子没有多久，就得到了一个机会，摆脱了这样的生活，原著中没有过多描述原主后面的剧情，只写了纪容绮和白月光在一起后的事情。
　　
　　　　虽然描述不多，但也可以从穿插的情节里能够勉强找到，原主后来真的红了，偶尔遇到纪容绮，再单独拉出来虐一虐。
　　
　　　　就在纪容绮准备和白月光求婚那天，突然遇到了意外，总之没什么好下场就是了。
　　
　　　　[003：你想什么呢，都过去好久了？]
　　
　　　　“没，想到了点不可能发生的事情。”
　　
　　　　易姣拍拍脑袋，如梦初醒，继续开始直播，基本上就是讲的一些有趣的段子，比起其他选手的五花八门，她更有自己想要的方向，这就显得有些无聊，可架不住声甜人美。
　　
　　　　等粉丝意识到的时候，已经在直播间里呆了不少时间，连关注都控制不住点上去了。
　　
　　　　......
　　
　　　　面前一片朦胧，只能看到辆车砰得撞到了什么地方，零件疯狂往地面四散开来，焦灼的气味弥漫着肺部，无论纪容绮如何叫喊，都
　　
　　　　阻止不了事情的发生。
　　
　　　　“救...救我，为什么要放弃我？”
　　
　　　　“果然......”
　　
　　　　“你、你不要我了。”
　　
　　　　微弱的声音里听不出任何情绪，连气息都断断续续的，但是可以不难猜出这个人，快要死了，声音到最后消沉下来，躺在地上的人被一堆云雾盖住了脸，根本看不到人。
　　
　　　　想要拨开云雾的纪容琦，无论如何努力都无法彻底撇开，跪坐在原地像被水遏制住了呼吸，整个人跌落寒潭，无论如何挣扎都爬不起来。
　　
　　　　心口密密麻麻升起一股自己也说不清楚的痛意，痛意的驱使下，云雾变得越来越浓，几乎覆盖住了整个纪容绮。
　　
　　　　这个人是谁？
　　
　　　　为什么她要这么难过？
　　
　　　　纪容绮反复思考着问题，手里的动作也开始麻木起来。
　　
　　　　“砰――”撞击声像极了梦境里的车祸，一下子把纪容绮吵醒了。
　　
　　　　察觉到脸颊上带着微微的凉意，纪容绮皱了皱眉，她哭过了，对于梦境里出现的场景，自己可以肯定是没有去过或者见到过的。
　　
　　　　为什么会反复做着这样的一个梦？
　　
　　　　梦境是在几个月前出现的，纪容绮开始还没放在心里，以为压力太大，但是到了后面反复的出现，而遇到车祸的那个人始终都看不清楚脸。
　　
　　　　从这个梦境出现后，对现实影响最大的就是厌食，一次比一次严重。
　　
　　　　像是在预示着什么的发生。
　　
　　　　“纪总实在抱歉，风太大我没有关好门。”陆助理发现了纪容绮的异样，面上带着歉意，这段时间需要处理的事情太多，难得能有个休息的时间。
　　
　　　　“没事，本来就该醒了。”纪容绮看似不经意拂去脸上的凉意，恢复了她原本严肃的样子。
　　
　　　　陆助理将需要处理的文件放了下来，“资料都在这里了，电子版稍后发给您，还有件事，手底下的几个小股东说有人高价收购......”
　　
　　　　纪容绮愣了愣，表情倒并不意外，“好，我知道了。”
　　
　　　　纪氏树大招风，在纪容绮上位以来就更为明显，外面的人虽然盯着，行为却更加忌惮和小心翼翼，干不出这么傻的事情，更像是公司里人做的。
　　
　　　　纪容绮都不用想就知道他们的行为得了谁的默许，“不用管他们。”
　　
　　　　“可是，难保不会有人心动...”陆助
　　
　　　　理觉得自己说了个寂寞，心动归心动。
　　
　　　　可现在的纪容绮早就不是几年前的小可怜了，没有人敢的。
　　
　　　　“到底就是太闲了，”纪容绮签完了手里的文件，叹了口气，像是无意间问出口，“易姣还要多久回来？”
　　
　　　　陆助理顿时就明白了她的意思，眼中出现了一丝不忍，“等公演完能回来几天。”
　　
　　　　其实稍微动动手脚，现在就能直接回来了。
　　
　　　　“回来的时候把易姣接回来。”纪容绮点点头，后面的话并没有说。
　　
　　　　转移那些人的视线。
　　
　　　　陆助理心知肚明，只不过被纪家那些人盯上绝对不会有什么好事发生，“您，其实可以稍微改遍一下您的想法，毕竟易小姐很喜欢您的。”
　　
　　　　“是吗？”纪容绮手里的工作没有停下，语气漫不经心，显然是没放到心里。
　　
　　　　陆助理再多就说不了，点点头便离开了。
　　
　　　　纪容绮却看着文件略有出神，她还记得和易姣的第一次见面是在一个饭局上，能注意到对方诚然是因为那张极为相似的脸。
　　
　　　　但她认得出来，易姣并不像黎霏。
　　
　　　　十八线小女团成员被人诬陷偷了百万项链，这几乎是致命的打击，换了任何人都只剩下哭或者无力的辩解。
　　
　　　　纪容绮不感兴趣，角落里默默喝酒。
　　
　　　　所有人都注视着易姣，失去项链的姓郑，大腹便便，目光更是不假打量，场面一度难看，身边的助理恶狠狠掐着易姣，小声逼迫让她承认道歉。
　　
　　　　可易姣不，眼睛里像有团火，有理有据列出种种条件，摆脱了自己的嫌疑，郑总的脸黑得可怕。
　　
　　　　其他人也沉默不语了起来，事情已经很明显了。
　　
　　　　突然酒瓶子被人狠狠摔在了地上，玻璃渣子四溅开来，众人避之不及，易姣一动不动，眼睛里的火闪烁着，脸不知道从什么地方飞过的渣子划破了，丝丝往外渗出血。
　　
　　　　也许是这张脸太令人想到某人，或者被这幕动容到了，从不参与的纪容绮出声圆了场，事情便无声过去了。
　　
　　　　之后纪容绮身边就多了个追求者，怎么都赶不走。
　　
　　　　但是事情并没有平息，一次应酬又遇到了姓郑的，喝得醉呼呼，什么话都往外面蹦。
　　
　　　　“遇到了个小明星，眼比天高，明明之前价钱谈拢了，和我玩把小游戏长个面儿，到了现场居然不干了。”
　　
　　　　“要涨钱就说呀，也不知道是不是又看上了哪个金大腿......”
　　
　　　　话语间并没有提到易姣的名字，但纪容绮瞥了眼他，随即转身离开。
　　
　　　　第33章  回忆结束（三）
　　　　易姣在大众的视野里忽然间消失了,不过好在大部分人都是冲着戏来的，没有刻意地去查探。
　　　　她的恢复期要比吕翊想象中要快上很多，把自己关在房间里几天,再出来的时候就开始了接戏和练舞,工作强度超过大部分的艺人能够接受的量。
　　　　短短的时间内一下谈下了四五部戏，同时播出的就有两部，关键质量居然保持得很好，饶是最苛刻的黑粉都挑不出错来，出歌舞台一个不落,一时间风头无二。
　　　　吕翊开始还有点担心易姣的状态会不会太勉强，但是看过演的东西和舞台就完全不会这么觉得了，一直都在进步,甚至私下偷偷找了心理医生，得到的结果是忙起来会更好,对易姣的恢复更有帮助。
　　　　后来吕翊想了一下也是，至少要比一个人躲着的好太多，所以除非是强度太大，态度强硬些劝上两句,索性易姣心里有数，将一切都安排的很好，也没出什么问题，就由着她了。
　　　　不过也不知道是不是她自己的错觉，总能在不合时宜的场合下见到纪容绮和黎霏,一两次觉得是巧合,可几趟活动下来能见上好几次，这就很难再用‘巧合’来形容了。
　　　　走个红毯也能看到黎霏摔倒，纪容琦下意识扶住她。
　　　　拍个杂志两人都在隔壁,听摄影师傅说般配。
　　　　录个综艺也能遇到她们采访，黎霏笑得一脸灿烂，纪容绮坐在旁边，面无表情，但想来也是高兴的。
　　　　不少媒体也不知是受到某人授意，还是出自本意，夸大其词就感觉第二天就去民政局结婚了，加上两人曾经老同学的关系被有意无意爆了出来，喜闻乐见的cp粉丝把消息传得铺天盖地，想看不见都难。
　　　　　可到底没有正儿八经的官宣出来，外人也只知道她们打得火热，具体就不得而知了，权当默认下来，只是没有宣传而已。
　　　　倒是易姣也只是一笑置之，并没有给人发觉出她的情绪，或者说根本就不在意，似乎不管换做谁都是一个样子的，吕翊留下心眼除了必要的活动曝光外，就很少再接了。
　　　　易姣看不出来，可她瞧得明白，纪容绮目光基本上都在她们身上，看的是谁，光是用脚指头想也能明白。
　　　　再后来进了组，没过多少时间那些个媒体发出了的消息居然少了很多，大有沉没下去的意思，曾经的通告也都删的差不多，找也找不出什么痕迹来，日新月异的新闻八卦太多，很快就被淡忘下来，只是剩下些CP粉觉得可惜。
　　　　易姣一天到晚都在忙着拍戏的事情，对于外界的事并不知情，就算是知道也很难再有什么反应了，在外半年的经历足够改变一个人的性格。
　　　　但还是有些人不愿意放过，黎霏坐在她的面前，姿态略微有些僵硬。
　　　　“易小姐，现在可是很难约到你了。”
　　　　黎霏语气隐隐带着另外的意思，她可是从一大早就开始等着的，谁也没想到居然还有局势反转的这天。
　　　　易姣表情始终淡淡，没接这个话茬，她待会还有事情，不能耽搁太久，“我记得我们还没有到能够和平交流的地步。”
　　　　黎霏以为至少需要扯上很久才能聊起来，但是没想到易姣上来就开门见山，率先给了自己一个措手不及，嘴角看上去完美无瑕的笑意差点便维持不住了。
　　　　“是容琦让我来的，她有些担心你最近的情况，不管怎么说毕竟曾经也是有过一段关系...”“没那必要，而且我们也不存在着什么特殊的关系在，当然你如果觉得前老板和员工的关系也算特殊的话。”
　　     易姣看了眼时间，不动声色，她原本是不想来的，但拍戏无聊，权当找个乐子。
　　　　黎霏一噎，堪堪反应过来，“确实，但我来是有其他的消息。”
　　　　“什么？”黎霏笑容重新扬了起来，抬起右手露出戒指，假意喝了口水，“我快结婚了。”
　　　　易姣点点头，丝毫不受影响，甚至看不到一点情绪，就好像只是听到了个陌生人的消息，语气轻飘飘，“那还得恭喜你了。”
　　　　戒指很亮，设计新颖别致，要是以前的话她说不定还真的会羡慕一下，因为以前总在顾忌，所以一直都没有，也不存在提出的机会。
　　　　黎霏意料之中的反应并没有出现，觉得易姣这是在强撑，可是细看又不觉得有异样的地方，“谢谢，下个月的八号在红叶酒店你来吗？”“看时间吧，多半不会来，”易姣是真的没有时间，顿了一下挑眉，“毕竟戏太多。”
　　　　黎霏咬了咬牙，她自从上次接了杜棉角色后，就算是背后有团队的支持，收视还是崩了盘，现在已经没有导演愿意联系自己了，“......没事，不过容绮见到你的话，应该会高兴。”
　　　　高兴？开玩笑呢？易姣对她说的不置可否，见到助理一脸急切喊了自己便直接离开了。
　　　　在她离开后，黎霏脸色跨了下来，一向骄傲的表情管理都忘得一干二净。
　　　　“我看易姣她是真的不在意了，你这地位也算是稳定。”
　　　　蓝笑从另外一边走了出来，声音带着玩味的意思。
　　　　黎霏叹了口气，摸了摸戒指最后将它拔了出来，她戴着着实烫手。
　　     蓝笑道，“都这么过去这么久了，你不会还没有把纪容绮拿下？”“戒指是借的，但人的确是要求婚。”
　　　　黎霏眼中闪过一抹不甘。
　　　　“那你还要她过去？”黎霏坚定道，“易姣是不会去的。”
　　　　这几人的关系蓝笑是越来越看不明白了，反正她是彻底放弃在黎霏身上下功夫了。
　　　　纪容绮要在红叶办酒席的事情完全就瞒不了媒体的视线，或者说她压根就没有想压着，就差明目张胆的炫耀了，尤其是在坐稳了纪家家主身份后，那些媒体也都是人精的主，看出她的态度立刻大肆宣扬起来。
　　　　不少人猜测其中的意图，其中更令人信服的就是求婚了，纪容绮团队方面居然没有出声否认，所有人都确定了这个消息的真实性，在黎霏评论区里送上祝福。
　　　　当事人也没回应。
　　　　“啧啧，闹得满城风云就为了这么个求婚，也不怕闹出个笑话来...”吕翊面上带着不加掩饰的讽刺。
　　　　易姣靠在车上，闭目养神，“所以我打算去看看这个笑话。”
　　　　“不是吧？！”吕翊听完反应要激动太多，“现场媒体太多，咱可不能闹出事情来。”
　　　　说实话她们现在的地位要比从前好上太多，就算是闹出事情来只要不是社会性新闻，完全有能力处理。
　　　　吕翊更担心的是纪容绮没憋什么好事，求婚黎霏哪个时间不可以？怎么就偏偏就在这会儿，她必须防备。
　　　　易姣睁开眼睛，表情里都是无奈，“吕大经纪，您忘记了今天崔导也在，上次他介绍的戏，回来还没好好谢谢人家，过段时间我就要进组了，之后机会就更难得了。”
　　　　吕翊实在激动过头了，现在冷静下来，倒也觉得易姣的话很有道理，“确实，是我忘了。”
　　　　[你什么时候过来？][我约了很多导演...崔导也来了。
　　　　][你过来了吗？][......]易姣只是瞥了一眼，就放任了没完没了的消息，似乎那端在担心着什么，忽略了她的不予理会，还在执着不断发着。
　　　　“什么呀？”“垃圾短信。”
　　　　语气很淡，吕翊没放心上，这样的情况不止一回，就嗯了一声。
　　　　红叶酒店因四季都有枫叶的原因，所以向来只对私人服务，媒体虽然提前告知，这回的规模远远比想象中的大得多，还没等看到酒店的影子，就注意到上空满满的烟花，花里胡哨，居然还不带停顿的。
　　　　吕翊目瞪口呆，脸上无法掩饰的不屑，替自家艺人不值，嘟哝了一句，“卧槽...土到飞起！”难以想象现在求婚居然还用这么土的方式，策划是怎么想的？没人了吗？易姣瞥了眼，然而对这些实在没有兴趣，忽然间看到了一抹黑影快速从角落里窜了出来，总感觉有些眼熟。
　　　　“...那个车是不是一直都在跟着我们？”吕翊偏过头，艰难抽出被土味吸引过去的注意力，也从中察觉到一丝不对劲，“该死的，没注意到！” 
　　　　再想挽救，然而一切都来不及了，货车司机面带疯狂，实在太快仿佛一路都在等着这个机会，根本不留半点余地，直接提起速度。
　　　　车灯直击在眼前，易姣看清了那司机的面孔，是纪侯凌。
　　　　剧烈的冲击后就没有了意识，耳边呼喊也逐渐变得微弱，有什么人在喊着自己，但无论如何挣扎都无法醒来，只感觉到身体某些东西正在流逝，最后清零。
　　　　她清醒得感觉到死亡的到来，最后还有些莫名高兴，这样是不是就能再见到父母了？自己实在有太多太多的话想要说了，想要他们原谅，原谅所有的事情，她太不争气了。
　　　　到了那个世界，他们愿意见到自己吗？就算是打骂她也高兴。
　　　　.........过分沉重的思绪一点点回笼，易姣只能感觉到头疼欲裂，怎么样都挣脱不开束缚。
　　　　这才是她前世拥有的真实记忆吗？经历和感情都是沉溺式的，所有的一切都太多真实，无法相信经历的只是另外一个人的记忆，反而显得曾经坚持的那些虚妄到了可怕的地步。
　　　　究竟哪个才是真的，哪个才是假的？【系统损耗过大，正在启动中，请寄主耐心等待......】【003竭诚为您服务。】“病人恢复了意识，快喊医生过来！”语气带着惊喜。
　　　　“......来了来了。”
　　　　耳边两道嘈杂的声音混杂在一起，几乎更容易让人沉溺在浑噩当中，不愿意清醒过来。
　　　　［003语调冰凉，陈述着某些事实：易姣，两个世界都是真实的。］［你一直都是那个独一无二的易姣。］［有人拉你回到了这个世界。］
　　　　然而后面的话,模模糊糊的易姣并没听的清楚，003也不再重复，等她回过神后,才总算是清楚了目前的处境。
　　　　她就是原文里的易姣,从来都没有逃脱过名叫纪容琦的魔咒，而自己以为的真实世界除了没有纪容琦和这里的人外，世界观大致相同。
　　　　现在的世界才是真实的，至于那个没有纪容琦的世界不过只是自我构建出来的...幻想，目前拿回了曾经的记忆,对于系统说的有了更深刻的感受。
　　　　就好像明明属于他人的经历偏偏就被施加在她的身上。
　　　　可简单来说她不过是回到了原来的世界，有能力避免后续的发生。
　　　　得到了这一认知，易姣尽管懵懂,但接受出奇的快，甚至还想到了如果按照这样的解释的话,她在之前的产生的一些猜测也都能够得到证实。
　　　　只有这样的解释才能够说通很多事情。
　　　　“攒的生命点数怎么都清零了？”易姣淡淡道，情绪上几乎看不到半点异样，仿佛刚才经历了这些的根本就不是她一样。
　　　　［003：......］［003诧异于她的接受能力，顿了会儿才道：按照系统保护模式,我们有权在寄主受到危险的情况下，以最安全的速度保证寄主生命。］易姣哦了一声，对生命点数没有更深的执念，态度堪称可有可无。
　　　　［003：您目前已经经历完以上剧情，生命点数对您来说是不需要了。］［也就是说您现在是不受到生命点数的桎梏了。］“明白了。”
　　　　易姣即使在得到了这样的消息也没有太大的感情宣泄出来。
　　　　003想再说些什么,但发出一阵电流声后,还是选择了沉默。
　　　　病房外吕翊仔仔细细问了医生几个问题，得到肯定答复后才松了口气。
　　　　“事故发生时情况虽然紧急，但病人除了有点脑震荡外,等醒过来后多注意休息就可以了，身上被保护得很好，并没有发现明显伤口。”
　　　　说到这个，医生也觉得不可思议，居然真的会有人下意识帮忙挡住玻璃，摇了摇头稍微提了两句，“倒是一起送来的隔壁那位清醒到清醒的，可手臂上需要缝合很多针......”吕翊只能干巴巴笑了两声，没接这话茬，她把粉丝引开后，就回到了剧组，好在路上发现得及时，又遇到了陆助理，事情并未扩散开来，连医院都是最私人的，不用太担心保密的问题。
　　　　选秀大热门易姣遭遇车祸被导师纪总保护未受重伤，光是这条消息就必然能够引发轩然大波，一旦有了□□，扒出两人关系顺利成章。
　　　　但令她奇怪的是，纪容琦居然会在最后关头选择保护易姣，这两个人的关系似乎并不像表面上的金主和替身，如果是这样的话，她就不得不考虑清楚后续的发展了。
　　　　“吕姐您来了？”易姣的声音将她的思绪顿时拉了回来。
　　　　“你醒了？身体感觉怎么样？”“还好，除了头有点疼外，就没有别的感觉了。”
　　　　吕翊经验丰富，知道如果不讲通这件事情生生拖着迟早会成为她们之间的嫌隙，张了张唇，最后还是出声，“......你和纪总究竟有什么...她为什么要带你出去？”疑问太多，吕翊混乱间有了点小小的猜测，可惜完全不敢往上面细想。
　　　　易姣晒笑一声，就料到吕翊会问这个，语调平淡，“没什么，我提出离婚被发现了，起了点争吵而已。”
　　　　“这样，哦......啊？！”吕翊乍一听到居然没觉得有不对的，猛得反应过来，才意识到自己听到了个大消息，“你就是那个正房？”“很快就不是了，离婚协议也已经准备好了。”
　　　　易姣语气坚定，完全不像是在开玩笑的样子。
　　　　“等等，给我点时间缓缓。”
　　　　吕翊思忖片刻，总算咂出味道来了，结婚是真，只怕替身也是真，难怪会变成今天这样的局面。
　　　　“那纪总什么意思？”“黎霏都回来了，还能有什么意思，我不会把自己闹得很难看的。”
　　　　易姣这句话说的底气不足，一下子平白无故多出同纪容琦相互折磨的记忆，一直坚定的结果忽然间变得不是很有把握。
　　　　“这倒是，要着急也是纪总那边急，”吕翊虽然还是觉得不可置信，但受到她的态度影响逐渐变得冷静下来，开始思考目前问题来，“我们要速战速决，不能拖下去。”
　　　　“我明白，解约和离婚的事情会有办法的。”
　　　　至于纪容琦为什么会在最后关头护住易姣暂时不谈，这件事情必须得赶紧处理了，这么拖着就是个变数。
　　　　两人对视一眼，都明白了对方的意思。
　　　　“你最近先休息，节目组那里最好是不能去了，当然我得看你的意思。”
　　　　易姣也很是头疼，犹豫一下，还是选择了放弃，以现在的伤势，不足以让她有足够把握成团，反而有可能耗光观众的热情，得不偿失。
　　　　而且训练营里还有一个颇为头疼的存在，易姣下意识想要逃避开来。
　　　　吕翊同样深谙这个道理，开始着手安排起来，一两个小时后由于易姣意外受伤，和节目组解约消息传了开来。
　　　　不少粉丝尽管觉得可惜，但还是选择了接受，纷纷要求注意休息，并且期待着新剧开机。
　　　　吕翊顿了顿，认真问道，“你真的决定了要和纪总离？”在外人看无疑是放弃了一个大好阶梯，两人的关系很难辨别出个对错来，吕翊曾经不怎么注意到易姣，但现在想来那段时间里易姣似乎一直在忙着什么，一副兴高采烈好像孩子得到了珍贵糖果般。
　　　　估计就是从那会儿就开始了，当时有多高兴，要说不喜欢了确实很难让人接受。
　　　　“是啊，从前是我不懂事，怀着妄念，想明白就好，有些东西是强求不来的。”
　　　　易姣姿态坦然，她已经自食恶果，再来一回还要重蹈覆辙的话，那就太傻了。
　　　　吕翊点点头，从易姣醒来就没问过一句纪容琦的近况，心中也有了数，便不再提。
　　　　观察一晚后，又经过了一系列的严格检查后，因为问题不大，医生便开了出院的单子，透过口罩居然看出了一些可惜的意思。
　　　　易姣行李已经拿到了出租房里，因为住不了多少时间就要进组的原因，也没有更换，说好了来接手的新经纪人也没有下文。
　　　　一个人背背剧本什么的，倒也乐得清闲，刨去前世不谈，她确实是喜欢着这个角色的。
　　　　忽然间冒出头来：你就不再考虑一下，毕竟好不容易才回来的。
　　　　]“为什么这么说？”易姣挑了挑眉，假装没听懂它话里的意思。
　　　　[003：难道就不想挽回一下？]“你也抽风了？”易姣语气带着笑意，另外一个指的是纪容绮。
　　　　是熟悉的味道了，003也不指望寄主恢复了记忆后，就能变成一个样子。
　　　　[没有，只是......]声音里藏着顾虑。
　　　　易姣不傻，从开始系统就一直瞒着自己，如果没有因为这会的意外，说不定自己永远都不会知道她的真实身份，她不得不怀疑系统还隐瞒下了更多的事情，虽然这么想着，但掩藏了不少。
　　　　“是你说的，我不需要生命点数了。”
　　　　[003：.......]渣渣。
　　　　[003：按照我们的保密机制是无法向寄主提供有关您之外的剧情的，但您可以考虑一下，以免做出更深的错误来。
　　　　]易姣完全不感兴趣，她收到了来自陆助理的消息，下午在公司约谈相关的事情。
　　　　距离上次的车祸已经过去了五天，吕翊想亲自过去公司谈，但出人意料的被拒绝掉了。
　　　　到了公司后显然是清了场，来往的人并不多，而且假装没有注意到易姣，陆助理早在电梯上等着，见到易姣后礼貌笑了一下。
　　　　“您很准时，我听到离婚的时候都吓了一跳，要是再过一分钟就默认你反悔，然后我就上楼了。”
　　　　陆助理觉得纪总会很高兴于这个消息，然而现实却是另外的一个样子。
　　　　易姣投去疑惑的目光，“为什么？”陆助理按下电梯最高的楼层，向上缓缓移动，“毕竟当初您可是藏不住得喜欢纪总，在您之前纪总还从不允许人靠近......”易姣明白了她的意思，可还是觉得奇怪，似乎所有人都没想到自己会先提出离婚的事情，“不喜欢就离了，很难理解吗？”陆助理面上一笑，心中忐忑起来，她这段时间可是做助理以来最艰难的时候了，没有之一。
　　　　“是，只不过纪总那里需要您来说了。”
　　　　陆助理瞥了眼易姣的脸色，故作无意开口道，“您从星辰解约后，纪总为了不被人怀疑，坚持去录了节目，不知道您看了吗？”易姣点点头，不太理解她的意思。
　　　　“纪总肩膀上伤很严重...”陆助理说得隐晦。
　　　　“没事，能签字就好。”
　　　　这回换做陆助理发愣了，人真的能在这么短的时间改变吗？还是说她们从来都没看清楚易姣真正的性格。
　　　　“纪总就在里面，有什么随时喊我。”
　　　　易姣嗯了一声，看着眼前的环境格外陌生，无论是前世还是现在她都很少来，没想到会是今天这个场景。
　　　　唯一的办公室门关着，易姣停顿最后还是敲了敲，里面传来纪容琦沉闷的声音。
　　　　“进来。”
　　　　纪容琦端坐在椅子上，电脑荧幕的光芒洒在脸上，不免给人一种她很柔和的错觉，听到敲门声后，没有着急抬头。
　　
　　第34章  开始火葬场
　　然而后面的话,模模糊糊的易姣并没听的清楚，003也不再重复，等她回过神后,才总算是清楚了目前的处境。
　　她就是原文里的易姣,从来都没有逃脱过名叫纪容琦的魔咒，而自己以为的真实世界除了没有纪容琦和这里的人外，世界观大致相同。
　　现在的世界才是真实的，至于那个没有纪容琦的世界不过只是自我构建出来的...幻想，目前拿回了曾经的记忆,对于系统说的有了更深刻的感受。就好像明明属于他人的经历偏偏就被施加在她的身上。
　　可简单来说她不过是回到了原来的世界，有能力避免后续的发生。
　　得到了这一认知，易姣尽管懵懂,但接受出奇的快，甚至还想到
　　了如果按照这样的解释的话,她在之前的产生的一些猜测也都能够得到证实。
　　只有这样的解释才能够说通很多事情。
　　“攒的生命点数怎么都清零了？”易姣淡淡道，情绪上几乎看不到半点异样，仿佛刚才经历了这些的根本就不是她一样。
　　［003：......］
　　［003诧异于她的接受能力，顿了会儿才道：按照系统保护模式,我们有权在寄主受到危险的情况下，以最安全的速度保证寄主生命。］
　　易姣哦了一声，对生命点数没有更深的执念，态度堪称可有可无。
　　［003：您目前已经经历完以上剧情，生命点数对您来说是不需要了。］
　　［也就是说您现在是不受到生命点数的桎梏了。］
　　“明白了。”易姣即使在得到了这样的消息也没有太大的感情宣泄出来。
　　003想再说些什么,但发出一阵电流声后,还是选择了沉默。
　　病房外吕翊仔仔细细问了医生几个问题，得到肯定答复后才松了口气。
　　“事故发生时情况虽然紧急，但病人除了有点脑震荡外,等醒过来后多注意休息就可以了，身上被保护得很好，并没有发现明显伤口。”
　　说到这个，医生也觉得不可思议，居然真的会有人下意识帮忙挡住玻璃，摇了摇头稍微提了两句，“倒是一起送来的隔壁那位清醒到清醒的，可手臂上需要缝合很多针......”
　　吕翊只能干巴巴笑了两声，没接这话茬，她把粉丝引开后，就回到了剧组，好在路上发现得及时，又遇到了陆助理，事情并未扩散开来，连医院都是最私人的，不用太担心保密的问题。
　　选秀大热门易姣遭遇车祸被导师纪总保护未受重伤，光是这条消息就必然能够引发轩然大波，一旦有了□□，扒出两人关系顺利成章。
　　但令她奇怪的是，纪容琦居然会在最后关头选择保护易姣，这两个人的关系似乎并不像表面上的金主和替身，如果是这样的话，她就不得不考虑清楚后续的发展了。
　　“吕姐您来了？”
　　易姣的声音将她的思绪顿时拉了回来。
　　“你醒了？身体感觉怎么样？”
　　“还好，除了头有点疼外，就没有别的感觉了。”
　　吕翊经验丰富，知道如果不讲通这件事情生生拖着迟早会成为她们之间的嫌隙，张了张唇，最后还是出声，“......你和纪总究竟有什么...她为什么要带你出去？”
　　疑问太多，吕翊混乱间有了点小小的猜测，可惜完全不敢往上面细想。
　　易姣晒笑一声，就料到吕翊会问这个，语调平淡，“没什么，我提出离婚被发现了，起了点争吵而已。”
　　“这样，哦......啊？！”吕翊乍一听到居然没觉得有不对的，猛得反应过来，才意识到自己听到了个大消息，“你就是那个正房？”
　　“很快就不是了，离婚协议也已经准备好了。”易姣语气坚定，完全不像是在开玩笑的样子。
　　“等等，给我点时间缓缓。”
　　吕翊思忖片刻，总算咂出味道来了，结婚是真，只怕替身也是真，难怪会变成今天这样的局面。
　　“那纪总什么意思？”
　　“黎霏都回来了，还能有什么意思，我不会把自己闹得很难看的。”
　　易姣这句话说的底气不足，一下子平白无故多出同纪容琦相互折磨的记忆，一直坚定的结果忽然间变得不是很有把握。
　　“这倒是，要着急也是纪总那边急，”吕翊虽然还是觉得不可置信，但受到她的态度影响逐渐变得冷静下来，开始思考目前问题来，“我们要速战速决，不能拖下去。”
　　“我明白，解约和离婚的事情会有办法的。”
　　至于纪容琦为什么会在最后关头护住易姣暂时不谈，这件事情必须得赶紧处理了，这么拖着就是个变数。
　　两人对视一眼，都明白了对方的意思。
　　“你最近先休息，节目组那里最好是不能去了，当然我得看你的意思。”易姣也很是头疼，犹豫一下，还是选择了放弃，以现在的伤势，不足以让她有足够把握成团，反而有可能耗光观众的热情，得不偿失。
　　而且训练营里还有一个颇为头疼的存在，易姣下意识想要逃避开来。
　　吕翊同样深谙这个道理，开始着手安排起来，一两个小时后由于易姣意外受伤，和节目组解约消息传了开来。
　　不少粉丝尽管觉得可惜，但还是选择了接受，纷纷要求注意休息，并且期待着新剧开机。
　　吕翊顿了顿，认真问道，“你真的决定了要和纪总离？”
　　在外人看无疑是放弃了一个大好阶梯，两人的关系很难辨别出个对错来，吕翊曾经不怎么注意到易姣，但现在想来那段时间里易姣似乎一直在忙着什么，一副兴高采烈好像孩子得到了珍贵糖果般。
　　估计就是从那会儿就开始了，当时有多高兴，要说不喜欢了确实很难让人接受。
　　“是啊，从前是我不懂事，怀着妄念，想明白就好，有些东西是强求不来的。”
　　易姣姿态坦然，她已经自食恶果，再来一回还要重蹈覆辙的话，那就太傻了。
　　吕翊点点头，从易姣醒来就没问过一句纪容琦的近况，心中也有了数，便不再提。
　　观察一晚后，又经过了一系列的严格检查后，因为问题不大，医生便开了出院的单子，透过口罩居然看出了一些可惜的意思。
　　易姣行李已经拿到了出租房里，因为住不了多少时间就要进组的原因，也没有更换，说好了来接手的新经纪人也没有下文。
　　一个人背背剧本什么的，倒也乐得清闲，刨去前世不谈，她确实是喜欢着这个角色的。
　　[003忽然间冒出头来：你就不再考虑一下，毕竟好不容易才回来的。]
　　“为什么这么说？”易姣挑了挑眉，假装没听懂它话里的意思。
　　[003：难道就不想挽回一下？]
　　“你也抽风了？”易姣语气带着笑意，另外一个指的是纪容绮。
　　是熟悉的味道了，003也不指望寄主恢复了记忆后，就能变成一个样子。
　　[没有，只是......]声音里藏着顾虑。
　　易姣不傻，从开始系统就一直瞒着自己，如果没有因为这会的意外，说不定自己永远都不会知道她的真实身份，她不得不怀疑系统还隐瞒下了更多的事情，虽然这么想着，但掩藏了不少。
　　“是你说的，我不需要生命点数了。”
　　[003：.......]渣渣。
　　[003：按照我们的保密机制是无法向寄主提供有关您之外的剧情的，但您可以考虑一下，以免做出更深的错误来。]
　　易姣完全不感兴趣，她收到了来自陆助理的消息，下午在公司约谈相关的事情。
　　距离上次的车祸已经过去了五天，吕翊想亲自过去公司谈，但出人意料的被拒绝掉了。
　　到了公司后显然是清了场，来往的人并不多，而且假装没有注意到易姣，陆助理早在电梯上等着，见到易姣后礼貌笑了一下。
　　“您很准时，我听到离婚的时候都吓了一跳，要是再过一分钟就默认你反悔，然后我就上楼了。”
　　陆助理觉得纪总会很高兴于这个消息，然而现实却是另外的一个样子。
　　易姣投去疑惑的目光，“为什么？”
　　陆助理按下电梯最高的楼层，向上缓缓移动，“毕竟当初您可是藏不住得喜欢纪总，在您之前纪总还从不允许人靠近......”
　　易姣明白了她的意思，可还是觉得奇怪，似乎所有人都没想到自己会先提出离婚的事情，“不喜欢就离了，很难理解吗？”
　　陆助理面上一笑，心中忐忑起来，她这段时间可是做助理以来最艰难的时候了，没有之一。
　　“是，只不过纪总那里需要您来说了。”
　　陆助理瞥了眼易姣的脸色，故作无意开口道，“您从星辰解约
　　后，纪总为了不被人怀疑，坚持去录了节目，不知道您看了吗？”
　　易姣点点头，不太理解她的意思。
　　“纪总肩膀上伤很严重...”陆助理说得隐晦。
　　“没事，能签字就好。”
　　这回换做陆助理发愣了，人真的能在这么短的时间改变吗？还是说她们从来都没看清楚易姣真正的性格。
　　“纪总就在里面，有什么随时喊我。”
　　易姣嗯了一声，看着眼前的环境格外陌生，无论是前世还是现在她都很少来，没想到会是今天这个场景。
　　唯一的办公室门关着，易姣停顿最后还是敲了敲，里面传来纪容琦沉闷的声音。
　　“进来。”
　　纪容琦端坐在椅子上，电脑荧幕的光芒洒在脸上，不免给人一种她很柔和的错觉，听到敲门声后，没有着急抬头。
　　
　　“易姣没来吧，我就知道...”
　　　　第35章
　　　　 “我来了。”
　　　　易姣抿了抿唇,目光直直注视着纪容琦，对周围的环境目不斜视。
　　　　她以前很想能够来到这里，因为是纪容琦生活的地方,觉得自己是特殊的，独一无二的,后来一直都没能实现，说不甘心太假，时间一久到底就淡了，再得到的时候偏偏没有了曾经的感受。
　　　　内心除了平静也只有平静,即便是许久以来的夙愿实现,都没有一丝波澜。
　　　　纪容琦停顿了一下,指尖因为发力导致有些泛白，开口便有些讽刺,却藏着不为人知的恼怒。
　　　　她以为易姣只不过是一时想不通,离婚协议是气愤之举，等冷静下来就会后悔,没想到......易姣,她怎么敢。
　　　　“就这么等不了？才只有几天，就这么想离婚...？”“是。”
　　　　易姣没有一丝犹豫，打断她接下来要说的话,将协议整整齐齐放在办公桌上，莫名感到有些荒谬。
　　　　多熟悉的场景，放到现在居然反过来了。
　　　　“纪总可以仔细看一下,或者找律师都可以，我保证不会有任何令纪总签字后有后悔的条例。”
　　　　易姣甩开脑子里的那些有的没的想法，专注于当下。
　　　　快刀斩乱麻，越拖下去总会感觉到一些东西在变化。
　　　　白纸黑字,连签字的笔都给打开了，就好像只是一份简简单单的文件。
　　　　纪容绮看过太多的文件，身体本能反应就是趋利避害，光是扫上一眼就能判断出来究竟是利，还是弊。
　　　　“为什么？”纪容绮没有动，而是直接迎上易姣的目光，仿佛是要企图从中读懂些什么。
　　　　眼神是易姣从未见过的锐利，换了别人只有逃跑的份，也不知是就快要解脱的原因，还是别的，她毫不避讳，反而笑了起来，“纪总怕是忘了吧，黎霏回来了。”
　　　　隐没在两人之间的东西被猝不及防拉了出来，令人根本反应不及。
　　　　“我可以解释，当初确实是看你像黎霏，所以才多留意了几眼，但是我从来就没有真的把你当成过她。”
　　　　纪容绮从来冷静的声音里带上几分慌张。
　　　　易姣表情复杂，倒也不是后悔，更多的是不可思议，没想到过有一天能够听到这些话，“你觉得我会信？”纪容绮忽略了这个问题，同时合上了面前的协议，她不会签的。
　　　　“你什么时候知道的？”易姣注意到了她的举动，微微皱了皱眉，“知道这个有什么意思，不早了，纪总签完我就离开了，也省得耽搁了谁。”
　　　　一语双关。
　　　　纪容绮目光就没有离开过易姣的表情，但是半秒钟后她还是不得不承认，现在的易姣她完全看不明白，油盐不进，可又是这么正常。
　　　　她的易姣一直都是这样的性格，但自己宁愿是剑拔弩张，或者是质问的态度，也不要面对这样的场面。
　　　　气氛顿时凝固住了，连彼此之间的呼吸都可以听见，没有人开口，好像一切都没有了商量的余地。
　　　　“纪总应该也不会希望自己离婚的事情传出去吧......这对您一直在外宣传的名声不好。”
　　　　纪容绮咬了咬牙，声音就跟喉咙里挤出来的一样，“好，很好...你这是在威胁我？”自从掌权以来，她还是头次遇到，感觉实在太过久违，也着实让人恐慌，因为那是她怎么都不敢想的易姣。
　　　　“纪总，要是这样想我也没有办法，”易姣已经不想维持表面的和善，彻底冷下脸来，“威胁也好，商量也罢。”
　　　　易姣忽然不明白纪容琦了，按照前世的记忆她面对离婚只会是求之不得的态度，不可能拖到现在。
　　　　说是威胁但易姣早就做好烂在肚子里的准备，她倒要庆幸真正知情的人不多，有纪容琦在也不敢传出什么话来。
　　　　事情本就应该如此顺利，不会有任何闪失。
　　　　“你觉得我会是受威胁的人？”纪容琦注视着她，眼里是不加掩饰的掠夺，划过一抹冷光，周身气场令人无法忽略。
　　　　“阿姣，你还是太年轻了，有时候底牌这种东西不能抛太早。”
　　　　她叹了口气。
　　　　“......”易姣眼睫微微颤抖起来，连那声阿姣都忽略掉了，波澜不惊的表情总算多了几分情绪，时间过得太久了她居然忘记纪容琦姓的什么。
　　　　不管如何纪容琦始终都是那个说一不二的纪总，可笑的是她一口一个叫着，却忘了这么重要的事，不过现在意识到也不晚。
　　　　“所以呢？”“就因为这个，你要拿你的那套来对付我？”
　　　　易姣不由攥紧了拳头，因为喜欢，所以她打听过很多关于纪容琦的事情，那会儿消息照单全收，至于一些流传的坏事，下意识想到理由为她找补。
　　　　纪容琦的经历艰难，能走到今天都是被别人逼的，但如果她听到的那些并不是空穴来风呢。
　　　　“不会。”
　　　　纪容琦立刻否认，低头揉了揉太阳穴，假装没看到易姣眼底的害怕。
　　　　得到这个回答，易姣没有放松下来，反而惴惴不安，深吸了一口气让自己冷静下来，在心中快速想着对策。
　　　　“...但是阿姣你要乖，这件事我可以当做从来没发生过，否则我也不知道会做出什么事情来。”
　　　　纪容琦没有给她思考的机会，重新抬起头用着格外缓慢的语气。
　　　　“所以我说你还太年轻，这，才叫威胁。”
　　　　易姣一怔，丝毫不怀疑其中的真实性，只要能达到目的纪容琦都会去做。
　　　　“不，你只是因为离婚协议是我提出来的，一个替身居然敢逃脱你的掌控，换做任何人都觉得不甘心而已。”
　　　　这是易姣想到最有可能的理由了，既然已经站在这里，她就没有反悔的余地，反正最差的结果都承受过了，现在只剩一点，就能彻底摆脱了。
　　　　纪容琦挑了挑眉，出乎意料站了起来，因为动作太大，离开时椅子撞击到了某些东西，哗啦哗啦应声而碎。
　　　　但是没有人愿意去管，洒落满地。
　　　　一步一步，高跟鞋撞击在地面，明明清脆又带着些欲.望的声音，偏走出了窒息的压迫感。
　　　　“这么说的话，你真的很了解我啊。”
　　　　纪容琦最后停在易姣面前，垂着眸看她，距离可以说是近到堪称危险的地步，不觉间气息交织在一起，隐约能够彼此相近的味道。
　　　　易姣皱眉，想要往后退一步。
　　　　纪容琦拦住了她，贴近耳边，音量只能够两人听见，“那除了掌控欲，你有没有看出别的？”
　　　　第36章（修）
　　　　易姣沉默片刻,表情颇有那么几分凝固了的意思。
　　　　“嗯？为什么不说话了？”纪容绮低声道，这会又恢复了往常的样子，难以猜透她的想法。
　　　　易姣垂下眼睫，直觉现在的纪容绮有些奇怪,可具体的又说不上来,深吸一口气,“...没这个必要,难道不是吗。”
　　　　“好吧，你说是就是。”
　　　　听到这个回答，纪容绮没有意外，出乎意料能从眉眼间看出一丝的失望。
　　　　距离太近,即便是最细微的表情也能看出来,易姣无法忽略,但对自己还是有自知之明的,可不会觉得能在短短的时间内改变得了纪容绮,也不会忽然间就喜欢上了她。
　　　　答案不是掌控欲的话，那就只剩下一个了。
　　　　易姣福至心灵,眼睛亮了亮觉得自己找到了原因，“那你是怕纪侯凌会拿这件事情发作？还是说外界流传出去后会导致公司受影响？”她可听说当初两人关系闹得可僵，要是没有老爷子从中斡旋,现在当街打起来都不是没有可能。
　　　　纪容绮愣了一下,想到和易姣结婚事后的荒唐,她当初也觉得是因为公司才会去做，但后来这样的想法随着时间推移就淡忘了，要不是现在提出来不记得了。
　　　　但它是确确实实存在着的。
　　　　“......”说完易姣瞳孔里划过一抹自嘲的神色，很快恢复如常，纪容绮越是沉默,她就愈发笃定自己的想法。
　　　　 “别告诉我你没有其他办法，外界真正知道的人不多，最坏的结果无非就是热搜，完全可以控制的。”
　　　　就算不懂纪家的详细情况，可要说纪侯凌能威胁到纪容绮的地位，打死都不相信。
　　　　事实正如易姣所想的，也许几年前纪侯凌还能威胁得了她，但地位稳固下来的纪容绮早就不把他放在眼里，一直放任他蹦Q也不过是因为碍着纪老爷子。
　　　　易姣加了剂猛药，“实在不行大不了换人，你不是一直都喜欢黎霏吗，我想她不会拒绝。”
　　　　“我和黎霏的关系并不是你想的那样，也没把你当做替身。”
　　　　纪容绮即便是挪开视线也不能让自己忽略掉易姣眼底的坚定。
　　　　“你自己说，我会相信吗？”易姣控制不了自己，大步往后退去，再次抬头表情冷若冰霜，姿态强硬。
　　　　也不知是被什么刺激到了，纪容绮的脸色一白，额前不觉间浮上一层薄汗，但易姣已经管不了这么多了，根本没注意到这些细节。
　　　　两人说是对视，不如说是对峙来得更加准确，沉默良久，纪容绮做出什么重大决定一样，终于发出声音，尽管听上去很是勉强，“......好。”
　　　　易姣明显松了口气，攥着的拳头总算放了开来，心底的一块巨石砸落下去，顿时四分五裂，疼得血肉模糊，却能够感觉到一种总算解脱的快感。
　　　　她可以改变上一世的结局了，父母不会死，自己也不会重蹈覆辙，可以按照原先安排的发展。
　　　　只要远离了纪容绮，就能恢复之前的生活了。
　　　　易姣不禁幻想了起来，多出几分希翼。
　　　　那份承载着两分完全不同感情的协议，再次翻了开来，笔尖停在上面，墨水往外扩散，留下一道痕迹，却又迟迟不肯连成笔画。
　　　　在停留了五秒钟后，一直关注着的易姣忍不住了，猛得偏过头，“怎么了？――”为什么还没签。
　　　　纪容绮脸上已经不能用惨白来形容了，唇上的血色消失不见，泛着白，更早之前还是很健康的样子，她常年穿的白衬衫，给人一种冷漠知性的感觉。
　　　　现在雪白到一尘不染的袖口上隐隐透出抹红色，还在不断得往外冒着。
　　　　其实从进门就仔细看的话会发现纪容绮的右手是抖着的。
　　　　“阿姣，我的手还是很疼...车祸里缝了好多针。”
　　　　纪容绮面无表情，但声音里细碎地藏着某种不为人觉的委屈。
　　　　事情发生的太突然，她只记得无数碎玻璃嵌入血肉里带来的疼痛，后面不止缝了针，还得扒开伤口找有没有残留着的玻璃。
　　　　疼到最后几乎失去意识，所有人想不到她是有几分高兴在的，唯一的念头居然是易姣会记住她，离婚可能不会再提。
　　　　医生建议是留院观察，但还是被纪容绮给反驳了，她想早一点看到易姣。
　　　　可没想到就连这一点小小的愿望，也没能够得到满足。
　　　　易姣皱了皱眉，血迹是做不了假的，她从医院回来就一直都没出过门，从来没有刻意去打听过关于纪容绮的消息，所以对于她伤的究竟是什么样，可以说是一无所知，唯一的了解还是上来时陆助理说的话。
　　　　就现在看，伤的肯定不会轻到哪里去。
　　　　“阿姣，我真的很痛。”
　　　　纪容绮音量太轻，像落叶略过湖面，让人难以发觉。
　　　　她受伤后除了几个心腹知道外，根本传不到外界去，休息两天不到就得处理各种事物，这是她的责任，推脱不了。
　　　　谁都觉得她是那个无坚不摧的纪总，没人把伤口当回事，连自己都是这么觉得的，可午夜梦回伤口疼到控制不住的时候，又总会往上去看易姣的消息。
　　　　从前被忽略的信息，暗藏于话中的深情，一点点扒开揉碎了，居然变成了最后那一丝的温柔。
　　　　纪容绮呆呆地回顾着之前的细节，连手臂上的疼痛都忘却了几分，但她宁可从来都不要这么清醒。
　　　　纪容绮感觉自己像是被割裂成了两个人，一半厌恶着易姣和自己结婚，只是为了资源，另一半又无法抑制地关注着易姣。
　　　　她才明白易姣因为身份事实上过得并不好，没有人真的当她是那个纪总夫人，反而看笑话的居多，不只是自己看到范妈，还有很多。
　　　　纪容绮眼底划过一抹自己都发觉不到的阴翳，这到底是怎么了？为什么就变成这个样子了？短暂的茫然过后，也没能看到易姣发的只言片语。
　　　　事实上纪容绮疼到不行的时候，很想和易姣说说话，但忍着疼敲下的字，到了最后也没能发得出去，只能在心底来回的描摹着易姣会有的反应。
　　　　后来发现她实在想象不出易姣能有什么反应，是高兴，还是别的，纪容绮思考了很久，连上次那个千万的合同也没有这么长的时间，后来才明白过来，选择删掉了她想说的话。
　　　　易姣只会谈离婚的事情，她不爱她了。
　　　　再后来纪容绮下意识想要挽救，但生活在弱肉强食的环境里，从来没有人教过她这个，在网上找了很多的办法，有人说可以通过一些甜蜜的回忆来激发对方。
　　　　然而她们之间回忆实在稀少，尽管那并不能算得上甜蜜，而且完全不能想得太快，就像是风，稍不注意就溜走了。
　　　　只能掰开揉碎，一点点地细细品尝，即使这样纪容绮也觉得不够，这个方法还没用上，就无声死在了深夜，不说易姣了，就连纪容绮都觉得可笑。
　　　　“你......坚持一下，等会可以去医院了。”
　　　　易姣不是眼瞎，自然注意到了纪容绮异常，可是协议不能拖，直觉告诉她，不能这么说，但她还是咬着牙，把话挤出喉咙。
　　　　纪容绮划过一抹痛色，能够清楚感觉到因为长时间的紧绷，肩膀上的伤口逐一裂开，她像是知道疼了一样。
　　　　“但是我很疼，疼得不行。”
　　　　跟确认什么似地，她又把话重复了两遍，做足强调。
　　　　纪容绮是什么样的人，世界上除了她敌人，易姣是最清楚的那个，本能得做出分析，她没骗她，是真的疼。
　　　　门外传来一道脚步声，是陆助理听到动静后实在按耐不住过来了，看到一地的东西，眉头不禁跳了起来。
　　　　这些东西都是纪容绮最喜欢的，要知道她能喜欢上一件东西是很不容易的事情，平时打扫都带着十二分的小心，现在就成了最不值钱的垃圾。
　　　　“易小姐，当时车祸情况严重，您可能还不知道，车窗的玻璃碎了，纪总担心您的安危帮您挡住了，毕竟......”对于艺人来说，脸上有伤疤是件足够让人怜悯的事情。
　　　　话被出乎意料的打断了，说话的人没有想到的是纪容绮。
　　　　“不用说了，你先出去。”
　　　　陆助理咽了咽唾沫，勉强点点头，无意间看了眼易姣，表情一愣，后者听到她的话，没有一点意外。
　　　　她...一直都知道救了自己的那个是纪容绮。
　　　　 “易小姐――”易姣一哂，笑意里透着他人看不懂的孤注一掷，冷漠地挑起眉，“我知道啊，那会我又没昏。”
　　　　纪容绮瞳孔微微动了两下，里面什么都有，但又什么都没有。
　　　　“怎么现在要搞以身相许的那套吗，真要算的话，我也是许过了，给你们纪总当了这么久的挡箭牌，怎么样也算是功臣身退了吧，这会还拖着可没什么意思。”
　　　　“易姣！”纪容绮豁然吼道，“你太过分了。”
　　　　易姣冷哼一声，并不畏惧，“那你还要听吗，我还有很多没说。”
　　　　纪容绮耳朵里嗡嗡得个不停，脑海里逐渐浮现出了一直都梦到的画面，前几天也就是易姣昏迷的时候，梦中薄雾遮挡着的脸她看清了。
　　　　是易姣。
　　　　那时候的她安安静静，脸上带着血污，一动不动，就那样躺在原地，无论怎样都给不了一丝反应。
　　　　想到这里，纪容绮眼角微微染上一抹红色，呼吸一窒，还好，还好，不管如何易姣还在。
　　　　“你想什么呢？”易姣皱着眉，才注意到对方似乎没听自己说话。
　　　　纪容绮立刻回过神，看到离婚协议签名栏上划拉出的痕迹，默默合了起来，眼中流露出了一抹异色。
　　　　“离婚可以签，但协议我来出。”
　　　　并没有等上很久，协议便被送了上来，在原有的基础上多了点厚度，也不知道是在什么时候就准备好了的。
　　　　易姣只看了前面的两页，和自己列的基本上没有太大出入，可当她翻到多出来的部分时，纪容绮忽然开口。
　　　　 “后面不用看了，你不是很着急吗，我简单说一下，泰安公寓归你，公司一个综艺项目参演名单也有你，还有其他林林总总的股票，基金，后续会有律师转接。”
　　　　易姣明白这已经是最好的解决方案了，但是综艺项目她从来都没有接触过，怎么就忽然间加上了自己。
　　　　“我是要解约的，现在这个关口不合适吧。”
　　　　易姣话里透着拒绝，这个时候撇清关系才是应该的，不打压都算是好的了，又怎么会上赶着似地给别人家艺人资源。
　　　　纪容绮却一脸无所谓，“不耽误你解约，但你现在还能给公司带来收益，总要给公司带来一些最后的价值...”易姣这会儿倒是想明白了，不愧是纪容绮，连最后的一点也不放过，既然合同没有问题，严格得算相反赚得是她。
　　　　笔尖落在纸上，练成笔画没有半点犹豫停顿，一气呵成。
　　　　“好了，我们可以去领离婚证了。”
　　　　一路上两人都没再开口，整个空间压抑得几乎令人透不过气，陆助理眼观鼻鼻观心，愣是连呼吸都不敢大声，她也实在没想到易姣态度能这么强硬，以为只是一个小事情，最后走向是所有的人都意料之外。
　　　　“易小姐，您要不再确定一下您的决定？毕竟不是小事，”陆助理注意到纪容绮脸上的表情愈发得阴沉，心中暗道不好，脑海忽然冒出个点子来，“您父母应该有知情权的，离婚的确是件大事，应该商量一下...”话都没有说得完全，易姣就勾起了一丝笑意，她生得明艳，就算是一副自嘲的表情，那也是顶好看的。
　　　　纪容绮一直都在用余光注视着对方，看到这一幕，眉间狠狠疼了一下，她当初怎么就会把易姣认成黎霏，明明就是两个截然相反的人。
　　　　对于陆助理说的，她几乎是很茫然，易姣不常提自己的父母，所以她也很少关注过，对于婚姻态度都是感到荒唐回避的，就更不可能去仔细查。
　　　　但从易姣的性格来看，家庭必然是幸福的，纪容绮把脑海的东西搜罗一空，也没能找到一星半点有关的东西，表情变得尤其难看。
　　　　“不用了，我父母那里连我结婚都不知道，别说离婚了。”
　　　　易姣平静叙述着事实，无视掉纪容绮的眼神，对她而言并不是可以回避的问题，前世的时候如果没有媒体曝光，父母在新闻里看到，只怕在此后的很长时间里都不一定知道她当初做了多大的决定。
　　　　记忆还是很清晰的，她尚且记得易母打过来的最后一通电话，声音毫不掩藏里面的心疼。
　　　　“你从小坚持的东西不多，一坚持就是这么多年，所以你做的决定我们都会顺从尊重，不会反对......”对话停了一下，感觉说出口时还是很艰难，易姣静静等着，张张唇话都咽了下去。
　　　　“那个纪容绮我们在网上查了，是个好的...只是你们之间的差距悬殊，你要是真的喜欢，要克服的东西太多了。”
　　　　语气里没有任何不满，相反的是满满的心疼。
　　　　易姣是真的没有料到父母居然会真的同意，换了以前她还说不定真的会一脸幸福的接受，可现在也只能勉强笑笑，然后故作轻松。
　　　　她说了什么到今天早就不记得了，要么是把两人的关系坦白了，要么害怕父母会担心，维持了表面上的关系，具体也没印象了，不过现在想也没有用。
　　　　一切都可以结束了，回到原点就都能得到最想要的结果。
　　　　“您父母还不知道吗？”陆助理很意外，但又在情理之中，她都不敢去看纪容绮的表情了。
　　　　易姣像是敷衍似的，“他们是不会同意的。”
　　　　纪容绮从开始到现在反应迟缓得可以，手足僵硬，听了话才转动了一下眼珠。
　　　　一个多小时的路程，给人以缓慢的感觉，但陆助理硬生生开成个半个小时，缩短很多，她心底暗暗叹气，一个人下定决心的事情，并不会因为时间的推移而做出改变，所以选择权始终都在易姣的手里。
　　　　已经经历过一次了，易姣不再跟前世那样黯淡，熟悉所有流程后，她甚至能在摘下口罩后对着工作人员温柔一笑。
　　　　离婚做到她这个份儿上确实也不多。
　　　　惹得本就紧张不已的后者晕头转向，想要客气的回上一个笑，可在看到了纪容绮的目光后，顿时连话都说不出口了。
　　　　［003：你确定吗？］［003：系统会无条件支持寄主的决定，但根据我的建议是最好考虑一下。］忽然的上线让易姣略有不适，纪容绮注意到她签字的手莫名停了一瞬，还不等燃起什么希望来，旋即易姣变得更加坚定，仿佛那一瞬间只是纪容绮的错觉。
　　　　因为是工作日又是下午，所以人很少，所有流程走下去，拿到离婚证，手里的小本子变得格外发烫。
　　　　虽然易姣觉得是自己的心理感受，但还是克制不住内心的感情，调侃得想要是纪容绮和黎霏真在一起了，说不定真能送上一份祝福。
　　　　毕竟也省得霍霍别人了。
　　　　“去哪？”纪容绮将她的反应落到眼里，自然也没放过神色中的一抹轻松，她垂下羽睫将快要抑制不住的情绪掩盖得密不透风。
　　　　也许是离了婚，易姣也没放在心上，随口道，“我让吕姐接的。”
　　　　外面果然停着辆不算陌生的车。
　　　　就在易姣快走出大门的时候，纪容绮用不大但足够让两人听到的音量，声音沙哑，“我车祸的时候做了一个梦。”
　　　　“我梦到我们离婚了，可不是在这个时候，也不是你提出来的，梦里实在太真实了，不像是梦一样。”
　　　　易姣身形一颤，后面的声音却没停下。
　　　　“醒过来很高兴，因为别人说梦里东西都是反的，所以你现实就不会和我离婚了......”“那你是想告诉我，有时候梦是可以相信的？”易姣转过头，满不在乎冷哼一声，便再也没有停留，快步离开。
　　　　纪容绮盯着背影直到再也看不到，才从上面挪了开来，眼底是转化不开的偏执。
　　　　陆助理看着手机里的照片有些犹豫，“您真的要这样吗？”易姣她......不会同意的。
　　　　纪容绮跟不知道疼似的，等到指尖有明显湿意，才发现伤口流下来的血，“她会同意。”
　　　　本质上她们是同一类的人。
　　　　.忽然间就远离了一直都困扰累很久的地方，易姣倒也没有想象中的高兴，察觉到了这点无所谓，她相信自己会高兴起来的。
　　　　“明天就开机了，一会儿我们就去机场，我还以为你会来不了呢。”
　　　　吕翊颇有几分唏嘘，她还从来没看到过纪容绮的那个样子，也不敢想象居然会是那个样子的。
　　　　啧，老早干嘛去了。
　　　　“是比想象中的晚了点，但也没耽搁上很久。”
　　　　易姣眨了眨眼，其实她压根也猜不到现在才结束。
　　　　
　　　　不过好在都结束了。
　　　　易姣想到什么似的，把手机里的钱转给了纪容绮，分了两回，每一笔都算计得清清楚楚，完全不在意收到通知的纪容绮会变成什么样子。
　　　　一笔是解约，虽然在合同里模糊了界定，她有很大的可能是不用赔付，但也算是违约，她会负责。
　　　　至于另一笔则是医药费，事实上不管换成谁，她都会给这笔钱，为表感激。
　　　　易姣一直记得，也忘不掉车祸时的来自于纪容绮的遮挡，当时还以为自己这回恐怕是完了，想不通对方为什么要这么做，她可没觉得是最后一刻良心发现。
　　　　甚至猜过对方那会儿是不是又把她当成黎霏了。
　　　　想法实在荒谬，只出现一瞬就消灭了，因为那些喊声。
　　　　歇斯底里像是失去什么重要东西一样。
　　　　于前世记忆里的重合起来。
　　　　身后的城市在飞机实行下变得愈来愈远，易姣望着舷窗，眼底暗沉着风谲云诡，细看还又几分无人知晓的讽刺。
　　　　都已经是失去了的，再摆出这副惺惺作态的样子给谁看？简直可笑。
　　　　.拍摄的地方在一个山清水秀的小镇，远远看过去还真有那么几分仙侠的感觉，用不到后期，这算是杜棉在前期的戏份，然而后面的都在临时搭建绿棚里进行拍摄。
　　　　由于剧组进度非常快，原有的剧本也没有按照顺序进行，开始还觉得一个新人就算是走了大运或者背后有人也不一定能逃过真正的拍摄，但是易姣的确是所有人的那个没想到。
　　　　抛去那身纯粹老天爷赏饭吃的演技，本身也完全没有娱乐圈浮躁的气息，为人和善，只要不惹她，就总是笑眯眯的样子，工作人员总会感叹一下，等这部戏播出了原来的娱乐圈就要洗牌了。
　　　　光是那演技懂行的一看就能分出其中高下。
　　　　至于外界吵得沸沸扬扬，但在某些路透的一些片段过后，这些声音就戛然而止了。
　　　　“易姐，我来给您补一下妆。”
　　　　化妆师是个小姑娘，紧张得手都在抖，估计是组里面人手实在不够了，才分到了这里。
　　　　易姣扫了她一眼，旋即挂上一丝无懈可击的笑容，“麻烦了。”
　　　　小化妆师看着顿时觉得自己晕头转向，找不着北了，“不麻烦的，不麻烦的。”
　　　　吕翊进来的时候也没把小化妆师当回事，皱着眉一脸的低气压，她这段时间一直都待在剧组，任何一点分吹草动别想瞒过她。
　　　　第37章（修）
　　　　小化妆师也不算个新人,一见这样的情况，立马加快了自己的动作，确认妆容没有了问题才离开。
　　　　“怎么了？谁惹你了？”易姣含笑道。
　　　　这部戏是她争取过来的机会，总想着要很好的把握每一个细节,所以这两个月以来高强度的拍摄,绕是自己也很难有所适应,可还是很高兴。
　　　　“那我说了。”
　　　　吕翊难得有些犹豫,她总觉得这段时间里易姣并不像面上表现的云淡风轻，相反是在用工作麻痹神经，倒宁可哭上一场，也不要搞得这么平静。
　　　　“你说吧。”
　　　　易姣漫不经心道。
　　　　“黎霏演的是杜昼,该死的,非要等到今天才知道,你后面的戏都得跟她拍。”
　　　　吕翊气道。
　　　　天知道,她得到这消息的时候有多惊讶。
　　　　易姣一脸平静,不以为然，“我知道了。”
　　　　“那可是黎霏呀。”
　　　　吕翊都能想象到两个人放到一起,然后被各种评头论足，关键是两人还段不可说的经历。
　　　　那场面光想想就足够修罗了。
　　　　“我知道，”易姣从换角色开始就明白了里面的关节,瞳孔里倒映出吕翊不解的神色,“正因为那是黎霏,所以才要更加得努力。”
　　　　吕翊一瞬间就明白了她的意思，如果王不见王，没有对比，易姣那顶像对方的帽子就永远拿不下来，媒体也会一直按着她,哑巴亏必须要吃。
　　　　但如果打一开始就有了对比，不，是无论如何都跨越不过的鸿沟，那就不一样了。
　　　　易姣的帽子很有可能反带回去。
　　　　影后黎霏滑铁卢于易姣，想想就是件足够通稿各家媒体的事情，而且不存在多大的难度。
　　　　“话是如此，黎霏真的会甘心吗？”“赢得太轻松也没有意思，再说了我是女主。”
　　　　吕翊恍惚间看到了许多成名了的影后身上都没有的特质，那是对对手的一种自若，换而言之是足够的底气。
　　　　易姣走了出去，内心分外平和，她从来没有告诉过任何人过，事实上自己活得很自卑。
　　　　事业活在别人的阴影之下，时刻有人提醒着自己，放在心尖儿上，无比重视的那个人居然也喜欢着对方。
　　　　这一认知可以说是颠覆性的，就算是重来一世，不可否认的在心里留下了一道不痛不痒的痕迹。
　　　　见到黎霏的时候，那道痕迹无论是深是浅，总是在无时无刻不在炫耀着它的存在感。
　　　　提醒着自己是多么不堪的存在。
　　　　易姣眼底出现了一丝决绝，既然不会愈合，也不会有人治愈它，那就让别人亲自尝一尝究竟是个什么滋味。
　　　　至少要比她疼上个千百倍。
　　　　.纪氏会议室里不敢有任何的响动，连呼吸都区间于一个频率，尽量让自己最好跟死了一样，所有人的注意力都放在了为首的那个女人身上。
　　　　最近的总裁太过可怕了，绝大部分人不约而同达成了共识，没什么事情最好少惹她，有事也不能。
　　　　面无表情得翻看着眼前的方案，这已经是第五次改版了，再不过就真的要再换一批人了。
　　　　陆助理走了进来，为了配合气氛，脚步都放缓了下来。
　　　　纪容绮撇了她一眼，抿了抿唇，声音不由变得很低，“过了。”
　　　　众人立刻拿走了方案，不消片刻鸟作兽散，一刻也不多呆，浩大的会议室里就只留下了两个人。
　　　　陆助理也不担心被人听到了，这会还敢惹到纪总，那是真勇士。
　　　　“人过去了，您真的确定她们不会打起来吗？”她早就联系好了公关，不管发生什么一切都往拍戏需要上讲，但凡出现了什么意外，都会改变策略。
　　　　纪容绮想到什么，许久僵硬的嘴角微微扬起，升起隐秘的希望，“我倒是希望。”
　　　　至少这样还能证明易姣依然在乎着自己。
　　　　陆助理很不能理解，为什么纪容绮都快要放弃念头的时候，忽然间同意了黎霏进组。
　　　　关键白月光和替身妻子...不...前妻放到一个地方，说的好听叫会玩，过了头可是会上新闻的。
　　　　纪容绮稍稍叹了口气，“易姣会明白的。”
　　　　她的小太阳怎么能活在阴影下。
　　　　.陆助理看不透里面的关系，只能在内心感叹一下，人不愧为纪总。
　　　　杀伐果断。
　　　　“黎小姐那里不好解释吧，贸然安排了一个配角，她会同意吗。”
　　　　关键给其他人作配也就算了，可那是易姣。
　　　　“是她来求的我。”
　　　　纪容绮抬了抬头，眼中有些不解，“我不过是顺水推舟而已。”
　　　　“......”陆助理只能感觉到无语，她尝试性开口，“纪总，您难道没有想过易小姐的想法吗？或者其他人的看法？”就这样的行经怎么看都不想是有任何想要复合的意思，尤其还是她亲自将黎霏安排进去的，反而像是要在前任面前炫耀的感觉。
　　　　纪容绮眼里一片茫然，她只知道这样是为了易姣好，另外的一面怎么都看不到。
　　　　陆助理大胆地说了十来分钟，才让纪容绮明白里头暗藏的含义。
　　　　“我没那个意思――”纪容绮揉了揉眉心，忽然灵光一现，连陆助理都看明白的问题，易姣也会这么想吗？那她会生气的吧。
　　　　短暂的颓然过后，浮上自嘲的神色，说不定还会觉得自己可笑。
　　　　“易小姐走前，给我发了挺多菜谱的...她应该还是很关心您的。”
　　　　陆助理看着对方神色，顿了顿才选择开口，后半段的话太假，她说出来自己都不相信。
　　　　思绪不由回到了曾经的一幕，纪容绮鼻腔里冷冷哼了一下，“原来从那会儿就开始了，很好啊。”
　　　　难怪那时候她把菜谱给了葛叔后，对于她的问题说得含糊其辞。
　　　　原来一早就计划好了。
　　　　陆助理大气都不敢喘，她也没料到易姣这回玩得这么大，换做其他人的话说不定真就成功了，可惜了跟她斗的那人是纪容绮自己从来没见到过有人能在招惹了她以后，还能够全身而退的。
　　　　“三个月了，戏份剩得不多了，我给够了她时间，现在也该回来了。”
　　　　纪容绮很快恢复过来，声音犹如低语，听上去有几分咬牙切齿的意味。
　　　　陆助理想要提醒她，易姣在外拍戏是很累的，关键现在还要跟您前任一起演对手戏，但转念一想，又把话咽了回去，虽然纪总不在剧组，但连拍了多久，进度到了什么地步都知道得清清楚楚，估计也不需要自己说。
　　　　“要是让易小姐知道了，她可能不会理解您的。”
　　　　纪容绮固执地转过视线，“我是剧组的投资人，不管怎么样他们都得向我报告一下进度。”
　　　　“是。”
　　　　陆助理但压根就不信，跟在身边这么久，纪容绮的手段她还是了解的，只怕还不止这些人。
　　　　第38章（修）
　　　　很快她的猜测得到了证实,纪容绮手机忽然多了张照片，拍摄的是易姣，一袭白裙拿着剧本，满脸认真,一看就是在工作,她盯着看了几秒,虽然时间不长,但足够将面容深深记在心。
　　　　长时间紧绷着的神经在不知不觉间放松下来。
　　　　“你去监督一下他们把方案落实下来。”
　　　　纪容绮皱了皱眉，感觉到一阵眩晕，于是快步走向自己的办公室。
　　　　陆助理没发现纪容绮的异样，深深叹了口气,恐怕这离婚没那么容易过去。
　　　　.随着营养液缓慢进入.体.内,纪容绮混杂的思绪渐渐回笼起来,这段时间她的精神越来越恍惚了,由于长时间的不吃饭,胃病也有了隐隐作祟的征兆。
　　　　总感觉有什么大事要发生。
　　　　周围一片安静，没有一个人敢打扰她......当然还是有的,只不过那个人不要她了而已。
　　　　手机忽然亮了一下，并没有显示来人是谁，纪容绮眼睛亮了一下,但等看清楚信息后,光芒暗淡下来。
　　　　不是她心里期待的那个。
　　　　［容琦,我没想到你会同意这个条件，我不喜欢那个易姣，尤其是她顶着我那张相似的脸。］［你明明是喜欢我的，不然你也不会去找她，现在我回来了,你不过是被她一时迷了眼睛，我们从高中就认识了，这么多年的感情你难道要因为她放弃吗？！］话里话外都满满透着对易姣的贬低，最后也不忘记提醒一下自己曾经的事情。
　　　　纪容绮皱了皱眉，脸上明显划过一丝复杂的神色，前段时间黎霏忽然找上她，娇羞得向自己表了白，然后闭上眼睛，觉得必然会接受她。
　　　　但是纪容绮往后退了一步，在黎霏不可思议的神情下明确拒绝了。
　　　　“为什么？是不是因为易姣？”“可她明明就是我的替代品......没有她的话，你是不是就能就受我了？”黎霏内心的期望被纪容绮毫不客气得击碎了。
　　　　“不会。”
　　　　黎霏似乎备受打击，好几天都不再出现，两人或者说是黎霏单方面的陷入僵局。
　　　　再见面的时候就是要求杜昼的那个角色。
　　　　纪容绮没有拒绝，默许下来。
　　　　办公室内已经被陆助理安排的人悄悄清理掉干净，恢复平时的模样，至于后面那些装饰品，也都换了一批，完全想象不到它曾经还会有那么狼藉的样子。
　　　　纪容绮厌恶得把针头扔入了垃圾桶，视线转移到了放在最下面的一个抽屉里，犹豫片刻最后拿了出来。
　　　　那是易姣签字的离婚协议，字迹被复制过了，和纪容绮送去的纸条送去鉴定后，结果出来了――为一个人。
　　　　纪容绮深吸了一口气，尽量让自己缓过来，但是依然不稳，她当初一点也不想看有关于离婚协议，用工作麻痹着自己，强迫着忽略这件事情，但在一次意外，协议被打落下来，刚好是那个签名的页面。
　　　　她已经忘记了当时的那个心情，因为知道更令自己接受不了的还在后头，从学校查了回来的人，才知道易姣在也上过一段时间。
　　　　校长对她印象很深，当年的成绩很好，何况现在又做了明星，就是在上了一年学后。
　　　　家里面出了点事，还没回来就高热不断，醒过来失忆了就转了学，言语中颇为可惜。
　　　　这也就证明了为什么易姣见到纪容绮的第一眼就想下意识地为她求助。
　　　　即便是忘记了对方，但还是控制不住得被吸引。
　　　　可自己都干什么啊？拿易姣当她自己的替身吗！实在太可笑了。
　　　　得到了这消息后，纪容绮激动得连手都在抖，整个人都不对劲了，腰紧了下嘴唇，都快破了，吓得陆助理差点就叫来医生重新做出检查会不会是出现了并发症。
　　　　那些时间纪容绮非常不对劲，好在有人帮忙打掩护，否则一定会被人注意到，在过去几天后，纪容绮一下想明白了似的，又回到了曾经那个果断的纪总。
　　　　但没人知道她究竟想明白了什么。
　　　　大数据按照平时检索及时推送出了一条讯息，是关于易姣的绯闻，p出了一张有模有样的图片来，不知道的人还以为是真的。
　　　　评论里粉丝极力澄清，但也不妨碍路人来唏嘘两句，不多时易姣的个人社交网更新了一条拍摄现场的视频，屏幕前女子一脸漠然，居高临下俯视着地下的人，令人望之生畏。
　　　　穿得还是照片里的衣服，但气势完全就变化了另外的一个人。
　　　　纪容绮目光里带着一丝贪婪，如果她明白的话就会知道，现在的状态和当年疯狂搜集消息的易姣一样，只不过是无所不用。
　　　　手上的伤已经好得七七八八，虽然用了最好的药，但还是不可避免的留下了一道道的小疤痕，在这样的一具身躯下，显得尤为可惜。
　　　　纪容绮感觉不到手臂上的痛意，瞳孔涣散着，最后变得坚定起来。
　　　　什么莫代梅，什么崔导，还有那些乱七八糟的，一定不会是自己的对手，绝对不会.......黎霏到现场之前都没有几个人知道但到了现场就再也瞒不住了，霎时所有的人都知道了，两人在同一个剧组的事情。
　　　　还有不少人发到了网上，赫然引起不小的分波，不得不说纪容绮的手段高明，光靠两位主演就引发了这么大的动静，这下子宣传费都省下来不少，还达到了预期中更好的效果。
　　　　“你好，又见面了。”
　　　　黎霏笑着脸，但又有别的什么东西里面。
　　　　一场无声的斗争顿时弥漫开来，周围人左看看右看看，都不知道要怎么样才好。
　　　　“黎小姐，希望我们可以合作愉快。”
　　　　易姣认真道，她没几场戏就杀青了，这几次都很关键，顺利的话就可以赶去下一个剧组了。
　　　　她彻底摆脱了前世的经历，还没好好高兴一下。
　　　　黎霏打量了她几眼，没把话放在心上，“放心吧，易小姐可以尽情发挥。”
　　　　一个刚接戏的新人而已，演技能好到什么地步，不过威胁性太大，足够她掐死在萌芽期了。
　　　　事实上身为经纪人的蓝笑是不支持的，毕竟太过冒险，但在黎霏的劝说之下最后还是松了口。
　　　　毕竟碾压同类型的新人，从此之后就会再无敌手。
　　　　接下来易姣就让黎霏认识到了她真正的实力，入戏几乎是同步摄像机的，每个台词说得恰到好处，不抢不慢，仿佛角色就是她一样。
　　　　那个在巅峰时期陨落的天之骄女。
　　　　当被对方目光注视着的时候，黎霏忽然明白了为什么易姣能得到这个角色，易姣身上有着独特，过之不忘的沧桑感。
　　　　但这种沧桑绝对不会觉得这个人看上去很老，而是种经历了很多，气息依旧平和，不由想让人去靠近她。
　　　　目前的自己是完全不能及的。
　　　　黎霏有些疑惑，猜不到为什么会在她身上看到这种情绪――年纪明明要比她还要小。
　　　　第39章（修）
　　　　然而在经历过几天高强度拍摄下,黎霏已经想不了这个问题了，她很久都没有拍戏，猛地上来就是这样，自然跟起来困难,当然最不容易的是接受自己不如易姣。
　　　　但磨磨唧唧好歹拖到了最后的一场戏,如果顺利的话,就能结束了,顺利杀青。
　　　　戏份是因为某些事情后，杜棉警告了一下按耐不住想要继续使用手段的林昼，原本是非常简单的戏，但黎霏总是情绪不对,生生NG了好几回,再这样下去恐怕拍上一天都不一定能结束。
　　　　摄像机后面的师傅脸色已经很不好看了,何况是导演,最近拍得太顺了,一下回到以前的状态，增加了工作任务,不论是谁都不会高兴。
　　　　黎霏就算是在粗神经，也察觉到了这一问题，抿了抿唇,将自己的情绪压了下去,蓝笑很会做人地给每个人送上甜品,才减少了部分不满。
　　　　“我当初就不该让你接这个戏，或者送你多上两节表演课。”
　　　　送完东西后蓝笑便回来了，嘴里忍不住嘟囔了两句，她就是因为听说了黎霏和纪容绮的渊源，才存了心思签下合约,实际上她原来看中的是易姣，但还是没抵抗得了这层关系的存在，谁知道资源是不缺，可这个‘影后’实在担不起。
　　　　黎霏自然注意到她略带遗憾的语气，一阵无言然后不顾蓝笑在背后喊着自己的话，直直站了起来，朝着外面走去。
　　　　她实在忍不住了，各种情绪交织在心里，难堪，愤怒，不解，更多的是害怕。
　　　　她知道自己是冲动了，但是再不和纪容绮确定关系，总会有种患得患失的感觉。
　　　　当黎霏站到纪容绮的面前，脸上没有任何妆容，神情和十七八岁差不多，她承认这是故意的，就不相信纪容绮会不会同意。
　　　　但是意想不到的事情发生了，纪容绮静静得看着她，目光几乎能将她内心的秘密看透。
　　　　在她以为不会得到回应的时候，纪容绮忽然开口了，活生生把黎霏打入地狱。
　　　　“你应该知道我喜欢你是因为什么。”
　　　　黎霏表情里的属于十八岁的清冷一瞬间龟裂开来――她当然知道。
　　　　因为那些纸条。
　　　　黎霏笑容僵硬在脸上，时间过去太久，她享受着纪容绮带来的好处，都忘了自己的身份都是从别人身上偷来的。
　　　　反应过来才猛然意识到纪容绮该不会已经知道了什么，但在一番试探后，并没有发觉什么，黎霏才松了口气，只要不知道当初是易姣就好。
　　　　怀疑会随着时间的推移淡化的。
　　　　随便找了个理由混了过去，纪容绮似乎并不是很想追究，那句话随口说的一样，但是两人都明白再也回不去了。
　　　　黎霏又怎么会甘心，咬了咬牙，要来杜昼这个角色。
　　　　黎霏看着眼前化妆间的门，心跳得有些快，连工作人员喊自己都没有发现。
　　　　听到外面传来的动静，易姣眯了眯眼，并没有觉得意外，相反得很客气得替她开了门。
　　　　“黎小姐来了，怎么都不说一声。”
　　　　黎霏反应一会儿，才走了进去，“易姣，你知道我要过来？”
　　　　她虽然一直在国外，但还是听说过易姣的，很喜欢纪容绮，整天就知道追着跑，她还是不以为然的态度，根本就没有在意。
　　　　纪容绮是什么样的人，她再清楚不过了，就算是当年她用了纸条的身份，所有人都觉得纪容绮非她不可，那可是姓纪的，就算没有人支持她，同样也是纪家未来的继承者之一。
　　　　别人看到的都是纪容绮非要贴着她，但实际上并不是这样的，相反的一直担心被抛弃的是自己，纪容绮至始至终情绪都很淡漠，如果没有那些纸条的话，根本就不会说话，黎霏觉得说不定都不会看自己一眼。
　　　　这样畸形的关系一直维持了两年，就算是狗那也被养熟了，但黎霏也只能感觉到纪容绮冷漠的反应逐渐减少而已，但这已经是不小的进步了，至少没有别人。
　　　　可纪容绮失势了，情况很不乐观，黎霏那会儿也有了个机会出国，能够摆脱目前的困境，是不知命运，还是前途大好，但凡长个脑子都明白选的什么。
　　　　黎霏也不想再每天提心吊胆，毅然决然走了另外的道路，听说纪容绮在她走后，似乎还一直记着自己，说实话内心是有种隐秘暗爽的。
　　　　看啊，这么优秀的人居然忘不了她。
　　　　黎霏回国前都还带着这份情绪，但毫无征兆得破碎了。
　　　　“黎小姐，你在看什么？”易姣皱了皱眉，回避了她的打量，语气冷淡。
　　　　黎霏堪堪回过神来，勉强承认易姣的脸的确要比自己要更有特点，眉眼间的那抹似有似无的风情，尤为吸引着人，关键是正主似乎并不知道这点。
　　　　难怪纪容绮都克制不住。
　　　　“？”易姣有些疑惑，直觉感到来者不善，但为什么进了门却不说话，“如果你是来聊拍戏之外的事情的话，你可以离开了。”
　　　　“是吗，”黎霏呵了一声，讲脑子有的没的抛干净，“纪容绮会和我在一起的，她一直都在等我。”
　　　　易姣已经有好长时间没能听到这个名字了，猛得听到，居然还在想她是谁，反应过来后，察觉到一丝不同。
　　　　......那两人前世明明宣传得铺天盖地，让她想不看到都难，现在怎么就跟平息了，就跟什么都没发生过一样。
　　　　按理说媒体怎么着都会捕风捉影一点，如果像现在一点消息都没有，实在太奇怪了。
　　　　不只这件事情，从她重新回来，所有的东西基本都是相反着的，一切都并不符合常理。
　　　　她可不相信自己有这个能耐改变这么多的事情。
　　　　［003及时出现：寄主您现在已经是脱离的剧情的，不再有生命点数的限制。］“黎小姐，你恐怕还不知道我和纪总已经没关系了，就在前不久就已经离婚了。”
　　　　易姣阐述着事实，没放过黎霏眼里闪烁着的震惊。
　　　　黎霏是真的不知道。
　　　　“你完全没必要找我。”
　　　　易姣表情是她自己都想象不到的漠然。
　　　　像极了某人。
　　　　黎霏怔了怔，她想过很多纪容绮会拒绝自己的原因，或许是因为舆论，或许为了家产，但是如果真的喜欢，以纪容绮的性格是绝对不会管这些的。
　　　　后来也猜测过会不会是因为这段婚姻，这时候她们在一起就等于违背了道德，她一直都是这么骗自己的。
　　　　可如果，如果，前段时间就离婚了的话，这个理由就根本不成立了。
　　　　易姣看着黎霏表情变化不停，像是知道了个了不得的东西一样，心底的疑惑都被冲淡了几分，“我希望我们的合作可以顺利一些，具体的东西你可以自己去问纪容绮。”
　　　　问她？黎霏听到了个无比搞笑的笑话一样，但凡是她们两个在一起过，她都有这个权利去问，可是没有，连问的资格都不见了。
　　　　也不知是剧组给了充足的休息时间，还是导演唾液横飞讲了半个多小时的时候原因，忽然变得失魂落魄的黎霏开了窍，排出了这几天以来唯一条不NG的戏份。
　　　　易姣说完台词，眼底不加掩饰的狠厉，却不会让人有出戏的感觉，把握得刚刚好，手指捏紧了对方下巴，带着几分力气，强制她的视线盯着自己。
　　　　黎霏的的确确感受到了一股压迫感，一度呼吸不过来。
　　　　这是来自杜棉的情绪。
　　　　黎霏僵硬在了原地，都连眨眼都忘了，崔导几欲想要喊卡，最后还是没说的出来。
　　　　虽然那不是来自杜昼的确切情绪，但好歹是把一样感觉演出来了。
　　　　也只好就睁只眼闭只眼了。
　　　　易姣轻轻张了张红唇，一股强势的气息瞬间席卷而来，让黎霏避之不及。
　　　　“你以为我还会给你机会吗？”说的是台词，但黎霏还是不可避免得觉得那说的是自己。
　　　　黎霏恍恍惚惚，好不容易反应过来，才发现易姣杀青已经离开，找不人了。
　　　　.机场易姣收拾了行李，全副武装走了出去，但现在也不是曾经那个籍籍无名的女团，路上还是遇到认出自己的人，签了无数的名字。
　　　　吕翊有事，所以提前回来处理，等机场的时候再来接她，远远地就看到了她招手。
　　　　“我是不是该改口叫你吕总了？”易姣上车后调侃道。
　　　　吕翊早在之前就开了家公司，虽然本人有经纪经验，但生意还得从零开始，好在学得快，加上人脉关系，办的比不过老牌公司，但要比一些骗子公司好上太多。
　　　　此时吕翊脸色难看得很，又有些许愤怒，“我告诉你一件事情，你记得，记得要冷静。”
　　　　易姣眨了眨眼，感觉不太对劲，“怎么了？”“太可恶了！”吕翊声音想从鼻腔里挤出来的一样，“我上午收到了纪容绮那里发来的律师函。”
　　　　“怎么了？”易姣回想了一下，这段时间太忙，都没有精力去回忆这些，福至心灵突然想到自己签到离婚协议。
　　　　吕翊郑重点了点头。
　　　　“不可能，条款都看过了！没有任何......”易姣哑了声，最后那页因为打岔没翻看，如果有问题的话，那就只会是它了。
　　　　吕翊带到了她租的办公场所，一层办公楼，尽管狭小，也算是干净。
　　　　桌上的文件摆放整齐，易姣越看脸色越差，手指微微颤抖。
　　　　是她忘记了纪容绮怎么可能轻易受人威胁。
　　　　最后死得也只会是自己。
　　　　“易姣你先冷静一下，是我没能查仔细，让纪容绮他们钻了空子。”
　　　　吕翊皱着眉，看到时间立刻点开热搜。
　　　　＃纪容绮和易姣结婚＃＃祝福＃底下评论清一色的祝福，一看就是被清理过，或者在此前就有所准备过。
　　　　“怎么会这样...”易姣同样也看到了热搜，点进去就是两人在民政局逗留的图片，心底里说不出来的讽刺，说是祝福结婚，可那明明就是两人签署离婚时的照片。
　　　　“太狠了。”
　　　　“不亏是纪容绮，一点后路都不留。”
　　　　第40章
　　　　 “不过这样一想到真像她会做出来的事情。”
　　　　易姣被各种情绪交织着,眼皮子突突跳得不停，巨大的震惊过后，花了很长的时间才缓了过来，声音格外沙哑,“连一点亏都吃不得。”
　　　　她指的是离婚先提出的事情。
　　　　“然后把东西藏在离婚协议协议里可真有她的。”
　　　　可吕翊直觉不是这样,如果真像是易姣说的,纪容绮觉得吃了亏,那完全有可以在其他方面找补回来，不至于做到这个份儿上，她们现在虽然发展不错，但在业内还就是个小公司。
　　　　纪氏真要搞她们还不是像捏死只蚂蚁一样简单,连吕翊都能想到无数种的办法,但看到易姣脸上的惨白,一时间都说不出话了。
　　　　除了这个理由,那还有什么呢？吕翊不敢往下细想,“易姣，你先别激动,我们还是有余地的，她没在你回来的时候就发，而是给了我们反应的时间,不然机场就不可能会是这副样子了......”加入娱乐圈后易姣是很少会情绪外泄的,也不知是不是在纪容绮身上学到的,现在就算是缓过来，也能隐约看到眼底的愤怒。
　　　　“没有机会了，她.......”易姣瞪大眼睛，觉得下面的话极其的难以出口，“她,知道我会什么时候回来。”
　　　　这个不难猜，除非自己在剧组的时候就已经知道了，纪容绮一直在派人盯着。
　　　　易姣以为离了婚就能够摆脱掉原来的命运，但实际上自己一直都活在纪容绮的眼皮子底下，片刻都没有离开过！吕翊叹了口气，替易姣担心，纪容绮存心要搞她们，又有什么别的办法？易姣感觉到背后一寒，没来由升起害怕来，这是她头次觉得纪容绮这么疯狂，底下的评论还在不停刷着，毫无停下的预兆。
　　　　因为实在是太难想象了，平时嗑嗑糖就算了，关键是现在是在现实里，出乎预料评论里接受的占了绝大多数，但也有猜测会不会有阴谋论，因为两个人差距实在太大了。
　　　　［完全没有看出来啊］［我之前就说过了，那个拥抱就看出来两个人有点苗头了。］［这是正儿八经的现实，我磕的cp在一起了？！］［严格说的话，其实早在之前就有预兆了，这段时间好多太太发了同人还有剪辑。］［我也看了，这么看的话，那也就是说现在就是预防针了。］易姣强忍着自己翻着评论区，看到某些关键词，皱了皱眉，手指略微顿了一下，然后找了一下评论里说的视频。
　　　　有很多，日期就在前两个月，视频热度已经达到了百万。
　　　　“这事我知道，可我以为那就是一个小问题，很多粉丝都做过......”吕翊有些后悔。
　　　　易姣摇了摇头，“我知道，是纪容绮的问题。”
　　　　“你就别想了，我们现在只能想办法澄清。”
　　　　易姣眼底一片空洞，两人心知肚明纪容绮不会善罢甘休的，“她，她什么要求？”“具体的她们公司送了合同来，我就简单说说吧。”
　　　　吕翊害怕易姣的状态不对，“其实她们公司也没有要求的很过分。”
　　　　条件甚至还格外诱人，部分还是吕翊谈不下来的。
　　　　资源是好，当然前提是不受威胁。
　　　　吕翊回到那个经纪人的状态，变得干练起来，“给了我们一个综艺《附加恋爱》，条件相当不错，是超过我们咖位的一线待遇，要求是和纪容绮一起......”“炒cp？”易姣试探性得问，忽然看出了纪容绮的意图，可她觉得实在难以理解，忽然想到离婚时候提出来的综艺，感情从那会儿就开始算计了。
　　　　“找黎霏不好吗。”
　　　　“这就不知道了，”吕翊眼里闪着精光，“但是我们这边不同意的话，很有可能就要面临合同的纠纷，还有另外的选项就是公开恋情并且参与节目，达到双方的互利共赢。”
　　　　从专业角度而言，那是可遇不可求的机会，在众多粉丝的支持下，必然会迅速窜红，等过两年再想想办法，炒cp难，但解绑这种事情吕翊可太熟了，但是她不知道为什么就感觉纪容绮应该不会给自己这个机会解绑。
　　　　“不可能！”易姣因为情绪波动太大，呼吸都急促了几分，她好不容易才脱离了前世的掌控，不可能会同意她们的条件。
　　　　吕翊抿了抿唇，语气犹豫的很，但最后还是说了出来，“纪总一定是想到了这点，她说，说你可以不同意，但是那部戏就悬了。”
　　　　易姣一怔，久久没能回过神来，恍惚间感觉到舌头上的一点腥甜――她把嘴唇咬破了。
　　　　纪容绮还真是把所有的东西都考虑清楚了，连最后的一点后路都不肯留下。
　　　　易姣总算是明白了纪容绮的手段，沉默良久她忽然勾起唇边的弧度，明明是看上去很美的笑容，可里面却空洞无力。
　　　　“好。”
　　　　 “但是就这一次，下次想都不能想。”
　　　　她抬头目光里是无法掩藏的锐利。
　　　　吕翊有那么一瞬间还以为是被纪容绮给盯上了，反应过来才暗暗吐出口气来，给手机里的一个联系人发了两条消息。
　　　　那端似乎一直都在等着，早就料到了会有，很快就回复了一个好。
　　　　［不会有下次。］吕翊把意思转达过去，心里升起强烈的斗争欲，语气认真承诺道，“易姣，你放心，你是我签下的艺人，等这回事情过了，就不会有下次了。”
　　　　易姣挤出一个勉强的笑意，知道自己暂时无法摆脱了，默默松开攥紧着的手，掌心因为指甲发力已经留下了深深的印子，自己却毫无察觉。
　　　　“也是我自己太容易轻信了，把电话给我......我要亲自和她说。”
　　　　离婚后她就把有关于纪容绮的一切联系方式都删得干净，想想觉得不够又放到了黑名单里，所以联系不上，况且也不想拉回来。
　　　　吕翊狐疑的视线投来，易姣无奈道，“我真的没事，你放心吧，不会跟她吵的。”
　　　　事情已成定局，说再多也没有意思，想是这么想，但还是很不甘啊。
　　　　看她的态度不似有假，吕翊一面佩服于她的心态，一面又有点唏嘘，回拨过去，对面居然以很快的速度挂掉了。
　　　　［节目见，记得把联系方式都加回来，这样才像情侣。］吕翊，“......”易姣，“......”这算什么？心虚了？.医院里充斥着浓浓的消毒水的味道，放眼过去眼前是一片白色，纪容绮想也不想就掐掉了电话，正好就落到了陆助理的眼里。
　　　　“易小姐她刚回来就要面对这个，应该不是很高兴，您不接一下解释清楚吗？”纪容绮唇色惨白，闭上眼睛，摇了摇头，羽睫微微颤抖两下，居然从她身上看到了一丝脆弱的意思，再回过神，这份情感已经消失不见，快得让人以为那是错觉。
　　　　易姣不在的九十多个日夜，不算太长，也不算短，但足够一个人想明白很多的事情。
　　　　陌生的情绪袭来，纪容绮几乎反应不及，甚至连它是什么都不知道，后来才明白――她想她了。
　　　　忍不住想要听听对方的声音，也想见一见对方，哪怕就这么静静看着对方，那也是很好的。
　　　　真有了这么个机会在面前，悸动过后，又是害怕，害怕如果自己真的听到了易姣的声音或者又见到了对方，她就会狠不下这个心了。
　　　　机会只有这一个。
　　　　这要错过了，先要再见到易姣就难了。
　　　　纪容绮咬了咬嘴唇，总算看上去有了点血色，但依然治标不治本。
　　　　“易小姐她真的会坐以待毙的吗？”“她会妥协，”纪容绮很笃定，“至少现在是，她不会让自己付出的努力流逝掉。”
　　　　她很了解易姣的性格。
　　　　陆助理：“.......”可以说把弱点把握的死死的。
　　　　“道理都明白，”陆助理拿到了检查单，表情迟疑，“但您不能总是依靠营养针，这回晕倒得到的结果您现在的身体检查的结果很不好，医生建议您多少吃点东西。”
　　　　自从易姣拍戏以后，纪容绮能够接受的食物越来越少，为了公司和不被外界的人看到，营养针就开始大量的频繁消耗，连但是总这样能怎么行，长时间都不摄入食物，胃检查出来已经是岌岌可危，再这样下去迟早会出大问题。
　　　　“......我试过。”
　　　　纪容绮默默吐出几个字，没有说下去。
　　　　但是陆助理明白她的意思。
　　　　沉默片刻，纪容绮看了眼时间，“下班了，你先回去吧。”
　　　　陆助理没有拒绝，有些东西说到这个份儿上就够了。
　　　　等到病房里恢复了安静，纪容绮盯着点滴一点点落下，腹部里的灼烧感略微减轻了部分，但是存在依旧很强。
　　　　可是那又怎么样，她早就习惯了这种感觉。
　　　　.虽然过去了两天，但是网络上的种种传言和分析更加多了，可以说从来就没有停止下来过，而且不少人还扒出了黎霏的事情，显得更加扑朔迷离。
　　　　易姣已经点不开自己的后台私信评论了，大把大把的评论已经吞没下去，介于这个原因，加上反正后期为了节目也是要承认的。
　　　　所以干脆让文案部写了个文案，又艾特了纪氏和辉世娱乐，至于为什么没有纪容绮，因为易姣根本就不知道。
　　　　和所有热恋的情侣一样，以前易姣也要求过和纪容绮所有的账号互关，但是求了很久都没有同意，只有最为基础的几个社交账号，慢慢地易姣就不再提了。
　　　　原本以为纪容绮对谁都是那个样子，不过是因为自己不是因为那个例外而已。
　　　　“我帮你发吧。”
　　　　吕翊及时开口道。
　　　　易姣求之不得，再给她几秒钟的时间，实在害怕自己会在最后的时候反悔，那么多的努力付之东流。
　　　　吕翊替她发了出去。
　　　　收获的反响很大，多日来一直都在等着证实的事情总算有了结果，小道消息和正主亲自下场效果是完全不同的。
　　　　在前期各种剪辑视频的宣传下，人们的接受度前所未有的高，还收获了大批的cp粉，一番祝福过后，所有人惊讶的发现两位当事人之一还没有发声。
　　　　[怎么回事呀？][都过去半天了，肯定看到了吧。
　　　　][是没看到还是不想发？][表面妻妻，要不是被媒体拍到了估计不会说的，就是不懂大佬玩玩就好，为嘛要结婚。
　　　　][这也太难堪了吧......][感觉后面还有好戏上演，不过易姣emmm有点倒贴的感觉了。
　　　　第41章
　　　　这消息一出不只有粉丝沸腾,娱乐圈里也同样不太平了，一些人开始担心现有的格局重新洗牌，纷纷查其了易姣。
　　　　一个刚起来的小明星因为这个顿时走入了大众视野，但出乎意料背后的资源并不是很多,确认接下的也不过几个而已,实在构不成威胁。
　　　　所有人也就放心下来,看来纪总似乎没有上多大的心,但还是有个人并没有放心下来。
　　　　易姣还在犹豫着怎么才能和自己父母解释清楚，他们虽然很少关心网络上的事情，但现在闹得这么大，难保不会知道,与其等有心人去说,倒不如自己说明白。
　　　　思忖半天却等来了一个鲜少联系的人。
　　　　“莫代梅？”易姣尝试性得喊道。
　　　　那端嗯了一声,听着情绪不佳,仔细研究还有点鼻音的意味。
　　　　倒是易姣一如往常,当前抛去两人那层不为人知的关系外，她挺喜欢努力的人,“怎么了？”拍戏闲暇的时候，易姣也会去看星辰这个节目，她退出节目的很大原因是因为纪容绮,恢复了记忆以后,她害怕自己控制不了情绪,做出无法挽回的事情来。
　　　　但是在最后的几期里面纪容绮一直没出现过，易姣也就看了下去，成团的共有五人，而莫代梅不出意外地在其中，她的人气在第二名。
　　　　至于第一名是易姣。
　　　　莫代梅语气吞吞吐吐,“我才录完节目下来......” “我知道，你才出道为了增加曝光必须是要上的。”
　　　　莫代梅在所有人看不到的地方，眼睛瞬间亮了起来，可又想起什么来，垂下眼睫整个人都无力起来。
　　　　“姐姐还记得关注我的行程呀？”易姣直觉她这个电话不只是来说这个的，自从上次的事情后，她们的联系很少，只会有偶尔的群发短信，或者一些动作上的指导，但彼此很有默契得没有提之前的表白。
　　　　“你想说什么，还是要问什么？”莫代梅深吸一口气，脑子顿时发热了起来，不管不顾，最后那点理智用在了控制音量上。
　　　　“你为什么要跟纪容绮公开？！你难道不知道她就是......看上了你的这张脸而已，她根本就不喜欢你。”
　　　　后面的话忽然说不出口了，她在看到热搜的时候，很想去联系易姣，但是关系太尴尬，而且这个消息也没有的证实，她还抱着最后的希望，易姣还没有承认。
　　　　不过现在就算要骗自己也做不到了，事实就摆在面前，再怎么逃避也是一样的，周围的工作人员脸上带着八卦的神色，讨论得热烈，就算听不清，但也能猜出在聊些什么。
　　　　易姣：“......”易姣苦笑一下，没想到消息发出来，第一个来问自己的居然会是莫代梅，“我知道。”
　　　　“她根本就不在乎你，你发了官宣过去好久，她才有了个不痛不痒的回应，”莫代梅咬了咬牙，积极上着眼药，“要是...我的话，就不一样了。”
　　　　“莫代梅，你别说了。”
　　　　易姣根本就没看网上的东西，听到这个，也只是觉得本该如此，没有太激烈的反应。
　　　　莫代梅假装没有听到话里的拒绝之意，自顾自说了下去，“我绝对不会让姐姐陷入这样的难堪里的，你只需要等我就好。”
　　　　这话说得，不心动都很难了。
　　　　那天闹得不欢而散的话题一下就被拉了出来，易姣左右为难，她以为莫代梅就只是玩玩，等过段时间就会忘了，拍戏的时候做过两次指导，表现得很是平常。
　　　　但她才知道莫代梅一直都没有忘记，从语气起伏上听，不仅如此，反而愈演愈烈。
　　　　易姣只有追人的经验，没有遇到过这种情况，短暂的不知所措后，她决定用最快速的方法，“我都结婚了，你不该这样。”
　　　　是错的。
　　　　莫代梅听完反而从鼻腔里发出一声很轻的笑，语气似乎变轻松下来，“姐姐我不傻，你们结婚应该挺早就结了，除非你告诉我那些记者能穿越时空然后拍的照片。”
　　　　易姣叹了口气，是真拿她没办法。
　　　　莫代梅续道，“照片明明就是近期拍的，还有我研究过了那里确实是民政局，你们是之前结的婚，为什么要去哪里？”易姣由衷道，“你不用当明星了，跳舞限制了你的发挥。”
　　　　“也不是，主要就是想...想多了解你而已。”
　　　　莫代梅说得扭捏。
　　　　答案就只剩下一个了，她们是去离婚的。
　　　　易姣实在不明白对方为什么会花上这个精力去研究，同样也想不通自己究竟有哪点吸引了她。
　　　　“但莫代梅我可能不会喜欢你。”
　　　　易姣不是纪容绮，她太清楚被吊着的人感受，所以她会把话说明白，然后给莫代梅自己选择的机会。
　　　　果然，通话那头沉默上许久，只能听到后台喧闹的声音。
　　　　易姣不着急就默默等着。
　　　　“姐姐，你真的是...”莫代梅抿了抿唇，心里攀升出丝丝钝痛，“只要你不喜欢别人，那我还是有机会的。”
　　　　打发了莫代梅，易姣已经没有剩余的精力再去想怎么和父母解释自己情况的事情。
　　　　心里莫名抱着点期望，希望他们没有看到这个消息，往后热度消退，她也能说书公司安排。
　　　　吕翊拿着一堆资料走了进来，无意撇到手机上显示的名字，眼里出现了一抹意味深长，“我就知道是她。”
　　　　“？”吕翊语气平常，感觉并不意外，“她在星辰的时候看你的眼神就不对，现在来问也很正常。”
　　　　易姣表情复杂，她现在也乱得很。
　　　　“不过你现在才公布恋情，要是被媒体拍到什么，有嘴也说不清楚，最好过些时间再考虑。”
　　　　易姣无奈摊手，“我没想过。”
　　　　吕翊瞪大眼睛，“你别告诉我，还想着纪容绮啊！”越说越离谱了。
　　　　易姣摆摆头，语气淡淡，“不可能，人家现在估计跟黎霏打得火热呢，这回估计是因为让我做挡箭牌吧。”
　　　　吕翊这么一听觉得也挺对，立刻把自己脑中的想法打包冲走，太不可思议了，是自己放弃的人再想挽回就未免太过可笑了。
　　　　“附加恋爱的资料都整理出来了，参加者都是高人气的一线，超一线的，就算是素人也是冠军博士一类，基本上都有自己建树，可以说是辉世娱乐王牌之一。”
　　　　作为曾经的工作者吕翊深谙其中规则和运营，张口就来。
　　　　她之前有个艺人原本是想上这个节目的，后来忽然曝出出轨，好好的资源就黄了，她也实在没那个脸求人。
　　　　易姣光听这个名字就知道大致的内容，可是一想到会跟纪容绮在一起拍摄就感觉到身体的抗拒。
　　　　吕翊没有注意到她的异样，将之前整理过的资料都摊开，所有环节一目了然。
　　　　“附加恋爱的环节每期设置的主题都不一样，但游戏很有意思，加上请来的嘉宾都是超高人气，播放量很惊人，制作班底经验充足。”
　　　　易姣听完了最后的话，总算是升起了一点兴趣出来，正好拍完戏只有一两个通告赶，话题总离不开纪容绮，在同一口径之前吕翊都推掉了。
　　　　距离进组还有点时间，易姣刚好把前面几期都看了一下，节奏明快，剪辑也没有为了增加话题度进行恶意的剪辑，除了特意表现的后期外，基本都是靠着嘉宾的个人性格圈的粉丝。
　　　　看着看着易姣不自觉得就被吸引过去，请来的嘉宾各种性向的都有，包容性很强，状态也是各种各样结婚的，或者刚在一起，热恋几年的。
　　　　每期都有个主持人发布任务，通过两两组队从而完成，然后达到目标，竞技感也有了，每个情侣之间都有吵架或者冷战，都通过镜头传达到屏幕，所有的举动，还是简单的对视每个人都是充满了爱的。
　　　　他们彼此之间都是以爱为桥梁的，所以表现很自然，看不到一点的违和。
　　　　易姣看完节目后不禁开始担心起来，就自己和纪容绮相处的那个鬼样子，别说放在镜头了，就连生活都是别扭得要死，这节目还能看吗？算了，反正亏得也不是自己的钱，左右没那个资格心疼。
　　　　实在不行就当做是演戏好了，易姣破罐子破摔想。
　　　　.“你这个节目什么意思？我们纪家需要抛头露面了？”“我记得历来是没有这样的吧。”
　　　　纪侯凌自认为揪住了一个点，咬死了也不松口，挑衅似的把手机送到了纪老爷子面前。
　　　　纪老爷子皱了皱眉，岁月留下的许多东西没有在他脸上体现，但就这么看着气势十足，合上眼睛再次睁开，网上的东西他也留意到了，比起这些他更想听到纪容绮的解释。
　　　　“没有好说的，事情就是这样。”
　　　　纪容绮并不怕他，平静注视着。
　　　　纪侯凌快要跳脚，“爸，你看她是个什么态度？！你能把纪家的位置就这么给她，脑子里就是情情爱爱的，我们纪家丢不起这个人。”
　　　　纪容绮站在原地，面无表情，权当边上没有这个人一样，这样的态度更加激怒了纪侯凌。
　　　　但是刚要开口，就被纪老爷子阻止了，他目光锐利，“纪容绮给我个理由。”
　　　　外人还不知道，可纪家早就传遍了纪老爷子身体不好，一次吐血后医生检查后的结果是只有一个月可以活了，现在他不得不在有限的时间内纪家找下一个继承人。
　　　　最合适，也是最像他的那个，可惜最近发生的，不由令纪老爷子动摇了自己的心思。
　　　　纪容绮最后拿出了一份报告放在他面前，“这是我和易姣消息发出后，股市变化。”
　　　　数据是骗不了人的。
　　　　第42章
　　　　纪老爷子写满沧桑的眼睛不以为然撇了一眼纪容绮带来的文件,但很快表情就变化了起来，“这是......”“比起上期的来看上涨了两倍。”
　　　　纪容绮替他说道，虽然听着只有轻飘飘的几个字,但其中要付出的代价是所有人都想不到的。
　　　　她最近的时间都消耗在了上面,一点错都不能出,走错一步后果都是无法弥补的,不仅猜想了易姣的反应，同时做了预期风险评估直到达到合格，放出消息后也在实时监控，确保了大众能够接受，逆反的人群并不多，才放任下去。
　　　　所以拿到这个不可思议的成绩可以说并不令人产生意外。
　　　　纪侯凌从一开始的兴师问罪,脸上的惊讶甚至都来不及变化，嘴里嘟嘟囔囔,“不可能，不可能...怎么会是这样的啊？”他一点也不相信。
　　　　“这个报告会不会是伪造的？对,一定是这样的！”空气里一阵沉默,只能够听到纪侯凌气急败坏的声音,他猛地抬起头,想要得到对猜测的回应,却发现纪老爷子的目光里什么都没有。
　　　　气愤，失望,责备,什么都没有,空洞得仿佛是放弃了什么。
　　　　“爸。”
　　　　他开始慌张。
　　　　纪容绮神色如常，眼底平静，仿佛面前发生的闹剧,都跟她没有任何关系。
　　　　终于，纪老爷子放下手里的文件，声音里满是疲惫，“我们纪家不能断在我的手里，下去了都不敢见祖宗，侯凌你先出去。”
　　　　纪侯凌这会儿居然真的走了出去，他太害怕自己被放弃了，目前能做到的也只有听话了。
　　　　“你要做什么就做好了。”
　　　　纪老爷子想扯出一个讽刺的笑意，但身上的那点力气能让他坚持到现在已经很不容易了，别说是其他需要力气的动作了。
　　　　“好的。”
　　　　纪容绮嗯了一声，不带半点情绪。
　　　　“我明白你心里有疙瘩，你母亲的死都是一个坎，物是人非，人都不在了，”纪老爷子咬了咬牙，“我可以替我儿子向你道歉，补偿是把纪氏给你。”
　　　　纪容绮眼珠子转动了两下，有了点反应，她从小到大的夙愿忽然实现，整个人陷入恍惚，产生了股不真实的感觉。
　　　　“我时间不多了，纪氏交给你我放心，”纪老爷子眼底闪过一抹精光，“侯凌干什么都太冲动了，不是掌权的料子，我要你维持他现在的生活，快快乐乐过一辈子。”
　　　　是他拔苗助长了，到底没那个本事，强行交给侯凌迟早会败下来，还不如高兴得当个有钱的平常人。
　　　　“......好。”
　　　　条件可以说得上是很简单了，纪容绮没有理由不同意，就算十个纪侯凌她也是养的起。
　　　　只是内心莫名很累，想问病情的话到了嘴边最后也默默咽了下去。
　　　　纪容绮浅色瞳孔里一片暗淡，得到纪家和道歉，反而没有太大的情绪在，她知道纪老爷子的时日不多了，看这个样子随时都可会去了，但还是放弃了化疗的时间，用在安排遗言上。
　　　　平生最关心的莫过于纪侯凌的事情了，房产，股票，为了他都不忘放弃一直以来的尊严向自己道歉，把所有不确定的因素都给排除了，生怕会有遗漏。
　　　　纪容绮胃里一阵绞痛，额上覆上一层薄汗，她不禁开始在想，如果自己是纪侯凌，也会有人这么事无巨细的安排着吗？应该不会有了吧......纪容绮头脑一片清醒，但还是控制不住得出现了一抹身影，曾经有过，但那个人已经不要她了。
　　　　纪老爷子只撑了一个多星期，一天睡觉后护士才发现没有了呼吸，走得还挺安详，这样的消息瞒不住的，几分钟内圈子里的人都知道了。
　　　　当然也没什么人真的伤心的，在稍微表示了一下悲伤后，大部分人关心的是纪家这个商业大家到底落入谁手。
　　　　无数的媒体看准时机奔涌而入，想拿一手资源，几个竞争对手一边暗暗猜测究竟是谁，一边偷偷摸摸地准备接着这个机会看能不能瓜分一二来，哪怕就是勺口汤喝，也能消化上一段时间。
　　　　但纪家上下像被封了口似的，愣一点消息也放不出去，想要打探消息的人个个无功而返，后来才发现整个纪氏重新洗牌，换了大批的人的行为上看，是个不小的决定。
　　　　察觉到这点的时候已经太晚了，事情基本已经呈定局，想要动摇一下，也只有让纪老爷子重新活过来了。
　　　　当然这是不可能的，就这么看着一块肥美的肉眼睁睁飞走了。
　　　　直到纪容绮站了出来，人才们后知后觉，原来是她。
　　　　不过一切都在意料之外，情理之中，会有这么快的反应能力就只有纪容绮能够做到的了，至于另外的几个继承人从头到尾压根就没有出现，连消息都是在网上看到的。
　　　　外人想要看到的为了家产兄弟阋墙，每个人挣得头破血流，都没有发生，相反在无声无息中就易了主。
　　　　至此纪氏依然还是纪氏，但那却是纪容绮一个人的纪氏。
　　　　葬礼如期举行，每人的神色如常，来送纪老爷子最后一程，尽管是葬礼，但还是被他们搞成了一个大型的商业交流会议，在场的只怕没一个是真的为纪老爷子伤心的。
　　　　现场没有看到纪侯凌的影子，大家也就下意识忘记了他的存在。
　　　　“纪董好呀？”这样规模的葬礼是纪容绮亲自举办的，过程井井有条，挑不到半点错误。
　　　　天空下了一点小雨，乌云密布，不时还带着点微风，空气里面飘散出土腥味，心情都不由沉重几分。
　　　　纪容绮站在门口，行为举止自若，头发盘着露出修长的脖颈，穿着长袖黑裙，显得整个人都沉稳了不少。
　　　　易姣看到的就是这么一幕，她是被临时拉来走个过场的，大约是如此重要的场合，如果她不出现的话外界会传得很离谱。
　　　　基本上就是站着拍了两张照片，证明确实来过应付一下媒体而已。
　　　　易姣眨了眨眼，不由多看了两眼，她自从离婚后就再也没见过纪容绮，所以差别还是很大的。
　　　　这么看着纪容绮似乎瘦了很多，感觉随时都会随风消失掉一样。
　　　　...她以前也没听说过纪老爷子和纪容绮的关系有多好啊。
　　　　“易小姐，您在看什么？”陆助理撑着一把伞，处理完东西，出来送她。
　　　　“没什么。”
　　　　易姣收回视线，微微一笑，然后没有丝毫留恋，径直离开。
　　　　但是易姣没注意到的是，就当收回视线的时候，一道目光精准找到了她，似乎不带半分情绪，又似乎什么都有，眷恋，贪婪...直到那道背影彻底消失于人海。
　　　　不着急，迟早还会回来的。
　　　　“纪董？您在听吗？”那人说了半天，才发现纪容绮一直都在盯着某个地方出神，以为是出了大事，回头看却什么都没有。
　　　　纪容绮挂着一丝客气但又拒人千里之外的笑意，“麻烦请继续吧。”
　　　　“呃，好......”那人确认了没什么事，虽然觉得有些奇怪，但还是选择了继续。
　　　　.时间能淡忘人的记忆，轰动一时的事情渐渐也被遗忘，仿佛纪老爷子从未出现过，尽管圈子里有多轰动，但网上始终都是被压着的，就算知道的也始终没有多少热度出来。
　　　　手段可见一斑。
　　　　拍摄的节目附加恋爱差不多也要开拍了，易姣拿到了一份参演名单，主持人的人选没定，除她们之外还有三对情侣，两对夫妻，一对妻妻，一共六人，大多数是艺人，素人只有一个。
　　　　名单很亮眼，都是圈里的模范情侣，当然大家最期待的就是近期爆红的易姣了。
　　　　集合的地点在机场，所有人都在休息室，等人都到齐了就可以出发了。
　　　　因为星辰选秀的成功性，加上又是同一公司出品，所以临时加上了直播的概念。
　　　　进入直播摄像前，吕翊还在嘱咐着各种注意事项，易姣认真听完答应下来。
　　　　她参加综艺不多，没有经验，尤其还是跟纪容绮拍，会不会太违和这个想法一直积压着她，到时候会不会下不来台。
　　　　抱着这样的想法来到休息室，里面已经到了两对妻妻，一个是几乎退隐的影后，一个是新晋小花，还有一对是总裁和医生。
　　　　都是成双入对的，见到易姣是一个人过来的后，对视了一眼，表情有些奇怪，但还是假装不知道。
　　　　短短的时间内，易姣都认识了一下人，几人又或多或少算是同行，交谈上并没有差距，还算和谐。
　　　　“我也见过纪总几面，没想到她居然会选择结婚，那张脸还以为就这么可惜了......”田斐感叹道，她虽然也有公司，但和纪容绮的比起来就是小巫见大巫，没啥可比性。
　　　　易姣微微一笑，拿出对外说的文案，“朋友介绍而已。”
　　　　田斐还要说些什么，还没开口，就察觉到了一股略微不善的眼神，干净的消毒水味道靠近过来，心里莫名咯噔一下。
　　　　耳边传来清冷的声音，带着明显的占有欲，“怎么了，觉得她长得好看？”田斐摆正态度，立马端正起来，矢口否认，“没有，没有，你最好看了。”
　　　　傅若汐的脸色才好了起来，休息室里气氛一片大好。
　　　　［也太甜了吧！！］［吃醋了吼吼吼］［纪总什么时候出来啊，我想看她们两个，好奇。］［估计是怕了吧，谁知道会不会有什么龌鹾交易，连拍节目都是一前一后的。］［人都没来，谁知道啊？］休息室前的门被轻轻敲了两下，然后打开，室内光线自然，纪容绮出现在众人视线当中，在所有人里第一眼就找到了易姣，朝她走去。
　　　　易姣怔了怔，亲眼看着她坐到旁边，时间仿佛被缩短了起来。
　　　　纪容绮声音含笑，“都说了让你等我了，怎么起得这么早？”“习，习惯了。”
　　　　易姣反应快速。
　　　　第43章
　　　　［啊啊啊啊啊怎么会这么的甜啊］［awsl这声音有点好听哎！］［可我怎么感觉易姣不怎么适应呢？］［不能啊,一看就是镜头不习惯。］“下次不要这样了。”
　　　　纪容绮道。
　　　　易姣失神了一瞬，刻意对着镜头扬起一抹笑意，“都听你的。”
　　　　流露出来的气氛亲昵又默契,不知道的人可能还真的会认为这是一对真的爱侣,当然曾经是,现在两人半毛钱关系都没有。
　　　　易姣是合格,不夸张的讲是优秀的演员，没有对手都开始演了，她还反应不过来的道理。
　　　　这只是第一场后面只怕还有很多硬茬子，易姣下意识松的那口气又再次升起，倒是纪容绮面无表情，情绪不明,她也懒得去顾及，就算计离婚协议的事情自己还没算账。
　　　　再过去半个小时,那对夫妻也过来了，交流得算是和谐。
　　　　“我上一个戏可好玩了,你们是不知道,那个道具掉了,导演脸都绿了......”各自都在分享自己行业中发生的趣事,易姣聊到一半,才发现还有一个人没有到，于是问了一句。
　　　　“为什么主持人没有来啊？”她看节目的时候,主持人一般都在便于活动气氛,所以是最早到现场的,轮到现在怎么就变得不太对劲了，没道理嘉宾提前，主持人拖着。
　　　　请来的很大牌吗？“哼。”
　　　　两人坐的位置很近,所以一举一动都能感觉出来，易姣有些怀疑是不是自己听错了，纪容绮似乎哼了一声。
　　　　背后的导播都急了，再这么等下去，也不是办法，再不开始恐怕计划就进行不了了。
　　　　“――莫代梅人呢？！”助理脸上为难得很，说话吞吞吐吐，“莫姐可能比较紧张，情绪有点变化...能不能商量...先让嘉宾组织起来。”
　　　　导演组自然不干，箭在弦上不得不发，何况那一屋子的人可不是好惹孰轻孰重还是分的清楚。
　　　　“每当过主持可以练的，你可是公司钦点，自然是能力突出，完全没必要担心，何况接下来都要同吃同住，怎么能紧张呀......”导演组耐心劝导，也不知道是那句话刺激到了莫代梅，然后猛得站了起来，直接走入休息室。
　　　　好啊，这不就是纪容绮的计策吗？！太狠了！居然让自己就看她们在镜头里秀恩爱。
　　　　谁秀谁还不一定呢！莫代梅沉了沉心情，用上易姣教给她的办法，虽然内心依旧有所波澜，但远远要比刚知道消息那会儿好上很多。
　　　　往好处想至少她们接下来要同吃同住，一切都是未知数。
　　　　莫代梅一下就闯入镜头，又引出了不小的风波。
　　　　［是妹妹呀！］［我记得她走的路子可是女团，怎么突然搞起主持了？］［主持怎么了？上期节目主持的可是一线，公司这是在捧妹妹呢。］［等等，我隐约嗅到了一丝修罗场的味道。］［妈的，辉世有点意思啊，怎么这么能搞，星辰选秀的时候这两人就□□十足，现在又放到一个节目里来。］［啧啧，期待。］莫代梅的出现，节目的热度产生了新高，大家都想知道成了昔日对手的主持会有什么样的表现，至于曾经的cp粉丝更是爆了，她们早就看出两人之间那股用言语形容不出来的感觉，再碰撞上纪容绮。
　　　　简直不要太修罗，鬼才策划。
　　　　事实上在莫代梅还没进来的时候，易姣就感觉到了一点不对头，她也没想到纪容绮会把事情做得这么绝。
　　　　后者一副不动声色，别问我，我什么都不知道的样子。
　　　　等到镜头稍微移开了一点，易姣瞪着眼睛去看身旁的人，语气咬牙切齿，“她为什么会过来？！”这完全就不对口啊，稍微想想也能知道是谁的杰作。
　　　　“我怎么知道？”纪容绮表现的完全不知情，细听上去还有点委屈，“都是她们安排的，你不喜欢的话，滥用一下特权把她换了也不是不可以...”说得轻松，易姣表情有些凝结，刚上节目就换了人，这不就是明目张胆得告诉别人说她们有问题。
　　　　“不用了！”易姣像是从喉咙里挤出来的一样，皱了皱眉又问了一下，“你真的不知道？”“这点小事她们是不会问我的。”
　　　　纪容绮脸不红心不跳，态度全然事不关己。
　　　　......才怪。
　　　　人选是临时确定的，但也的确是自己提的一点建议，才会用到莫代梅。
　　　　易姣抿了抿唇，感觉有些地方很奇怪但又说不上来，从一开始的确定，现在变成了狐疑，“但愿你说的――”是真的。
　　　　话还没说得完全，易姣忽然偏过头，两人视线交汇在一起，纪容绮眼角还带着点来不及藏匿的得意。
　　　　信你个鬼。
　　　　“幼稚。”
　　　　易姣说完这话就不再看她了。
　　　　交流的声音很小，要想知道内容也只从口型来猜，当然也没人这么无聊。
　　　　这一举动那些说都是演出来的人不攻自破，这样的表现显然不是可以演出来的。
　　　　［容姣cp说了什么？好奇耶。］［加一，不过应该是什么家常的话吧。］［怎么感觉冷漠的纪总被教训了似的，都不敢说话了。］这一幕自然也落到了莫代梅的眼里，觉得分外刺目，她暗暗攥紧了拳，告诉自己一定要冷静，不然就着了纪容绮的道了。
　　　　纪容绮似乎还嫌事情闹得不够大微不可查地挑了挑眉，快得像是场错觉。
　　　　易姣尽收眼底，太阳穴直突突，这两凑一块儿就够让她头疼的了。
　　　　周围的气氛开始变得微妙起来，有人站出来打圆场，“人都到齐了，那就赶紧走吧。”
　　　　再这么待下去，感觉能冒火了。
　　　　节目组这回的主题是异国之旅，去的国家是O国，情侣或者刚结婚的伴侣首选的地方，充斥着浪漫的神秘色彩。
　　　　易姣虽然知道是要出国拍摄，但并不知道目的地会是在这里，表情变得复杂起来，假装没能看到纪容绮投来似有若无的目光。
　　　　她刚结婚的时候，从网上看到O国的图片提了两句，希望能去一趟，嘴上提了许多次但自己心里是明白的，纪容绮是不会去的。
　　　　可没想到辗转两世居然在这会儿实现了，说起来真是让人无比......恶心。
　　　　始终都没有得到回应的纪容绮垂下眼眸，掩饰了里面的无措。
　　　　她好像一点都不懂易姣到底想要什么了。
　　　　众人上了飞机，里面不能直播，离开了摄像，易姣的肢体才变得放松起来，几个小时的路程全程一言不发，仿佛身边那个人根本就不存在。
　　　　纪容绮张了张唇还是放弃了，显然在这样的环境里讨论不是一个合适的选择。
　　　　总算是到了O国，节目组的人派了车来接，易姣也顾不得其他人会怎么想了。
　　　　“不好意思，我能跟您换一下位置吗？”环顾四周都是成双入对，易姣也不好要求其他的嘉宾，只能看向工作人员。
　　　　被问到的工作人员下意识看向了纪容绮，后者面无表情，可看久了就莫名感觉到一股寒意直冒后脑壳。
　　　　“这个......还是别了。”
　　　　虽然拒绝挺难，但要是让自己跟纪容绮做一块儿，啧啧，根本就不敢想象。
　　　　工作人员感觉很可能都见不到明天的太阳。
　　　　“......你，你就这么不想见到我？”纪容绮神色恹恹，声音很轻，犹如惊鸟略过水面，留下圈圈涟漪，然后无声无息得恢复平静。
　　　　易姣莫名感觉现在的纪容绮太过于奇怪，但她沉默下来，当做默认。
　　　　连这个都得不到半点回应的纪容绮唇边勾起一抹笑意，更像自嘲，在其他人看到之前消失不见，“果然。”
　　　　易姣来不及有什么反应，就听到纪容绮又说了一句，“你不用走，要走也应该是我走。”
　　　　易姣一怔，就看到纪容绮站了起来，坐在了前面一个没人的空位上。
　　　　在场的人眼里出现了几分不解，然后恍然大悟，在镜头里表现得这么好，没想到私下里居然连坐在一起都做不到。
　　　　只怕是对这个结婚对象并不满意，看着易姣的眼神里微妙地带上了一丝怜惜。
　　　　莫代梅姗姗来迟，眼前一亮，无视了掉周围的目光，毫无负担地坐在了易姣身边。
　　　　“姐姐应该很累了，休息一下吧。”
　　　　易姣看她确实没有提之前电话里的意思，自己在车上摇摇晃晃中真的萌生了一点睡意。
　　　　等醒来后，已经到了目的地，拍摄团队准备的差不多了。
　　　　睁开眼睛看到的却是纪容绮，易姣不由往后退了一下。
　　　　“该下来了，你，别这么怕我吗？”纪容绮顿了顿，不出意外得到了一阵沉默，“......镜头会拍下来的。”
　　　　易姣勉强嗯了一声，“放心，我是专业的演员，不会出问题的。”
　　　　“我不是这个意思――算了。”
　　　　纪容绮要说点什么，最后还是汇成了一句算了。
　　　　节目组定的酒店非常不错，种种的细节里都无法掩饰的辉煌，厅中心有着盏很大的水晶灯，反射出来的灯光打在脸上有自然的光芒。
　　　　为了体现这点，镜头特意把酒店拍了一圈，展示了一下壕无人性。
　　　　［终于等到了！！现在是到了O国了呀！］［卧槽，容姣cp的颜我是真的吃啊］［赞同，都怼着脸拍了，颜值也太能打了。］［这个酒店我也来过，环境也太好了叭，但是只能住一个晚上，太贵了呜呜呜呜］［节目组不会这么容易让她们好过的吧。］“大家好呀，我来为你宣布一下规则吧。”
　　　　莫代梅站了出来，趁着没人发现，冲着易姣努了努眼睛。
　　　　纪容绮皱了皱眉，没料到莫代梅会这么大胆，下意识挡在了易姣身前。
　　　　脑海里不禁会想，易姣和莫代梅现在是什么关系。
　　　　会不会已经......在一起了？还是别的什么？纪容绮不敢细究，发现无论哪种她都无法接受。
　　　　不，不可能。
　　　　易姣看着挡在自己面前的身影，表情变得略微震惊。
　　　　【好后悔啊，就不应该让那个小妖精来的！】【她只能是我的！】
　　　　
　　　　第44章
　　　　易姣已经太久没有看到画外音的出现,一时间反应不及。
　　　　“怎么了？”纪容绮回过头问。
　　　　易姣神色复杂，时隔这么久还是第一次以这样的距离观察到纪容绮，上次在葬礼上的一眼不算,她似乎又瘦了,锁骨往下深陷了很多,轮廓更加清晰了。
　　　　处理纪家的事情会这么烦心？还是说那个厌食又犯了？易姣思绪逐渐飘散,前世的时候也没见到有这个毛病。
　　　　“我来为大家讲解一下规则，酒店开了三个晚上，节目组会给每个组一定的金额，用完即止，期间需要你们自己来找生活来源，当然不可以使用违规的方法,必须是自己劳动获得，不然我们有权收走所有的金额。”
　　　　有人提出问题,“要是钱不够了怎么办？”“节目组不维持原有得生活水准，只会提供必要的水。”
　　　　话音刚落就是一阵哀嚎,异国他乡想要利用名气怎么也不会有自己家来得好,玩得太大了。
　　　　上交了行李确定没有遗漏就去了房间,每组给的资金是一千,还算高但给两个人就不怎么够了,拍摄大概有两周的时间。
　　　　一组一个房间，这点钱也不够再开一个房间的,加上第二天必然会传出什么来,易姣就歇了这个心思,反正又不是没见过。
　　　　属于纪容绮的味道似有似无弥散在这个房间里，所有的感官都被放大了，无论怎样都忽略不了,有那么一瞬她还以为自己回到了从前。
　　　　但是易姣心知肚明，她们是回不去了。
　　　　纪容绮从浴室里走了出来，白色的雾气在身后散开，就算是刚洗完出来，她也是穿得严严实实，或者说是包裹，一点皮肤都不落在空气外。
　　　　易姣产生出一些奇怪来，她最近看到纪容绮好像一直穿的都是长袖，不过这也不是她能够管的，她意识到自己似乎看得时间有点长，所以移开了视线。
　　　　“那我先去了――”“你现在连看我一眼都不愿意了吗？”纪容绮突然出声，易姣脚步一顿，内心涌上无数情绪。
　　　　“你觉得呢？我们还能当做任何事情都没发生过，然后跟以前一样我什么都不懂，围着你转！？”“纪容绮你是不是想的太好了点？”易姣眼里是纪容绮看不懂的复杂。
　　　　“你现在又千方百计搞了这个，又是要做什么？”易姣不傻，细节和线索太多了，像是背后有着一双大手，把她往那个早就不敢想的领域推去。
　　　　纪容绮的目光似乎能透过什么看到她心里的想法，“我敢说，你敢听吗，或者说你会信？”易姣没有开口，但脸上的抗拒已经回答了她。
　　　　许是这个刺激到了纪容绮，亦或者是从见到了易姣后，身体里那股情绪始终都无法得到平息，相反愈演愈烈，临近阈值即将奔出。
　　　　易姣直觉现在的纪容绮有些危险，她低下了头，萌生退却之意，“你让开，我们现在已经没有关系了，如果不是那个合同本不会再有交集...”“是我认错了。”
　　　　纪容绮闭起眼睛，努力驱散开身体上突然出现的眩晕，这已经是这个月里第三次了，但是被她刻意忽略掉了。
　　　　认错了？什么意思？“我一直都现在才知道自己认错了人，高中的时候性格孤僻，所有人都畏惧我，只有一个人敢送上一张纸条，然后我记到今天。”
　　　　易姣蹙眉，这不是纪容绮和黎霏认识的经过吗，她到底什么个意思？“你不记得了，所以黎霏冒充了你。”
　　　　纪容绮想从她的脸上看到一丝动容。
　　　　良久易姣才开口，“你，是不是在骗我？”她压根就不相信纪容绮说的话，甚至在想会不会是又想到了某个新的招数来看自己笑话。
　　　　［003立即出声：她没有骗你，你之前的确转过学，但因为生病，忘记了。］易姣瞪大双眼，显然不明白目前的走向，纪容绮想过易姣各种反应，但唯独没料到自己会得到这样的反馈。
　　　　“没关系，想不起来，没事，我有可以证明的东西。”
　　　　纪容绮几乎是无措的拿出各种东西摆了出来，别人根本想象不到纪家的新家主还会有这么一天。
　　　　易姣冷眼看着，仿佛面前发生的东西和她都没有一点关系，面前放置着的文件扫都不肯扫一下。
　　　　其实就算是自己不记得了，003没有理由骗自己。
　　　　但这算什么，自己替自己？到了今天，纪容绮才说以前都是认错了人，是不是......太可笑了，那她遭受的一切都是活该？还......还真是的活该，要是从来都没有喜欢过纪容绮，没有遇到过她，自己是不是就不用遭遇这些。
　　　　“易姣，你说句话好不好，不管什么都可以。”
　　　　纪容绮声音带着央求，但心底明白是她亲手放弃了那个年少时的唯一温暖。
　　　　生生地越推越远。
　　　　“离婚协议是我不对，可是在那样的情景下，如果，如果真的签了，你......”就不可能会再回来了。
　　　　纪容绮比起易姣讨厌或者是恨她，更做不到的是亲眼看着易姣的离自己而去。
　　　　所以孤注一掷做出这个决定，导致了现在的僵局。
　　　　“纪容绮，我没有对不起你的，我真的是不想再...再重蹈覆辙了。”
　　　　易姣透露着深深的倦意，眼里闪过一抹决绝，“我做了一个梦。”
　　　　这话本不该出现在这里，但是纪容绮微微一震，眼睫抖动了两下。
　　　　易姣并没有发现，语气轻飘飘的，留不下半点痕迹。
　　　　“我梦到我太喜欢一个人了，喜欢来喜欢去，搞得最后连自己究竟是谁都忘记了，再后来车祸死了，我以为自己就是那个易姣，实际上无论怎么努力都无法逃离。”
　　　　“我不想再过这样的生活了，我可是易姣啊。”
　　　　尾音莫名听起来更像是一声叹息。
　　　　易姣从知道自己就是原主的时候，内心是茫然的，别人故事里的主角忽然变成了自己，她几乎是被迫接受了所有，本身是没有认同感的，可无论是哪个都是她。
　　　　那个喜欢到迷失了自己，然后因为纪容绮死了的，是易姣。
　　　　那个活在没有纪容绮世界里的，也是自己。
　　　　两方拉扯撕裂着，各种情绪在胸膛间来回徘徊，易姣无法拒绝其中的任何一个，同样也摒弃不了一个。
　　　　她可是一个确确实实活过的人。
　　　　“是我错了。”
　　　　纪容绮口中喃喃，整个人陷入了某种不可自拔的情绪之中。
　　　　“...既然认错了就一直认错吧，就这样好了，反正回不去了。”
　　　　易姣实在不愿细想下去，她难得产生了逃避的心理。
　　　　时隔许久，最后纪容绮说了一声好，眼底却是不住的风浪云涌。
　　　　接下来，没有人提出这个事情，毫无波澜彻底平息下去，但是她们都明白不过只是一时的。
　　　　易姣睡在了沙发，纪容绮没有阻止。
　　　　黑夜到来，纪容绮却毫无睡意，眼里一片清明。
　　　　事实上她在车祸发生的瞬间，脑中出现过一段现实里明明没有发生过的情节，可令人无法怀疑其中的真实感。
　　　　又和易姣说得如出一辙。
　　　　她只要一想到就会从梦中惊醒，然后等到天亮。
　　　　那双在梦中出现过的眼睛始终都挥之不去，心中传来的痛意只是用一个梦是解释不了的。
　　　　作者有话要说：对不起，一直都有人说崩人设这个事情，我有刻意关注过这个问题，在仔细研究后，的确是崩了，鞠躬。
　　　　我在尝试给人物性格做加法的时候，并没有考虑过剧情进度问题，会显得用力过猛，油腻腻的。
　　　　人物太过于突然爱上，因为后面有其他安排，所有没有细写，本章有提到纪容绮是因为梦到了前世一幕，她从前就喜欢了易姣，但是自己不知道，觉得易姣是为了钱才跟自己在一起结婚的。
　　　　在前文中有把这个误会解开，后来易姣要求离婚，才明白她离不开易姣。
　　　　不知道这样的解释能不能得到大家的认可。
　　　　总而言之，这篇文的数据要比我想象中要好太多，所以感谢大家一直以来的支持，鞠躬。
　　　　并不知道有多少人能够看到这里，非常感谢能够看到现在的小可爱，是我笔力太浅的原因，还不足以将故事讲清楚，鞠躬。
　　　　让我安安静静把这个故事写完，再次谢谢大家的反馈和支持，祝大家生活愉快。
　　　　鞠躬。
　　　　第45章
　　　　纪容绮眼中闪过抹复杂的神色,她并不相信易姣说的就是个梦，尽管说出去想当匪夷所思。
　　　　梦里的东西虽然不是在现实中上演，但如果跟梦里一样,她依然误会着易姣只是为了钱才和自己结婚,始终都不明白自己的心意,然后一直认错着人。
　　　　有形无形中伤害着对方。
　　　　最后的结局是死亡,即便是到死都没有把误会解开。
　　　　一切太过真实了。
　　　　纪容绮望着易姣的方向出神，万一那......不是梦。
　　　　.出了房间门，里面的事情就好像从来没发生过，镜头前维护着两人的对外的关系。
　　　　［哇啊，早上就是颜值暴击。］［真的是好甜的感觉。］［满满的工业糖精吗？这个肢体太僵硬了吧。］［我也感觉，但不知道该不该怎么说。］不止弹幕,连纪容绮也能感觉到易姣的僵硬。
　　　　“自然一点...就当――”纪容绮想要说跟以前一样，她话到了嘴边又收回去,“当我不在吧。”
　　　　易姣松下口气，知道现在不是自己放肆的时候,行差踏错毁掉的只会是她,虽然还是不怎么习惯纪容绮的亲昵,但要比刚才好了许多。
　　　　察觉到这点变化,纪容绮登时紧了紧掌心,然后又松开。
　　　　是她的错，本该受着的。
　　　　节目组的规定已经介绍完了,这几天的生活费也发了出来,正正好好是一千,当着直播的面无法作弊。
　　　　行李又被从里到外都检查过去，还真的检查到了东西，那对嘉宾满脸无辜,表示自己什么也不清楚，完全不知情。
　　　　实际上暗戳戳对着镜头骂了一句――节目组真狗。
　　　　节目组：...这当我瞎吗？为了更多的生活费，嘉宾更是无所不用其极，什么办法都搞上了，但还是没有撬动节目组的口袋，最后也只能作罢，放弃的同时还不忘比划了两下威胁的手势。
　　　　这边焦头烂额，弹幕里几乎是倾倒式的哈哈哈。
　　　　［太tm好笑了。］［快别扣了，节目组的口袋被焊过的，坚固程度跟我嗑的cp一样！］［啊啊，小可爱们别担心了，麻麻给你们钱钱，不怕不怕。］［我有点好奇她们要怎么能活过这么多天。］［赛制很有意思哎。］“我们打算退宿了，换一个地方住。”
　　　　于丹亦提议道。
　　　　她昨天点了个吃的，平时大手大脚惯了，没想到会这么贵，花掉了三百，再住下去肯定不够了。
　　　　她的建议得到了伴侣同意，其他人思考了片刻，表情有些动摇，可也没说同意还是不同意。
　　　　易姣一下就明白了她的意思，退宿可以退掉一部分押金能够维持一部分的资金，俗话说得好，蚊子再小也是肉。
　　　　易姣有些恍惚，突然间回到了没有记忆的时候，辛辛苦苦攒着生命点数。
　　　　不过生命点数在上次车祸瞬间清空，索性这样也好，只要一知道生命点数是怎么来的，她就觉得浑身难受。
　　　　甚至开始在为自己的不争气感到难过，不知道前世记忆的她居然有过那么一丝悸动。
　　　　易姣不自觉得看了眼纪容绮，却发现对方似乎也在望着自己，自己在她的眼神中读出了探究和难以发觉的情绪。
　　　　她在想什么？然而退宿酒店的办法不可行，节目组已经把所有嘉宾可能做出的事情都想了一遍。
　　　　“前台说退宿可以但不会退钱的。”
　　　　于丹亦摇摇头有些遗憾，一旁的伴侣安慰着她。
　　　　其他人听完本来是有点心动，但现在也都打消了这个念头，继而换上了一副担忧的样子这可是直播，万一到了最后没办法赚到钱，就只能依靠别的嘉宾或者节目组生活了。
　　　　实在太丢人了。
　　　　几个嘉宾不约而同冒出这个想法来，暗暗较劲，想着一定要转笔大的，都开始思忖着有没有什么工作可以维持。
　　　　“大家想好了我们现在是在拍节目，不是真的求生，一定要保证趣味性。”
　　　　其中一个嘉宾蔡青旋做出提醒，她参加过很多类似的综艺，不像其他人慌张，把节目组本质上想看到的算计得明明白白。
　　　　此时弹幕里清一色的□□湖，不由开始关心起别的嘉宾来，听完蔡青旋的话后，众人也不是傻的，纷纷明白了这话的意思，把心里的计划打乱又重塑。
　　　　有了机会大家告别，开始实施计划。
　　　　［哈哈哈也太好笑了吧。］［田斐她们打算把钱都花了，点了好多吃的，没想到那个清冷的医生傅若汐这么会吃，笑死了。］［是啊，她们居然打算看看节目组的底线在什么地方哈哈。］［还有省吃俭用妻妻呢，就那个省法我也是服气的，一分钱掰成了两半，早这样我都可以一月存款过万了。］［另外那对决定去扫大街了，一天下来也是收入不菲。］［卧槽，太好玩了。］弹幕里讨论得热火朝天，但也有人眼尖地提出了易姣和纪容绮似乎还是什么都没有决定。
　　　　纪容绮脸色似乎一直有些不大健康的白色，神神秘秘回到了房间，时隔了段时间才出来。
　　　　而易姣就待在大堂里挑选剧本，尽量避免接触的机会。
　　　　［她们不着急吗？］［不过易姣之前直播的时候就会很多的技能，应该不会有什么艰难吧。］［这题我会，易姣真的感觉什么都会！］［那纪总怎么办呀？每天财经报表的，忽然过不到以前的生活水平能适应吗？］［同好奇。］“钱我们要怎么分？你管还是别的？”纪容绮提出弹幕里面最想知道的问题。
　　　　易姣眨了眨眼睛，有些不大习惯，纪容绮会过来和自己商量，思考片刻，“你来吧。”
　　　　她也是会管钱的，但是这回还是算了，眼下的情况纪容绮要更加合适。
　　　　“好。”
　　　　纪容绮也不推辞，心底里早就有了计划。
　　　　她们之前并没有什么其他的话可以讲的了，纪容绮微微张了张唇，最后也只是垂下眼眸，不动声色。
　　　　易姣两人安静地坐在一块，各坐一边，只要一抬头就能看到对方，已经是极其难得的宁静了。
　　　　时间一分一秒地过去了，纪容绮想就这么停下来，感受到易姣一直都在自己身边，思绪不由回到了从前。
　　　　那会儿她们才刚刚认识，易姣总能所谓偶遇到机会来找自己，对上那双仿佛看着整个世界的眼睛，纪容绮顿时说不出来拒绝的话了，只能掩饰下自己的情绪，冷声撂下一句。
　　　　“随你。”
　　　　易姣似乎是顿了一下，然后满不在乎扬起了一抹笑，这回发愣的换成了纪容绮，然后也只能低下头处理起无论如何都永无止境的文件。
　　　　但始终封闭着的领地破天荒得被人撕开一道口子，生生闯了进来，换做谁都不会习惯，纪容绮也是一样的，另外一个人的存在被无限放大开来。
　　　　易姣皱眉了，似乎是办公室里的咖啡太苦，后面又翻页了，距离她看的时间没有五秒，应该是不喜欢这个书的题材。
　　　　纪容绮签字的手顿了一下，回想到易姣随手拿的是某本关于经济学术的书，对于艺术类学生是难了一点。
　　　　第二天，纪容绮办公室的桌子上放了从未出现过的方糖，书架上多出了一些市面上热门的，各种都有，果然易姣翻的最勤快。
　　　　那段时间空气里都弥漫着咖啡甜腻的醇香，无论如何都挥散不去。
　　　　纪容绮以为这样自己就不会再去关注着易姣，但――是她小看了易姣，或者说是高看她自己，对方一举一动都在牵动着神经，可明明就是最寻常的举动。
　　　　在纪容绮第不知道多少次关注到易姣，最终她忍无可忍，挤出了一句，“你就不能离开吗？”易姣将目光从书上离开，表情有些懵懂，语气坦然又倔强，“可是我喜欢你...喜欢不就是时刻都要在一起，相互关注着吗...”纪容绮逃避什么似的，立刻否认这句话，也许这句话是真的，但绝对不会适用于她们之间。
　　　　记得那时她想的是易姣只是为了自己的钱和地位才天天跟着，持之以恒，如果坐在这个位置上的是其他人，易姣同样会做到这个份儿上。
　　　　说不定更加殷勤。
　　　　她不会是那个唯一，从来不是。
　　　　.思绪渐渐回笼，回到了现在，时光格外优待于她，一切好像又回到了以前。
　　　　纪容绮羽睫颤抖了几下，巧妙用余光一点点、偷偷地挪着视线，她有种自我探索出来的办法，不会让别人发觉的关注。
　　　　易姣看剧本或者不管看什么都很专注，也许这就是她发现不了的原因，由于动作幅度大了些，额前有几缕碎发散了下来，一部分挡住了视线，一部分落在脸上，刚好扫过鼻尖。
　　　　可能带来了痒意，她不大耐烦，但又不知道是头发的原因，伸手随意揉了揉鼻子，下手重了，然后留下一抹淡淡痕迹，粉红粉红的。
　　　　被谁欺负哭了一样。
　　　　纪容绮意头微动，还没伸手，就注意到易姣随便把头发撩了起来，端坐起身子，露出雪白的脖颈，线条流畅。
　　　　很容易让人浮想到某些不好的事情。
　　　　......“喜欢不就是时刻都要在一起，相互关注着吗？”当时的话蓦然在脑中响起，她总算明白这话的意思，一或许一开始就亲身体会到了。
　　　　不过可惜明白得太晚。
　　　　另一边的摄像恍若不存在，将这一幕记录下来，弹幕里刷得无法看清楚上一条具体是说了什么。
　　　　［卧槽，看到了吗！我天啊啊！］［吸溜吸溜，正嗑着呢～］［纪总这个眼神我可以，甜之怒吼。］
　　　　第46章
　　　　易姣也一直都没有发现这道围绕着自己的目光,她把吕翊送来的剧本了一部分，觉得不大满意，等到她将注意力脱离的时候。
　　　　纪容绮视线转移到了其他的地方,完全找不到半点证据,显然这种事情她也不是第一次干了。
　　　　“怎么了这是？”易姣拿去手机才发现弹幕变得很多,她明明什么也没做,很多弹幕字都认识，但组到一起就不懂里头的意思了。
　　　　易姣：？？？纪容绮对着镜头食指抵着唇，做了个嘘声的动作，然后快速收回。
　　　　易姣都在注意着弹幕，刚好错过了这幕，更不明白里面的情况了。
　　　　［嘘嘘嘘！不要刷啦］［不说了,不说了哈哈哈哈］［我们真的什么也没有看到。］［谁说是塑料的，假的话我就倒立跪键盘好吧。］［姐妹,别，别这样,万一翻车了呢,不至于,不至于。］对上易姣狐疑的目光,纪容绮表现如常,态度尤其坦然，易姣根本也不会想到对方居然盯着自己看了足足几个小时。
　　　　“我们要不出去向她们学一下？”易姣从弹幕里了解到了其他人的情况,大部分人或多或少找到了一样维持接下来生活的工作。
　　　　不管靠不靠谱,好歹是找到了。
　　　　“没事,你就做你喜欢的好了。”
　　　　纪容绮脱口而出。
　　　　但易姣没信，以为就是在硬撑，前世离婚后,在接到戏之前，她为了维持生活，做过很多工作，类似于哪里有砖搬哪里，异国他乡不过就是换了个地方。
　　　　对她来说不算是难事。
　　　　纪容绮又重复了一遍话，语气轻飘飘，似乎并不把这些事情放在心上。
　　　　“没关系，你想做什么就做什么，就当......休息好了。”
　　　　来这里她当然不希望易姣离开自己的视线，最好能时刻看着，勉强补全以前错过的那些，尽管她也不知道往后会不会再有机会。
　　　　纪容绮抿了下唇。
　　　　易姣倒是有些惊讶，这话居然是从纪容绮嘴里说出来的，微微一愣，“好。”
　　　　大概是因为有镜头的原因吧。
　　　　［感觉在这里很安静和谐啊，看到两个就能感觉到某种情绪流动。］［真的特别默契。］易姣滑动弹幕的手微微停顿了一下，她想起来了，从前在追纪容绮的时候也像这样的情景。
　　　　只是年代久远，而且类似的傻事她也没少干，具体发生的细纪记不太清了，或许从哪个时候开始就注定了未来的结局。
　　　　不过她不信邪而已，非要知道疼了才知道离开。
　　　　.等到下午偏晚一点的时间时，其他的嘉宾陆续回来了，每个人要么是灰头土脸，要不就是一脸笑意，看到易姣和纪容绮依然还在酒店里呆着，眼中有一丝不解，可还是忍耐住了没有问下去。
　　　　时间一天天过去了，转眼便到了一周后，嘉宾也算是搞懂了节目的玩法，可是金额这个点始终都无法跨越过去，虽然维持着住所，但随时都有可能会面临着退宿。
　　　　很快他们发现最不被看好的纪容绮和易姣和刚开始来的时候并没有两样。
　　　　后来算了一下按照现在的使用标准，一千的金额是远远不够支撑下去的。
　　　　问了前台才知道房钱也从未有过拖欠，这本身就足够惹人怀疑了。
　　　　“你们不去找工作吗，我们这点工资都撑不到最后。”
　　　　过了几天后，最后有人实在忍不住了。
　　　　浩浩汤汤的一堆人一下就打破了好不容易的宁静，易姣倒是没什么，给了自己一点时间脱离开剧本的世界。
　　　　可纪容绮就不一样了，她难得的平和被打扰了，整个人霎时低气压得很，眼睛扫过，就令人感到背后一寒，却无法找到原因。
　　　　“是啊！一千块很快就能用完的，到时候恐怕就来不及了，我们已经赚了一千了......”有人提出来，语气带了点得意。
　　　　是纪总又怎么了？摆脱了这些头衔，还不是不如她们。
　　　　对待易姣是小心翼翼的态度，可换了别人，纪容绮习惯性变成了那个看似礼貌客气，实际上距离感十足的纪总。
　　　　她冷声一句，挑了挑眉精准看向了那人，“是吗？”先前还有点不怎么清醒的人，猛然被这么看了一眼，气势霍然就弱了下来。
　　　　莫代梅咬了咬牙，站出来打圆场，好歹是把这段插曲给过了。
　　　　［我还是很好奇，纪总打算干什么呀？］［不知道，不过看这态度挺稳的，应该有了计划了吧，说不定明天就开始了。］［真就是带资进组了呗，反正也是无所谓，最后不会是易姣解围吧。］［这样有什么意思啊，就应该公平的。］任由弹幕的说法和其他人的目光，纪容绮没有一丝波澜，泰然不动，她见过类似的质疑太多，几乎不会有再有任何的触动了，但她还是忍不住的偷偷去看易姣的反应。
　　　　面无表情，不悲不喜，可能放到在外人眼里就是对她无条件的信任，可也只有纪容绮明白那就是不在乎。
　　　　她总算是有了一点动容。
　　　　场面依然略有僵持，节目组也没想到会变成这样，请来的嘉宾也都是人精，在娱乐圈或者是其他的地方混迹多年。
　　　　虽然明白纪容绮的身份，有所顾忌，但还是感到不忿，他们做得这么辛苦，别人却在里面享受了这么久。
　　　　［...刚刚我一直想说，为什么要刷得这么快？］［活着难道不好吗？］［最喜欢这种情节了嘿嘿，某金融学生笑而不语。］易姣把她想要演的角色发给了吕翊，要不是这些人提醒她都忘了两周的时间已经过去了大半。
　　　　正如那些人说的那样，她也发现了其中的问题，一千真的可以撑到现在吗？就算是对数字不够敏感，易姣也能明白是不太可能的，不过她也没往弹幕里提的带资进组上想。
　　　　因为只有自己知道，纪容绮完全不是来这里作弊的，她是抱着另外的目的。
　　　　......易姣垂下眼眸。
　　　　“那个各位，赛制确实没有问题的，纪总也没有任何作弊的行为的，请不要质疑这点。”
　　　　节目组努力挽回这份僵局，两头都得罪不起，也只能派出个实习生来解释。
　　　　没想到那名实习生居然摆出了一副星星眼，脸上抑制不住的崇拜，但又很是胆怯，甚至连多看上一眼都不敢。
　　　　敢追着纪容绮到处跑，还不怕她的人确实不多。
　　　　“纪总，我能到您公司工作吗？”实习生说出了在场人都想不到的话，语气毫不掩盖的憧憬，“您的眼光实在太棒了，投的那些基本上翻了一番......”“可以把简历发到公司邮箱里，过了的话会有人来联系你的。”
　　　　纪容绮像是习惯了，倒也没有太大的反应。
　　　　［卧槽，卧槽，这也太不是人了。］［其他嘉宾累死累活，甚至蹭节目组的便宜，纪大佬悠哉悠哉搞成了招聘大会哈哈哈哈］［我就说了嘛，不要搞这出。］［虽然镜头挪动得很快，但我还是看到了一点屏幕，只想说一句纪总牛批！］事情进展到了现在，还有什么是不明白的，那几个质疑最狠的脸色白了一白。
　　　　纪容绮在易姣同意管钱的时候，就把钱运用到了自己的领域当中，钱生钱，尽管没有买下酒店的金额，但好歹在短期内包下个房间还是可以的。
　　　　节目组趁着正好空档的功夫打了个茬，算是把这事儿给过了。
　　　　事实上他们也很理解这些嘉宾的感受，当时知道的时候第一反应是完了，他们节目要被买了。
　　　　之后也就麻木了，算了人家赚到钱也没干什么，专门给对象了。
　　　　“这边有条弹幕很有意思，是关于易姣的。”
　　　　易姣忽然被提到名字，整个人多少有点愣。
　　　　“看来纪总应该不会让女儿饿着了，很好，继续保持。”
　　　　说出那句话的人尽量模仿弹幕里想要的语气，故作慈爱，引得那些人发出善意的笑声。
　　　　易姣来不及做出什么反应来，就听到旁边发出一声极为短促的笑声，尽管很快消失，但她的的确确发生了。
　　　　真的有这么好笑吗，易姣不解，偏过头看她。
　　　　纪容绮也在望着自己。
　　　　眼角常年不散的冰冷疏离，竟然犹如冰山遇到了温暖的季节，逐渐消融成水然后流入河海。
　　　　诚然，有些人不管是冷着脸，还是笑着的，都是好看的。
　　　　易姣低下头，一下就回忆到了当初是怎么眼瞎瞧上纪容绮的。
　　　　完全就因为那张脸。
　　　　那次被骗到了包厢里，觥筹交错，见到了许多不知道的黑暗，玻璃砸到面前是害怕的，但她明白自己不能害怕，一旦妥协永远不能有翻身的余地了。
　　　　这时候一个脸庞出现在面前，冰冷的目光里有那么丝细腻，透过自己看到了某个东西，可这一丝情绪很快消失，再也没能出现过。
　　　　那张脸出现在这个地方，任何人都会想歪，但是易姣觉得她跟外面的人都不一样，所有人都忌惮于她，红唇轻合轻易就决定了自己未来的命运。
　　　　后来的后来才明白了那张看一眼就心动了的脸，主人的名字――纪容绮。
　　　　她们之间差距太大，可那会儿易姣天真的想让这张冷漠的脸庞为自己动容一回。
　　　　这是不可能的。
　　　　易姣自暴自弃想，要是纪容绮不长这样她就不会喜欢了。
　　　　.节目组满足了观众对于明星离开聚光灯下会是什么样子的同时，也没有忘记这是个恋爱节目。
　　　　“一会儿我们开始情侣间的小游戏，主要考验情侣间的默契度，会有一定的现金奖励。”
　　　　听到后面的奖励时，嘉宾们眼睛顿时亮了亮，纷纷开始猜测会出什么游戏来。
　　　　第47章
　　　　游戏没什么新意,却是观众最想看到的内容，两个人被分别带到房间里，杜绝了‘串通’的可能性。
　　　　易姣进门便写了一份问卷调查,也没有细想就随手填了一下。
　　　　“这些问题都是网友想问的,纪总那边的问题有些是不一样的,不过大部分是一样的,毕竟这是有关于情侣的问题，大家都想看到你们的默契。”
　　　　“答题重合率高得话，当然后续是有奖励的，可以稍稍期待一下...”导播说到奖励期待的时候有些说不出话了，他们的奖励不过是五百块钱，对于其他的嘉宾来说确实是不可多得的机会,但对易姣她们而言就有些不够看了。
　　　　“好的，我知道了,就直接问好了。”
　　　　易姣表情淡定，眼底实际上藏着一点难以捕捉的紧张。
　　　　她在想要是翻车了,跟纪容绮说的截然相反的话,自己要用什么样的方法补救回来。
　　　　弹幕会炸的吧......抱着这样的心思,题目开始了,它们是从弹幕里征集到的,问的都是如何相遇，如何认识,相识的印象是什么。
　　　　易姣悄悄松了一口气,她从容不迫应答完,之前吕翊猜到过会有这个环节，只要表现自然，就不会有任何问题。
　　　　但她最担心的问题来了。
　　　　“请问纪总一般最喜欢什么颜色？”导播脱口而出,便等待着她的答案，但过了两秒都没有什么反应。
　　　　刚刚还算流畅的易姣突然就愣了一下，然后勾起唇角，露出一个礼貌的笑容，“我想问一下，容绮那里也会有这个问题吗？”“...是有的，”导播想了一阵道，迅速反应了一下，打了打圆场，“看来易小姐对颜色不怎么敏感，要不我们换一个问题？”［看着反应该不会是不知道吧。］［这种东西怎么可能不明白，都是结婚的人了...］［只要是经常观察的人应该都知道吧。］无法掩盖过去的犹豫顿时就成了弹幕讨论的热潮，他们现在都已经开始怀疑之前易姣说的真实性了。
　　　　“也不是，”易姣失神了一瞬，很快恢复原来的样子，“...她什么颜色都不喜欢。”
　　　　“哦哦，这样啊。”
　　　　导播确实没想到过会是这个答案――一听就很扯，现编也得想个什么别的答案吧。
　　　　“那我们换下一个问题吧。”
　　　　“好。”
　　　　接下来无非围绕着一些生活习惯的问题，易姣马上就回答了出来，出神再也没有出现过，仿佛就是个错觉。
　　　　“好，易小姐可以出去了，我们问完了在经过对比后，会有结果出来的。”
　　　　易姣嗯了一声，便走了出去，其实心里已经不抱有什么希望。
　　　　“结束了吗？”这话显然是对她说的，易姣转身意外看到了纪容绮，点了点头。
　　　　“......刚刚弹幕里说的话，我是想回答的。”
　　　　但是一想自己连这样的资格都不再拥有。
　　　　易姣一愣，才回忆起来她说的是那个养自己的弹幕，索性她也没有当回事，“无所谓。”
　　　　纪容绮抿了下唇，快步跟上了她的速度，“律，律师联系你了吗？”易姣确实是收到了，但她没这个时间，所以只是说了个下次再聊，就没有后续了“那些东西本来就是你的。”
　　　　纪容绮轻描淡写把自己的资产分了一半出去，事实上离婚协议里写的并不只是那点东西，她自己又往里面加了很多，包括那些人梦寐以求的纪家股权。
　　　　......可绕是这样依然觉得不够。
　　　　东西还是太少。
　　　　“过段时间吧。”
　　　　易姣淡淡道。
　　　　“好，好。”
　　　　纪容绮语气有些急切。
　　　　倒是易姣产生了一点奇怪，她还没见到过有人上赶着送钱的。
　　　　她问003，“你说纪容绮这是怎么了？”［003话里透着慌张：目前检测到纪容绮没有任何的意外。］易姣不由眯起眼睛，003的电子音都飘了起来，生怕她下一句又会说出什么话来。
　　　　“你...”［003赶紧补充了一句：请寄主放心，有任何问题我们都会提前告知。］“你怎么还在这里？”易姣惊奇地问，假装没听出它的紧张。
　　　　［003：......］［003：还有百分之一的剧情没有走完，所以暂时离不开，你不担心，到了点自然会走的！］易姣若有所思，想到了上次提到的百分之一的剧情，随口问了一句，“还要多久？”［003上了心眼，极其谨慎答道：由于并不是属于寄主的剧情，所以不在我透露的范畴内。］反正它不说。
　　　　易姣挑了挑眉，也就随它去了，左右不关自己的事。
　　　　回到大厅，完成得人并不是很多，除了易姣她们回来了，也只有一个人完成了。
　　　　田斐眼前一亮，立刻凑了过去，纪容绮的气场太大，她实在不敢凑过去，也只敢跟易姣说一说了，不过张了张唇，就感觉到了一股冰冷的视线围绕着自己，她不由摸了摸脖子。
　　　　冷冷的。
　　　　“怎么了？”易姣对她的印象还算好。
　　　　田斐也没太在意，只当自己感觉出错了，“哎，我那些个题目真不是人出的，反正我就随便蒙了几题。”
　　　　“默契度恐怕是最后一名了，万一要是被傅若汐知道，啧啧，恐怕就完了，你呢？”易姣道，“你也不用太担心，说不定还会有垫底的。”
　　　　她说得很自然，仿佛笃定了什么似的。
　　　　田斐还没砸出她话里的意思来，就感觉到那股视线愈发浓烈，好像又不是针对自己的。
　　　　“这样啊，还是等结果出来好了。”
　　　　易姣嗯了一声。
　　　　等到人陆续到齐，田斐把事情一五一十告诉了傅若汐。
　　　　傅若汐脸色一沉，“你说你是随便填填？”“这个不是――”重点两个字被田斐堵在了喉咙里，她直觉告诉自己但凡说出口，恐怕以后都没有好日子过了，“我怎么感觉易姣和纪容绮奇奇怪怪的。”
　　　　“之前我就听说纪容绮结婚了，没想到居然是易姣，但媒体又是才拍到的，你说该不会......”傅若汐也是少数知道内情的人，点点头满足了对方的好奇。
　　　　“易姣出道的时候用的黎霏的名号。”
　　　　这样一说，田斐自动结合了自己知道的讯息猜得**不离十，不由多看了两眼易姣，却撞上了纪容绮的视线，熟悉的感觉顿时浑身席卷。
　　　　啧，现在知道担心了，早干什么去了？“好了，各位的结果出来了，我手里面的就是。”
　　　　莫代梅神色带着点狡黠，目光若有若无的飘在易姣身上，挑了挑眉态度自信地打开了小卡片，在她看来就纪容绮肯定猜不到易姣喜欢的东西，但等名单真的摊在自己面前。
　　　　莫代梅的表情一变，所有人都没有发现纪容绮眼里闪过的一丝得意。
　　　　三四名一一揭露，其中还有对圈中模范夫妻，得到这个结果，很巧妙的在镜头前相互责怪了起来，弹幕里一片哈哈哈，正好盖过了质疑两人感情的话。
　　　　莫代梅咬了咬牙，本想着卖个关子，但纪容绮突然间开口，“第一是谁？”[哇，大佬也会好奇易姣写的东西吗？][感觉纪总似乎对结果很在乎的。
　　　　][惭愧，我还以为易姣她们能拿个第三就不错了...][我也是。
　　　　]“第一是傅若汐和田斐，重合率是都对。”
　　　　后者完全一副不可置信的样子。
　　　　“第二是易姣和纪容绮，纪容绮的全对，”莫代梅也没有想到过这个答案，“易姣错了一道题。”
　　　　所以只能排在第二了。
　　　　易姣甚至都来不及反应纪容绮为什么或者说是怎么做到全对，就能感觉到背后那抹幽怨的眼神，简直如芒在刺，令人难以忽略过去。
　　　　[hhhh整个一大型的修罗场。
　　　　][我都可以想象女儿的下场了。
　　　　][纪总不经意间的眼神好像要把易姣给吃了......]时间还早，弹幕经过了刚才的环节热情空前绝后的高，众人决定临时加一个游戏。
　　　　一个词语一个人演，另外的人去猜，哪组猜测的多谁就赢了，第一名的奖励也变成了增加五分钟的游戏时长。
　　　　题目也是从弹幕里面随机选的，大大增加了里面的互动性，参与感更加深刻。
　　　　“你写了什么？要不要对一下答案？”纪容绮小声道。
　　　　易姣怀疑自己耳朵坏了听错了什么，还以为她回到学生时代参加完考试的阶段，直到发现说话的人确实是纪容绮。
　　　　而对方一脸严谨，显然对拿到第二名名次耿耿于怀，恐怕面对几亿的项目都没有这副神情。
　　　　“你是提前拿到了题目吗？”易姣不解问道，除了这点她也想不到别的解释了。
　　　　纪容绮动了动唇，意识里想要反驳，但又感到一丝无力，她太了解易姣了，正因为如此才会无比慌张，然后做出自己都觉得可怕的事情来。
　　　　易姣长相看似很好说话，甚至可以说得上是柔弱，但只要是对方认定了的事情，几乎不会有回头的可能。
　　　　纪容绮并不觉得自己能是那个例外，或者她从前一直都是例外。
　　　　但她放弃了。
　　　　得不到回应，易姣也就默默转回了头，“你喜欢白色，尤其是那种亮晶晶，闪亮亮的东西，爱吃甜食，又要保持体形，每次只能舔一下，然后又要难过很久。”
　　　　“最不喜欢苦咖啡，一定要放糖才能勉强接受，也不喜欢那种枯燥乏味的话.......”易姣猛地转过来对上了纪容绮的浅眸，里面倒映出自己的样子，就仿佛满心满眼地全都是她。
　　　　“这些事情吕翊不知道，莫代梅也不知道，你的那些粉丝更不会明白。”
　　　　纪容绮语调听上去很是平静，只有自己知道胸膛里的心脏跳跃得有多剧烈，易姣哪怕一点点的反应都能给予它命运。
　　　　“所以还要我说下去吗？”易姣听到了自己的声音，略带着生硬，“不用。”
　　　　纪容绮说的这些东西连她都没有察觉出来过，别人更不可能发现。
　　　　[易姣她们说了什么？][我怎么感觉纪总还记着那一道题目啊][肯定！][不过搞得我也很好奇是哪个题。
　　　　]另一边的游戏如火如荼展开了起来，几位嘉宾各凭本事也拿到了一些分数，也不知道是演得不好还是题目太难，都没有很好的成绩出来。
　　　　轮到了易姣上来，她自然选择了表演，纪容绮来猜。
　　　　第一个词：甜品。
　　　　易姣不自觉就想到纪容绮说的话，心情莫名复杂。
　　　　易姣也只能用手势划出了一个蛋糕的样子，不过一直都没有猜出来，她福至心灵表演了一个很渴望的眼神，事实上她也不能确定对方能否猜中，也只能随便蒙一下。
　　　　纪容绮脱口而出了甜品。
　　　　第二个...第三个...游戏时间很快就截止了，目前统计出来的结果是易姣一组猜到的最多，当之无悔的第一名。
　　　　[我去，纪总笑了一下，虽然很快，但是她居然真的笑了！][太幼稚了，纪总在我心里的形象完全没有了。
　　　　][跟喜欢的人不管做什么都会很高兴，这种是演不出来的。
　　　　]易姣全程发懵，哪怕是知道了最后的结果也是不敢想象。
　　　　“第一名也是有奖励的，既然甜品猜到的最快，那就请两位共同吃完这个吧。”
　　　　面前的甜品散发着香甜的气息，奶油细腻，上面的水果精致，东西不大，足够两人吃完。
　　　　纪容绮不由攥紧了手，胃里开始感觉到那股熟悉的排斥。
　　　　“不然还是算了？”易姣不知为何出声拒绝，她记得纪容绮是有厌食症的，但并不了解具体情况，保险起见还是拒绝的好。
　　　　“不用。”
　　　　细看的话纪容绮脸色是有点发白的，可依然同意了。
　　　　这种东西是纪容绮从来不会考虑的食物，不过现在她想尝尝。
　　　　去尝尝易姣喜欢的东西。
　　　　看看能不能学到一点，她不贪心，只要能一点就好。
　　　　第48章（前世剧情，后面纪恢复记忆）
　　　　房门被狠狠地推了开来,易姣从来没料到纪容绮的反应会这么激烈，在活动的时候注意到不太对劲，草草吃完了东西后,就找了个理由搪塞过去,离开了现场。
　　　　不得不说纪容绮的忍耐能力是真的强,所以并没有人察觉出什么异样来。
　　　　浴室里传来不小的动静,抽水声不断响起，易姣想要敲门看两眼，但手悬在了半空上。
　　　　这样的动静维持了很久，水声持续不断，易姣抿着唇，问003,“这是怎么回事？总不能用BUG来解释吧。”
　　　　她根本就不记得纪容绮居然会有厌食症。
　　　　［003沉默片刻：是她自己选的。］易姣没能听清，只当003不愿意说。
　　　　过了十几分钟,里面的动静总算是平静下来，纪容绮因为症状,手指都在不住发抖,整个人都绵软无力,肤色几乎透明,就好像即将化为泡沫消失。
　　　　看到易姣的时候,眼里一震，情绪瞬间激动起来。
　　　　“你,你为什么还在？”“我......”纪容绮不想听到易姣的回答,她只是下意识地不想让对方看到自己现在的模样。
　　　　病态又不堪。
　　　　易姣站在原地,不知作何反应。
　　　　“你出去！”纪容绮咬着嘴唇，传来的痛意让她保持着清醒，感觉到了一股腥甜的味道在口腔弥漫开来,才恍惚意识到――自己咬破了嘴唇。
　　　　“......出去，给我出去！”纪容绮一遍一遍重复着话，透着央求，唯一残留下来的念头就是不想让易姣看到这幅模样，她自己都嫌丑。
　　　　易姣开始就是看上她的脸，说的第一句话也是夸她好看......因为好看所以才想跟自己做朋友。
　　　　现在的她要多狼狈有多狼狈，丑得要死。
　　　　要是变得不好看了，易姣恐怕就更不会看自己了，她已经做错了很多事情，如果连这个都失去了，她不知道自己还能有什么办法让易姣多停留几秒的目光。
　　　　没有了，什么都被自己毁掉了。
　　　　纪容绮混乱间根本发觉不了，她现在的状态已经很不对了，只要稍微有上几分清醒就能知道――营养针忘记打了。
　　　　或者说已经很久没有打了，她怕易姣会察觉出什么端倪。
　　　　纪容绮瞳孔里面充斥着红血丝，仔细去看的话甚至带着偏执，盯着易姣忍耐着什么，口中喃喃某些字眼，这好像已经是她强撑的最后的一丝力气了。
　　　　“......陆助理都跟我说过的，但我不知道反应能这么大，你刚刚的甜品就应该拒绝的。”
　　　　易姣也不知道自己能说些什么，皱着眉犹豫了一下还是没有向前，除非在镜头下，否则不会靠的很近，她不会忘记她们现在是离婚的状态，对方似乎也是这样想的，两人心照不宣。
　　　　“你要不去一下医院，我带你去。”
　　　　
　　　　易姣被她看着莫名有些慌张，但这样的状态明显就不对劲，迅速做出反应来，可还没等她迈出去一步，就被抓住了胳膊。
　　　　“别去...阿姣，我没事，你出去吧。”
　　　　声音弱得恍若蚊虫，不仔细去听几乎听不到任何动静。
　　　　易姣以为她在顾虑外面的人，可这么拖下去也不是办法，“我去叫医生过来。”
　　　　堪堪走出去两步，后面就是噗通一声，纪容绮再也支撑不住，胃里因为进入了食物产生的排斥感，她都快把胆汁吐完了，身体里没有半点气力，居然就半跪在了地上。
　　　　易姣转过头快步扶起了纪容绮，连自己都能感觉到对方的重量太轻了，跟羽毛没有两样。
　　　　“你等等我，马上就回来，好不好？”纪容绮合上的眼睛眯起一道缝隙，确认着什么，又要说点什么，最后还是低下了头。
　　　　易姣扶着的是她的胳膊，因为幅度太大，把长袖扯动了一下，露出白皙的胳膊，她无意间瞥了一眼，眼里浮起无数的震惊，顿时僵在了原地。
　　　　这是......？肌肤因为常年都见不到阳光，或者是无论什么时候都穿着长袖，所以白得有些可怕，正因为太白了，手臂上的那些东西才格外清晰。
　　　　首先映入眼帘的就是细碎的疤痕，有深有浅，浅的几乎发现不了，深的狰狞到了触目惊心的地步――这是上次车祸玻璃留下的痕迹。
　　　　伤口是好了，却刻骨铭心，这样的一具身躯自愿得选择了这些。
　　　　易姣咬了咬牙，视线从疤痕上转移开来，上面的针眼密密麻麻，大部分已经愈合起来，但还是能隐约看到一点出来，还有的没有愈合，依然可以看到红色的针眼。
　　　　
　　　　两样搭配起来，看得人骇心动目。
　　　　易姣愣在了原地，不知道该有什么反应，骤然回过神来，意识到自己不能这样，想到什么将纪容绮另外一只袖子拉开。
　　　　情况好不到哪里去，甚至更加严重。
　　　　在视觉上是一个不小的冲击。
　　　　易姣半懵半懂把纪容绮扶到了床上，对方已经陷入了昏迷，但还有几分意识在挣扎着――她知道外面发生了什么，想要遮盖掩藏，却无法阻止。
　　　　不远处的手机响了起来，易姣接了起来，吐出一个音节才发现自己声音沙哑得不像话。
　　　　“纪总是不是吃了东西？”陆助理也看了直播，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　　　“...是。”
　　　　“吐完了吧，吐完了休息一下就好，你别太担心。”
　　　　陆助理虽然没见到过这样的场面，但吃进去的并不多，应该没什么大事。
　　　　“好。”
　　　　易姣现在无论谁说都会应上一句好，瞳孔失去焦距。
　　　　“纪总，在跟您离婚后厌食更加严重了，以前是一个月一次，然后一个星期一次，现在几乎一天一次。”
　　　　易姣声音像是从喉咙里挤出来的一样，“我知道了。”
　　　　另一边的纪容绮并不好过，身体和情绪各种感觉交缠在了一起，她意识到易姣应该已经看到了手臂上的伤，就想挣扎着起来。
　　　　易姣会害怕吗？......会厌恶自己吗？一定会的吧。
　　　　
　　　　连她都讨厌这样的自己，太难看了。
　　　　但她还是没有抗拒得了身体上的感觉，下一秒混混沌沌睡了过去，说是昏迷更为准确。
　　　　.眼前全部都是闪光灯，烟花还在山顶上不停的放着，轰轰烈烈响彻不止，出了这么大的事情，地方本该被堵得水泄不通，可除了灯一个人都没有。
　　　　紧接着闪着蓝红光芒的警报器越来越近，医护人员有条不紊处理着现场的惨烈，显然不是第一次遇到了。
　　　　“对，记者嘉宾什么都去另外的一个路，活动取消了，纪总.......她，”陆助理把后续的事情安排好，听到电话里有人询问纪容绮在什么地方，不由看向了一旁低着头的女人，“行了，行了，赶紧照做就是了。”
　　　　说完她便挂了电话。
　　　　眼前的一切仿佛就是个闹剧，纪容绮完全无法从自己的情绪中抽离出来，她根本就不相信这个事实。
　　　　瞳孔涣散着，没有一点焦距。
　　　　一路无言，唯有车上的医疗设备滴滴作响，纪容绮死死盯着易姣，深深印在了脑海里。
　　　　十几分钟的路程尽可能压缩了最短的时间，因为一开始就了解到了情况，所以一来就能推进手术室里。
　　　　“您是她家属吗？”护士问。
　　　　纪容绮看似没有反应，实际上指尖都在发颤，护士又重复了几遍，不知道怎么办才好。
　　　　“我......我不是，我是她前妻，能算吗？”纪容绮声音因为声嘶力竭过，变得很是怪异。
　　　　
　　　　“可以的，”护士被她的反应下了一跳，顿了顿，“您签一下字吧。”
　　　　纪容绮签过无数的字，只有这一个是最不想签的，拿着笔不住抖动。
　　　　“病人的情况不是很理想，家属一定要做好...心理准备。”
　　　　护士拿完了文件，语气可惜道。
　　　　“会，会有什么后果？”纪容绮不敢细想。
　　　　“这个无法说明，我们会尽力的。”
　　　　护士去推病床车。
　　　　纪容绮紧紧攥着易姣的手，只能感觉到一片冰凉，只要她松开，就会滑落。
　　　　得到这个认知，纪容绮呼吸一窒，胸口沉闷起来。
　　　　“家属不能进去！请不要耽误我们的救治时间！”听到这个话，纪容绮空白的大脑里猛然多了几分清醒，松开了手。
　　　　“那她醒来周围一个人都没有，会害怕的吧......”声音太小了，跟说给她自己听的一样。
　　　　只要易姣醒过来，什么都可以。
　　　　哪怕再也不出现在自己面前都行。
　　　　手术室灯了起来，走廊没有半点动静，纪容绮安静地坐在原地，陆助理跑去处理善后的相关事情了。
　　　　纪容绮回想起来那段等待的时间，是一辈子都无法忘怀的煎熬。
　　　　一点声音都没有，连呼吸都变得格外吵闹。
　　　　能好起来的吧？
　　　　纪容绮在等待的时候，才感觉到自己如此的无力渺小，什么都做不了。
　　　　手术的时间远远要比纪容绮想象中的要快很多。
　　　　医生拿下口罩，表情遗憾摇了摇头，“被人撞击受到的伤害实在太大了，我们已经尽力了......”纪容绮脑子嗡了一下，接下来什么也听不清，只能看到医生的嘴型在动，只记得最后那句话。
　　　　不可能，不会是这样子的！易姣明明就是有意识的，怎么会离开？她刚刚抱住的时候，还感觉到了对方的温度。
　　　　纪容绮仿佛只知道摇头，哽咽说不出话。
　　　　“能不能再去救一救，说不定她只是睡着了。”
　　　　医生的目光里透着可怜。
　　　　等到易姣被推出来的时候，纪容绮残存的一丝希望彻底打破。
　　　　她的小太阳真的永远离开了自己。
　　　　第49章  含有纪前世（二更 
　　　　 
　　　　一个月后,所有的事情都尘埃落定，拨动的运行轨迹仿佛又运行
　　　　正常了起来，根本无法想象到前不久的时候,易姣死讯出来的时候,有多少人感觉到震惊。
　　　　易姣的粉丝太多了,在那段时间里这样的讯息几乎遍布了整个社交网,令人无法忽视，可也只有一段时间，渐渐得被另外的热度所覆盖过去。
　　　　除了一些真爱粉也没人会记得一个已经离开了的人了，在这个世上易姣可以说是什么都拥有了，却也什么都没有留下。
　　　　办公室里还是跟从前一样，但依然能够感觉出一丝不对,巨大的落地窗坐北朝南本该是采光最好的位置，可被厚重的黑色窗帘遮盖了起来,阳光完全透不进来，让人感觉到一丝压抑和窒息,待久了背后一寒。
　　　　“黎霏小姐,让我过来告诉您,媒体那边的采访她已经改了口,否认了您会向她求婚的事情。”
　　　　陆助理仿佛是习惯了这样,淡淡扫了一眼，并没有过问。
　　　　纪容绮的视线终于从电脑上移动了一下,瞳孔空白,让人能够一眼就能望到底,“以后她的事情就不用告诉我了，同样我也不希望看到她。”
　　　　“是。”陆助理听到这样的答案并不感到意外，跟她猜测中的没有出入,黎霏如果有纪总的联系方式，绝对不会通过自己的。
　　　　何况纪总的话里有话，不想看到一个人的含义有很多，通过语气，陆助理心里为黎霏默默的叹了口气，恐怕这回不会轻易得过去了。
　　　　“还有...打通一下关系，这样的新闻不要出现了。”
　　　　声音里隐约有些怒气。
　　　　
　　　　对于新闻，纪容绮一直都是不闻不问的状态，能听到她的一句评论都异常艰难，陆助理好奇将目光转移到了上面，随即点点头。
　　　　胆子太大了...难道活着不好吗，非要挑衅一下？
　　　　弹窗上共有两张图片，一张是单独的易姣，另一张则是纪容绮和
　　　　黎霏的合影，P过痕迹很重，标题尤其劲爆。
　　　　纪氏集团总裁取消与黎霏求婚，与当晚遭遇车祸的易姣似乎有所关联。
　　　　挂着这样的标题，浏览量飞速增长起来，网上对求婚突然终止，而且没有了下文，在这之间到底发生了什么无比好奇。
　　　　陆助理记住了那家媒体的名字，笃定见不到第二天的太阳了。
　　　　“还有另外的事情，纪侯凌在狱中自杀了...”
　　　　纪容绮冷哼一声，语气里带着遗憾，“倒是太便宜他了。”
　　　　陆助理没有说话，在她看来这样的惩罚也算是够了，地位一夕之间从天之骄子转化为了阶下囚，终日在绝望，痛苦中渡过，来回辗转，然后选择了最艰难的方式得以解脱。
　　　　这个话题被无情跳过去，反正纪侯凌他活不活着都一样。
　　　　纪容绮面无表情，还是跟过去那样随口嘱咐道，“你记得待会多买点易姣爱看的上来，还有甜品，苦咖啡她不习惯就换成牛奶好了。”
　　　　“......好。”陆助理深深看了一眼她，身体摇晃了两下，搭配上这样的环境心里没来由感觉到了一丝恶寒。
　　　　刺入骨髓，细细密密攥紧心脏。
　　　　“怎么了？”纪容绮抬起头，用的是不允任何人拒绝的语调，眼神锐利。
　　　　“没，没事。”陆助理一怔，说得磕磕巴巴，“我马上就去准备。”
　　　　纪容绮对于她的回答很满意，眼底居然多了几分生气，没这么死气沉沉了。
　　　　陆助理踉跄两步走了出去。
　　　　所有人都觉得纪容绮没有任何问题，但那本身就是有问题的，只要见过手术室门口的纪容绮，就绝对不会以为什么都过去了。
　　　　那不过是另一个痛苦的开始，远远不会结束。
　　　　陆助理加快脚步去处理纪容绮安排的事情，从易姣离开后，纪容绮姿态堪称平静，没有歇斯底里，更没有其他异常的举动。
　　　　但只有陆助理知道，纪容绮从来就没有真的接受过易姣离开的事实。
　　　　书架上面的专业类书籍犹如凤毛麟角，已经找不到几本了，取而代之的是。
　　　　空气中弥漫着各种甜品和奶香味，本该会给这个房间增添上一丝甜美的意味，相反的是格格不入，平添怪异。
　　　　纪容绮感觉不到一样，看着面前的东西眼里含着笑。
　　　　易姣一定会喜欢的，然后她会一直待在这里。
　　　　“你为什么不说话呀？”
　　　　“是不喜欢这些东西吗？”
　　　　“那我们把它们都换掉好不好？”
　　　　“......”
　　　　宽阔的房间里能够回答纪容绮问题的，也只有她自己的回声，其余的什么都没有。
　　　　纪容绮也不知道保持了多久这样的姿态，直到眼前的牛奶由滚烫变为了冰凉，她最后还是明白了。
　　　　易姣恐怕是再也不会回答她的问题了。
　　　　纪容绮指甲几乎嵌入肉中，脸上一片冰凉都没有感觉到，她勉强扯出了一点笑意来，哄骗自己。
　　　　“阿姣，你再不说话这些东西就都是我的了。”
　　　　还是一片寂静，连风声都没有。
　　　　纪容绮挖了一点然后送到了口中，甜到发腻的奶油顿时在口腔中扩散开来，她好像是失去了味觉一样，忽略掉身体本能的排斥反应，还在往嘴里不断吃着。或许不能叫吃。
　　　　纪容绮她把所有买来的东西都解决掉了，脸色不住发白。
　　　　怎么办？都这样了，易姣还是没有出现。
　　　　耳边嗡嗡作响，胃里开始不住翻腾。
　　　　在此之后纪容绮就很难再吃进去东西了，没有例外，对任何食物都是一样的，无法接受，排斥感到达了巅峰，为了维持基本的身体需要，开始用上了营养针。
　　　　纪容绮整个人肉眼可见的速度单薄了起来，外人看还是那个光鲜亮丽，手握大权的纪总，可实际上早已变成了一具躯壳。每日漫无目的，活着。纪容绮会有那么一瞬间羡慕起了纪侯凌，至少他能做出选择。
　　　　她连这个胆子都没有，她害怕易姣不愿意看到自己。
　　　　.
　　　　纪容绮的授意非常有用，铺天盖地的消息没有了，同时不见了的还有黎霏。当然也不会有人留意到这个。
　　　　纪容绮麻木地，像个机器处理着琐事，她现在的情绪很少有人能够激起什么太大的波澜来了。
　　　　不小心点入了浏览器，纪容绮刚要关了，就看到还是上次留下的记录。
　　　　#怎么样求婚？##如何求伴侣原谅＃
　　　　纪容绮一愣，感觉到哽咽。
　　　　这是她为了易姣办的求婚宴，她一直记得欠着易姣的。
　　　　刻意瞒着易姣是因为纪容绮害怕她会提前知道答案，所以留到最后。
　　　　不管得到的结果是什么，她都想让所有人都知道，易姣是自己喜欢的人。
　　　　纪容绮没有经验，也只能一点点在网上找经验，然后定下一套自以为完美的方案。
　　　　包括但不限于烟花――易姣喜欢亮晶晶的东西。
　　　　纪容绮闭上眼睛，将浏览器关掉。
　　　　［滴滴滴......］［正在开启记录模式...］
　　　　纪容绮脸色一沉。
　　　　
　　　　第50章  纪前世记忆结束
　　　　对于这个突然出现在脑海里的东西,换做任何一个正常的人都会觉得不可思议或者是害怕恐惧，但纪容绮不在乎，只当做从来没有听到过一样。
　　　　现在她很难会被什么人,事出现一丝感情了,而且那个自称系统的玩意儿也没有做什么。
　　　　纪容绮隐约想到自己在看到易姣躺在血泊之中时,也听到过类似的声音,但那会儿太激动了，谁的话都不会听进去。
　　　　【003系统正在启动中，请寄主耐心等待。】纪容绮没有任何反应，在她看来哪怕会知道这个系统在下一秒会爆炸，她也不会眨一下眼皮子。
　　　　手上的动作依然在继续。
　　　　［检测到寄主心愿指数达到上限......］纪容绮面无表情，但系统接下来的话让她立刻破功。
　　　　她咬着牙,几乎不敢细想下去，害怕这份希望被自己戳破,“你是说，说...你们可以复活易姣？”不管是不是真的,她都会尝试。
　　　　［003：是的。］［003：不过会付出很大的代价,而且你们之间很有可能不会再有结果。］纪容绮的举动可说得上是无措了,反应几分钟之后,她便冷静了下来。
　　　　这是她唯一的希望。
　　　　“什么代价？”她眯起了眼睛,暗含探究。
　　　　［003：你放心，我们不会伤害任务目标,但是想要达到这个条件就必须有一方付出。］听到易姣不会受到伤害,纪容绮松了一口气。
　　　　一人一系统达成协议。
　　　　公司的人都发现他们的纪总,最近似乎变得不再那么死气沉沉，仿佛笃定了什么会发生一样。
　　　　“她不会不来见我的！”黎霏。
　　　　赤红着眼睛，哪里还有银幕上那个影后的影子。
　　　　陆助理一脸无奈,“请您配合我们的工作。”
　　　　黎霏猛得摇摇头，当她知道易姣死去的消息后，还没来得及松一口气，就被告知所有的资源已经不再是她的了，要不是实在走投无路，自己也不会跑过来质问纪容绮。
　　　　再这样下去，又有谁还会记得她。
　　　　黎霏眼里闪过一抹狠毒，好在易姣是死了，她的秘密就再也不会有人知道了，却没有注意到陆助理脸上的怜悯。
　　　　纪容绮从办公室里走了出来，就跟没有看到这样的场景，然后平静走过。
　　　　“容绮，你难道忘记了我们之间的约定了吗？当年我们的关系这么好，我可是你的第一个朋友啊。”
　　　　黎霏不管不顾得说着，好像这样就可以留下纪容绮。
　　　　纪容绮的脚步一顿，然后慢慢的回过头，勾起唇角，眼神透着冰凉，跟看蝼蚁没有区别。
　　　　黎霏猜不透里面的复杂，身体本能产生了退却的意思，但因为巨大的利益驱使让她站在原地。
　　　　“这些的前提是那是都你做的。”
　　　　纪容绮望着她，意有所指。
　　　　黎霏脸上带着莫名的慌张，扯了下嘴角，“你在说什么？我听不明白。”
　　　　“你知道的，是你冒充了易姣的身份，”纪容绮说这话的时候，呼吸几乎一窒，然后沉了口气，“我做了鉴定。”
　　　　她太想易姣了，想到即便只是一个签字也能看上半天，否则她根本就不知道要怎么才能撑得下去。
　　　　越看越觉得不对劲，抱着不可能的心态送去了检查，后来拿到了一个不可思议却又合情合理的答案。
　　　　纪容绮宁可自己从来都不知道。
　　　　黎霏最后的一丝幻想生生打破，现在她还有什么不明白的，自己冒充的事情被发现了，资源拦截等等肯定都是纪容绮默认下来的。
　　　　“那你以为易姣死之前想的是什么？”“什么？”“我告诉她的是你要向我求婚...”黎霏太清楚纪容绮这个人了，知道往后必然没有自己的好日子过了，眼里带着最后疯狂。
　　　　纪容绮瞳孔不禁放大，心上被什么东西狠狠得打了一拳，声音里更是压制不住的怒气，“你，说什么？”黎霏不知道找了什么魔一样，倒豆子似的，“还有你觉得易姣真的喜欢你吗？她要是喜欢你，那天就不会去！”“还有我告诉你潜规则的事情都是假的，是你自己不愿意相信她......”纪容绮没那么容易被她激怒，表情看上去尤其平静，可说出来的话，只会让人感觉出阴寒和畏惧，“那又怎么样？她还是我的，就算是没有人记得她了，我也会一直记着。”
　　　　这样也算是拥有了易姣。
　　　　“你就是个疯子！！！”黎霏口中不住喃喃，然后被保安拖了出去。
　　　　后来再也没有人知道她的讯息。
　　　　也许是偷偷地活在一个阴暗的角落里。
　　　　回到了办公室里，纪容绮才感觉到口腔里的一丝腥甜，应该是被自己无意识间咬出来的。
　　　　[003：你想好了吗？]纪容绮瞳孔中写满了冷静，但是她根本就没有考虑多久，“我同意。”
　　　　她别无选择。
　　　　[003公事公办，提前将后果说了出来：如果确定了的话，就不能够后悔。
　　　　]纪容绮没有说话，显然是打定了注意。
　　　　[但如果易姣后续不完成任务，或者出现了意外，死的就是你了。
　　　　]机器是死的，人是活的，如果易姣不肯做任务的话，那么同意系统规则的纪容绮也只有死路一条。
　　　　纪容绮居然笑了一下，目光中带着向往，“挺好的，要是这样的话，她恐怕永远都不会忘了我。”
　　　　饶是003只是个机械，也能从纪容绮身上感受到一股疯癫，或许黎霏说得不错。
　　　　她现在就是个疯子。
　　　　感觉到这一点003的态度也随之而然变化了，疯子不可怕，可怕的是不要命。
　　　　［好，你之前的要求是让易姣在没有你的世界里，按照她想要的方式生活。］纪容绮点了点头。
　　　　003想告诉她这样产生的风险太大，但转念一想，就算知道后果，纪容绮的选择也不会有所改变，还不如什么都不说。
　　　　［寄主因为您签署的契约，您目前的生命值现在为0。］［请等待后世任务目标完成任务，赚取您的生命点数，否则将在同一时间点内死亡。］纪容绮签下的东西是最苛刻，以一还一，当然活下来也是有机会的，尽管非常渺茫，可以忽略不计。
　　　　三年后。
　　　　在纪容绮手下纪氏集团的发展是所有人都无法想象的快速，一跃而起成为了整个行业上的领头。
　　　　但是没有人针对纪容绮，因为所有人都知道，她也并没有刻意隐瞒。
　　　　纪容绮身体太差了。
　　　　因为厌食症，食物已经很少会吃吃，基本都靠营养液在维持，换做任何一个人都不足以支撑下去，然后还在不断处理公司事务，即便是健康的人都坚持不下去。
　　　　但是纪容绮保持了1千多天，日复一日，年复一年，就好像在用工作麻痹自己的神经。
　　　　用陆助理的话说就是惩罚自己。
　　　　纪容绮知道她的极限在哪里，在一个冬日很平静的离开了。
　　　　怀着一颗充满希望的心。
　　　　她终于可以见到小太阳了。
　　　　作者有话要说：1:易姣那个没有纪容绮的世界，是纪容绮与系统做的交易。
　　　　2:易姣不是寄主，而是任务目标，003主要目的是为了寄主。
　　　　还有不明白的话，可以在评论区留言，尽量解答。
　　　　具体设定下一章会做出解释。
　　　　第51章
　　　　酒店房间里死寂了一般,只能听到外面不时传来的喧闹声音，她们似乎又换了个游戏在玩，没了低气压的纪容绮玩得更加高兴,肆意了。
　　　　和室内的一切形成了鲜明的对比。
　　　　易姣表情怔怔的,来不及做出任何反应,脑中的系统警报声已经响了半个小时了,易姣的反应像是什么都没能听到。
　　　　【警报！！！寄主生命点数已经清零！】【警报！！！】【......】易姣看着躺在床上的纪容绮，眉头就从来就没有松开过，瞳孔里满满的都是惊讶，胸膛里心脏跳动得越发明显。
　　　　尽管她不愿意相信自己的耳朵，但她还是听到了那道警报声......可自己明明好好的站在这里，那么警报里面说的是,纪容绮？！“怎么，怎么会这样？”易姣脑海里快速过了一遍,她本来就极其敏锐，给她一点信息也能猜出个大概的轮廓。
　　　　按照警报里面的说法,寄主应该就是纪容绮了。
　　　　生命点数早就上次车祸里面用完了,但如果是这样的话,那时候受到了生命威胁,真正会死的人就是纪容绮了。
　　　　易姣被自己的想法吓了一跳,咬着唇角，克制不住得猜想下去,即便听上去格外的荒谬,但她知道如果猜想都是真的话...自己一直以为命不久矣,然后苦心积攒的生命点数根本就不是用在她身上的。
　　　　易姣表情总算是拥有了一点变化，心中出现了一个人的名字，却不敢去想。
　　　　她又怕自己是自作多情,又怕想的会是真的。
　　　　能够验证的只有一个了，易姣眼底多出来几分犀利。
　　　　“003，你的寄主要死了。”
　　　　003瞒到现在已经是最好的局面了，说与不说都是一样的，只怕是易姣都猜到差不多了，后面的还不如从实招来。
　　　　［不会，她还差百分之一的剧情没有走，所以不会有事，而且我们的准则是不会让寄主死亡，才有生命点数的规则在。］易姣捕捉到了其中的关键字眼――百分之一的剧情，她之前一直都没有在意，以为只是前世自己死后，一些无关紧要的事情，她从来或者不敢想到纪容绮的身上。
　　　　“我，我上次车祸的事情，那会要死的是不是纪容绮？”易姣顿了顿，一下子感觉发不出声音来了。
　　　　［003：是...那会儿她帮你挡了一下，本来是有一个玻璃碎片进入脑中的，紧急情况下就使用了生命点数。］易姣瞬间想到了那个不顾一切的遮挡，实际上她还是有一点意识的，只不过没有敢往上面细细思考，甚至还找了个纪容绮应该又是认错了人――一个自欺欺人的理由。
　　　　“我还有一个问题，为什么我会有一段多出来的记忆，那个没有纪容绮的世界，”易姣深吸了几口气，尽量让自己平静下来，“你们做了什么？”［003沉默片刻：她一开始提出来的就是这个，后来不知道为什么就后悔了，才有了现在发生的一切，不过条件就是抽取生命点数，如果你拒绝完成任务，那么她就会死。］也就是说她完成任务后得到的生命点数都是为了纪容绮积攒的。
　　　　易姣已经做好了心理准备，但还是控制不住地漏掉了一拍心跳。
　　　　［事实上也可以是你被抽取，但她还是选择了自己......］易姣那句为什么还没能问得出口了，就听到了纪容绮还有几分虚弱的声音，然后抬头便再也没能移开视线。
　　　　纪容绮目光里满是易姣猜不明白的复杂，心里忽然咯噔了一下。
　　　　“是我不想。”
　　　　风险太大，不该让易姣承受。
　　　　在那个没有她的世界是恣意生活过的易姣，还会在见到她的时候，完成任务吗？纪容绮想过很多，什么都有，但她依然选择了抽离自己的生命点数。
　　　　答案是不确定。
　　　　纪容绮从来不会赌，把所有可能出现的问题都想好了。
　　　　“你说什么？”易姣听到了她的话，但总感觉还没说完。
　　　　纪容绮幅度很小，摇了摇头，心里藏着欢喜，她真的看到了易姣。
　　　　目光里是不加掩饰的贪婪。
　　　　易姣皱着眉，感觉现在的纪容绮有哪里不对劲，但又说不上来，在第五次发现并且捕捉到了对方偷看的视线。
　　　　她知道哪里不对了，纪容绮从来不会这样看着她，就好像自己下一秒就能消失了一样。
　　　　“你为什么这么看着我？！”纪容绮强忍着内心那股几欲爆发的情绪，一本正经说，“喜欢一个想时刻跟她呆着的，我也有自己的方式。”
　　　　易姣：......这话怎么这么耳熟，但她也没有在意，脑子里被003的话塞得满满当当，正在想着要怎么才能面对纪容绮，光是用一句我们离婚了，没有关系，是不可能的。
　　　　纪容绮将易姣的纠结尽收眼底，表情黯淡了几分，“这话也是你说的，我一直都记得。”
　　　　“是吗？可能有吧。”
　　　　易姣早就没什么印象了，但她猛地意识到了一个问题，语气犹豫了几秒，还是微微启唇，“你，都想起来了？”纪容绮知道瞒不了她，索性应了下来，不过还在想易姣怎么就不记得说的话了，这可是她自己说过的！“我有问题要问你。”
　　　　“我知道你要问什么，我自己告诉你。”
　　　　易姣盯着纪容绮不愿放过她脸上的任何一丝变化，即便是从003的口中大概得知了事情大概的经过，但她依旧想等纪容绮自己说出来。
　　　　纪容绮用的一种轻飘飘的语气，应该是经过了巨大的情绪波动，身体的原因，可更多的像是讲述另外一个人的故事，不带丝毫感情。
　　　　“前世的时候，我明白见到你是不可能的了，然后系统找到了我，让我看到了一丝希望。”
　　　　“选你到那个没有我的世界，是因为我，你眼里的光都消失了，所以在想应该是我的问题。”
　　　　然后纪容绮选择将那个世界里的‘纪容绮’毫不客气抹杀了，就算那也是自己。
　　　　“至于生命点数你不用想太多，这本来就是我自己做出的选择，本就应该承受的。”
　　　　纪容绮简短的几句话，将那些年所有承受的孤独，困惑，怀疑全部都深锁了起来，用轻描淡写的语气轻易揭过。
　　　　房间内恢复了安静，就跟前世纪容绮等在手术室门口的一样。
　　　　“那厌食症是怎么回事？”易姣终于开口。
　　　　前世明明好好的，没道理放到了现在。
　　　　纪容绮难得顿了顿，“在你死后不久然后得上的。”
　　　　后来她才知道她厌的不是食，而是害怕失去易姣的感觉。
　　　　这份恐惧对她产生太大了，深深烙进了灵魂里。
　　　　两人变成了一问一答的模式。
　　　　“那说我穿书是怎么回事？”“因为你爱看那些。”
　　　　尽量减少一些来到陌生世界的不安。
　　　　“画外音怎么回事？”“是bug，但那确实是真的。”
　　　　她一直都喜欢着易姣，只是被偏见包围着，始终都无法冲破过去，但又控制不了内心。
　　　　“我问完了。”
　　　　第52章
　　　　接下来两个人都没有开口,易姣是不想，而纪容绮也只有毫不掩饰自己的目光，就这样看着她。
　　　　“你的厌食症要怎么办？”易姣终于开了口。
　　　　纪容绮摇摇头表示没有关系,回答了一个根本就不是答案的答案，语气坚定,“你回来了。”
　　　　易姣缄默无言，合上了眼睛,遮盖住里面无数用语言描述不出来的情绪，她明白了纪容绮的意思，但内心太过混乱,根本来不及做出多余的思考。
　　　　“我想解释一下我从来就没有想过跟黎霏在一起...”纪容绮倒更像是自言自语,完全就没想过让易姣相信,她自己说来都觉得好笑，“你生病忘了,但那段记忆是我整个人生里的光，所有不经意间的字眼,我都记得。”
　　　　易姣是没有印象了,但忽然间听到,心中还是不可控制得去幻想，形成了画面。
　　　　纪容绮声音轻轻，不像回忆，就是在简单陈述昨天发生的事。
　　　　“我姓纪，同学都忌惮我,父母之间的那点事，也同样被当成了谈资，回了纪家，就是亲人之间的揣测和猜忌,我从来就没有体会过一刻能够喘息的时刻。”
　　　　“易姣，没有人告诉我爱是什么样子的，我看到的都是黑色，是肮脏，所以我也在不自觉地去学，这种东西在那个时候可以随时舍弃的。”
　　　　“你后来，后来不在了，我才明白了这种感觉，可是没有人会听了。”
　　　　纪容绮堪称残酷得将自己的心狠狠撕开，头一次坦于人前。
　　　　是垃圾还是宝藏也只能听凭予夺，但即使这样也是甘之如饴。
　　　　易姣静静听着，但是颤抖着的眼睫，还是暴露了不平静的内心。
　　　　她听过很多别人口中的纪容绮，杀伐果断仿佛是个大魔头，或者是小可怜通过努力翻身上位，成功典范。
　　　　但自己用尽了全力靠近了她，才发现别人说的那个都不是她。
　　　　易姣结合前世和今生，以为自己从没有看清过纪容绮，现在才知道那些描述里的都不是她。
　　　　纪容绮也只是一个最普通的人而已。
　　　　“说起来你也许会觉得矫情，车祸那天我本来是想跟你求婚的，喜欢甜的，就用了红叶酒店，喜欢亮晶晶，里面都用那样的风格，是媒体传错了，”纪容绮停顿了一下，“如果提前知道了真的目的，我怕你会不来。”
　　　　即便是易姣还在自己眼皮子底下，她回想到那天也会没来由地心悸。
　　　　易姣就算是不去看纪容绮，也能够感受到落在她身上的视线有多炽热，她内心突然涌上一股冲动，凭着这股劲什么都不想管直接说了出来。
　　　　“所以你是在跟我装可怜吗？！”“...是。”
　　　　纪容绮出乎预料的应了下来，不加掩饰自己的意图，凝聚在易姣身上，仿佛是要把错过的这些年都在这短短的一瞬间全补回来。
　　　　易姣动了动唇，发现什么话都说不出来了，最后只能吐出一句，“我没让你做这些...”她什么都不知道。
　　　　“是我愿意的。”
　　　　纪容绮眼里的光暗下几分，然后若无其事又强调了一遍。
　　　　比起这些她更害怕的是易姣知道了后会觉得愧疚。
　　　　“不，你只是没有想明白，或者只是被自我蒙蔽了。”
　　　　易姣做着最后的反抗，脑子里替纪容绮想着理由。
　　　　纪容绮恢复了一点气力，坐起身子，强迫易姣看着她，手上用了极轻柔的力气。
　　　　易姣没有办法，然后看到了那双浅瞳中清晰地倒映出她的脸来，耳后颈的皮肤因为蓦然靠近的气息，激起了一阵酥麻。
　　　　她有点想要离开，但是纪容绮没放。
　　　　“不是，那是我用余生想明白事情。”
　　　　易姣心上被不知名的东西狠狠烫到了，她又挣扎了一下，这回纪容绮放开了手。
　　　　“我原来想的是重来一回，不会想看你躲避我的样子，就算是用这些愧疚，我也要你。”
　　　　易姣听到这个话，不由睁大了眼睛。
　　　　“现在我改变主意了。”
　　　　纪容绮没有放过易姣眼底的那抹害怕。
　　　　“你好好的当太阳就够好的了。”
　　　　.节目在三天后结束了，所有人里不变的也只有纪容绮和易姣了，同样收获到了无数cp粉，但也有很多不看好的人。
　　　　这些人里面就包括了莫代梅。
　　　　她特意建立了一个小号，用来黑cp粉。
　　　　虽然她明白易姣只是拿她当个后辈，但还是克制不住得想要去看着易姣。
　　　　［姐姐，我想跟你好好谈谈。］编辑好了的消息删了又删，最后鼓起勇气想要发出去的时候，一道身影出现在面前挡住了光。
　　　　“你要谈什么？”上方传来声音。
　　　　莫代梅身子僵硬了一瞬，然后倔强的抬起头看着来人，“纪总怎么有空来？”对待其他人纪容绮就没有这么耐心了，她冷眼扫了过去，寒气肆意，“你要跟易姣谈什么？”莫代梅抿了抿唇，鼓起的气势陡然弱了下来，“我要告诉她，我喜欢她。”
　　　　纪容绮眼里划过一抹讥讽，将两人的关系看得明明白白，“易姣拒绝过你了吧。”
　　　　用的是陈述句，莫代梅的这件事情谁都没有告诉，易姣说出去的可能性为零。
　　　　“那又怎么了――”莫代梅内心的某根线被狠狠拉扯着，她不善于管理这个，甚至配合了一下，“你又能说什么，要不我提醒一句你们已经离婚了。”
　　　　纪容绮不像是没有反应的样子，态度上更像是太了解了，然后失去了情绪，她笑了笑，“我当然明白，不过你真的以为你是喜欢易姣吗？”莫代梅目光闪了一瞬，脸色变了下来，“你......什么意思？”“你只是把她当个前辈而已，”纪容绮字字珠玑道，“你会想过跟易姣过一生吗？”莫代梅噎住了，想要说会的，但都被纪容绮具有攻击性的眼神，堵在了喉咙里不上不下。
　　　　她是不会的。
　　　　“那你以为你就可以吗，现在易姣最不想看到的就是你了吧。”
　　　　她几乎挑衅似的说了出来。
　　　　莫代梅只是冲动，说完就后悔了，冷静下来却从纪容绮的眼中看到了一丝脆弱，尽管消失得犹如错觉。
　　　　那个高高在上的纪总也会有这么一天？她勾起唇角，几乎失笑，内心里都是诧异，又在情理之中。
　　　　“你是怎么才到今天这个地步，那些事情我没告诉过易姣，是不想她因为看错了人而难过。”
　　　　纪容绮语气平静，但说出来的话足够让莫代梅心悸。
　　　　“你！”莫代梅咬了咬牙，她的那些事在整个娱乐圈默认的规则，谁都这么干过，自己也遵循了规则而已。
　　　　易姣本来只是拿自己当个后辈在看，这些事情爆发后的结果是她无法想象和承受的。
　　　　莫代梅没想到的是纪容绮从一开始就把她看透了，难怪之前态度格外冷淡。
　　　　“那你为什么要养我？”纪容绮眉头直跳，似乎想到了一段可笑的记忆，“是我天真，以为找到了一个跟易姣经历相似的人，就能证明...”证明她一点也不喜欢易姣，换做任何人都可以，后来才发现她根本做不到。
　　　　莫代梅瞪大眼睛，有些不敢相信。
　　　　回去的路上易姣发现始终都围绕着自己的目光消失了，反而变得躲闪。
　　　　“你是不是跟莫代梅说了什么了？”易姣压低声音道。
　　　　纪容绮点点头，直接承认了下来。
　　　　“说什么了？”易姣问。
　　　　纪容绮淡淡瞥了她一眼，“你要接受莫代梅？”易姣刚好喝了口水，一下就呛到了，她怒目瞪去，“谁...接受了？”本来声音还有点高的，但她忽然意识到周围的人，猛然降了下来。
　　　　纪容绮勾起一点笑意来，难得将自己情绪从那间密室离去放了出来，不加吝啬释放出来。
　　　　一个好像常年和冰山为伍的人突然间展现出阳光的那面，惊讶可想而知。
　　　　易姣抿了抿唇，知道不愿意告诉她，狐疑地看着对方。
　　　　两人距离拉近了几步，易姣嘴唇因为喝了水的缘故，变得润润的，泛着水光，姿态像是个可以随时供人捕猎的小鹿。
　　　　但是没有人能小看她，小鹿反咬一口，究竟是谁能活下去还不一定。
　　　　纪容绮眼神幽暗了一瞬，垂下羽睫，稍稍谴责了一下脑海中闪过的不合时宜的画面，随后就放任自流。
　　　　“我明白，所以有些话我替你说，效果到了不就行了。”
　　　　易姣想要反驳，但张张唇还是没说什么，不得不承认纪容绮说得对。
　　　　两人之间的气氛怪怪，但其他人看出来也说不上到底哪里奇怪的。
　　　　“你厌食症怎么办？”易姣有一搭没一搭说着，听上去像是顺口问的。
　　　　纪容绮如实回答，“之前看过医生说都是心理上的问题，只要将来好好调理就好了。”
　　　　但造成的伤害是不可逆的。
　　　　后面那句话，纪容绮没有说，有些不需要易姣承受。
　　　　“这样。”
　　　　易姣恍惚了一下，悻悻得不说了。
　　　　接下来没有一个人愿意去提这个茬。
　　　　到了机场，围上来许多粉丝，都是听到了消息赶过来的。
　　　　易姣一一感谢，并送上了签名，回头才发现纪容绮已经离开了。
　　　　她眨了眨眼，最后低下头。
　　　　这一幕被媒体拍到又是一番大肆宣扬，她们太清楚这对cp现在的效应了，自然逮住了不放。
　　　　这点上易姣和纪容绮都不是很想管，但吕翊挺不忿的，刚接到人就开始往外吐着词。
　　　　“你知不知道外面是怎么传你的，说是倒贴，是张热脸，瞧瞧――”吕翊皱着眉，骂了很多遍的媒体也不觉得厌烦。
　　　　“本来嘛，现在火了媒体也不是不能找到之前的东西，我们就算澄清也得有人信呀。”
　　　　易姣想得很开。
　　　　吕翊缓了缓，像是想到了什么事情一样，“对了，纪容绮那边儿告诉我，这回的事情会解决的，让我们配合。”
　　　　吕翊有些不安，总觉得意味深长，暗含着别的意思。
　　　　“随便好了。”
　　　　城市太大了，除非必要相遇的可能性忽略不计。
　　　　至于前世的那些易姣不想再去纠结，谁对谁错，谁又欠了谁，内心里告诉她，什么都不要管，好不容易到来的解脱总要好好拥有。
　　　　可纪容绮的话还是不可避免的埋下了一颗种子，慢慢地生出几缕藤蔓出来，伺机包裹住那颗心脏，然后把它勒紧同化。
　　　　“还有这回拍摄没出什么事情吧？”吕翊特意问了一句。
　　　　易姣摊了摊手，“你不是一直都看直播的吗。”
　　　　吕翊揉揉鼻子，她说的不是这个，但看易姣的样子纪容绮应该还算做了个人，稍稍松了口气。
　　　　“那就好，节目反正结束了，我给你接了那个主演，本来剧组那边还有点不同意，但......”吕翊的声音淹没在车辆穿行的摩擦声中，易姣漫无目的地点点头，权当符合，实际上半句话也没能听见。
　　　　她透过窗外，看到了纪容绮所在公司的高楼，然后快速移开了地方。
　　　　第53章
　　　　一周后。
　　　　陆助理皱了皱眉,“纪总，您这样会不会太冒险了一点，公司那些人不会同意的...”看到纪容绮揉揉眉心,她就没有再说什么了，反正那些人左右也玩不过纪容绮。
　　　　“下午把行程空出来,我要去一趟医院。”
　　　　陆助理微微愣了一下，然后连忙记录了下来。
　　　　近期纪容绮没有排斥去看心理医生,虽然效果还是有待考察，但能有心思已经很好了。
　　　　陆助理猜测应该跟易姣有关，不然纪总也不会态度转变得这么快。
　　　　手机突然响了一下,显示来人是个陌生号码。
　　　　纪容绮不接,那头电话就一直打着。
　　　　“纪容绮！”那端完全没有了往日里的温柔,出声都是嘶哑，满是恨意。
　　　　纪容绮完全没有在意,甚至还翻了一页手里的文件，恨她的人太多了,要是每一个都计较过去,恐怕她就没有时间了。
　　　　“你想怎么样？”黎霏没能听出对方话里暗藏的意思,“你为什么就要把那些东西都说出去？”黎霏咬紧牙关，失去了纪容绮，她就靠着一部分的粉丝维持着现在的生活，但是根本没有想到对方会把事情做得这么绝，居然把自己在国外的事情都爆出来了。
　　　　网上一片哗然,就算是关掉评论，用尽一切方法去澄清，但证据实在太，硬了,但凡长了一双眼睛的人都能看出谁对谁错。
　　　　［我以前就觉得她演技差，有些人吹出了花，也不好说什么。］［什么出去留学，原来是恋爱谈不下去了，亏得我真情实感了。］［底下能不能别洗了...］［太尴尬了，都不知道怎么吹的出来。］黎霏知道自己完了，但她不甘心，自己好不容易才走到今天，不想因为任何一个人轻易毁掉。
　　　　“容绮，我是骗了你，但那都是因为我喜欢你，不敢说而已，现在你也知道了，能不能高抬贵手...”所以说纪容绮是一个对人恶性有着独有的掌握，只不过是放出了一点黎霏在国外的照片出来，就轻易击垮了一个人的内心防线，距离奔溃也只有一线之遥。
　　　　黎霏听不到对面声音，以为纪容绮是心软了，她打算趁胜追击，还没能开口，幻想就被打破，下一秒置身寒潭。
　　　　“怎么这就受不了？”“我只不过是把你用在别人身上的手段重复了一遍，真是要换成我，你觉得还会在这里质问我吗？”纪容绮挂掉了电话，那边也许是被吓到了，再也没有任何反应。
　　　　.易姣进组的事情在三天后谈妥了，角色是古代一个公主，但国破家亡，因为不堪忍受新主的暴力行为，从而走上复国的路。
　　　　难得的智商在线的角色，易姣在这两周综艺里一眼就挑上的，做了考虑选择了她。
　　　　戏拍得还算是顺利，易姣和角色的契合度很好，所以难度并不高。
　　　　“网上也太热闹了吧，黎霏也是绝了，哪里是去国外读书，分明就输谈恋爱去的。”
　　　　“这事情闹得可大了，谁不知道，真的是没看出来，不过也不知道黎霏输得罪了谁......”易姣只不过刚回到休息室，脚步不轻，大概是那两个化妆师聊得太热闹了，都没有发现到这边的动静。
　　　　易姣无心去听，但声音还是断断续续传了过来。
　　　　“还能是谁呀，我们女主角呗，她老板不就是纪容绮吗。”
　　　　“不过我听说纪容绮可是二婚，咱们这位女主手段不简单。”
　　　　易姣愣了一下，说实话要不是她经历了前世，说不定也会相信了这个话。
　　　　“真的吗！”另一个人得意地扬起声音，“我朋友在那个圈子，纪容绮挺早就结婚了，不可能现在才爆出来，应该就是二婚了。”
　　　　易姣表情凝固了一瞬，这也太能传了......转念一想，既然连化妆师都知道了这事情，那么网上只怕是不会什么消息都没有。
　　　　易姣本来是想搜了看看，但忽然意识到自己和纪容绮本来就是离婚的状态，虽然二婚有点秀，但里面有点半是对的，也就没了下文。
　　　　拍戏时间很长，易姣又是全身心得投入到角色当中，所以只能等到回去的时候才能看两眼手机。
　　　　一打开就是十几条，易姣还以为出事情了，但是发消息的人就足够让她惊讶的了。
　　　　纪容绮：［在吗？］［是在拍戏吗，注意安全。］［中午了，记得要好好吃饭。］［我还在开会，为什么他们就不明白我的意思呢？已经重复说了好几遍了。］易姣大致扫了一眼，却也在脑海中构建出了画面，偌大的会议室里所有人正襟危坐，等待着为首的人点头，而纪容绮却低着眸子，在底下破天荒地打着字。
　　　　易姣将脑海里的想法甩开，刚要关掉当做什么都没有看到。
　　　　［下午的时候，我去看医生了。］易姣抿了抿唇，犹豫了一瞬，对面也看到已读的标志，趁着犹豫的几秒里，乘胜追击发来了几个药片。
　　　　看上去不算多，因为大部分纪容绮都没拍进去。
　　　　纪容绮看着上面的对方正在输入中，足足等了有五分钟，然后收到了四个字――谨遵医嘱。
　　　　她愣了一下，然后哑然失笑。
　　　　.吕翊可不像易姣那样，她一直都在想着纪容绮那边说的话。
　　　　最近闹得最大的事情也不过是黎霏人设崩塌，她倒是挺乐见其成的，但事情实在太顺了，并不需要什么配合。
　　　　吕翊想了许久都没有任何的线索，直到看到了一个通稿，顿时虎躯一震，头脑清醒起来。
　　　　震惊！新晋小花旦易姣曝出居然是二婚，心疼正房。
　　　　浏览量已经达到了一个非常恐怖的数字，里面逐一列举了证据，同时易姣的后台也开始崩溃。
　　　　一时间各种的猜测纷纷冒了出来，当然也没人猜出真的情况，毕竟实在太不可思议了。
　　　　吕翊觉得应该就是这个了，火急火燎得给自己圈内好友打电话，要求降低热度，减少推送。
　　　　“我们也不敢啊，”对面苦哈哈地一笑，“再说也来不及了，纪总出面了。”
　　　　吕翊连电话都忘了挂，才发现已经变成了热搜第一，背后那只手的力量可想而知。
　　　　纪容绮V：没二婚，一直都是易姣。
　　　　没等关注着这些事情的人消化掉里面的具体深意，紧接着又出现了一条。
　　　　纪容绮V：结婚很久了，那天是去离婚。
　　　　这番话出来更是激起一片哗然，虽然觉得像是现编的东西，但似乎也只有这种说法能够解释清楚种种不对劲的地方。
　　　　［卧槽，这可能是我看到的最大的一只瓜。］［万万没有想到居然会是这样的走向...］［我的妈呀，完全看不出来啊。］［太惊讶了！］［那也就是说她们现在是离婚的状态！我第一想法居然是易姣是单身了！］［我也是...］
　　　　［还有机会？！］这条评论底下瞬间跟了几百条，赫然是第一名了。
　　　　不多时，纪容绮也回复了一条。
　　　　【想都不要想。】【会复的。】.这对于易姣来说确实是意外，可放到了纪容绮的身上却又不觉得奇怪了。
　　　　或者说她从下了节目开始，就隐约间有了预感，纪容绮在避免和她直接接触，但刻意地算计好一切来的消息又不能让人真的忘记她的存在。
　　　　相反的会变得更加深刻。
　　　　易姣眨了眨眼睛，总觉得这段情景有点类似，过了几分钟才想了起来。
　　　　这是她一开始就用的方法，但因为对方不怎么热情，就直接放弃了。
　　　　易姣福至心灵，忽然间开了窍，纪容绮总不会在走自己之前的老路吧。
　　　　很快她的想法就得到了证实，纪容绮又来了条消息。
　　　　是个语音。
　　　　“易姣。”
　　　　声音有些疲惫。
　　　　“我终于知道了你的感受，一直等不到回应的感觉。”
　　     后面顿了一下，想到什么似的，语气多了几分笑意。
　　　　“但就算这样，也还是高兴。”
　　　　易姣愣了愣，生硬得转过话题，没有去接她的话，自己心里始终都有疙瘩。
　　　　［离婚的事情怎么回事？］［之前是我用错了方法，现在不会了。］消息就停留在这个页面上，再也没了下文。
　　　　离婚事情闹得实在很大，整个组都知道了。
　　　　这些东西易姣完全都不在乎，但她最为担心就是易父易母的态度，这个至始至终都是她的不可磨灭的心病。
　　　　生了根发了芽，别说连根拔起，稍稍地想到一点就会痛得要命。
　　　　就因为这样她一点口风都不敢透露，但这回事情恐怕不像上回好收场了。
　　　　容易引人猜忌，勾出阴谋论的东西总会比其他传得更快，而且永远不知道下一秒就究竟还会不会是那个说法。
　　　　易姣近乡心怯，越是想就越是害怕，内心抗拒着不愿意面对，总觉得那是自己的错。
　　　　不过她想象中的东西一件都没有发生，易父易母打了个电话，易姣惊慌失措接了起来。
　　　　对面的声音听上去很高兴，全然没有一点知道消息后该有的反应。
　　　　易父易母各自问了许多问题，都是关于工作或者人际上的问题。
　　　　易姣都一一应答，鼻子哽咽着，勉强控制着尽量不让他们听出来。
　　     “对了，上次那个纪容绮啊真挺不错的，安排我们出来玩...”“什，什么？”易姣骤然听到纪容绮的名字，下意识心被揪了一下。
　　　　纪容绮找过自己的父母吗？什么时候？这些事情都知道了吗？那端沉默了一下，长长地舒了口气。
　　　　“在你们离婚后不久，当时你爸听到你结婚的消息时，差点就被气过去了，后来听到你们又离婚了，你爸又活过来了...”易姣瞳孔涣散着，听到了什么不可思议的事情，离婚后不久，也就是说自己在拍摄杜棉的时候，父母就已经知道了她们的事情。
　　　　那会儿纪容绮还没有恢复前世的记忆。
　　　　第54章
　　     对话还在继续,没有要停止下来的意思。
　　　　易母也不知道易姣内心中的复杂，声音缓缓道。
　　　　“当时我们松了口气，毕竟差距大了,你容易受委屈，但是她说她会重新把你追回来,我们挺不同意的。”
　　　　“但后来她跟我们聊了很多...这孩子过得也没有表面上的光鲜亮丽，反而比起你来更加艰难。”
　　　　易姣张张唇想要说些什么,但话都被堵在了喉咙里面不上不下。
　　　　“尽管这样，她告诉我们的担心是多余的，她在离婚的时候给了很多钱,还有股票什么的,我们也听不懂,反正就是很多。”
　　　　纪容绮是真的在算计就算最后易姣没能跟自己在一起，也绝对不会过得太差。
　　　　所有的细节都被一一展开平铺在面前,易父吃完救心丸捂着心口，眉眼严峻,似乎产生了一点动摇,易母则是太过了解自己女儿的喜好。
　　　　光是看到了纪容绮那张脸,就明白了一切。
　　　　又栽了，而且是同一个人。
　　　　“我们表明态度还是不同意，纪容绮那孩子也没说什么，处理完公务就亲自把我们接过来，到处玩,就是不怎么吃东西，你要记得以后提醒她......”易姣不知道要说什么，人家那个厌食症最大的原因就是因为她。
　　　　“然后带我们检查身体，报告单什么,一点都不觉得麻烦。”
　　　　易姣心中一悸，她想到前世父母死亡自己却不在身边，自责了一下，立刻问道，“有什么问题吗？医生怎么说的？”饶是隔着电话也能体会到易姣话里的焦急。
　　　　“哎，没多大的问题，就是你爸心脏不怎么好，纪容绮请了最好的医生过来，好在检查得早，医生说有猝死的风险...”易母想到这里一下子就不住得后怕起来。
　　　　易姣也是一头冷汗，她实在经不起二次打击了，但一想到为她解决的人是纪容绮，心绪就变得复杂。
　　　　实在不知道要怎么面对，明明已经下定了决心要远离。
　　　　她咬了咬牙，不由回忆起了在她们都还没有记忆的时候，原来的剧情和发生着的事情截然相反。
　　　　前世脚腕受伤视而不见，现在却像是对待着某样珍宝。
　　　　前世L8峰会装作不认识，而现在却是宣布两人结婚。
　　　　等等等...还有这回父母的事情。
　　　　易姣无法完全忽略掉这些。
　　　　事实证明纪容绮就是故意的，但她并不知道易母会给易姣打这个电话。
　　　　“...她还说什么了？”易姣沉默片刻问。
　　　　易母道，“就连你爸这样固执的人都被说得默认了，到底聊什么了也不重要了。”
　　　　当他们看到纪容绮的时候就知道事情没这么简单，讲完了事情就更加头疼了，根本想象不到易姣一声不吭地做了这么大的事情出来。
　　　　第一个反应是气愤，然后就是庆幸，好在是离了，易父易母就算不知道纪容绮的身份也能从中看出来两人的差距太大。
　　　　不过后来就渐渐地被改观了。
　　　　易母这么说，易姣也就明白了她的意思，有些犹豫地开口，“如果我会因为她错过了自己一件非常非常重要的事，之后变得特别后悔...后悔我要是不冲动的话，可能事情就变得不一样了。”
　　　　易母静静听着，直到通话中恢复了宁静，才说道，“事情发生了吗？”“算是没有。”
　　　　易姣思考一下回答。
　　　　“那就想着去阻止，不要给它机会去发生。”
　　　　易姣问完医院的地址，整个人陷入了某种情绪当中，连什么时候挂掉的电话都不知道了。
　　　　除了这么大个事情，吕翊撂下公司，反正那边也有专门公关的人员，总之没她什么事，因为担心易姣的状态就风风火火赶了过来。
　　　　刚过来看到的就是这样的一个状态。
　　　　“没事的，公关已经在做了，纪总那边的准备很充足，现在粉丝的情绪都被压下来了，不用太过担心。”
　　　　吕翊还以为这件事情至少会把纪氏动摇一下，可实际上屁事没有，该怎么样还是怎么样，还有有条不紊的公关团队，那是业内最好的那个了，加上纪容绮后面发的微博，表达出的复婚愿望。
　　　　最后还是没有引出多少负面情绪出来，甚至还有人在赌究竟最后的结果究竟会是什么。
　　　　这一手玩得远远要比当初公开婚讯要来得更加严谨，稍微说错一点都不会有现在的效果。
　　　　但吕翊最没有想到的是纪容绮居然能放弃，可转念一想，越是这样，越能代表放弃不了。
　　　　易姣摇了摇头，“我要去一下医院，我爸生病了。”
　　　　吕翊愣愣点点头，让她快点去，导演那边她来请假。
　　　　医院是家私人医院，预约很难排到，易姣也想到过预约，但被告知号已经排到了后年。
　　　　易父等不了的，易姣就歇了这个心思，没想到最后还是在这里。
　　　　因为精心调理的原因，易父气色还算不错，就是脸色不怎么好，想必是被易姣这么大胆的行为吓到了，但后来还是没有说什么。
　　　　他们许久都没有见到，自然有很多要说的，跳过了有关纪容绮的事情，还是很愉快的。
　　　　走之前，易父把易姣叫住了，声音里带着沧桑，“你想做什么就做，我们不会阻止。”
　　　　易母没有说话，算是默许。
　　　　“...好。”
　　　　易姣出了门，就遇到了纪容绮。
　　　　对方似乎有些诧异，下意识想要躲开，但她本身就是掩藏情绪的高手，硬着头皮走了上去，从神情上看居然有那么几分局促。
　　　　看得易姣有些想笑。
　　　　“你怎么在这里？”纪容绮问出口，才觉得这是傻问题。
　　　　两人并肩走着，不约而同远离了易父的病房，好在医院的环境很好，欣赏一下也是不错的。
　　　　“你怎么想到要找我父母的？”纪容绮哭笑一下，自知易姣已经明白了一切，“那天离婚你在车上说过一句，但是易姣你不是怕父母反对，而是你也觉得我们是走不长远。”
　　　　后来她记在心里，特意去了一趟，路上考虑了很多，但是一件都没有发生，易父易母的接受度很高。
　　　　易姣眼睫颤抖了两下，生出一种迷茫来，“也许吧。”
　　　　纪容绮感觉到了易姣的精神似乎并不在这上面，“我问过医生了，叔叔身体还算不错，手术后恢复的机率很大。”
　　　　这些情况易姣都去了解过了，时间送来的刚刚好，是最佳的治疗时间。
　　　　“谢谢。”
　　　　纪容绮偏过头，想说不用，但对上易姣眼底的真诚，忽然连话都不会说了，干巴巴点点头。
　　　　“前世在你离开后，我想了很多东西，也看到了许多看不到的东西，包括你的父母的事情......很对不起你。”
　　　　纪容绮看到了她们之间的距离越来越远，能感觉到镜子上遍布细细密密碎痕，不懂要怎么才能弥补两人的关系，只能用笨拙的，最简单的办法一点点修补着。
　　　　也完全不知道未来究竟是深不见底的深渊，还是鲜花遍地的道路。
　　　　“后面还有很长很长的人生，你愿意陪着我吗？”纪容绮想从口袋里拿出个东西，攥在手里都捂热了，最后没能见到阳光。
　　　　易姣微微摇了摇头。
　　　　第55章  一年后。
　　　　酒店门口聚集着各种闪光灯,咔咔闪得不停，耀目至极，没有一个记者会漏掉一个镜头,因为但凡放过，谁也不知道会错过哪位一线。
　　　　因为到场的人里大咖实在太多了，这是几年才办一届的视后评选会，在圈子中的地方非常高,所以基本上都到场了，但也不是所有人都能够得到这个入场券的。
　　　　评委更是圈内的高层，不大可能会被暗箱操作,可谓是含金量极其的高。
　　　　随着司机平稳地停下,吕翊回过头看着坐在后排上的女人，低声道，“到了,外面热闹停不下来的，我们还是快点上去吧。”
　　　　这一年易姣的发展迅速,杜棉等等角色的播出让人气更上一层楼，当然也不只是局限在影视这一个方面，她本身就是女团出身,中间开了一场,同样是圈粉很多，赫然被成为了一大顶流。
　　　　曾经那些还说只不过是因为资源才会火起来的人也都在众多作品中失去了声音,在同一咖位中资源多的，也不只有易姣一个,但能走到今天的却只有易姣。
　　　　“到了？”易姣带着些睡醒的呜咽，她刚从片场赶过来，几乎是赶鸭子上架。
　　　　吕翊又重复了一遍,原本也不想打扰她，但已经快到她们了，到时候排名的话会比较麻烦。
　　　　易姣嗯了一声，下了车。
　　　　一时间聚光灯，镜头都聚集在她的身上，这种环境对于易姣来说已经是习以为常。
　　　　某个奢侈品牌定做的高级服装穿在易姣的身上，肌肤白皙的几乎泛着光芒，脖子上的项链发出独有的光射，那是一颗祖母绿，周围还用上了一些小钻，看上去流光溢彩。
　　　　本来这个年纪，看上去只会显得不伦不类，突兀不已，但放到易姣身上，多一分不多少一分不少。
　　　　拍了五分钟易姣再也没有逗留的意思，直接进了场，找到自己位置就坐了下来，过来攀谈的也都礼貌打了个招呼。
　　　　接下来就是一段简单采访，一般都是谈一下会不会有信心得奖，在场的都是人精也不会说出什么别的话，所以也就很快结束了。
　　　　“姐姐，我就知道你会来的！我可是好不容易才来的呢！”莫代梅一进场就赶跑了过来，但顾忌着什么似的并没有靠得太近。
　　　　易姣笑了笑，“你不是也有作品上了吗？”莫代梅摆了摆手，这个角色就是个配，而且来路不明，怎么都不会轮到自己头上，倒是易姣的最佳女主角奖还是有很大的机会。
　　　　“姐姐那些戏我都看过，演得都很好，这个奖应该是你的。”
　　　　两个人没有聊上多久，红毯就开始催了，人也都陆陆续续到场，易姣身边的位置属于另外的女星，莫代梅位置还在后面，就只好离开。
　　　　旁边的人合作过一次，所以还不算是尴尬。
　　　　“你最近听说了黎霏的事情吗？”那人问了一句，但是忽然意识到易姣和黎霏之间似乎有点不愉快，不好意思笑了一下。
　　　　易姣骤然听到这么一个名字，一时间居然没能明白过来那是个谁，她已经很久没有听到过有关黎霏的事情了，顺口问了一句，“她怎么了？” “哎，被一个导演骗了呗，以为真的能有角色...她长得像你，那些人啊――”易姣顿时明白了她的意思，顿时升起了一丝恶寒。
　　　　“不过前段时间里就没她什么消息了，也不知道在做什么了。”
　　　　过了许久，易姣心底的感觉才褪去了一点，颁奖典礼也就开始了。
　　　　现场没有几个记者，而是用了许多摄像，全程直播保证了互动性，也能起到监督的作用。
　　　　前面的的一排位置是空着的，随后才慢慢坐满了人，易姣对于获奖就是抱着有就有，没有就下次努力，并没有周围人的紧张，无意间往前一瞥，看到了一张熟悉的面孔，微微愣了一下。
　　　　倒是后者率先移开了目光，然后又一点点自以为没人注意得偷摸摸得去看，略微带上了点可怜巴巴的意味。
　　　　易姣抿了下唇，稍稍改变了一下坐姿，明明她们早上还在一起，纪容绮要来参加这个自己却不知道。
　　　　手机里很快收到了一条消息，是一个小猫哭哭的表情，意外地跟纪容绮一瞬间出现的神情有些相似。
　　　　易姣微不可查勾起了一丝笑意。
　　　　［早上我不是故意不告诉你的，这样的话就没有这么惊喜了。］易姣确有其事点点头，那会变成一个惊吓吧。
　　　　获奖影片依次播放出来，里面果然是有易姣的那个，不过入围的很多，有着同样实力的也有几个。
　　　　所以依然很悬。
　　　　只不过一会儿没有回复，纪容绮那边就皱着眉发来了十几条消息。
　　　　怎么看都毫无营养，但字里行间都透露出一股占有欲和不安来。
　　　　易姣无奈也只能回了个――旁边有人，才堪堪止住了对面的信息轰炸。
　　　　这一举动自然都被录到了摄像当中，一下就吸引住了很多目光，一年前的事情到现在虽然没有之前的热度，但以前以为那只是炒作或者有钱人玩不了多久的那些，逐渐少掉了两，留下的都是好奇后续的。
　　　　［我这一年都看到过纪容绮一直都在往易姣剧组里面跑，上次微博问她，居然回了一句，这是追老婆的态度羡慕不来......实名酸了。］［各种节日也都掐点祝福！］［作为纪氏公司的一份子，我就笑笑不说话，纪总没有表面看上去那么温和，可一旦遇上了易姣就不一样了。］弹幕里面讨论得热火朝天，基本上都在说这段时间里的所见所闻。
　　　　随着时间的推移，台上各种奖项也都被一一收入囊中，只留下了最后的一个――最佳女主角奖。
　　　　万人瞩目，令人垂涎。
　　　　作为评委的纪容绮款款上台，她穿着一身红裙，显得整个人尤其白皙，耳边流苏耳坠落到肩上，走动间熠熠生辉，重要的是那双手臂上一片白皙，并没有针眼。
　　　　她拿到了得到奖项的人名，先是扫视了一圈周围，然后视线里带着独特的柔和，最后落到了易姣身上。
　　　　“最佳女主角奖――易姣。”
　　　　易姣愣了一下，几乎是被周围的人推上去的。
　　　　纪容绮跨了一大半步，当着所有人抱住了易姣，在耳边说了一句恭喜。
　　　　纪容绮突然的体温涌了上来，易姣的身体因为彼此之间太过熟悉，下意识就激起了一阵酥麻。
　　　　但她很快意识到这个拥抱不带有平时任何的旖旎色彩。
　　　　易姣说了声谢谢。
　　　　按照惯例易姣说了很多在演绎道路上感谢的人，底下有人起哄，问了句纪容绮是什么？易姣眨了眨眼，里面泛出狡黠的神色，神神秘秘说了一句，“她不一样。”
　　　　之后从纪容绮手里接过沉甸甸的奖杯，在交换的一瞬间纪容绮的手指在易姣掌心轻轻划了一下。
　　　　似乎有着某种暗示。
　　　　易姣有些不明白，但她拿到奖杯的时候才意识到了不对的地方。
　　　　奖杯里叮叮当当，很好听，但易姣摸过其他人的奖杯，明明不是这样的，她的这个里面好像藏着某样小小的金属制品。
　　　　底下掌声乍起，纪容绮控制不住揽上了易姣，悄悄说了一句，“奖杯和我都是你的。”
　　　　易姣轻轻笑出声，“随我处理吗？”“嗯，随你。”
　　　　不管什么都好。
　　　　隔了三个小时后，一条热搜一下就跳到了第一条。
　　　　＃易姣今晚赢家＃＃易姣&纪容绮戒指＃
　　　　第56章  正文番外（最初的最初）
　　　　 “小姐,您最近看上去高兴了很多，是有什么好事发生吗，还是交到了好朋友？”葛叔通过后视镜看到着纪容绮。
　　　　他实在心疼夫人留下的这个孩子,拍拍屁股就走人了，可留下的人却要为她承担这个年纪本不应该承受的事情。
　　　　周围一堆豺狼虎豹，没有片刻能够喘息的时间，同龄人都在享受时光,抱怨着大大小小的烦恼，而纪容绮却不只是要学习，还要偷偷学着公司的事情。
　　　　纪容绮眼中是和年纪不相符的睿智,她现在已经学会了掩饰自己多余的情绪。
　　　　“没有,和以前一样。”
　　　　说着这样的话，手还是不自觉地伸到书包的一个隐秘角落里，是一个金属的糖果盒子,她妈妈留下来为数不多的东西之一，那里藏着几张纸条。
　　　　是这几天无缘无故出现在她的桌子上的,写的都是些不痛不痒的话，却让她看到了另外的一个世界。
　　　　还以为这些东西过段时间就能不见，可没想到的是居然坚持到了现在,她也忍不住回了两条。
　　　　纪容绮像是把自己割裂成了两个人,一个是所有人不敢接近的纪容绮，另一个则是有血有肉的少女。
　　　　“......对了,纪总带回来了一个男孩，两人做了亲子鉴定,他今年十八。”
　　　　葛叔有些不忍心说下去了。
　　　　算算看还要比纪容绮大上个两三岁。
　　　　纪容绮嗯了一声，仿佛那跟自己没有任何关系一样。
　　　　到了家，还没进门就听到了一阵欢声笑语,纪容绮脚步一顿，最后若无其事走了进去。
　　　　“傅识，快给你爸倒点酒。”
　　　　女人热络得不像话，眼中划过贪婪，她一定要好好把握住这个机会，一飞冲天。
　　　　傅识刚要站起来，就看到面前多了一个女孩，他不由愣了一下。
　　　　“爸爸，我回来了。”
　　　　纪容绮视线完全没有落在那两个人的身上。
　　　　纪明转陷入了一家人其乐融融的气氛里，自然没工夫理会这个女儿。
　　　　纪容绮也没指望维持两人的感情，转身便回到楼上。
　　　　傅识看着她背影怔怔的，反应过来，“爸，这就是妹妹吧，我上去跟她打个招呼。”
　　　　纪明转摆摆手，不当回事。
　　　　楼梯没有开灯，昏暗得不像话。
　　　　“什么事？”纪容绮冷冷道，这已经不是第一次发生的，她早就习惯。
　　　　“没什么就想认识一下，毕竟以后都是一家人了。”
　　　　傅识眯起眼睛。
　　　　纪容绮觉得那道目光有些不适，想要离开，傅识忽然间伸手，居然扯开了书包的带子，里面的东西哗啦就摔了出来。
　　　　糖果盒子年代久远，不能支撑这么大的冲击，一下就裂了开来，纸条也倾洒出来。
　　　　“不要动它。”
　　　　纪容绮羽睫颤抖了两下。
　　　　傅识装作没听到，看了两张，觉得没有意思，又扔了回去。
　　     纪容绮似乎想到什么，扬起了一抹笑，“你真的觉得你能进纪氏吗？”“什么意思？”“是我的话，就不会在这里呆着了，”纪容绮眼神里藏着蔑视，“纪家掌权的人是老爷子，你要是能让他亲自保你进去，爸爸是不会说什么的。”
　　　　傅识顿时亮了一下，急急忙忙离开了。
　　　　纪容绮望着他背影像是空气一样。
　　　　一周后，闹得沸沸扬扬的傅识母子也不知是怎么就得罪了纪老爷子，最后豪门的梦想还是破碎，纪明转不管有多少个私生子，但名义上唯一的孩子也只有纪容绮。
　　　　倒是纪明转被狠狠警告了一下，说是要想掌权也别派个私生子过来，闹得个好不愉快。
　　　　纪容绮还是那个纪容绮。
　　　　.晚上离开的时候，纪容绮忍不住还是留下了一张纸条下来。
　　　　早上不出意外得到了一张回复，墨水未干，纪容绮都可以想象到女孩急急忙忙写下来后，一溜烟跑掉的画面。
　　　　她多了一点笑意出来。
　　　　［一定是他们不好！我可喜欢你了，不要管他们了。］我可喜欢你了。
　　　　上面的内容纪容绮也只看到了这句话。
　　　　她不由开始在想――有多喜欢？是什么样的喜欢？
　　　　纪容绮指尖轻轻颤抖，有些控制不住想见到那个人了。
　　　　“课还早呢！你又出去干什么了？”同学一脸狐疑。
　　　　易姣甩了甩马尾，笑得意味深长，“追美人当然要上心。”
　　　　旁边的人撇了撇嘴，只当她是在瞎说。
　　　　易姣反而是自得其乐，高兴了一段时间就淡了下来。
　　　　家里出了点事情，也待不了多久，自己就要离开了，她的美人可能还不知道她是谁。
　　　　不过易姣也没有遗憾多久，另一边的纪容绮就已经准备好了。
　　　　“葛叔，明天早点过去吧。”
　　　　葛叔虽然不太明白，她这么好的成绩为什么要早去，但还是点点头同意了。
　　　　纪容绮趴在别人的桌子上，装作只是一个来早的普通学生，不出意外看到了易姣。
　　　　跟自己想象中的还要好看。
　　　　但她还是有些怯怯的，没有敢上前。
　　　　纪容绮若有若无地开始关注着易姣，知道了她朋友确实很多，家庭幸福，成绩正好，会点小才艺，喜欢她的人很多除了那张过分姣好的面容，抛到人群里是最寻常的经历，没有什么突出的地方。
　　　　怎么看都是跟自己不是一个世界里的人。
　　　　对于光，纪容绮又想要拥有，又害怕，自己活在黑暗里这么久，万一惊扰到了对方怎么办？内心却暗自有点窃喜，被这么多人喜欢的易姣，喜欢的人是她。
　　　　她有些控制不住想要告诉其他人。
　　　　这样的日子并没有坚持多久，纪容绮就知道了易姣就要离开的事情。
　　　　只不过五分钟的考虑时间，她就知道自己是没有这个能力留住易姣的。
　　　　纪容绮攥紧了拳，暗暗下定了某个决心。
　　　　.十年后。
　　　　“听说了吗？”“纪总今天要来公司啊？她长得可好看了！”另一边的易姣戴着耳机听到了一点声音，微微动了一下。
　　　　她不怎么关心除了舞蹈以外的任何事情。
　　　　好看？能好看到什么地步？不知不觉陷入了梦中，梦里面自己发生了很多事情，醒过来又什么都不记得了。
　　　　睁开眼睛就看到了一张女人的脸，明明是冷着的，但有有些熟悉，她恍惚了一瞬。
　　　　“易姣。”
　　　　声音里藏了许多情绪，带着缱绻。
　　　　  
