    她没安好心
　　作者：洛阳bibi

　　文案1.
　　陆漪从来都不知道那个渣过自己的前女友还有一个双胞胎姐姐。
　　所以当公司空降过来的新总裁三番两次“找借口”叫她出去单聊，甚至是“故意”开了个大床房的时候……
　　陆漪看“前女友”拙劣的演技，露出一个讽刺的笑：“洛总，想不到心思挺深啊你，还开大床房？”
　　*
　　洛家双胞胎两姐妹，时常叫人难以分辨。
　　这也就罢了，而最令人头疼的是洛遥总是会在各种各样奇怪的场合被认错成妹妹洛昕。
　　比如，此时此刻……
　　她迟疑道：“陆总监，是认识我妹妹？”
　　却不想话音刚落，听到一声冷笑传来：“我认识你爹。”
　　文案2.
　　一年以后陆漪成功以原公司为跳板跳到了对家公司，洛遥眼看着对方离开，并且还顺手牵走了公司一大笔生意。
　　人人都以为这样一来两人从此必定水火不容，并且有员工亲眼目睹她们深夜并肩走进了一家酒店。
　　第二天，陆漪的脖子上多了一条浅浅的抓痕。
　　公司里顿时流言四起，都说昨晚华阳的洛总把陆漪约到酒店的房间里吵了一架，甚至还动了手。
　　这话一传十十传百，最后传到了本人的耳朵里。
　　陆漪的脑海里瞬间就浮现出昨晚对方情动时候抱紧自己的样子――
　　嗯，确实动手了。

　　阅读提示：
　　①上司文学/双胞胎文学
　　②不认同以“洁”定义任何人物，婉拒洁党。
　　③女主只是被妹妹渣过，没有发生关系。
　　④非专业人士，专业知识基本都是编的看看就好。

　　内容标签：都市情缘，职场，相爱相杀，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：陆漪、洛遥┃配角：┃其它：
　　一句话简介：“前女友”她没安好心。
　　立意：希望大家都能勇敢追求自己喜欢的人。


第1章舞会
　　夜幕降临，整个京城迎来比白天更为汹涌的热闹。
　　宽敞的商业街道上人来人往，各种颜色的广告灯牌在黑夜的背景色下纷纷亮起，人们的目光在这些商铺间流连着，挑选着让自己觉得满意的商品。
　　这一点，和此时正在隔壁二十二楼上参加舞会的那些人没什么不同。
　　只不过这些商业人士挑选的并不是简单的“商品”，他们挑选的是人，是未来潜在的合作伙伴。
　　每一个人都怀着自己那点不为人知的心思在觥筹交错间交换着名片，纵使他们也无法分辨，眼前给出名片的这个人面具底下到底是一张怎样的脸。
　　陆漪也是这些人其中的一员。
　　“奇怪。”面具下陆漪一双漂亮的柳眉轻拧着，眼神扫过自己身后热闹的人群，却并没有发现任何的异样。
　　这已经是今天晚上她第三次有这样的感觉了。
　　她觉得似乎有一双眼睛在背后盯着自己的一举一动，这种被人监视的感觉并不好受。
　　不过当她转过头去的时候又会发现并没有任何的异常，舞会上的每一个人其实都在做自己的事情。
　　陆漪只希望是自己多疑了。
　　她将手里的空酒杯放到路过服务员手中的托盘上，换了个方向，朝场内的洗手间走去。
　　几乎在陆漪转身离开的那一刹，两道视线很快也尾随着她的背影跟了上去，直到她消失在宴会厅的拐角处，视线的主人才放弃了继续尾随。
　　“她的警觉性也太高了。”失去了感兴趣的目标，洛遥索性将自己的眼神随意散落在了楼下宴厅各处，看到的是一张张不一样的面具脸。
　　――这个舞会里每一个人的脸上都带着一款专属面具，包括和她一起来的楚然也同样。
　　因为今晚这个带着些许商业性质的舞会还有另外一点不一样的地方，这是个假面舞会。
　　洛遥觉得这很有趣，戴上面具之后没有人知道你到底是一个小小业务员还是某个企业的总裁……至少在你主动递出名片之前，是这样的。
　　不过这并不是吸引着她今晚到此的目的。
　　她的目的，是刚刚离开去往洗手间方向的陆漪。
　　虽然再过几天她们会在另一个地方以另外一种不一样的方式正式认识。
　　但是在此之前，洛遥想要先了解一下这是个怎样的人。
　　陆漪，华阳财产保险有限公司现任销售总监，业内有名的签单王，手上的优质客户资源多不胜数，有着不同一般的人际关系网。
　　华阳财产保险是洛遥回国之后从父亲手里接手的第一个公司，虽然只是集团下的一个子公司，但在正式空降之前，她已经将这家子公司里的中高层领导都调查了个遍。
　　然而无论怎样的调查结果，全都显示陆漪都是她在今后的日子里不得不争到的一个筹码。
　　所以她今天拜托朋友帮了个忙，和她一起过来看看这个“陆总监”到底是个怎样的人。
　　今天这场舞会，二楼其实是不开放的。
　　不过谁让坐在她旁边的楚然，是这家酒店的少东家呢？
　　“这样的警觉性确实已经超乎常人了，如果不是因为二楼有特殊双面玻璃的话，我们应该早就被发现了。”
　　楚然吊儿郎当回答着洛遥的话，兴致缺缺的样子：“洛昕怎么不来啊？你就该找她陪你来才对。”
　　“她说她有点不舒服，不想来。”洛遥随口回答着，眼神总是不经意朝洗手间所在的那个拐角望去，却迟迟没有看到陆漪的人影从里面出来。
　　楚然口中的洛昕，是洛遥的亲妹妹。
　　洛家有一对双胞胎姐妹，这一点鲜少有人知道。
　　因为姐姐洛遥十八岁那年就出国念书，常年在国外生活，直到不久前才刚刚回国。
　　但楚然和她们从小一起长大，也不算外人。
　　如果今天晚上不是洛遥硬拉着他来，他应该是要去一个更加有趣的局，而不是坐在这里。
　　“不知道的以为你特地过来是要看自己的未婚夫，结果是来看未来的手下，真不知道你有什么好看的。”他吐槽着，然后翘着二郎腿点燃了一根烟，“说起来你们家那老头子也真够可以的，护着一个名不正言不顺的私生弟弟这么多年，到头来还扔这么一个被他快玩烂了的子公司给你打理……真当你是捡破烂的了。”
　　楚然说话的语气愤懑不平，末尾，还轻轻啐了一口以示不屑。
　　洛遥听完之后没什么太大的反应，显然对这样不公平的事情已经习以为常了。
　　时间一分一秒的过去。
　　“太久了吧。”女人端起面前的气泡水往嘴里送了一口。
　　这已经是她第四次张望。
　　时间也已经过去十五分钟，超出了正常人上厕所的时间范畴。
　　“是不是在里面打电话？”一直没怎么出声的楚然也觉得奇怪，他歪了歪身子从椅子上坐起来了些，同样朝楼下的拐角望去。
　　也几乎是同时，洛遥已经从旁边的座位上站了起来：“我去看看好了，刚好再过不久今晚的特别活动也要开始。”
　　让她来看看，这个未来一段时间要在她手底下和她一起共事的“陆总监”到底在搞什么鬼。
　　从二楼“观景区”下来之后原本宽广可以看到全场的视野忽然变得有限了起来，洛遥在脑海里将方才在二楼看到的画面自动转化成了一张平面图，很快找到自己该前往方向。
　　她踩着高跟鞋穿过热闹的人群，一步一步走到方才陆漪消失的拐角处，从拐角的位置探过头去果然看到了人就站在那一条走道里打着电话，她于是又收回了自己视线，站在墙边的位置站定安静的等待着对方出来。
　　这么一会等待的时间里，洛遥抬手将自己脖子上的项链取了下来，放在掌心把玩着。
　　没多久，洛遥就听到了高跟鞋踩在地板上的声音，“嗒，嗒”一声一声越来越近，她凝神屏息握住了手心里的项链，在心里计算好时间。
　　最后一声倒数和那一声被放大的“嗒”同时落下，她也抬脚迈开步子直接朝拐出来的人迎面撞了上去。
　　“啪”的一声，金属项链掉落在地面的声音很快被周围嘈杂的人声所盖了过去。
　　两人同时朝地板上望去。
　　“对不起，对不起，我出来的时候没有看到你！”身为“撞到人”的那一个，陆漪率先反应过来蹲下去帮人把东西捡了起来。
　　半张金属面具下，她的神情是相当懊恼的。
　　“真的不好意思小姐，你看看项链有没有摔坏，如果坏了的话……”
　　“赔我吗？”
　　一道清冷的声音自陆漪头顶传来。
　　陆漪怔了怔，她这才缓缓起身看清楚自己撞到的是一个怎样的人。
　　只见声音的主人也正朝自己看过来，对方一身红艳的礼服将身体的曲线包裹住，鲜艳的红并没有将让她显得俗气，反而将整个人的质衬得更突出了。
　　亮金色面具后面只露出鼻尖往下的半张脸，即使如此也不难想象出这人的好看，完美的下颌线因为角度的原因使人看得更加明显，对方颈脖下方的锁骨位置空荡荡的，不出意外的话自己手里的项链应该是要出现在这个位置的。
　　两人的视线在空中有一瞬间的交汇。
　　“对，赔你。”陆漪收回了自己打量的眼神，歉意地笑了笑。
　　如果真的坏了的话，赔钱是最基本的。
　　“刚刚也是我自己想着别的事情没看路，不能全怪你。”洛遥从陆漪的手里接过了“被撞掉”的项链，装模作样仔细打量着：“看起来好像没有摔坏，不过……”
　　“既然你撞掉了我的项链，那能不能麻烦你帮我重新戴上。”
　　说完，她指了指自己空荡荡的脖子朝陆漪露出一个善意的笑：“这样看起来很奇怪不是吗？”
　　一句轻巧而又带着些许玩笑的话给这个突发事件划上了一个完美的句号。
　　“确实很奇怪，那我帮你戴上。”陆漪轻笑着答应了。
　　她于是又从对方的手里接回了项链，绕到了人背后的位置。
　　浅金色的项链贴着洛遥的肌肤，给人带来丝丝凉意。
　　就在这时，整个大厅的灯光不知道为什么忽然暗了下来，原本宴厅中正醉心于交谈的大家被这一变故忽然打断，众人纷纷抬头朝头顶的变暗的灯光望去。
　　正因为如此陆漪也不得不让上身前倾，离项链的主人更近了些。
　　戴过项链的人都知道，项链上的小孔并没有那么容易扣上。
　　可是就在她专心想要将项链扣住的时候，洛遥猝不及防转头，差点再一次和陆漪撞脸。
　　这样近的距离已经超出了两个第一次见面的人的安全距离。
　　“扣好了吗？”洛遥一双长睫扇动着，很自然地问道。
　　昏暗的光线下，人的五官会被有一种被模糊过的柔美感。
　　这个角度望去陆漪可以清晰地看清楚对方每一根睫毛，很自然，不是假睫毛，也没有涂睫毛膏。
　　陆漪有一瞬间的晃神，她差点将面前的人和自己从前认识的一个人搞混。
　　“好了，应该不会再掉了。”就两个呼吸的时间，她就完成了手下的动作。
　　也是此时，突然响起的音乐声从四面八方传来，整个宴厅里的音响全都运作了起来开始播放着优雅的舞曲。
　　陆漪惊讶着朝周围望去。
　　原来今天晚上这个假面舞会还有未曾公开过的特殊活动，舞蹈部分。
　　算是主办方一点小小的恶趣味，在有限的时间里，在场的男士女士需要就近找到一个舞伴来度过这短暂的几分钟时间。
　　规则宣布完毕之后，很快就有附近的单身男士找上了她们。
　　“两位女士，不知道你们……”
　　不等他的话说完，洛遥就转了过去朝陆漪伸出了自己的手：“你应该没有固定舞伴吧，这位不小心撞到我的小姐？”
　　头顶的光线由暗转明，陆漪清楚地看到洛遥的嘴角噙着一抹浅笑，而对方的眼尾也跟着微微挑起了些。
　　此时，音乐声已经应声而起。
　　借着场内响起的音乐声，洛遥上前一步凑到了对方的耳旁的位置，咬字清晰道：“麻烦你帮个忙，我不想和陌生男人跳舞。”
　　很简单的请求，陆漪找不到可以拒绝的理由。
　　她很快伸手回握住了对方。
　　一支舞的时间并不长，音乐结束之后场内的大灯也悉数亮起恢复到了之前那样。
　　离开的时候，陆漪主动给出了自己的名片。
　　洛遥垂眸看着手里特别定制的名片，将名片上的信息念了出来：“华阳保险的销售总监，陆漪。”
　　“是。”陆漪点点头，露出一个十分商业式的微笑，“如果有机会的话可以合作。”
　　话音落下，她不着痕迹抬手摸了摸自己的耳朵。
　　不知道为什么，听到洛遥用这样清冷的声音叫出她的名字她会觉得耳窝有些发痒。
　　这是陆漪今晚第一张主动给出的名片，直觉告诉她眼前的这个女人一定不是什么简单人物。
　　所以她自然不舍得放过这样一个可以有交集的机会。
　　不过陆漪却没有料到，对方在接了自己的名片之后并没有要回一张名片的打算，只是抿唇笑了笑就转身离开了。
　　舞会结束之后，所有人会从大厅的正门陆续离开。
　　陆漪特地提前离场，准备在门口守一下看看刚才和自己接触的那个人到底是何方神圣。
　　按理来说，前来参加今晚舞会的人里面有这么一号特别的人物，她不应该不认识。
　　――就算真的不认识，今晚过后她也应该要认识。
　　当然，也还有一点特殊的私人原因。
　　陆漪的脑海里总是会不断浮现出对方那张带着面具的脸，对方一双漂亮的红唇往下那完美的下颌线。
　　她总觉得莫名的熟悉，却又说不上哪里熟悉。
　　不过事情总不会尽如人意，陆漪提前离场到了大门口归还面具的时候，发现服务生面前的回收储物筐里已经有了一张亮金色的面具，这张面具陆漪再熟悉不过了。
　　她想要守株待兔，却不想兔子这时候早就已经跑远了。
　　陆漪不太甘心。
　　她站在原地犹豫了一会，然后摸出手机打了一个电话出去。
　　十五分钟之后，酒店的总监控室里。
　　“真是不好意思宋哥，这么晚了还要麻烦你陪我一起跑这一趟，实在是因为家里钥匙在包里，不找到我今晚就进不了家门了。”陆漪满脸歉疚，她一面和值班主管说明自己的“难处”一面注意着显示屏上的监控画面。
　　说得像是真有这么回事一样。
　　为了不让自己今晚睡不着觉，陆漪撒了个小谎，打电话出去托人帮了个忙让她可以看到酒店的后台监控。
　　“哪里的话，陆小姐你是我们今晚特别邀请过来的客人，你在大厅里遗失了东西我们帮着找一下是分内事。”宋主管连忙摆手，笑呵呵地回应着，“你放心，经理都已经和我说了让我能帮就帮。”
　　“对了，陆小姐遗失的掉的是一个粉色的小手包对吧？”
　　他又问。
　　“嗯，没错。”
　　陆漪随口敷衍着，注意力都已经放到了面前的监控上。
　　电脑面前的工作人员在帮她往回调监控，她原本只是想看大门那一段，不过对方显然在“尽心”帮自己找回失物，以至于在宴厅里的画面也被调出来了一些。
　　好巧不巧，刚好让陆漪看到了自己从洗手间那条走廊里出来之前那一段。
　　从洛遥走到这边，到对方侯在拐角等待，再到对方“精准”撞上自己这一连串的“巧合”全都被陆漪收进眼底。
　　这一段的监控画面落在旁人眼里可能不觉得有什么异常，可是在陆漪看来，就是“精心谋划”。
　　可是为什么要这么大费周章只为了接近自己呢？
　　陆漪心里的疑虑越来越深，一双眉头紧锁在一起。
　　这时宋主管站在旁边开口了：“陆小姐，你看会不会是在这里的时候被人撞掉在地上了啊？”
　　监控不是万能，再加上现场当时的光线原因所以看得不是特别真切。
　　陆漪飞快转过头来：“宋哥，能不能看看大厅出口的监控，我想起来可能是撞到我的那位小姐捡到了东西，我想看看离开的时候她手里有没有拿着一个粉色的小包。”
　　这样一个要求，实在再合理不过。
　　监控画面没一会儿就被调了出来，陆漪如愿以偿看到了自己想看的画面。
　　屏幕里，洛遥和楚然一齐从门口走了出来，就在对方低侧着脑袋摘下面具的那一刹，陆漪心中的疑惑被全数解开。
　　尽管只是堪堪一个模糊的侧面，但已经足够陆漪认出这人是谁。
　　她轻嗤一声。
　　――这不就是她那死了八百年还没火化的前女友，洛昕？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宣传一下预收《她好可爱》，就在专栏，喜欢可以收藏一下。
　　文案1.
　　江时谨早年做过一个树洞公众号，但是荒废已久，最近她偶然登陆公众号后台发现竟然有个女人仍旧断断续续在对这个树洞倾诉……
　　这人似乎以为公众号早已无人看管，倾诉的范围也十分跳跃。
　　小到今天在小区里喂了流浪猫，大到自己性癖很奇怪不想找女友，或者是今天又看安利买了一款新的玩具用起来舒适度很不错等等。
　　江时谨就一直这样充当着一个合格的“树洞”，安静地倾听陌生人的故事。
　　直到有一天她工作调岗到新的大学任职，见到了和自己同一个办公室的苏辞，对方开口的那一瞬间，她就将人认了出来。
　　原来平日里看起来清冷温柔，不食人间烟火的苏老师藏着这么多不为人知的“小秘密”啊。
　　这天晚上，树洞又再收到了女人发来的倾诉。
　　短短三段话听得江时谨面红耳赤――
　　“办公室里最近来了一个新的女老师。”
　　“她好可爱。”
　　“我好想睡。”
　　文案2.
　　苏辞最近恋爱了，恋爱的对象是办公室里新来的女老师江时谨，太久没有恋爱的她有太多乱七八糟的心情，于是零零碎碎全给树洞发送了过去。
　　其中出现频率最多的一条就是“什么时候才能扒掉她的白衬衫”。
　　谁知道荒废许久的树洞竟然给出了回复。
　　江时谨躲在屏幕后面，不紧不慢敲出几个字：【或许今晚就可以。】


第2章会议
　　四年前，陆漪和洛昕偶然间在一个酒局上认识。
　　成年人之间的感情不像是少年青涩时期那样含蓄委婉，互表心意之后两人很快就确定关系在一起了。
　　和大多数同城恋情一样，工作不忙，闲暇的时候她们会出来约会。
　　不过这段感情只持续了三个月，几乎连热恋期都没过去，洛昕就留下“我们分手吧”几个字直接人间蒸发了。
　　电话打不通，发的消息也不回。
　　陆漪起先很着急，还以为对方是遇到了什么无法解决的困难。
　　可是时间一久她就想通了，这其实就是一个简单的感情游戏对方玩腻了要结束而已。
　　本来这件事情时间一久就会淡忘了，但偏偏陆漪谈过的这些女朋友里面像洛昕这样渣得明明白白的只此一家，叫人想要忘记都很难。
　　再加上被分手后没多久陆漪就被朋友告知在街上看到了洛昕挽着一个男人的手亲密购物。
　　至此，对方的“渣女”称号算是在她心中彻底落实了。
　　却没有想到四年之后的今天，自己会以这样的方式在酒店的监控里再一次看到“洛昕”这张脸。
　　陆漪回去的当晚就做了一个噩梦，梦见自己又被这个晦气前任缠上了。
　　洛昕重新出现在自己生活圈以内且蓄意接近这件事情，对陆漪的影响不可谓不大，她想破头也没想明白，对方那天晚上在舞会上为什么要故意撞自己那一下。
　　原以为之后这人会主动联系自己，可在之后的几天时间里她的生活仍然风平浪静。
　　直到……
　　“总监，你还有多久到公司？”
　　“刚刚刘秘书已经来过了，二十分钟之后公司所有中高层领导前往会议室开会。”
　　耳机里，助理周嘉刻意压低过的声音传来，不难听出对方此时的情绪很焦躁。
　　陆漪扶着方向盘，瞥了一眼前方一眼望不到尽头的汽车长龙，眉头紧锁着：“最快也要半个小时，这条路刚刚出车祸了。”
　　“半个小时？！”
　　“可是二十分钟之后所有人就要开会了！”
　　周嘉惊叫着，已经开始为自己的上司担忧了起来：“怎么办啊，新总裁第一天上任你就迟到，到时候就总监你一个人没到那会不会被穿小鞋啊……”
　　絮絮叨叨的话语不断从电话那头传来，让陆漪顿时心生躁意，干脆直接掐断了电话。
　　电话被掐断之后没两分钟，周嘉的手机上收到了一条短信指示：准备好上个季度以及去年一整年的销售数据表。
　　言简意赅，没有任何一个多余的字。
　　早已习惯陆漪这样的工作方式，周嘉连忙按照指示办事。
　　二十分钟之后，每周例会按时召开。
　　不过这一次略有不同。
　　早在这么一会儿的时间里，公司私下八卦群里已经有各种各样关于“新总裁”首次亮相的照片流传出来，怎么看，都不像是一个善茬。
　　二十四楼的会议厅里，陆陆续续坐满了人。
　　这样一来，属于陆漪的那个空座就相当醒目了。
　　“有人没来？”洛遥是最后一个进来的。
　　她一双美眸轻巧地扫过那个空座，脸上没任何多余的情绪。
　　底下的人都面面相觑，显然不是很清楚这是个什么情况。
　　“洛总，销售的陆总监路上堵车了，要晚一点。”有知晓内情的同事帮忙出声解释，心里却是不太乐观。
　　却不想洛遥并没有再细问：“不等了，我们直接开始。”
　　…………
　　一直到会议持续了半个小时之后，陆漪才姗姗迟来。
　　她倒没有直接去往二十四楼的会议室，而是先回了一趟自己部门。
　　“总监，你可算来了！”看到上司终于出现，周嘉总算是松了一口气，“楼上的会议已经开了半个小时了，你快去吧。”
　　“不着急。”陆漪没理她，反而继续抬脚往里走，“我要的东西呢，准备好了吗？”
　　走了没两步，料想中的“当然”二字并没有传来。
　　陆漪原地转定，转过身就看周嘉脸上为难的神情。
　　而此时，二十四楼的会议室里。
　　一名西装革履的男人正对着幕布上放大的PPT做汇报，是市场营销部的张总监。
　　如果仔细看就能发现，他握着鼠标的手在轻微地发颤。
　　过于紧张了。
　　目前为止，洛遥已经接二连三问了好几个他答不上来的问题，张亮也不知道自己这个汇报还能否顺利地进行下去，亦或是像前几个汇报的同事那样叫这位新总裁直接打回去，重新整理再来汇报。
　　心情沉重的不止他一个人。
　　整个会议桌上的气氛已经不同于开始的轻松自在，大家的心态也已经从开始的“随便应付”转变成了“焦头烂额”，光是看现在汇报做到一半被问得哑口无言的张亮就知道。
　　原本以为这回空降的董事长千金是个什么都不懂的空架子，很多人甚至搞不懂为什么董事长会做这么一个玩笑似的决定。
　　现在他们懂了。
　　还懂得很透彻。
　　“如果张总监实在回答不出来为什么公司这半年下来在市场宣传上面投了这么不必要的钱还不见一点成效……”洛遥压了压声，“那不妨先坐下来好好想想，一会儿再告诉我。”
　　她没有责难，她只是靠在会议桌的主位上伸出两根手指然后朝张亮所在的方向轻轻点了点。
　　一副“我很好说话”的样子，可是给人带来的感觉却并不是如此。
　　张亮脸色不太好看地坐下了。
　　安静的会议室里此时就算掉落一根细针都能够听得一清二楚，不少人的心中在发着怵，他们紧绷着每一根神经，思考着一会轮到自己该要怎么应对。
　　然而在这样紧张的气氛里，洛遥丝毫不受影响：“那么下一个是……”
　　就在这时，会议室门被轻轻推开，洛遥未曾说完的话被忽然打断。
　　所有人都顺着动静的来源朝门口的方向望过去，她也不例外。
　　只见不大的门缝后面很快出现一抹亮丽的白色。
　　“不好意思各位，路上出了车祸来晚了。”陆漪的出场，和她本人一样惹眼。
　　一身白西装出现在众人眼前，刚刚过肩的秀发随意搭落在肩后，和洛遥那天在舞会上看到的装扮有着天差地别。
　　不知道为什么，看到这一幕大家都不由自主朝主位上的洛遥望了过去。
　　很巧。
　　这两个人一个是亮眼的白，一个凝重的黑，刚好是两种极端的颜色代表。
　　陆漪自然也知道今天这场会议是谁的主场，她熟练地露出一抹营业性的笑容跟着众人的视线一起朝主位上的人望去：“洛总，真是不好意思，我……”
　　她的声音，在视线触及对方那一张脸的时候戛然而止。
　　就像是声音忽然卡壳的磁带，没有丝毫的预兆。
　　眼前这张精致的脸孔和入到她梦里的那张脸一模一样，即使过了这么久陆漪也还是记得清清楚楚，毕竟当初她就是被洛昕那张脸给迷了眼。
　　“不可抗力因素，我知道。”
　　“先入座吧，我们继续开会。”
　　洛遥的声音并没有夹杂着太多情绪波动，也不像大家预料的那样要刻意给迟到的人一点下马威。
　　陆漪循着她的指示恍惚着朝着自己的空位过去，坐下将怀里的笔记本和文件夹全都放下之后才缓缓抬头，继续朝主位上望去，只不过这时的神情和刚刚进来的时候已然不一样。
　　她疑惑，也觉得离谱。
　　陆漪做梦都没有想过，公司里这段时间传得沸沸扬扬从国外回来接受子公司的董事长千金，竟然是――
　　莫名奇妙的眼神看得洛遥相当不自在。
　　这样过了没多久，她终于忍不住朝陆漪回望过去：“陆总监，对于公司的人事汇报你是有什么意见想要发表吗？”
　　不然你一直看着我做什么？
　　洛遥有些疑惑。
　　她差点怀疑陆漪是不是认出来自己就是那天晚上舞会上的人，可又没有道理会被认出来。
　　“我没意见，洛总。”陆漪闻言，立马收敛了自己的眼神。
　　洛遥“嗯”了一声，一本正经地沉吟：“如果没什么特别的意见那我建议你还是多看看自己的汇报材料。”
　　这句话让陆漪回过神来这是在公司的会议桌上，并不是在什么随便的其它场合，即使再有什么私人情绪也不应该在这时候放到工作时间。
　　她强迫着让自己的注意力落到面前的电脑屏幕上，会议继续正常进行着。
　　各部门的轮流对新总裁进行着工作汇报，很快就轮到了陆漪所在的销售部。
　　季度汇报是每隔一段时间都要进行的，陆漪并不陌生，所以做起来也是得心应手……当然，如果没有洛遥的刻意刁难，其它部门的领导应该也是这种感觉。
　　“那么和去年同期时候的数据对比呢？”
　　洛遥偏过头来，收回了自己落在大屏幕上的视线，转而落在了陆漪身上。
　　她故意提出一个难题，也几乎是在场各位的盲区。
　　在陆漪之前，好几位都答不上这样一个问题。
　　所有人都理所当然的以为这只是一个季度汇报，但却没有想到洛遥有权了解公司以往近三年的业绩，也没想到她有兴趣了解。
　　这个问题抛出来之后，陆漪没有立刻回答。
　　已经开始有人悄悄摇头叹气为她捏汗。
　　就在这时，冷静的女声再度在会议室内响起：“增长了一点五个百分点。”
　　陆漪的手指点击着鼠标，PPT飞快跳转到下一页。
　　她伸手拍了拍桌上自己那一沓先前特地让周嘉准备好的文件，自信道：“除开去年同季度的数据，这里有去年四个季度的销售数据，以及PPT里是我整理好的上个季度的汇报总结。”
　　“公司财产类保险的签单率比起去年一二三四个季度分别同比增加4%、0.25%、1.5%、2%。”
　　“今年才刚刚进入第二个季度，不过情况大约没有去年那么乐观，”
　　至于原因，大家心知肚明。
　　公司的高层频繁变动影响太大了。
　　这一点陆漪没有继续说下去。
　　“我们销售部的汇报就到这里，下一位可以继续了。”
　　“如果洛总有兴趣的话，散会之后可以看看我这里的报表材料。”陆漪勾了勾唇角，然后在对方的凝视下退出了PPT的放映界面。
　　她没有再让自己的眼神脱离控制随意乱瞟。
　　在接下来的时间里，陆漪都保证自己在很专心的……走神，她知道，有一道若有若无的眼神一直在不间断的观察自己。
　　这个眼神的主人，不用说。
　　会议还在继续进行着。
　　好在洛遥并没有真的要看那一沓文件里的具体数据，这让陆漪悄悄松了一口气。
　　谁也不知道，她那一沓文件里其实并没有去年四个季度完整的数据资料，有的只有下半年的两个季度而已，至于剩下上半年两个季度的资料，其实都是她临时抽来的A4纸装了进去假装出“有”的样子。
　　赌的，就是洛遥不会一页一页去仔细翻看。
　　当然，她报出来的那些数据都是对的。
　　不过是周嘉准备资料的时候临时出了意外，只能如此。
　　陆漪的神思开始慢慢转移到了其它地方，她面前电脑屏幕上的画面不再是PPT，而是公司专用邮箱里群发过来关于新任CEO的任职通知。
　　盯着邮件里一行行的字，她的眼神落在了“洛遥”那两个字上。
　　陆漪现在已经确定一件事情，四年前和前女友“洛昕”认识的时候对方给自己的……可能是一个假名。
　　她敛了敛眼眸，心情莫名的复杂。
　　平常一般只开一个小时左右的例会这次开了整整三小时。
　　“如果每一个人都像陆总监准备得这么充分，那么就算全都迟到我也不会觉得有什么，可惜你们不是。”
　　会议结束之际，洛遥发出了这样一句感慨。
　　这一句听起来像是夸奖的话落到陆漪的耳朵里，成了离间。
　　陆漪不着痕迹挑了挑眉，这哪是夸她啊。
　　这是“捧杀”啊！
　　陆漪觉得自己被针对了。
　　直觉告诉她，对方既然成了自己的上司就一定不会放过这样一个机会。
　　――至少从之前舞会上的举动来看，这人就是“蓄谋已久”的。
　　果然，陆漪的猜测在不久之后都被一一的“证实”。
　　“陆总监，散会之后来我办公室一下。”
　　当着所有人的面，洛遥叫住了刚合上电脑准备起身离开的陆漪。
　　这一句话让陆漪收拾的动作忽然僵住。
　　她抬头朝声音传来的方向看去，洛遥正一瞬不瞬朝她望过来，将她紧锁在原地。
　　一时间会议室内还未曾彻底离开的各个部门的人，都朝陆漪投来了同情的眼神。
　　她不着痕迹伸手按在了自己带过来的那一沓文件上，抿了抿唇。
　　洛遥却仿佛知道她心中所想。
　　“对了，带上你的文件。”隔着一张会议桌，洛遥抬手轻指对方手底下那一沓厚厚的文件，勾了勾唇角，“我很有兴趣。”
　　似是在对刚刚会议上陆漪的话语进行回击。
　　就是不知道到底是在说文件，还是在说人。


第3章独处
　　“总监，怎么样，洛总有没有为难你啊？”
　　“她……呃，有没有发现你的文件夹里其实什么都没有？”
　　原本坐在自己工位上专心工作的助理周嘉收到了八卦群里的风，听说二十四楼的会议已经结束之后就开始时不时朝她们部门办公室门口望去。
　　果然，没多久就看到陆漪的身影出现在门口。
　　于是忙不迭迎了上去。
　　然而得到的确实陆漪两个大大的白眼：“你再大一点声音就可以让整个部门都知道我文件夹里没东西了。”
　　陆漪没好气地将手里的东西随手扔在一旁的空桌上，然后走到茶水间的位置给自己接了一杯水压惊。
　　“电脑修好了吗？”她问。
　　她只关心这个。
　　说起这个，周嘉脸上立马出现羞愧之色：“技术部的同事还在c，现在已经能开机了，但是估计还要一会。”
　　“你这杯咖啡倒得可真及时，我都不知道说什么好了。”
　　陆漪抿了一口水，又是一阵无语。
　　一双漂亮的眉毛拧在一起，话语听起来像是责怪，但更多的是无奈。
　　原来，早在几天前陆漪就已经准备好今天会议上所需要的资料，当然她也顺便传输给助理周嘉一份好让对方随时打印。
　　偏就这么巧，早上周嘉和她通完电话之后收到指示开始打印文件不小心把放在桌上一杯滚烫的咖啡给打翻了，电脑当场故障。
　　而躺在她U盘里的另一个备份被放在家里书房的书桌上。
　　赶回去已经来不及了，这才出此下策。
　　本以为是虚惊一场蒙混过关了，却没想到刚刚那场会议还只是个开始。
　　如果是这样的话，她早知道让周嘉帮她回去拿一趟U盘了。
　　现下说什么都已经来不及。
　　透明的玻璃杯里，一杯清水慢慢见底。
　　陆漪缓了缓神，这会心情已经平复了下来。
　　她看着周嘉，平静道：“一会儿电脑可以用了之后你立刻找出去年上半年两个季度的数据打印出来，然后用文件夹装好送去二十四楼敲总裁办的门。”
　　“到时候你就说‘总监，你走太快拿错文件夹了’，知道吗？”
　　陆漪一字一顿交代了个清楚，她以为自己已经说得很清楚。
　　谁知周嘉眨了眨眼，仍旧一脸莫名：“什么意思？”
　　“总监，这事还没完啊？”
　　“那要是来不及怎么办……”
　　“来不及你这个月奖金就没了。”
　　说完，陆漪重新抱起旁桌上的的几沓文件又再走出了办公区域，朝电梯口去了。
　　因为手里的东西不完整，所以一路上到二十四楼这么点时间陆漪都在想该要怎么转移这位“洛总”的注意力，好给周嘉拖延一下时间。
　　她不是很清楚自己这个“前女友”在散会之后还特地点她的名字究竟是为公，还是为私。
　　亦或是，只为了为难。
　　种种可能，陆漪都做好了应对的准备。
　　可谁知道，等她真的到了地方之后――
　　“陆总监，请坐。”
　　“喝普洱还是铁观音呢……？”
　　“对了，我这里还有几包别人送的大红袍，如果你喜欢的话咱们现在可以拆开试试。”
　　洛遥脸上噙着淡淡的笑，身上的西装外套已经脱了下来随意挂在了一旁，露出了自己的衬衫单衣，衬衫的袖口被整齐地挽上去一部分刚好露出小半截手臂。
　　她一改在会议室时的态度，整个人忽然就变得热情了起来。
　　让陆漪竟然有种受宠若惊的感觉，差点以为自己来到了什么茶馆。
　　“洛总真是太客气了。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　陆漪的警惕心瞬间就提了起来。
　　倘若面前的人是别人，那她大约觉得这只是单纯的热情好客。
　　但很可惜，不是。
　　陆漪将手里的文件放在茶几上，目光随着洛遥煮茶的动作移动。
　　对方煮茶的手法并不生疏，相反，每一个动作都像是做过无数遍，那样专业娴熟，无可挑剔。
　　虽然对眼前这个人提不起任何一点的喜爱之意，可陆漪也不得不承认看洛遥煮茶更像是在观赏一场行为艺术。
　　很快，茶香味溢满了整个办公室。
　　一杯橙红色的液体被洛遥捏住杯缘放到了她面前的位置，上面还飘着几篇细碎的茶叶，冒着如烟的热气。
　　陆漪端起茶杯放到自己鼻尖下轻嗅着，坦然开口：“洛总其实不用这么麻烦，我从前过来都是喝矿泉水。”
　　有时候甚至没得喝。
　　毕竟是过来谈公事，谁也没打算要在总裁办公室待太久。
　　――这一次也同样。
　　不过看洛遥这架势，陆漪觉得自己恐怕一时半会是走不了的。
　　果然，听完她的话之后洛遥下一句就立马接了上来：“那怎么一样，我今天叫陆总监你过来也不全是因为公事……”
　　听到这句，陆漪的眼尾不着痕迹往下压了压。
　　“我想我们之间还有很多其它的事情可以谈。”洛遥剩下的半句话也随之而来，手中倒茶的茶壶跟着缓缓放下，一双清冷的眸子里此刻沾染了些许笑意。
　　“陆总监，你明白我的意思吗？”
　　她指的，是如今公司新旧党派分明站队的事情。
　　这家子公司之所以会落到她手里，并不是因为父亲洛瑞山觉得她多么有才能，而是对方想要自己帮那个私生子弟弟洛鲲鹏收拾烂摊子。
　　洛鲲鹏掌管公司一年的时间亏损数额逐月上升，即使如此，交出CEO这个位子的时候也仍旧不甘心。
　　私心里，他仍旧觉得是自己的东西被抢走了。
　　洛遥收到消息，就在自己空降上任之前她这位弟弟还偷约公司各部门的领导出去吃过饭。
　　陆漪，自然也在其中。
　　只是话未挑明，话落到陆漪的耳朵里又成了另外一种意思，还凭添了几分暧昧。
　　“我明白。”陆漪眼中已有了然之色。
　　她将手里的茶杯轻放在了茶几上，直接拒绝道：“不过洛总，我这个人不喜欢在工作时间谈私事，我们还是说点别的吧。”
　　杯子里茶水，她滴水未沾。
　　心里也随之冷笑了一声。
　　她就知道这个女人没安好心，假公济私地打着谈公事的幌子和自己说些有的没的。
　　休想！
　　洛遥没想到陆漪会拒绝得这么干脆，整个人也愣了一下神。
　　洛遥：“好，那就谈公事。”
　　好在她也没打算这么轻易就让对方松口，毕竟这才第一次正式接触。
　　洛遥没有在刚刚的事情上多做纠缠，她的眼神稍稍旁移落在了茶几上那沓资料上，眼看着就要伸出手去。
　　“…………”见到这一幕的陆漪这才反应过来，方才松弛的神经这一刻又紧绷了起来。
　　“洛总！”她张了张唇，忽然出声。
　　洛遥伸出去的手就这样停在了半空中。
　　陆漪见这有用，于是张口就来一些模棱两可的话：“其实有些事情不能勉强，那又何必去做一些无畏的努力呢？”
　　她决定先把人忽悠着再说。
　　虽然她也不知道，自己在说些什么。
　　但却不妨碍洛遥仍然能够将话顺利地接下去：“那可不一定，事在人为。”
　　“这一点陆总监你做销售的应该最清楚，做都没做，怎么就要让人放弃？”
　　洛遥脸上全是不赞同之色。
　　却不知晓，两人现在所说的根本不是同一件事情。
　　让陆漪听到耳朵里，不免又再冷笑两声。
　　――这是要赖上她了是吧？
　　她心里一股无名之火已经冒了出来，要不是考虑到场合不对，她真想问问洛遥这么几年下来是怎么练成这么自信的，是不是跟男的学的？
　　好在这时办公室的门被敲响，打断了两人的对话。
　　刘秘书小心翼翼探了个头进来：“洛总，外面有个销售部的职工说她们总监走的时候太急把文件拿错了，她现在把东西送上来。”
　　陆漪立马意识到是周嘉上来了。
　　“可能是我助理，我去看看。”陆漪和洛遥打了一声招呼就抱着茶几上的文件走了出去。
　　不到一分钟的时间，她又从门外走了回来，然后和洛遥解释着自己“不小心拿错文件夹”的事情，好在助理发现得及时。
　　手中的文件夹又被重新放回了茶几上。
　　只不过这一次，已经相当完整。
　　洛遥不疑有他：“那陆总监，我们继续说刚才的事情……”
　　“洛总，我觉得我们还是谈公事吧。”
　　陆漪态度变得飞快，她打断了对方的话。
　　此时，脸上已经换上疏离的笑。
　　只见她伸手指了指茶几上的文件夹：“会议上你说很有兴趣，不如先看看资料数据，去年一整年的销售数据全都在这了。”
　　洛遥不着痕迹微微蹙眉。
　　好像哪里不太对，但又说不上来。
　　不过谈话的内容从这一刻开始到结束就都被陆漪牢牢把控住了范围，停留在工作范围内，关于其它的事情，再未提起。
　　一直到人离开，洛遥总感觉这个陆总监是故意的。
　　故意避开自己的话题。
　　没多久，她打了个电话出去知会了一声电话那头的人这次谈话的结果。
　　这一次，依旧清冷的声音里多了几分无奈之意：“和我想的一样，她很谨慎，只肯和我谈工作范围之内的事情。”
　　“真是狡猾啊。”洛遥评价着。
　　然而她却丝毫不知楼下几层之隔的销售部，陆漪已经回到了自己的办公室里，此时正捧着手机回复着闺蜜发来的询问消息――
　　【如你所料，她早有预谋。】
　　【好像真想和我复合？】
　　【三番四次想把话题转到工作范围外的私事上……】
　　【真他吗不要脸。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆漪：我的母语就是无语。
　　今天也是留评发红包~


第4章信息
　　从二十四楼下来之后陆漪和周嘉打了一声招呼就离开公司找客户谈生意去了。
　　一方面，她不想再让洛遥有任何能够和自己单独见面的机会。
　　另一方面，她觉得自己也需要时间去消化“空降过来的上司竟然是渣过自己的前女友”这件事情。
　　好在洛遥这个人也识趣，在碰壁之后没有在短时间内再对陆漪进行二轮试探。
　　傍晚下了班，陆漪开着车子直接来到了二环的一家火锅店，早前和她在手机上互通消息的那个人就是这家火锅店的老板。
　　杨沐，是陆漪的高中同学。
　　高考的时候成绩优异和陆漪一起考到了京城来，不过大二的时候因为各种各样的问题没有继续读下去。
　　后来没多久自己开了一家火锅店，前两年又和男朋友谢无舟一起合伙开了第二家店，现在生意红火得很。
　　今年是两人在一起的第四个年头，已经到了谈婚论嫁的地步。
　　没有事情的时候陆漪会经常来店里找她吃火锅。
　　“陆小姐，我们老板已经在楼上等你了，我带你去。”刚踏进店门口，就有人迎了上来。
　　火锅店一共有两层，前两年扩张店面重新装修的时候杨沐特地让师傅在二楼留了一块不大的地方出来建了一个小包厢，专门用来和一些好朋友吃火锅谈心，现在刚好用上。
　　才刚被服务员领进包厢坐了没一会儿的时间，陆漪就看到杨沐推门走了进来。
　　“哎真不好意思，不知道为什么今天工作日过来吃饭的人还这么多，忙得我脑子晕乎乎的。”
　　“咱们今天的主题是什么来着？”
　　“对，想起来了，你那个奇葩前女友。”
　　从进门开始直到坐下，杨沐一张嘴就没停过。
　　火锅早早就被架了起来，新鲜的蔬菜和肉类摆满了一桌子，不论年龄多大的女人在和朋友坐在一起的时候一定都免不了要吐槽一些日常生活里遇到的离谱事情。
　　陆漪也一样。
　　网络上，她没功夫去把事情描述得过于相熟，但是面对面就没有这种约束了。
　　陆漪把洛遥对自己“耍花招”的事情一五一十又再和好朋友说了一遍，声情并茂再加上一些浓重的个人情绪和偏见，成功地把杨沐的愤慨之心给激了起来。
　　“她真的好不要脸哦。”杨沐又再重复了一遍陆漪说过的话，“不过她是你的顶头上司，这样长久下去真的不会有什么问题吗？”
　　“能有什么问题？”
　　“她追，你逃，你最后插翅难逃。”
　　杨沐脱口而出就是最近忙里偷闲在一本霸总小说里看到的句子，眼见着陆漪的脸色成功黑了下来。
　　这才意识到这个玩笑并不好笑。
　　她讪讪地敛去脸上的笑容：“我就这么随便说说，漪漪你别往心里去，你之前不是说过你们公司情况复杂吗……”
　　“你既然这么讨厌她，那就投靠她对家好了。”
　　杨沐口中的对家，说的是洛鲲鹏。
　　说到底，陆漪现在所在的华阳财产保险不过是华阳集团底下的子公司之一。
　　在还没见到洛遥之前，陆漪只知道她们公司会要空降过来一个千金女来顶替之前的“太子爷”洛鲲鹏。
　　她当然也从一些渠道知道洛家这对姐弟之间的纷争，不外乎是常见的豪门家族争权夺利的戏码，只是没有想到这其中的主角之一竟然会是自己的前女友，以至于兜兜转转自己竟然也被卷进其中。
　　洛鲲鹏虽然人下台了，可是在公司这么一年多掌权的时间里也培养了不少自己的势力，如今又怎么会甘愿被自己同父异母的姐姐就这样顶替？
　　这人心胸狭窄在私底下的小动作不断，给洛遥在无形中制造了不少的麻烦。
　　一切对于陆漪这个局外人来说原本是无关紧要的，她只想暂时保持中立的状态最后选择对自己比较有利的那一方。
　　“唉……”一声叹息自她的口中溢出。
　　洛鲲鹏是个什么样的货色，有几斤几两，陆漪在公司待了这么久不会不知道。
　　也就比猪好上那么一点吧？
　　只要是有脑子的正常人肯定不会选择一个这样的人做队友。
　　那么唯一剩下的选择就是……
　　洛遥那张清冷的脸和舞会上出现的半脸面具忽然叠合在一起出现在她的脑海里，让人有一瞬间的晃神。
　　陆漪立马否决了这个选择。
　　她晃了晃脑袋，飞快将这张脸给甩了出去。
　　这么分析下来陆漪才发现，前有狼后有虎，自己好像陷入了两难的境地里呢。
　　解决不了的事情不如暂时搁置，陆漪于是换了个话题和杨沐聊。
　　两人从网络八卦聊到生活趣事，气氛一下轻松了很多。
　　饭局结束的时候陆漪再拿起放在旁边的手机查看，发现在一个小时以前竟然有一条陌生的短讯息发送进来。
　　署名是洛遥，内容是要约她晚上出来见见。
　　一看就不是要谈公事的样子。
　　“怎么了？”
　　看到好朋友起身离开的动作忽然顿住，杨沐顺口问了一句。
　　陆漪很快就将屏幕上的这条信息划过，然后将手机放进了口袋里：“没什么，走吧。”
　　-
　　半个小时之后，公司写字楼下。
　　陆漪手里捏着车钥匙站在门口的位置抬头望去，看到好几个部门的窗口还亮着灯。
　　其中，也包括二十四楼的总裁办。
　　然而现在已经是晚上九点多了，距离正常下班的时间已经过去很久。
　　“奇怪，这么晚了还在公司。”
　　她兀自嘀咕着，抬脚走进了公司大门。
　　白天为了躲洛遥，所以离开的时候走得有些仓促剩下一些文件没有带走，原本想着吃过晚饭再回公司一趟把东西取走，这样大约能将遇上洛遥的几率降到最低。
　　可谁知道人家上任第一天竟然就辛苦加班到这个时候还没走。
　　陆漪只能祈祷着自己不要那么倒霉，会刚好和对方撞上。
　　只是没想到，有时候往往人越是怕什么就越会来什么。
　　就在她拿着文件从电梯里出来的那一瞬，旁边的“专属电梯”也同时传来“叮”的一声响，电梯数字停在“1”上面。
　　梯门打开，女人踩着高跟鞋拎着包就从里面走了出来，在看到陆漪的那一刹也露出相当讶异的表情。
　　“陆总监？”
　　陆漪整个人瞬间就不好了，却也不得不硬着头皮和人打招呼：“好巧啊洛总，加班到这个时候？”
　　“看一些堆积的报表看得晚了点……
　　“对了，我傍晚的时候给你发了一条信息过去，你看到了吗？”
　　洛遥疑惑着自己发出的信息为什么没有回应：“电话是我从公司员工系统里找到的，应该没错吧。”
　　这个问题问出来，陆漪没忍住心头一颤。
　　但还是熟稔地做出一副略为惊讶的模样：“信息？”
　　“你给我发了信息吗？”
　　她维持着自己脸上的假笑，并不认真地敷衍着：“我没有看到，可能是被手机当成垃圾信息自动拦截了吧。”
　　这话半敷衍半暗示，可不就是拦截了“垃圾”信息吗？
　　陆漪暗暗想着。
　　然而洛遥根本意会不到她话里那层隐晦的含义，反而顺着感慨了一句“现在的手机确实很智能”，紧接着话锋一转，当着陆漪的面把自己的手机从包里拿了出来，直奔重点。
　　“既然这样那就加个微信吧，免得下次再拦截。”
　　说着，她调出了自己的二维码递到了过来，用一句话将对方最后的退路给堵死：“也方便工作，不是吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　KO


第5章色-诱
　　微信这样一个社交软件对于陆漪来说并不仅仅只是用于工作而已，她的工作和生活并没有像很多人一样特意用两个账号去区分开来。
　　早年刚刚踏入销售这行的时候，陆漪每天都要打无数个电话，和不同的人联系。
　　有时候意向客户会在半夜找她，她也不得不立马回复消息。
　　虽然这都是很早以前的事情了，但是从那时候开始陆漪就已经习惯了工作和生活混在一起这样的方式。
　　所以……
　　心里即使那么的抗拒，洛遥给出的这个理由却十分正当，让人找不到任何可以拒绝的点。
　　不过这也意味着曾经在她生命里彻底消失四年的人，又在一次回到了距离她很近的地方，甚至隐隐有种要靠得更近的趋势。
　　晚上主城区的路段并不算很堵，从公司开车回到家里陆漪先换好衣服走进浴室冲了个澡。
　　做完这一切之后她才在桌旁坐下，一手握着手机查看未读消息，一手高举着吹风机给自己吹头发。
　　吹风机“嗡嗡”的声音侵占着整个卧室，陆漪的心思并不在吹头发这件事上。
　　她垂着眼眸，眼神落在手机屏幕上。
　　和洛遥的对话框十分突兀地出现在最上面并且亮着一个红色的“2”，除了好友验证通过的系统提示之外，另外一条则是洛遥在不久前发过来的消息：【陆总监，我的电话号码你也存一下，以后方便联系。】
　　这句话的最后面，跟着一串手机号码。
　　“呵……还真是会顺着杆子往上爬。”陆漪没什么情绪地评价了一下洛遥这种行为。
　　微信之后是电话号码，再往后会是什么呢？
　　她回了一个刻板而又生硬的【收到】过去。
　　回复完洛遥的消息之后陆漪怀着好奇的心理打开了对方的朋友圈，原以为会看到熟悉的“朋友圈三天可见”这几个字，却发现洛遥竟然没有设置自己的朋友圈权限。
　　她于是就顺着现在的时间线一条条往下翻。
　　洛遥的朋友圈很干净，几乎没有关于工作上的事情，全都是在分享生活状态，风景照很多，偶尔会有一些自拍照和生活照。
　　只不过有一点：多数是图片，字比较少。
　　不管怎么看，朋友圈里透出来的风格都是相当正面且积极的一个人，隐约间还有一点清高淡然之意，和对方本人在外透出来的形象十分相符。
　　只是这些落到陆漪的眼中，就全然不是这么一回事了。
　　“真是会包装自己啊，也不知道靠这些骗了多少妹妹了。”她轻嗤一声，透着些许不屑。
　　手指滑动屏幕的速度也加快了些。
　　不知是不是为了印证陆漪话里的那句“妹妹”，很快，就有一条搭配着文字和图片的内容出现在她眼前。
　　――【妹妹送的SISA[图片]】
　　SISA是一款知名的奢侈品香水，这个大家都知道。
　　叫人耐人寻味的不过是这句话里“妹妹”两个字。
　　陆漪先入为主就觉得这个妹妹不可能是有血缘关系的那种妹妹，因为在她有限的信息来源里只知道总集团董事长有一对合不来的儿女――这也是外界八卦信息里广为流传的版本。
　　没有人会在没有理由的情况下去怀疑已知的信息，所以这句话里的“妹妹”被定义成了洛遥的暧昧对象。
　　吹风机的声音在这时候戛然而止。
　　陆漪放下了手上的吹风机，晃了晃已然有些发酸的手。
　　这么一会儿的时间头发已经吹得半干了，除了发尾还有一点湿漉漉的……她没打算再继续吹下去。
　　朋友圈翻看到这里陆漪已经没有继续往下的兴趣了。
　　她觉得很无聊，自己怎么会在这么无聊的事情上浪费时间，洛遥是什么人她明明早在四年前就已经知道了啊。
　　江山易改本性难移，一个烂人再怎么变也就那样了。
　　浏览朋友圈的游戏就被停在了这里。
　　手机被重新锁屏放在桌子的角落，陆漪打开了自己的笔记本电脑继续着白天没完成的工作。
　　只是她不知道，倘若这个“无聊游戏”继续进行下去的话，她会得到意想不到的收获。
　　比如在两年以前，洛遥曾经在朋友圈发了一张自己和妹妹的合照。
　　-
　　同样宁静的夜晚，在京城某处的天价别墅区里。
　　洛遥懒懒靠在床头，她的手里捧着一本英文封面的书籍，柔和的护眼灯光下女人垂着一双眼眸正凝神阅读着，门口却忽然响起两声敲门声。
　　“姐姐，是我。”伴随而来还有人的声音。
　　“进来。”
　　洛遥将手里的书盖上，她房间的门也在一瞬间从外面被拧开。
　　如果陆漪能够看到此时房内的场景就会惊讶，走进房间里的这个人竟然和洛遥有着一模一样的脸。
　　――鲜少有人知道洛家有一对双胞胎姐妹。
　　因为姐姐洛遥十八岁那年就出国念书，常年在国外生活，直到不久前才刚刚回国。
　　“你把爸爸哄去睡了？”
　　看到妹妹进来，洛遥随口问了一句。
　　“嗯，他最近都好像很累。”
　　“可能是忙着给儿子擦屁股累到了吧。”
　　话说到这里的时候，洛昕脸上露出一抹嘲讽的笑。
　　谁也不知道，在父亲乃至外人面前她扮演的是洛家贴心乖巧的小女儿，也因此备受父亲喜爱。
　　只有在和姐姐洛遥单独相处的时候洛昕才会露出自己最真实的一面。
　　这么多年，洛昕从没有一刻忘记过她们洛家是怎么发家的。
　　以及……洛鲲鹏这个私生子的身份。
　　洛家现在能拥有这么大的家业，并不是因为父亲洛瑞山是个多么优秀有本事的人，而是因为她们的外祖父家大业大。
　　母亲是独女，在外祖父去世之后继承了他所有的遗产，洛家如今的这份家业可以说有一大半是属于她们的母亲。
　　只不过可惜，人已经不在了。
　　十六岁那年两姐妹参加了人生中第二次丧礼，送走了妈妈。
　　也是在妈妈去世一个月之后，洛瑞山将年仅11岁的洛鲲鹏领进了洛家，他告诉自己的两个女儿，你们还有一个亲弟弟。
　　妈妈没了，你们以后要和弟弟相亲相爱。
　　从那时起，两姐妹认清了洛瑞山的真面目。
　　母亲死后两年，她们也长大成人年满十八了。
　　同年，洛瑞山将小三接进家门和对方领了结婚证办了婚礼，从此她们多了一个后妈。
　　洛遥也是在那年高考都没参加就被送出国留学。
　　这一切的一切经过这么多年的时间不仅没有消散，反而让人更加清醒。
　　至少洛遥这次回国定居就是为了和妹妹一起拿回本该属于她们母亲和外祖父的那一份财产。
　　现在只是刚开了一个小头而已，从一个子公司开始。
　　看到妹妹对父亲是这样一个态度，洛遥并不觉得有什么不妥，因为她心里也同样是这样想的。
　　“前两天我让你查的事情查到了吗？”洛昕的话锋一转，提到了另一件事。
　　“陆漪……”洛遥薄唇微启，唇瓣间溢出一个名字。
　　她认真凝视着妹妹的眼睛问道：“是同性恋吗？”
　　这样的探究的眼神让洛昕心里有些发虚。
　　她不着痕迹别开了自己的眼神，同时也回答着：“她是。”
　　“可是姐姐，你怎么会想到让我查这个？
　　洛昕不理解，她并不觉得陆漪是那种能够让人一眼看出性取向的人，就连四年前她也是确认了一番，才跟对方表明了心迹。
　　洛遥没察觉到她这一瞬的晃神，给出了答案。
　　――“我在国外的时候接触过很多女同性恋，有时候她们看同性的眼神会和普通女性看同性的眼神不一样。”
　　倒不是爱慕的那种，而是会在特定的情况下闪躲。
　　之前舞会上陆漪帮她戴项链的时候和跳舞的时候表现出来的样子虽然很隐晦，但仍然有迹可循，所以洛遥才这么猜想。
　　没想到猜想竟然是真的。
　　“如果是这样的话，我有把握之后能够让她站在我们这边帮我们。”
　　洛遥下了结论，心里已经有了新的接触计划。
　　就陆漪现在这副不冷不淡的样子，想要用正常手段去接近肯定不行。
　　那么剩下的就是――
　　“陆漪背后的资源我不想这么简单地就放掉……”洛遥说着一顿，看向自己的妹妹，“你觉得‘色-诱’怎么样？”


第6章抽奖
　　陆漪背后代表的资源换做任何一个人都会心动。
　　这几乎已经不是什么秘密了，业内人士都知道陆漪能在二十七岁的年纪有这样的成就，离不开她有一个好师父。
　　即使这么多年下来秦天顺嘴上从来不承认和陆漪是他带出来的，可是该对人家的照顾却分毫不少，连带着底下的两个儿子也和陆漪亲如兄妹，如今的陆漪手上能握住那么多大客户和秦家脱不了干系。
　　洛昕闻言，陷入了短暂的沉默：“……”
　　她的心情有些复杂。
　　洛遥没察觉到她的出神，又问了一遍：“你觉得呢？小昕。”
　　“姐姐……”洛昕双唇翕了翕，收起自己的复杂的神情，只是问，“但你不是很直吗？”
　　她依稀记得姐姐在国外有过几段短暂的恋情。
　　“这冲突吗？”洛遥淡淡回问。
　　不冲突。
　　因为她是钩子，而不是咬钩的鱼。
　　洛昕自然也明白这个道理，但她看着跟自己长一模一样的姐姐，又想着被自己甩过的陆漪，怎么看都觉得这条路行不通。
　　但不等她说出自己的答案，洛遥那边就来了个电话，中止了她们的交流。
　　洛昕：“……”
　　算了，还是下次再说吧。
　　-
　　一周的时间很快就过去，转眼就到了周四。
　　――也就是迎新晚会的日子。
　　按照不成文的规定，以往哪个部门来了新的员工大家都会迎新出去吃顿饭庆祝一下，更何况这一次是新的执行总裁上任。
　　所以就有了这一次的晚会。
　　在这一周的时间里公司迎来了新一轮的洗牌，除了陆漪所在的销售部，好几个主要部门的头头都被陆续叫到二十四楼去单独面批，市场部更是被洛遥直接砍掉了一半的预算，一时间人人叫苦不迭。
　　私下里，陆漪没少听到一些风言风语。
　　她观察局势变化的同时，也在诧异洛遥的变化。
　　没想到四年不见，对方做事的风格变化竟然这么大，一点也不像是当初自己认识的那个“洛昕”。
　　暗潮涌动，预示着新旧派的交锋即将到来，可是这些对于陆漪这个局外人来说并不要紧。
　　陆漪身为公司里重要的中层领导，这样重要的晚会自然不能缺席。
　　晚上六点半，她准时抵达了宴厅。
　　比起其他人的“提前到达”，陆漪也就是故意踩点而已。
　　“总监，你来得好晚啊，晚会都快开始了。”才刚一走近她们销售部所在的圆桌，周嘉就眼尖瞧见了她开始嚷嚷。
　　“你也说是‘快’要开始了，那就是还没开始。”
　　陆漪伸手轻轻拍了一下自己这个小助理的脑袋，然后挨着对方坐了下来。
　　紧接着，下属们开始挨个热情地和她打招呼。
　　平时陆漪和下属之间的关系就很融洽，现在处于非工作场合，大家聊起天来就越发自然了。
　　“总监，刚刚洛总还特地来我们这桌找你，我说你上厕所去了。”一个男生嬉笑着讨好，似是想得一句陆漪的夸奖。
　　却没想到陆漪的重点并不在这上面。
　　只见她挑了挑眉，不动声色地试探着：“找我干嘛？”
　　“不知道，可能是有事情要谈？”
　　男生也说不出个所以然来，不过这并不妨碍陆漪在心里庆幸“还好我有先见之明知道踩点来”。
　　几人对话进行着，还没说两句，就看见正前方刘秘书正穿过人群朝她们这桌走了过来。
　　对方是跟在洛遥身边的人，公司里鲜少有人不认识她。
　　“陆总监，可算找到你了！”看到陆漪的人影，刘秘书总算松了一口气，“你不能坐这桌，公司的中高层领导另外开了一桌和洛总一起，你赶紧跟我来吧。”
　　有些公司讲究，会格外将领导层的桌席和普通职工的划分开来，这也不是什么稀奇事。
　　陆漪闻言便起身跟了过去。
　　华丽的会场布置，精美的点心和菜肴，每个人脸上都洋溢着热情的笑，一路过去，陆漪的视线在这些人脸上略过……
　　这样的宴会在一年多以前也发生过一次。
　　只不过那一次迎新迎的是她们上一任执行总裁，洛鲲鹏。
　　现在不过才过了一年多的时间而已，场面重演，主角变了人，但大家的热情依然不减。
　　由此可见，公司是谁做主对下面的这些人来说影响并不大。
　　这么一会儿晃神的功夫，前面领路的刘秘书已经停了下来，看样子是到地方了。
　　“陆总监，到了。”
　　“你随便坐。”
　　刘秘书回过头来，体贴道。
　　陆漪也将跑开的思绪此刻也已经敛了回来，她客气地跟刘秘书道了谢然后才转过头来：“好，那我坐……”
　　陆漪的眼神在整张桌子上环绕了一圈，没有找到一个空位。
　　这叫“随便坐”？
　　她的视线从一张张熟悉的面孔上略过，最后停留在了洛遥身边的空位上。
　　看起来，好像只能坐这里。
　　“陆总监，你来得太晚没得挑了。”不知道是哪个部门的人揶揄着开口，将人又再往前推了一把。
　　“…………”陆漪敛了敛眸子。
　　现在看来，踩点到也未必是一件好事。
　　不过即使心里已经上演了一场十分精彩的活动，表面上，她也仍然维持着一派淡然的模样走到了洛遥旁边。
　　“陆总监，坐我旁边不介意吧？”洛遥适时抬头，微仰着头朝陆漪望去。
　　“怎么会？”
　　“能和洛总坐我开心还来不及呢。”
　　陆漪虚伪地回应着洛遥的话，开始了自己的客套。
　　她是很假没错，但今天晚上的洛遥是真的漂亮。
　　打从今晚看到对方的第一眼开始，陆漪就有种被惊艳到的感觉。
　　有的人身上是就是有种浑然天成的矜贵之气，洛遥就是这种人。
　　即使什么都不说只坐在那笑都会让人忍不住要将眼神放到她身上，和她那个弟弟全然不同。
　　除去披在肩膀上的西装外套，可以看到对方里面穿的是一条特别定制的礼服，红色的宝石项链挂在颈间的位置，衬得透亮白皙的肌肤更白了。
　　身上一股淡淡的香水味，让陆漪每一次转过头和对方说话都能够闻到――是一种让人不知道怎么形容的清甜味。
　　所有的一切都让陆漪不得不承认，自己这个“前女友”在分别的这四年里变得越来越好，越来越优秀。
　　而这一点恰恰让人意难平。
　　好人不会有好报，人渣反而过得风生水起。
　　然而洛遥并不知道陆漪的想法竟然有这么多。
　　她只知道，今天晚上自己还有另外一个目的。
　　没一会儿，侧前方的台上主持人握着话筒开始了演讲，今晚的主题被正式拉开序幕。
　　洛遥也在这时候起身，脱下自己的外套递给了刚好坐在旁边的陆漪。
　　“陆总监，麻烦你帮我拿一下。”
　　一阵淡淡的香水味传来，陆漪都来不及开口拒绝怀里就多了一件西装外套。
　　她有理由怀疑洛遥是故意的，但是她找不到证据。
　　宴厅四周围的音响里很快传来洛遥的声音，不用听都知道是一些冠冕堂皇的话，陆漪有一句没一句的听着。
　　这样过了好一会儿，直到旁边有人端上来一个抽奖盒。
　　“陆总监，该你了，抽奖。”旁座有人出声提醒。
　　原来今天晚上的迎新策划还特地设置了“抽奖”这一环节，奖品设置还挺丰厚，一等奖是一台新款的顶配水果牌电脑，价值五位数，另外还有一些七七八八的现金奖项，手笔不可谓不大。
　　据说还有一份神秘的“特别奖”。
　　陆漪对这样的抽奖没有太大的兴趣，她伸出手去很随意地在盒子里摸了一张纸上来握在手里。
　　这时候，旁桌的位置上隔壁部门两个经理正在低声八卦着――
　　“我听策划那边的人说，这个特别奖的内容好像是……”
　　“上台和洛总拥抱一次。”
　　正竖着耳朵偷听的陆漪听到这，差点没绷住自己的表情。
　　她心想这得是谁会这么倒霉啊？
　　然而旁桌的对话还在继续着。
　　“真的假的，如果是真的那我倒是想抽个特别奖试试，红包每年都能抽，这种事一辈子可只有一次。”
　　“你拉倒吧，洛总这样的你这辈子都抱不到一次！”
　　“就是抱不到才想抽奖啊……”
　　“……”
　　剩下一些零零碎碎没什么营养的普男发言，陆漪没有再听下去。
　　只不过通过这一对话她发现，洛遥这张脸在公司普罗大众那里还是很吃香的。
　　“陆总监，你抽到了什么？”
　　就在陆漪出神之际，旁座探过来一个脑袋。
　　是平日里和她交情不错的财务总监，颜清舒，比她要小上两岁，性格活泼得很。
　　只见对方手里捏着一张已经展开的红纸，上面画着一个哭脸，代表什么都没有。
　　“我还没拆。”陆漪看到这张哭脸，又想到自己以往微博抽奖的运气，“不过我估计也是哭脸，我在抽奖方面就是个非洲人。”
　　“话可不能这么说，做人得有梦想，万一实现了呢？”
　　“你赶紧拆开看看，刚刚我们部门有个抽中二等奖了！”
　　于是在颜清舒的催促下，陆漪无奈地拆开了手里折叠起来的红纸。
　　纸张上的内容也很快展露在了二人眼前。
　　“啊！！！”陆漪只听自己耳旁传来一声刻意压低的尖叫，颜清舒激动得握紧了她的手，“天啊陆总监，你竟然中特别奖了！！”
　　就在陆漪还存着一丝侥幸妄图把自己抽到的“奖品”转送给“有需要的人”时，颜清舒已经凭着自己传播消息的能力在不到两分钟时间里，让邻近桌上的人全都知道陆漪拿到了这次设置的特别奖项。
　　没一会儿，整个公司的人全都知道了。
　　陆漪扫了眼自己的工作群里的消息，有一条很醒目，也很刺眼：【姐妹们我们总监中大奖啦，一会儿要跟洛总拥抱啦！】
　　她忽然有些窒息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　传下去，陆总监中大奖要和洛总那个啦！


第7章颁奖
　　“特别奖项”这个事情，洛遥之前听策划那边的人说过一次，当时她正在忙其它的事情，所以并没有很在意这个奖项的设立。
　　――只是简单的拥抱一下当做是给予职工的精神奖励，她自然不会介意。
　　不过洛遥怎么都没有想到最后抽到这个奖的人竟然是陆漪。
　　当整个抽奖环节结束奖品都一一颁发出去，主持人念到陆漪的名字时，洛遥还有那么一瞬间的惊讶。
　　“特别奖在我们部门！”销售部的人在底下欢呼着，显然是看热闹不嫌事大。
　　在她们看来，这确实是一件值得令人高兴的事情。
　　陆漪几乎是在众人艳羡的眼神里被半推着走上了领奖台。
　　所有人都在笑，她也不得不跟着笑。
　　但是这样的笑容里藏着几分真假，恐怕就只有陆漪自己才知道了。
　　“洛总。”直到走到洛遥面前没多远的位置，陆漪才硬着头皮不太自然地和对方打了一声招呼。
　　谁知下一秒，洛遥就直接伸出手将她牵了过来：“站过来一点，陆总监。”
　　原本空荡的手心忽然被一只温热的手握住，陆漪差一点就条件反射将手抽回来。
　　好在她理智大过身体本能的反应，知道现在是什么场合。
　　被带着往前的时候陆漪短暂的晃了一下神，下意识就抬眸朝洛遥望过去，却发现对方一脸稀松平常的模样仿佛这个动作多么自然。
　　她没有想到，自己这个“前女友”做起这些事来真就一点顾忌都没有。
　　当然，牵个手而已。
　　两个女生之间做这样一种动作并不会引起任何人的注意，台下所有人看到这一幕都并无觉得不妥。
　　除了陆漪本人。
　　两人很快肩并着肩站在一起，而洛遥的手却并没有就这样松开，她仍旧将人这样握住，掌握在自己手心里。
　　却不知道对方的手心已经开始发汗了。
　　“没想到抽到这个奖的人竟然会是你。”洛遥稍稍侧过脸，悄声道，她的眼睛亮亮的，里面漾着浅浅的笑意。
　　心情无疑是愉悦的。
　　只是陆漪的心情和她刚好是两个不同的极端――
　　“我也没想到。”
　　“我并不想。”
　　陆漪的声音很小，很快就被音响里成倍扩大出来的主持人的声音给盖了下去。
　　在洛遥面前她还是头一次如此直接的表达出自己内心的真实想法，声音很平静，没有掺杂过多的情绪，但是还是能让人从这两句话里捕捉到一些信息。
　　比如，反感。
　　洛遥怔了怔，她来不及去思考对方这句“我并不想”背后的含义。
　　更想不起在两人相处的过程里，自己到底哪一步走错了，以至于对方生出反感。
　　她们在众目睽睽之下低声交流着，远远望去就像是关系不错的朋友，一个如高山雪梅清高冷傲，一个似凡尘玫瑰艳而不俗。
　　明明是两个性格出身全然不同的人，站在一起却没有丝毫的违和感。
　　陆漪全然不知，有人趁机拍下了这一幕然后发送了出去。
　　而一旁，主持人还在依照着流程宣读自己的稿件。
　　“大家一定觉得很奇怪，为什么这个特别奖项往年的时候没有呢？”他笑眯眯地举着话筒，不紧不慢地跟大家介绍着这个奖的由来，就连声音里都洋溢着喜气，“其实这是我们策划那边为了让抽奖活动变得有新意一点特地设立的新奖项，奖品呢，就是能够上台和我们公司的最高领导拥抱一下！”
　　他话音刚落，台下配合地响起了一片掌声。
　　这时候，所有人的眼神都汇集到了洛遥身上，她的脸上仍旧是优雅端庄的笑。
　　“接下来让我们来采访一下获奖当事人的感想。”主持人不由分说地将话筒递到了陆漪面前，“陆总监，你对自己今晚抽中这个特别奖项有什么话想说吗？”
　　“……”这个举动让陆漪抽了抽眼角。
　　要被迫和前女友做一些奇怪的事情就算了，现在还要发表感想。
　　陆漪抿了下唇，深吸一口气平复了心情过后才将话筒从主持人的手里接过来开始自己的表演：“咳……”
　　“我确实没有想过自己能够中奖，而且还是这么特殊的一个奖项，我很荣幸。”只见陆漪那双漂亮的眼顷刻就弯了起来，和着头顶的光线这样望过去，仿佛有星星在里头闪耀着。
　　这样的笑让看到的每一个人都觉得很真诚。
　　洛遥也是。
　　――前提是倘若没有刚刚那两句话的话。
　　她侧过头来安静地看着陆漪站在台上违心地撒谎，刚刚萦绕在心头的那点不悦瞬间消散了去。
　　虽然不知道陆漪为什么反感自己，但不妨碍她站在这里欣赏对方不喜欢自己却又不得不装出很喜欢的样子。
　　为此，她还特地提出了一个额外的要求。
　　“摄影师，麻烦一会儿帮我和陆总监多拍几张好看的照片，到时候私下发我一份。”
　　这样一个不算要求的要求根本没有人会拒绝。
　　“放心洛总！”抱着单反的男生远远朝这边比了一个“OK”的手势。
　　陆漪的心情成功又再差了几分。
　　她并不情愿地当着整个公司职工的面在台上和洛遥轻轻拥抱了一下，点到为止。
　　没有太多特别的感受，只是后知后觉对方身上的味道似乎变了。
　　陆漪没有多想。
　　毕竟已经过去四年这么久，或许是换了香水味，或许是她的记忆出现了问题。
　　可即使心里百般的不情愿，拍出来的成片也还是很好看。
　　没多久两人的合照就在私底下迅速传遍了公司各大八卦/工作群，周嘉这个做助理的还特地贴心地找摄影小哥要了一版高清原片打包给陆漪发了过去，可谓是“尽职尽责”。
　　这样一个奖项颁发完毕之后再没有其它特别的程序了，主持人结束了自己演讲，大家回到各自所在的桌席上开始用餐。
　　然而这对陆漪来说，几乎没有任何的差别。
　　台上的时候她和洛遥站在一起，现在下来了她还是得和对方坐在一起，并且还要“愉快”地吃完一顿晚餐。
　　好在今天席上的菜色不错，至少能够弥补一些她的坏心情。
　　“有人要喝橙汁吗？”桌上不知道是谁问了一句。
　　陆漪夹菜动作一顿，张嘴应了一声：“我要一杯。”
　　“我也要一杯。”
　　几乎是同时她的旁边也传来了洛遥的声音。
　　两人短暂地对视了一眼，然后移开了视线。
　　“那我们这桌要五杯鲜榨橙汁，小哥麻烦你一会送过来。”统计的人回过头去和服务员继续沟通着。
　　洛遥没有注意到陆漪的刚刚看自己的眼神有些奇怪，她只是趁这个时候，又再轻巧的打开了话题。
　　“陆总监也是自己开车过来的？”她问。
　　一般选择喝果汁的都是要开车回去的，她自己也是。
　　“是的。”
　　“一会儿是直接回家吗？”
　　“嗯。”
　　敷衍至极的回答，让洛遥没有办法再将对话进行下去，她识趣地闭上了嘴将注意力从对方身上收了回来。
　　可就在这时，陆漪主动开口了。
　　只见她蹙着眉，转过头来盯着洛遥的侧脸：“洛……”
　　“洛总，你现在能喝橙汁了吗？”
　　陆漪差点咬到自己的舌头，她刚刚想叫“洛昕”来着，不过很快反应过来这是洛遥之前给的假名。
　　记忆里，和自己交往过的“洛昕”对橙汁过敏。
　　当初在她们的暧昧期间，洛昕就因为误喝过一口橙汁，还是陆漪陪着去的医院，因此对这一点，陆漪的印象很深刻。
　　而现在……
　　其实这句倒也算不上关心，只是一句简单的提醒，毕竟过敏这种事情可大可小。
　　她以为对方刚刚是不是没听清楚同事的问题，不曾想洛遥从这句话里听出了一些端倪来。
　　洛遥挑了挑眉：“现在？”
　　两人对视的这几秒钟时间，周边的空气仿佛都凝固了起来。
　　沉默的因子集结到一起，形成了一种诡异的气氛。
　　就在陆漪懊恼着自己是不是多嘴了的时候，洛遥的表情忽然一松，恍然道：“陆总监这么问，是想让我喝酒吗？”
　　陆漪刚想矢口否认，却没赶上洛遥开口的速度：“既然这样的话，那我不要鲜榨果汁了。”
　　说着，洛遥抬手招来了服务生让人给自己倒了一杯红酒。
　　暗红色的液体透明的玻璃杯里轻晃着击打着杯身，留下了浅浅的痕迹。
　　洛遥端起酒杯轻抿了一口，然后朝陆漪勾了勾唇角：“只不过一想到不久后又要再麻烦陆总监你送我回去……”
　　“真是很不好意思啊。”
　　陆漪：？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛遥：酒我喝了，你让我喝的。
　　陆漪：？


第8章独处
　　大家都知道，桌席上要么不喝酒，一旦开了口子哪怕只轻轻抿了一下也会有接踵而来过来敬酒的人，更何况洛遥如今的身份……按照职场规矩下面的人不过来敬酒反而是没礼貌了。
　　以至于饭局的后半部分有络绎不绝的人过来敬酒，洛遥都笑着一一接下了。
　　只不过身份有别，一般都是别人干杯她随意。
　　陆漪则是默默坐在一旁喝着橙汁，开始有点后悔自己为什么要多嘴，现在平白无故给自己多揽了一件事在身上。
　　到最后，各个部门的大小领导全都过来她们这桌走了一遭。
　　洛遥好似忽然想起来什么一样，她转过头来盯着自己旁边的人：“陆总监，不跟我喝一杯？”
　　喝下肚的红酒量虽少，但架不住敬酒的人多，这么几次三番下来桌上一瓶干红也见了底。
　　洛遥的脸上染上了淡淡一层红晕，身上那种莫名的疏离感也少了一些。
　　“我一会要开车，就用橙汁代酒好了。”
　　众目睽睽之下被点名道姓，陆漪很爽快地端起面前的橙汁喝了下去。
　　“洛总，你也少喝一点。”喝完之后，她欲言又止没忍住再提了一句。
　　免得一会儿回去的时候在她车上吐了。
　　这句话落到其他人的眼里分明是带着担忧的“关切”，于是一些奇怪的感慨随之而来，半开着玩笑道：“还是第一次看陆总监这么关心一个人，果然长得好看就是不一样啊……”
　　洛遥听到之后，又朝陆漪望了过来。
　　陆漪：……
　　算了，她不说话了。
　　这样又再过了十几分钟的样子，洛遥可能是觉得时候差不多可以离场了，于是和席上的人打了声招呼起身离开。
　　陆漪也很自觉地跟了上去。
　　她没忘记，自己今晚还有另外一个身份：司机。
　　两人一前一后离开，后方立马就有人开始议论了起来：“你说洛总和陆总监她们两个以前是不是认识啊？”
　　“……不然的话怎么关系这么亲厚？”
　　同事们遥望着两人离开的背影和同伴窃窃私语着，只是没有人能在这件事情上给出一个确切的答案。
　　所有的猜测，都只是猜测而已。
　　在陆漪的认知里，开车把人送回家应该是一件再简单不过的事情，可能在车上会需要和洛遥单独相处那么一段时间，不过只要开得快一点，车载音乐声音开得大一点兴许就没那么难熬了。
　　她想过了很多种可能，独独没有料到的是――
　　“这边是挂挡的地方。”
　　“屏幕在这里打开。”
　　洛遥上车坐稳之后很快就发现了陆漪的窘迫情绪，适时出声帮人解了围，说话的时候她故意没有看着对方的脸，只是专心解说。
　　这样一来，陆漪心里窘迫的情绪也能够得到一定的缓解。
　　陆漪的收入对比一般人来说已经很多了，甚至可以说是“不菲”，但相对于洛家这样的庞然大物来说她那点薪资根本不值一提。
　　因此洛遥今天开的车是某品牌的限量款，车内很多设计和普通的车子完全不一样，所以陆漪坐上驾驶位之后愣了一瞬，不知道从哪下手才好。
　　“这台车子是我刚回国的时候家里长辈送的代步工具，第一次开的时候我和你的感受几乎一模一样……”洛遥似是想到了什么有趣的事情忽然轻声笑了两下，“我不会开。”
　　这样的笑声在安静的车厢内响起，刚好将陆漪心中刚刚升起的那点尴尬驱散得一干二净。
　　不知道为什么，她的心里蓦的就升起一点暖意。
　　陆漪不傻，她已经感觉到了洛遥在刻意照顾自己的情绪，正因为这一小细节，她开始对眼前这个“洛总”有了一点改观。
　　“是不是听起来很好笑？”
　　一直絮絮叨叨说了这么多，洛遥才缓缓抬起头来朝旁边的陆漪望去。
　　可以看到的是，无论是她的表情亦或是言语都没有半点取笑的意思，是真的觉得陆漪不会开这台车很正常。
　　陆漪的心情也跟着渐渐平复，身体从一开始绷得很紧的状态变得放松起来，也不着急着赶紧开车离开了。
　　她就这样靠在后方的座椅上，开始尝试着和洛遥搭话：“怎么会好笑？”
　　“不好笑吗，别人都觉得像我这样的大小姐应该开豪车开习惯了才对。”
　　“就像你是销售总监，大家都理所当然觉得你的口才一定很好。”
　　洛遥想了会儿，还特地举了个例子。
　　一瓶红酒对于她来说根本不算什么，或者再精准一点，其实一点影响都没有，只是会让脸颊看起来微微泛红而已。
　　但是装出一副微醺的模样能够让陆漪对她卸下一点防备心，所以洛遥就很愿意装出这副模样。
　　看起来就像是因为酒精作用而变得话多了起来。
　　这大约是两人正式见面以来相处得最为和谐的一次，在这么短暂的时间里，她们之间那种未知的隔阂暂时消失了。
　　“我的口才确实很好。”陆漪并不否认，视线在洛遥的唇瓣上落了几秒，忽然皱起眉头。
　　这时洛遥的声音从一旁传来――
　　“嗯，所以陆总监可以说一下为什么不喜欢我吗？”
　　因为这句话陆漪的眼神顺着对方的唇瓣上移，和洛遥对视了几秒。
　　正当她要拒绝这个问题的时候，洛遥又开口了：“不用急着说没有，陆总监。”
　　“虽然不是很明显，但我感觉到了。”
　　“你就是不喜欢我。”
　　洛遥再一次重复着自己的结论，声音里也透着点无奈。
　　“洛遥，你真的不知道我为什么不喜欢你？”陆漪也很无奈，这一次她直接叫了对方的全名。
　　让洛遥有一瞬间的晃神。
　　“是因为……洛鲲鹏找过你？”她仍旧不是很明白。
　　“是因为你自己做过的那些事情。”陆漪平静地打断洛遥的话，看着对方这一副“无辜”的样子使得她刚刚平复下去的情绪忽然又有了波澜。
　　就不该在这和这人说些无聊的话。
　　“事情不会随着时间过去很久就被遗忘，我是一个记性很好的人。”
　　陆漪说完转动车钥匙发动了汽车。
　　汽车引擎发动的声音使得车子里不再安静，同时也强行打断了两人进行到一半的对话。
　　陆漪顺着地图导航往洛遥报出的地址开。
　　这一路，对方竟然再没有开口搭话。
　　陆漪还以为是这人终于良心发现知道自我悔过了，却不想洛遥这时候正在暗自思考陆漪那几句话里的意思。
　　她做过的……什么事情？
　　明明是在问问题，可是问到答案之后反而更加不明白了。
　　从一开始的“橙汁”到刚刚那一番莫名的对话，再加上对方对自己散发出来那种莫名的敌意。
　　这样的情况，似曾相识。
　　洛遥的脑海里瞬间闪过很多种画面。
　　比如中学时期在学校里她会被当成洛昕拦下表白，也会在路上被人叫错，诸如此类的事情在她和洛昕之间实在太常见。
　　只是高考之后她就出国了，常年呆在国外和妹妹聚少离多，这样的事情发生频率也就越来越少，以至于都快要想不起来被错认的感觉。
　　谁知道今天晚上她又找回了这种感觉。
　　脑海中思绪飞转，洛遥忽然想到了一个很有趣的可能。
　　几乎是想到这个可能的同时，她将一整张脸彻底偏了过去对着车窗外面飞逝而过的景色，在陆漪看不到的角度可以瞧见女人的唇角抑不住地上扬着。
　　透明的车玻璃上，隐约可见洛遥的轮廓。
　　二十分钟之后，车子终于抵达了洛宅大门前的位置。
　　洛遥没有让陆漪就这样拔钥匙下车，而是让人把车子开回去。
　　“这边的别墅区不好打车，你明天再开到公司停好就行了。”她给出了充分人性化的理由，站在路边这样交代着。
　　“知道了。”陆漪这一次没有拒绝。
　　因为今天晚上是洛遥“麻烦”了自己，所以她开走对方的车很公平。
　　路灯下，洛遥的影子被拉得老长。
　　陆漪等了一会见对方还站在车旁没有半点要离开的样子，不由生出了疑惑：“你还有事？”
　　“嗯。”
　　一声闷闷的应答从鼻腔里哼出来。
　　只见洛遥点点头，然后拢了拢自己肩上的西装外套，她垂着眼眸开始进行着自己最后的试探，以确定刚刚在车上那番猜想的真实性。
　　“陆漪，我回国之后原本可以空降的子公司有好几家，你知道我为什么选择了华阳财产这个子公司吗？”
　　话问出口，一双漂亮的眼眸也抬了起来望向车里的人。
　　陆漪被对方这个眼神看得有些发慌，她沉默着没有出声。
　　下一瞬，陆漪就给出了答案。
　　“因为你。”背后的资源。
　　洛遥故意省略了几个字，眼眸里的笑意也更浓了些。
　　因为她如愿以偿地从陆漪脸上看到了意料之中的表情，这时候洛遥几乎可以确定某些事情了。
　　陆漪皱了下鼻尖，而后轻轻地笑了一声：“抱歉啊洛总，我现在不喜欢女人了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天也是十五个红包


第9章身材
　　陆漪没有在这边久留，洛遥也有没想要将话题继续延展下去的意思。
　　她已经得到自己想要的信息，这个时候更需要一些时间去消化。
　　回到家里后，一进门就听到客厅里传来交谈的声音，再往前走两步洛遥就看到不远处沙发上坐着的几个人影。
　　――妹妹洛昕正挨着父亲洛瑞山坐着，沙发的另一侧是她们那个小三上位的后妈，余红。
　　人长得温婉贤淑，颇有一副贤内助的模样。
　　是洛瑞山这种男人所喜爱的类型。
　　回国这些天以来洛遥早已经习惯了这样“和睦”的画面，她抬脚继续朝前方走去。
　　“大小姐你回来了啊？”
　　“要不要喝燕窝汤，刚煮好的。”率先发现洛遥的人是家里的阿姨，她刚好手里端着两碗燕窝从厨房那边走过来。
　　她一边走，一边热情地朝洛遥打招呼。
　　手中的两碗燕窝一碗放在了余红面前，另一碗则是放在洛昕面前。
　　”不用了谢姨，你忙你的去吧。”洛遥冲阿姨笑了笑。
　　这么三两句话的功夫，她已经来到了茶几面前站定，眼神在洛瑞山和洛昕身上一略而过，最后停在了洛瑞山的身上：“爸，有件事情要和你商量一下……”
　　“这段时间公司的事情有点多，也很忙，我在公司附近买了套房子想搬出去住，这样近一点也方便。”
　　虽说是询问父亲的意见，但其实洛遥心里已经有了自己的决定。
　　她会这么说，不过只是通知一声而已。
　　“这种事情你自己决定就好了。”洛瑞山几乎都没抬眼看女儿一下，他对洛遥在不在家里住显得并不怎么关心。
　　答完这句话之后他又侧过头去继续询问妻子关于儿子的事情：“鲲鹏今天怎么又没回来，你没跟他说吗？”
　　”我怎么没跟他说，你儿子的脾气你又不是不知道，他还在生你之前撤他职位的气呢！”
　　余红回答着，语气带着满满的无奈。
　　说起撤职那件事情的时候，她还特意瞥了洛遥一眼。
　　“…………”
　　洛遥没理这两个人，在得到了自己想要的答案后便借口说自己还有公事要回房处理，远离了这个是非之地。
　　只是回去之后没多久，妹妹洛昕就跟了进来。
　　“姐姐，你要搬出去住吗？”
　　洛昕看起来很惊讶，因为平时有什么事情姐妹俩都有商有量，独独这件事情洛遥没有和自己商量过。
　　“嗯，这边离公司是在太远了。”
　　而且她也不想每天回来都看到洛瑞山那张脸。
　　如果不是因为不甘心将属于母亲的那份财产就这么拱手相让，洛遥压根就没打算回国。
　　“你不用陪爸爸了吗？”她转过身来看着妹妹。
　　很多时候洛遥看着洛昕都会有一种在照镜子的感觉，但其实又不是。
　　她们两个长着同一张脸，性格却迥然不同。
　　当年出国的时候两姐妹就商量好，为了让洛瑞山放下对她们的警惕心，她们一个远走出国，一个留在国内扮演“乖女儿”赢得对方的信任。
　　那时的她们才刚刚成年，留在国内当然才是最好最舒适的选择。
　　身为姐姐，洛遥当时主动选择了出国远走。
　　不过世事无常，谁又想到没几年之后她另有机遇反而在国外做出了一番成绩呢？
　　“他在骂老婆不懂管教儿子呢，我懒得听了。”
　　洛昕将门轻轻带上，脸上是厌烦的表情：“不过你搬出去也好，省得那两个每天防贼一样防着你。”
　　她说的是那母子两个，每次一逮到机会就可劲说她们的坏话，好在洛瑞山虽然耳根子软但也没有糊涂到没救的地步。
　　两人就家里的事情又再简单聊了两句。
　　洛遥忽然转移了话题：“对了，你明天早上出门上瑜伽课的时候叫上我一起顺便送我去公司，我的车没开回来。”
　　“那你车呢？”
　　“陆漪开回去了。”
　　简单式的问答，洛遥如愿地在妹妹脸上看到了诧异的表情。
　　“你的车怎么会在陆漪那？”
　　“难道姐姐你的计划……”
　　洛昕的脑子乱乱的，话说到一半她开始意识到了自己到底在说什么，连忙刹住了车。
　　不可能是她想的那样。
　　就凭着姐姐这张和自己一模一样的脸，陆漪不跟人动手就不错了，更何况是动心？
　　果然，洛遥的回答很快证实了她的猜测。
　　“你想到哪去了，晚上的迎新晚宴我喝了酒，是她送我回来的。”
　　说到这里，洛遥顿了顿，话锋一转就说起了另外一件事情：“小昕，你还记得小的时候在学校里老师同学们经常会把我们两个人弄混吗？”
　　“姐姐？”
　　洛昕抿紧唇瓣，隐隐感觉到了洛遥接下来要说的事情。
　　“你是不是在很早以前就认识陆漪。”洛遥敛去了脸上的笑意，一脸平静地朝妹妹望去。
　　这一次她开门见山，没有再给对方隐瞒的机会，也根本不是在疑问，而是很肯定的语气。
　　洛昕陷入了短暂的沉默里，过了好一会儿之后才点头肯定了这个事实：“她是我某一任前女友。”
　　几年前洛昕和陆漪认识的时候，对方还只是一个小公司的销售经理，两人相识和恋爱的过程都很平常，洛昕也绝对没有要玩弄对方的意思。
　　怪就怪那时候余红忽然给洛瑞山吹枕边风，让洛昕和一个门当户对的公子哥尝试着发展一下。
　　虽说最后也不一定会结婚，但“发展”两个字就已经很暧昧了。
　　作为洛瑞山面前的“乖乖女”，这样的要求洛昕无法拒绝。
　　豪门恩怨，她自然不会把这一切告诉给刚在一起没几个月的陆漪听，也不可能背着对方和余红说的那个公子哥周旋。
　　于是干脆直接说了分手。
　　而这一切在毫不知情的陆漪看来就等于是自己被玩弄了，所以至今气不过。
　　在洛昕看来，她和陆漪之间分手就等于彻底结束，反正以后也不再会有交集，这个人很快就被她遗忘到脑后。
　　可是谁又能想到四年以后的现在，陆漪这个人如此突兀地闯进她们的计划里，还成为了必不可少的一环。
　　要说两人之间的现如今唯一剩下的纠葛，恐怕就是这份“恩怨”。
　　至于余情什么的，那几个月的短暂的相处根本谈不上。
　　洛昕一直没有和洛遥说的原因也是不知道怎么开口，却不想对方自己提前发觉了。
　　“姐姐，这个事情是不是很难办？”简单说明了一下这段往事之后，洛昕才后知后觉，“如果实在不行的话你就告诉她，我和你不是同一个人，这样的话她应该不至于迁怒你？”
　　洛昕说这话的时候也没什么底气，大约是因为她知道最后的结果可能是陆漪将两姐妹一起记恨上。
　　这压根算不上什么好办法。
　　而另一边，洛遥看到妹妹懊恼的模样反而不急不缓地回答着：“还好，也不是特别难办。”
　　“她从看我第一眼就认定了我是你，所以每每和我接触的时候也总是带着敌意。”
　　“这个误会要么一开始的时候就解释清楚，现在再去解释已经没用了。”
　　“倒不如让她继续这样误会下去。”
　　洛遥一句接一句，说着一些洛昕听不懂的话。
　　“你想啊，如果你从一开始就十分主观的对一个人抱有偏见去针对，那么当你发现最后是自己错了的时候，你会怎么办？”
　　“会补偿。”不等洛昕接话，洛遥就紧接着自己说出了答案。
　　说到这的时候，她没忍住弯起了眼眸，似乎已经想到了陆漪向她道歉的场景。
　　补偿和道歉大概会是每一个正常人遇到这种事情的反应，只要将陆漪这样的情绪加以利用，就能够很顺利的和对方快速拉近关系。
　　所以在此之前，洛遥只需要顺其自然。
　　说她谋算人心也好，精于算计也好，事情发展到现在这个地步只能这样解题。
　　“对了，小昕，我还有一件事情要问一下你，就是……”想起不久前陆漪和自己分别时说的那句话，洛遥没忍住皱了皱眉。
　　“依你对陆漪的了解，她有可能会喜欢男人吗？”
　　…………
　　第二天，陆漪按照洛遥说的那样将车子开到了公司停车场。
　　她压根不知道洛家姐妹昨晚彻夜长谈，展开了一场以她为中心的深入研讨。
　　倒是早上开车上路的时候多打了两个喷嚏，也不知道是不是夜里着凉感冒了。
　　华阳财产的上班时间是标准的朝九晚五，如无必要很少加班，所以有时候到的早一点大家会冲上一杯咖啡坐在办公区里开着电脑互相闲聊。
　　陆漪对部门里的这种情况基本放任不管。
　　今天刚一出电梯门就听到了自己部门的办公区域传来不间断的议论声和嬉笑声，隐约可以辨认出“洛总”“身材”这样的字眼。
　　对于洛遥的事情，陆漪格外敏感。
　　所以往里的脚步也刻意放慢放轻了些，很快就听清楚了部里的人在议论的内容。
　　――原来是昨天晚宴上摄影师拍下的好几组照片，身穿礼服的洛遥站在台上可以说是艳压群芳，无论是气质还是颜值，再加上贴身礼服将女人的身材衬得异常完美，不知道已经有多少男同事偷偷存下照片在手机里了。
　　这么一会儿的时间，已经有同事发现陆漪进来了。
　　原本有领导在，八卦讨论应该就此打住结束。
　　偏偏周嘉不怕死地凑了过来：“总监，你觉得呢？”
　　听周嘉胆子这么大，后方一群爱听八卦的同事不动声色竖起了耳朵。
　　“觉得什么？”陆漪瞥了自己这个助理一眼。
　　“这张照片啊！”害怕陆漪看不清，周嘉还特地将自己的手机举了起来送到对方眼前，让她避无可避，“大家都说洛总长得漂亮身材又好。”
　　陆漪的眼神在照片上短暂地停留了一会，很快移开。
　　“身材确实不错。”她敷衍着。
　　她说完正想教训这些人说“办公室里不要讨论领导的事情”，结果周遭窃窃私语的讨论声忽然消失不见，后方冷不丁传来一道熟悉的声音。
　　洛遥穿过人群一脸好奇地走了过来：“陆总监，在说谁身材不错？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛遥：路过。


第10章刺-激
　　周嘉举手机的位置刚刚好，洛遥走过来一眼就看见了照片里穿着礼服的自己。
　　当然，不仅仅是自己的照片，以及陆漪脸上一闪而过尴尬的神情也被她细心地捕捉到了。
　　没有什么比在背后议论别人然后下一秒当事人就出现在眼前更让人觉得窘迫。
　　尤其联想到自己和洛遥的“过往”，陆漪只觉得自己有口难辨。
　　什么身材不身材的，这下跳进黄河也洗不清了。
　　好在她做销售这一行这么多年脸皮也练了出来，
　　听到洛遥的问题陆漪也不作答，反而是故意左右而言他：“洛总，这么早来我们销售部是找我有事情吗？”
　　听到陆漪故意错开话题，洛遥也不在意。
　　――大约是因为，无论话题怎么轮转最后的结果都差不多。
　　“我来拿车钥匙。”她直接伸出手当着所有人的面朝陆漪摊开了掌。
　　话音刚落，陆漪的神情明显凝滞了片刻。
　　洛遥来了，又走了。
　　她在销售部只待了不到五分钟的时间，不过有关她的流言很快传遍了公司所有的八卦群。
　　流言主要围绕着陆漪和洛遥两个人展开，大家都在猜测陆总监和洛遥是不是在很早以前就认识。
　　【不然的话怎么会轻易把这么贵的车借给一个认识不久的下属去开？】
　　匿名群里有睿智群众发言，得到了大多数人的认同。
　　【而且你们有没有发现，上周新官上任那三把火除了陆总监所在的销售部之外几乎没有一个部门能幸免的……要说上面不是故意偏心，我死都不信。】某部门因为洛遥的大整改而失眠了一周的员工开始煽风点火。
　　公司的八卦风向开始改变，不过处于漩涡中心的两个人都毫无察觉。
　　上班打过卡之后，陆漪召集了下面的经理主管一起开了个小会，就即将到来的新一季度销售计划进行研讨。
　　一个小时以后，她出现在二十四楼总裁办的门口，敲响了办公室的门。
　　“请进。”洛遥的声音从里面传来。
　　原本应该坐在外间刘秘书不知道去哪了，陆漪推开门走进去就看见洛遥手上正拿着两份文件朝自己走过来。
　　“洛总找叫我来有什么事？”
　　早上对方拿回钥匙之后还特地交代了一句让自己开完早会来二十四楼找她，陆漪特意拖了一会才上来。
　　没想到洛遥并不生气。
　　“放心，不是私事。”仿佛是预知到陆漪心中所想，洛遥提前给人吃了一颗定心丸。
　　她将手里两份资料依次摆开放在了茶几上，然后挨着陆漪坐了下来：“陆总监看看，这两份项目是否觉得熟悉。”
　　“这是你前两年刚到公司的时候帮公司拿下来的两个大项目。”
　　一个是和某汽车销售企业签订的捆绑式保险单，对方每卖出去一辆汽车，她们这边也会有一份相应的车险跟着卖出。
　　另一份是和某大企业签订的意外险合同。
　　这两份合同的保险金额加在一起足以养活一个小公司。
　　只是有一点很巧，再有两个月的时间这两份合同就该到期了，如果要续约的话恐怕得和对方企业商量条件再重新签订。
　　洛遥上周特地找人联系过这两个公司的人，两边的回复都是“到时候再看”。
　　话说得委婉，背后的意思已经相当明了。
　　陆漪在看到这两份合同的时候就大致领会到了洛遥的用意，不过她仍旧揣着明白装糊涂：“有什么问题吗？”
　　“快到期了。”洛遥手指微微曲起，指尖在合同页上轻轻点扣着，她侧过脸去认真凝望着陆漪，“但是我知道陆总监你有办法让他们续约。”
　　两家企业创始人和陆漪的师父都有着千丝万缕的联系，这才是洛遥将人叫上来最重要的一点。
　　“洛总，我们做销售的也是靠嘴巴去说服对方和我们合作，并不是万能的。”
　　“虽说两年前的时候对方客户愿意信任我，但是并不代表现在也会。”
　　“我只能说尽力试试。”
　　陆漪不紧不慢，用最平常的态度应付着洛遥的要求，她既不说“能行”也不说“不能行”，给了一个模棱两可的回答叫人悬着一颗心不上不下。
　　谁曾想兜兜转转到最后洛遥还是要低下头来求她？
　　真是天道好轮回。
　　没多久陆漪就离开了总裁办，只是走的时候手里多了两份合同。
　　这一天刚好是一周的最后一天，之后紧接着就是两天周末，陆漪有足够多的时间去考虑到底要不要“帮”洛遥的这个忙。
　　闲暇下来的时间，杨沐约了陆漪去一家新开的海鲜馆探店。
　　两人在包间内碰上头刚一坐下话题就很自然地转到了洛遥这个人的身上，陆漪和杨沐是多年的好友，一些事情自然不会瞒着对方。
　　说着说着，就说到了“续合同”的事情。
　　杨沐当场就惊呆了：“一百万给你当做见面礼？！”
　　“那我相信她是真的想和你重归于好了，你要不真的重新考虑一下算了。”
　　她倒戈的速度异常迅速，几乎就在听到“一百万”的下一秒心就已经偏向了洛遥。
　　人嘛，在钱面前是最真实的。
　　原来，那天在办公室里洛遥还给陆漪开了另外的条件。
　　洛遥想要自己任职后第一个季度的业绩漂亮一点，最好能够在父亲面前将洛鲲鹏比得一无是处。
　　她知道陆漪手里握着两个合同做筹码，所以也提出了丰厚的交换条件。
　　不过洛遥万万没有想到的是――
　　“一百万很多吗？”陆漪不以为然。
　　“一百万还不多？”
　　两人大眼瞪小眼，对于这个数目的钱产生了分歧。
　　陆漪没想到好朋友的想法竟然如此单纯。
　　她似笑非笑，放下了手中的筷子：“你该不会真的以为她是想重新追求我所以才提出这个价钱吧？”
　　“她只是想利用我帮她达到目的罢了。”
　　故意靠近和那些暧昧的话语，不过是为了能够更方便的利用。
　　陆漪的嘴角扯出一抹嘲讽的笑。
　　她的眼神微微闪烁着，已经暴露出了此刻内心真实的想法。
　　一百万，远远不够啊。
　　如果她拿着这两个筹码去找洛鲲鹏，价格还能再翻上一翻，洛遥不可能不知道这个事实。
　　杨沐是何其了解自己这个好朋友，光是看对方这个眼神她就知道对方又在憋着坏主意了。
　　陆漪这辈子最爱的除了她妈之外，排第二位的就是钱。
　　“那你是想……？”她微微试探着。
　　“我想约她出来吃个饭。”陆漪言简意赅，她晃了晃自己手上的手机。
　　“现在？”杨沐说着瞥了一眼面前桌上才刚刚开动的海鲜火锅，也不是不可以，再加两个菜就行了。
　　原来早在半个钟头之前陆漪就已经给洛遥发了一条定位过去，并附上了一条简短的说明。
　　她说洛鲲鹏约自己私下见面，想询问一下洛遥的意见自己到底该不该去。
　　对方也回复了三个字：见面说。
　　然而这整个过程杨沐还有很多不明白的地方，她疑惑着：“可是漪漪，你不是说很讨厌她吗，为什么还要叫她和我们一起吃饭？”
　　陆漪很快就将这个道理用生动形象的比喻给她解释明白了。
　　“沐沐，你想想看，你和你男朋友吵架的时候是不是觉得他面目可憎？”
　　杨沐点了点头。
　　“那面目可憎的他给你发红包转账的时候，是不是又不那么讨厌了。”
　　杨沐恍然大悟。
　　“我懂了！”
　　她感慨着：“所以现在洛遥不只是你的前女友，她还是一只长满了毛的肥羊。”
　　“谁会跟钱过不去呢？”陆漪挑眉，接了一句。
　　薅前任的羊毛，想想都刺-激。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不会有火葬场，陆也不是小白兔，算计从来都是相互的，标签就是相爱相杀，只有势均力敌。


第11章金主
　　包间里，桌中央的火锅汤底沸腾得小了一点，奶白色的浓汤随着一颗颗冒起来的火锅泡小幅度地翻腾着。
　　两人特地将火关小了一点，等待着“贵客”的来临。
　　半个小时之后，洛遥在服务生的指引下找到了包间的位置。
　　只是进门之后发现除了陆漪之外，竟然还有其他人在场。
　　“这是我朋友，你不用管她。”陆漪起身，招呼着人坐下。
　　杨沐也露出一个友好的笑，无声的和人打了一下招呼以示友好，然而继续若无其事地做着自己的事情，充当一个“尽量隐形”的摆设。
　　“洛总你……”陆漪习惯性地就开口。
　　“既然不是在公司就没必要以职位相称，叫我名字就好了。”
　　洛遥打断了对方的话，挨着陆漪坐了下来。
　　“好，洛遥。”陆漪释然一笑。
　　她今天出奇的好说话，竟然也没有反驳洛遥的话，如果换做平时的话少不了还要说上一些“我们不熟”之类的话。
　　陆漪将点菜的平板递到了洛遥面前：“你看看需不需要加一点菜，这家的海鲜都很新鲜。”
　　“尤其是大龙虾，帝王蟹这些，都是今早刚刚空运过来的活的。”杨沐适时地补充了一句。
　　这两人一唱一和，倒是叫洛遥感觉到了一丝不对劲。
　　不过她也没多想：“不用了，就你们点的这些就行了。”
　　洛遥摆手拒绝，她心不在焉的样子，显然并不想在点菜这样的小事情上浪费时间。
　　同时也感到有点受宠若惊。
　　陆漪竟然还能关心她有没有想吃的？
　　前两天不还恨不得离她八百米远？
　　这么一会儿晃神的功夫，陆漪也已经将平板拿回了自己面前。
　　“那既然你不点的话，我就自己看着点了。”看洛遥不接招，陆漪干脆自顾自地把话接了下去，“就先来三只虾两只蟹吧，吃不完也可以打包……沐沐你还有什么想吃的吗？”
　　她抬头朝桌对面的杨沐看了过去。
　　两人热火朝天的沟通着，反而洛遥安静地坐在旁边听着她们点菜，一时产生了“两个女孩子怎么能吃这么多”的错觉。
　　好不容易等两人终于点完了菜，洛遥才不紧不慢再次重提旧事。
　　“陆漪，你说洛鲲鹏找你私下见面是吗？”
　　“是，”提起这个，陆漪仿若忽然想起了什么，她调出自己手机的信息界面，一条简洁的短信赫然出现在洛遥面前。
　　短信的内容不过一句话：【今晚有空出来喝杯茶吗？】
　　上方的信息栏里没有显示电话号码，只有“洛总”两个字的备注。
　　很显然，指的就是洛鲲鹏。
　　毕竟他是陆漪的前任老板，陆漪叫他一声“洛总”也不过分。
　　这人喜欢俗人学人装高雅，最近爱上喝茶，有时候回家还时不时拿出一份”好茶叶”送给他爹献殷勤。
　　几点因素加在一起，洛遥压根就不会怀疑这条短信的真实性。
　　她只瞥了一眼就认定这条消息确实是自己那个弟弟发过来的。
　　洛遥敛了敛眼眸，收回了自己的眼神重新朝陆漪望去：“原先答应给你的价钱上可以再翻一倍，这样足够你确定自己的立场吗？”
　　轻描淡写的模样，仿佛两百万对她来说只是一个数字。
　　而另一边，做小买卖的杨沐听到洛遥这样的口气已经开始暗暗计算自己的火锅店得做多久才能赚到这两百万的净利润了。
　　真是人比人，气死人。
　　火锅的雾气升腾起来照顾头顶的灯光，只见陆漪这时候正往手上戴着一次性手套，一双纤手很快套上了一层透明的塑料，她伸手捉起碗里一只大虾开始剥弄，动作十分灵巧。
　　不一会儿，一份完整的虾尾肉就躺在她的掌心里。
　　洛遥还在等待着陆漪的回答。
　　她不着急，有的是耐心，即使对方要再继续剥几只虾也可以。
　　却没想到陆漪竟然将这只鲜嫩的虾尾肉捏了起来，放到她的碗里。
　　如此贴心的做法，让洛遥预感到了一丝“即将被宰”的感觉。
　　果然――
　　“一倍。”
　　“给我年终奖的一倍。”
　　说完，陆漪勾了勾唇角，慢条斯理地将摘下来的一次性手套放在了桌面上，开出了自己的条件。
　　“如果答应的话你也不用担心，在今年剩下的时间里我绝对会百分之两百尽心为公司效力。”
　　毕竟当自己的利益和公司挂钩的时候，没有人不会尽心尽力。
　　她们做销售的，主要收入并不是底薪部分。
　　年终奖的组成也大半来自于提成，相比起洛遥直接说死了的“两百万”陆漪更喜欢这种金额由自己决定的方式。
　　她估摸着洛遥如果能够答应的话，那么明年她就可以拿这笔钱在三环内再换一间地段不错，面积也大一点的房子，这样的话她妈妈日常生活也更方便，更舒适一点。
　　一想到这，陆漪眼中也漾起了明显的笑意。
　　至少是洛遥认识这人以来见过的最纯粹的笑。
　　两人正说着，包间的门忽然被推开，刚刚加的海鲜放在一个小推车上被推了进来，推车而上下两层全部都是。
　　“陆漪，你胃口真大啊，这么多菜还不够你吃吗？”洛遥看到这一幕终于忍不住了，“你吃得下吗？”
　　她现在才明白为什么对方从进门开始就对自己那么的殷勤，原来是肥羊宰杀之前要先给点好处。
　　一次性给这么多洛遥不太舍得。
　　但是形势也很明显，不能不给。
　　她心里藏着一股憋闷之气。
　　恰好这时候陆漪坐在一旁侧过脸来，故意朝她暧昧地眨了眨眼：“洛总你给的我怎么会吃不下呢？”
　　洛遥：…………
　　饭局的后半段，陆漪都心情很好地给洛遥剥虾夹菜，俨然已经把人当成了给自己发钱的金主来看。
　　一直到最后结束的时候。
　　“几位客人，这边是消费的小票，请核对一下菜品，一共消费9670元，请问是哪一位结账呢？”
　　服务生茫然地朝几人望去。
　　杨沐坐在原地岿然不动，她望向陆漪。
　　而陆漪此时刚好剥完手上的最后一只虾，十分自然地放到洛遥的碗里，提醒道：“洛总，该买单了。”
　　洛遥：？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天也是留评发红包的一天


第12章求你
　　出了餐厅的门洛遥就和陆漪两人分道扬镳，而陆漪则是带着好朋友站在路边打车。
　　周末人多，饭点又堵车，所以两人商量好都没开车出来。
　　现在是晚上七点半的样子，拥堵的状况比起之前要好上那么一点，不过也没有好到哪去。
　　她们就这样站在路旁的樟树下一边聊天，一边等着车辆到来。
　　杨沐想着想着就觉得不太对劲，回想起刚刚桌上吃饭的时候，虽然她鲜少开口插嘴洛遥和陆漪之间的对话，但不代表她没有注意到两人之间的交流。
　　“你刚刚给洛遥看的什么东西，她怎么看了之后立马就答应你的要求了？”而且还一脸不情愿的样子，一看就是被狠狠宰了一刀。
　　“你发给我的短信啊。”陆漪双手环抱住肩膀侧过头来冲好朋友笑道。
　　在洛遥抵达之前陆漪让杨沐给自己发了一条短信，信息就是她拿给洛遥看的那条。
　　她只不过是将短信发送人的备注改了改，其它的其实什么也没做。
　　“原来你又使坏了！”杨沐后知后觉。
　　“生意场上就是这样，等价交换罢了，洛鲲鹏早晚都会找我。”陆漪一派淡然，脸上全然没有半点心虚的模样，“我只不过是用了一点手段把这个事情的结果提前拿给她看，这样大家双赢。”
　　说着，她转过头去：“沐沐，你看事情总是这么单纯。”
　　也不知道是好还是坏。
　　对于有些人来说，这样单纯的活着也未尝不是一种好的选择。
　　陆漪没有再继续说下去，她觉得杨沐一直保持这样的单纯也不错。
　　没一会儿，前方的红灯跳绿了，一台银灰色的商务轿车打着右转向灯靠边停了下来，车窗摇下来的那一瞬杨沐的脸上也出现灿烂的笑。
　　原来是男朋友过来接她了。
　　杨沐很开心，但还算有良心没有上车就走，还记得陆漪是一个人没有开车来。
　　“漪漪，要不我们送你回去？”她问。
　　“不了，我刚刚吃太饱还想散散步。”陆漪委婉地拒绝了好朋友的邀请，然后目送着小情侣离开。
　　等到车辆混入到主路的车流里去，陆漪才缓缓收回了自己眼神开始沿着人行道缓缓往前。
　　她的思绪在这一瞬间得到了暂时的释放。
　　不用去思考下一句话应该说什么，不用去揣测对面坐着的人到底抱着怎样的想法，只是这座城市里最简单的一个普通人，悄无声息地融入到这闹市当中去。
　　直到“嘀”一声喇叭响，让她暂缓了往前的步子转头望去。
　　“怎么一个人在这还没有走？”
　　车窗缓缓下摇让洛遥的全脸渐渐露了出来，她扶着方向盘贴着路边的非机动车道以极慢的速度缓缓往前开着。
　　“散步，你有事吗？”
　　“上车。”
　　陆漪没有理会洛遥的话，仍旧继续往前。
　　而她的耳旁也继续传来洛遥的声音：“刚刚宰了我那么大一笔，现在和我多说两句话都不愿意吗？”
　　“陆漪，上车。”
　　陆漪终于停下了步子，她拧着眉毛，神情疑惑地朝洛遥望去：“洛总，有什么事吗？”
　　两分钟以后，人已经坐在了车子副驾驶的位置上。
　　此时车子已经上了高架要朝另一个方向驶去，目的地是哪，陆漪全然不知，她和洛遥在车上没有进行不必要的沟通，直到车子在某处商业写字楼下停稳，汽车的引擎声随着车钥匙的拔下消散得一干二净。
　　世界顿时安静了下来。
　　这时候，洛遥才缓缓道来自己的目的：“过来找你之前我本来有个酒局，约的是目标企业的一些高层领导，他们就在楼上的一家会所里。”
　　“所以呢？”
　　“我知道国内有个文化叫做酒桌文化，这样的生意局我也是第一次参与，我想有个人陪着帮忙把把关……”
　　――也就是帮着挡酒。
　　洛遥用委婉的言语将这话修饰了一番，让人听起来不至于那么生硬。
　　或许还有个网络词语能够更贴切的形容一番：工具人。
　　她知道，对于从销售底层爬上来的陆漪来说酒局什么的不过是家常便饭。
　　果然，陆漪并不感冒：“我为什么要帮你？”
　　“这样吧洛遥，你求我。”陆漪露出一个不经意的笑，她偏了偏脑袋朝身畔之人望去，“你求我的话我说不定就会答应……”
　　“求你。”话没说完，就被洛遥直接打断。
　　陆漪也被这人的果决怔了怔。
　　车里的气氛也在这陡然一瞬进入到了一种诡异的状态。
　　只见洛遥那只搭在方向盘上的手不知道何时抬起，落在了她的肩膀上。
　　一双漂亮的眼眸正一瞬不瞬地盯着她：“求你帮帮我……好吗，陆漪。”
　　洛遥的声音轻如鸿毛，落在她的耳边。
　　不知道为什么，陆漪觉得自己的耳朵有些发痒。
　　事实证明，洛遥每一次叫她名字的时候她都会生出一种奇怪的反应。
　　陆漪错开了自己眼神，不再和对方对视，脸上的表情也在瞬间变得很精彩。
　　方才噙在嘴边那一抹嘲讽的笑都还没来得及散去就这样僵在了脸上。
　　在陆漪的设想里，洛遥应该不是是这样的。
　　在她的设想里，对方被她言语奚落了之后应该会沉下脸来警告自己”不要太过分“，而不是像现在这样。
　　她都已经在心里准备好要“回击”的话，现在忽然没有了用武之地。
　　“好吧。”好半晌，陆漪从口中别扭地挤出两个字算是应了下来。
　　说完之后，她故意偏过头去望向车窗外面不去看洛遥的表情，但就是这么巧，窗外黑乎乎的车玻璃将她身后的人照得一清二楚。
　　陆漪清楚地看见对方脸上露出一个放心的笑。
　　这时候她才发现，洛遥笑起来的时候脸颊两侧竟然有浅浅的酒窝，还挺好看的。
　　就是可惜，人太渣了。
　　这样想着想着陆漪又有些后悔觉得自己是否太好说话，竟然这么轻易的松口去帮一个曾经玩弄过自己的人。
　　而下一瞬，她又想起了洛遥弯着眼笑出酒窝的样子。
　　算了，不计较了。
　　陆漪已经给自己找好了理由――
　　她都求我了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新了出去吃火锅，大家晚上吃什么！


第13章牛奶
　　陆漪并不知道洛遥约了一些什么人见面，她只需要知道，自己既然答应了人家那么今天晚上该要做的就是帮人尽量挡一些酒。
　　她自问不算什么好人，但是答应过的就一定会做到。
　　“你会喝酒吗？”进门之前陆漪有些不太放心，停于是下来和对方确认了一遍。
　　陆漪刚想说自己口中“喝酒”并不是常规意义上的喝酒，而是销售们常用的“躲酒”手段。
　　怎想到洛遥听了她的前半句就直接将话打断：“当然会，你怎么问这种问题。”
　　话音刚落，正巧会所里的迎宾小姐看到了站在门口的两人，于是将门拉开将人请了进去，陆漪没有说完的话也就没有机会再说出口。
　　她很快就见到了洛遥口中说的那几个相关企业的“高层领导”，并不意外，这其中还有好几个熟面孔。
　　其中一个还跟陆漪有不小的过节。
　　俗话说仇人相见分外眼红，从见面开始，这人身上露出来的敌意就相当的强烈，叫人想要忽视都不行。
　　几番笑谈换盏下来，洛遥趁机在手机上打下文字在桌底下给陆漪发了过去。
　　――桌上谈笑风生，推杯换盏，桌下互通有无，悄悄通气。
　　【洛遥：你跟对面那个冬瓜有仇？】
　　“冬瓜”是洛遥刚为对面那个“梁总”取的绰号，横看竖看都像冬瓜，还处处针对她们。
　　【陆漪：这都被你看出来了。】
　　【陆漪：我截了他公司一笔大单子，你说他恨不恨我？】
　　虽然是用文字在交流，但洛遥已经能够陆漪说这句话的时候是个什么表情。
　　必定是一副“抢了就抢了”谁的账都不买的样子。
　　这么几句话的功夫，洛遥已经开始有些后悔把人带过来了。
　　倘若陆漪不出现在这里的话今天晚上的局面可能还不会太糟，至少不会……
　　“来，两位美女，我再敬你们一杯！”洛遥思绪被面前又再满上的酒杯给重新拉了回来。
　　洛遥抬眸，只看到对面的梁总又再举起了酒杯，笑得眼尾的皱纹都堆了起来：“我老梁生平最敬佩你们这种有本事的女人，自立自强，长得漂亮还能干，今天能和两位坐在一张桌子上真是我的荣幸啊！”
　　男人不由分说，直接仰头喝完了一整杯，一滴不剩。
　　随后朝两人倒了倒杯子，假惺惺道：“我干了，两位美女随意。”
　　洛遥常年待在国外，哪里见过这样的阵仗。
　　即使听说过所谓的酒桌文化也没见过这样喝的，她的脸色一时有些难看。
　　不过碍于骨子里的礼节和教养，洛遥还是端起面前的酒杯准备硬着头皮喝下去。
　　这时候一只纤手忽然从旁伸了过来按在她的手背上，制止了她继续举杯。
　　没有多大的力道，却足以让人领会到其中的含义。
　　洛遥只觉得陆漪的掌心有些发烫，也不知道是不是会所里的空调温度开得过高的缘故，让人感受得一清二楚。
　　她侧目朝身畔的人望去――
　　“洛总你从国外刚回来不久，恐怕会错意会以为我们国内的男士不如外头的洋人绅士。”
　　“梁总的‘随意’是在让着我们，你意思一下喝两口就好。”
　　“是这样吗？”听到陆漪故意曲解对方的意思，洛遥心里那一层阴郁顷刻间又消散了，她弯了弯眼眸，作恍然的模样朝方才敬酒的人看去，“我以为是要一整杯全部喝下去的意思。”
　　领会到了陆漪的意思，洛遥也不妨装了一回“单纯”。
　　两人一唱一和，成功给桌上几个男人戴上了“绅士”的高帽子。
　　三言两语使得局势陡然扭转，难做的人瞬时间成了敬酒的梁总。
　　其余几个不知其中恩怨的人听到洛遥这么问自然是笑着否认，照着陆漪的话做足了绅士的模样，倒叫梁总当了个吃黄连的哑巴，白白喝了一整杯酒。
　　一整晚下来，洛遥切实领会到了陆漪在和人打交道这方面拥有着不同寻常的天赋，也感受到了和这样一个有着玲珑心思的人做盟友是多么舒心的一件事情。
　　她打定了主意一定要想办法让对方彻彻底底站在自己这边。
　　傍晚时分在陆漪那里受过的憋屈经过这么一出，全都消散了个干净。
　　到晚些时候这场局结束之后，她们竟然也相处得像是平常的朋友。
　　从会所的楼上下来，陆漪说要去旁边的24小时便利店买点东西，让洛遥站在路边等自己。
　　洛遥竟然也真的照做了。
　　只是等陆漪走后没两分钟，她就看见一个摇晃的人影朝这边走了过来。
　　“陆漪呢？”男人身上带着些酒气，恰好站在风口处，一阵微风吹过让洛遥闻得清清楚楚。
　　她皱着眉头，站在路灯下借着头顶的光仔细辨认着从阴影处走出来的人，很快就认出这是陆漪得罪过的那个梁总。
　　也不知道是真的醉了，还是借酒发疯。
　　但不管哪一种，都不妨碍这人是要找陆漪麻烦的事实。
　　“梁总，有些事我觉得还是适可而止的好。”洛遥的声音蓦的冷了下来，脸上一贯恬淡的笑此刻也消失不见，“生意场上的事情生意场上解决，私下寻仇就过了。”
　　她将双手顺势插进外套口袋里，下巴微微仰起，平静道：“陆漪今天晚上是跟我来的，你有什么事情找我说就好了。”
　　却莫名有股慑人的气势。
　　“你……”微醺的男人有些恼怒。
　　他抬手指着洛遥的鼻尖刚要开口说话，这时候同行的其它人总算找了过来把人及时带走。
　　临走之前，还连连和洛遥说了几遍不好意思。
　　一场闹剧都还没来得及上演就已经提前谢幕了，几个人扶着梁总上了路边一台商务车扬长而去，仿佛什么都没有发生过一般，并未留下任何的痕迹。
　　洛遥恍然发觉陆漪买个东西应该早已经回来了。
　　一回头才发现原来对方正站在自己身后不远处的树下，一手捏着一个牛奶盒，也不知道这样看了多久。
　　直到她缓缓走近。
　　“解酒的。”陆漪将手中的盒装牛奶递了过去，抿了抿唇。
　　只字不提自己刚刚看到的那一幕。
　　洛遥伸出接过，接到手里的时候发现这盒奶竟然还是温热的。
　　“刚从暖箱里拿出来的。”
　　看出洛遥的惊讶，陆漪开口解释了一句。
　　她说着也已经拆开了自己手里那盒奶插上吸管送到了嘴里――这是她长久下来养成的习惯。
　　不管喝了多少酒，酒局过后一定会在路边买盒牛奶喝。
　　今天又和往日不太一样。
　　今天买了两盒。
　　温热的牛奶握在手里，洛遥没有立马拆开。
　　她只是低笑了两声。
　　“笑什么？”陆漪抬眼，有些疑惑。
　　洛遥轻松的样子：“没有，就是觉得你喝奶的样子和你喝酒的样子不太一样。”
　　“怎么不一样？”
　　陆漪问完有一瞬间的后悔，她跟面前这人之间，其实没什么好讲的。
　　酒局已经结束了。
　　但现在后悔已经晚了，只见洛遥倾了些身过来，凑近了她，也不知道是不是因为喝了酒，路灯下洛遥的眼里看起来添了几分迷蒙。
　　只听对方的声音轻轻落在她的耳畔：“具体哪里不一样我也不清楚……但是我都挺喜欢的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆漪：你喜欢个锤子！


第14章偶遇
　　周末两天的时间一眨眼就过去。
　　陆漪收钱办事，在和洛遥私底下达成了约定没多久就打电话将相关人员约了出来谈合同续约的事情。
　　两个合同所涉金额不小，即使对于华阳保险这样的大集团来说也不是说忽视就能忽视的。
　　要续约的风声传到了洛鲲鹏的耳朵里，他连忙找人联系陆漪想要搅黄这笔单子。
　　只是不知道为什么，电话里陆漪听到他的名字就直接挂了电话。
　　立场分明，丝毫不拖泥带水。
　　洛鲲鹏当下就明白自己这个刚回国的姐姐绝不是什么省油的灯――至少比起家里那个每天讨爸爸欢心的二姐难对付多了。
　　一周以后，续约的事情正式谈妥。
　　重新续约过的合同签好之后最终被送到了洛遥的办公桌上。
　　女人垂眸看着这两份合同，不知怎么的就想起那天在海鲜馆里陆漪假模假样对自己献殷勤的场景。
　　她低笑两声，叫秘书拿去档案室好生收了起来。
　　成交了两笔大单子，不只是个人提成，单单是整个部门年底的奖金都有了保障，销售部整个部门就跟过年似的，如果不是办公区域不允许大声喧哗的话恐怕他们得要开个庆功会。
　　这样的气氛传到和他们只一墙之隔的财务那边，难免叫人暗生艳羡之意。
　　合同交上去之后部门里职员脸上的笑就没下去过，更有甚者蠢蠢欲动，想要“宰”陆漪一顿好的，他们纷纷起哄怂恿着周嘉去跟陆漪提出“请客”的事情，谁想还不等周嘉开口，陆漪就自己先提了出来。
　　“晚上想吃什么你们商量一下吧。”
　　“大家这段时间工作辛苦了，我请大家吃顿好的。”
　　此话一出，立马得到了同事们的应和声。
　　傍晚，整个销售部的人早早做好了手头上的工作，分成好几批大车前往指定的餐厅汇合，不知道的还以为是哪个小公司在进行团建。
　　至于在外跑业务的，自然是自己打车前往。
　　陆漪还是开自己的车去，顺便搭了两个同事一起。
　　等抵达目的地的时候大部分人都已经到餐厅门口等着了，只是看他们面有犹色，像是有什么难言之隐的样子。
　　陆漪拎着车钥匙走上前来：“怎么不先进去坐着，不是说了等我过来买单吗？”
　　话音刚落，只见周嘉被当成代表推了出来。
　　她欲言又止，和旁边的同事交换了一下眼神，支吾着：“总监，要不我们还是换一家吧，这家自助餐三百多一位，咱们部门这么多人……”
　　一顿下来怎么都得大几千了。
　　原来下午商量餐厅的时候大家都在兴头上，没考虑到这点，来的路上他们在群聊里一合计，还是觉得不妥。
　　毕竟总监的钱也不是大风刮来的。
　　一顿大几千，对于普通工薪阶层的人来说都快赶得上一个月的工资了。
　　只是他们却没想到这种周到的忧心对于陆漪来说有点多余。
　　还以为是遇到了什么难办的事情，没想到是被下属误以为“打肿脸充胖子”了，陆漪在觉得好笑的同时，又有些暖心。
　　她轻松地笑笑，脸上的神情也跟着柔和了许多：“没关系，就这家吧。”
　　看到陆漪确实没有在“硬着头皮”请客的样子，众人开开心心走了进去。
　　餐厅是今年新开没多久的，口碑很好，人均一份的法式鹅肝供应以及各种各样新鲜的海鲜选择，在京城这样的地方算是平价且性价比不错的自助了。
　　一进店，大家就纷纷散去三两结伴去拿吃的东西，没多久空荡荡的桌子上就摆满了各种各样的食物。
　　同一个部门的同事坐在一起，聊的无非也就是公司里的一些八卦。
　　也不知道是谁忽然开口――
　　“总监，我刚刚去拿大闸蟹的时候好像看到洛总了。”
　　“洛总？”听到洛遥的名字，陆漪惊讶地抬头望了出声的同事一眼。
　　“我也不知道是不是，隔得有点远……不过她对面坐着一个帅哥，旁边还放着一捧花。”和领导有关的八卦永远让人觉得兴奋，只听对方刻意压低了声音用暧昧的语气和桌上的人说道，“你们说，会不会真的是洛总在和别人约会啊？”
　　“怎么可能，下班的时候我在电梯里碰到总裁办的刘秘书，她说她今天家里出了点事不能陪洛总加班了，人家现在应该是在公司加班呢。”
　　有人立马出声反驳。
　　显然不屑于吃这种“不实的瓜”。
　　桌上大家你一言我一语的讨论着这个事情，最后被陆漪一句话制止，改了别的话题。
　　话题的终止并不代表陆漪心中没有疑惑。
　　特别是女同事刚刚那句“会不会真的是洛总在和别人约会”，陆漪听到心里去了。
　　毕竟就在不久前，洛遥还明里暗里地撩拨她。
　　“我再去拿点东西来，你们吃。”心里有了疑问，陆漪起身离开了座位。
　　她按照刚刚同事说的来到了取大闸蟹的地方。
　　因为拿蟹的人比较多，新一批的大闸蟹还没出来需要站在旁边等上那么一会儿。
　　趁着这点时间，陆漪朝四周的座位张望着。
　　她发现整个餐厅都相当的干净整洁，排气系统也很完善，不会像是大学食堂那样各种各样的食物味道混在一起叫人闻起来十分难受。
　　这样四处看了一会儿之后，陆漪果然瞧见了同事口中说的那个“洛总”。
　　倒不是她眼神好，而是座椅旁边的那束鲜花实在过于扎眼了。
　　只是角度的原因她也看得不太真切，只能看见长相英俊的男人的正脸。
　　陆漪不知道，就在她站在原地观察的时候那边座位上的人已然有了发觉――
　　洛昕不经意地一转眼，就看见了正在张望的陆漪。
　　所幸的是陆漪的注意力刚好到了新来的菜品上。
　　洛昕立马转过头，心一瞬间就提了起来。
　　自从姐姐回国之后，家里那个女人吹枕边风的频率越发地勤快了，再加上她的年龄摆在这，洛瑞山又开始给她安排起门当户对的相亲局来。
　　可谁知道今天商场里随便找了一家店进来都能够碰到陆漪，还真是冤家路窄。
　　洛昕知道，如果让陆漪看到她的脸恐怕会把自己误当成姐姐。
　　“不好吃吗？”相亲对象见她没怎么动作，于是关心地问。
　　洛昕掩住情绪，点了下头，露出歉意的笑容：“我有些犯恶心。”
　　“那我们走吧。”男人笑了笑，随后他皱了下眉，“对了，刚刚有个女士似乎一直在往我们这边看。”
　　“她现在好像还要过来了。”


第15章试探
　　陆漪拿好螃蟹之后特意端着盘子从另外较远的一边绕回去，恰好可以路过洛昕所在的那片位置能够看个清楚。
　　只不过餐厅的设计有不少隔断，等到她绕过路中间的隔断走到这边的时候才发现这边早已人去楼空，桌上只剩下一些没有吃完的食物。
　　萦绕在心头的疑惑并没得到解答。
　　所以，那个人到底是不是洛遥？
　　陆漪瞥了一眼乱糟糟的桌面没有丝毫停留地绕回了部门聚餐的地方。
　　回到桌上之后陆漪也没有参与到同事们的八卦互动里去，她心不在焉的，好半天都没吃完碗里的一只螃蟹。
　　这样不在状态的模样很快引起了下属们的注意。
　　“总监，你不舒服吗？”有人小心地开口询问。
　　“啊……”陆漪的神思被关切的言语给拉了回来，她干脆脱下手上的一次手套放在了桌面上懒得继续吃了，“没有，刚刚在想事情。”
　　“我去一下厕所，你们先吃。”
　　众人看着陆漪又再远去的背影，眼中全是不解。
　　签了大单子这么开心的事情，为什么看起来一点也不开心呢？
　　“哗――”的一声，水柱流出的声音在安静的洗手间里格外突兀。
　　陆漪看了一眼镜子里的自己，她抬手压了一点洗手液在手心里轻轻揉开，两只手掌很快就被白色的泡沫覆盖。
　　十根纤纤细指反复交叉着，因为在想事情所以洗手的动作也仿佛被按下了慢速键，格外缓慢。
　　洗手间里这时候没什么人，陆漪一边洗手，一边走神在思考着刚刚的事情。
　　到底是哪里不对，为什么她刚巧要路过的时候桌上的人就不见了呢。
　　难道真的仅仅只是巧合吗？
　　陆漪越想越觉得哪里不对劲，直到手上的泡沫都被水流冲得干干净净她还在出神。
　　她是一个自尊心很强的人，因为之前被“洛遥”骗过一次，所以倘若再出现第二次类似的事情，她大约不太能够接受。
　　出了洗手间之后，陆漪摸出自己的手机拨了个电话出去。
　　她后知后觉，其实有些事情想要求证的话一个电话就可以。
　　陆漪拨通了洛遥的电话。
　　原以为电话拨出去之后会要等待一点时间才会被接起，却没想到“嘟”了一声之后就立马通了。
　　“有事吗陆总监？”洛遥的声音从电话那边传来，听起来有些惊讶，“你不是和部门的人出去庆功去了吗？”
　　电话那边的没有闹市的喧嚷声，十分安静，一听就不是在外面。
　　洛遥说话的语气也很正常。
　　到这里，陆漪心中的疑虑差不多已经打消大半了，看来刚刚看到的那个人确实只是和洛遥长得比较像而已。
　　不过电话既然已经接通就不可能没头没尾。
　　陆漪抿了下唇瓣，握着手机按部就班说出了自己早就准备好的话：“是这样的洛总，我想起好像还有一份文件需要你签字，刚刚吃饭的时候我听同事说你今天似乎要加班……你现在还在吗？”
　　她面不改色地说着试探的话。
　　“当然。”陆漪看不到电话那头，洛遥的唇角已经轻轻扬了起来。
　　只见她靠在椅背上用脚尖点着地板让椅子轻轻转动了起来，顺带着伸出一只手敲击着键帽，刻意营造出打字的声音仿佛就为了让对面的人听到。
　　“我还有一些事情没有处理完，大概晚上八点之前都在……如果你的聚餐结束得快的话，我想我可以帮你签字。”
　　洛遥平静地预估着自己的加班时间说给电话那头的人听。
　　――一个醉心于工作的总裁人设，找不到任何一丝破绽。
　　如果说洛遥的话只让陆漪减少了一点怀疑，那么背景声里传来的键盘敲击声则是彻底让陆漪打消了最后的疑虑。
　　她笃定了这一次洛遥没有在骗自己。
　　陆漪没有发现，在确定了是自己认错人之后她的心情也松快了不少，连带着微微皱起的眉头也跟着舒展开来。
　　“八点恐怕赶不及，我看我还是明天一早再去找你好了。”
　　得到了自己想要的答案之后，陆漪开始尝试着缓缓收回试探的钩子。
　　她才没有真的要回公司呢。
　　到这里，通话就可以正式结束了。
　　――陆漪是这么想的。
　　可是她完全没有考虑过咬到钩子的鱼到底愿不愿意配合自己松口，倘若这条鱼不愿意的话……
　　“不了，陆漪。”洛遥倏地出声，阻止了陆漪以这种方式结束对话。
　　她特意放轻了语气没有再称呼陆漪的职位，而是直接叫了名字。
　　和以前很多次一样，在听到洛遥念“陆漪”两个字的时候，陆漪的心里会莫名发痒。
　　好在，这种感觉除了她自己之外并没有其他人会发觉。
　　陆漪敛了敛神思。
　　然而电话那头，洛遥没有说完的话仍旧继续一字不漏传到了她的耳朵里：“我忽然想起我明天有事不在公司，不能给你签字。”
　　她的语气带着明显的苦恼。
　　可是透过电话落到陆漪的耳朵里不知为何似乎莫名带着几分故意。
　　陆漪刚想说“后天也没关系”。
　　不过下一瞬，洛遥就来了个大转弯，眼尾还带着些许笑意：“不过呢……如果是陆总监你有事，那我不介意在公司里多待一会儿。”
　　那双漂亮的眼眸里闪过一丝狡黠：“我等你来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没想到吧！
　　今天这么早！


第16章电梯
　　洛遥没有给陆漪任何反驳的机会，除非陆漪自己亲口承认其实压根就没有什么要紧的文件要签，这一切都只不过是她抛出的试探的钩子。
　　陆漪当然不会这么做。
　　于是莫名其妙，原本部门聚餐完毕她可以直接回家休息，现在却不得不为自己“试探”的行为而付出一点休息时间的代价。
　　陆漪开始思考，一会自己应该拿哪份文件上去给人签字才不会被置喙。
　　她没发现自己在不知不觉中心里对洛遥的抵触感已经开始逐渐降低，尤其是刚刚差点将其他人又再误认成对方。
　　虽然这个事情洛遥本人并不知情，但陆漪自己心里还是有一点点心虚的。
　　所有的累加在一起，让陆漪完全无法对今晚的“意外”会面产生抵触感。
　　解决了心里的最后一点疑惑，再回到桌上的时候，陆漪也终于不再一副心不在焉的样子，她开始尝试性地参与到下属们的互动中去。
　　一顿自助餐吃得其乐融融，最后大家还拍了合照发到微信群里，被不少人拿去发了朋友圈。
　　陆漪的心情不错，于是也跟着把照片发出去配了一句简短的话。
　　本来是一件再正常不过的事情，可是状态刚一发出去就收到了一条即时的点赞提醒。
　　她点开一看，发现是洛遥的点赞。
　　明明只是一个点赞而已，陆漪却盯着手机界面看了好一会儿……看到这个点赞她就会想到自己在这热热闹闹的聚餐，而洛遥却一个人孤零零坐在办公室里一边加班，一边等她过去。
　　不知道为什么，就觉得有点可怜。
　　直到身旁传来的人声将她的思绪给拉了回来。
　　“总监，你一会儿往哪个方向回去啊？”周嘉询问着。
　　她的身后站着一群正计划着怎么回去的同事。
　　吃晚饭从商场里出来的时候她们发现外面竟然开始下雨了，来的同事也不是每个都有车，再加上下雨天很难打到车，所以最好是有车的人恰好顺路可以把人带回去。
　　“我不回去，我有事要回趟公司，你们自己商量着办吧。”
　　陆漪简单答了一句。
　　二十多分钟之后，她将车子停在公司楼下路边，撑着伞走了下来。
　　她先是回了一趟自己办公室挑了一份需要签字的文件拿在手里，才再踏上电梯前往洛遥所在的二十四楼。
　　在陆漪的设想里，签个字而已，程序应该很快。
　　可谁知她到的时候发现总裁办里灯光骤亮，并没有人在。
　　洛遥办公桌上的电脑屏幕还亮着，人却不知哪去了。
　　陆漪这样突兀地站在空荡的办公室里，此时陷入了一个难题：她是该坐下等人回来，还是应该把门带上出去等。
　　就在她在这两种选择中摇摆不定的时候……
　　“陆漪。”
　　忽然从侧后方传来的声音吓了陆漪一跳。
　　她猛地转身，只见洛遥正扶着门缘站在门口朝自己望过来：“你什么时候来的，怎么也不打个电话？”
　　陆漪皱了皱鼻尖：“你怎么……”
　　“我刚刚去了一趟洗手间。”仿佛是知道对方要问什么，洛遥直接说出了答案。
　　“文件带来了吗？”
　　她缓缓上前，问道。
　　“啊，在这。”见洛遥这么直接地提起文件的事，陆漪也不废话，将拿在手里的文件递了过去。
　　洛遥仿佛是等了很久，接过文件粗略扫了一眼之后就拿起桌上的中性笔在文件上签下了自己的大名，没有耽搁太久的功夫。
　　龙飞凤舞两个字如她本人一样漂亮大气。
　　陆漪就站在一旁盯着这两个字，无言地皱起了眉。
　　记忆中她依稀见过以前的“洛昕”在柜台刷卡的时候买单签名，如果没有记错的话，“洛昕”的字体是规整秀气的。
　　思绪又开始跑远，心里那种不对劲的感觉又再浮了出来。
　　直到――
　　“陆漪。”
　　“你怎么了，我叫了你两遍。”
　　洛遥的声音中断了陆漪的思考，她的眼中浮现出淡淡的疑惑，似乎不明白就这么一会儿的时间为什么陆漪也可以走神。
　　陆漪也并没有打算回答她这个问题。
　　她故意错开话题：“没怎么，就是刚刚忽然想起一会回家路上可能要买点东西。”
　　“那洛总，我就先走了？”
　　“等等。”
　　“刚好我的事情也做完了，一起走。”洛遥叫住了准备独自离开的陆漪，将电脑关机之后便和人一同走出了办公室。
　　办公室里通明的灯火终于熄灭，陷入一片寂静的黑暗中。
　　两人肩并着肩来到电梯口，一起走了进去。
　　陆漪有一句没一句地应付着洛遥的话，看起来不太用心的样子。
　　她想着从二十四楼到一楼只需要半分钟不到的时间，只需要再忍一会就可以和对方分道扬镳。
　　可谁知事与愿违。
　　就在陆漪盯着电梯楼层数不断跳转下降的时候，鲜红色的数字忽然卡在了“10”这里。
　　“轰隆”一声巨响，整个电梯忽然因为停止了运转强震了一下。
　　原本明亮的光线也忽然变得昏暗了许多。
　　忽如其来的变故让两人生出各自不同的反应。
　　洛遥先是被吓到，回过神来之后迅速按下了电梯里的紧急呼救按钮。
　　做完这一切之后她才回过头来关心陆漪的状态，却见对方早已握紧了身后的扶手紧贴在后方的梯壁上，一副如临大敌的样子。
　　这样熟练的电梯紧急避难动作，仿佛是演练过无数次了一样。
　　安静的电梯里除了一点点机器运作卡顿的声音之外剩下的就是两个人被放大的呼吸声。
　　不难看出陆漪的神经已经紧绷了。
　　“陆漪？”洛遥试探着叫了对方一句。
　　陆漪没有回答。
　　“你不用怕，很快就有人来了。”她尝试着继续安抚着，谁知这句话像是触到陆漪某根敏-感的神经。
　　陆漪有些僵硬地开口反驳着：“我没有怕。”
　　洛遥瞥了一眼对方紧握的双手，和绷紧的身体，觉得这话显然没有什么说服力。
　　明明就很怕却一定要装出不怕的样子，真是很要面子。
　　又或许，只是在自己面前要面子。
　　洛遥敛了敛眼眸，没有开口拆穿。
　　但是人已经贴着电梯壁朝陆漪那边靠近了一点。
　　昏暗的光线下陆漪一双长睫微颤着，暴露了她的恐惧，她的大脑一片空白，脑海中不断出现当年父亲死去的新闻报道。
　　就在这时候一双微凉的手握住了她。
　　“你干什么？”陆漪迅速抽回了自己的手，脸上是明显抗拒的神情，“我说了，我，没，事。”
　　“我知道。”
　　“可是我有点害怕。”
　　感受到陆漪满身的抗拒，洛遥刻意放软了自己的语气。
　　听起来竟然带点委屈的意思。
　　这让陆漪没忍住开始懊恼自己刚才有些过激的反应，她抿了抿唇，没有再说话。
　　没一会儿，洛遥又再当着陆漪的面把手重新伸了过来。
　　只见她认真地凝视着陆漪的双眼，伸过去的掌心顺着对方手背上的肌肤一寸一寸往上爬，直到完全覆盖住陆漪的手背，然后握紧。
　　这一次，陆漪没有再甩开。
　　出乎意料，被对方握住之后她心里似乎也没那么紧张了，那种萦绕在心间的恐惧总算减少了些。
　　而洛遥的声音也在这时再次响起，不太明亮的光线下她的唇角微微上扬：“现在没那么怕了。”


第17章上当
　　陆漪是单亲家庭长大的。
　　小的时候上学班上的小朋友总是会时不时提起父亲这个角色，但是她没有，因为她的父亲在一场电梯事故中去世了。
　　这件事情鲜少有人知道，陆漪自己也绝不会主动提起。
　　从小和妈妈相依长大的她不仅早熟，而且格外的强势，自然不愿意让人知道自己有这样一个看起来惨兮兮的家庭背景，不过当“可能会像爸爸一样死亡”的恐惧袭来的时候，陆漪还是没有绷住显露出来部分真实的情绪。
　　她知道洛遥看出来了，也知道对方为了照顾自己这点“小倔强”，故意谎称害怕来安抚她。
　　两人竟然在这种时候达到了自然的默契。
　　一个要面子，一个不拆穿，继续维持着这最后一层遮掩的薄纱。
　　只是陆漪无法控制自己的手心会因为紧张而冒出黏腻的细汗，这时候她想，还好洛遥只是握住了她的手背。
　　时间一分一秒的过去，紧急呼救铃按下不久电梯外面就远远传来了人声，有人过来了。
　　隔着一层电梯门，保安和救援人员和她们耐心地沟通着，考虑到陆漪现在的状态不太适合和外面对话，所以洛遥在第一句的时候就主动开口将沟通的任务给揽到了自己的身上。
　　她的声音平稳而又冷静，甚至还为外面的技术人员提供了一些救援思路。
　　这般冷静镇定的模样，哪里像是有半分害怕。
　　陆漪的注意力不自觉就被身旁的人吸引了过去，洛遥清冷的声音在空荡的电梯里响起，仿佛一剂强力安心剂让她忽然就不那么紧张了。
　　没一会儿外面的救援人员似是已经商量好了方案，准备尝试着开始撬门。
　　洛遥的沟通任务也到此结束，她这时收回自己的注意力才发现陆漪正一瞬不瞬地盯着自己看。
　　那种眼神……洛遥不太习惯。
　　“怎么了？”她没忍住抬起另外一只手摸了摸自己的脸，“我脸上有东西吗？”
　　陆漪摇了摇头：“你好像变得很不一样了。”
　　她的脸上全是认真，没有一点开玩笑的样子，让洛遥心里生出一丝无措的慌乱，却又很快平复了下来。
　　恐怕就连陆漪自己都不知道自己在说什么。
　　但洛遥知道。
　　她知道陆漪的意思是想表达现在的“洛遥”和她之前认识的那个很不一样。
　　不过由于陆漪并不知道先前和自己谈恋爱的是另一个人，现阶段的还只是停留在简单的疑惑而已。
　　“是吗？”洛遥的开始装傻，“是几天不见，变漂亮了的意思吗？”
　　她故意说着一些混淆视听的话，使得陆漪刚刚才对她改观一点的印象立刻又再变了回去。
　　陆漪有些无语地收回了自己的眼神。
　　――什么不一样，果然只是错觉罢了。
　　经这么一闹陆漪的心思也不再放在电梯事故上了，工人们撬门的速度很快，几分钟之后她们就从封闭的空间里逃了出来。
　　劫后余生的大起大落让陆漪暂时没有了其它的想法，只想快点回家看看妈妈。
　　大厦的负责人和洛遥她们连连道歉了几句便带着工人继续排查电梯故障。
　　好不容易出了大厦一楼，陆漪下意识地就往左拐朝着停车场的位置走，才往前走了两步她就发现洛遥刚好和自己相反，直直朝着前方去了。
　　这边的写字楼基本都是租给各种各样的企业办公，广场上此刻人影萧条，路灯将她们的影子拉得老长。
　　“你去哪？”陆漪先是一愣，而后才大喊。
　　她的声音准确无误传到了洛遥的耳朵里，不过对方并没有回头：“饿了，没吃晚饭去对面街的餐馆吃点东西。”
　　平静得没有任何情绪的话，让陆漪心里一个咯噔。
　　没吃晚饭？
　　她已经隐隐猜到了洛遥这句话潜含的意思：为了等你所以没吃晚饭。
　　两人都是心思多的人，三番四次接触下来洛遥显然已经摸透了陆漪是个什么性子，她今天所说的每一句话都等于潜在的交锋。
　　洛遥一点也不担心身后的人不会跟过来，或许就是一种直觉吧。
　　斜上方路灯的光线照在陆漪的侧面，使得她的另半边脸处于阴影中看起来像是陷入什么难题的抉择里。
　　果然，望着对方逐渐远去的背影，陆漪挣扎了两秒之后还是改变方向跟了上去。
　　附近的餐馆没有太多的选择，两人随便走进了一家过桥米线。
　　并不是饭点，餐厅里空荡荡的，除了一对正在等餐的情侣之外就没有其它的人。
　　两人选了靠门边的一个桌子坐了下来点了一个双人过桥米线套餐。
　　点完餐之后洛遥侧目，让自己视线停留在陆漪脸上，打趣着：“怎么又跟过来，你不是吃过了吗？”
　　“又饿了不行吗？”陆漪压根懒得解释。
　　她抿住唇瓣，微微仰头将自己的注意力放在餐馆正中央的公共电视上，电视上正在播放着一档综艺节目。
　　――她才不会说，是看在你在电梯里帮了我的份上。
　　又是这样一种“拒绝”的姿态，几次下来洛遥早已经习以为常，她也不勉强。
　　虽然陆漪不看她却并不代表她不可以看陆漪，于是洛遥开始撑着脑袋饶有兴致用自己的眼神“骚扰”起陆漪来――从光洁的额头往下，路过对方紧抿的双唇落到了白皙的长颈上，就此停住。
　　不得不说，陆漪长得真的很漂亮。
　　流畅的下颌线不似男性那般硬朗，多带了几分柔美的感觉。
　　洛遥以纯欣赏的眼神打量着，谁知这时候陆漪恰巧滚了下喉咙。
　　有人被看得不自在了。
　　洛遥眼中漾起点点的笑意。
　　陆漪那一双漂亮的长睫微微颤动着，眼里流转着光芒，似是感觉到了自己的视线却又倔强地装作若无其事的样子，仍旧盯住电视的画面。
　　两人又开始暗暗较劲。
　　这时候店里另外那对小情侣不知道怎么忽然起了争执，两人拌嘴的声音几乎盖过电视综艺的声音，陆漪和洛遥的注意力于是也跟着被吸引了过去。
　　较量又悄无声息的结束，这世界上没有人不爱八卦。
　　原来是女生生理期想在碗里加一份小米辣，男生不让，两人就这这件小事争执不下。
　　挺无聊的事情，看到这里，洛遥忽然想起什么。
　　她又重新朝陆漪望回去：“你怎么看？”
　　“嗯？”陆漪从鼻腔哼出一个浅浅的单音。
　　“假如我也想在生理期的时候加小米辣，你觉得可行吗？”
　　――由事件引发出来的正常话题，陆漪没觉得哪有不对。
　　她得了问题竟然认真的思考了一会儿……劝人的方式有很多种，像刚刚那个男生用的就完全是不带一点技巧的那种，女生当然会跟他吵起来。
　　陆漪显然不是这种不懂变通的人。
　　如果是她的话大约会承诺另一种其它的奖励，用以来和对方做交换，用对“奖励”的渴望感压住对“辣椒”的渴望感，这样一来人的渴望值就会达到平衡。
　　皆大欢喜。
　　很理智也很完美的回答。
　　说完之后陆漪等着对方的评价，谁知一抬眸就迎上了洛遥那双漾着笑意的眼睛，伴随着唇角微扬的弧度。
　　“那我会很喜欢。”洛遥浅笑道。
　　她指陆漪为自己提供的这个方案。
　　“………”陆漪这才反应过来自己好像又上洛遥的当了。
　　她们两个的情况和那边的情侣完全不一样，怎么可以用来假设？
　　除非，洛遥是她的女朋友。
　　过桥米线在这时候被老板端了过来放在桌上，砂锅里冒出来的白丝丝的热气将两人从中间隔开，陆漪的脸也因此在洛遥眼中变得朦胧虚幻。
　　陆漪拿起桌上的一次性筷子握在手上，准备开始吃东西，可是洛遥的声音仍然从对面不断传来――
　　“就是不知道，陆总监你给出的“奖励渴望”会是什么呢？”
　　“我很好奇，可以提前透露一点吗？”
　　明明是假设出来的事情，洛遥却说的煞有其事好像真的一样。
　　她不依不饶，故意踩在陆漪“羞耻”的点上来回折腾，终于得到了对方忍无可忍的回击。
　　“咚”的闷闷一声，只见陆漪伸手拿起桌上一小碗切碎的小米辣重重放在了洛遥的面前，咬牙切齿道：“你还是吃辣椒吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我还是每天晚上六点准时更新好了。


第18章暴雨
　　回到家里之后已经有点晚了。
　　陆漪轻手轻脚打开了房门。
　　她以为自己的动静已经够小了，可没一会儿就看到妈妈陆雪梅从卧室里探出头，然后走了出来：“今天怎么回来这么晚，我去厨房给你盛鸡汤。”
　　“跟同事聚餐之后又回了一趟公司。”
　　陆漪张了张唇，欲言又止，她换好鞋往前走了两步最后还是在桌子旁边坐了下来，等待着妈妈给自己端鸡汤。
　　原本放在膝盖上的手也下意识抬了起来覆在小腹上。
　　严格来说这大概是她今天晚上的第三顿，刚刚和洛遥吃过桥米线也吃了不少。
　　――撑了。
　　“你每天上班这么累，就该好好补补，快，我看着你喝下去。”陆雪梅坐在一旁的椅子上认真地盯着女儿，就像一个严格的监督官。
　　“……”陆漪实在喝不下了，她不得不讨饶，“妈，先放桌上我一会儿喝行吗？”
　　“为什么？”
　　“我刚刚吃了东西回来，吃撑了。”
　　“你不是说你聚完餐之后就去公司了吗，怎么又吃东西了？”
　　陆妈妈不愧是陆漪的亲妈，生的女儿心思缜密，当妈的也完全不差。
　　她精准地抓住了女儿话里的逻辑漏洞，同时也嗅到了一丝不同寻常的气味。
　　陆雪梅眼神瞬间亮了起来，她压低声音：“最近是不是认识男孩子了？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　陆漪颇无语地看了母亲一眼，一个眼神足以表达一切。
　　“好吧。”陆雪梅看起来有点失望，兴致下去了一半。
　　好不容易陆漪才把妈妈哄回了卧室去睡觉，她自己则是靠在椅子上闭着眼小憩，消化着不久前吃下去的东西。
　　手机就这样摆在桌面上，没多久之后响了起来。
　　直白的来电显示告诉手机的主人，打过来的人是谁。
　　――洛鲲鹏打过来的电话。
　　陆漪盯着屏幕上不断闪烁的名字，没有任何动作。
　　合同续约的事情现在已经尘埃落定，她也已经答应了洛遥的条件帮对方，自然也就没有必要再和前任老板接触。
　　陆漪任由屏幕一直闪烁着，直到自动挂断。
　　洛鲲鹏前后总共给她打了好几个电话，看得出是收到合同续约的消息之后正处于恼怒状态想找陆漪要个说法，不过陆漪嫌对方太烦，最后干脆将人拉进了通话黑名单。
　　世界终于清净了。
　　第二天，洛遥果然就如同说的那样并没有来公司。
　　陆漪也没在意，她仍旧按部就班做着自己的事情，只不过偶尔打开公司的闲聊群会看到大家抽空在讨论一些八卦――譬如‘洛总’毕业于全球top10的名校，是个有真才实干的人，譬如洛总似乎还有个妹妹。
　　真真假假，陆漪只当个笑话看。
　　第三天，洛遥依旧没有来。
　　第四天，第五天……有人看到洛遥出现在公司然后又离开，看起来十分忙碌的样子。
　　半个月的时间一眨眼就过去，两人自从那天晚上“过桥米线”之后再也没有见过面。
　　陆漪期间也思考过，这会不会是洛遥的欲擒故纵……但这都只是猜测而已。
　　这种感情上的事情在她的生活里只占了很小一部分，很快，陆漪也投入到忙碌的工作中去。
　　天气开始渐渐转凉进入到了十一月份，月初一过就立冬了。
　　立冬掀起了一股羊肉火锅的风潮，一个星期之内，陆漪已经跟客户吃了两顿羊肉火锅，今天晚上这是第三顿。
　　生意桌上，有火锅就更少不了酒。
　　一场饭局从晚上七点吃到九点半才结束，从饭店里出来的时候陆漪晃晃悠悠地扶着门缘和客户们说了再见。
　　一起吃饭的人没一会儿就走了个七七八八，这些老板都有专属的司机接送。
　　谈生意必须在酒桌上谈是国内固定的传统。
　　虽然大部分人都很讨厌这种传统，但是也无可奈何。
　　陆漪知道自己这样车子是开不了了，于是也懒得回车上，她干脆靠在饭店门口的墙边摸出包里的手机准备叫车。
　　醉意充斥着大脑，让她的双眼也有些迷蒙了起来。
　　这时候却发现手机上好几个“妈妈”的未接来电显示。
　　她想了想，还是决定拨一个回去。
　　“喂，妈，我刚送完客户……”
　　“你放心，喝酒不开车开车不喝酒嘛，我知道。”
　　“我一会儿就打车回来了，你不用着急。”
　　赶在电话那头的人开口之前，陆漪就惯性开口说出了平日里母亲习惯叮嘱的话。
　　陆漪以为电话那头的人是妈妈，所以说话的时候带了几分轻哄的味道。
　　怎料――
　　“妈？”手机那头，传来洛遥有些讶异的声音，“陆漪，你喝酒了？”
　　洛遥这时候刚刚和朋友在外面谈完事情正准备回家，接到陆漪的电话之后，离开的脚步都顿了顿。
　　她的眉梢不着痕迹往下压了压，朝同行的朋友做出一个手势示意对方先走，然后走到一旁继续握着电话：“你现在在哪？”
　　外面已经下起了大暴雨，和着淅沥的雨声洛遥的声音也略显几分清冷。
　　电话那边陷入无尽的沉默。
　　如果不是还有一些嘈杂地背景音持续传来，洛遥几乎以为电话已经被挂断。
　　“陆漪。”她耐着性子又再开口叫了一声，“回答我的问题。”
　　“下这么大的雨你怎么打得到车？”
　　然而发现自己拨错电话的陆漪并没有要和洛遥多说的意思。
　　“不好意思，我好像打错了。”
　　“先挂了。”
　　她果断挂掉了电话。
　　挂完电话之后陆漪靠墙扶额，对自己无语了好一阵，她没有想到电话拨错竟然拨到了洛遥那里去。
　　也不知道会不会被误会成“故意拨错”。
　　――只要一想到会被对方误会，陆漪就恨不得找个地洞钻进去。
　　她一边烦躁着一边继续用软件叫车，不过迟迟没有司机应答。
　　就像洛遥说的那样，大暴雨用车紧张，想要打车更是难上加难。
　　没多久，一辆银白色的车停在饭店门口。
　　紧接着有人打开车门撑开伞走了下来。
　　这个点这种程度的大暴雨竟然还有人往饭店跑……陆漪不由好奇地朝台阶下方望了过去。
　　黑色的伞页将主人整个上半身都遮住，只剩下握住伞柄那一截细腕。
　　对方穿着一双白色的运动鞋踩在湿漉漉的阶梯上，一阶一阶往上，干净的白鞋没走两步就被雨水溅起的水渍给打湿，鞋身上留下浅浅的湿印。
　　随着台阶高度的上升，陆漪也得以看清楚对方的脸。
　　女人撑着伞从暴雨中穿梭而过，来到了她的面前。
　　“你……怎么知道我在这？”陆漪不得不承认，在看到这张脸的那一瞬间她的心跳莫名漏了一拍。
　　刚收拢的雨伞还在往地上滴落着水滴，将原本干燥的地面浸染成了深色。
　　洛遥略微歪了歪脑袋看着陆漪，眼里是淡淡的疑惑：“难道不是你故意打错电话引我来的吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿


第19章堵车
　　“怎，么，可，能！”
　　陆漪几乎是咬着牙说出了这四个字，上头的醉意也因为对方的一句话而散去了不少。
　　她少有的开始着急了起来：“洛遥，我跟你道歉，不好意思这个点了还拨错了电话。”
　　不难看出她很在意自己被误会。
　　“但是你看我。”陆漪抬手指着自己，似乎是为了让话语更有说服力，“我陪客户喝多了。”
　　她极力为自己澄清着，想要证明是真的“不小心”拨错了电话。
　　这样的陆漪和平时在公司的形象有不小的反差，兴许是因为喝了酒，洛遥看在眼里莫名觉得有那么几分可爱。
　　“嗯，我知道。”洛遥笑了笑。
　　她余光轻扫发现陆漪的耳朵已经染上了淡淡的粉红色，眼中漾起的笑意更深了：“我知道你喝多了，不然我不会过来。”
　　言外之意：不是你故意让我知道的吗？
　　话题转来转去又再回到了原点，让陆漪这一番解释听起来更苍白了。
　　她根本就不知道洛遥在故意逗自己。
　　因为酒精在不断发挥着它的作用，干扰着陆漪的思维运转，使得她在洛遥面前的反应变得迟钝了一些。
　　正常状态下的她尚且在洛遥面前讨不到半点便宜，更何况是在喝多了的情况下？
　　在我方节节败退的情况下继续负隅顽抗只会溃不成军，陆漪在好不容易想清楚了这一点后终于决定不再开口。
　　她垂眸，视线不知道怎么的就落到了洛遥脚下那双白鞋上。
　　雨水落到地面上沾染了灰尘再被溅起到鞋面上，仿若在空白的宣纸上染上了点点淡墨，晕染成了一幅抽象的水墨画。
　　陆漪看不懂这幅画，就如她看不懂洛遥这个人。
　　可是人啊，越是看不懂就越是想要看懂，吸引力法则在这时候印证了它的作用。
　　陆漪觉得这次再见之后洛遥整个人变得特别有意思了。
　　至少她不得不承认，这么久以后她竟然对这个“过去式的前女友”又再产生了一丝兴趣。
　　从前上学的时候陆漪最爱解卷子上最后那道难题，踏入社会了以后亦然，现在对人同样如此。
　　这么一会儿的功夫暴雨完全没有要停的迹象，反而下得更大了。
　　洛遥略带笑意的低语和着雨水拍打地面的声音落入了陆漪的耳朵里：“我来都来了，反正你也打不到车，那么……”
　　她顿了顿，握着伞柄转了个方向对着外面：“要走吗？”
　　现在雨很大，打了这么久的车都没打到看来之后也很难打到了。
　　“走。”陆漪忽然不那么坚持了。
　　她在这一刻忽然释然了某些执着。
　　既然她和洛遥之间注定有着某种缘分，那不如就顺其自然。
　　当做一场游戏也不错。
　　黑色的伞页再一次被撑开挡住了一小片天空，雨滴落下头顶传来闷闷的响声。
　　和上来的时候不一样，下去的时候伞页下面多站了一个人。
　　遮雨的范围只有这么大，想要不被淋到两人需要肩并着肩挨得很紧，只是从台阶上方往下到车旁这么一小段距离陆漪却觉得时间像是被按下了暂停键，每一秒钟都被无限拉长。
　　鼻尖萦绕着的是清新的雨水味混着洛遥身上的香水味，到底哪一种更好闻，她不太能分得清。
　　两人很快钻进了车子里。
　　这样一个小小封闭的空间像是一个防护罩，将风雨都阻挡在外。
　　陆漪在副驾驶上坐好，低头系安全带的时候却发现刚刚那么一会儿的时间自己的衣袖上都沾染上了飘进来的雨水，她不着痕迹皱了皱眉。
　　看来雨势真的很大。
　　因为天气问题，洛遥开车而时候也格外小心。
　　“你家在哪？”她问。
　　陆漪静默了一秒，然后报了个地址。
　　谁知说完，洛遥以一种莫名的眼神睨了她一眼：“那你今晚可能回不去了。”
　　话音落地的下一秒，车速就慢了下来。
　　陆漪都来不及问为什么就看见前方的车辆在十字路口处堵成了一条长龙，远远望去只看到朦胧的雨夜中无数个大红色的车尾灯亮着，告诉她们此刻着急回家的不止一个。
　　“好吧，现在看来是‘我们’今晚可能回不去了。”看到这样的情况，洛遥无奈地纠正了一下自己的话。
　　车子跟大长龙后面停了下来。
　　几近一周的连续降雨已经达到了历史峰值，周边不少城市都已经出现内涝的情况，前两天看新闻的时候陆漪还在想这样下去会不会影响到京城这边，没想到担心的事情这么快就发生了。
　　倘若她此时打开微博就能看到实时的新闻报道――江水已经快要蔓延上来，从河东通往河西的所有桥都已经被封掉，人民子弟兵正在一线抢险。
　　而陆漪刚刚报的小区位置，恰好在河西。
　　拥堵的道路也不知道何时才能疏通，大雨还在不要命的往下落。
　　虽说是在大马路上，可大家都紧闭着车窗，谁也不关心旁边的车辆里到底是谁家的小孩在捧着平板看动画，亦或是哪个年轻人在发社交动态抱怨，甚至是在做些奇奇怪怪的事情。
　　陆漪也一样。
　　她只担心这样一种情况继续下去的话，自己和洛遥恐怕得在这样一个密闭的空间里待一整晚。
　　雨刮器在运作着，发出的动静混合着雨声，车内一时有些沉闷。
　　洛遥的手指在方向盘上轻点着，过了会儿，她转头看向正在捏着自己眉心的陆漪：“对了陆漪，如果一会路要是通了的话……”
　　“你要住我家吗？”


第20章测试
　　这个问题让陆漪感觉到相当的尴尬。
　　车灯下，她转过头来盯着对方的眼睛想要从中看出一点什么，却发现洛遥的眼神澄澈干净，不带一丝杂念。
　　这反倒让陆漪心里多了几分羞愧。
　　她好像误解对方的意思了。
　　“再说吧。”陆漪轻巧地回避了这个问题，她的用指腹轻轻摩挲着自己的腿部，“能不能回去还不一定呢。”
　　现在说这样一个事情，为时过早。
　　车子前方的挡风玻璃不断有雨滴落下，两人的视线一会模糊，一会清晰，随雨刷刮动的节奏而定。
　　几分钟过去了，堵着的车辆完全没有要动的迹象。
　　这难免让人心生躁意。
　　陆漪伸出舌尖舔了舔自己有些干燥的唇瓣，有些想喝水。
　　“你的车里有水吗？”她偏过头来。
　　因为喝了酒会很容易口渴，而且似乎是酒精的原因她整个人莫名有些躁动。
　　尤其是当视线总不经意在洛遥右边那只小巧的耳垂上时。
　　洛遥并不知道陆漪在想什么：“有，但是在后备箱里还没开。”
　　她先是在车厢里简单地翻找了一下才给出答案。
　　车里最后一瓶矿泉水刚刚好被她早上出门的时候喝完了。
　　“我去给你拿，你等一下。”不等陆漪说话她就已经拉开车门走了下去。
　　车门打开的那一瞬间雨声一下就被放大了，那样清晰地传到陆漪的耳朵里，隔着暗灰色的车玻璃她看到洛遥撑着伞绕到车尾的位置打开了后备箱。
　　不过片刻的功夫，洛遥带着一声湿气重新钻进了车子里。
　　“给。”她将一瓶矿泉水给陆漪递过去，剩下几瓶全扔到了后座上。
　　接过水瓶的同时陆漪也没忘记“谢谢”两个字，她将瓶盖拧开飞快往口中喂了几口水，这样身上干渴的感觉才渐渐消退一些。
　　“你的外套好像湿了，不然脱下来吧？”她的眼神从洛遥的身上一略而过，随口提议着，“刚好在换季，感冒就不好了。”
　　外面雨势过于猛烈，风也很大，即使打着伞也很难避免斜着飘的雨水会飘到身上，这么一会儿拿水的时间洛遥身上的卫衣已经被雨水飘湿了小部分，灰色的运动卫衣被浸之后会呈现出深灰色的水渍，格外明显。
　　陆漪觉得自己的这个提议很正常，就是没太经过脑子。
　　她也没问人家到底方不方便脱，万一里面那件就不是很方便呢？
　　空气在这一刻因为这句话静默了起来。
　　果不其然，洛遥淡淡瞥了陆漪一眼，没有说话。
　　这一个眼神里蕴含的信息太多。
　　陆漪蜷了蜷指尖，轻咳一声别开脸去：“你别误会，我没有别的意思。”
　　本来没什么的事情，这么一解释倒像是此地无银三百两了。
　　洛遥因为她这“心虚”的解释咧唇笑了笑。
　　――喝多了的陆漪似乎格外可爱，智商不在线的那种可爱。
　　“我里面穿的背心。”她不紧不慢接了一句，有意道，“你觉得这方便脱吗？”
　　初冬的天气京城已经到处开始供暖了，洛遥去哪都开着车，在室外的时间很有限，再加上今天是和朋友打高尔夫所以一身休闲装扮没有多余的累赘。
　　谁曾想会遇到这么一出还打湿了衣服。
　　“那就不脱了吧，反正也没湿很多。”陆漪想也没想就直接回答。
　　她已经不想在这个话题上继续和洛遥纠缠下去。
　　明明每一句话开始的是时候都无比正经，可是三两句之后总能歪到奇奇怪怪的地方去。
　　陆漪想找个简单的话题和洛遥聊聊打破这样尴尬的局面，可想来想去也没想到该要聊什么好。
　　为了缓解一下心情，她摸出手机刷了一会消息，结果看到了杨沐给自己转发过来的一个测试链接――
　　【你在一段感情里会扮演怎样的角色（女同版）】
　　陆漪的眼神在这个测试链接上停留了那么一会。
　　“反正无聊着也是无聊，要来一起做个测试吗？”她转头询问驾驶座上的人，晃了晃自己的手机。
　　链接还没有打开，这样无聊的测试平时杨沐没给自己少发过，陆漪基本直接忽略从不打开。
　　今天是个巧合，她想着刚好用来打开话题也不错。
　　“女同版？”洛遥瞄了一眼屏幕上的测试标题，着重念出了括号里的那三个字。
　　她的尾音微微挑起，似是惊讶。
　　“可以做做看。”洛遥点头给出了答复，同时也提出了要求，“那你过来一点，我和你一起看。”
　　陆漪握着手机靠了过来。
　　两个人各自往彼此的方向倾斜着，脑袋挨在一起看着同一个手机屏幕。这样的感觉让陆漪觉得有些陌生和突兀，她觉得自己和洛遥似乎还并没有到那么熟的地步。
　　即使是“从前”，也都没有这样挨在一起看过。
　　但“邀请”是自己提出来的，自然不能临到头来又反悔。
　　她伸出指尖点开了聊天框里的链接，测试的网页很快弹了出来。
　　这么片刻的时间陆漪眼神轻瞟近距离观察了一下洛遥的长睫，只觉得这人身上每一处细节都像是被上帝祝福过找不到任何可以挑剔的地方。
　　“第一题。”洛遥念题的声音也在这时候响起，温润的嗓音带着一丝清冷之意比陆漪听过的任何一个CV声音都要好听，“你和你的女朋友吵架了，对方犯的错，你会：
　　A.等她道歉哄你
　　B.主动道歉哄她
　　C.当做什么都没发生的样子继续和她正常相处，事情就此翻篇”
　　念完，洛遥特意停下来看了陆漪一眼。
　　陆漪立马会意：“B。”
　　“那你呢？”
　　“和你一样，不过我应该会再悄悄买个小礼物送给她。”
　　洛遥朝陆漪轻轻挑起眉梢，看起来仿佛在暗示什么。
　　题目里明明没有说的事情洛遥非要超纲回答，陆漪装作听太懂的样子接着开始念下一题。
　　“第二题，和女朋友一周年纪念晚上会选择准备怎样的节目庆祝？
　　A.电影院看电影
　　B.召集朋友准备惊喜高调送花告白
　　C.哪也不去就待在家里”
　　缓缓念完了整个题目，陆漪也顺口说出了自己的答案：“这里面似乎没有我喜欢的选项，非要选一个的话那我选C吧。”
　　“哦？”洛遥听到这个答案之后显得很惊讶，“真巧啊，那我们又一样了，我也选C。”
　　“我还以为你这样的人会选B。”陆漪也同样的惊讶，毕竟有钱的富家小姐往往都喜欢排场。
　　她没说，这几个选项中她最不喜欢的就是B这个选项。
　　话里带话，洛遥当然听出来了。
　　“我这样的人是哪样的人？”她问。
　　不过陆漪并没有要回答的意思，紧接着开始念下一题：“第三题，如果你……”
　　“如果你……”
　　“…………”陆漪紧拧着眉毛念了两遍都没能将题干完整地念出来，洛遥饶有兴趣看了她一眼，干脆主动将这个任务接了过去。
　　她只是略微一扫整个题目的内容就知道陆漪为什么念不下去了。
　　内容太羞耻了。
　　不过她就喜欢看陆漪这样“羞耻”的模样。
　　洛遥清了清嗓子，一边看着屏幕一边将题干念了出来：“如果你要和女朋友做一些大家都懂的事情，有以下场地供你选择，你会选：
　　A.家里的浴缸/浴室
　　B.床上
　　C.镜子前
　　D.酒店的主题房间里
　　E.公共场所的卫生间里
　　F.车上”
　　“哇，这一题的选项竟然有这么多，真是很人性化啊。”念完之后洛遥故意感慨了一声，发出轻微“啧”的一声。
　　她还故意叫了陆漪的职位：“陆总监，你喜欢在哪？”
　　“…………”
　　陆漪开始后悔打开这个测试了。
　　她哪里知道这个测试里都是些乱七八糟的垃圾内容，这都怪杨沐。
　　不过洛遥在自己面前摆出这副“没什么大不了”的样子，她要是表现得太过或是拒绝回答岂不显得自己太逊？
　　“第二个吧。”陆漪故作平静，说出了答案。
　　交锋不知道从何时又再开始。
　　“床上，你好传统。”
　　陆漪：？
　　只见洛遥抬眼朝她望了过来，顺带着摇了摇头，抿着唇瓣一脸想笑又不想笑的样子。
　　这样的反应落到陆漪眼中伤害性不大，侮辱性极强。
　　洛遥这句话让陆漪彻底破功，她提高了音调：“那你倒是说说看你选什么？”
　　“看对方的意思啊。”
　　“如果对方喜欢在床上的话，我能有什么办法？”
　　洛遥一脸无奈，实际上除了E选项之外她都可以。
　　常年在国外生活的她见过各式各样的事情，对很多事情的包容度也高。
　　这番话说出来无疑是为了逗弄身旁的人，也没有太多实质性的意思，不过陆漪的反应确实很可爱。
　　可爱到她都有一点想要假戏真做的想法了。
　　――这样的念头一闪而过，洛遥在大脑里拉响了警铃阻止自己继续想下去。
　　反观陆漪，这时候的心情也格外复杂。
　　什么叫‘对方喜欢在床上’？
　　陆漪感觉自己似乎被内涵了，但她又没有证据。
　　“这题目真是无聊又低俗！”陆漪毫不留情地批判着，然后收起了手机，“我把链接转发过去给你，你自己做好直接念结果吧。”
　　她有些烦躁地撤开了身体回到了副驾驶上坐好。
　　倒不是觉得洛遥烦，她只是觉得自己烦。
　　洛遥说的每一句话都像是在刻意引诱，这倒是其次，最重要的是她自己不争气对这样的引诱还起了反应。
　　无关他人，是自己原因。
　　洛遥见好就收，在对方的底线边缘不断试探踩跳完了之后又小心收回了脚。
　　测试的链接被陆漪转发过来，果然自己做自己的速度要比两个人同时做快上许多。
　　没一会儿洛遥就提交了答案，得到了测试结果。
　　“我的测试结果：你是红酒味的1，你本人如同精酿的红酒一样轻涩甘甜，淡淡的涩味之后是回味无穷的甘甜，初尝者可能会因为开始那点点不适的涩味而选择放弃，感情的道路上总会遇到不合适的过客，点点的涩味恰好帮筛掉这些不懂红酒美味的人，被你选定认可的人一定会超级幸福！”
　　念完这么长一段，洛遥自己都没忍住笑出了声。
　　她觉得这个测试结果很扯，但并不妨碍她一本正经地询问陆漪：“你好了吗？”
　　“好了。”这时陆漪刚好选好最后一个选项将答案提交了上去。
　　暴雨天网速不太好，页面卡了一会儿才缓缓跳出来。
　　“红茶味的1。”陆漪把最上端几个加粗的大字念了出来。
　　至于底下的小字她只略微扫了扫没有细看，更没打算一句一句念出来。
　　“真的好巧啊，”洛遥觉得自己今天晚上已经说了好几次“好巧”，她真诚地感慨着，“没想到你的结果也是1。”
　　“…………”陆漪懒得和她扯。
　　总觉得这人话里有话。
　　“这样的测试都是瞎编的，玩玩就好不用当真。”她面无表情，平静地说出了自己的结论然后锁上了手机。
　　前方车辆的长龙终于开始一点点往前动了起来，洛遥连忙控制着车子缓缓跟了上去。
　　她的手扶在方向盘上，嘴上仍旧不停。
　　“也是，这种测试确实都是乱编的。”她不遗余力肯定着陆漪的话。
　　可下一瞬，话锋猛地一转：“那陆总监，你喜欢喝红酒吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一语双关√


第21章酒店
　　测试才刚刚过去没多久，陆漪很难不将洛遥这句话和“红酒味的1”这个结果联系起来。
　　――我是红酒味的，那你喜欢喝红酒吗？
　　一语双关早已经不是什么秘密。
　　陆漪发现对方就爱这样说话，尤其是在两人单独相处的时候。
　　不过今天晚上的她也似乎特别的敏-感，对方这种类型的每一句话都如同柔软的羽毛在她的心间轻挠。
　　不轻不重，痒痒的，却又没有到无法忍耐的地步。
　　陆漪又再拿起矿泉水往嘴里喂了一口水，微微带点甘甜的水淌入喉咙让她冷静了不少。
　　她盯着被雨水模糊过的车窗，也不知道在看些什么。
　　“我看今天晚上是回不去了。”没一会儿旁边传来了洛遥的声音，显然对于陆漪的回避已经习惯了，“要不然找个酒店住一晚看看情况好了？”
　　洛遥将脸上最后一丝笑意敛去，开始正经商量起事情来。
　　陆漪顺着她的视线侧过头朝另一边的车窗外看去，只见前方堵着的长龙里不断有车辆掉头往另一侧回去的路上开。
　　看起来似乎已经对今晚能够通路这件事情失去了信心另求他法了。
　　“如果要决定的话最好快一点，我怕一会就连酒店的房间都满了。”见陆漪陷入沉思，洛遥提醒了一句。
　　已经没了半分惬意的模样。
　　暴雨没有丝毫停止的迹象，江水不断上涨不知道什么时候水就会蔓延上来。
　　洛遥隐隐有种预感这一次恐怕会造成很严重的涝灾，范围不仅仅只京城而已，一直待在车子里显然不是什么太好的办法。
　　陆漪不是什么没脑子的人，她知道事情的严重性，很快就给了洛遥一个肯定的答案。
　　这么几分钟的时间前方的长龙里又有几辆车选择掉头离开了，洛遥也趁着车流往前挪动的空隙掉了个头跟着离开了队伍。
　　“你等一下，我去问问有没有房间。”
　　车子在一家酒店门口再次停下，洛遥和车里的人打了声招呼拿着伞又冲进了大雨里。
　　车子调头之后往回开了有那么一段距离，期间路过好几个快捷酒店，下车询问都说空房已经没了，这已经是她们找上的第五家。
　　洛遥不想两个人一起下去，免得没房又再白跑一趟，更何况陆漪还喝了酒。
　　就地等待的时间里，陆漪除了给妈妈发信息让对方不要担心之外，还收到了杨沐陆续再发过来的好几条消息。
　　先前她忙着安慰妈妈没时间看，这会儿全部处理完之后才点开了对话框。
　　然而对话框里消息映入眼帘却叫人心情更糟了――
　　【对了漪漪，有件事情忘记和你说了，你前段时间不是和我提过好像在外面看到洛遥和一个男人约会吗？】
　　【前两天我也看到了，就在我家的火锅店。】
　　【不瞒你说，好像就是洛遥。】
　　杨沐本来想说“就是”，但是一行字打下来之后她还是加了一个好像。
　　这种事情她不敢说得过于绝对，可是发送到陆漪这边的时候人哪里还看得到“好像”两个字。
　　杨沐倒不知道这两人有没有旧情复燃的可能，把这一切说出来给陆漪听只是想要给好朋友打个预防针，以免对方一时脑热又再掉进同一个坑里。
　　几句话的后面跟着一张较为清晰的图片。
　　这张图片是杨沐当时亲手拍下的，虽然不是正脸，不过也足够看清照片里的主人公是谁了。
　　雨水不留情面地拍打着车窗，一声一声仿佛在无情嘲笑陆漪的天真。
　　嘲笑她就在不久前，还被人三言两语勾得心神荡漾。
　　陆漪独自一人坐在车子里保持着低头看手机的姿势，她放大这张照片来来回回仔细看了好几遍，即使心里有个声音不想承认也改变不了这里面的人确实就是“洛遥”。
　　这时车门被蓦的一下拉开，打断了陆漪的思绪――
　　“前台说还剩一间，下车吧。”
　　陆漪抬眸就看到洛遥撑着伞扶着车门看着自己，一脸疲惫的样子。
　　胡乱飘散着的雨水趁着这个时候往里飘进来一点落到了她的脸上，雨水凉凉的，仿佛在提醒自己不要被面前这个表里不一的女人所迷惑。
　　陆漪什么也没说，她果断收起手机钻到了洛遥的伞底下。
　　折腾了一晚上，总算有了一个落脚的地方。
　　进到房间里总算将那些不间断的雨声隔绝在外，有了片刻的安静。
　　洛遥将自己整个人摔进了单人沙发上，暂时阖上了双眼。
　　她抬起手捏住自己的眉心随口和房间里的另一个人交流着：“你先去洗澡吧，我躺一会。”
　　陆漪没有接话。
　　她站在原地打量了一会儿这个“并不怎么样”的房间――房间不大，一张大床摆在正中央的位置，两个人睡绰绰有余。
　　上来之前陆漪并不知道这是个大床房，进来之后才发现。
　　但洛遥刚刚也已经说过了“只剩一间房”，她也无法多说什么。
　　陆漪一双眉毛紧皱着，良久，才说出一句话：“房间里好像没有饮用矿泉水，我下去买两瓶水上来再洗澡。”
　　洛遥闷闷“嗯”了一声以示回应，看起来随时要睡着的模样。
　　陆漪看了她一眼，转身走出了房间。
　　酒店一楼前台的旁边有个自动售卖机，陆漪刚刚进来的时候看到了，所以一出电梯就朝前台走去。
　　扫码买水的时候恰好碰到门外又有人冒着大雨跑了进来。
　　“老板，还有房吗？”
　　旁边传来客人和前台的交流声，陆漪已经开始输入支付密码。
　　“还有啊，一间吗？”
　　“一间。”
　　客人和前台的对话内容简洁明了，接下来就是递交身份证交钱的步骤。
　　陆漪弯腰从售货机里拿出矿泉水抱在怀里原路返回。
　　到她走进电梯里，前台的客人手续也已经办好。
　　前台把房卡给他递了过来，随口感慨着：“你运气刚好，就前两分钟有人退订了两间房空了出来，不然的话你恐怕还要多跑几个酒店。”
　　只不过这话，陆漪已经听不到了。
　　抱着两瓶矿泉水走到房间门口的时候，陆漪特地停下来平复自己的情绪。
　　杨沐的聊天记录，前台和客人的对话……
　　一件接一件算是帮她一点点把洛遥的”真面目”揭露。
　　陆漪没注意到自己环抱住的双手已经不自觉地攥紧，指节隐隐泛白。
　　她这辈子最讨厌的就是被人当傻瓜玩弄。
　　偏偏“洛遥”在她这里犯了不止一次，这是第二次。
　　门被轻轻推开，陆漪踩在柔软的地毯上将房门轻轻锁上。
　　“回来了吗，好慢啊。”听到门口传来的动静，洛遥撑起身子从沙发上坐了起来。
　　略带懒意的声音传到旁人耳朵里，多少让人觉得像只慵懒的猫。
　　迎着她的视线，陆漪若无其事走过来将怀里的两瓶水放在茶几上，继而跟着靠着沙发坐了下来，状似不经意道：“刚刚买水的时候刚好碰上有人跑进来说要开房间，我不小心听了两句，你猜前台说什么？”
　　“还能说什么，没房了啊。”洛遥想也不想。
　　她支起手肘撑住半边脑袋这样和陆漪对视着，眼中闪烁着迷离的色彩。
　　眯了几分钟的时候她的精力恢复了一些，看起来没那么疲惫了。
　　“不是。”陆漪摇摇头，“她说，还有房间。”
　　话音落地的同时她也从沙发上坐了起来，略带攻击性地朝洛遥的方向倾了倾上身。
　　陆漪盯紧了洛遥的脸，不愿意错过对方任何一个反应。
　　――她要证明对方一直都在算计，在说谎。
　　“有房间？”
　　“不可能啊，我刚刚问的时候她和我说的明明是只剩最后一间了，难道有人退房了？”
　　听完陆漪的话洛遥是下意识的茫然。
　　不过她立马就反应过来朝陆漪看去，发现对方那双平静的眸子里此刻已然染上了点点讽刺。
　　一个简单的眼神变化就足够她知道陆漪在想什么了。
　　“你怀疑我故意撒谎？”洛遥的尾音微微上挑，连带着那双漂亮的眉毛也跟着轻轻挑起。
　　陆漪撑住膝盖，蓦的一下从沙发上站了起来：“是有人退房呢，还是洛总你故意谎称只有一间房呢？”
　　两人的位置发生改变，陆漪占据着高位居高临下垂眸看着沙发上的人，冷嘲热讽着：“洛总，想不到心思挺深啊你，还开大床房？”
　　“如果不是条件有限的话，被子底下是不是还得藏着一些其它的花样呢？”
　　比如，玩具？
　　室外狂风暴雨一刻不消停的造作着想要吞噬掉整座城市，室内也一样。
　　陆漪努力压抑的火气猛然一下全蹿了上来，就连垂在身侧地双手都已经握紧成拳。
　　她的眼角微微抽搐着，露出虚假而又讽刺的笑。
　　一开始的时候她计划的是和对方慢慢来，好好说，问清楚到底为什么这么喜欢一直耍弄别人。
　　可是没有想到话说出口情绪就不受控制了。
　　无论是四年前还是四年后，“洛遥”都在骗她。
　　满嘴的谎言，一刻都没有停止过。
　　怒极反笑，大约是此刻对于陆漪最好的形容。
　　当所有的情绪都涌上大脑，她反而变得异常冷静起来。
　　“洛总，你真是死性不改。”
　　“四年前一样，四年后也一样。”
　　陆漪不留情面地嘲讽着，一口一个“洛总”言语中却没有丝毫对于顶头上司该有的尊敬。
　　然而她没有想到的是，对于自己这样的冷嘲热讽洛遥没有表现出任何多余的情绪波动。
　　“我没有撒谎。”洛遥换了个姿势继续在沙发上靠着，语气十分平静。
　　同时手臂搭在沙发扶手上，指尖有一下没一下地点着手底下的布料。
　　这副泰然自若的姿态让陆漪瞬间有种一拳打在棉花上的感觉。
　　她很不开心，因为洛遥表现得实在是太坦然了，坦然到仿佛是自己真的“小人之心”了。
　　可她刚刚在楼下听到的明明全是事实。
　　“那这张照片呢？”
　　陆漪倾俯着身体，在洛遥面前蹲了下来用手举起手机到对方恰好能够看到的高度：“照片里的人眼熟吗，洛总。”
　　“这么久的时间过去了，想不到你还是男女通吃啊。”
　　洛遥扫了一眼屏幕上的照片，眸中闪过一瞬的惊讶。
　　洛遥不知道陆漪是怎么拿到这张照片的，她当机立断立马就做了一个决定。
　　“何止是眼熟啊。”面对陆漪强而有力的进攻，洛遥轻巧就认了下来，“简直是相当的熟了。”
　　她收回自己的眼神重新朝对方望去：“既然话都说到这里了，那刚好，我也一直有个问题想问问你，只是没有找到合适的机会。”
　　“从我们第一次见面开始，你对我的态度就时好时坏非常奇怪，就好像我欠你什么一样。”
　　“我想来想去，觉得似乎只有一个可能解释得通。”
　　洛遥控制着自己脸上的表情，那点茫然和疑惑拿捏得恰到好处：“陆总监，是认识我妹妹？”
　　话说完，洛遥甚至重新靠回了沙发上等待着陆漪的回答。
　　她的眼神并不躲闪，就这样和陆漪对视着。
　　每一个小动作都在表达着自己的“轻松”和“坦然”。
　　只是落在陆漪眼里，这些全是“戏”。
　　“你说照片里的是你妹妹？”陆漪仿佛听到了什么天大的笑话，以至于她都没忍住轻笑出声。
　　她知道洛遥大约还要继续狡辩，却没想到对方“狡辩”得这么低级。
　　陆漪干脆顺着对方的话继续说了下去，她冷笑一声――
　　“洛总，实不相瞒，我不仅认识你妹妹。”
　　“我还认识你爹。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章就v，更新在明晚的24点，也就是周三的0点！！！
　　到时候更万字，希望大家支持一下
　　-
　　宣传一下自己的下本预收《她好可爱》，就在专栏，喜欢可以收藏一下。
　　文案1.
　　江时谨早年做过一个树洞公众号，但是荒废已久，最近她偶然登陆公众号后台发现竟然有个女人仍旧断断续续在对这个树洞倾诉……
　　这人似乎以为公众号早已无人看管，倾诉的范围也十分跳跃。
　　小到今天在小区里喂了流浪猫，大到自己性癖很奇怪不想找女友，或者是今天又看安利买了一款新的玩具用起来舒适度很不错等等。
　　江时谨就一直这样充当着一个合格的“树洞”，安静地倾听陌生人的故事。
　　直到有一天她工作调岗到新的大学任职，见到了和自己同一个办公室的苏辞，对方开口的那一瞬间，她就将人认了出来。
　　原来平日里看起来清冷温柔，不食人间烟火的苏老师藏着这么多不为人知的“小秘密”啊。
　　这天晚上，树洞又再收到了女人发来的倾诉。
　　短短三段话听得江时谨面红耳赤――
　　“办公室里最近来了一个新的女老师。”
　　“她好可爱。”
　　“我好想睡。”
　　文案2.
　　苏辞最近恋爱了，恋爱的对象是办公室里新来的女老师江时谨，太久没有恋爱的她有太多乱七八糟的心情，于是零零碎碎全给树洞发送了过去。
　　其中出现频率最多的一条就是“什么时候才能扒掉她的白衬衫”。
　　谁知道荒废许久的树洞竟然给出了回复。
　　江时谨躲在屏幕后面，不紧不慢敲出几个字：【或许今晚就可以。】


第22章误会
　　“是吗？”
　　“那我还真是没想到,陆总监交际的范围还挺广的。”
　　洛遥语气淡淡的，仿佛在说今天晚上的月亮真圆。
　　面对陆漪不客气的语言攻击她一点也不恼，给对方留了足够的时间去冷静下来思考自己的话。
　　而另一边,话说出口陆漪其实就后悔了。
　　这压根不是她行事的风格。
　　言语上的回击除了短暂的痛快之外完全无法给洛遥带来任何实质性的伤害。
　　今晚一切的发展似乎都偏移了正常轨道,就连她本人也变得相当浮躁。
　　尤其在陆漪的心里洛遥这个人已经被划入“铁人渣”这一列,她这么说话等于是把自己放到和对方同等的位置。
　　细想一下,怎么都划不来。
　　陆漪想了想,觉得最好的办法就是离开这个密闭的空间不要再和洛遥待在一处,那么所有的矛盾自然而然就迎刃而解了。
　　远离人渣，是保护自己最好的方式。
　　想到这里，陆漪很干脆地收起手机转身离去，一点反应的时间都没留给身后的人。
　　“陆漪,你去哪！”
　　“远离人渣。”
　　房间门被“砰”地一下带上,只留下重重一声响。
　　电梯现在这个时间段压根没人使用，陆漪很顺利就下到一楼。
　　酒店的玻璃门已经从大开变成了紧闭的状态,可见外头的雨势又再加大了。
　　“你好,麻烦再开一间房。”陆漪伸出手臂搭在柜台上，递出了自己的身份证。
　　然而得到的却是一句“没有空房”的回答。
　　说完，前台抬头仔细看了她两眼，惊讶道：“你不是刚刚订了房间的客人吗，怎么又下来订房了？”
　　“你们两姐妹怎么还要开两间房，现在房源很紧张不知道吗。”
　　前台指的是洛遥。
　　“两姐妹”这样的形容陆漪不太爱听，她没有功夫去纠正，只是继续追问：“可是我刚刚下来买水听到你说还有空房。”
　　“哦，那个啊,那是刚好网上有人订好了房间因为大暴雨过不来所以退了，不然你们订的那间就是最后一间了。”
　　前台笑了笑,然后继续低头对着电脑操作，全然没发现陆漪听完她的话之后站在原地怔了一会。
　　她的脑海里这时候回荡着洛遥刚刚那句“我没撒谎”。
　　没有空房，外面下着大暴雨，出了这个酒店门就是寸步难行。
　　唯一的选择就是回去。
　　只是转身回头的时候陆漪才发现原来洛遥就站在身后不远的地方，也不知道这样站了多久。
　　她们重新回到了房间里，还是那个沙发，那个茶几。
　　“既然你给我看了一张照片，那我也给你看一张照片好了。”长久的沉默被洛遥打破。
　　她将手机摆在茶几上调出相册里一张照片移到了陆漪面前。
　　陆漪抬眸看了对方一眼，跟着缓缓伸手拿起手机，心里是不以为然的。
　　她倒要看看对方要给自己看些什么。
　　大床房的事情可以说是误会，但杨沐发来照片里的人做不了假――这也是为何直到现在陆漪也绷着不肯开口道歉的原因。
　　她仍旧固执地觉得自己没有错，错的是一而再再而三撒谎的洛遥。
　　不过这样的想法在目光触及手机屏幕的时候开始崩溃瓦解，伴随着洛遥解释的声音粉碎了一地。
　　“我十八岁那年就出国了，这些年一直生活在国外，这张照片是出国之前我和妹妹一起拍的。”
　　只见照片里两个“洛遥”蹲在一起合照，中间还蹲着一只十分乖巧的大金毛，只是照片里的两个人看起来有些稚嫩，明显不是近两年拍的。
　　“你能够认出来哪个才是她吗？”说到这里，洛遥顿了顿才继续说出下句话，“也就是你的前女友，洛昕。”
　　陆漪脑子忽然“嗡”的一声。
　　明明对方说的每一个字都是她所熟悉的中文，组合到一起念出来她反而不太能听懂。
　　她盯着照片看了良久，又再抬眸看了洛遥许久。
　　以前没有在意过所以不曾注意，现在当事人主动提起陆漪才恍然发觉眼前的洛遥和自己那个前女友确实有许许多多的差别。
　　比如两人身上的气质。
　　比如，相处过程中流露出来那些不同的细节，不同的字迹和待人处事的方式等等，细数下来实在太多。
　　这所有的一切串在一起，也让陆漪终于在乱七八糟的大脑里整理出来一条有用的信息――
　　“你们是双胞胎？”
　　即使已经在大脑里梳理过了一遍，她仍旧十分惊愕。
　　所以也就是说，杨沐发来的那张照片里和陌生男性约会的人其实才是真正的“洛昕”，这也就解释得通为什么上一次在自助餐厅部门聚餐的时候同事们说好像看到“洛总”了，而“洛总”却在公司的办公室里加班。
　　陆漪脸上虽然还在疑惑，实际上心里已经有了答案。
　　聪明如她，冷静下来之后又怎么会理不清楚这其中的关系？
　　方才是气昏了头才会不管三七二十一直接和洛遥呛上了，现在……
　　一股莫名的羞愧感自心底涌了出来。
　　陆漪悄悄瞥了一眼洛遥此刻的表情，想要琢磨一下对方现在的想法，谁想这么“偷偷一取苯腥苏伊烁稣着。
　　“陆漪。”洛遥叫住了想要收回眼神的陆漪，戏谑道，“现在还认识我爹吗？”
　　陆漪：…………
　　旧事重提，刚刚用来攻击洛遥的话现在换了一种语境说出来反而显得十分滑稽。
　　陆漪没忍蜷起指尖抓了抓自己的裤子，尽量表现得平静：“所以你早就知道我和你妹妹的事情了？”
　　“一开始不知道，后来知道了。”
　　“你针对我的样子太明显。”
　　在这一点上，洛遥也不算说谎。
　　陆漪皱眉：“那你还……”
　　“可是陆漪，我从来都没有说过我就是‘洛昕’，是你自己一直这么觉得，不是吗？”
　　…………
　　洗澡的时候，陆漪一直在反反复复地想洛遥的这句话。
　　十几分钟前，洛遥十分坦诚地向她表示早就知道她和洛昕之间那点事情，这样一来，让陆漪最后剩下半点可以发火的理由都没有了。
　　――我早就知道，可这是我自己凭本事发现的，你没问我为什么要主动告诉你？
　　陆漪觉得这挑不出半点毛病来。
　　倘若换做是她自己，恐怕也“懒得”。
　　这其中固然有“故意戏弄”的成分在其中，但是对方也完全没有遮掩过和“洛昕”身上的不同点。
　　明明就是两个除了长得一样之外其它都完全不一样的人，她就是没有发现。
　　想来想去，陆漪生出一种严重的挫败感。
　　枉她这段时间一直在和洛遥明里暗里暗暗交手，在这一局上却完完全全输给了对方。
　　最尴尬是她把人当成“前女友”这么久，还一度以为人家馋自己的身子。
　　想到这里，陆漪就觉得如果这辈子再也见不到洛遥的话该是一件多么好的事情啊。
　　头顶花洒的水被开到了最大，陆漪微微仰头，接受着水流的冲洗。
　　她想让自己好好清醒清醒，事情怎么就一步步发展到了今天这样。
　　透明色的水流如同爱人的手将女人完美的身体曲线勾勒了出来，路过山川平原来到了幽谷。
　　整个浴室都被升腾而起的水蒸气给包裹了起来，陆漪身处其中仿佛蒙上一层薄薄的纱雾。
　　不对。
　　从一堆乱七八糟的想法里，陆漪好不容易捡出一个很重要的点。
　　――或许洛遥馋她这件事，不是假的。
　　-
　　这次使用浴室的时间超出了陆漪有史以来的最高记录，除了一头长发洗起来比较麻烦这个原因之外，她还拿了大部分的时间用来发呆和思考。
　　以至于在里面一待，就是五十分钟。
　　“你如果再晚一点还不出来的话我可能就要进去看看你是不是晕倒在里面了。”洛遥的声音从身后不远的地方传来。
　　陆漪透过面前的镜面，朝后方沙发上的人望去。
　　人虽然在说话，却并没有朝自己这边看。
　　她进浴室之前，人在单人沙发上窝着。
　　出来的时候，人还在单人沙发上窝着。
　　只不过换了个姿势，以及……身上的卫衣外套脱掉了。
　　这样一来的话，洛遥的身上就只剩一件中领针织衫。
　　黑色的针织衫贴合着主人身体的曲线，下端被卡入了浅色的牛仔裤里用皮带束了起来，陆漪站在洗漱台前抬着手臂吹头发，视线却从未从镜子里的人身上移开过。
　　这样的“欣赏”持续到头发吹得半干，直到洛遥蓦的抬头，朝这个方向望了过来。
　　陆漪心里一惊，连忙别开了视线。
　　为了掩饰一些事情，她握着吹风机又再装模作样吹了一会头发才回到沙发上。
　　坐下之后的第一句话，就是状似不经意的询问：“你的卫衣怎么脱了？”
　　陆漪的视线再一次落在了洛遥身上。
　　只不过这一次，她光明正大。
　　“湿了太多。”洛遥拎起放在沙发一侧的灰色卫衣给陆漪看了看，只见上面到处都是深色的水渍斑点。
　　看到这些斑块陆漪才想起在这家酒店之前她们还跑了好几家酒店，全是洛遥一个人下车去问的。
　　外面雨又大，还是斜着飘的，衣服不湿才怪了。
　　这一点，又是陆漪疏忽到没有发现的地方。
　　今晚使她羞愧的事情已经太多，现在又再多加上了一件。
　　“要不要道歉”的别扭心思在她心里来回兜转着没得出一个结果。
　　洛遥这时候伸了个懒腰，从沙发上站起来，也顺手把手机扔在了茶几上：“好了，既然你出来了那我就进去洗澡了。”
　　“时间不早，你可以先睡，不用等我。”
　　人又回到了冷冷淡淡的样子。
　　陆漪觉得，大约是生气了。
　　今晚发生过的一切都随着头顶灯光的熄灭而归于平静。
　　酒店的隔音效果并不很好，当房间里的人都安静歇下，两人躺在床上能够听到的只有窗外传来的雨声。
　　“滴滴答答滴滴答答”不断钻进耳朵里，让人越发清醒。
　　陆漪心里藏着满腹心事，根本就睡不着。
　　她一会平躺，一会侧过身子调整姿势，想着再过一会儿洛遥该要开口制止了。
　　这样的话她就可以趁机打开话题和对方好好道个歉。
　　怎料――
　　“陆总监，是身上哪不舒服吗？”
　　“还是说认床睡不惯，所以才翻来覆去。”
　　洛遥的声音从头顶传来。
　　陆漪紧了紧喉咙，一双眼眸紧盯着侧上方的人。
　　只见洛遥直接撑坐了起来，半斜着身子，一只手按在她的肩膀上固定着不让她继续翻身。
　　那双漂亮的眼眸，被夜色衬得格外幽深。
　　人家确实开口制止了。
　　不过也动手了。
　　“心里不舒服。”陆漪避开了洛遥给的两个答案，给出了自己的回答。
　　“所以你就这样翻来覆去，引我开口找你。”
　　洛遥的语气有些无奈。
　　她戳破了陆漪的小心思，却没有要生气的意思。
　　她们两个实在太像了，以至于陆漪的每一个举动，洛遥都能够轻而易举地猜到背后的深意。
　　洛遥相信，这样的感觉近一段时间下来陆漪肯定也深有体会。
　　“是，我不知道你到底睡了没有。”陆漪坦然承认，“洛遥……”
　　“嗯？”
　　悠长一声语调从头顶继续传来，挨得很近。
　　光线并不明朗，只隐约能够看清楚对方一个轮廓，但是陆漪知道洛遥现在一定在认真看着自己。
　　这还是这段时间以来头一回，陆漪这么心平气和地和和对方相处，没把对方当做“另外一个人”。
　　“想和你说声对不起，还有谢谢。”她犹疑片刻，还是说出了酝酿很久的话，“我今天晚上的态度不是很好，说的话也很不礼貌。”
　　尤其发生这一切的背景，还是洛遥好心来接醉酒的自己。
　　“那谢谢呢？”洛遥慢条斯理，追问道。
　　“谢谢你今晚好心来接我。”
　　藏在心里的两件事都说出口，陆漪倏的长舒一口气。
　　几乎是同时，她也感觉到自己肩上力道一松，原来是洛遥松开手又往一旁重新躺了回去。
　　柔软地床垫轻震了一下，带着洛遥的声音一同从旁传来：“好，我都接受了。”
　　…………
　　大雨整整下了一夜。
　　两人都有点认床，一整个晚上几乎处于半梦半醒只要有一点动静都能醒过来而状态。
　　第二天一早上七点不到，她们就被走廊里传来吵闹的人声给吵醒。
　　陆漪穿上外套走出去一看，原来是服务员挨个敲门询问有没有客人开车过来――酒店外面那条马路已经被积水淹没，连带着停在路边的汽车也都已经淹到了轮胎。
　　听到这一消息陆漪连忙回到了房间里，叫醒了仍旧把自己蒙在被子里的洛遥。
　　“你的车！”她掀开被子，把人叫了起来。
　　两人昨晚洗过澡之后和衣睡的，洛遥身上还是那件针织衫，整个人迷迷糊糊的：“车怎么了？”
　　“淹了。”
　　“哦。”
　　两人的对话出奇地诡异，陆漪这样站在床边静默了几秒才看到人迟钝的从床上重新爬了起来。
　　“淹了？”洛遥脸上的表情从茫然转成了深深的疑惑。
　　问完，她似是明白了什么从床上翻身而下来到了窗边查看着外面的路况，陆漪的而声音也跟着从她身后传来――
　　“昨天晚上下了一夜的雨，现在路上的水已经涨到膝盖那么高，淹到车轮了。”
　　“恐怕没多久，积水就会没过车身。”
　　陆漪这样说，也不知道洛遥到底听进去没有。
　　她只看到对方一只手扶在并不特别干净的窗缘上，一动不动望着已经被积水吞没的马路。
　　积水中有那么两个人影在艰难地穿梭走动着，大雨不断下落，情况并不乐观。
　　好不容易，洛遥回过神来。
　　她转过来，直勾勾地盯着陆漪：“我手机在哪？”
　　洛遥的忽然间变得亮亮的，充满了耀眼的光彩。
　　“在床头？”陆漪试探着回答。
　　她不知道是什么让对方有了这种变化，但洛遥很快绕过自己朝床边走了回去。
　　洛遥拿到了自己的手机，很利落地就拨了个电话出去。
　　“小刘，准备一份邮件发送出去，因为天气原因通知大家在家办公。
　　……
　　还有，从现在开始我要控制公司流动资金的支出，需要批款的每一个文件都先过一遍我这里。
　　……
　　让市场营销部的张亮准备一份新的营销方案给我，今天就要，通知各部门下午三点召开视频会议，谁都不能缺席！”
　　一通电话，洛遥总算是把事情和秘书都交代完全了。
　　她长舒一口气，朝沙发后背上靠去。
　　上扬的唇角和弯弯的眼眸，不难看出现在的心情很愉悦。
　　如果不是陆漪亲耳听到对方刚打出去的那通电话咬字清楚，逻辑清晰，恐怕会以为人已经疯了。
　　可即使这样，她也不明白洛遥在高兴个什么劲。
　　这场大雨已经下得这么严重了。
　　”喂，洛总。“陆漪伸手敲了敲茶几面，将人的注意力吸引了过来，“你的车子都要被淹了，你在高兴什么？”
　　洛遥果然抬眸朝她望来。
　　房间里的空调是整夜整夜的开，所以温度适宜并不会觉得冷，洛遥似乎也没有要要把卫衣重新套上的意思，以至于她的动作但凡幅度大上一点都会使得身上的针织衫绷紧，胸部的轮廓更加明显。
　　这对于原本就心思复杂的陆漪来说，无疑致命。
　　陆漪不着痕迹别开自己的视线，等待着洛遥继续把话说完。
　　“陆漪，你是做销售的，你应该知道很多时候就算把一个产品说得天花乱坠也比不上客户打心眼里就对产品就满意。”
　　“人家肯跟你合作，大多数时候都不是因为你说话好听。”
　　“这一次涝灾，你觉得会有多少人财产受到损失？”
　　“又会有多少保险公司即将面临着索赔？”
　　聪明人能够看到事情的双面性，倘若在业内所有同行都叫苦不迭的时候事先做好一切准备，到时候等灾情一过以最快的速度将该给的保险赔偿发放出去，那么华阳保险的口碑无疑会达到一个新的高度。
　　再华丽的广告宣传，比不上人们口口相传。
　　话不用多说，洛遥只点了个题，剩下的陆漪也很快明白了：“如果这样的话之前被洛鲲鹏搞砸的那些，刚好可以趁这一次全部挽回！”
　　“没错。”洛遥抿唇轻笑，陆漪从她的眼神里看到了“志在必得”四个字，“到时候陆总监你的销售业务做起来会更加的顺畅。”
　　而洛遥自己也能够凭借着这一步棋将私生弟弟的脸彻底打肿，在父亲面前拿出成绩。
　　可谓是绝妙。
　　这一瞬间，陆漪觉得眼前的这个女人身上是绽着光的。
　　这样一步决策看起来简单，其实又很少有人能够及时看透。
　　“洛总好一招逆流而上。”
　　“陆总监你也不笨，这么快就领会到了我的意思。”
　　两个女人相互恭维着，气氛一时间变得相当和谐。
　　她们凝视着彼此，眼眸中流转着别样的光彩。
　　――不过也只是暂时而已。
　　很快，腹中的饥饿感传来，两人立马意识到目前的当务之急到底是什么。
　　大饼画得再大再华丽也不能饱腹。
　　“你说，现在这种情况外卖软件还有用吗？”沉默半晌，洛遥忽然开口。
　　她也只是问问，用脚想都知道没用。
　　“我去前台看看有没有什么吃的买吧，顺便再买点水上来。”几分钟之后，陆漪拿起外套主动起身担起了“觅食”这一重任。
　　这一趟出去大概十分钟左右，回来的时候洛遥已经洗漱完毕。
　　灰色的卫衣被重新穿上，宽松的卫衣罩住了洛遥整个上身再也看不出任何一点有关“身体曲线”的痕迹。
　　“怎么把卫衣又穿上了？”陆漪进来的时候还特地多看了两眼。
　　其实刚刚那样也不错。
　　她腹诽着，但不说。
　　“衣服干了就穿上了，”洛遥随口答着，注意力落在了陆漪抱回来的那堆东西上，“你买了些什么？”
　　“能买的都买了，也不知道什么时候才能走。”
　　“酒店的人也出不去，好在还有一些库存，不过也只有方便面和面包这些，就着矿泉水烧开了勉强能吃。”
　　陆漪把东西放下，扒拉着塑料袋一件件拿了出来。
　　果然都是一些干巴巴的快餐食品。
　　出乎洛遥的意料，除了几种口味的方便面之外竟然还有几瓶罐装啤酒和一瓶冰红茶饮料。
　　她顺手就把这瓶冰红茶拿了过来，在手里把玩着。
　　这一幕被陆漪瞧见，整理塑料袋的动作都顿了顿：“你喜欢喝冰红茶？”
　　“嗯，我喜欢红茶。”
　　洛遥故意去掉了那个“冰”，还特意深深望了她一眼。
　　看得陆漪有些莫名。
　　陆漪一开始没明白这个眼神是什么意思，直到她抱着两桶方便面走到门口的台子上开始烧水泡面。
　　她一边撕方便面的调料包装，一边等待着水壶里的水烧开。
　　在某一瞬间后知后觉就明白了洛遥刚刚那句话的意思。
　　――整句话的含义，恐怕还要从昨天晚上“红茶味的1”说起。
　　明白了这个一语双关之后后劲似乎有点大，陆漪的不自觉蜷了蜷指尖，双唇也悄悄抿住。
　　烧水壶里的蒸汽沿着壶嘴“嗡嗡”往外冒，开水被烧得“咕隆隆”的声音在房间里响起。
　　此刻被烧开的不止有水，还有她藏在心里的悸动。
　　早饭两人随便对付了一下，填了填肚子。
　　陆漪看着洛遥拧开了那瓶冰红茶，然后一口一口喝进肚子里，直到瓶子见底。
　　不知道为什么，她的心里滑过一丝丝的异样。
　　总觉得对方的这番行为有点奇怪。
　　房间里的电视一上午都开着，声音开到中等，一直播放着抢险一线的新闻，大雨在中午的时候停了大概一小时的样子，眼看着太阳要从乌云里钻出来的时候，雨又下了起来。
　　没完没了。
　　她们从网上了解到昨天堵起长龙的那条路已经被蔓延上来的江水淹没了，那些一直坚持着没走的人最后也都不得不弃车而逃，跟着救援队一起离开。
　　一时心中全是唏嘘和感慨。
　　时间一晃眼到了下午两点半，洛遥关掉电视，开始准备即将到来的视频会议。
　　两人将茶几收拾了出来，留出一个合适放电脑的位置。
　　“等下开会我没电脑怎么办？”一切准备就绪之后，陆漪提出了自己的疑问。
　　洛遥让人秘书发完邮件之后还挨个打了电话通知下午的会议一定不能缺席，陆漪是销售部总监，自然也接到了这个电话。
　　只不过她这边情况特殊，完全没有可以开会的设备。
　　如果手机也算的话……
　　“没关系，你不用担心这事。”洛遥听了，直接给陆漪吃了一剂定心丸。
　　但具体怎么定心，她没和对方细说。
　　陆漪听洛遥都这么说了便不再多问，她以为对方的意思是“我是老总，我知道内情，缺席也没关系”。
　　可谁想到点开会的时候――
　　“咦，销售部的陆总监没来吗？”视频会议里，有人提出了疑惑。
　　人陆陆续续上线到齐，只缺了陆漪一个。
　　大家都觉得很奇怪，毕竟洛遥可是三令五申在邮件里强调了下午这个会议的重要性，如果没有特别重大的事情直接缺席，说不定就要挨削。
　　彼时，陆漪正靠坐在洛遥的旁边低头看手机，听到电脑里有人提起自己她抬眸看了一眼电脑屏幕。
　　也同时暗示性地看了洛遥一眼，示意对方帮自己解释。
　　“有事请假”，“情况特殊”之类随便一个借口都行。
　　谁知洛遥什么话也没说，直接抬手将电脑屏幕往她这边转了点――
　　“不用管她。”
　　“她在我旁边。”
　　轻描淡写就回答了提问者的问题。
　　陆漪只看见自己这张略带憔悴的脸瞬间出现在屏幕里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一更明早发。


第23章警告
　　当然,陆漪也看到了分屏里各个部门与会人员脸上的表情。
　　大家欲言又止，仿佛发现了什么了不得的大秘密。
　　每一个人的脸上和眼神里都写满了惊愕和茫然，这些表现汇成一句话翻译出来再明了不过：洛总为什么会和陆总监在一起,还用同一台电脑？
　　职场生存法则,该说的不该说的他们心里跟明镜似的。
　　好奇归好奇,却没有人敢光明正大的问出来。
　　大家都默契地不提这件事,将八卦的心思藏在心里直接进入到了正式会议的流程。
　　但也不难猜测,会议结束之后这件事情会被添油加醋成多个版本在八卦群里流传开来。
　　其中有一个版本,必定会朝着“她们两个是不是有一腿”的方向发展。
　　电脑摄像头转过来之后就再没有动过了，洛遥还特意让陆漪靠过来了一点，刚刚好够两人同框出现在画面里。
　　陆漪就这样坐在洛遥的旁边，和对方隔着一拳之距,她努力掩饰着心里的震惊和脸上的不自在,尽量不表现出来。
　　即使这样表情也还是会显得有些僵硬。
　　反观洛遥，半点不自然的样子都没有,似乎一点也不觉得自己的行为有什么问题,也没觉得两人之间有什么需要避嫌的地方。
　　整个会议过程大家的重心都放在正经事上。
　　洛遥训人的时候，陆漪在旁边听着。
　　洛遥下达指令的时候，陆漪在旁边听着。
　　甚至有时候还要侧过头来问上那么一句“陆总监，你觉得呢？”
　　让陆漪莫名有种“爱妃，朕的江山与你共享”的错觉。
　　一整个会议开了一个多小时。
　　陆漪从来没有觉得哪一个会议这么漫长，让她每一分每一秒都如坐针毡。
　　虽然隔着屏幕，但她也总能够感觉到同事们眼神里藏着的莫名意味。
　　终于，到了会议收尾之际。
　　市场营销部的张总监在退出线上会议之前，隔着屏幕叫了陆漪的名字：“陆总监,那我一会把资料整理好之后先给你发过来，你看看有什么需要修改的地方我们商量之后再重新拟定好了。”
　　两个部门之间的联动,这是方才在会议上都说好了的。
　　张亮这话是对着陆漪说。
　　谁想说完之后洛遥跟着看了过来：“给陆总监的资料直接发我邮箱就好了，她没带电脑。”
　　说完，电脑屏幕被她直接合上。
　　工作会议的事情算是告一段落。
　　洛遥不知道，在她退出线上会议室之后剩下的部门领导们全都沸腾了起来，八卦消息以最快的速度在各大部门中间传开，什么样的版本都有。
　　而另一边。
　　“洛遥，你不知道要避嫌吗？”陆漪有些气恼，她一把夺过洛遥手里的水杯捏在手上，“你怎么可以一点顾虑都没有，这样下去谣言还不满天飞？”
　　陆漪以为同屏出席会议这件事情对方至少要和自己商量一下。
　　“我需要顾虑什么？”
　　手里的水杯被抢走，洛遥只好放下了置于半空中的手。
　　她神色淡淡的，带着一丝不以为然：“很明显，我不是一个在乎谣言的人。”
　　所以也不需要避嫌。
　　“你呢，你在乎吗？”喝不到水，洛遥干脆重新坐回了沙发上。
　　她靠在沙发背上微仰着脑袋朝陆漪看过去：“我看你也不像是一个在意流言的人啊，陆总监？”
　　洛遥刻意轻咬“陆总监”这三个字，带着些许揶揄的味道。
　　流畅的下颌线在陆漪的眼皮子底下一览无遗，这个角度，完美的颌角也跟着凸显出来。
　　女性的颌角不如男性那般棱角分明，却能在整个柔美和性感间多添几分英气。
　　陆漪没说过，这么一段时间接触下来她最喜欢的就是洛遥的颌角。
　　尤其是当人每每以一副淡然的模样坐在那和自己唇枪舌战的时候，她都会想走过去掐住人的下颌，将人卡在沙发面好上问问“你有什么好装的？”
　　大家都是同一种人，你当着我的面装什么？
　　这样的场面一定很有趣，她也刚好可以近距离好好欣赏一下对方的下颌。
　　当然，这些都只能想想而已。
　　陆漪在脑海中幻想了一下这样的画面，然后不紧不慢顺着洛遥的话继续接下去：“一般的谣言我当然不在乎，但是……”
　　“你怕有人会捏造我们是同性恋的谣言？”洛遥挑了挑眉，附和着她的话，“你说得也有道理。”
　　“可是陆漪，这是谣言吗？”
　　“你不就是同性恋吗？”
　　当谣言说中了事实，那就不是谣言了。
　　“这是重点吗？”陆漪反问。
　　洛遥：“那重点是什么？”
　　“重点是今天一过，所有人都会说我是因为喜欢你才这么卖力帮你，我会被打上你洛总的标签。”陆漪咬牙，提高了音调，明显已经不想和人在这打太极，“你说，你这么做到底图什么？”
　　人的每一个举动一定有自己的目的和方向，她不相信洛遥这样做没有所图。
　　可眼前的洛遥就宛如一个妖精，无论你说什么，她都和你慢条斯理在这打太极，就是不肯以真面目示人。
　　“我不图什么，我图你。”或许是嫌这把火烧得还不够大，洛遥又再不怕死地往上面加了一把柴，“我不是很早就说过了吗……”
　　“我图你啊，陆漪。”
　　“可你就是不相信。”
　　她的语气里带着点点遗憾，似乎料定了陆漪拿自己没办法。
　　谁想这一次，彻底预料失误了。
　　“好。”陆漪紧盯着面前这一张精致的脸，倏地凑上前去。
　　她做了自己特别想做的事情，几乎是一瞬间直接掐住了洛遥的下颌，柔软的指腹紧贴着洛遥的颌骨，陆漪眼里滑过一丝异样。
　　她的嗓子忽然生出淡淡的渴意。
　　“图我是吗？”陆漪挑眉，又再重复了一遍对方的话。
　　这一次，她不再需要洛遥的回答。
　　两人贴得很近，已经不属于安全距离的范围内。
　　她一只膝盖就这么跪在沙发一侧，用以支撑着自己的身体。
　　肉眼可见的，洛遥终于紧张了起来，放在腿侧的双手开始不自觉地抠住沙发面。
　　即使脸上还努力维持着僵硬的平静，逃不过陆漪的眼睛。
　　陆漪轻而易举捕捉到了对方眼中闪过的那一丝慌乱，一时间就连心情也跟着舒畅了起来。
　　猎手和猎物的身份在不知不觉中调换了过来，现在慢条斯理的人倒成了她。
　　陆漪开始理解，洛遥为什么总喜欢这么慢悠悠地说话了。
　　因为看到对方着急忐忑的样子，爽啊。
　　就好比现在，陆漪感觉到了面前的人全身都在紧绷着，完全预料不到自己下一步会怎么做。
　　她于是故意又再凑近了一点，直到几乎要贴到对方的鼻尖，才缓缓停住。
　　“洛总，你是不是觉得乱说话是不用付出代价的？”温热的呼吸萦绕在她们彼此间，在控诉着这个距离过于危险。
　　陆漪用食指的指腹贴住洛遥的下颌线慢慢游走着，像是挑逗和勾引，又像是在示威。
　　“还是说，你觉得我一定不是个随便的人。”她低声笑了笑。
　　陆漪每说一句话都要学洛遥的样子故意停顿一下，蓄意报复的性质过于明显。
　　指腹最终停留的位置，还是在那处最令自己满意的颌角上。
　　造物者的作品过于完美，让陆漪忽然萌生出一种想要吻一吻的冲动，但她并没有这么做。
　　她收回自己的有些贪恋的眼神，一双幽深的眼眸重新凝望着洛遥，淡淡道：“那你有没有想过，我随便起来可能不是人？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆漪：治不了你了还！
　　今晚的更新也在零点哈


第24章变质
　　立刻低头服软,继续保持沉默，让陆漪的“威胁”就停留在这里不会再更进一步。
　　亦或者想要扳回一城，就要做出比陆漪更疯的举动。
　　――这是洛遥现在面临的两个选择。
　　虽然整个过程下来满满都是算计和对峙,但是不妨碍陆漪这么一闹她的心跳频率被扰乱了。
　　这一刻洛遥才开始真切的明白,对女生动心是一种怎样的感觉。
　　她屏住呼吸,让自己尽量看起来冷静。
　　只是一双眼眸眨也不眨就藏在微微颤动的长睫下,将心里的紧张全都暴露无遗。
　　和陆漪一样,洛遥也是个从小就要强不服输的人。
　　念书的时候,她一定是班长。
　　回回考试，她要拿第一。
　　洛昕让她回国和私生弟弟争这一份“属于亡母”的家产，她本来是不屑去争的，因为这么些年她在国外凭着自己的头脑做生意也做出了不小的成绩,可转念一想,不争反而便宜了那对母子，这才决定回国。
　　现在面对一个和自己一样想要赢的陆漪,算是棋逢对手。
　　沉默的时候时间过得格外漫长,每一秒钟都好像被拆分成了很多份。
　　陆漪很有耐心，等待着对方的选择。
　　她以为洛遥会选择低头认输。
　　毕竟两人相识不久，横戈在中间的关系也是足够复杂。
　　上司和下属暂且不论，光是亲妹妹的前女友这一层就足够乱了，倘若今天再发生一点什么的话陆漪恐怕自己今晚都会陷入这种奇怪的感情漩涡里走不出来。
　　这也是她为什么只将威胁停留在表面上的原因。
　　成年人之间从不吝啬情感的表达，她承认自己对洛遥产生了一点兴趣，但这点兴趣不足以让她彻底忽略这背后的复杂关系。
　　陆漪只希望洛遥能够知难而退，不论是怀抱着怎样的目的来的都见好就收，以后不要再和自己开类似的玩笑。
　　但是她低估了对方的“好胜心”。
　　“是吗,随便起来不是人？”洛遥轻嗤一声，将自己那些紧张和不自然全都敛了起来,换上另一种姿态，“你怎么就知道我不会更喜欢你不是人的样子呢？”
　　到底是就此打住还是赌一把，洛遥已经用行动给出了答案。
　　只见她因为紧张而紧握着的双手忽然松开，恢复到了自然的样子。
　　洛遥这双手不仅没把人推开反而直接攀到了对方的腰上，将人扶住，温热的掌心隔着一层布料仍然传递着自己的温度。
　　“……”陆漪不自觉绷紧了腰部，仿佛被定住了一般。
　　青天白日也阻挡不了暧昧蔓延的趋势。
　　陆漪的心跳又再因为这句话漏了一拍，她心里有个声音在疯狂叫嚣着要给洛遥一点颜色看看。
　　陆漪的呼吸频率开始变得不太自然，嘴里的渴意也越发明显。
　　这样一个小小的反应被洛遥感觉到就如同吃了一个定心丸，心中有数了。
　　原来也只是在虚张声势而已。
　　所以她也越发肆无忌惮了。
　　“陆漪，你觉得我和你交往过的那些前女友们比起来会逊色吗？”洛遥按住对方的腰将人往自己这边再带了一点，说话的声音里都似乎带上了一股莫名的魅意。
　　一双唇瓣微微在陆漪面前微微张合着，说着极尽挑逗的话：“你要不要和我试试？”
　　这一刻她眼里流转着异样的色彩，叫人真假难辨。
　　“可以试试。”
　　陆漪低低应了一声，一双漂亮的眼眸彻底暗了下去。
　　她侧过脑袋，首先做的第一件事就吻在了对方性感的颌角处用湿润的舌尖舔舐着，完成了自己一直想做的事情。
　　略带侵-略性的细吻带起一阵阵颤栗，洛遥的指尖再一次微微蜷了起来，肌肤也渐渐变得粉红。
　　身体的自然的弓起让她更好地承接这个吻。
　　陆漪这个吻算是将洛遥对之后的把握和算计全部粉碎。
　　聪明人总以为自己能够算到一切，却想不到人在面对感情和欲望的时候是很容易失控的。
　　家长总会告诫孩子不要玩火，因为玩火是会自焚的。
　　现在这把火烧到了自己身上，想要扑灭已经来不及，洛遥只能任由着贪婪的火舌慢慢攀附上来，燃尽肌肤的每一个角落。
　　“拒绝”和“试试”这两种想法在她的脑海中打架，细碎温柔的吻落下来的时候，洛遥发现自己其实并不那么抵触。
　　她其实对陆漪也有一点心动。
　　然而正是彼此间的这一点心动，让两人原本平行不相交的两条轨迹线交缠到一起再也分不开。
　　房间里窗帘被悄悄拉了起来，衣物凌乱着撒落在地板上。
　　狐狸紧紧咬住猎物的颈脖不肯松口，要将猎物吞入腹中吃得吃得干干净净。
　　这场交缠持续到日落时分。
　　外头雨在不知不觉间停了下来，一切又归于平静。
　　一时的放纵过后需要面对的事情会一件一件接踵而来，当一切都平息下来之后陆漪就意识到了这一点。
　　所以她紧闭着双眼不肯醒来。
　　直到床边传来微弱的动静有人起身离开，浴室很快传来哗哗的水声。
　　陆漪这才缓缓睁开自己的眼睛。
　　率先入目的就是天花板上那盏廉价的吊灯，白色的灯光刺目晃得人有些眼花，她不得不抬起手臂遮了遮。
　　不久前发生的事情如潮水般涌来，一帧一帧，如同被放慢的电影在脑海中不断回放着，香艳无比。
　　陆漪垂眸，一眼就望见了自己手臂上清晰的牙印。
　　这是刚刚洛遥在她身上留下的印记。
　　她轻手轻脚下了床，光着身子走到茶几旁拿起一瓶矿泉水拧开，往嘴里送了一口，略带凉意的水穿过喉间，总算将心里的躁意压下去了一些。
　　床头柜上手机屏幕时不时亮起提醒着主人有新的消息进来，陆漪却一点没有要打开看看的心思。
　　一瓶新开的矿泉水被陆陆续续喝得只剩下一点点，浴室里的水声终于停了下来。忽然停止的水声仿佛一个信号，陆漪立马将矿泉水重新盖起来放回茶几上，自己又再回到了被窝里。
　　几分钟之后浴室的门被拉开，洛遥披着浴袍从里面走了出来。
　　一头湿发随意地搭在身后，锁骨上方的皮肤上还残留着点点红斑，暧昧至极，也不知道是谁留下的吻痕。
　　再加上沙发上那一片狼藉，不难猜出刚刚这个房间里发生了什么。
　　洛遥出来之后先是瞧了一眼床上的人，眼神略过茶几上那瓶开动过的矿泉水，然后不动声色开始吹起了头发。
　　整个过程陆漪都竖着耳朵在听，只是一动不动躺在床上装睡。
　　“醒了吗？”等到头发吹得半干，洛遥轻踱着脚步来到了床边坐了下来，恰好就坐在陆漪睡的这边。
　　身旁微微陷下去的床垫让陆漪不自觉就屏住了呼吸。
　　洛遥一双美眸饶有兴致地盯住正在“熟睡”的陆漪，她以眼神为画笔，仔细勾勒着陆漪的眉眼唇形。
　　这一声后只听人不耐烦地哼唧了两声，然后皱着眉毛慢慢醒转过来。
　　――一副被中途叫醒的模样。
　　“嗯……你什么时候醒的，醒很久了吗？”陆漪揉了揉自己的眉心，看起来“很累”的样子。
　　不得不说陆漪演得不错，洛遥差点就信了。
　　一个在演，一个配合表演。
　　“没多久，就比你早那么半个小时。”她随口回答着，顺手将头发撩起往耳后搭去。
　　这样一来脖子上的吻痕也跟着显露了出来。
　　“…………”陆漪知道这是谁的杰作，她默默移开了眼。
　　不过没一会儿的功夫视线又再移转了回来落在洛遥的脸上，陆漪不得不承认对方五官生得很好，刚洗过澡出来整个人越发水灵了。
　　锁骨上方那几个吻痕让人瞧去又多了几分妩媚，就好比堕落凡尘的仙子，而将仙子拉入凡尘的人恰好就是自己。
　　只要一想到这一层陆漪就感觉自己刚喝完的那瓶水又不太不管用了。
　　“怎么样，这个觉睡得好吗？”感受到了陆漪□□裸的眼神，洛遥也不恼，她继续追问着。
　　然而这个问题让陆漪不知道怎么回答。
　　她只好避开，反问：“你呢？”
　　“不是很好。”洛遥轻抿唇瓣，紧跟着摇了摇头。
　　也正是这一句话让陆漪放弃了继续装糊涂的想法，她倏地的一下从床上坐了起来：“怎么呢？”
　　怎么呢？
　　她秀眉轻挑，一脸在意的模样。
　　是嫌她技术不好不满意？
　　陆漪自然在意这个。
　　大约是因为起身的速度太快没有注意，以至于盖在身上的被子随着她起身的动作滑落了大半，露出一片好风光。
　　陆漪慌忙又将被子拉上来。
　　等到她做完这一切抬头的时候才发现洛遥在直勾勾地望着自己，眼里闪烁着异样的光芒。
　　“你过来，我告诉你。”
　　对方朝她勾了勾手指，神神秘秘的样子。
　　陆漪有一瞬间的犹疑。
　　不过她想，觉都睡过了，洛遥也不见得能再耍什么花招来算计自己。
　　于是干脆大方地凑了过去想要听听看洛遥到底想说些什么。
　　谁想刚一凑近脖子就被一只手臂轻巧地勾住，人更是不由分说直接贴了上来。
　　洛遥的呼吸声又在她的耳边响起，陆漪几乎是第一时间响起了对方情动时分喘息的样子。
　　她紧了紧喉咙，又开始心猿意马了起来。
　　恰好这时，洛遥的声音贴着她的耳旁响起：“这一觉我不满意。”
　　她向陆漪表达着自己的诉求：“礼尚往来，你懂吗？”
　　…………
　　大雨停了又下，下了又停，终日藏在乌云背后的太阳舍得冒出头来，两人在酒店里足足待了四天的时间。
　　这四天的时间里她们除了简单的吃饭办公之外，呆的最多最久的地方就是床上。
　　床上，沙发上，浴室里。
　　整个房间里可以开发利用的地方全都试过了。
　　当然，陆漪最喜欢的还是床上。
　　――这也证明当初那个测试她没有撒谎。
　　一开始的时候陆漪还在苦恼这样的事情发生之后自己和洛遥应该以怎样的模式相处。
　　可是到后来，她发现这种事情似乎没什么好想的。
　　两人之间的事情这样自然而然就发生了，她们都共同保持着一个默契，绝不主动提起关系处理的事情。
　　四天过后路上的积水退去，她们也从酒店退房离开。
　　出了这个房间之后两人又再回到了上下属的关系，只是不像之前那样单纯了。
　　这四天里发生了太多的事情使得两人的关系发生及其微妙的变化。
　　洛遥在离开之前打了个电话叫人把自己的车拉走修理，萎靡的城市开始渐渐复原一天天恢复着往日的生机。
　　交通瘫痪了四天，好在市政的损失并不很大。
　　倒是民众的财产损失不小，一时间大大小小的保险公司的电话几乎被打爆，每一分每一秒都有投保人的电话打进来。
　　对于这一状况，洛遥早有准备。
　　华阳财产以最快的速度受理理赔，并在涝灾发生的第一时间就单独以子公司的名义捐出了五百万元的救灾款，在百姓圈子里打响了名头，被称为良心企业。
　　捐款是陆漪和洛遥共同提出的，之后陆陆续续集团总公司也跟上了捐款的步伐，数额是子公司的好几倍，只不过那时候捐款潮已经开始，夸赞的人反而没有一开始那么多了。
　　凭借着这一步决策，洛遥算是彻底在公司稳固了自己的地位。
　　不过私底下的传开的流言不仅不少，反倒越来越多了，各种版本的都有，尤其是私生活这一块的说法多不胜数。
　　有的说，洛总早就订婚有了未婚夫，之前在外面吃饭的时候被同事看到了。
　　有的说，洛总明摆着和销售的陆总监有着非同寻常的关系，之前流传出来的视频截图就已经足够证明。
　　这些流言传来传去最后落到洛遥本人的耳朵里，她并不在意。
　　这天，陆漪在洗手间上个厕所的功夫，坐在隔间里恰巧听见了下属在讨论自己的八卦。
　　她原本上完厕所正准备推门而出，出于好奇的心思又顿住了脚步。
　　陆漪很好奇，公司里的人都是怎么在私底下说她和洛遥的？
　　“诶，你说……咱们总监和洛总真是那种关系吗？”
　　女同事的声音隔着门板传进来，陆漪很快就认出这是谁的声音，她几乎可以想象出这人说话的表情。
　　“哪种？”被问到的人听起来兴致并不高。
　　“就公司里传的那种不正当关系啊，其实我也觉得自从换了总裁之后我们销售部的日子过得越来越顺风顺水了，别的部门总是挨训，我们隔三差五拿奖金。”女同事一边对着镜子补妆，一边唏嘘着，“说不定还真有这种事人，毕竟空穴来风未必无因！”
　　听起来比较倾向于相信这个版本。
　　“我觉得不会吧，洛总看起来不像是会喜欢女人的人。”另外那个人犹豫着。
　　听到这句，藏在隔间里的陆漪也赞同地点点头。
　　一开始的时候，她其实也这么觉得。
　　但实际……实际只有她们自己知道到底是怎么回事。
　　“而且拿奖金不好吗，总监这几个月签了这么多大单子，不拿奖金才奇怪吧？”外头的声音继续传来隐隐露出不赞同的意思，“我觉得背后这么议论上司不好，咱们还是换个话题吧……”
　　因为同伴的不配合，想要八卦的女同事没能继续说下去。
　　就在这时，陆漪适时推开隔间的门走了出去。
　　“咔”的一声，拉开门栓的声音在洗手间里忽然响起。
　　两个员工透过面前的镜子看到陆漪从隔间里走了出来，她们脸上的表情瞬间僵住，大气都不敢出一声。
　　背后议论人最忌讳被当事人听到，更何况议论的主角还是自己的顶头上司。
　　大写的尴尬在洗手间里弥漫开来。
　　陆漪没有像平时那样笑着和人打招呼，洗过手之后便直接略过两人走了出去。
　　她没打算特别追究这件事，但却在心里记上了一笔。
　　谁是做实事的人，谁是拿着工资混日子的人，一目了然。
　　不过陆漪没有想到的是回到办公室以后没多久，房门就被敲响，刚刚在洗手间里背后议论的其中一个小销售走了进来，看起来像是认错来了。
　　“有事吗？”陆漪坐直了身子，两只手交握在一起一脸严肃地朝职员望了过去。
　　“总监，对不起。”
　　面前的女生开始低头认错，数落着自己的“不该”。
　　一句一句发自肺腑，差点要哭出来，不过陆漪的表情却没有任何的松动。
　　职场这么多年，这样无用的忏悔在她看来没有丝毫的价值，她只是不忍心打断对方这么投入的样子。
　　这时候陆漪放在桌面上的手机刚好震了震，显示有新的消息进来了。
　　她瞥了一眼自己的手机，伸手摸了过来。
　　一条未读消息弹出来。
　　陆漪垂眸，看到消息发送人的备注表情忽然一滞。
　　【晚上见一面？】
　　屏幕上一行简单的字，没有任何多余话。
　　虽未明说，但她们都知道这个“见一面”到底是什么意思。
　　两人保持这样的固定的关系已经有一段时间了。
　　陆漪抬眼，淡淡瞥了一眼正站在自己桌前道歉的下属，不动声色打开消息给对方回复了一句话过去：【晚上有应酬，见不了。】
　　同样简洁的回复，看起来没什么温度。
　　她晚上确实有应酬，是个还没搞定的大客户，估计又要喝不少的酒。
　　“总监，公司里那些流言传来传去我也是昏了头才会相信，我真的没有在背后议论上司的意思。”
　　虽然知道陆漪可能并没有在认真听自己检讨，可女生还是不敢怠慢，此刻的她已经红了眼眶。
　　就是不知道是被吓的，还是真心忏悔。
　　陆漪本人更倾向于前一种。
　　“你不相信你怎么会议论呢，我看你挺相信的。”她将手里的手机重新放在桌面上，双手继续交握着。
　　一副严格公事公办的态度，眼看着女生就要哭出来。
　　这时候，桌上的手机又再轻轻震了震。
　　消息发送过去没一会儿就得到了回复，可见对方是在那边实时等候的。
　　陆漪慢条斯理地解锁，又再点开了消息。
　　【那你把地址发我，结束之后我来接你。】
　　洛遥想要见面的态度很坚持。
　　仔细想想这两天工作上的事情比较忙，两人确实已经有几天没照面了。
　　想到这里，陆漪也觉得对方这个提议可行。
　　她其实也有点想对方了，只不过她们一个比一个要面子，“想念”二字从不说出口。
　　两人在公司里碰见，常常是公事公办打个招呼就走，也不会有除了工作之外的交流。
　　也正是因为这样，私下出来见面的时候情感释放得越发彻底。
　　陆漪还挺喜欢这样的感觉。
　　明面上，她们泾渭分明没有一丝越界之处，私底下却亲密到可以进入彼此的身体里。
　　陆漪捧着手机，视线落在信息界面上思考着该要怎样回复对方的消息。
　　但即使这样也不影响她的一心二用。
　　她嘴上仍旧不留情面，继续数落着自己的下属，甚至是抬手敲了敲桌子：“公司里的流言传了这么久你以为我不知道吗，洛总不知道吗？”
　　陆漪疾言厉色，眼里全是恨铁不成钢的“痛心”：“我从来不在部门里公开禁止这些流言的传播不是因为别的，就是觉得没有意义。”
　　“你说你有那个八卦的时间不如好好钻研一下怎么把自己销售业绩提上来，这样也不至于每次考核的时候在淘汰边缘徘徊。”
　　女生被训得连连点头，带着些许哭腔：“是，总监，您教训得是，我之后一定好好反省。”
　　陆漪这才缓缓点头，露出满意的神情：“行了，出去好好工作吧，也不是什么大事，我不会因为这个事情跟你为难的。”
　　“清者自清。”
　　四个铿锵有力的字从陆漪嘴里说出来，不见任何心虚的模样。
　　陆漪冲着女生摆了摆手，示意人赶紧出去工作。
　　说完，她将注意力重新放回了手机屏幕上，已经想好了要给洛遥回什么过去。
　　不能直接答应。
　　她要……
　　陆漪在手机屏幕上慢条斯理敲下一句话：【那我考虑一下。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“清者自清”


第25章缠绵
　　”陆总监,再见！”
　　“我就喜欢和你这种痛快的美女喝酒，咱们下次有空再约！”
　　男人被助理扶着走出了餐厅大门，离别之际还不忘了和陆漪打招呼。
　　显然是喝高兴了。
　　陆漪的状态也只比男人好那么一点,她强忍着脑中的晕眩,仍旧客客气气将人的话头接了过来：“那黄总,合作的事情您回去好好考虑一下看看……我们确实很有诚意。”
　　“好,我考虑考虑过几天给你答复。”
　　“你有人来接没,不然上我的车我让司机先送你回去？”
　　“不了不了,谢谢黄总您的好意，”陆漪笑着摆了摆手，然后抬手往停在街对面的一台红色宾利指了过去，“我朋友来接我了。”
　　“那行,那我就先走了。”
　　两人客套着道别,等到客户彻底离开之后陆漪的醉态才渐渐显露出来。
　　从餐厅大门走到街对面车子停下的位置只有十米不到的距离，陆漪却摇摇晃晃,走了足足两分钟。
　　她走两步停一会,酒劲上头越来越快，脑中的晕眩感也越来越强。
　　路灯将人的影子拉得老长，照在柏油马路上瞧起来像是放大版的皮影戏。
　　只不过区别是这场皮影戏的主角只有陆漪一个人。
　　“司机，开门！”好不容易来到车旁，陆漪直接“砰砰”两巴掌拍得车顶发出闷闷的响声。
　　洛遥见状连忙解了安全带下车，把人好生扶进了车子里，顺便帮她脱掉了身上的大衣扔到了后座上。
　　人歪靠在副驾驶上闭着眼睛假寐着，看起来像是直接睡着了的模样。
　　洛遥只好又帮人好好系上安全带。
　　这个过程里少不了几分埋怨：“你怎么又喝那么多酒，就不能少喝一点吗？”
　　接对方应酬也不是第一次了,几乎没有一次看到人从餐厅出来能够好好走直线的时候。
　　久而久之，洛遥也看清楚了陆漪身上的另一面。
　　太拼了。
　　果然没有一个人的优质生活是白白得来的,陆漪年纪轻轻能坐到总监这个位置付出的也实在是不少。
　　“咔”的一声安全带被扣上，洛遥也功成身退准备撤出去回到驾驶位上。
　　这时候……
　　“还不是为了帮你洛总你搞定大客户啊。”陆漪忽然睁眼，她伸手捞住洛遥的脖子不让人离开了，她的语气听起来黏糊糊地，“你不好好感谢我也就算了，还要说我。”
　　“真是一点也不懂怜香惜玉。”陆漪半虚着眼眸，说出口的话语里带着几分撒娇的意味。
　　说完，她将自己的鼻尖贴在洛遥的鼻尖上，感受着对方的温度。
　　就像一个调皮的小孩。
　　两人这个姿势挨得太近了。
　　陆漪每呼吸一次都带着淡淡的酒味，略带甘甜的酒味混着身上特有的气味，两者叠加在一起对于洛遥来说无疑是一剂强效催-情药。
　　尤其是两人有两天没见，她已经开始想念对方的身体了。
　　洛遥的兴致已经被勾了起来，她的眼神缓缓下移，停留在陆漪的嘴唇上。
　　粉-嫩的唇瓣上口红已经被擦了个七七八八，还剩一点点残留的痕迹看得人心痒痒想要伸手帮忙擦掉。
　　她这么想，也这么做了。
　　洛遥伸出自己的大拇指轻按在了陆漪唇角边的位置，轻轻摩挲着，时轻时重。
　　她一字一句，反驳着：“我可没有让你这么拼，你到底为了什么你自己清楚。”
　　陆漪爱钱，这是业内众所周知的事情。
　　做这些也绝不是为了她。
　　她们虽然做着一些爱人间才能做的事情，却并没有相爱……这一点，两人都心知肚明。
　　这种关系实质上是一场简单的交易。
　　她们需求彼此，渴求彼此，满足彼此。
　　按理来说下了床之后她们就只是上司和下属的关系，陆漪过得怎样，喝多少酒和她其实没有太大的关系。
　　洛遥也不清楚为什么自己今晚看到对方喝了这么多酒心中会莫名生起一丝怜意。
　　她让鼻尖缓缓下移，停在对方的唇边轻轻嗅了嗅。
　　“今晚喝的红酒？”洛遥很快就分辨出来这份甘甜的酒味来源于哪一种。
　　“嗯哼。”陆漪轻哼一声。
　　她睁着一双迷离的眼睛朝上方的人望过去，车顶的光线照下来，让洛遥可以很清晰看到这双眼睛里氤氲上了一层薄薄的雾气，动人极了。
　　现在陆漪无疑将自己身上的刺都收了起来，让人可以放心的去拥抱。
　　“好喝吗？”清冷的音色被染上了一层欲念，洛遥低声轻问。
　　同时唇瓣也贴了上来，挨着陆漪的嘴唇轻轻摩挲着，不轻不重，不急不缓，只在外围游移着也不伸舌头。
　　这么一会下来闹得陆漪心痒痒。
　　她干脆叼住对方的唇瓣，挑衅着：“好不好喝，你自己不会试试吗？”
　　是暗示，也是邀请。
　　红酒是陆漪在喝过的这么多种酒里最喜欢的一种。
　　它入口微涩，却有一股让人回味无穷的甘甜，只要是品尝过它美味的人都不可能再做到浅尝辄止。
　　那个测试问卷说洛遥是红酒味的，这可一点也没说错。
　　两人在车子里接了个悠长而又缠绵的吻，然后又默契地停了下来。
　　洛遥回到了自己的驾驶位上，二话不说驱使着车子朝自己的私人别墅开去。
　　缓步提升的车速暴露了她心里的急切。
　　黑夜的本质就是为暧昧披上一层保护色，将人类所有的羞怯的行为全都一概包容，让她们能够心安理得。
　　洛遥这栋在郊外的别墅陆漪也不是第一次来了，但每次来的时候都只为了做一件事情。
　　人类造词有时候真的很矛盾。
　　明明没有爱的两个人也可以心安理得躺在一张床上做这样的事情。
　　陆漪今天喝多了酒完全不想动，干脆偷懒只做一个被动的人。
　　一场短暂的欢愉过后两人各自捞过自己手机开始查看未读消息，疏离的模样，仿佛几分钟以前那样抱在一起缠绵的人不是她们一样。
　　这么一番折腾下来陆漪的酒也醒得差不多了，干脆起身走进浴室又再冲了个快澡。
　　“哗哗”的水声从浴室里传出来，给安静大房子添上一丝丝人气。
　　升腾的水蒸气自下而上将陆漪整个人都包裹住，看起来是那么的虚幻，就如同两人的关系。
　　出来的时候陆漪发现床上没人，她站在原地左右张望了一会儿才发现洛遥穿着一件长衬衫坐在餐桌旁边正吃着牛排。
　　衬衫摆尾将对方的下半身遮挡了一小部分，却让两条白皙的长腿完全暴露在空气中。
　　陆漪的视线在洛遥身上停留了一会儿，诧异地走了过去：“这么晚了你吃牛排？”
　　“饿了，体力透支。”洛遥抬头冲她莞尔一笑，说话的同时刚好叉起一块切好的牛排送进嘴里。
　　嚼完吞下，顺便伸出舌尖舔了舔自己的唇瓣。
　　染上了水渍的唇瓣看起来又更润泽了。
　　看到这一幕，陆漪不知道怎么心跳瞬间漏了一拍。
　　大约是因为不久前对方埋在她腿间抬起头的时候一双唇瓣也看起来同样的润泽。
　　“…………”有些事情果然就不能细想，一细想就容易把自己往坑里带。
　　陆漪没有说话，拉开桌旁的另外一条椅子跟着坐了下来。
　　“要吃吗，我给你煎一块。”看到陆漪跟着坐了下来，洛遥还以为对方也饿了，“我在国外生活了很多年，煎牛排的手艺也很不错。”
　　这个“也”字稍稍带点灵性，落到陆漪的耳朵里又成了另外一种意思。
　　手艺这东西，经不起深入的推敲。
　　她要是顺着这话接下去的话，话题恐怕就没完没了了。
　　陆漪全当没有听不懂的样子婉拒了洛遥的好意，只这样坐在这里。
　　已经是深夜了，屋子里的灯全都亮着。
　　酒意散去之后陆漪没有一点的困意，她干脆坐在餐桌旁陪着洛遥吃完了盘子里最后几块牛排。
　　这是她们两人之间少有的一点温馨。
　　直到盘子里最后一块牛排被吃完，洛遥才放下手里的刀叉用纸巾擦了擦嘴，慢条斯理。
　　看起来优雅极了。
　　“听说你今天教训下属了？”她侧过脸来，状似不经意地提起。
　　陆漪原本都准备起身回床上睡觉了，被洛遥这么一问，又重新坐定。
　　“你是怎么知道的？”她脸上是明显的疑惑，“办公室里的人不好好做事反而喜欢嚼舌根就教训了两句，有问题吗？”
　　她们办公室里发生的事情洛遥怎么会知道？
　　而且还是这么小一件事。
　　只见洛遥挑了挑眉，并没有要解释的意思。
　　这人总是喜欢抛出钩子将别人的兴趣钓起来却又不给个痛快，无论是在床上还是在日常生活里总是如此。
　　陆漪差不多已经习惯了这种相处模式。
　　“那她们说什么了。”洛遥继续问。
　　她支起手肘撑住自己的半边脸，桌子底下一条腿轻轻晃动着，有明知故问的嫌疑。
　　陆漪当然察觉到对方在故意引导话题。
　　她轻哼一声，朝洛遥看去：“我说洛总，你既然连我训人了都知道，没道理不知道我为什么训她们。”
　　“嗯，当然知道。”洛遥脸上漾起一抹淡笑，她意味深长着，“清者自清嘛。”
　　“这个词是这么用的吧，陆总监？”
　　洛遥一边说一边摆出一副“请教”的模样，虚心道：“我常年待在国外中文可能没有你那么好，如果不对，请你纠正。”
　　她故意说着一些让人害臊的话，以为陆漪听了之后至少会露出不好意思的表情。
　　谁知道――
　　“怎么会，你用得很对。”
　　陆漪听完撑住桌面从椅子上站了起来，顺便伸手轻轻拍了拍洛遥的脸颊。
　　她微微一笑：“这个词就是这么用的，以后都这么用，知道吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛总：……知道了：）


第26章生意
　　次日一早,陆漪搭上洛遥的车从郊区的别墅往坐落于二环的公司去。
　　出门之前，两人站在试衣镜面前整理着衣着。
　　洛遥家的镜子很大，足够站得下两个人还绰绰有余。
　　脱离了夜色的保护她们就好似变了个人,不再是昨晚床上浪-荡的模样,摇身一变成了都市精英。
　　一丝不苟。
　　两人的穿衣风格有些类似,却又不完全一样。
　　洛遥看着镜子里自己的妆容,拿起口红在唇瓣上涂上完成了最后一笔。
　　随后“噗呲,噗呲”的喷气声响起,扑面而来的香水味很快将两人包围了起来，洛遥在自己的颈后和两侧手腕处喷了一点香水。
　　做完这一切，她才朝镜子里另一个人望去。
　　“你不喷香水吗？”她问。
　　她记得陆漪似乎不是一个不喷香水的人。
　　“分出来的小瓶刚好用完，今天不喷了。”陆漪随口答道。
　　“不然试一下我的？”听陆漪这么说,洛遥起了另外的心思。
　　她将自己手里分瓶装过的香水递到了陆漪面前：“木香,不腻人。”
　　“我不要。”陆漪都没有抬手去接。
　　“为什么？”
　　“洛遥，你是觉得我们两个的关系还不够明显,还要用同一款香水吗？”陆漪的语气有些无奈。
　　她回答很严谨,让人找不到一丝不合理的地方。
　　但是太严谨了，让洛遥听了心里不太舒服。
　　她没有将自己的不悦表露出来，识趣地收回了手里的香水。
　　洛遥突发奇想，想让陆漪的身上沾染自己的气息。
　　她从来没有想过陆漪会不愿意。
　　现在想到了。
　　两人一前一后出了门，朝车库走去，当车子开到距离公司还有那么两百米的时候，陆漪开口叫了停车。
　　车子靠在路边的绿化带停下。
　　不远处的人行道上面有卖早餐的小推车旁边围着好几个上班族，看起来生意不错的样子。
　　不过洛遥从来不吃这样的路边摊。
　　她扶着方向盘不明所以地朝旁边正低头解安全带的人望去：“你要买早餐吗？”
　　公司食堂供应的早餐比这路边摊干净多了吧。
　　“避嫌。”陆漪瞥了她一眼，解开安全带打开了车门。
　　公司里人多口杂,谣言传来传去虽然对她们没有太多实质性的影响，不过能避着还是避着好。
　　三人成虎,谁知道叫人看到她从洛遥的车子上下来又会传成什么样？
　　毕竟她们两之间这事，还真不是假的。
　　洛遥显然也是想通了这一点，所以见陆漪下车离开她也没有强硬阻止。
　　没一会儿她就重新发动汽车上路，倒是比陆漪早那么几分钟抵达公司。
　　华阳财产自从洛遥接手之后通勤时间已经变得不那么严格了，推出了弹性打卡制。
　　可陆漪还是按照自己的习惯来，她出来工作的这些年从来都是早到没有迟到过。
　　今天情况特殊，因为从郊区那边过来路程比较远，打卡的时候大部分同事都已经到了。
　　穿过办公区域的时候大家客客气气道一声“总监好”，然后又低头继续做自己的事情。
　　半个上午的时间在忙碌中过得很快。
　　周嘉进来送文件的时候，鼻子很尖地闻到了不一样的味道。
　　“总监，你今天换香水了吗？”她把手里的文件放下，好奇着，“这味道好熟悉啊，我好像在哪闻过……”
　　一句话听得陆漪翻看文件的动作都顿了顿。
　　她没有抬头，很快又继续翻动手里的文件：“我没喷香水，可能是早上坐电梯上来的时候沾到谁身上的香水味了吧。”
　　“这样啊……”
　　听到上司这么答，周嘉嘀咕了两声之后便没有了后续。
　　文件有问题的地方陆漪很快给她指了出来，没一会儿，周嘉就抱着需要修改的文件又再走出了办公室。
　　直到回到工位上坐好，人才反应过来自己刚刚在陆漪那里嗅到的香水味为什么那么熟悉了。
　　“和洛总身上的味道一样！”
　　――今早进电梯的时候，她恰好碰到了从负一楼上来的洛遥。
　　仿佛堪破了什么天大的秘密，周嘉惊愕地捂住了自己的嘴唇。
　　一双眼睛滴溜溜四处张望着……还好没有人听到。
　　原来公司里传得有鼻子有眼的谣言，竟然是真的？
　　…………
　　到了中午吃饭的点，陆漪从办公室里走出来。
　　今天需要处理的事情有点多，她准备去公司食堂随便吃点就回来工作，只是电梯门打开的那一刹刚好看到里面站着的人。
　　这倒是让她有些意外。
　　洛遥和楚然并肩站在靠里面的位置，脸上挂着从容的笑意，看起来似乎在谈什么有趣的事情。
　　直到陆漪的出现中断了两人的对话。
　　他们同时朝陆漪看了过来。
　　楚然率先挑起自己那双俊眉。
　　没想到会这么巧碰到洛遥，陆漪先是一愣，随后神色如常朝对方恭敬打了声招呼：“洛总。”
　　“中午好，陆总监。”洛遥脸上仍然挂着从容的笑，然后着重介绍自己身边的楚然，“这位是风华集团的楚总，过来谈合作的。”
　　“陆总监”三个字让楚然眼里的讶异更深了。
　　他目不转睛打量着陆漪，一副很有兴趣的样子。
　　这时露出了自己娴熟营业式笑容，朝他伸出了手：“原来是风华集团的楚总，久仰大名啊！”
　　――虽然她压根没听过。
　　两人客套着握了个手，聊着一些没营养的废话。
　　电梯在中间楼层陆陆续续又停了几次，好不容易到了六楼公司食堂所在的楼层，陆漪走了下去。
　　到这里，所有的一切都很正常。
　　不过在电梯门即将关上的那一刹，楚然忽然往前一步伸手挡住，直接走了下去。
　　“楚然，你去哪？”洛遥被他这种行为弄得一头雾水。
　　“吃饭。”男人笑得灿烂，一边走一边回头和洛遥解释着，“我和你都这么熟了，你不用特地招待我，我今天就在你们公司食堂吃看看你们菜色怎么样！”
　　话是这么说，洛遥听完之后微微皱起了眉头。
　　在出国之前的那十八年里，她和楚然一起长大，对方脸上出现的那种兴奋神情她可太熟悉了。
　　这是又看上谁了。
　　而刚刚出现在电梯里从这层下去的人，只有陆漪。
　　想到这里，洛遥也迈出电梯跟了上去。
　　她们打了两个菜，在距离陆漪没多远的位置上坐下。
　　有眼睛的人都能够看出来楚然的心思压根就没有在吃饭上，洛遥看他的眼睛都没有离开过陆漪身上。
　　――一副“没见过世面”的样子。
　　她在心里腹诽着。
　　“没想到你这个陆总监长得这么正啊，我上次和你去舞会都没发现，要是早让我知道……”
　　“怎么？”洛遥瞥了他一眼，将手里的筷子插进了面前的碗里。
　　不太爽的样子。
　　“没什么。”楚然感觉到了洛遥的不对，收敛了一些。
　　但他也不知道洛遥不开心的根源竟然出在自己身上。
　　好了没到一会儿，他又N瑟了起来：“你说都这么久了，她怎么还对你这么冷淡淡，你的手段都去哪了？”
　　“要不弟弟我帮帮你好了？”
　　“怎么帮？”洛遥转过脸来，兴致缺缺的样子。
　　她才不会说陆漪之所以和自己在电梯里那样生分，是为了“避嫌”。
　　“我去追她，等我把她追到手她还不看在我的面子上铁定帮你。”楚然抬手擦了擦鼻梁，一副“志在必得”的模样。
　　这样“想当然”的计划听得洛遥没忍住失笑出声。
　　楚然有些恼怒：“你笑什么！”
　　“就凭你？”
　　洛遥轻嗤一声。
　　陆漪喜欢什么样的她最清楚，绝不会是楚然这样的。
　　这话听得楚然有些不舒服，他不知道为什么今天洛遥和自己说话句句带刺，就好像一只护食的猫。
　　奇奇怪怪。
　　不过也正是因为这样他就越发要证明给洛遥看，自己是有魅力的。
　　于是在洛遥的注视下他来到了陆漪这桌，不由分说就直接坐在陆漪对面的空位上。
　　“楚总，有事吗？”看到不请而来的楚然，陆漪仍然保持着基本的客气。
　　“算是有事……”
　　“陆总监，能加个微信吗？”
　　楚然非常直接拿起手上的手机晃了晃。
　　他对自己很有信心，自信的原因也很简单，大部分来自于这张父母给的脸以及自己背后的身家。
　　楚然长得不错，人也很爱笑，一身西服穿在身上甚至比娱乐圈某些男星都要好看。
　　就是可惜了对面坐的是陆漪。
　　对男人不感兴趣的陆漪。
　　只见陆漪低声笑了笑，然后放下手里的筷子：“我记得刚刚在电梯里的时候洛总说你是找她直接合作的，和我们销售这边似乎没有直接的关联？”
　　言外之意，这个微信没什么加的必要。
　　陆漪又不是傻子，怎么会感觉不到楚然是别有所图。
　　她没功夫和这样的富家公子哥在这浪费时间。
　　刚好碗里的饭也吃得差不多了，她正准备起身离开，怎料这时候――
　　“那要是有直接的关联呢？”楚然提高了音量。
　　这句话让陆漪起身的动作也跟着顿了顿，她不动声色又坐了回来：“怎么说？”
　　“我这笔生意不和洛总谈了，我和你谈。”
　　见她开始感兴趣，楚然哼哼两声然后说完了剩下的话：“陆总监，我手里这笔可是风华集团的大生意，少说也有几百万，我直接和你们销售谈，这个业绩你要还是不要？”
　　“这样有时间加个微信，一起出来喝茶吃饭顺便谈生意了吗？”
　　这等于是直接借着谈生意的幌子在要联系方式了。
　　陆漪还真就吃这套。
　　毕竟钱嘛，谁不爱。
　　但是她也没有立刻答应，只见她忽然抬头朝洛遥所坐的位置望了过去，对方恰巧也在望着她。
　　两人遥遥对视，没一会儿陆漪收回了自己的视线。
　　“洛总也同意？”她问。
　　她知道楚然和洛遥是关系要好的朋友，就是不知道洛遥知不知道自己这个朋友要借着谈生意的幌子打自己的主意。
　　所以她要问一问。
　　“那当然！”谁知楚然张嘴就来，添油加醋说着些没有的事情，“她举手赞成都来不及呢，要不然我也不会坐在这里了。”
　　“原来是这样。”
　　陆漪信以为真，唇角稍稍往下压了压，眼中的笑意也跟着淡去不少。
　　想来也是，洛遥如果不知道就不会一直朝这边看了。
　　“怎么了陆总监，有问题吗？”楚然发了对方的异样，他试探着问道。
　　“没问题，既然洛总也赞成的话……”陆漪又换上了一副公式化的笑容，拿出了自己的手机，“那来吧，我们加个微信。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和大家说一下从这一章开始打开防盗了，80%。
　　下次更新在星期六晚上十点，（因为要上晋江一个流量太大的榜单字数不宜太多）会双更，明天晚上就不用等啦，大家早点睡哦~


第27章关系
　　不过是扫码添加这么一个简单的过程,一瞬间就完成了。
　　做完这一切之后陆漪端起自己面前的餐盘起身离开，走的时候，还特意再看了洛遥一眼。
　　只是这个眼神的中蕴藏的意味,洛遥读不明白。
　　楚然拿着胜利的果实回到位置上在洛遥面前显摆,和对方描述着当时陆漪听到自己要她联系方式的时候的反应是多么的“惊喜”,全然没有发现对方的情绪已经发生了变化。
　　“我都说了,我亲自出马没有什么搞不定的事情。”
　　“你就等着到时候多添一位得力助手吧！”
　　加上微信只是第一步。
　　依照着他这么多年追女孩子的经验,陆漪这样的女生想要追到手还需要慢慢来。
　　总而言之就是一句话：他对自己有信心。
　　洛遥压根就没兴趣听对方在这里说什么“泡妞大计”,也当然不会相信楚然故意夸张的说辞。
　　没一会儿她也跟着起身离开。
　　“你不准走。”离开之际，洛遥也没忘了给楚然留下一份任务。
　　她神色平静，指了指小桌子上那三四道还热乎着的窗口炒菜：“桌上点的东西都吃完才准走，不然我把你举报上去说你故意浪费粮食。”
　　“这么多我一个人吃？！”楚然有点不太敢相信。
　　“反正你胃口大啊,都是你自己点的。”洛遥微微一笑,只是这笑容没什么暖意。
　　――连她手底下的人都想碰，这还不是胃口大？
　　原来涝灾过后全国资源都很紧张,受灾的地点不止一处。
　　她们所生活的京城是情况还算好,有些小城市内涝一淹直接就是大半个月，更有一些原本灾情不重的地方由于地势的原因成了泄洪点，所有的庄稼房屋被这么一泄，基本全没了。
　　是以最近一段时间都在倡导杜绝浪费，节约粮食。
　　一开始的时候还没什么人当回事，后来有几个典型被送上了新闻热搜，一些红色媒体紧接着点名批评了几个“大胃王主播”，之后人们才渐渐收敛起来。
　　尤其像她们这种大公司要起带头作用，吃多少拿多少,是不能出一点差错的。
　　离开食堂以后，洛遥站在电梯里犹疑着自己该要去哪一层。
　　是去销售部和陆漪见一面单独谈谈,还是直接回办公室？
　　她的心情摇摆不定，然而手却不由自主伸了出去，想要按下陆漪所在的那层。
　　就在这时候有员工赶在电梯关门之前一路小跑上来，洛遥见状，连忙缩回了想要按键的手。
　　现实不再留给她可以犹豫的时间。
　　“洛总，您去哪一层，我帮你按。”员工按完了自己的，又再询问洛遥。
　　“麻烦二十四楼。”洛遥报出了一个数字。
　　还是回自己办公室吧。
　　陆漪自己工作上的事情，她没有理由去插手，更何况楚然还是以“谈合作”的方式去接近，她就更没办法阻止了。
　　她们之间的关系就如陆漪说的那样需要避嫌。
　　下了床，只是上司和下属。
　　没两天，又是月底。
　　第三季度随着十一月的结束也划上了一个不太完美的句号。
　　每每一到季度末总会有一阵的忙碌。
　　各部门都在整理季度报表准备在下周的例会上汇，周嘉将部门成员的季度销售业绩整理好递交到了陆漪的桌子上就出去了，再加上今天一二季度的汇总……等她再进来的时候，手里拿着一份裁员名单。
　　销售这一行，不会因为你在公司留了多久，有多么努力就对你特殊对待。
　　只要拿不出业绩，公司不会留你。
　　周嘉从入职开始就跟着陆漪，对于她的行事风格是再了解不过，看起来平时很好相处从不摆架子的人在工作上面是绝不拖泥带水的。
　　被辞退的人由她一个个通知，然后按照劳动法去财务领取补偿在一周之内离开公司，这样也方便部门再招新人进来。
　　原本是很合理的一件事，从各个程序上都找不出半点毛病。
　　可――
　　“怎么了？”听到外头的吵闹声，陆漪不得不从办公室里走了出来。
　　她环望办公区域一眼，一句话就轰散了看热闹的人群：“你们是都不用上班了是吗？”
　　抬头看热闹的职员们又迅速低下头去“假装”专注工作。
　　陆漪的视线这才落在闹事者的身上。
　　“总监，廖婷她……”周嘉挪着步子来到陆漪身边，她刚要和对方解释一下发生了什么。
　　“总监，你那天明明和我说不会和我计较的，我还傻傻相信了你觉得你是个大度的好人，谁知道你早就想好要炒我了！”廖婷把话头抢了去，声音里还带着些许哭腔。
　　因为愤怒和不甘而变得尖锐的女声穿透了整个办公区域，让所有人都听得清清楚楚。
　　原来辞职名单上有个女生恰好是那天在卫生间里传谣言被陆漪听到的那个。
　　“你的意思是我因为听到了你在背后传我的谣言，所以故意在辞退名单上加上你？仔细捋了一会陆漪才反应过来对方在说什么。
　　说实话，事情已经过去一段时间了，她压根没把那件事放在心上。
　　现在虽然知道了陆漪的反应也仍旧相当的平静。
　　“难道不是吗？”廖婷大声反问。
　　这时候作为助理的周嘉终于意识到自己该说些什么了。
　　她上前一步伸出手隔在了陆漪和廖婷中间，好声好气劝说着：“廖婷，总监辞退你是有理据的，今年三个季度下来你的销售业绩一直上不去，按照公司而规定……”
　　“你不要和我谈什么规定！”
　　“你是她助理，你当然帮着她说话！”
　　“我要去劳动局告你们，我要上仲裁庭，你们别以为我不懂法就可以随意炒我，我和你们公司是签了劳动合同的！”
　　见陆漪这个职位最大的人不说话，廖婷的气焰更甚了。
　　她理所当然觉得陆漪是“怕了”自己，自己“有理”的，说起话来也更加理直气壮。
　　就在这时候，安静的办公区域响起“噔，噔”的声音，高跟鞋踩在地面上，就如同踩在每一个人的心尖上。
　　陆漪几乎是条件反射就朝办公区入口的地方看去，果然。
　　她对这声音实在太熟悉了，洛遥很喜欢穿高跟鞋，是以两人每次见面十次有八次她都能听到这种声音。
　　“你们销售部怎么这么热闹？”洛遥略微惊讶的声音从后方传来，人也正一步一步朝这边走来。
　　原本是准备自己动手解决的陆漪看到洛遥出现之后，干脆收起了这样的心思。
　　她双手抱肩，朝身旁的助理望去：“廖婷，刚好，你有什么不满意的地方直接和洛总说，我相信她深明大义一定不会当着这么多人的面徇私偏袒，你就说说我们部门到底发生什么了。”
　　话音落地的同时，洛遥也已经走到了她们面前。
　　两人短暂地对视了一眼。
　　廖婷不客气地接过陆漪的话：“你以为我不敢？”
　　说完，她转身面对着洛遥，站在自己的立场把不久前发生的事情添油加醋说了出来。
　　期间周嘉听到有说得不对的地方都会连忙出声纠正。
　　“就是这样，你就在办公室里闹？”听完了事情的基本还原，洛遥没什么特别的表示。
　　她看着廖婷的这张愤懑不平的脸，又再跟人确定了一遍。
　　“是。”廖婷很肯定地点头，“我不接受无理由解雇！”
　　“那我了解了。”
　　洛遥抬眸，眼神从陆漪的脸上一扫而过，然后拿出手机拨了一个电话出去。
　　她很清晰的从对方的眼神里捕捉到了“看戏”的意味，明明是自己部门的麻烦，现在却顺水推舟直接推到她头上来了。
　　洛遥有点不爽。
　　但这人是陆漪的话，也不是不可以。
　　电话被接通得很快，那边似乎是认出了洛遥的电话号码。
　　“喂，楼下保安上来一个人。”
　　“嗯，销售部。”
　　”快一点。”
　　简短的三句话落在安静的办公室里，众人屏着呼吸大气都不敢出一声。
　　廖婷听完之后也傻愣愣的，她没想到洛遥口中所谓的“了解了”竟然是这样。
　　很明显，这是打给保安部让保安过来“请人走”了。
　　“廖婷是吧，这里是公司，不是你撒泼的地方，辞退你也是按照正常规程走，既然你的业绩没有达标，公司也不会养吃白饭的闲人。”
　　“一会保安上来会陪着你收拾东西离开，财务那边会把该给的补偿工资补给你。”
　　说是说“陪着”，实际是什么大家都心知肚明。
　　交代完毕，洛遥也不管廖婷到底是个什么反应，满不满意。
　　她直接偏过脑袋朝陆漪望去：“陆总监，我有事找你。”
　　…………
　　洛遥特意从二十四楼下来，当然不只是为了和人闲聊。
　　她是过来找陆漪一起吃晚饭的。
　　这个晚饭自然也不是普通的晚饭。
　　“秦砚亲自过来送请柬，顺便想要见见你。”
　　“你和他也应该很久没见了吧？”
　　洛遥一边开车，一边分心和陆漪搭话。
　　她们现在要去的地方是一家有名的私房菜，厨师是个四川人，做得一手地道的川菜让人赞不绝口。
　　刚巧，秦砚就是四川人，只是由于工作原因很少有机会能回家乡那边。
　　“上次见面是半年前。”陆漪心情不错，连带着和洛遥说话也相当地温和，“我都快不记得他长什么样子了。”
　　她侧过头去看对方：“昨天他就给我打过电话说要和我吃个饭，没想到会通过你。”
　　“那我算是沾了你的光？”
　　洛遥眼里漾着笑，仿佛和刚刚在办公室里叫保安的不是同一个人。
　　两人谈话的氛围相当轻松，一点也不像是要去吃生意饭的模样。
　　严格意义上来讲，这场饭局对于陆漪来说还真算不上是生意饭局。
　　秦砚是她师父的大儿子。
　　两人认识的时间不短，秦天顺这个对她有恩的师父就如同第二个父亲，所以秦砚从某种意义上来讲更像是她的哥哥。
　　如今许久不见的亲人来看自己，陆漪怎么能不高兴？
　　洛遥也很高兴。
　　就如她自己说的那样……如果不是秦砚想要见陆漪一面所以特地亲自来送秦老爷子生日宴的请柬，凭她现在的人脉基础还不一定能这么快接触到秦氏集团的核心人物。
　　两人抵达饭馆的时候，秦砚已经到了好一会儿，人正坐在桌边翻看着菜单册子。
　　看到服务员领着她们推门进来，他只简单打了下招呼然后合上手里的菜单册。
　　“我看你们选的是川菜馆，所以就自作主张点了一些比较有代表性的菜，洛总不会介意吧？”秦砚笑了笑。
　　他起来的样子很儒雅，给人一种十分温润的感觉。
　　这和洛遥想的不一样，她以为秦氏集团的大公子应该是个精明的生意人才对。
　　“秦大哥你就点吧，我们很随意。”虽然问的是洛遥，但在场的都是熟人陆漪就直接代答了。
　　这倒是有点出乎秦砚的意料。
　　他以为在老板面前陆漪怎么也该顾忌点先后礼仪才对，如果不是特别亲密的关系“代人抢答”是一件很不礼貌的事情。
　　陆漪在生意场上这么多年，应该不会不知道这个道理。
　　然而让他更觉得惊讶的是，洛遥本人也一点都不在意，反而是应和着陆漪的话：“川菜秦总你比我们懂，我常年生活在国外刚好可以好好见识一下国内八大菜系之一的川菜。”
　　“你尽管点。”
　　只是一个小细节，可也正是这一小细节让秦砚不免多看了一眼洛遥。
　　他不动声色，也没有特意把这一细节点出来，只偏过头去朝等候在一旁的服务员直接下了单。
　　“那几位喝点什么呢，是喝饮料还是喝酒？”服务员捧着平板下单，然后才又问道，“后面的酒水单可以翻看一下，种类很多。”
　　这时候洛遥适时开口：“秦总，我特地带了一瓶红酒过来，要不……”
　　“叫我秦砚就好。”秦砚笑笑。
　　因为陆漪刚刚那一小举动，秦砚言辞间对洛遥也没有那么生分了。
　　他也不拿架子，直接提议：“洛小姐，今天既然都说好了不谈生意那何必又喝酒？”
　　“我刚刚看了一下菜单发现这里竟然有酸角汁，这是我们四川的特色，洛小姐，小漪，你们要不要尝尝？”
　　“那好，就喝你们家乡的饮料。”这一次，洛遥没有等陆漪开口。
　　她端起面前的水杯抿了一口，服务生很快抱着平板退出了包厢让后厨备菜去了。
　　秦砚先是和陆漪简单叙了两句旧，随后从自己的包里摸出一张红色的请柬递给了洛遥。
　　“我今天来呢主要是给洛小姐你送请柬，家父五十七岁生辰，如果有空的话请一定赏脸来。”
　　秦砚客客气气的，很是诚恳。
　　请柬上方是用金墨写的毛笔字，一看就不是市面上那种随便批发的便宜货。
　　洛遥伸手接下。
　　“还有小漪。”秦砚的眼神又再落到了陆漪身上，笑容里藏了太多“欲言又止”，“请柬就没备你那份，但你一定记得要来，老头子前几天还在念叨你呢。”
　　陆漪只看一眼就知道对方要说什么，她无奈道：“我知道，你不说我也会去的，师父的生日这么多年我有缺席过吗？”
　　“真乖，”秦砚满意地点点头，“大哥就怕你赚钱赚得红了眼把这事都忘了。”
　　陆漪爱钱，已经是人尽皆知的事情。
　　“秦……秦砚。”
　　“你放心，陆漪的机票我会帮她一起订，她和我一起去。”
　　洛遥坐在旁边接了一句。
　　秦老爷子不喜欢京城这边的气候，常年定居于南边一点的位置，寿宴自然也是就地举办。
　　“洛小姐是觉得叫我的名字很别扭吗？”秦砚细心地发现对方念自己名字的时候顿了一下，于是很自然就联想到这一点，“你不介意的话也可以跟小漪一起叫我秦大哥。”
　　他略微思索了一下，然后询问道：“如果没记错，洛小姐你应该是和小漪同龄？”
　　洛遥确实和陆漪同龄。
　　但是和陆漪一起叫大哥这事，她觉得可能不是那么合适。
　　秦砚这句话本是出于好意，洛遥知道对方是看在陆漪的面子上对自己多了几分“友好”，不过她还是觉得怪怪。
　　尤其是她和陆漪之间还有一层那样的关系，再跟着对方一起叫“大哥”的话就更那什么了。
　　就在她不知道该怎么开口拒绝对方这份好意的时候，陆漪出声了：“秦家大哥半年不见变得这么好说话了吗？”
　　几人在包间里坐了也有那么一会儿，陆漪坐在旁边听着两人对话也终于发觉了不对劲。
　　刚开始秦砚让洛遥直接叫自己名字，陆漪已经觉得有些不可思议了，现在更是直接让对方跟着自己叫“哥”……三言两语间的关系跨度是不是太大了？
　　她所认识的秦砚可不是这么好相与的人。
　　“该不会是看我们洛总长得好看，就特殊对待吧？”陆漪不得不往歪处想。
　　她狐疑着：“秦大哥，我提醒你一下你可是有未婚妻的人。”
　　话音落地，洛遥就在桌子底下轻轻踢了陆漪一下。
　　乱说什么呢。
　　一个人的品质如何，装是很难装出来的，秦砚这种人一看就不是会被美色所迷惑的。
　　洛遥没忍住睨了陆漪一眼，有点埋怨的意思。
　　陆漪被暗暗“警告”了这么一下，虽说心里不是很爽快但终究还是没有继续说下去。
　　她抿住唇角眉毛轻皱着，不太情愿的模样像极了被家长管束的小孩。
　　按理来说这是两人之间的小动作，不过秦砚坐在桌对面却是看得清清楚楚。
　　他全部收进眼底，却不出声。
　　点好的菜没一会就被送进包间。
　　原本一切都好好的，没想到秦砚中途接了个电话要提前离开，于是饭吃到一半就只剩下洛遥和陆漪两个人。
　　秦砚前一秒刚出包间的门，后一秒洛遥就猛灌了自己两大杯清水。
　　她一双嘴唇因为沾上了清水而变得润泽了起来，唇瓣上早已经看不到所谓口红的痕迹。
　　――无论是哪一种色号，都比不上此刻的被辣出来的自然。
　　陆漪饶有兴致地盯着洛遥这双唇认真思考着对方唇瓣的颜色到底是此刻鲜艳，还是和自己接吻后更鲜艳。
　　答案一时半会儿没有结果，陆漪跟着放下了筷子：“你吃不了辣就不应该定川菜馆。”
　　比起十八岁就出国的洛遥，她明显要好很多。
　　洛遥却不以为然：“投其所好，这是做生意的基本常识。”
　　陆漪自然不会不懂这一点，她撑着半边脸，将话题跳开：“那你刚刚在桌子底下踢我做什么？”
　　“谁让你乱说话。”
　　“秦砚，是看在你的面子上。”
　　“你是真看不出来还是假看不出来？
　　洛遥喝完一杯水之后连着说了三句话，看起来像是缓和不少，不再那么难受了。
　　“我的面子？”陆漪挑了挑眉，饶有兴致地问道，“我一个小小的总监，我能有什么面子？”
　　“他看出来你和我的关系很好了。”嘴唇上还残留着些许的辣意，洛遥又再往杯子里倒了一杯水。
　　“我们难道有什么特殊关系吗？”
　　陆漪继续追问，一双漂亮的眼睛里透着些许茫然。
　　她在故意和洛遥绕话。
　　这么几句话下来洛遥算是听出陆漪根本没有在和自己认真说话了。
　　她干脆也放平了心态，和人打着太极：“你说我们有什么特殊关系？”
　　反正现在包间里也只有她们两个人。
　　不用再避嫌，不用再演戏。
　　两人安静的对视着。
　　恰巧这时，陆漪放在桌上的手机出现一条新的消息提醒。
　　是秦砚发来的：【小漪，你和洛遥什么关系？】
　　看到这句话，陆漪低声笑了笑。
　　真是想什么来什么，洛遥竟然和秦砚同时问出了这个问题。
　　她于是将手机屏幕举起送到了洛遥眼前：“你说，我应该怎么回？”
　　盯着手机屏幕半天没有动作，反而偏过头去问洛遥，明显是刻意为之。
　　好在，洛遥也不是什么吃素的人。
　　她看了一眼屏幕上的秦砚的问题，很是直接：“那你跟他说：‘上过床的关系。’”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二章合一起了。


第28章陪-睡
　　洛遥的回答很直接。
　　陆漪盯着对方认真凝视了几秒,在确定了对方不是在开玩笑之后心里忽然泛起一种异样的感觉。
　　――洛遥不对。
　　应该是说，最近的洛遥不太对。
　　在两人偶尔相处的过程里，对方总是时不时地流露出丝丝不明显的占有欲,比如□□愉过后想要让自己用她的香水。
　　比如并不在意公司里的谣言越传越烈。
　　比如……等等等等。
　　包括刚刚那一句话,有恃无恐的样子一点也不在意秦砚知道她们的关系。
　　甚至是想要对方知道？
　　陆漪不知道这样的变化到底是好是坏,可是前不久洛遥还默许了楚然过来接近自己。
　　如果说对方是有占有欲的,那么又怎么会默许旁人的接近？
　　想来想去没得出个结果,陆漪有些烦躁地收回了思绪。
　　“回你个头。”她划出了信息界面直接锁屏,然后看着洛遥，“还吃吗，不吃就走了。”
　　“这么快，陆总监带我去另外吃一顿吗？”洛遥没想到话题跳转会这么快,“看来川菜确实不适合我。”
　　“那湘菜大约也不适合你,下次出去吃饭避着走吧。”
　　陆漪避开了洛遥的问题没有回答，但已经开始穿外套。
　　“不然我打电话让餐厅送到我家也行。”洛遥支起手肘撑住下巴,一瞬不瞬望着正穿衣的陆漪。
　　刚刚还黏在嘴唇上的辣意只剩一点残余,一张一合的红唇是某种暗示的信号。
　　陆漪的动作有一瞬间的停顿，话说到这个份上，是需要给出正面回答了。
　　“今天不可以。”她直言坦白，“我晚上还约了人，如果你想找人陪你吃的话我想应该很容易找到。”
　　洛遥那样的生活圈子里应该不会缺可以相交的朋友。
　　再不济，人还有一个妹妹。
　　没一会儿，两人拿上随身物品出了川菜馆，扑面而来的冷空气和店内的温暖如同两个极端。
　　陆漪下意识缩了缩脖子，她抬头捂住自己的耳朵朝旁边的洛遥望去：“那你去停车场吧,我自己打车走好了。”
　　每说一句话都会带起一阵阵白色的雾气，洛遥的视线越过对方的脸停留在陆漪有些泛红的耳朵上。
　　虽然捂住,但也还是露了一点出来。
　　陆漪的耳朵很可爱，每每情动的时候对方的耳朵都会迫不及待地做出反应，一点点被粉色染红。
　　洛遥现在回想起来自己最爱做的一件事情好像也是叼住对方的耳朵。
　　冬天的冷风对招风耳是不友好的。
　　现在也一样泛红，不过看来似乎冻着了。
　　“走吧，我送送你。”洛遥决定不再和陆漪计较刚刚自己被拒绝的事情。
　　看在耳朵的面子上。
　　陆漪给出的报出的位置是距离这边有点远的一个商场，这个地点有些耐人寻味，一看就是很私人的约会。
　　以至于让洛遥不由多问了两句。
　　“约了闺蜜吗？”她以为是杨沐。
　　“不是，她的火锅店这段时间忙着呢。”陆漪也没打算瞒着，直接道，“是公事。”
　　“什么公事约在商场啊，对方靠谱吗？”洛遥没忍住发出了质疑。
　　一般来说谈公事的地点都很私人。
　　不排除会在饭馆和咖啡厅，亦或者是私人会所，去商场这样的地方谈公事她还是头一回听说。
　　“我也不瞒你，是楚然约我。”
　　见洛遥隐隐有一种要探根究底的势头，陆漪干脆自己把事情交代了。
　　楚然约她好几次了都没有成功，还是因为季度末要处理的事情太多了她忙不过来，昨天又给自己发消息说要出来谈谈“合作”的事，陆漪看了看发现自己今晚有空于是就答应了。
　　“至于为什么邀约在商场，那你得去问他，他说他喜欢商场里特殊的味道能够让他觉得安心，所以一定要在商场。”
　　陆漪觉得有些啼笑皆非，她笑着摇了摇头。
　　车子在二十分钟之后抵达了指定的商场附近。
　　陆漪让洛遥把车子停在路边，自己直接走了下去，她说楚然约了自己在商场门口见面。
　　洛遥对此没什么表示。
　　只是在对方下车之后没多久她也找了个停车位把车子停好，迅速走了下去。
　　寒冷的冬夜不影响商场热闹，放眼望去依旧有许许多多的年轻人在广场上走动着，商场大荧幕上还在不断播放着品牌广告，现在才刚刚进入十二月份，部分门店就已经贴上了有关“圣诞”的装饰。
　　陆漪扫了一眼这些红红绿绿的装饰，没有任何停留地朝前方走去。
　　她手插进大衣口袋里，穿过大广场朝商场大门走去，没一会儿就看到了楚然的影子。
　　对方比她到得早，就是不知道早到了多久。
　　最醒目的，还是怀里抱着的那一束鲜艳的红玫瑰，让路过男男女女都下意识侧目。
　　两人之间的距离缩短，越来越近。
　　直到她在楚然面前站定，想要开口打招呼的时候对方比她先快了一步――
　　“你……怎么把她也带来了？”楚然的笑容一瞬间就僵在了脸上。
　　他的眼神越过了陆漪的脸往对方身后的地方望去，似是看到了什么不得了的人。
　　话里的“她”字让陆漪有短暂的茫然。
　　她跟着对方的视线回头望去，一眼就看到了不久前刚说了“再见”的洛遥。
　　女人身上穿着浅咖色的风衣外套，空旷的广场上风不小，风衣摆随着寒风小幅摆动着，外套里面是白色的中领毛衣，将最容易漏风的脖子护了个严实正朝这边走了过来。
　　陆漪有些意外，又不是特别意外。
　　洛遥出现在这里，只说明了一件事――对方不愿意自己和楚然单独相处。
　　捋清了这一点以后陆漪原本平静的心湖仿佛落进一颗小石子，漾起了一圈涟漪。
　　“不可以吗？”陆漪转过头来重新看向楚然，明知故问，“你们不是很好的朋友吗？”
　　她只字不提这件事情自己并不知情的事情。
　　“可是可以，但……”楚然笑得尴尬，他垂眸眼神在自己怀里的玫瑰花上一扫而过。
　　打着谈生意的旗号追女生是一回事，可说出来又是另外一回事。
　　他可以想象到自己如果说出真实目的的话陆漪转身就走的场景，说不定还会把他立即拉黑。
　　洛遥说得没错，陆漪不好追。
　　就这么几句话的时间洛遥和她们之间的距离已经缩短了不少，没一会儿就来到了两人面前。
　　陆漪以为对方至少要说点什么来圆，谁想人只是拢了拢外套，一副偶遇的样子。
　　“真巧啊，又见面了。”
　　楚然：…………
　　“真巧。”陆漪配合着，眼底漾着一丝不易察觉的笑。
　　“你刚刚下车之后我才想起来我要买点东西，所以把车停好也过来了。”洛遥简单地为自己解释了一下，然后将视线重新放到了楚然怀里东西上。
　　她伸手指了指：“这花……”
　　“咳，”楚然尴尬的轻咳一声，“送你的。”
　　他妄图把这捧扎眼的玫瑰花送到洛遥的怀里，却没想到洛遥抬起掌心挡住了他的动作：“打住。”
　　“我是过来逛商场的，这花你该送谁就送谁，我这不是垃圾桶。”洛遥一点不给面子地拒绝了。
　　说完，她抬脚越过楚然往商场里面走。
　　天真的楚然还以为这真是“巧合”。
　　看着洛遥逐渐远去，他又把注意力放回陆漪身上。
　　这一次，陆漪没有再给他开口的机会。
　　“楚总，刚刚洛总的话你也听见了。”陆漪刚好借着洛遥的话又再拒绝了一次楚然，“您看我像垃圾桶吗？”
　　她轻松的语气中带着藏着一丝诙谐之意，叫人完全生不出反感。
　　游刃有余的态度，漫不经心的话语。
　　楚然忽然觉得陆漪好像第二个洛遥。
　　这两个女人，骨子里都那么像。
　　一盆冷水自头顶泼下将他从头淋到脚，下头也就是一瞬间的事情。
　　楚然忽然无比冷静，将怀里的花直接扔进了商场门口的垃圾桶里，然后咧嘴冲陆漪笑了笑：“那陆总监，你替我陪洛遥姐逛逛商场？”
　　他俊眉微挑，坦言道：“我这边晚上其实还有个局，漂亮妹妹不少，现在过去刚好能赶上。”
　　言外之意：我对你没兴趣了。
　　陆漪怎么会不懂。
　　她满口应了下来，目送楚然渐渐远去。
　　商场里亮白色的地面被保洁擦得反光，走在上面都能倒映出人影来。
　　陆漪花了好一会儿功夫才在一家专柜面前找到了洛遥的身影，此时人低着头正在和推销员低声交流着什么，完全没注意到她这边。
　　从她这个角度望过去刚好能看见那一张完美的侧脸，如薄雾中的远山，清冷淡然。
　　似是感应到了陆漪的目光，洛遥恰巧在这时偏过头来。
　　两人进行了一个短暂的对视，而后洛遥和推销员打了一声招呼就朝陆漪走过来。
　　“楚然呢？”她特意朝陆漪身后张望了两眼。
　　“他说他有个局，让我代替他陪你逛逛商场。”
　　“你陪我？”洛遥没想到事情的最后竟然会朝着这个方向发展，她略有一点诧异，“怎么陪？”
　　“四陪。”
　　“四陪？”
　　众所周知，生意场上的三陪是陪吃陪喝陪玩，和夜场那些不能相提并论。
　　可从没听过还有四陪的。
　　所以多出来的那一陪是……
　　洛遥的眼神忽然闪烁了两下。
　　就在这时，陆漪故意倾身靠近，一双红唇贴到洛遥的耳边微微张启：“陪-睡。”
　　刻意压低过的声音，暗藏深意。
　　洛遥感觉自己的心脏也跟着这两个字往下坠了坠，跳动的频率忽然空了一拍。
　　好一个陪-睡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛总：可恶，被撩到了。


第29章手链
　　就算□□,那也是晚上回去以后的事情了。
　　洛遥将这些胡乱的想法从自己的脑中驱赶出去，然后拉着陆漪一起重新回到了柜台边上。
　　刚刚和她说话的那个柜员这时候在接待另外一个客人。
　　洛遥也不着急，她用食指的指腹点在柜台的玻璃面上,轻轻滑动着,最后停在了一处固定的点上。
　　“怎么样？”洛遥询问着陆漪。
　　她手指点到的位置下方,是她不久前看好的一款手链。
　　陆漪垂眸,朝对方指的地方看去。
　　――入目的是一条精致的手链,银色的链条中间镶着一颗红色的宝石。
　　宝石不大,就像是美人额间那一点朱砂，点睛之笔。
　　“不错，很好看。”陆漪诚实的评价着，顺便瞥了一眼标签的价格。
　　好家伙,这么一小颗红宝石五位数。
　　她的眼皮跳了跳,没有再发表什么其它的言论，甚至想收回自己刚刚那一句夸赞。
　　果然是洛遥这种有钱人能看上的东西。
　　这时,一道人影忽然闪到了两人面前。
　　“小姐,您回来了啊。”柜员送走了咨询的客人，又再回到了洛遥这边，她热情的笑着，“还是这条手链吗，要不拿出来仔细看看？”
　　看出洛遥是真的对这件商品感兴趣，柜员趁热打铁提议。
　　这个提议正符合洛遥的心意，她首肯道：“拿出来看看。”
　　小巧的手链很快被从玻璃柜里取了出来躺在柜员的掌心里，从动作就可以看出对方的谨慎。
　　只见她捧着手链把掌心往前送了送，刚好送到柜台特地设置的光源底下,就是这么一瞬间两人清晰地看见手链中间的红宝石变得透明了许多，晶莹亮眼,还有丝丝的纹理，好看极了。
　　“一般这么小的红宝石打造出来的手链卖不到这么贵，我们家的手链除了独特的设计感之外，大部分是因为这是天然宝石，品质很好。”
　　柜员一边和两人展示，一边解释着。
　　三言两语就将价格疑惑解释清楚了。
　　“确实不错。”陆漪跟着又再肯定了一遍。
　　看出来也是对于这条手链很满意。
　　“上手的效果也不错，我试给两位看看……”见这一单很有可能会成，柜员更卖力了。
　　毕竟单成她是有提成拿的。
　　眼看着就要把手链往手上戴，洛遥却在这时候出声：“等等！”
　　“给她戴。”她指了指自己身旁的陆漪。
　　说着，不由分说捉住了陆漪的手腕放到柜面上，朝柜员示意：“给我朋友戴上试试，她的手腕好看。”
　　陆漪的手腕确实好看，又白又细，没有任何一点多余的肉。
　　洛遥的指腹贴在对方凸起的那一块腕骨上，默默传递着自己的体温。
　　“我戴？”陆漪怔了一下，随即又觉得也不是说不通，“那我就试试吧，麻烦你帮我戴上。”
　　她只是疑惑，洛遥本人就在这为什么还要别人试。
　　精致的手链在柜员的帮助下没一会儿就戴上了，陆漪举起手左右晃了晃，银色的手链也随着她的动作晃动着。在足够亮的光线下，红宝石里的纹路清晰可见，仿若流动的红色液体，给人一种十分惊艳的美感。
　　很适合她。
　　不过……
　　“这条手链是真的挺不错的，可以买下来。”
　　不过这是洛遥看上的，陆漪并没有想要横刀夺爱的想法，她只以纯欣赏的眼光去看这条手链给出了购买意见。
　　然而就在陆漪想让柜员帮忙取下的下一秒――
　　“那就不用取下来了，我直接刷卡付钱。”听到这一句，洛遥直接下了定论，随之也摸出了自己的卡。
　　让陆漪试戴的目的也渐渐浮出了水面，她没有要遮掩的意思。
　　洛遥想送陆漪一件礼物是早就有的想法，只不过一直都没有找到合心意的物件，没想到今天路过商场专柜反而挑到了看上眼的。
　　首先是这个价格不算太高，也不算太低，处于陆漪可以接受的范围，其次手链的款式和设计感确属上乘。
　　两点都完美符合洛遥的要求，她简直太满意了。
　　只是当事人还没有反应过来。
　　“送我？”陆漪脸上出现明显惊讶的情绪。
　　“嗯哼。”洛遥笑了笑，眼神还停留在对方的手腕上，“很适合你不是吗？”
　　“这太贵重了，我不要。”
　　回过神来的陆漪第一反应就是拒绝，她脸上的笑意消失不见，表情也跟着严肃了起来。
　　君子爱财取之有道，她喜欢钱却不会轻易接受别的礼物。
　　更别是还是洛遥送的。
　　她们之间名不正，言不顺，她以什么样的身份去收这份礼物都不合适。
　　“那两位……这条手链究竟是要还是不要啊？”柜员听得一头雾水。
　　她弱弱插了一句话进来。
　　“不买。”
　　“买！”
　　两人的声音几乎是同时响起。
　　陆漪抗拒得很明显，不肯让步。
　　洛遥皱了皱鼻尖，用尽量温和的语气轻声解释：“第三季度的销售报表我看过了，很满意。”
　　“这些都是你的功劳，所以我作为上司送你一件小礼物作为奖励不过分吧？”
　　似是因为找到了合情合理的借口，洛遥越说，腰板越硬。
　　陆漪看起来像是被说服了，态度有了缓和。
　　趁着对方犹豫，洛遥连忙将手里的卡给柜员递了过去。
　　等人拿着卡去结账的空隙里，她继续和陆漪摆道理，开始了怀柔政策：“咱们两相处这么久你知道我很要面子。”
　　“我这是第一次给亲人以外的人送东西，不要拒绝可以吗？”
　　一贯在陆漪面前摆出强势姿态的洛遥难得地说了一次软话，竟然只是为了让自己收下这份礼物。
　　陆漪对上了洛遥的眼神。
　　此时的洛遥看起来纯良无害，那双水润的眼睛看起来和她们家邻居养的大金毛很像。
　　每一次在电梯里碰见那只大金毛用这种眼神看自己的时候，陆漪都会伸手摸摸它的脑袋。
　　现在，她也对洛遥生出了同样的冲动。
　　不过她尚算清醒，知道洛遥不是一只温顺的大狗，而是一只狡猾的狐狸。
　　陆漪蜷了蜷指尖，被这样的眼神看得心化了一半。
　　“好吧。”她倏地松了口。
　　“两位，柜台里的这条是展示用的，手链您还是取下来我给您拿一条全新的，您看是直接戴上还是提着走？”
　　柜员结完账过来将卡还给了洛遥，同时也给陆漪拿了一条新的手链。
　　“直接戴上。”洛遥几乎是下意识就接住了话。
　　说完之后她才意识到，现在手链的主人并不是自己，她应该询问一下陆漪的意思才对。
　　于是又转过去看着陆漪。
　　眼巴巴的样子，让陆漪没忍住弯了唇角：“戴上吧，我们不用包装盒了。”
　　洛遥心情大好，她结果柜员递过来的包装盒将新的手链从里面拿了出来，小心帮人戴上了手腕。
　　指尖不可避免地又再碰到了陆漪的腕骨，洛遥没忍住用食指的指腹在这个小凸起上面轻轻摩挲了两下。
　　她简直太喜欢陆漪身上每一处能够凸显骨感的地方了。
　　比如颌角。
　　比如锁骨。
　　又比如现在正在她指腹下的腕骨。
　　亦或者是盆骨。
　　实在是太多太多了，对方身上的每一寸她的很喜欢。
　　这一次，陆漪的反应格外明显。
　　洛遥这个细小的动作带起一阵酥-麻感传遍全身，陆漪的眼神都变了。
　　她抿紧唇瓣朝对方望去，却发现对方的眼神一片清明没有任何的杂念，有反应的只有她一个人。
　　大庭广众之下，人来人往，她的大脑不受控制地被一些带颜色的废料所侵占，陆漪此刻满脑子想的都是一些奇怪的事情。
　　连带着耳根也开始红了起来。
　　“你很热吗？”洛遥眼尖地发现这一细节。
　　同时也收回了自己的手。
　　不像陆漪已经思想滑坡，她自然是无法联想到那方面的事情，还以为是商场的中央空调开得太高了。
　　“没有。”陆漪别过脸去，错开了视线。
　　她现在不能和人对视，不然就要露馅。
　　为了洛遥的注意力，她故意抬起手腕又假装仔细欣赏了一下这条手链，看得出不是一般的满意。
　　“很好看，我很喜欢。”
　　“谢谢了，洛总。”
　　话音刚落，柜台的另一侧走来一对正处于暧昧阶段的男女。
　　男生拉着女生在柜台面前停了下来：“你看这边的手链好好看啊，你挑一条我送你当圣诞礼物好不好？”
　　“我才不要。”女生娇俏着拒绝男生的请求，“你知道手链意味着什么吗？”
　　“我都还没和你才一起你就想套牢我……你想得美！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家早点睡！


第30章风暴
　　小情侣打闹着又渐渐远去,只剩下两人还在柜台边站着。
　　没多久柜员将包装盒和□□放在一个纸袋子里给她们提了过来。
　　洛遥还处于尴尬中，她并不知道手链背后还有这样的含义，正想着该要如何为自己辩解一下……不然也太尴尬了。
　　谁想陆漪压根没有提起这件事的意思。
　　“走吧。”她接过柜员手里的纸袋子,朝对方笑笑。
　　一个小小的插曲被这么轻描淡写带了过去,看起来已经结束了,可还是在彼此的心里留下了一点点痕迹。
　　或许当这道划痕被一点点加深之后,她们在彼此心里会变得更深刻一点。
　　说好的“陪-睡”没有能够顺利实现。
　　车子开到半路上洛遥接到了父亲洛瑞山打过来的电话,语气不太好,让她现在立马回家一趟。
　　电话那边吵吵嚷嚷的，隐约还听见了她那个小三上位的后妈在轻声安抚的声音。
　　洛遥大致猜到是有人又再背后作妖了。
　　而洛家的大宅所坐落的位置和陆漪的家在完全相反的两个方向，她只好在半路上把陆漪放下来。
　　夜色朦胧，今晚的月亮被一层薄薄的云雾遮住看不真切给人造成一种阴霾感。
　　四十分钟以后,一台宾利开进了洛宅。
　　“姐姐！”
　　看到洛遥推门而入洛昕连忙先一步迎了上去,看起来很着急的样子。
　　在身后那一大家子看不到的角度，她冲洛遥疯狂使眼色做口型。
　　洛遥不懂口语,却还是读出了【洛鲲鹏】三个字,很明显就是那个废物弟弟又再后面煽风点火告黑状了。
　　“没事，放心。”她伸出手扶住妹妹的肩膀，然后脱下风衣外套朝客厅中央的会客区过去。
　　掌心传递出的真实感让洛昕总算安心了点，她看起来不再那么心慌了。
　　“爸爸，这么着急叫我回来是有什么事情要说吗？”洛遥一派自然地靠着沙发坐了下来，语气轻松。
　　仿佛还没有预料到接下来自己要面临的事情。
　　“大家都在呢……这么晚不睡就是为了等我？”她的眼神从后妈余红和弟弟脸上扫过，最终停留在这个家里的男主人身上。
　　这个和她身上留着同样血液的男人。
　　见她这样，洛鲲鹏没忍住怪笑了一声：“可不是吗，你也不看看你做的好事把爸气成什么样了。”
　　他翘着二郎腿坐在一旁的单人沙发上,阴阳怪气着，一副看好戏的样子。
　　“我做了什么？”洛遥的脸上仍然挂着得体的笑,只是那双漂亮的眼眸里却没有半点温度。
　　这句话她看似是在反问洛鲲鹏，实则是望着身旁的父亲说的。
　　“哼。”洛瑞山没好气地冷哼了一声。
　　洛遥脸上的笑容更甚了。
　　余红适时地把话接了过去，充当着丈夫的发言代表人，以一副长辈的姿态开始数落洛遥：“遥遥啊，虽然你十八岁就出国和家里没什么感情，可也不能这么忘恩负义一回过就想着拆你爸爸的台打你爸爸的脸啊，吃水不忘挖井人，你不要忘了这个家里到底是谁说了算，公司是谁交给你打理的。”
　　“嗯，所以到底是什么事情。”洛遥耐心地听完了这一整段话，也不恼。
　　她只是疑惑：“阿姨你高考的时候语文分高吗？”
　　说了这么半天也没个重点。
　　她有点不耐烦了。
　　还以为对手是什么了不起的人，原来出招都是这样不痛不痒，半天戳不到要害。
　　洛遥骂人委婉得很，说人没文化还拐了好几个弯让这母子反应了好一会。
　　最后还是洛昕“善意”提醒她不要乱说话：“姐姐，阿姨没有参加高考，高中就辍学了。”
　　声音是被刻意压低过的，听起来像是在维护余红的面子。
　　“哦。”洛遥脸上的笑总算敛了起来，她识趣地换上一副“歉疚”的模样，“对不起，戳到你的痛处了。”
　　余红的脸色一阵红一阵白。
　　“够了！”
　　一直未出声的洛瑞山看到洛遥这个态度终于忍不住，他怒喝了一声：“洛遥我问你，这次涝灾捐款你为什么没有和集团总部商量过就擅自捐出了那笔钱？”
　　五百万对于华阳集团来说不值一提，洛瑞山不爽的不是钱而是女儿比他要反应快，要迅速，以至于现在网上的声音一面倒，夸的时候提起的是“华阳财产”这个子公司和公司的美女总裁，至于华阳集团基本很少被提到。
　　这事，没人提还好。
　　偏偏洛鲲鹏又很懂自己这个爹的小气，回来这么一通煽风点火之后洛瑞山心里这道坎过不去了。
　　所以有了大半夜一家人坐在客厅这样的一幕。
　　“可能是有人刚刚回国想出出风头，结果没想到弄巧成拙。”洛鲲鹏继续冷嘲热讽地火上添油，就怕这把火烧得不够大不够狠。
　　“爸爸，姐姐这样也是出于大局考虑，当时事情发生得那么突然抢的就是一个时机，如果还要等集团邮件回复才去做的话先机早就失了！”洛昕一直游离于战局之外，好不容易找到一个缝隙插了进去，“现在外界对提起华阳两个字就觉得是良心企业，这不好吗？”
　　“你一个每天只会吃喝玩乐的傻女人还懂‘先机’呢？”洛鲲鹏一句话顶了回来，气焰嚣张至极。
　　而最可恶的是这一切洛瑞山都看在眼里。
　　他不痛不痒呵斥一声儿子：“鹏鹏，不准这么说你二姐。”
　　洛遥将这一切都收进眼底。
　　――妹妹刻意隐忍的委屈，小三得意的嘴脸，私生子猖狂的模样，以及父亲偏心的态度。
　　她忽然觉得这个家很畸形。
　　这么多年在国外洛遥都只是听妹妹说，从未亲身感受过，现在回来之后她感受到了。
　　或许该清醒一下的可能是妹妹洛昕。
　　为了这部分所谓的“财产”硬生生将自己融入到这个畸形的家里去，以至于自己都变得越来越畸形。
　　洛遥缓缓从沙发上站了起来，在这一家三口不明所以的注视下来到了洛瑞山的面前，蹲下。
　　有那么一瞬间，洛瑞山觉得回到以前小时候两个女儿才五六岁时候的样子，也是这么蹲在自己面前抱着他的腿晃来晃去，朝着要爸爸陪自己玩。
　　可是长大以后，全都变了。
　　“爸爸，你觉得我这样做错了吗？”洛遥轻轻开口，仿佛一片羽毛落下。
　　“你也是一个优秀的企业家，能够掌握这么大一个集团的你真的不知道我这么做是为了什么吗？”
　　“不，你是知道的。”她笑了起来，“你都知道，你只是不喜欢我表现得这么好，这么优秀罢了。”
　　“按理来说我是你的女儿，我被外界称赞你应该很开心才对，可你没有。”
　　“因为你的心已经偏得太离谱，全都分给了你这个儿子。”
　　“或许从我妈妈去世的那一刻开始……不，是可能去世之前你的心就早已经不在我们身上了。”
　　“对你来说，儿子大过一切。”
　　“可是啊，你看他享受尽了你的偏爱，尽管你这么费尽心思的培养他都还是像一滩烂泥，怎么也扶不上墙。”
　　洛遥说着说着，仿佛说起了一个笑话：“他一点也不像你。”
　　“不知道这么多年你有没有想过做一下亲子鉴定呢？”
　　“希望他最好是你亲生的。”
　　这么一大串心里话说完，洛遥头也不回就出了洛宅。
　　她的身后很快传来又惊又怒的喊骂声。
　　“洛遥，你他妈乱放什么屁呢！”
　　“……”
　　然而这些她都已经听不到了。
　　洛遥没有想过自己这番话会让这一大家子陷入怎样的混乱里，这不在她的考虑范围内。
　　这些话里所蕴含的信息半真半假。
　　有一半是真情流露，有一半是精心计算。
　　为了让自己安然避开这一场风暴，洛遥亲手制造出了一场更大的风暴，而她自己就站在风暴中心的位置，看似危险，实则最为安全。
　　像洛瑞山这么多疑的人谁都不信，最后那番话不过是为了把火引到私生子的头上让对方不尝尝引火上身的感觉而已。
　　最近一段时间，洛鲲鹏恐怕都不会那么好过了。
　　而她那个所谓的父亲如果还有一点良心的话，也应该象征性的补偿一下她们姐妹了。
　　只是洛遥的心里却没有一丝丝赢了的感觉，她坐在车子里发了好一阵呆，觉得胸口的位置空落落的好像缺了一块很重要的东西。
　　难过，自胸腔里蔓延出来，一点点传遍四肢百骸。
　　安静的车厢里忽然响起压抑的哭声。
　　…………
　　半夜，陆家。
　　已经过了十二点，房子里还仍旧灯火通明，客厅灯光大亮着浴室里传来哗哗的水声。
　　陆雪梅这个还没睡觉，她最近爱上了马桶台新播的一部电视剧，每天都会等更新。
　　看着看着，一阵悠长的电话铃声突兀响起。
　　“小漪，你的电话响了。”陆妈妈瞄了桌上的手机一眼，朝浴室里喊了一声。
　　“您放着，我一会洗完出来接。”
　　陆漪的声音和着淅沥的水声传出来，不太真切。
　　“哦。”听女儿这么说陆妈妈也没再管，她又把注意力放回了午夜档的连续剧上。
　　这时，桌上的手机铃声再一次响起，一阵一阵的吵得人都不太能听清演员台词。
　　陆妈妈不太开心地走了过去准备把手机静音，走到近前才发现陆漪的来电显示上写着“洛总”两个字。
　　看到这两个字她立马精神了起来，拿着手机猛拍浴室的门――
　　“小漪，是你们老板的电话！”
　　“叫什么洛总。”
　　“打了好几个呢！”
　　“快别洗了，是不是有什么急事啊！”
　　“你赶紧给我出来！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还是妈妈懂事
　　修了下文，所以晚了一丢丢，有二更！


第31章回家
　　“怎么了怎么了！”这么急匆匆一顿拍门,陆漪连头上的泡沫都没冲就打开门从里面探了个头出来。
　　水蒸气不要命地往外冒，她一脸惊悚的样子看着站在门口的妈妈。
　　“你刚刚说什么？”浴室里的水声太大，陆漪只听到了“电话”之类的字眼,其它的一概没听清。
　　“你老板打来的电话。”陆雪梅把手里握着的手机往前递了递。
　　刚送到陆漪面前,电话刚好自动挂断。
　　“哎呀,又挂了。”妈妈眉头紧锁着,现在是一点要看剧的心思都没有了,“都打来好几个了,这大半夜的是不是有什么紧急工作要给你布置啊，没接到会不会有影响啊……”
　　她絮絮叨叨絮絮叨叨，声音里满是担忧。
　　大约是知道这么些年来女儿工作的辛苦，为了赚钱给她治病经常大半夜喝醉了才回来。
　　现在好不容易稳定了点赚的钱多了,也不用喝那么多酒了,她当然怕会出现意外。
　　“没事，我看看。”陆漪安抚着妈妈,伸出湿漉的手接过了电话。
　　手机屏幕上好几个未接来电,打开一看全属于一个人：洛总。
　　――因为日常生活里大部分时间都是在工作，所以陆漪的电话备注也设置得格外谨慎，直接以职位来代替。
　　陆漪将手机递回了母亲手上，回到浴室里匆匆将头上的泡沫冲掉之后就出来了。
　　她的头发吹了个半干，套上外套就朝玄关处走：“妈，我出去一趟，你别等我了早点睡。”
　　陆漪一边穿鞋，一边喊着，头也没抬。
　　“你这么晚了去哪啊？”听到女儿的声音陆妈妈从客厅探了个脑袋出来,得到的只有一声关门的回应。
　　陆漪当时买房的时候手上没有太多的钱，所以买的地点距离中心商业区比较远,唯一的好处就是比较僻静。
　　距离这个小区两公里远的地方就是一条江，陆妈妈有时候吃完晚餐没事会拉着姐妹一起过来散散步。
　　此时，江边这条空旷的大马路上正停着一台大红色的宾利，路灯将车身照得闪亮，远远望去格外扎眼。
　　陆漪几乎是没什么难度就找到了洛遥。
　　她到的时候，人正躺在放下的座椅上以一种放空地状态盯着车顶，那双漂亮的眼睛里已经没了昔日的神采。
　　也不知道是在发呆呢，还是在想事情。
　　“不是回家去了吗，怎么大半夜的又自己跑出来。”陆漪拉开另一侧的车门坐了上去。
　　只一瞬间，就闻到了扑面而来的酒气。
　　她这才发现车后座的位置上扔了好几个已经空了的啤酒罐，看样子在自己来之前洛遥已经喝过一轮了。
　　“你猜。”洛遥偏过头来。
　　口齿还算清晰，看样子没有醉得太厉害。
　　“和家里闹矛盾了。”陆漪几乎是没什么犹豫地就说出了答案，这根本没有难度。
　　“嗯。”
　　“闹得很难看吗？”
　　“可能吧。”
　　“难过吗？”
　　“有一点。”
　　“那我带你回家。”
　　陆漪和对方进行着简问简答，她知道以洛遥的心情可能不太想说话，最后一句话几乎是脱口而出。
　　这句话说出口之后两个人都不约而同沉默了。
　　陆漪一双眼眸里盛着星星点点的亮光，她就这样垂眸，朝座椅上的人望去。
　　洛遥张了张唇，没有发出任何一点声音，仿佛有什么字眼卡在了喉咙里说不出来。
　　――今天晚上没有月亮，月亮藏进厚厚的云层里躲起来了。
　　――谁说今天晚上没有月亮，月亮就藏在陆漪的眼睛里。
　　她久久才说出轻轻一声“好”。
　　就好像终于卸下沉重包袱的人，陆漪看到这双漂亮的眼睛里渐渐氤氲上一层薄薄的水雾，将眼眶一点点染红。
　　陆漪还是第一次见到这样的洛遥，让人忍不住会心生怜爱的洛遥。
　　心中某一处柔软的地方被触及到，人和人之间有些清晰的界限一旦模糊掉就会一发不可收拾。
　　洛遥在郊区的别墅实在太远，秉着就近原则，陆漪履行了自己的承诺将洛遥带回了家。
　　凌晨一点半，价值不菲的陌生车辆开进小区，值夜的保安瞬间就清醒了，好好核实了一下信息之后才把人放进去。
　　陆漪出门的时候十二点多，在她的设想里这个点妈妈应该也已经睡下了。
　　她只需要动静轻一点，轻手轻脚把人带进卧室就好。
　　等明天早上她们起床上班的时候，妈妈已经和伙伴们去公园练太极去了，和洛遥自然也照不上面。
　　这样一来就能神不知鬼不觉。
　　只是她没想到，设想中的现实和真正的现实有着天差地别。
　　当陆漪打开防盗门的那一瞬间，迎接着她的不是黑幽幽的屋子而是是满堂骤亮的灯光，客厅里电视机的声音被特意调小过了，可是在安静的夜晚仍然很突兀。
　　“小漪，你回来了啊！”听到开门的响动声，陆妈妈忙不迭起身朝玄关走了过来。
　　和微醺的洛遥就这么撞了个正着。
　　“她是……？”妈妈的疑惑写满了整张脸。
　　陆漪的大脑在这一瞬间临时宕机了好几秒，然后迅速重启：“老板。”
　　“就是刚刚那个……”她语无伦次地和妈妈比划着，“手机，打电话过来的人。”
　　“哦哦哦！”这么一解释陆妈妈立马反应了过来，连忙帮着把人迎了进来。
　　洛遥的身份瞬间就变得“尊贵”了起来。
　　只“尊贵的客人”自己还有些没有回过神。
　　洛遥不知道是自己喝了一点酒脑子不好用了还是陆漪她们家的沟通方式就是这么特别。
　　刚刚母女两沟通的时候，她一点也看不懂。
　　既然妈妈还没睡，人也已经照面了，那么陆漪自然也就不会再把人直接带进卧室。
　　她把洛遥带到了客厅休息，自己钻进了厨房去帮人煮醒酒汤。
　　常年在生意场上喝的酩酊大醉的她家里少不了要备着这种东西，煮起来也不费劲，七八分钟好。
　　而就在她去煮醒酒汤这空白的七八分钟里，陆妈妈懂事地担起了照顾“领导”的责任。
　　电视里午夜档的电视剧已经播完，在放广告，茶几上摆着花生瓜子，到处都充满着普通家庭“家”的气息。
　　洛遥的眼神一遍遍扫过房子的各个角落，好像在回想妈妈去世以前，她们家的样子是不是也这样。
　　就在这时――
　　“您好，洛总是吧？”
　　洛遥正靠在沙发上迷糊着打量着陆漪的家，面前就忽然有人递过来一杯温水。
　　陆妈妈两只手端着茶杯递过来，脸上带着亲切的笑，不管是称呼还是待遇都让洛遥有点“受宠若惊”，瞬间就清醒了不少。
　　“谢谢阿姨，谢谢阿姨！”她伸手接过水杯立马喝了一口。
　　“……阿姨您好，我叫我洛遥。”
　　“叫我小洛就好。”
　　“或者小遥也行？”
　　反正不要叫她“洛总”就行。
　　洛遥一时有些紧张，以至于说起话来都多了几分可爱之气，她想着陆妈妈叫女儿叫“小漪”，所以她就跟着在自己的姓或者名前面加了一个“小”字以供对方选择。
　　洛遥这辈子还从未在谁面前这么低姿态过，今天头一回。
　　感觉就是，有点心虚。
　　毕竟她睡了人家女儿。
　　单聊还在继续着，洛遥时不时瞥一眼客厅的拐角想着陆漪怎么还不过来。
　　“那你是我们家小漪的老板吧？”陆妈妈继续问。
　　洛遥点头：“是，但是……”
　　“那叫你洛总没错呀！”
　　洛遥：…………
　　“想不到小漪的老板这么年轻漂亮，她之前在家说起的时候我还不相信，现在看了倒觉得所言非虚了。”陆妈妈一拍大腿，盯着洛遥这张漂亮的脸蛋看了又看，只觉得非常喜欢。
　　“陆漪……她在家有和您说我吗？”洛遥从这段话里精准捕捉到了一些有用的信息。
　　她试探着问，也不再纠结于称呼的问题。
　　“有啊。”陆妈妈用力点头。
　　仿佛读懂了洛遥的想法，直接开口说出了一长串夸人的话：“她说她们新来的老板年轻漂亮又有能力，对她又好。”
　　“我当时听了心说世界上哪有那么好的人呢，好事全给她占尽了。”
　　“现在看你本人我才相信，小漪她没说谎。”
　　“她还说，她特别喜欢你，要向你学习。”
　　这样浮夸的夸奖洛遥听得一双眼眸弯得眯了起来，笑得合不拢嘴。
　　其实从陆妈妈一开口她就知道对方在撒谎了，估计真以为自己和陆漪是单纯的上下属关系，在帮着女儿和领导刷好感。
　　可洛遥知道，陆漪绝不会说“特别喜欢自己”这种话。
　　但她还是很开心。
　　假的也很开心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉


第32章妹妹
　　陆漪端着醒酒汤出来的时候就看到这样的一幕,陆妈妈和洛遥坐在客厅不知道在聊什么聊得异常开心。
　　先前在厨房里她还有点担心洛遥状态不好，妈妈和对方单独待在一起会不会说些不该说的话把人惹得更郁闷，现在看来担心都是多余的。
　　“这碗醒酒汤晾一会差不多就可以喝了。”陆漪将瓷碗摆在了洛遥面前的茶几上。
　　“谢谢,我已经没那么难受了。”洛遥朝她莞尔一笑。
　　也不知道是在说自己的心情还是在说身体醉酒的状态。
　　陆漪也没在意这些小细节,她只是好奇：“你们聊什么聊这么开心啊？”
　　“没什么,就一些普通话题,我夸洛总人年轻漂亮……”不等洛遥开口,妈妈又主动把话题抢了过去。
　　虽然已经是深夜了,却没有一点困顿的意思，口若悬河的模样仿佛还能拉着她们聊上一整晚。
　　陆漪觉得这样不好，因为她和洛遥都需要休息了。
　　“妈，你是不是该去睡了？”
　　“现在都几点了,你的电视剧早播完了吧？”
　　“今天晚上看电视的时候你怎么答应我的……”
　　一句接一句,陆漪一副“小家长”的样子教育着妈妈。
　　“我去睡了！”
　　听到女儿要开始和自己算账，陆雪梅立马开口打断了对方的话,马不停蹄就撑住膝盖从沙发上站了起来,三两步就走到客厅拐角处。
　　进卧室之前，她没忘记回头叮嘱两人一句：“我去睡了，你们两个一会儿也早点休息。”
　　送走了最能说的人，整个客厅瞬间就安静了不少。
　　陆漪拿起遥控器再把正放着广告的电视关掉，整个空间顷刻间就只剩下了彼此的呼吸声。
　　“一次性牙刷和漱口水我都帮你准备好了放在洗漱台了，你过去就能看见。”
　　“毛巾给你拿了新的，绿色那条。”
　　“洗面奶你用我的就好了。”
　　“沐浴露和洗发水浴室里都有……”
　　陆漪一件件交代着说得清清楚楚，甚至于考虑到洛遥喝了酒语速还特地放慢了一点。
　　语气轻轻柔柔的，和平常在公司里的时候一点也不一样,不会让人感觉到冷漠和疏离感。
　　洛遥喜欢陆漪这么跟自己说话，让她有一种被“哄”着的感觉。
　　洛遥就坐在那里,像个乖巧的学生这样一眨不眨地看着面前的人，耐心地听着陆漪说完了所有的交代。
　　“还有吗？”她有些意犹未尽。
　　“有，醒酒汤乖乖喝了。”陆漪伸手端起茶几上的小碗送到了洛遥面前。
　　被在意感觉很好，洛遥一滴不剩喝完了醒酒汤。
　　即使此刻的她并没有什么醉意。
　　“那我今天晚上是和你睡吗？”她问出了今天晚上最重要的一个问题。
　　陆漪带她回家从头到尾都没有提过自己今晚应该睡在哪。
　　洛遥进门的时候特地留意了一下，这个房子是两室一厅，也就是说卧室只有两个……她总不能睡沙发。
　　果然，陆漪的回答印证了她的猜想：“那不然呢？”
　　陆漪被问得有些莫名。
　　――难道你想和我妈睡吗？
　　后半句话被她藏住没有说出口，只是眼里渐渐泛起的笑意让洛遥读出了心中所想。
　　趁着洛遥洗澡洗漱的时候，陆漪把自己的被套和床单都换了新的，然后又再拿出一个新的枕头摆上来。
　　两个枕头被并排摆在床头。
　　做好这一切之后陆漪站在床边欣赏着自己的杰作，心里忽然划过一丝异样。
　　当初去商场买家具的时候特地挑的又大又软的双人床，为的就是让自己能够睡得舒服一点。
　　推销员当时还说什么来着，说这床很结实，就算两个人一起在上面滚动折腾也不会有问题。
　　当时她听了并没有在意，现在……
　　陆漪感觉自己的脸颊开始升温了。
　　她连忙甩掉脑子里那些不正经的想法。
　　陆漪从没想过有一天自己这张床上还能摆上第二个枕头，真真正正的完成了它“双人床”的使命。
　　虽然和洛遥一起睡过不少次了，但是这次又不太一样。
　　她的思绪渐渐飘远，直到书桌上的手机忽然响起，突兀的铃声将她的飘远的神思给拉了回来。
　　是洛遥的手机，因为人在浴室所以暂且交给她保管了。
　　陆漪没有替人接电话的习惯，于是也就没管，她转身出了卧室任由铃声在这空无一人的房间继续响。
　　再一次回到卧室是两人一起。
　　陆漪前脚走进来，后面跟着神情别扭的洛遥，磨磨蹭蹭的。
　　别扭的原因不是别的，就是洛遥身上这套印着“小猫头像”的可爱睡衣。
　　――是陆漪刚买回来洗过晾起来还没来得及穿的，第一次就这么献给了她。
　　“你真的没有别的睡衣了吗？”她捏着自己身上一个“猫头”，指尖僵硬着，难为情地朝前方的人看去。
　　脸上是略微窘迫的表情。
　　可爱风确实不适合她，她长这么大就没有穿过这么可爱的衣服。
　　当然，她也想不到陆漪竟然会买这么可爱的睡衣。
　　“只有我穿过的。”
　　“你想穿我穿过的吗？”
　　陆漪转过头来回答，说着还眯起了眼，语中多了几分深意。
　　“你别这么看我像是在看变态。”洛遥读懂了她的话。
　　她只是不想穿这么可爱的睡衣而已。
　　不过确实，睡衣这种东西私密感太强，她们只是在一起睡过却远远达不到正式情侣的关系。
　　也难怪陆漪不愿意。
　　在读取到了隐藏的信息之后，洛遥也没有心情再去纠结睡衣风格的事情。
　　陆漪没管她，两三下就爬上了床到了靠墙一侧的位置躺了下来，没有特意去解释洛遥对自己的误会。
　　――她才不会说，她就喜欢看洛遥穿可爱睡衣别扭的样子。
　　这套睡衣就是她故意拿给对方的。
　　“你的手机刚刚响了。”钻进被子的同时也好心提醒了一句，“响了好几次，你先看看吧，免得有什么急事。”
　　这么一句话让洛遥的注意力被迫转移。
　　也不知是不是巧合，就在陆漪话刚说完的下一秒，桌面上的手机屏幕又再一次亮起，铃声又响了起来。
　　洛遥走近拿起手机瞥了一眼来电显示，没有立刻接听，而是下意识先朝陆漪看了一眼。
　　“我出去一下。”
　　本来完全不在意的陆漪听洛遥这么郑重地开口，忽然就意识到了这是谁的电话。
　　会在三更半夜打这么多电话过来的，除了家人还有谁？
　　陆漪刚好知道一点洛遥家里的情况，她知道这种时候还能够关心洛遥的人大约只有一个。
　　洛昕。
　　一直以来被她刻意去忽略的那个人，终于还是出现了。
　　自从和洛遥的关系进入到不清不楚的尴尬境地里，陆漪就一直在刻意回避这个人。
　　她知道，洛遥也是。
　　“洛昕”两个字仿佛一个雷区，只要一提就会爆-炸。
　　或许还会引申出各种各样不必要的麻烦，以两人现在的关系实在没必要冒着风险去解决这个隐藏的炸-弹。
　　不过随着她们的关系越来越复杂在朝着不可控的方向发展，隐患终究是要□□的。
　　早或者晚，只是个时间问题。
　　房间的被轻轻带上只留了一条缝隙，陆漪不知道对方是跑到哪去接电话了，这个家不大，除了餐厅就是客厅。
　　她猜对方现在应该就站在客厅的窗边和妹妹打电话。
　　陆漪此刻的心情有种难言的复杂。
　　会说什么呢？
　　会不会提起自己？
　　还是说在朋友家里。
　　她侧过身体对着墙面脑海里闪过无数种可能性，每一种都和洛遥相关，在对方出去的这么几分钟时间里陆漪却觉得好像过去了几个小时那么久。
　　洛遥回来的时候轻手轻脚，看到床上的人背过去对着墙面还以为人已经睡着了。
　　她于是关掉了房间里灯，摸索着上了床。
　　窗帘被拉得严严实实，不透一丝光亮，整个房间伸手不见五指。
　　没一会儿，洛遥迷迷糊糊睡了过去。
　　今天一整天下来发生的事情实在太多了，她的精神已经十分疲惫，只差一个睡着的契机而已。
　　听到身旁传来均匀的呼吸声，陆漪才缓缓转过来换成了平躺的姿势。
　　这样不知道过了多久，她也跟着睡过去了。
　　晚上，她做了一个梦，梦见自己面前站着两个一模一样的“洛遥”，她们中间有一个是“洛昕”。
　　陆漪听见她们问自己“你知道你喜欢的到底是哪一个吗？”
　　…………
　　睡眠时间不足的后果就是第二天闹钟响起的时候全身每一个细胞都在抗拒。
　　陆漪闭着眼睛下意识伸手往平时放手机的方向摸去，不想伸手却触到了一个软软绵绵还带热度的东西，她反应了好一会儿才恍然意识到昨天晚上洛遥是和自己一起睡的。
　　乱摸的人和被摸的人被这么乌龙了一下，总算都醒了过来。
　　相较两人的没精打采，陆妈妈是另外一个极端，晚睡早起对她来说好像没有一点难度，陆漪她们从卧室里出来的时候她已经坐在餐桌旁边吃早餐了。
　　桌上还摆着一台新款的平板，屏幕上正播放着昨晚马桶台午夜档连续剧的幕后花絮。
　　小日子过得滋润极了。
　　“都起来了啊？”
　　“再不起来我都要进去叫你们了。”
　　“快点洗漱完吃个早饭再出门。”
　　陆妈妈气定神闲地指挥着，看了两人一眼之后又将注意力放回了平板屏幕上。
　　一晚上过去，洛遥的“尊贵”已经不足以再让她“另眼相待”。
　　陆漪睁着疲惫的双眼看了一眼妈妈，有气无力应了一声之后便朝洗漱台的方向走去。
　　趁着陆漪去洗漱，洛遥便拉开椅子在陆妈妈旁边的位置上坐了下来。
　　她没有和人挤在一起洗漱的习惯。
　　“阿姨，您喝的是什么，牛奶吗？”干坐着也是无聊，洛遥干脆和陆妈妈搭起话来。
　　经过一个晚上之后她的醉意彻底散去，也不如昨晚那么“害羞”了，说起话来就和平时没什么两样。
　　“豆浆。”陆妈妈答了一句，举起自己手里的杯子轻晃着，“刚打出来新鲜的，厨房里还有，一会儿让小漪给你也倒一杯。”
　　洛遥说一句话，陆妈妈要说好几句。
　　闲聊的话题很轻易就被打开。
　　“昨天晚上睡得好吗？”
　　“我们家小漪睡觉还老实吧？”
　　问题源源不断抛过来，洛遥答都答不过来。
　　这一个还没回答，下一个就又来了――
　　“对了洛总，你这么漂亮一个女孩子怎么大半夜的在外面喝酒都没个信得过的人陪着吗？”
　　“昨天晚上这种情况多危险啊，要不是我看到了你打过来的电话告诉小漪，她都不知道。”
　　“你都是老板了还要喝酒啊，不喝不可以吗？”
　　“…………”
　　洛遥不知道该要先回答对方哪一个问题才好。
　　就当她准备和陆妈妈好好解释一下昨晚的事情的时候，陆漪突然出现在餐厅，打断了妈妈的追命夺魂问：“妈，生意场上的事情哪有你想的那么简单，赚钱不容易的。”
　　她没好气地看了母亲一眼，给洛遥使了个眼神：“洛总，你去洗漱吧。”
　　洛遥逃也似的离开洗漱去了。
　　陆妈妈没有在餐桌上呆太久的时间，因为还有小姐妹在公园等着她去打太极，匆匆再吃了两口之后她就揣上手机出门去了。
　　等洛遥洗漱完回来的时候，桌子上就只剩陆漪一个人。
　　平板已经黑屏，陆漪正垂眸在用手机播放今日的早间新闻。
　　“你妈妈……真的很爱说话。”好不容易等到陆妈妈出门，洛遥发出了自己憋了很久的感慨。
　　倒是说得委婉，不过陆漪还是听懂了。
　　“她就是这样，你别介意，因为我平时很少会带人回去，所以她看到你问题可能就多一点。”她一边端起面前盛着豆浆的玻璃杯，一边侧过脸和身边的人说话。
　　“怎么会！”洛遥抬高了尾音，连忙否认，“我喜欢都来不及。”
　　“我都已经没有妈妈很多年了，谢谢你让我重新找回了一次做女儿的感觉。”
　　洛遥说这话的时候眼里带着真诚，陆漪知道对方不是在说客套话，只是话题忽然转到有些沉重的部分，她不知道该要怎么接才好。
　　好在洛遥自己就转开了话题：“你一会儿要去公司吗？”
　　“现在不早了，你准备什么时候去？”
　　公司打卡的时间都是固定的，洛遥低头看了一眼手机屏幕上的时间，发现在已经快要八点。
　　从陆漪家这边到公司路上遇到早高峰还要堵车，那么行车时间大约需要四十分钟到一个小时的样子。
　　她在脑海里精准计算着所需时间，可陆漪这边……
　　“今天不去公司，我上午要见一个客户。”陆漪的眼神没什么波澜，仿佛在说一件很平常的事情，“所以你有事情的话可以不用等我。”
　　她嘴里还嚼着三明治，朝洛遥做了个“请”的手势。
　　莫名的疏离感再一次出现在两人之间，洛遥蹙了蹙眉：“昨天晚上你还不是这样的。”
　　“昨天晚上我哪样？”
　　洛遥沉默了几秒，然后缓缓道：“昨天晚上你还对我很……温柔。”
　　还说要带她回家。
　　可是一觉醒来之后就变了这样，落差不是一星半点。
　　洛遥实在不能理解，甚至怀疑陆漪是不是特别学过川剧的变脸。
　　“昨天晚上是昨天晚上，昨天晚上是特殊情况。”陆漪听完之后冲洛遥调皮地眨了眨眼，露出一个笑。
　　虽然这笑没什么温度。
　　笑完，她就又把注意力放回到了手机上。
　　就好像洛遥这个人对于她来说如同一团没有存在感的空气。
　　这样的感觉让人觉得不被尊重，且憋屈。
　　洛遥当然不知道造成这一切的原因，是自己昨晚睡前接的那个电话，她只好按照陆漪的意思，恢复到了两人以往相处的模式。
　　早饭吃的差不多，陆漪将盘子收进厨房又来到了客厅坐下打开电视观看了起来。
　　没多久，洛遥也跟了过来。
　　就坐在她旁边的位置。
　　不近，不远。
　　让她想开口又觉得突兀，不开口又觉得心痒。
　　电视里新闻联播主持人字正腔圆的普通话断断续续地响起，陆漪一边听，一边用余光打量着旁边的人。
　　她发现洛遥似乎并没有要离开的意思，反而十分清闲地坐在那里玩起了手机。
　　时间一分一秒的过去，心尖仿佛有根羽毛在一下一下挠动着，越挠越痒，终于――
　　“你怎么还不走？”陆漪忽然转过来，低头看了一眼时间，“你今天不用上班吗？”
　　现在都八点半了，是总裁就可以迟到吗？
　　这个问题，洛遥用实际行动回答了陆漪。
　　“不用。”洛遥坐直了身体，抬起头看了她一眼遂又低头继续操作手机，漫不经心地解释着，“今天的事情不是特别重要，没必要特别去公司处理，明天再处理也行。”
　　是总裁不仅可以迟到，还可以旷工。
　　有钱，就是任性。
　　陆漪总算是明白了这个道理，也读明白了洛遥的言外之意：还不想走呢。
　　“久闻陆总监你在业内有一个’签单王‘的称号，正好今天我有空，也想看看你到底是怎么跟人谈生意的。”说到这里，洛遥顿了顿，假意询问陆漪的意见，“一会我跟你一起去，不介意吧？”
　　你是老板，我能介意什么？
　　“那随你吧。”陆漪的态度又再冷淡了几分，将脸转了回去。
　　新闻联播还在继续播放，男女主持人的声音交换着响起，陆漪目不转睛地盯着电视屏幕看起来很认真，实际上一个字都没有听进去。
　　而她的旁边，洛遥玩了一会手机之后觉得没什么意思，遂又抬起头来观察身边的人。
　　洛遥知道陆漪好像心情不太好，但她不知道对方心情不好的原因到底是什么。
　　她的眼神落在陆漪半边侧脸上，来回打量。
　　没一会儿就看得陆漪焦躁了起来。
　　“能不能不要盯着我看了？”她又转了过去，僵硬着问道。
　　谁曾想句话不仅没有得到回应，反而让看的人更加明目张胆，竟然还凑近了过来。
　　看到洛遥在靠近，陆漪自然是下意识就往后撤。
　　就在这时，洛遥伸出手扶住她的肩膀，喊了一声：“别动！”
　　忽如其来的一声，陆漪还真就不动了。
　　可是她不动，不代表洛遥也跟着不动。
　　“……怎么了？”陆漪的声音有些发颤，她用余光瞥见洛遥正贴在自己身边，脑袋一点点凑近过来，也不知是要做什么。
　　放在膝上的双手，指尖开始发僵。
　　也就是在她以为洛遥要对自己做点什么的时候，对方忽然停了下来不再靠近。
　　只见女人小心翼翼地伸出两根手指按在了她眼睛下方的位置，将一根长长的睫毛捏了下来：“你有根睫毛掉了。”
　　洛遥看着陆漪忽然轻轻笑了笑：“许个愿。”
　　“有什么不开心的，对着这根睫毛许个愿然后吹走，你的烦恼就能得到解决。”
　　看起来只是和陆漪开了一个玩笑，实际上是暗示。
　　陆漪愣愣地盯着躺在对方指腹上的这根睫毛，心底忽然漾起一丝别样的感觉。
　　――她没想到自己的心情竟然被对方察觉到了，她以为自己隐藏的很好。
　　心中有一丝丝的触动。
　　但是这一丝触动，并不足以让她道出真正的缘由。
　　“你真的很无聊。”陆漪生硬地把脑袋转了回来，不去理会洛遥的“诡计”。
　　然而实际上这样的“诡计”到底有没有奏效，只有她自己知道。
　　心情确实没有那么郁闷了，好了许多，也会开始主动和洛遥说话了――
　　“洛总，你今年几岁啊？”陆漪问。
　　态度变化得很明显，洛遥自然感觉到了。
　　可就在她准备再努努力多和陆漪说几句话的时候，手机不适时宜又再响起，打断了两人之间的交流。
　　洛遥的手机就在手里握着，这个角度陆漪只要一低头就能看到，根本避无可避，所以刚好看了个正着。
　　“洛总，你的电话又来了。”
　　陆漪说话的语气冷下来，几乎就在一瞬间：“你妹妹又打电话来了，需要我回避吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛遥：我悟了。


第33章性-癖
　　洛遥握着手机,这时候萦绕在她心间困扰了她许久的疑惑终于得到了解答，原来陆漪这么一大早就对自己态度大变的原因在这里。
　　时间再往前推一点，很容易就得出了确切的答案。
　　――昨天晚上睡前她接到的那一通电话。
　　“不用了。”洛遥想也不想就给出了答案,“洛昕你也认识,她的电话没什么需要回避的。”
　　回避什么的,大约是自己昨天晚上主动回避的行为让陆漪心里生出了一些其它的想法,现在事情已经发生,洛遥也不知道对方具体生出了怎样的想法,唯一能做的就是先摆明自己的态度。
　　“喂，小昕。”她当着陆漪的面把这个电话接了起来。
　　“……”
　　”嗯，让他们去闹吧，这样你也省心一点。”
　　“我没事,我现在有点忙,等我空下来找你吃饭。”
　　简单而又正常的闲话家常。
　　洛遥对着电话说话的样子很显然就是一个“大家长”，在妹妹面前说的每一句话都很有分量。
　　陆漪不太清楚姐妹两个一些其它的相处细节,只是光从这一点看她就明白了,洛昕大约很听自己这个姐姐的话，也和这个姐姐很亲。
　　所以……
　　真是一种复杂的三角关系啊。
　　她的心又再往下沉了些，表情也变得更凝重了。
　　然而这一系列的情绪变化落在洛遥眼中又成了另外一种意思。
　　洛遥后知后觉意识到，当一个人听到前女友的而名字会露出异样的情绪多半是“放不下”，又或者是“太深刻”。
　　陆漪的表现就是一个很好的例子。
　　直到这一刻，一个严重的问题才渐渐从她们之间的关系里浮现出来：妹妹洛昕之于陆漪到底是一种怎样的存在？
　　除了明明白白表现出来的厌恶，还有没有什么其它的？
　　两人一起经历过什么？
　　又或者，陆漪最开始的时候和自己维持这种关系，有没有一点点原因会是因为自己和妹妹长着一张一模一样的脸？
　　这些都是洛遥所不知道的。
　　一团团迷雾将她包裹起来,四面八方都没有去路。
　　然而最可笑的一点莫过于洛遥从没有想过有一天自己会开始在意这些事情，她设想了一下答案如果有一条是肯定的话,那她绝对会很难受很难受。
　　或许会比昨天晚上的还要难过很多。
　　“陆漪。”洛遥又轻声叫了对方的名字，“我知道你和洛昕之间有一些……过往。”
　　话在嘴里兜转几回，最后洛遥还是选择了用“过往”这个词比较恰当。
　　“或许不太愉快，如果你愿意的话我可以把她约出来大家坐在一起说开，我让她给你道歉。”
　　过去的事情除了面对面直接解决，没有任何可以走捷径的方法。
　　然而……
　　听到这种可笑的提议，陆漪从沙发上直接站了起来。
　　电视里传来新闻联播主持人的声音已经无法将弥漫起来的硝-烟掩盖下去。
　　“我和她之间的事情，你让她给我道歉？”她垂着眼眸，声音低低的没有太大的起伏波澜，“洛遥，你是她妈吗？”
　　说完，她弯腰拿起遥控器，关掉了电视。
　　整个房子顷刻间就被铺天盖地可怕的静默包裹了起来，洛遥坐在那，一双薄唇紧抿着，一时不知该要如何回答陆漪这句话了。
　　“时间差不多了，我去换套衣服准备出门，你要跟着去的话最好也换一套。”
　　陆漪留下一句话，转身走进了卧室。
　　过了好一会儿，洛遥才反应过来对方的意思是可以借衣服给她穿。
　　于是她也起身抬脚朝卧室走去。
　　卧室的房门被轻轻推开，陆漪这时候已经穿好了衣服，正拿着一条丝巾往脖子上绕，见她进来什么也没说，直接伸手往床尾一套休闲西装指了指：“我不确定我其他的衣服能不能穿，所以你最好还是穿我的西装。”
　　两人的身高身形都差不多，陆漪的西装洛遥是绝对可以穿得下的，这毫无疑问。
　　人在屋檐下，哪还有得挑。
　　洛遥默默走近床尾，二话不说开始换衣服。
　　两人是背对着的，所以也看不到对方此刻在做些什么。
　　因为刚刚的话题内容，陆漪心中还藏着芥蒂，自然不会去主动关注洛遥在做些什么。
　　她将自己脖子上的丝巾绕好，对着镜子稍稍整理了一下之后才转过头来：“洛遥，你跟我一起去见客户可以，但是你不能说你是……”
　　话说到一半，戛然而止。
　　忽然出现在眼前的这幅香艳画面让她的大脑忽然宕机，再也想不起后半句话到底是要说什么了。
　　只见洛遥正侧对着自己，光洁的后背一览无遗，黑色的胸衣的大小似乎刚刚好，松松垮垮的套在胸上露出一个完美的弧度，因为还没有扣紧的缘故所以从侧边望去隐约还能瞧见更深处的风光。
　　随着主人的每一次呼吸微微起伏着，若隐若现。
　　洛遥两只手自然地背到了后面，熟稔地扣着扣子。
　　一边扣，她一边回头朝陆漪望过来：“不能说我是什么？”
　　说到一半的话没说完，她还在等待着陆漪的后文。
　　谁知就戛然而止了。
　　“你，你……怎么在这换衣服？”陆漪的声音再出口的时候就被染上了哑意，她脸上的表情看起来十分别扭。
　　最直接的反应就是立马将脸别了过去。
　　“我不在这换我在哪换？”和陆漪的别扭比起来，洛遥就显得要大方许多。
　　她的视线扫过陆漪已经泛红的耳尖，又再收了回来。
　　洛遥垂眸看了一眼自己自己的上身，除了蕾丝边的黑色胸衣之外再无其它，往下是平坦白皙的小腹，隐隐可见流畅的马甲线。
　　――就在不久前，陆漪还曾经坐在自己的胯上抚摸着这流畅的线条，夸她身材好。
　　今天不过换了个场景，换了个场合，一切就都不一样了。
　　按理来说这些陆漪都是见过的，所以她也没有想过要刻意避让。
　　可谁想，人竟然生出这样一种反应。
　　洛遥觉得有些可爱了。
　　她想了想，觉着这刚好是两人之间化解尴尬的最好时机。
　　于是背在身后的双手倏的一下就卸了力道自然的垂下，她朝不远处的人喊了一声：“陆漪，你能不能过来帮我一下，我这边不知道怎么好像扣不上了。”
　　“你帮我看看，到底怎么了。”
　　洛遥的声音一字不落传到陆漪的耳朵里，仿佛裹着一层烫人的温度在灼烧着她的耳朵，带着一丝故意引诱的味道。
　　陆漪硬着头皮走了过去。
　　平静的表象下已经掀起了狂风海浪，身上的每一根神经都紧绷着仿佛随时会绷断。
　　对于她来说，睡觉有特地的地方和指定的时间――床上和晚上。
　　只要脱离了这两种范围她整个人就会陷入一种很羞耻的情绪里，紧张和害羞是最直接的反应。
　　不过这些情绪陆漪没打算让洛遥发现，她极力装作自然的样子来到了对方面前，一双眼睛胡乱瞟着，就是不看该看的地方。
　　洛遥只得伸手将她的脑袋直接固定住，让对方抬头看向自己。
　　“你在往哪看？”她说话的声音里忽然漾起了不易察觉的笑意。
　　明明是让人来帮忙扣扣子的，对方却晕乎乎走到了她面前来。
　　“就……就……”
　　“我在找你哪里没扣上。”
　　陆漪紧了紧喉咙，说话已经开始不受控制了。
　　“哦，那你应该往下看。”说完，洛遥抬起双臂轻轻抱住她的脑袋将人往下按了按。
　　一片好风光顿时出现在陆漪的视野范围内。
　　人的阴影将明亮的光线遮去大半，恰好不会让人觉得过于暴-露。
　　陆漪整个人顿时都不太好了。
　　光天化日，朗朗乾坤。
　　她能够感觉到自己现在不仅仅是耳尖在发烫，两边的脸颊应该也已经烫的不行了。
　　陆漪僵硬地抬起自己的双手捏住胸衣的边缘开始左右拨弄着，好一会儿才想起来洛遥刚刚说的是“怎么都扣不上”。
　　而对方身上这件胸衣，显然不是前扣。
　　扣子在后面，她为什么要站在人家身前？
　　还胡乱帮人扯着胸衣。
　　也是这时，侧边传来了洛遥蕴含着深意的话――
　　“你是不是故意不想帮我好好扣？”
　　“…………”陆漪紧抿着唇，又再绕到了对方身后的位置。
　　这一次，她总算没有再给洛遥挑剔自己的机会，一气呵成就给人直接扣好了。
　　人再直接往身上披上一件衬衫，整个身躯就被衣物包裹了进去，当一颗又一颗的纽扣被扣住，所有的性-感也都跟着藏了起来。
　　陆漪从洛遥身上收回自己的眼神，祈祷着心跳快一点回到正常状态。
　　同时，她也想要开启一些新的话题转移洛遥的注意力。
　　却不想对方比她要先快一步。
　　“我的胸衣扣子是不是真的有问题？”洛遥忽然问。
　　话题还是胸衣。
　　陆漪用尽量没什么波澜的语气回复：“是正常的，你晚上回家脱下来的时候可以自己看看。”
　　虽然她怀疑今天这一出有可能是洛遥故意的。
　　明明胸扣的位置那么规整，伸手就能扣到。
　　”哦，是吗？“
　　“那可能是我没找对地方。”
　　洛遥转过身来眨着一双漂亮的眼睛，眼里全是清明，她用这样一种表情望着陆漪，陆漪反而觉得自己是不是“小人之心”了。
　　然而这样的想法只保留了一秒。
　　下一瞬，洛遥就用一种揶揄的眼神朝她望了过来。
　　被特意压低的声音在她耳旁响起，仿佛堪破了什么秘密。
　　“陆漪，你是不是……”
　　“在白天的时候就会特别害羞啊？“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　性-癖解锁√
　　二更在晚上十点半左右。


第34章陆总
　　陆漪没有回答洛遥的这个问题。
　　她知道对方说的“害羞”是什么,但并不觉得有什么回答的必要。
　　两人换掉了身上的居家装，忽然变得很正式。
　　刚刚换衣服的时候洛遥也注意到了对方的衣柜里挂着多数正装，除了比较常见的黑色西装和白衬衫之外,还有黑衬衫,条纹衬衫,各种各样的衬衫。
　　不难猜出来陆漪大约是个衬衫控。
　　不过好在,她本人也不会嫌衬衫难脱。
　　出门的时候陆漪伸手取下了挂在玄关处的大衣直接披在身上,和洛遥一前一后走了出去。
　　“一会儿下车见客户的时候,你就说你是我的助理，我和他谈话的过程中你尽量不要插嘴，坐在旁边听就可以了，知道吗？”
　　车子开到约定的地方,陆漪才恍然想起刚刚在家里没有交代完的话,于是又重新交代了一遍。
　　这笔生意不是特别大，但也不算小了。
　　洛遥从来没有这方面的经验,陆漪很害怕对方一句话不到把这单生意搞砸了。
　　这可是她从熟人那里通过关系才拿到的。
　　“这么说来今天我得听你的,你才是老板？”洛遥忽然来了兴致。
　　“你可以这么理解也没错。”
　　陆漪伸手解开了安全带，她的唇角微微上扬着：“今天，我是陆总。”
　　一直以来两人的关系都是洛遥在上，她在下，不管是在公司里还是在生意场上她都对洛遥恭恭敬敬的，因为对方是上级。
　　今天两人的身份却陡然转变过来，让事情变得顿时有趣了起来。
　　“好的，没问题。”
　　“陆总你一会说什么就是什么，我保证不会坏了您的事情。”
　　大约是在总裁的位置上坐久了想体验一下普通职员的生活,洛遥听完之后满口应了下来，甚至于当场就开始“扮演“了起来。
　　竟然真有几分小助理的模样。
　　两人达成一致以后便拉开车门,朝不远处一个私人会所走了过去，才刚刚走到门口就有服务人员上前来查验会员卡。
　　这让洛遥有些诧异。
　　“陆总，你谈什么项目需要这么隐秘，不是会员还不能进？”
　　一个一个陆总，实际上语气里没有半分的恭敬。
　　陆漪不太满意地瞥了洛遥一眼，只觉得对方这小助理扮演得不够到位。
　　“待会你就知道了。”她低头，从包里摸出了早就准备好的会员卡。
　　服务员查验了过后很快将两人请了进去，
　　她没有和洛遥细说的是，今天谈的事情确实不能叫熟人撞见，不然的话和她接头的客户大约会有麻烦。
　　在她们销售这一行里，有个特殊的词叫做“飞单”。
　　听起来很单薄的一个词汇，实际这个词所代表的的含义并不怎么光彩。
　　简单来说就是销售业务员拿到订单后选择不把订单交给自己公司做，把订单放在别的公司做，然后从中赚取大量的提成和佣金。
　　陆漪相信任何一个企业的老板都不会希望自己手底下养着这种喜欢飞单的销售业务员。
　　因为这对于公司来说，无疑是一个隐藏的毒瘤。
　　陆漪今天要接的这个单子，就是从其它公司的同行手里“飞”过来的单子。
　　服务员将她们领到了一个单独的包间。
　　她们到的时候，发现已经有一个男人在包间里坐着了。
　　“陆总，你来了！”
　　“快坐，我都等你好久了。”
　　男人见到陆漪进来，殷勤地起身帮她拉开了座椅。
　　他叫周明，是另外一个保险公司的销售，从业几年有些门路，时不时能拿到一些不错的单子。
　　但这人太贪了。
　　他根本不满足于公司给的那点提成，所以生出了飞单的想法，辗转经过中间人的联系找到了陆漪。
　　周明做完这一切之后才注意到陆漪不是一个人过来的，身后还跟着一个长得很漂亮的……女的？
　　“陆总，不是说好这次的生意就我们两个人单独谈吗？”他忽然就紧张了起来。
　　毕竟做贼心虚，事情如果一不小心传出去他在业内的名声可就彻底臭了。
　　“她是我的助理，跟了我好几年了，不会出去乱说的。”
　　“咱们说说你的事吧，周哥。”
　　陆漪三言两语带过了多出一个人来的事情，把话题直接切到了正题上。
　　洛遥见状也连忙拉开椅子坐了下来，准备好好见识见识一下陆漪谈生意的手段。
　　洛遥对销售这一行了解的并不多，毕竟术业有专攻，她需要做好的是管理整个企业，像拉业务这样的事情压根不是她这个级别的人做的。
　　她知道销售的水很深，也有过耳闻，但是亲眼目睹还是头一回。
　　尤其是当周明一五一十和陆漪沟通了个大概之后，洛遥彻底见识到了这个行业的黑暗。
　　这时候，服务员敲门进来，将她们点好的茶水和小吃端上了桌。
　　周明说到一半的话也就此顿住，他眼珠滴溜溜转着，显然准备等人走了再继续说。
　　“放这里就行了，你去忙吧。”
　　陆漪抬头叫住了服务员准备倒茶的动作，将人支了出去，然后……
　　“小洛，你给周哥倒杯茶。”陆漪淡淡瞥了一眼坐在旁边的洛遥，指挥道。
　　洛遥用力眨了眨眼：？
　　她从陆漪这个称呼里面反应了好一会才意识到这是在叫自己。
　　一会觉得“陆漪怎么敢和自己这样说话“，一会觉得“我现在就是个助理，帮人端茶递水也是应该的”。
　　桌上的三个空杯子没一会就被一一满上，干煸的茶叶被开水泡过以后呈现出嫩绿的青色，一看就是今年的新茶，屡屡热气从杯中升腾而起，洛遥坐在一边旁若无人地端起杯子送到鼻前嗅了嗅，很快分辨出这是哪一种茶。
　　“嗯，龙井。”乱入一声品茶的声音打断了周明的说话。
　　他倒不恼，只是有略微的惊讶：“陆总，你这个助理还懂茶啊？”
　　“确实是雨前龙井，没想到你都没喝只是闻一下就闻出来了。”
　　“是龙井，不是雨前龙井。”洛遥又再强调了一遍。
　　一双漂亮的柳眉已经皱了起来，满脸不悦的样子。
　　她还想说得更直白一点告诉眼前的男人“你可能被会所的人卖假茶给骗了”，毕竟龙井和雨前龙井的差别还是挺大的。
　　而这时候陆漪淡淡一个眼神扫了过来。
　　“…………”洛遥下意识闭紧了自己的嘴巴，重新靠回了座椅上。
　　好吧，忘记之前答应对方的话了。
　　“周哥，我这助理平时没什么爱好就喜欢学人瞎品茶，也品不出个所以然来，你不要介意。”陆漪开始出声打圆场，准备将跑偏的话题给拉回来，“你接着说。”
　　谁知这句“瞎品茶”引起了洛遥强烈的不满，于是藏在桌子底下的一双手开始做起怪来。
　　两人落座的时候就挨得比较近，没想到这刚好方便了洛遥对陆漪进行“报复”。
　　桌上，她正襟危坐，看似在认真聆听两人的对方。
　　可谁又知道，桌子底下一双手已经悄悄搭到了陆漪的膝盖上。
　　“那周哥，你想要多少呢？”谈话已经进行到了“定价”部分，等于是她们给出让周明满意的价钱买下这一单。
　　至于周明所在公司的损失，就不在她们考虑的范围内了。
　　生意场上没有什么道不道德之说。
　　腿上传来丝丝痒意，陆漪的眼神有了些许变化，她努力绷住表情不让周明察觉异样，实则注意力已经不太集中了。
　　她不得不伸出一只手将洛遥的手按住。
　　因为对方一双作怪的手，还在继续顺着腿根往上。
　　周明伸手比了个“3”字：“三个百分点。”
　　“我飞单的风险也很大，万一被发现陆总你也知道，我可能就在这行混不下去了。”
　　“三个百分点是我的底线。”
　　听到这个数字，陆漪直接皱起了眉头。
　　她没有立刻回答周明的话，而是沉默着陷入了思考。
　　注意力从其它的地方转移开来，按住洛遥的那双手自然也就跟着卸了力道。
　　趁着这个时候，洛遥又再贴着陆漪的大腿往上了一些。
　　顺带着指尖也贴在对方的裤子上，开始来回跳舞，带起的丝丝痒意勾得人心神荡漾。
　　“三个百分点太多了。”知道陆漪现在不方便动脑，洛遥于是贴心地代替“陆总”开口了，“周哥，你的风险大我们的风险也大啊，你们公司在业内也不好惹，我们接了你飞的单子还有可能会受到打击报复。”
　　“你怕，我们也怕。”
　　说完，她转过头来冲陆漪微微一笑：“陆总，你说呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆总：让我缓缓。


第35章澄清
　　陆漪偏过头来,撞进洛遥这双漾着水光而眼眸里，半天没有应答。
　　她感觉自己就像是被投进湖水中的那一颗小小石子，被绵柔的水所包裹着缓缓下沉。
　　直到周明的声音再一次响起,将她的神思给拉了回来。
　　“……嗯,对,是这样。”陆漪敷衍着点头认可了洛遥的话,“周哥你看,现在生意难做,我们接你这个单子其实也有风险，这一点你自己也是知道的，不然也不会辗转找了那么多人搭上我这条线了。”
　　“我们只能给2个点，你再考虑考虑吧。”
　　谈话实际上并没有进行太久的时间,周明没有当场说“好”或者“不好”,他只说自己要回去好好想想再考虑考虑。
　　陆漪也没拆穿对方是要赶着时间前往下一个卖家那里。
　　像周明这种会飞单的销售业务员肯定不只找了他们一家公司，跟这种人做生意不用指望他们多有诚意,最终的目的只是钱罢了。
　　谁给的钱多,他们就选择谁。
　　三人客套着在会所门口道了别，陆漪领着洛遥又再回到了车上。
　　“生意谈完了，一会儿去哪，陆总？”
　　“是不是到了该吃饭的时候了？”
　　洛遥晃了晃身子，换了个舒服的姿势靠在车座椅上朝陆漪望去，一副“等您吩咐”的样子。
　　她这副模样倒不像个助理，倒像个大爷。
　　陆漪没有回答对方的问题，她直接跳了一个话题问道：“你觉得你今天在包间里的表现有一点像助理的样子吗？”
　　指向明确，显然是要秋后算账了。
　　“有啊。”见陆漪提起这个,洛遥不慌不忙答了两个字，“不过陆总你都这么说了,肯定就是对我的表现不满意，所以就算我自我感觉良好也没有用。”
　　只听陆漪冷哼一声：“你也知道。”
　　她丝毫不留情面的奚落着：“我助理要是你这个样子，早就被我开除八百回了。”
　　“你助理要是我那不就乱了套了？”
　　“你怎么会舍得开除？”
　　洛遥不甘示弱，说着，一双手又再越过了中间的手刹朝陆漪的大腿伸了过去。
　　这一动作引起了陆漪瞬间的慌乱――
　　“别乱来！”
　　“干什么你大白天的，开车呢！”
　　又抵触，又害羞。
　　她伸手捉住了对方欲要继续往前的手，满身写着抗拒。
　　洛遥笑笑，在对方恼羞的眼神中收回了自己的手。
　　早上对方没有回答的问题在这一刻又再次得到了印证，她经找到了答案。
　　她想，陆漪这个性-癖可真可爱啊。
　　有机会的话，她想要看看在羞耻感被无限放大的白日里，陆漪绽放起来到底是什么样。
　　两人在车上拌了一会嘴，气氛逐渐轻松，刚好到了饭点，话题绕来绕去最终又再绕回了“吃”这个字上面。
　　洛遥坐在一旁举例提议她们中午去哪里吃饭好。
　　“陆总，泰国菜，东南亚菜和日本菜你更喜欢哪个？”生意局已经结束，却不妨碍洛遥还没有从角色扮演的游戏中走出来。
　　她一口一个陆总，叫得可欢。
　　陆漪见对方好不容易从昨晚的情绪中脱离出来不再难过，便也陪着搭戏。
　　“更喜欢中国菜。”她张嘴就否决掉了对方的所有提议，然后幽幽道，“你这个助理当得不太称职，都跟了我这么久还不知道我喜欢吃什么，回去就扣你工资。”
　　她随口开着玩笑，然后发动了汽车往大路上开去。
　　然而随之打过来的一通电话，搅乱了两人还没有完全确定的午餐计划，不得不掉转车头朝公司的方向去。
　　“总监……！”
　　等到陆漪踏进销售部的那一刻，整个嘈杂的办公区域都安静了下来。
　　周嘉一声急喊直接迎了上来，同时也是松了一口气的感觉。
　　看到陆漪她就感觉找到了主心骨，整个人也跟着冷静了下来。
　　这时候才看到跟在陆漪身后缓缓走近的洛遥。
　　“洛总，您也在啊。”她又再连忙补了一声招呼，“刘秘书不是说您今天有事情不来公司吗？”
　　“刚刚准备在附近的餐厅吃饭就接到了刘秘书的电话，她和我说了一下事情的大概，来的路上刚好碰到陆总监。”洛遥轻描淡写将自己为什么会出现在这里的原因一句带过，让话题直接进入到了正经部分，“先不说这个，人还在公司门口被拦着没进来是吗？”
　　“是，保安拦着不让进来。”周嘉点头。
　　她打电话给陆漪的时候还特地说了让对方从负一楼停车场的电梯上来，好避开公司大门口的那些人。
　　原来是昨天被保安看着请出公司的那位女销售廖婷回去之后越想越不甘心，于是在网上和自己的朋友们一顿琢磨今天特地联系了几个媒体记者一起过来“讨说法”。
　　与此同时，网络上也有相关的“维权”微博发出。
　　本来这事，有公司有专门的人会出面处理，不过这位廖婷女士除了“讨要说法”之外还添油加醋着重说了一下自己被“炒鱿鱼”的理由，于是那一则原本只是在公司内部流传的谣言经过这么一闹全网都知道了。
　　同样是打工人，网民们显然是对同为社畜的廖婷比较同情。
　　从维权微博发出现在，评论底下基本都是在骂洛遥和陆漪的，偶尔会有一小部分理智的发言也很快被淹没在一片怒骂声中。
　　再加上对方竟然找来了媒体记者，这件事情，公司高层不得不重视起来。
　　毕竟就在前不久华阳财产刚刚以极好的正面形象赢得了大众的好感，可不能因为这么一个乌龙事件就把声誉给丢了。
　　“既然我和陆总监回来了，那这事你们就不用管了。”
　　洛遥只短暂思考了一会就做出了决定。
　　这一刻，她身上的气势陡然发生了转变。
　　在陆漪看来，这人是从一只慵懒调皮的猫忽然变身成了一只老虎，全身上下都在释放着王者之气。
　　只见洛遥朝站在一旁还在等着领导吩咐的周嘉望去，逻辑清晰：“周嘉，麻烦你去楼下和保安打个招呼，让他们按照规定驱散门口闹事的群众，并且报警处理，该怎么来就怎么来，我们不怕事情闹大。”
　　“同时将一起同行的几位媒体记者请进来，把他们带到二十四楼的会客室等我，就说关于目前正在发酵的这件事我有一些不一样的消息要转达给她们。”
　　“好……好的洛总，我这就去。”忽然收到这么一条清晰的指令，周嘉愣了一会然后转身就跑出了办公区域。
　　见周嘉离开，洛遥才敛了敛眸子准备发布自己的第二条指令。
　　她在整个办公区域里环绕了一圈，礼貌询问道：“我这边还需要有人知会一下财务那边给我把昨天廖婷离职的工资结算流水打出来，在座的各位谁有空帮我跑这一趟吗？”
　　四下一片寂静，大家似乎都没有回过神来。
　　一秒，两秒。
　　安静的办公室里忽然炸开，陆续有人出声自荐――
　　“我！”
　　“洛总，我可以，我和财务那边熟！”
　　“……”
　　对于这一场公司名誉保卫战，销售部的每一位员工都有着十足的热情。
　　昨天的闹剧他们也在场，自然再明白不过真相到底怎样。
　　洛遥随手指了一个人帮自己去做这件事情，初期部署暂时告了一段落。
　　“好，那……陆总监，那我就先上去了。”做完这一切，她才转过来对陆漪打了声招呼，“你自己处理一下部门内的事情，一会还得麻烦你上来和我一起对这次事件和媒体做一个澄清。”
　　洛遥伸出一根手往上指了指，示意二十四楼的会客室，另一只手则是顺势斜斜插进了西装裤的口袋里。
　　明明是一张精致漂亮有着明显女性柔美的脸，不知为何，此刻看起来格外的帅气。
　　陆漪点点头，表示自己知道了。
　　没一会儿，洛遥的身影就消失在了走廊的拐角处。
　　在她离开以后，陆漪回头瞥了一眼自己手底下的这些小崽子们。
　　果然，在不少人的脸上找到了和自己近乎相同的表情。
　　大约是被折服了吧。
　　陆漪缓缓收回自己的视线，垂眸盯着自己的脚尖，她没忍住轻轻抬手捂住了自己左胸口的位置强迫自己平复已经过快的心跳。
　　方才有那么一瞬间，她觉得洛遥的身上是有光的。
　　这大概就是一个领导者的魅力吧。
　　从来没有哪一刻陆漪觉得自己竟然也慕强。
　　但不能否认洛遥作为公司的最高领导人，刚刚这番安定人心的话语确实很能够服众。
　　心跳随着人的离开，渐渐恢复到了正常频率。
　　陆漪简单检查了一下手下销售的跟单情况，走到茶水间里给自己冲了一杯咖啡，等到时间差不多周嘉从外面回来了之后，她才缓缓支起身子准备往二十四楼去。
　　既然周嘉都回来了，那么楼上的人也都应该到齐了。
　　绯闻里的主角有她一份，自然少不了她的出场。
　　就是不知道洛遥一会儿准备怎么打这场仗？
　　陆漪站在电梯里，看着缓缓上升的红色楼层数放空着大脑在思考……没有事先通气的话，那就只能走一步看一步，看看她和对方之间的默契值到底有多高了。
　　“叮”的一声，电梯抵达楼层。
　　门页缓缓打开，率先出现在陆漪面前的不是空无一人的楼道，而是一张熟悉的噙着笑的面孔。
　　“你来了。”洛遥就背着双手站在电梯口，看起来似乎是特地站在这里等她的。
　　陆漪眼中浮起淡淡的疑惑：“你……”
　　“就是在等你。”说完，她从背后伸出一只手绕到前方来朝陆漪伸了过去，“走吧，该到的人都已经到了，就差我们了。”
　　这是一场没有硝烟的战争。
　　而她们两个，注定站在同一阵线一致对外。
　　而此时此刻，被装修得高级宽敞的会客室里，所有被邀请过来的媒体记者都在安静地观看着一段监控录像。
　　画面不算高清，好在收声比较清晰，画面中的每一个人说的每一句话都能够清楚地传到在座的人的耳朵里。
　　洛遥让秘书调来了昨天事情发的时候在销售部那段监控，坦坦荡荡放了出来给这些人看。
　　而会客室门口，两位当事人并不紧张的还在开玩笑。
　　洛遥背抵在雪白的瓷砖上，指尖在手机屏幕上不断滑动着开口询问身侧的人：“你有没有看到网上那些人怎么骂我们的？”
　　“吃人不吐骨头的资本家。”陆漪没有任何情绪的将一句话复述了出来。
　　“还有呢？”
　　“畜生？”
　　“还有呢？”
　　洛遥接连不断问了好几次，陆漪立马意识到对方的问题并不是随机的，而是有指向性的。
　　“无外乎都是一些骂得很难听的话，你到底想听什么？”她问。
　　“你没看到她们骂我们狗女女吗？”
　　洛遥挑了挑眉，说着自己都笑了出来。
　　恶毒的语言攻击看起来没有对她造成丝毫的影响。
　　“看到了，还看到了很多喊着让同性恋去死的人。”陆漪那双漂亮的眉毛终于皱起，似乎对于这样的网络环境很抵触，“不过很快，等事情澄清之后这一批人又会以同样的嘴脸去骂廖婷。”
　　网络上来来回回都是这些人，就爱对陌生人无尽地释放自己身上的戾气。
　　“那你有想好待会怎么和那些记者解释这件事吗？”洛遥歪了歪脑袋。
　　记录着事情经过的监控录像不过几分钟的时间，洛遥在心中掐着时间，向陆漪问出了最后一个问题。
　　“你说呢？”陆漪朝她回望过去。
　　“要我说……”
　　“大约就是清者自清吧。”
　　洛遥轻笑着说出了这四个字。
　　也几乎在她话音落地的下一秒，会客室的门被打开，秘书从里面探出了头来朝站在门口洛遥看了过来：“洛总，可以进来了。”
　　洛遥缓缓挺直了背脊，眼中仍然漾着淡淡笑意。
　　她看了陆漪一眼，率先走了进去。
　　监控播完，记者们纷纷低语在进行交流。
　　这时候洛遥和陆漪两个人前后脚进来在沙发上坐下，众人的讨论声渐渐变小，注意力又再落回到了今天的主角身上。
　　“我相信大家看过了监控以后心里对这件事情都已经有一点新的认识了，那么接下来再看看别的东西。”洛遥大大方方开口，她前倾着身体合拢双臂撑在自己的两条腿上，用眼神示意着坐在另一侧的财务。
　　许久没有动作的财务收到上级的指示后捧着自己怀里那一沓早就印好的资料起身，一一发放给了在座的所有人。
　　包括陆漪，也拿到了一份。
　　是廖婷离职工资结算的流水。
　　工资流水不多，也就一张A4纸没有打满，清清楚楚的流水信息一目了然，几乎没有什么可看的。
　　这张纸一出来陆漪就知道，这张交锋很快就要结束了。
　　洛遥显然没心情和这些人在这里耗。
　　“洛总，这是？”人群中有人提出了疑问。
　　“这是我们公司辞退的那个业务员廖婷离职的时候结算的工资。”洛遥捏住手里这张轻薄的A4纸轻轻晃动了两下，朝提问的人看去，“如果没记错的话，她在我们公司待了一年，因为业绩一直达不到我们销售部门的标准所以被强制辞退。”
　　“严格来说，是十个月。”陆漪开口纠正，“按照我国的劳动法，工作六个月以上不满一年的，按一年计算，也就是说我们应该补偿她一个月的工资。”
　　“所以各位可以看看你们手中的流水信息，我们公司不仅依法给予了她工资补偿，还多了给了一个月。”
　　“所有的程序都是有法可依的，对于廖女士在外对于我司的抹黑，我想大家都心中有数了吧？”
　　会客室里，所有记者陷入沉默。
　　这和他们从廖婷那里听到的版本压根不一样。
　　“也不对啊，那这工资流水上还多了一个月的工资。”过了那么一会儿，终于有人发现了端倪。
　　有记者指出了纸上信息的不对之处。
　　“这多出来的一个月是销售的陆总监临时打电话过来补上的，当时说的从她个人账户走。”财务的人飞快接过了这句话，解释道，“陆总监说，人刚出毕业刚出社会找到一份工作也不容易，怎么说也跟了她大半年。”
　　说完，她松了一口气，换上一副愤懑的表情。
　　显然是在为陆漪不平了。
　　廖婷这种行为说得难听一点就是狗咬吕洞宾。
　　听完这个解释，众人一副恍然大悟的样子，就连洛遥本人听到这件事的时候也都诧异了一下。
　　她转过脸去看陆漪，只见对方还是一副冷冷淡淡的样子，看起来没有一点人情味。
　　然而就是这样没有人情味的陆总监，瞒着所有人做了一件有人情味的事情。
　　陆漪这么喜欢钱的一个人，竟然会去倒贴一个被辞退的业务员。
　　洛遥又再刷新了一遍自己对这个人的看法。
　　整件事情在有力的证据链下变得明朗了起来，真相到底怎样，所有人都已经门清了。
　　可是记者们特地大老远跑来一趟，自然不甘心拿着这么点没有爆点的消息回去，其中有个女记者左思右想，还是赶在洛遥准备起身离开之前开口将人留了下来。
　　“洛总……我还有几个问题，可不可以耽误你一下！”女生有些结巴，但还是鼓足了勇气，“是关于这次谣言事件的，我还有一些地方不太清楚。”
　　她是刚入职没多久小记者，这次好不容易赶上一次大新闻，想着要问出点有价值的信息才行。
　　“那你问。”没想到洛遥今天出奇的好说话。
　　“就是……”
　　“你和陆总监。”
　　女生的眼神瞟啊瞟，瞟到了陆漪的身上。
　　暧昧而又兴奋的神情，映照着其它记者的心情。
　　所有人的八卦神经立刻又紧绷了起来，包括在场的刘秘书和坐在一旁一直打酱油的财务――这条在公司里流传已久的谣言，终于有人拿到台面上来说了。
　　“…………”陆漪没想到临到头来还是没逃过。
　　“我和陆总监？”洛遥左半边眉毛轻挑着，重复了一遍女记者的话，“是想问我和陆总监到底是不是外面传的那种关系吗？”
　　“是！”女记者用力点了点头，她眉飞色舞地，“外界都传您和陆总监有着不一样的暧昧关系，廖婷女士也说自己被辞退是因为在洗手间道破你们两的这层关系被陆总监本人听见了，所以……”
　　到底是不是呢？
　　吃瓜群众的心情很迫切，眼巴巴地望着两个当事人就等着一口大瓜喂过来。
　　直到陆漪轻咳一声，打断了女记者的采访。
　　“那个，我可以说一句吗？”她有些无奈地开口，把大家的注意力从洛遥身上吸引了过来。
　　“当然可以，陆总监您也是当事人之一，您尽管说。”女记者巴不得她赶紧开口。
　　陆漪于是稍微整理了一下思绪，然后道：“洛总来我们公司不过几个月时间，我本人其实也不知道这种流言到底是怎么传出来的，但是有一点……”
　　她忽然正色，强调着：“如果没记错，洛总本人是从国外特地回来任职我们公司的CEO，在此之前她久居国外……试问大家，两个从来没有过交集的人何来暧昧关系之说？”
　　“总不能是我们两个一拍即合，一见钟情，一眼万年吧？”
　　“说不定还真有可能，网友们都这么认为呢。”洛遥配合着将话接了过去，还冲陆漪俏皮地眨了眨眼。
　　两人相视一笑，落在旁人的眼中却是无比的坦荡和自然。
　　发酵已久的暧昧“谣言”终于以这样一种诙谐的方式被划上完美的句号。
　　等到将记者们都送走了以后，洛遥隔段时间就会拿出手机刷新一下微博。
　　她在等着新的反转稿出现，顺便看看舆论的导向是否变好。
　　媒体工作者的速度也不负她所望，很快就将整理好的采访稿发了出来，站在吃瓜一线的网友们也飞速赶来将评论区占满。
　　补偿工资发放到位，暧昧谣言得到了澄清，被骂的那个人自然成了欺骗大众的廖婷。
　　只是还有另外一群偏离了重点的网友在评论底下发表着角度清奇的回复，偏偏点赞还不少，恰巧就被洛遥看见――
　　【网友：我看这两个人第一眼就知道暧昧的传言绝对是扯淡，现在一看果然吧！】
　　【她们两个一点都不配，就算是同性恋也不搭！】
　　这条留言看着洛遥血气上涌。
　　她顶着刚注册没多久的微博号，直接在底下回复道：【你说了算？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我承认，又晚点了呜呜呜


第36章妈妈
　　洛遥这个微博账号是刚注册的三无小号,甚至连头像都还没有上传，就是系统原始设置的灰色人头。
　　账号的昵称是一串随机生成的数字，任谁看了都会觉得是个小号。
　　更何况这个小号在热评里上蹿下跳一一反驳着里面的人,很快就引起了不少人的注意。
　　于是另一场没有硝-烟的对峙战在网络上悄悄展开,洛遥就坐在这栋写字楼最高层的办公室里低着头,几根手指在屏幕上飞速舞动着和这些人在线“撕逼”。
　　时间这么不知不觉过去,直到秘书再一次敲响了办公室的门。
　　“进来。”洛遥头也没抬。
　　她还沉浸在网络世界的“厮杀”里,已经杀红了眼。
　　有个跳得最欢的【@我是你爹】最猖狂,他还在不断和洛遥举例说明这两人怎么怎么不合适，他说他就是学周易命理的，还会看面相，所以一看两人的照片就知道不合适。
　　洛遥直接直接反手举报一个封建迷信。
　　刘秘书很快从外面拧开门,走了进来：“洛总,您下午还有特别的安排吗？”
　　“现在已经过饭点很久了，您看看我是帮您点个外卖送过来还是……”
　　秘书贴心地给出几个选择,其实如果愿意走两步的话电梯下去就是公司食堂,炒菜窗口一整天都营业。
　　她也还没有吃饭。
　　事情才刚刚忙完，洛遥这个做老板的都还没有吃东西她当然不可能自己就先去吃。
　　“我今天没有别的事情了。”洛遥这时候刚刚完成了举报的程序，抽空抬眸看了秘书一眼，“陆总监呢？她是不是也还没吃呢。”
　　“陆总监带部门下属出去吃饭了。”
　　带下属出去吃了？
　　洛遥愣了愣，随即切出微博回到了微信界面，这才发现陆漪确实在二十分钟以前就给自己发了消息过来。
　　她隐约有点印象，但是当时正在网上和人讲道理转头又忘了。
　　“那你不用管我了，我一会自己点个外卖就好了。”洛遥于是抬头知会了秘书一声，“下午我可能不在公司,你晚点过来打卡没有关系，把午餐吃好。”
　　说完,她又再把注意力放回了手机屏幕上。
　　看看这个【@我是你爹】回复了没。
　　今天还就跟他死磕到底了。
　　而另一边，陆漪请部门的业务员们在附近一家不错的馆子吃了一顿不错的午餐，以示褒奖。
　　季度报表出来，她们销售部虽然裁了员但总体成绩还是很不错的。
　　下午，她没有回公司，而是借着“见客户”的理由给自己放了半天假。
　　昨天晚上闹到很晚才睡着，早上又起得很早，所以陆漪回到家里之后就直接钻进被子里补了一觉。
　　手机按下静音模式，暂时的和这个世界隔绝开来。
　　包括网络上那些纷争评价，都与她无关了。
　　傍晚，跳完广场舞回来的陆妈妈风风火火进了家门，发现女儿就在卧室补觉之后又十分自觉的放轻了动静，悄悄钻进厨房开始准备晚餐。
　　六点的时候，陆漪被妈妈准时从床上叫醒起来吃晚餐。
　　就和小时候一样，她们家晚上固定的开餐时间一定是六点。
　　陆漪有些怀念，她已经很久没有在这个点这么准时的被人叫起来吃过饭了，大多数时候都在外面就近解决。
　　母女两坐在精致的小餐桌旁。
　　开动之前，陆妈妈先用一个空碗盛了一碗汤放到女儿面前凉着。
　　“小漪啊，我今天在外面跳舞的时候有人告诉你在网上被人“黑了”，是不是真的？”
　　“没事，公司那边已经找人解决了。”洛遥低头嗅了嗅汤碗里冒出来的香气，咽了咽口水，轻巧将话题转移开，“妈，你炖的汤越来越香了……手艺不错，改天也教教我吧。”
　　“教你你也没时间煮饭。”
　　“你看看你瘦成这样，天天在外面吃些有的没的一点营养都没有。”
　　一些妈妈式的埋怨一旦开始就无法轻易停住，好在陆漪已经习惯了这样的唠叨，她自然的将这些话从耳朵里过滤出去，安静地低头吃饭。
　　看起来像是“聆听教训”的样子，实际上一句都没有听到。
　　“陆漪，你到底有没有在听我讲话！”陆雪梅忍不住提高了声音。
　　“…………”敷衍到了最关键的一部，陆漪终于停下吃饭的动作缓缓抬起头来。
　　“听到了，都二十七的岁的人了，过完年就要二十八了，该找对象了。”她直接复述了一遍刚刚妈妈说过的话，以证明自己确实有认真在听。
　　“那你倒是找啊，”妈妈显然已经弄清楚了女儿所有的套路，她提高了音量，“每次都‘好好好’的，这么久了也没见到往家里带过人！”
　　“妈妈，我工作很忙的，我要是找人谈恋爱的话就要花时间啊，这样一来我就没办法赚钱了，没办法赚钱我怎么养你，怎么给你换大房子……你说是不是？”
　　陆漪不慌不忙给自己找了多个合理的理由，说服着母亲。
　　没有一点不耐和恼怒，总算把人哄住。
　　“那你……”
　　“就不能找个同公司的，这样每天上班的时候也可以培养感情。”
　　陆妈妈终于开了一次窍，从女儿的话里找到了一个可以折中的好办法。
　　当然，她也只是这么随口一说而已。
　　找对象这种事情又不是买白菜，今天中午说买晚上去菜市场随便挑一把就能够买到。
　　可她不知道，说者无意，听者有心。
　　听到这句话，陆漪舀汤的手忽然顿住。
　　她的脑海里很自然就浮现出了洛遥那张脸，似乎在刚刚那个朦胧的梦境里，这张脸也出现过。
　　陆漪这才恍然想起自己从下午睡醒到现在还都没有时间看手机。
　　周五的傍晚，这个时间太阳已经落下，天空被染成了蓝灰色，呈现出一种冷色调。
　　“你说得对。”她轻笑着低头应了一声，将还热乎的汤送进了唇齿间，“有时间我会看看公司里有没有看对眼的人。”
　　“有的话，我就给你带回来。”
　　这句话，算是给了陆妈妈一点期盼。
　　喝完最后一碗汤，陆漪摸了摸自己的小腹，心满意足窝进客厅的沙发里开始浪费周五晚上的时间。
　　一下午没有看手机，手机里新进来的消息不少。
　　光是杨沐就发了五六条过来，大致是问自己明天放假要不要去找她吃火锅，以及分享一些生活上的趣事。
　　还有周嘉发过来一些工作相关的事情，也不是很要紧。
　　反而是和洛遥的消息对话框还停留在中午的时候自己发过去说要带员工出去吃饭的那条，就再也没有了回复。
　　也不知道是不是被放鸽子所以生气了。
　　陆漪的指尖在手机屏幕上来回打着转，最后还是迟缓落下，点击了一下消息框，准备打点什么字过去。
　　发点什么呢……
　　陆漪轻咬着唇瓣，思考着。
　　人在吃饱喝足了之后大脑反而会转得比较慢，这是一种很正常的生理现象。
　　好一会儿，陆漪才决定好要发的内容。
　　她的指尖在屏幕上轻跃，很快把编辑好的消息发了出去：【我妈妈看到网上的事情了，刚刚吃饭的时候还提起你，让我跟你问好。】
　　妈妈是块砖，哪里需要往哪搬。
　　用这个作为开头的话，就不会显得很主动了。
　　陆漪弯了弯唇，满意地点出对话框去回复其它人的消息。
　　谁知道这边刚好和杨沐聊了两句，洛遥的消息就连着闪进来好几条，陆漪于是又丢下好朋友将对话框切了回去。
　　洛遥：【所以你就来问好了？】
　　洛遥：【那你告诉阿姨，我很好，谢谢她的关心。】
　　话题干巴巴的没有什么切入点，看起来随时都会结束。
　　陆漪：【我会的。】
　　陆漪：【那你吃过晚餐了吗？】
　　陆漪感觉到了对话的生硬，她于是又接了两句。
　　两句连着，她又打开相册发了一张图片特写过去。
　　――色泽嫩黄的板栗肉和白白的鸡肉混在一起，汤面上飘着点点鸡油看起来都觉得很香。
　　【我妈妈晚上顿了板栗炖鸡。】陆漪补了一句。
　　洛遥那边没有立刻回复。
　　过了有那么一小会儿的功夫，网络对面才发来一个小鳄鱼流泪的表情：【有妈妈真好啊，我也好想吃。】
　　简单的字眼里不乏流出一点点羡慕。
　　【我还没有吃晚饭，在想是点外卖还是出去吃。】
　　看到这里，陆漪心中立刻有了决断。
　　她没有立刻回复洛遥的消息，而是盖住手机趴在沙发背上朝厨房里喊了一声：“妈，板栗炖鸡还有吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“妈妈是块砖，哪里需要往哪搬。”
　　十点半左右二更


第37章送汤
　　“当然有啊,你才喝了几碗。”听到女儿远远的喊声，陆妈妈从厨房里走了出来。
　　她背着两只湿漉地手往围裙上擦了擦，留下一道道浅浅的水印：“还多得很呢,你要是想喝还有大半锅,你喝得完吗？”
　　家里只有两个人,炖汤的量不是很好把握,是无法做到喝多少就炖多少的。
　　一般来说今天晚上炖的汤没喝完会放进冰箱,到第二天中午陆漪不在家的时候她自己也还能端出来热着喝。
　　“那你别放冰箱了,我拿个保温桶过来你给我装上，我一会儿出去一趟。”
　　得到确切的回答陆漪从沙发上跳下来，迅速钻进了厨房，开始翻找着之前买的那个保温桶。
　　前几年陆雪梅做手术住院的时候陆漪少不了要隔三差五过去送饭,她记得自己当时特地买了一个不错的保温桶,价格似乎还挺贵。
　　后来对方出院了，这个保温桶也就被收进家里的柜子放了起来,很久不用。
　　现在刚好派上用场。
　　陆漪忽然喊着要把东西翻出来,也没个前因后果什么的，陆妈妈瞧着就觉得不对劲。
　　她转头跟着进了厨房就吊在女儿的身后看着对方找东西，一边看，还一边状似不经意的问：“你这大晚上的是要给谁带东西过去啊，这么麻烦要用上保温桶，也没看你用过。”
　　别不是刚刚在饭桌上答应得那么痛快，实际上已经有情况了。
　　陆妈妈耳朵竖得高高的，企图找到一点女儿恋爱的蛛丝马迹。
　　然而陆漪根本不钻她的套。
　　“洛总。”她简单给出一个名字。
　　藏在柜子深处的保温桶也在这时候被找到，除了因为许久没用蒙了一层灰之外没有什么其他的毛病。
　　陆漪抱着保温桶放进水池了,开始仔细清洗起来。
　　“就昨晚来咱们家的那个，其实昨天晚上是跟家里吵架了闹得很不愉快没地方去,我就给接家里来住了一晚。”
　　“你别看人家年纪轻轻就是个老总，那豪门家庭复杂了去了。”
　　“她的妈妈很早就去世了，刚刚我给她发了一张你熬的鸡汤图片过去，她就说真羡慕我。”
　　“可能是想妈妈了吧，挺可怜的。”
　　“我想着妈你顿的鸡汤这么好喝，我开车过去送去给她尝尝也不费事，算是和领导打好关系打打感情牌，还不是一举两得？”
　　陆漪半真半假，往话里掺和了一些有的没的进去，硬生生编出了一个故事来。
　　行为动机有理有据，让妈妈找不到任何不对的地方。
　　陆妈妈听完，竟然也跟着叹了口气：“你说的对，确实挺可怜的。”
　　“那你给她全盛上吧，往后要是还想喝叫她来家里，我给她炖。”说着，她伸手接过了女儿手里的保温桶给装上了汤。
　　陆漪从家里离开的顺利，等到她提着保温桶上了车以后才想起来给洛遥回了一条消息过去。
　　【别出去了，点个外卖吧。】
　　放在茶几上的手机屏幕再一次亮起，洛遥看了一眼姗姗迟来的消息回复，然后发了一个表情包过去。
　　她打开了外卖软件。
　　在多种多样的外卖选择里，犹豫不决，最终还是打开了一家最近的菜馆特地点了板栗炖鸡。
　　――也不知道这家餐馆的板栗炖鸡有没有陆妈妈炖的好吃呢？
　　送餐时间要大大概四十分钟的样子。
　　在剩余等待的时间里洛遥时不时会刷新一下自己的微博，看看有没有什么新的消息提醒。
　　【@我是你爹】这个人已经很久没有回复她了。
　　不知道是觉得说不过了，还是不想继续纠缠，让洛遥觉得兴致缺缺。
　　因为她还没有等到对方的道歉。
　　和陆漪的对话也停留在她发过的那个表情那里，洛遥点开看了一会儿又再关掉。
　　强行尬聊也没有什么意思。
　　时间一分一秒的过去，腹中的饥饿感越发明显。
　　直到玄关处的门铃被按响，洛遥匆忙起身走到门口。
　　拉开房门的那一瞬间整个世界都好像静默了下来。
　　洛遥以为自己拉开门站在门口的应该是穿着黄衣外卖服的外卖小哥，却没想到是把自己包得严严实实的陆漪，对方手上还提着一个粉色保温桶，室外冷冽的寒风和屋内的暖流对冲着。
　　冷热交替，洛遥只觉得自己现在的心情很是奇怪。
　　“……晚上好？”两人这样面对面站了好一会，陆漪才不太自在地开口打破了沉默。
　　白色的雾气伴随着她开口从嘴里冒了出来，她将手里的保温桶提着横在了自己和洛遥中间，解释道：“还剩了很多鸡汤喝不完，我给你送来了。”
　　“忘记提前和你说了。”
　　“你要吗？”她问，抱住保温桶的手也跟着紧了紧。
　　虽然也知道这个问题问得很傻，毕竟她人都已经站在这里了。
　　如果要问的话，早干嘛去了呢？
　　陆漪整个人都透着不自在，这是她第一次不是为了那种目的到洛遥家里来。
　　她觉得，她们两个之间或许也是时候试着改变一下，并不一定每一次都要和“性”挂钩。
　　“当然！”洛遥的眼眸跟着亮了亮，不自觉就氲上一层笑意，“就是没想到你会过来。”
　　“你要是早和我说的话我就不点外卖了。”
　　天空最后一点亮也被黑夜无情地吞噬，今晚无月也无星，唯一剩下的那么一点光亮是彼此眼中的光。
　　两人相视一笑，在这一刻达成了某种共识。
　　也是在这时候……
　　“你们好，送外卖的。”外面小哥尴尬的声音从后方传来，打断了两人对视，“请问……是2-301的业主吗？”
　　“啊，是我点的，”洛遥上前从小哥手里接过外卖，“给我吧。”
　　两人一前一后走进了家里，大门被关上的那一瞬间两片截然不同的天地隔绝开来。
　　陆漪带着一身寒意踏进温暖的室内，身上脱下来的大衣还带着丝丝冷意，等她将衣服挂好转过身去才发现洛遥已经拎着保温桶到了餐桌边。
　　一副等不及的样子，全然没有了平时沉稳冷静的样子。
　　而另外一份刚从外卖员手里接过来的外卖进门之后就被随意地扔在了茶几上，如果陆漪不提，恐怕就要被遗忘。
　　“你的外卖不要了吗？”她出声提醒，还特意伸手指了一下。
　　洛遥这才想起自己还点了另外一份“板栗炖鸡“。
　　可是她已经有一份板栗炖鸡了。
　　是陆漪亲自给他送过来的板栗炖鸡。
　　哪一份更加重要，洛遥的心里已经有了衡量。
　　“扔了吧，吃不了那么多。”她无所谓地开口。
　　洛遥根本没有功夫去理会那份曾经载满了自己大半个小时“期待”的外卖，她踩着轻快的步子钻进了厨房，然后拿了一大一小两个碗出来将保温桶里的板栗炖鸡一滴不漏倒进了碗里。
　　丝丝香气顺着桶身蔓延了出来，很在整个空间内弥漫开来。
　　虽然都还没有尝过，但洛遥已经下了定论。
　　人类的双标有时候如此明显，只是洛遥自己完全没有意识到。
　　“扔了太浪费了。”陆漪轻皱着眉，主动上前把外卖给人拎到了桌子上，“点了就要吃。”
　　醒目的外卖汤盒被摆到了桌子上，盖子被如葱的指尖轻轻掀开。
　　“试试看是你点的这家好吃，还是我妈妈做的好吃。”陆漪循循善诱，嘴角噙着淡淡的笑。
　　她拉开椅子在洛遥身边的位置坐了下来，纤细的手支起拖住下巴朝旁边的人望去，好像一个监督官。
　　洛遥有些抗拒，可是看一眼陆漪强硬的态度，到了嘴边的话只好咽回去改成一个“好”字。
　　两份汤，她很快一一尝过。
　　“怎么样？”
　　“好吃。”
　　没有任何悬念的回答，也在陆漪的意料中。
　　她妈妈的手艺她还是清楚的。
　　看着洛遥一边吃，陆漪也一边把妈妈的话转达过来：“我妈说下次让我带你去家里吃，想吃什么提前和她说就好了，她提前买菜。”
　　“啊……”听到这句，洛遥喝汤的动作忽然停滞住。
　　幸福来得太突然，她都不知道这中间发生了什么――就好像一个人走在大街上你突然告诉他你中了五百万。
　　洛遥将汤勺轻轻搭在了碗缘，面露疑色：“陆漪，你是不是和阿姨说了什么啊？”
　　陆漪：“什么？”
　　“不然的话怎么会忽然说起让我去家里吃饭的事情。”
　　碗里的鸡汤仍然飘着诱人的香气，不过洛遥此刻已经没有什么心情去喝鸡汤了。
　　“你以为我说了什么。”陆漪忽然笑了起来，她弯了弯唇角，“我只不过说你是我的老板而已。”
　　女儿的老板喜欢吃自己做的菜，做妈妈的哪里有不满足的道理。
　　除此之外，难道还能有什么别的理由的吗？
　　“…………”洛遥重新拿起了汤勺。
　　带过来的一整桶板栗炖鸡没有全部喝完，还剩一点点残渣和大约一碗汤汁，洛遥喝不完了。
　　她已经吃得很饱。
　　她将桌上的东西收好，保温桶地盖子也盖了回去递回陆漪面前试探着：“今天周五，那你今天晚上……”
　　“我得回去。”陆漪打断了洛遥的话，“出门的时候我和我妈说了，来给你送完汤就回家。”
　　短短两句话，算是将话说死了。
　　洛遥眉眼间流露出些许失落，一闪即逝。
　　“应该的，那回去的时候注意安全。”她不允许自己表现出太多的期盼。
　　却不想下一秒，陆漪就又放出了新的钩子――
　　“不过明天晚上家里炖老鸭汤，你要吗？”
　　要的话，我明天还来。


第38章答案
　　第二天周末,陆漪早早起床趁着妈妈去晨练的时间跑了一趟附近的生鲜市场，等陆妈妈回来的时候就发现厨房的案板上多了一只宰好的鸭子以及一袋子零散的食材。
　　她拨开袋子随意翻看了一下便从厨房里走了出去：“小漪，厨房里的鸭是怎么回事？”
　　彼时,陆漪正靠在客厅的沙发上玩平板。
　　“哦,我早上出门办事的时候路过市场看到刚好有宰鸭的就拎了一只回来。”
　　“看着卖相不错。”
　　“咱们晚上吃酸萝卜老鸭汤吧？”
　　三言两语就将事情给解释清楚,顺便把晚餐定了下来。
　　女儿点菜,陆雪梅自然没有不应的道理。
　　只是她听完之后总觉得哪里不太对。
　　“你想喝汤你和我说我去买就是了,你又不会挑鸭子,说不定人家还往贵了卖给你。”她絮絮叨叨的说着又重新钻进了厨房开始收拾鸭子，弄着弄着，开始嘀咕了起来，“也不对……昨天才喝的鸡汤今天又要喝老鸭汤,平时怎么没看喝汤这么积极？”
　　难道转性了？
　　傍晚,陆漪又再提着满满一桶的老鸭汤光顾了洛遥的小别墅。
　　她像是一个合格的外送员，准时准点来给自己的顾客投喂食物。
　　这一次陆漪呆得久了一点,陪着对方吃饱喝足之后两人还靠在客厅的沙发里看了一部电影,一直到晚上快十点的时候才缓缓离去。
　　连着两天来了又走，却又什么事情都没做。
　　洛遥的心里猝然生出一种空落落的惆怅感，她摸不准陆漪的心思，这样的用意到底是什么。
　　第三天，陆漪没有来。
　　第四天，周一工作日，休息了两天之后她们也从悠闲的状态中脱离出来开始投入到工作里去。
　　不过两人的联系，却开始逐渐加深了，聊天对话框里的内容不再仅限于公事,偶尔会出现一两张饱含生活气息却又再普通不过的图片。
　　比如，公司食堂的今日菜单。
　　比如,城市傍晚的落日。
　　她们的关系和普通朋友更靠近了一点。
　　时间在不知不觉中悄悄流逝，让人没有一点察觉。
　　秦老爷子的生日宴越来越近，洛遥让秘书早早就订好的两张飞往川渝的机票也在这时候派上了用场。
　　她将要和陆漪一同前往拜寿。
　　这还是陆漪第一次和洛遥绑在一起“因公出差”，一切被安排妥当，她甚至连助理都没有带。
　　这一次，再也没有人再背后议论两人的关系了，经过上次廖婷这么彻底一闹公司所谓的谣言也彻底消失，现在大家都用很正常的眼神去看待两人同框。
　　――即使洛遥吩咐秘书订了一个商务贵宾套房。
　　从京城飞到川地只需要两个多小时，大约就是起飞之后一个午觉的时间。
　　或许是因为陆漪提前知会过的原因，飞机落地之后有专门的人过来接机，这个人的身份还很特殊。
　　秦湛，陆漪师父的第二个儿子。
　　比起大哥秦砚在外的光鲜亮丽，这个二儿子就要低调很多，秦家一些处于灰色边缘地带的生意都是秦湛在打理。
　　在川地这边，秦家是实打实的地头蛇。
　　“秦二哥，你怎么亲自来了？”出了登机口，陆漪迫不及待上前两步给了秦湛一个大大的拥抱。
　　“好久不见，又变漂亮了。”秦湛伸手拍了拍她的后肩，然后松开，“我今天刚好有空就过来了，上次送请柬的活我没争得过大哥，这次刚好他没空跟我抢。”
　　说完他的眼神落在站在一旁的洛遥身上：“这位就是华阳的洛总了吧，幸会。”
　　秦湛礼貌地朝对方伸出了手，两人轻轻一握，算是完成了一个见面仪式。
　　他让司机将人送回了落塌的酒店，等到行李都放下之后，才缓缓说明自己的来意：“漪漪，爸爸挺想你的，让我过来接你一起回家里吃午饭。”
　　陆漪和秦家的关系好洛遥不是第一天知道，听到这样一个邀请，她很识趣地抬脚往另外一个房间里走，给两人留足了单独说话的空间。
　　可没有料到的是……
　　“洛总，一起去吧。”陆漪忽然开口，叫住了正准备回避的洛遥朝她发出了同行的邀请，“我师父很喜欢能力强又有上进心的年轻人，我想你们一定会谈得来。”
　　说完，她才转过头去询问秦湛：“可以吗？秦二哥。”
　　“当然可以，那你们简单的收拾一下，我在楼下等你们。”
　　秦湛惊讶有余，最终还是没有拂陆漪的面子，虽然今天出门的时候老爷子还特地吩咐了只请陆漪一个人。
　　不过情况例外的话，他想一会儿回去的时候可以好好和老爷子说明一下。
　　秦家在川地的地位不是说着玩的，两人在房间里简单收拾了一下再下去的时候发现酒店经理竟然正陪在大厅和秦湛聊天，恭敬讨好的样子不亚于古时候皇亲国戚下来寻访。
　　好在，陆漪的出现打断两人的对话。
　　她们很快上了等候在酒店门口的轿车。
　　洛遥本来不想来的，却又不想浪费陆漪的一番好意，这才跟着一起下来了。
　　如果换做以前的话她肯定不会放过这么好一个能够接近秦家的机会。
　　商人，从来都是无利不起早。
　　但是现在不一样，时间过去这么久，她对陆漪的想法也不再仅仅是利用这么简单了，所以也格外抵触从对方身上获取一些什么。
　　不过这些落在旁人的眼中就不是这么一回事了。
　　车子开进秦家坐落于郊区修建的山庄里，洛遥很快就见到了一直存在于众人口中的“秦老爷子”秦天顺。
　　时间还没到饭点，几人照过面之后，秦天顺便让小儿子带洛遥去参观一下整个山庄，而陆漪则是被他留在身边陪着说话。
　　亲疏有别的对待蕴含着别样的深意。
　　果然，等秦湛和洛遥双双走远之后秦天顺才缓缓开口：“陆漪啊，你有多久没来看我了？”
　　“结果好不容易来一次还要捎带一个，你还真是’物尽其用‘啊。”
　　秦湛已经什么都和他说了，再加上之前秦砚去京城送请柬的那一次，两件事结合在一起秦天顺哪还有不明白的地方。
　　――自己这个小徒弟怕是在帮着洛家那个女娃子搭秦家的线。
　　只不过秦家这艘大舰又岂是那么好搭上的？
　　他人虽然老了退居二线不管事了，但一些圈子里的事情还是清楚的。
　　“师父，我……”见秦天顺一开口就这么不留情面，陆漪难为地皱起了眉毛。
　　“该你管的事情你不管，不该你管的你一头往上扑，洛家那摊子破烂事你沾了做什么？”
　　“也不怕惹得自己一身骚？”
　　“洛瑞山那是什么人呐，吃老婆棺材本起家的人。”
　　“你以为洛家这女娃子对你好能有多单纯，还不是相中了你背后的师父我！”
　　秦天顺说话不好听，胜在直白不绕弯子，他是真的把陆漪当成自己第三个女儿在说教，三言两语间透出来的全是“恨铁不成钢”的叹息。
　　陆漪听完之后沉默着没有接话，她站在台阶上朝远处的假山石遥望过去，依稀可以看见秦湛和洛遥的身影。
　　“师父，帮她是我自愿的，我知道她图我背后的关系网。”她没说的是洛遥身上也有她贪图的东西，她才不是无私奉献的人。
　　“然后你就双手奉上？”
　　“你是不是猪脑子，跟我这么久学的东西都学到哪去了！”
　　秦天顺抬手摸了一把自己头发不多的脑袋，整个人显得无语极了：“你说，你是不是瞧上人家长得漂亮了？”
　　“…………”这回轮到陆漪无语。
　　秦天顺知道她的性取向，这还是早年她还是个底层业务员的时候不小心透露出来的事情。
　　“师父，我没有那么肤浅吧？”陆漪很怀疑自己在秦天顺心中到底是个怎样的形象。
　　“我懒得管你肤不肤浅。”
　　“你知不知道洛鲲鹏前段时间雇人找你麻烦？”
　　“洛鲲鹏？”听见这个名字，陆漪终于有了一点其它的反应，“我不知道，他给我打过电话我没接，后来再没了动静我以为这件事就这么过了。”
　　“洛鲲鹏找人修理你啊，”秦天顺气得原地转了两个圈回来，然后用手背重重拍在陆漪的肩膀上，“这件事要不是刚好被秦砚知道从中间周旋拦下来了，你现在恐怕就在医院里躺着了！”
　　秦天顺陆陆续续说了许多陆漪不曾知道的事情。
　　不得不说秦家的消息渠道还是多，即使人远在川地也知道京城里发生的那些事情，就连陆漪前段时间刚接了个飞过来的单子他都知道得一清二楚。
　　当然，也包括洛家发生的那些事。
　　陆漪很快就听出了一些端倪来。
　　她试探着问道：“师父，你也觉得洛家这两姐妹有些可怜是吧？”
　　“是挺可怜的，我年轻事业刚起步的时候和她们的外祖父也有点交情，是个不错的生意人，只是可惜去世得早，剩下唯一的女儿也遇人不淑没有什么手腕，如果他还在的话不至于如此。”
　　说起这个秦天顺又有点唏嘘，仿佛想起了已经逝去的故人曾经意气风发的样子。
　　也不知道是不是因为人老了年纪大了所以心会变得软一些，至少从前他不会有这么多的感慨。
　　“既然是故人的血脉，那不应该帮扶一下吗？”陆漪趁机开口，眼中闪过一丝狡黠。
　　她就知道，师父刚刚教训他那么多话都是有原因的。
　　如果不想让自己和洛遥接触的话，不至于等到今天当面才发作。
　　“我就知道你在打这个主意。”秦天顺背着手转过身来，伸手朝她鼻尖指了一下，压低了声音，“别人的家事你也想插手，你的心思还真够深的。”
　　图谋不轨这个词语说的就是此刻的陆漪。
　　“不过你好像还没有搞清楚，你想帮的那个人……”
　　“或许压根就不需要你帮。”
　　秦天顺话藏玄机，说完，转身往屋内走了进去，剩下陆漪一人还站在木质的台阶上。
　　假山上的活水还在不断往下流淌。
　　不远处，秦湛正领着洛遥原路返回朝她们所在的这个园子走来，两人谈笑风生的样子看起来很是愉快，恐怕完全不会想到这个园子里刚刚发生过怎样的争执。
　　中午的时候几人围在餐桌旁吃了一顿丰盛的午餐，席间没有发生任何不愉快的对话，看秦天顺对洛遥多番照料的样子，陆漪几乎都要以为不久前那个对自己词严厉色的师父是幻觉了。
　　最后秦湛又再亲自把两人送回了酒店，洛遥如愿和对方交换了联系方式。
　　今天这一趟，她算是和秦家正式搭上了线。
　　不过她自己心里也清楚这是因为谁的关系。
　　如果不是陆漪的话……
　　虽然心里很不愿意承认自己还是借了陆漪的光，明明之前才暗自下了决定不要利用对方的人脉。
　　一边是秦家二公子亲手递上来的橄榄枝，一边是对陆漪的感情挣扎……洛遥深陷其中摇摆不定，她只觉得十分矛盾。
　　等到两个人独处的时候她心里这样矛盾的情绪越发明显，几乎要压抑不住喷涌而出。
　　陆漪不是迟钝的人，自然也感觉到了。
　　“怎么了，怎么忽然就情绪低落了，不是应该很开心才对吗？”她状似不经意地挨在另一侧沙发上坐了下来，然后伸手打开了电视。
　　房间里多些其它的声音至少能够化解一些尴尬，陆漪一个不怎么喜欢看电视的人现在终于明白了电视好在哪里。
　　拿到了能够和秦氏集团合作的入场券，这是多少人都梦寐以求的事情。
　　――至少以洛遥现阶段的身份地位是不可能的，洛瑞山那样级别的还差不多。
　　而她呢，尽职尽责地充当着一个搭桥牵线的人把洛遥送到了河的对岸。
　　按理来说这是对方从一开始就计划好的事情，现在发展到这一步，更没必要不开心。
　　除非在这期间洛遥的想法发生了改变，出现了一些原计划之外的变故。
　　那这个变故会是什么呢？
　　陆漪抿了抿唇瓣。
　　她心中有所猜想，却不说。
　　谁说她无所图谋。
　　谁说她没有精心算计。
　　今天这一步，她算的不过是洛遥的心意是否在不知不觉中已经和她相同。
　　一个又一个念头自陆漪的脑海中闪过，很快――
　　“我现在又不是很想和秦氏集团合作了。”
　　洛遥的声音盖过电视里的人声，落在陆漪的耳边。
　　“为什么？”
　　“因为一些……私人原因吧。”洛遥吞吞吐吐，眼神闪烁着最后还是没有说出真实的原因。
　　她只是跟陆漪分析着：“其实和不和秦氏集团合作也没有多大的影响，搭上他们只是说未来的路会更好走，更宽广一些。”
　　这是一条捷径，可走，可不走。
　　选择捷径的后果可能会节约很多不必要的时间，少走很多弯路，不过不走的话也不是不可以。
　　多费一些时间罢了。
　　洛遥放在身侧的双手忽然对着空气轻轻握了一下，透出了她此刻的心情。
　　她抬眸观察了一下陆漪此刻脸上的表情，发现对方还一脸茫然似乎在等着自己继续说下去。
　　两人的关系现在逐渐朝着明朗的方向发展，洛遥不想在不久的以后被人说成是利用陆漪上位。
　　对无关紧要的人，利用了也就利用了，那是从前。
　　但是对于重要的人……
　　感情这种东西实在太脆弱了，倘若掺上一星半点的杂质就会变质，洛遥不想让这样的事情发生。
　　她也不想和陆漪解释得太明白。
　　“总而言之，就是不想了。”洛遥含糊着笑了笑，一句话将这件事情带过，“不过还是很谢谢你今天特地捎上我，让我见到了商界的传奇人物，总算不枉此行。”
　　终于做出决定，洛遥整个人的心情也松快了很多，说话的语气也变得轻快了些。
　　只是洛遥不知道，在自己做下决定的同时陆漪也得到了一个答案。
　　――原来她们已经殊途同归了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天状态不好有点卡文，不好意思就写这么多了……


第39章导游
　　次日,秦家作为东道主决定让秦湛作为代表带洛遥她们好好逛一下这座繁华的都市。
　　洛遥回国以来最主要的活动区域还是以京城为主的北方，这么大半年的时间她只听闻过国内各地的美食有多美多么的好吃，却从未实际亲身体验过。
　　一来是时间不够充裕,上任以后要处理的事情实在过于繁忙,二来对口腹之欲实在也没有太多的兴趣,上一次在北京的川菜馆招待秦砚的时候洛遥就已经知道自己不适合太辣的食物。
　　抵不过盛情难却,这天早上两人早早就收拾好换了一身低调的休闲装,等着秦湛过来接她们,谁知等来等去就等来一通抱歉的电话。
　　“不好意思漪漪，实在是临时走不开。”电话里，秦湛在很认真地道歉，“你们看这样好不好,我另外找个人来带你们继续去玩。”
　　早就已经定好的计划,自然不能因为他临时有事就搁置了。
　　毕竟好不容易才来一次四川。
　　“不用了湛哥，你忙吧。”
　　“我在这边有认识的朋友,我让她带我们玩好了。”
　　陆漪客气地拒绝了秦湛的好意,挂掉电话之后才和洛遥知会了一声计划有变，对方有事不能来了。
　　谁知洛遥听完，反而松了一口气：“这样也挺好，那……今天我们两个人自己去玩吗？”
　　原本对于今天出行兴致缺缺的她忽然来了一点兴趣。
　　如果是她们两个单独出去的话，又不一样了。
　　如果是她们两个单独出去，那不叫观光，叫约会。
　　这是洛遥的想法，不过陆漪好像并没有理会到她的意思。
　　“我对四川这边也不是很熟，只来过几次而已。”听到要两个人单独出门去玩,陆漪犹豫了一会，“你等一下,我找个人来带我们去玩。”
　　说完，她背过身去开始打电话。
　　洛遥坐在一旁安静地等了一会儿之后很快就得到了陆漪的答复：“我朋友说四十分钟之后在酒店楼下见，她过来需要一点时间。”
　　“你在这边还有朋友吗？”听她这样说，洛遥不免有些诧异，“是什么朋友？”
　　最开始的时候她调查过陆漪，知道对方这么些年来主要活动地方还是在京城，包括秦天顺早年还没有退下来的时候也是在京城的商圈范围活动。
　　蜀地这边虽好，但是经济发展远远比不上身为国际首都的京城，这也是为什么这么多大集团都会将总部设在京城的原因。
　　“一个导游朋友。”
　　“早年的时候跟着师父回乡探亲，偶然认识的。”陆漪笑了笑，神情中透着些怀念。
　　两人没有在这个话题上停留太久的时间，她们又聊了一些其他的事情，等到时间差不多之后便拎包下楼。
　　洛遥在酒店大厅里看到了一个十分灵秀的藏族女孩，她头上编着十分特殊的辫子，身上醒目的民族服饰让路过大厅里的客人频频侧目，最漂亮的是那双清澈灵动的眼睛和她这些年见过的大多数人多不一样，一看就是在大草原上生长起来纯良朴实的女孩。
　　然而最让她觉得意外的是陆漪看到这个人之后直接越过自己，走上前去和人打了招呼：“格桑梅朵！”
　　女孩回过头来的那一瞬间看到陆漪也是十分惊喜，竟然直接扑进了对方的怀里，又蹦又跳，拉着陆漪的手臂一顿乱晃：“漪漪姐姐，你可算来这边玩了，我都好久没见到你了！”
　　这一刻，洛遥觉得藏族女孩也没那么可爱了。
　　她快步上前，来到了两人身边站定。
　　一会儿看看陆漪，一会儿看看格桑梅朵。
　　眼神在两个人之间瞟来瞟去，那意思再明显不过。
　　陆漪脸上的笑还没来得及敛起来，看到洛遥的小动作立马就会意了：“这就是我和你说的朋友，格桑梅朵，是个藏族女孩，她在这边当导游，听说我来了特地临时请了一天假过来带我们去玩。”
　　光是听陆漪这句话里的内容就知道人家有多热情了。
　　竟然还特地请了一天假。
　　洛遥不动声色在心里给这两人的关系做了一个简单的定位。
　　“你好。”格桑梅朵双手合十，脸上还带着灿烂的笑冲洛遥行了一个藏族问候礼。
　　洛遥微微一笑：“你好。”
　　两人进行了一个简单的认识之后格桑梅朵便将话题引到了正经事上――
　　“那我们走吧，你们有车吗？”
　　“吃过早餐没有，是想先吃点东西还是想先去玩？”
　　说着，女孩从兜里摸出了手机打开智能地图开始给两人建议：“来的车上我看了一下地图，这边附近有一家跷脚牛肉是不错的，如果你们还没有吃早餐的话可以过去尝尝。”
　　说到这里，她顿了顿。
　　特地抬头冲洛遥友好地笑了笑：“清汤的，可以自己选择是否加辣。”
　　“……”面对突如其来的友好，洛遥有那么一点不适应，不过她能够感觉到这是格桑梅朵的善意。
　　外地过来的许多游客都吃不了辣，这是很常见的事情。
　　格桑梅朵作为当地的资深导游，会知道这一点也不奇怪。
　　不过她们在对方来之前已经吃过早餐了，洛遥谢绝了对方的好意，几人于是出了酒店大门上车，直接前往第一个第一个景点区。
　　――也是外地游客来蜀观光打卡必去的一个地方，春熙路。
　　因为时间有限又是临时起意，所以格桑梅朵也没准备带两人去太远的地方就直接来了这条商业街，旁边挨着太古里，尝过一些当地特色小吃过后刚好可以逛逛太古里里面，如果喜欢的话还可以顺手买点东西回去。
　　过去的车上，格桑梅朵特地和两人解释了一下自己安排的这个行程。
　　陆漪听完并没有什么异议，她笑了笑：“你是导游，你决定就好，我们两个跟着你走。”
　　两人在车上有说有笑，却忽略了一点。
　　――洛遥的兴致并不很高涨，她将手肘抬起来支在车窗边朝外面的街道望去，看起来并没有人要参与到两人对话中去的样子。
　　在想什么呢？
　　陆漪也不知道。
　　不过对方这样并不高涨的情绪在下车以后格外的明显，陆漪很快就察觉到了不对。
　　格桑梅朵太热情了，热情到自己每和她说五句话才有空去和洛遥说一句话，然而小姑娘自己似乎并没有意识到这个问题。
　　三个人一起出门，最忌讳的是有一个人被边缘化。
　　而洛遥这样的人以前不管走到哪儿都是被关注的焦点，现在忽然一下被人忽略，心里自然不好受。
　　想到这里，陆漪立马做了一个决定。
　　“格桑梅朵，我们好久不见了，今天还特地麻烦你请一天假来陪我玩……这样行不行，我看前面有个卖香水的店，我陪你进去选一瓶香水算是我送给你的礼物。”她抬手指了一下前面不远处的某品牌香水店。
　　格桑梅朵高兴坏了。
　　川西女孩喜欢就是喜欢不喜欢就是不喜欢，也不扭捏作作。
　　既然陆漪都这么说了，她自然也不推却：“那好，我们进去看看。”
　　“一会我要是挑中了贵一点的，你可别耍赖！”她扬了扬下巴，张扬活泼的模样加上特殊的民族服饰频频引来路人的侧目。
　　说完，她和陆漪同时回朝跟在后面的洛遥看过来，意思很明显。
　　“我就不去了，你们自己去吧。”洛遥淡淡回应着，给出了一个很充分的理由，“里面的香水味太浓，我不喜欢，我在外面等你们。”
　　没一会儿，陆漪就和格桑梅朵转身离去。
　　等到两人走远了之后，洛遥才渐渐释放出自己内心真实的情绪。
　　她皱着鼻尖，站在原地左右张望了一会儿来到了一处喷泉旁的长椅坐下，然后摸出手机无聊地翻看着，心思却不在这上面。
　　看得出陆漪真的很喜欢这个藏族小妹妹，对方看起来年龄不大，笑起来也甜甜的透着一股灵动，和自己是截然不同的两种类型。
　　不会话里有话，不会精于算计。
　　这样干净的人就是很招人喜欢。
　　就连洛遥自己也不得不承认，如果不是因为陆漪的原因她也会很喜欢这个格桑梅朵。
　　而且两人都认识这么久了……
　　想到这里，洛遥不知道怎么胸口就好像被一块小石头堵住，闷闷的。
　　最近这段时间，她很明显的感觉到自己对于陆漪的感情有了变化。
　　只不过她还没有来得及去和对方说明。
　　在洛遥的世界里，凡事都是循序渐进，有计划有安排，和陆漪的感情推进计划被她安排到这次川地之行回去以后才开始，却没想到中途会冒出一个格桑梅朵来。
　　陆漪对格桑梅朵说话的时候脸上总是带着温柔的笑。
　　陆漪会带格桑梅朵去买香水作为礼物。
　　陆漪还会特别细心地包容对方的小脾气。
　　但是陆漪对她呢？
　　“…………”洛遥仔细想了想，这些事情对方好像都没有对自己做过。
　　陆漪对自己笑得最开心的一次好像是在几个月以前她们一起吃火锅的时候，对方从自己这里薅走了一倍的年终奖。
　　有钱了，所以开心了。
　　四肢百骸在这时候都透出一种诡异的无力感。
　　洛遥坐在长椅上，抬眸望了一眼四周过往的游客行人，头顶上忽然飘下来好几片金黄色的银杏叶，其中一片刚好飘落到她张开的掌心上。
　　这个季节的银杏树掉得非常厉害，有时候站在街口远远望去就能看到闪耀的金黄色铺满了整块地面。
　　飘下来的银杏叶触感微凉，不过还没有黄得透彻，叶子中间的地方仍有一点点青绿。
　　洛遥用手指捏住叶柄，将叶子从掌心里捏了起来。
　　这时候，旁边传来惊讶一声喊：“哇，这风一刮银杏叶落得也太狠了，你肩膀上全都是怎么也不拍拍。”
　　声音的主人说完，还很好心地伸手帮洛遥拍了拍肩上的落叶。
　　陆漪不知道什么时候又回来了。
　　洛遥看了她一眼，视线很快旁落到其它的地方似是在找寻什么：“她人呢？”
　　“走了。”
　　“走了？”
　　“嗯。”陆漪浅浅应了一声，然后挨着洛遥一起在长椅上坐了下来。
　　她用两只掌心撑住长椅，下巴微扬，朝洛遥侧过脸来：“你不喜欢，我就让她走了。”
　　“送了一瓶香水算是补偿人家白跑一趟，等走的时候再请人吃顿饭吧。”陆漪说得很详细，就连为什么送香水的理由都和洛遥说得清清楚楚。
　　不像普通朋友聊天，倒有点像在汇报了。
　　洛遥不是没有察觉到，她将手里银杏叶转了个边送到陆漪的面前，刚要开口，手里的树叶就被抽了过去。
　　银杏叶旁落到了陆漪的手里，被她轻晃着。
　　这时候洛遥才想起来自己似乎还需要“澄清”一下：“我什么时候说不喜欢了？”
　　问完，为了不让陆漪“误会”还特地又补了一句：“格桑梅朵挺可爱的，我很喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆漪：嗯嗯嗯嗯嗯嗯
　　晚点二更，大家看看我专栏的下本预收啊！


第40章蛋糕
　　两人没有在长椅上闲聊太久,格桑梅朵走了以后洛遥的话明显变多了一点，她们肩并着肩漫无目的在街上逛着。
　　每路过一个拐口的时候不会考虑往左或者往右，全凭心情。
　　不过不管走到哪,都能看到满眼的金黄色。
　　整条街上都栽满了银杏树,每隔那么三四米就会有一颗耸立的大树,金黄色的树叶时不时会从头顶飘落下来,这也导致了这片商业街上许多人都在街拍。
　　各种各样奇怪的造型,着实有趣。
　　她们有时候会停下来看一会,有时候不会。
　　走着走着两人来到了一家创意蛋糕店的门口，店内似乎正在做活动。
　　舒缓的音乐声从音响里传出来，门口搭起来两个大大的遮阳棚，棚子底下摆着好几个桌子,有过路的行人正在站在底下尝试做蛋糕,蛋糕店的工作人员在卖力的进行宣传，还特地有人戴上了熊猫娃娃的头套。
　　很有意思的活动,引来了不少人的围观。
　　陆漪和洛遥跟着停了下来站在一旁,饶有兴致地看着活动介绍。
　　――原来是店里有一批做蛋糕的原料快要过期了，店长想着放着也是浪费，于是就想出了这样一个活动让路过的客人可以以很低的价钱买到一份自己亲手做的蛋糕。
　　其实也不算是亲手做。
　　已经做好的蛋糕坯只需要顾客自己抹奶油就行，至于水果片和奶油都是不限量供应的，足够你做出自己喜欢的样子。
　　大多数人也不是为了口腹之欲，只是图个做蛋糕的新鲜感。
　　“一举两得的办法，这个店长处事挺灵活的。”洛遥将摆在门口的活动细则仔细看了一遍，给出了评价。
　　她是一个商人，更是一个领导者,所以看什么事情都会代入管理者的视角。
　　有的人会介意快过期的原料，有的人不会,明明白白写出来比藏着掖着要好太多。
　　陆漪就不一样。
　　出来玩，她不会去想太多有关工作上的事情。
　　“玩吗？”陆漪见洛遥有点兴趣，于是提议道，“咱们逛了这么一圈什么都还没买，要不要做个蛋糕试试？”
　　三十元一个人，收费不算过分，玩完了还能带回去吃。
　　洛遥思考了一会儿很快就答应了。
　　如果是和陆漪一起完成一个的话，应该是个不错的游戏。
　　没有人知道她的小心思。
　　过了没多久桌子上的顾客就走了一批，陆漪连忙上前和店员沟通交钱，两人选了一个六寸的小蛋糕胚一起合作完成。
　　说是做蛋糕，其实只是用裱花嘴在蛋糕胚挤上自己想要的奶油花。
　　前面一批顾客做出来的形状千奇百怪几乎没有什么美感，陆漪当然也不会对自己的技术抱有太大的期待。
　　她伸手在材料堆里挑了一只淡紫色的裱花嘴，决定随便做做，率先往蛋糕中央面上挤了一朵紫色的奶油花。
　　――整个蛋糕上，第一朵花就这么诞生了。
　　那么的遗世独立，独领风骚。
　　洛遥盯着这朵奶油花看了一会儿，当机立断就做了决定：“左边归你做，右边归我做，我们各做各的互不干扰。”
　　她这是将自己和陆漪直接分隔到了两边。
　　“你这是要和我比谁做的比较好吗？”陆漪也听出了那么一点意思。
　　“你可以这么认为。”
　　洛遥似笑非笑的模样让陆漪瞬间升起了游戏的胜负欲，她的眼神落回到中间那朵淡紫色的奶油花上。
　　毫不夸张的说，裱花嘴真的很好用。
　　在挤了一朵花之后她竟然已经开始觉得自己有那么一点做蛋糕的天赋了。
　　或许她就是一个被销售耽误的蛋糕天才呢？
　　也不是不可能。
　　这么一番心理激励过后陆漪已经生出了“必胜”的想法，她重新捏住手里的裱花嘴开始认真起来绕着蛋糕边缘做起了“花边”。
　　然而陆漪没有想到，原来洛遥是会做蛋糕的。
　　五分钟过去，一个六寸的小蛋糕被分割成两种极端。
　　陆漪看了一眼自己这半边丑歪歪的布局，又看了一眼洛遥这边明显要好看许多的布局，心理防线瞬间就崩溃了。
　　“我觉得你在作弊。”
　　“怎么呢？”
　　“你没说你会做蛋糕啊！”陆漪的声音里都充满着抗拒。
　　“我也没说我不会啊……”洛遥听到她隐约有点要耍赖的意思，低声笑了笑，“我在国外读大学的时候无聊学过一点烘焙。”
　　有的学校甚至还会开设烘焙的选修课，这一点和国内很不一样，所以她会做蛋糕也不奇怪。
　　现在只是简单的裱一下花而已能有什么难度？
　　可是陆漪偏偏就认定了自己被“算计”了。
　　“不行，我要和你一起做，我来帮你。”她不再遵守一开始制定下的规则，伸手从材料堆里摸了一只红色的草莓酱裱花嘴趁洛遥不注意的时候飞快加入到右边的制作里去。
　　因为有她的加入，右边的原本看起来还算秀气的蛋糕面也变得诡异了起来。
　　洛遥看着自己辛苦了半天的成果变得一团糟，一时气不过。
　　“陆漪！”她提高音量喊了一声对方的名字，刚要抬头“训人”的时候就感觉自己唇边忽然一凉，一股淡淡的奶油味很快自唇角边蔓延开来。
　　洛遥很快就意识到陆漪刚刚伸手往自己嘴边涂了什么。
　　而当事人就站在她面前眯着一双眼，正欣赏着自己的杰作：“洛总，是你先犯规的。”
　　陆漪并没有要道歉的样子，她还耿耿于怀洛遥“竟然会做蛋糕”这件事。
　　直到洛遥摸出手机打开前置摄像头用食指小心翼翼将唇边沾上的那一点奶油给刮了下来，然后抬手朝陆漪指过去。
　　“过来。”
　　简简单单两个字，带着指令的成分。
　　虽然这里不是公司，陆漪压根就没必要看洛遥摆“洛总”的架子，但她还是听话的过去了。
　　此刻她扮演的是一个听话的下属。
　　“你说你想涂哪？”
　　洛遥的声音响起，带着一丝威胁。
　　只见她举着食指在陆漪地面部范围内晃动着，给人一种随机涂在任何一个部位随时会落下的感觉。
　　也是在这时候，陆漪做出了一个令人意想不到的举动。
　　她直接伸手捉住洛遥的手腕，然后歪过头凑近，伸出舌尖将对方指尖上那点白色奶油直接卷入腹中。
　　甜甜的奶油味很快顺着舌尖在味蕾上绽放开来，陆漪感觉到了清新的甜味。
　　只是一瞬间的时间而已，快到洛遥都来不及反应。
　　直到陆漪隐含笑意的声音在她耳畔响起――
　　“好甜啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家晚安，看完更新早点睡！


第41章处理
　　周遭熙攘吵闹的人声仿佛都在这一刻被模糊掉,落进洛遥耳朵里的，只有这一声“好甜”。
　　她的心脏开始“砰砰”地跳动着，每一下都很用力,似是在像主人证明此刻跳动的频率是多么的不同寻常。
　　也许有一个词语可以用来诠释：心动。
　　大约这就是心动的感觉吧。
　　陆漪脸上渐渐扩散开来的笑意在洛遥的瞳孔中被一点点放大,她没忍住伸出舌尖舔了舔自己唇角边残留的那一点奶油。
　　清新的奶油味和着冬日飘来的冷风,有一种别样的甜味。
　　――确实很甜。
　　也不知道是指人,还是指奶油。
　　或许都有吧。
　　最终做出来的成品蛋糕长得歪歪扭扭的,和“好看”两个字搭不上半点关系。
　　没有人在意她们这边做蛋糕的过程中发生了什么。
　　一些很常见的小互动而已,在旁人看来再正常不过。
　　而两人也不得不在后续逛街的过程中继续提着这一盒丑丑的小蛋糕，直到傍晚时分回到酒店，谁都没有提出要“扔掉”这样的话。
　　一天的时间被这样消耗掉。
　　仿佛做了很多事情，但仔细计较起来又好像什么都没有做。
　　小小的六寸蛋糕拎回到了套房里的桌子上放好,透明的礼盒罩住,上面绑着用漂亮丝带系好的蝴蝶结，可即使这样也无法拯救它的“丑”。
　　两人来来回回,只要路过那张桌子的时候扫一眼准能看见。
　　一整个晚上陆漪出来接了三杯水,每一次眼神都会不自觉地停留在丑丑的小蛋糕上。
　　身为一个蛋糕就这样被晾了一整天也没有人想要去吃的意思，总觉得下场有点“凄凉”。
　　等到陆漪端着水杯第四次出去接水的时候，终于忍不住了。
　　“那个，你的事情办完了吗？”她倚在墙边朝洛遥所在的房间探过头去，一副欲言又止的样子。
　　陆漪的眼神看起来有些散漫，一眼扫过床上的人之后又再迅速地移开到了别的地方。
　　“怎么了？”
　　“刚刚结束。”
　　洛遥合上膝上的电脑从床上坐了起来，直直望向倚在墙边的人。
　　京城那边公司出了一点问题，回来之后她就在忙着处理，一不小心就抱着电脑处理到了现在。
　　反倒是陆漪这个总监清闲得要命,不久前才和杨沐挂掉视频聊天。
　　嗯。夜深人静，人家该去陪男朋友去了,所以她这会儿又悄无声息地摸到洛遥这边来了。
　　“那你饿吗？”陆漪接着问。
　　“你饿了？”在洛遥的认知里能问出这种问题的人一般是有进食需求想要寻求认同。
　　她于是掀开被子从床上走了下来：“你想吃点什么吗，不然我打电话让酒店送点吃的上来，或者点外卖也可以……”
　　因为过于投入工作都没有发现现在时间已经快要十一点了，一整晚的时间就这么被工作给浪费掉，明明回来之前是在心里计划着借着今晚和陆漪好好相处一下。
　　洛遥边说边走，贴心地给出了多种建议，然而没有一种说到了陆漪的心坎上。
　　“你有没有想过也许我们可以吃一点今天带回来的蛋糕？”
　　等到人走到自己面前站住，陆漪才缓缓开口。
　　小丑蛋糕终于也被人想起来了。
　　透明的保护盒被打开，丝带被解开松垮的被扔在一旁的桌面上，丑兮兮的蛋糕就这么摆在两人的面前。
　　鼻尖底下一股清新而奶油味袭来。
　　洛遥手里握着塑料制的“刀”在小蛋糕上方游移着迟迟没有找到合适的下手位置，她的眼中透着丝丝茫然。
　　“你想吃哪一块？”犹豫了一会，她还是决定询问一下陆漪的意思。
　　“这一块，切一块草莓的给我。”
　　陆漪交叠着双手撑在桌面上，眼神直勾勾地落在扑面草莓果切的蛋糕部分，隐隐透出些许的期待。
　　就像是在期待糖果奖励的小孩。
　　洛遥没有想到陆漪会在面对一块小蛋糕的时候露出这样的表情，她不由愣了愣，下手切蛋糕的动作也随之耽搁了一会儿。
　　正是这么一会儿，引来了陆漪的催促：“可以给我切蛋糕了吗？”
　　“啊，可以！”洛遥回过神来。
　　这么一刀切下去她手上透明刀刃上很快沾染了白色的奶油，看起来丝丝滑滑的，仿若一副没有规则的油画。
　　给陆漪切完之后，她又顺手给自己接了一块。
　　装着小蛋糕的纸盘子摆在面前的桌子上，依旧完整。
　　――洛遥有一个很好的健康习惯，她不会在深夜的时候吃这种高热量的东西。
　　所以蛋糕切好摆在面前她也没有任何要吃的意思。
　　反观陆漪，一口又一口，纸盘里切好的小块蛋糕很快就少了一半，就连粉润的唇瓣上也不小心沾上上了白色的奶油，看起来格外诱人。
　　陆漪很快发现洛遥在盯着自己：“你不吃吗？”
　　她抬眸，插蛋糕的动作就这么顿了顿。
　　洛遥摇头：“我没有半夜吃东西的习惯。”
　　“如果你喜欢的话，我这一份也可以给你。”说完，她将自己面前还没有动过的蛋糕推到了陆漪的面前。
　　淡红色的草莓果片被胡乱地摆在蛋糕面上，看起来有些夹生白，似乎还没太熟透。
　　果然，听到这样的话陆漪不太高兴地皱起眉来：“算了，这草莓吃起来有点酸，你还是给我切块芒果的吧。”
　　她又开始指挥洛遥，没有一点不自在的样子：“反正你也不吃，那你就在旁边打下手好了。”
　　“好。”洛遥竟然也没反对，并且看起来心情很不错。
　　她握起刀具，又在蛋糕上开了另外一边。
　　没一会儿，一块完整的小蛋糕又被放置到了新的纸盘上被送到了陆漪面前。
　　于是陆漪面前这么一下就摆了三块蛋糕。
　　看起来阵仗很是“宏伟”。
　　下午做蛋糕的时候为了弥补技术上的失误，陆漪特地在上面放了好几种不一样的水果片，却没有想到到了晚上的时候吃起来会这么麻烦。
　　如果要把每一种水果都尝遍的话，她可能还要吃三四块蛋糕。
　　怎么可能吃得完？
　　又不是猪。
　　陆漪吃了两口之后就发现这个问题了，偏偏这个时候，洛遥的声音继续从旁边传来――
　　“还要吗？”
　　“水蜜桃的要不要也试试？”
　　“或者哈密瓜的也不错。”
　　洛遥抿住唇瓣轻笑着问，看样子似乎已经发现陆漪的“难题”。
　　“不切了，这么一块块切太麻烦了。”
　　“你直接用叉子吧。”
　　陆漪开始撂挑子。
　　她抬头，朝站在桌旁的人望去，一双唇瓣微微张合着溢出两个字：“喂我。”
　　洛遥的笑容就这么凝固在了脸上，她还是第一次被人提这样的要求。
　　头顶的灯光洒下来将她面部的表情盖住，但是陆漪还是可以清楚地看到对方那双漂亮的长睫微微颤动了两下。
　　她们安静地对视着，就连呼吸都仿佛被刻意放轻了许多。
　　洛遥眼眸完成一个弧度：“好。”
　　又是一个简单的“好”字，里面包藏里无尽的温柔。
　　她于是将手里的刀放下换成了塑料叉子，开始光顾每一个不同的水果区域……水蜜桃，哈密瓜，凤梨等等。
　　清新的水果沾染上不同颜色的淡奶油送到陆漪嘴边都会被吃得干干净净，每一次，甚至都还要伸出舌尖将唇边的奶油舔净。
　　像一只正在进食的猫科动物。
　　而被反复润泽过的唇瓣也因此变得更加水润，看起来更像一款带着清甜味的水蜜桃果冻，让人忍不住想要凑上前去咬一口。
　　洛遥的眼神开始一点点变得幽深了起来。
　　她仔细打量着陆漪每一次吃蛋糕的动作，眼神在对方那双红唇上来回勾勒描绘着，心底仿佛在被羽毛轻轻挠动，痒痒的。
　　这一刻，她忽然想起来白天两人一起做蛋糕的时候对方吃掉的那一口奶油，舌尖略过指尖的温热感似乎仍然残留。
　　洛遥蜷了蜷有些发僵的指尖，舀蛋糕的动作也跟着停了下来。
　　周围的空气不知道为何逐渐变得燥热了起来。
　　然而陆漪还没有吃过瘾。
　　“怎么了？”投喂忽然一下停止，她不太满意。
　　洛遥没有回答对方的问题，只是自顾自将手里的叉子叉到蛋糕上，没有了要继续“投喂”的意思：“你都吃了那么多了，蛋糕有那么好吃吗？”
　　“当然，”陆漪以为洛遥累了想要中场休息，她认真地给出了自己评价，“这家店用的奶油都是动物奶油，好吃，不腻。”
　　说着，她还感慨了一句：“可惜你晚上不吃东西。”
　　“也不是什么都不吃，只是有点挑食罢了。”洛遥敛了敛眼眸，语气淡淡的。
　　听起来像在认真回答对方的问题。
　　她用一只手撑住桌面朝陆漪靠了过来。
　　两人原本就挨得近，现在只需要稍稍倾过身体就能够很轻易靠近。
　　“你嘴巴上沾了东西。”
　　“啊，是吗？”陆漪下意识就要去摸桌上的手机照照。
　　这时候洛遥忽然制止了她的动作：“别动。”
　　陆漪果然就不动了。
　　她一瞬不瞬地凝视着眼前的人，从洛遥的瞳孔里看到了倒映出来自己的脸。
　　“是奶油。”洛遥的声音轻轻的，她礼貌地询问道，“我可以帮你处理掉吗？”
　　世界仿佛都在这一刻静了下来。
　　陆漪紧了紧喉咙，她觉得自己已经预知到了一会儿要发生的事情。
　　心脏已经没出息的狂跳了起来。
　　可是身体却在羞耻且渴望地期盼着即将发生的事情。
　　仿佛过了一个世纪那么久，她听到自己用极力克制的语调回答了洛遥的问题。
　　“可以。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天没有二更哈
　　来姨妈了一整天都困困的没精神写


第42章陆漪
　　淡淡的奶油被舌尖卷走,清新的甜味在口腔里开来，果真就如陆漪说的那样清甜，不腻。
　　洛遥一双漂亮的眼眸亮亮的,长睫轻轻扫动带起一阵微痒的感觉。
　　她这一次,特地没有闭眼。
　　在“处理”的过程中,将陆漪的每一个反应都收入眼底。
　　“好甜啊。”洛遥弯着眼眸,给出一句满意的评价。
　　白天被调侃过的话她一字不漏还给了对方,眼中漾着淡淡的笑。
　　心率在这一刻加快,陆漪感觉到自己的体温应该迅速上升，这一点体现得最明显的地方就在她的耳朵上。
　　淡粉色的耳朵有颜色逐渐加加深成红的趋势。
　　“是……吗？”她都没有意识到原来自己下午那句话的杀伤力竟然这么大。
　　果然，只有站在被动放的时候才能够真实地感觉到来自主动方释放出来的压力。
　　“是，我很喜欢这个味道。”洛遥重复肯定着自己的回答。
　　同时,暧昧的眼神又再一次落在陆漪那双已经变得水润的红唇上,更深了些。
　　在很多时候，一个眼神就足以调动起人类敏感的情绪。
　　比如现在,陆漪能够感觉到自己每一根神经末梢都在苏醒兴奋,久违的“渴望感”又重新降临。
　　渴望值在不断上升，拉满，缺口被打开需要被填满。
　　而洛遥，身为那个将缺口打开的人自然也负上了填满的责任。
　　她用右手的掌心轻轻拖住陆漪脸，倾俯身体，一点点靠近：“今天晚上也是各睡各的吗？”
　　不算暗示，已经算明示了。
　　陆漪张了张唇刚要回答，洛遥的下一句话却接踵而来：“你还记得我们第一次一起住在酒店的时候吗？”
　　她问。
　　正是因为有了第一次，所以才有了之后的第二次,第三次，到无数次,所有的事情都是从零开始。
　　陆漪当然知道对方在说什么。
　　那一场涝灾或许是大多数人的噩梦，但被困在酒店的那几天却是只属于她们的美梦。
　　“我记得。”
　　陆漪抵住对方额头，还带着奶油甜的呼吸就这么喷洒在洛遥的脸上：“怎么，想要重来一次试试吗？”
　　嗓音或许是受到情绪的影响，变得低了些，她的眼神也被染上了异样的色彩：“这次……也是从床上开始？”
　　然后到客厅，沙发，再到湿润的浴室里。
　　曾经经历过的那些画面不受控制的浮现在脑海中，每一幅都那么的浪-荡，放纵，分明就是被包裹在黑夜里人类最羞于说出口的事情，却又是每一个人都会拥有的欲望。
　　光是想想，就已经开始荡漾了。
　　“当然。”洛遥笑了笑。
　　就像在夜间绽放的紫色妖姬，正等人去采摘。
　　陆漪当时就做了一个决定，她要在花开得最盛的那一刻将其折下来，这样的话这朵花这一生最娇艳美丽的样子就只有她一个人看到。
　　夜晚的时间被无尽拉长，窗外不知道什么时候开始飘起了小雨，一点一点黏在透明的玻璃上然后模糊掉，它们飘向空中每一个角落开始润泽着大地。
　　不仅仅只是室外，室内也是如此。
　　潮湿的热从四面八方涌来将湿润的指尖包围住，和着起伏的节奏，演奏着一首婉转缠绵的乐曲。
　　而系列的谱曲，才刚刚翻开篇章。
　　清晨，一阵刺耳的手机铃声将两人从睡梦中吵醒。
　　一只光洁的手臂从被子底下伸了出来朝声音传来的方向摸索过去，好不容易摸到了发出噪音的罪魁祸首，洛遥迷蒙着睁开双眼瞥了一眼来电显示。
　　――是洛昕打过来的。
　　她的睡意瞬间消退不少，将手机贴到耳边按下了接听键。
　　与此同时，这不小的动静也同时将睡在一旁的陆漪惊扰醒来。
　　被迫睁开眼的那一刹浓浓地倦意如潮水般涌来，身体的感官从这一刻苏醒，昨夜的放纵的画面开始如幻灯片一样在脑海中悔回放着，最直接的证据便是身体上传来微微的酸胀感，让人无法忽视。
　　“嗯……”
　　“好。”
　　“晚一点吧，我昨天晚上加班到很晚，现在很困。”
　　“嗯。”
　　身旁传来洛遥疲软的声音，陆漪闭着眼睛迷迷糊糊地听着。
　　这通电话并没有持续太久就被洛遥挂掉了，在电话挂断之后整个房间又再一次陷入一片宁静，而她的身旁也很快传来均匀的呼吸声。
　　洛遥又睡着了，看来昨天晚上确实被累到了。
　　也不知道疲惫这种状态是不是会被感染，没一会儿陆漪也重新陷入到了深度睡眠里。
　　一整个上午的时间就这么消磨掉了，等到再一次醒来的时候她隐约听见浴室里传来“哗哗”的水声。
　　除此之外还夹杂着和早上一样手机铃声。
　　唯一可以确定的是，这不是她的手机。
　　陆漪揉了揉脑袋从床上坐了起来，她开始左右张望着寻找令人烦躁的声音来源。
　　可是手机并不在床上。
　　她赤着脚踩在地板上，顺手捞过一条薄毯给自己披上然后继续顺着声音的方向往前。
　　随着视野的开阔，流水的声音也渐渐变得清晰。
　　陆漪三两步就来到了浴室外面，她看到在浴室门口的木架子上一台手机正在没完没了地震动着，同时也在发出者刺耳的铃声试图提醒主人不要忽略自己。
　　然而它的主人……
　　浴室的玻璃门在这时候被拉开，陆漪怔了怔，她看到洛遥半边湿漉漉的肩膀从里面露了出来。
　　沾过水的肌肤看起来更加的晶莹剔透，肩窝处的锁骨上还保留着鲜艳的吻痕昭示着昨晚两人做过的事情。
　　强烈的视觉冲击让陆漪大脑里还仍残余的最后一点睡意也消散了个干净。
　　然而洛遥也很快发现了她的存在。
　　“……你醒了啊。”原本从浴室里探出一个头来的洛遥在在看到陆漪之后又将脑袋收了回去。
　　手机就摆在浴室门口的木架上，洛遥在里面洗澡听见的声音原本是准备走出来自己拿的。
　　――她想着反正陆漪在睡觉，平常自己在家的时候她没少做过洗澡洗到一半出来接电话的事情。
　　却没想到今天这么巧，和对方撞了个正着。
　　尤其是，陆漪本人也好像什么也没穿。
　　那一条薄薄的毯子，有点欲盖弥彰的意思了。
　　毯子不长，将陆漪的上身勉强包裹住之后恰好到遮住下半身的隐私部位，洛遥的视线稍稍下移就看到对方雪白的大腿根处还有着自己昨晚留下的指痕。
　　再往下，是那双纤瘦的长腿。
　　处处都是爱痕，让人不得不开始想入非非。
　　明明昨天晚上已经吃了个够，却似乎仍旧没有吃饱的样子。
　　电话仍旧不厌其烦的响着，提醒着两人不要忽略自己的存在。
　　终于，陆漪受不了洛遥的眼神“骚扰”，她别开视线开始转移话题：“那个……你的电话还接吗？”
　　她指了指木架上的手机。
　　“接。”洛遥强迫着自己收回神思，“你帮我看一下是谁的。”
　　“你妹妹的。”
　　世界仿佛在这一刻再被可怕的安静所吞噬，陆漪走近之后看到的就是“妹妹”两个字在屏幕上闪烁跳跃着。
　　话音落地，洛遥的心都提了起来。
　　可是陆漪语气淡淡地，脸上的表情也没有什么变化。
　　比起上一次她提起“洛昕”这个人的时候要好上太多。
　　洛遥屏息静气，紧张了一会儿之后才做出一个大胆的决定：“那……你方便帮我接一下吗？”
　　她开始陈述着自己的理由：“我的手都是湿的，现在这个样子也实在不好接电话。”
　　如果两个人的关系想要更进一步那么有些心结是必然需要解开的，现在就是一个很好的契机。
　　如果陆漪的想法也和她一样的话。
　　那么应该会愿意。
　　“好。”
　　陆漪没想到洛遥会提出这样一个要求，犹豫了一瞬之后就答应了。
　　她当着洛遥的面拿过木架上的手机，按下了接听键，同时也跟着抬眸望向对方。
　　不知为何，洛遥总觉得陆漪望向自己的眼神里藏着淡淡的笑意。
　　“喂？”陆漪轻轻“喂”了一声。
　　“喂，姐姐，你起床了吗，中午吃饭的地方我订好了发你手机上你看一下，要不要我去接你？”
　　时隔四年前任的声音再一次出现在耳边，陆漪却一点也不觉得陌生，或许是平常听洛遥的声音听得多了竟然还有一丝熟悉感。
　　洛昕和洛遥不愧是双胞胎姐妹，两人在声音上除了细微的差别之外，几乎一样。
　　但是陆漪还是听出了那细微的差别。
　　她弯了弯唇角，在为自己的发现而雀跃着，殊不知这一幕落入了洛遥的眼中。
　　洛遥的眼神跟着黯了黯。
　　“我不是你姐姐。”
　　“你姐姐在洗澡，不过我稍后会将你的话转达给她。”
　　陆漪翕动着双唇，和电话对面的人简单交代了两句话。
　　她的注意力全在说电话上了，并没有注意到洛遥细微的情绪变化。
　　电话还未挂断，陆漪的声音传到洛昕那边之后迎来了短暂的沉默，她不知道对方有没有认出自己的声音，不过这都不重要了。
　　她并不在乎这些。
　　这一刻，陆漪对电话那边的洛昕有了一个新的定义。
　　――是洛遥的亲妹妹，而不是自己的前任女友。
　　“那你是谁？”过了好一会儿之后，陆漪的手机里才重新传来清晰的人声。
　　可以发现洛昕的语气不像一开始那样轻松了，多了几分防备。
　　也是……姐姐的手机里忽然传来一个陌生女人的声音，很难让人不去防备。
　　也几乎在这个问题问出口的下一瞬，她就张唇轻轻吐出两个字的答案――
　　“陆漪。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　惊不惊喜意不意外


第43章嫂嫂
　　和姐姐约定好的中午的时候要一起进餐,可是在一通电话之后，洛昕变得不那么期待，反而开始迷茫了起来。
　　如果陆漪现在和姐姐的关系……那她应该在其中扮演怎样一个角色？
　　洛昕在脑海中反复咀嚼品析着刚刚的通话过程,“陆漪”两个字来回不断的在她耳旁回荡着,就好像放了一个无限循环的复读机在旁边。
　　这个名字对她而言,陌生又熟悉。
　　她竟然不知道姐姐一开始的“假戏”变成了“真做”,以至于她这个和陆漪有着一段过往的妹妹,成了被夹在中间最为尴尬的人。
　　确实就是假戏真做了,不然的话陆漪怎么可能“帮着”接电话。
　　虽然什么也没说，可这样的行为本身就是在昭示一种亲密关系。
　　更别提“洗澡”这样暧昧的词了。
　　极其复杂的三角关系让洛昕陷入到了深度迷茫里，时间一点点过去，忽然,她握在掌心的手机震动了起来。
　　是洛遥发过来消息：【好,一会儿见。】
　　看样子是已经洗完澡出来有空回复自己的消息了。
　　洛昕捧着手机，指腹在屏幕上方犹疑着迟迟没有按下去,她不知道自己该要回复些什么。
　　也是在她迟疑的这么一会时间里,洛遥的消息又再接踵而来：【不过我可能还要带一个人一起。】
　　【是陆漪吗？】这次洛昕的回复速度飞快。
　　除了这个可能，她想不出其它的。
　　洛遥：【嗯。】
　　简单的字眼确定了洛昕的猜测。
　　她深吸一口气，握住手机朝身后的沙发靠了下去，已经开始幻想不久之后三人同桌的场景到底有多尴尬了。
　　从小到大，洛昕总是对姐姐言听计从。
　　两人虽然是双胞胎姐妹可是在性格上的差别确实迥异的，特别是她们十八岁那年姐姐为了保全自己让父亲放心主动选择了出国，从此姐姐在她的心目中就有了一点“英雄”的色彩。
　　而现在……
　　带着“英雄色彩”的姐姐正用指尖抵住陆漪的脊骨，一路往下。
　　微微凸起的骨感在洛遥的指腹下格外明显。
　　她追问着：“你和我去吗？”
　　“嗯？”
　　“去哪。”
　　陆漪漫不经心地回答。
　　她坐在床上微微弓着身体背对洛遥在操作手里的平板，身上只穿了一件薄薄的衬衫,清瘦的她这样前倾上身，背后的脊骨很自然就显现了出来。
　　被洛遥这么一摸,她觉得有些痒痒的。
　　“你不是接了电话吗？”
　　“中午去和我妹妹一起吃个饭。”
　　话音落地的同时指尖直接往下快速滑到了尾椎骨，洛遥说出了自己的想法。
　　“我和你妹妹，你确定吗？”陆漪停下了手里的动作，回过头来望向身旁的人，“你觉得我和你妹妹坐在一张桌子上能聊些什么？”
　　洛遥：“聊我。”
　　“……”陆漪没想到自己能够得到这么干脆的回答。
　　“那你有想过我要以怎样的身份出席你们两姐妹的饭局吗？”她又提出了新的问题，不出意外，洛遥那双好看的远山眉因为陆漪的问题又再轻皱了起来。
　　倘若是最简单的上司和下属，那大可不必。
　　又或者是普通的朋友关系也完全没必要这么刻意。
　　还是说……
　　“姐姐的小情人？”陆漪挑了挑眉，蹦出这么一个词。
　　不知道为何，她的大脑里毫无预兆就浮现出这样一个标签。
　　――昔日交往过的前女友摇身一变成为姐姐的小情人，也不知道洛昕听到这样一个介绍之后心中会作何感想。
　　陆漪忽然很期待对方的表情。
　　“如果是这样的话，我倒可以出席一下。”她对自己的提议表示出了绝对的肯定。
　　说做就做。
　　既然已经决定了要出席今天中午的饭局，陆漪也没有再赖在床上消磨时间的打算了。
　　她回到了自己的房间里把行李箱打开。
　　这次过来这边不过几天的时间，带的衣服也就那么两套，还都挺正式的，陆漪从中选了一套不那么严肃的换上，然后摸出一条薄薄的丝巾绕在脖子上打了一个好看的结。
　　这样一来昨晚激情时刻不小心留下的吻痕也被很好的遮挡住。
　　精致的妆容上脸，很好地掩住了不太好的气色。
　　丝巾遮绕的位置也非常巧妙，为了一会儿能够达到自己想要的效果陆漪还特意抬手扯住丝巾的边缘状似“不经意”地拉了拉，脖子上那道不太明显的吻痕很容易就暴露在视线范围内。
　　她看到镜子里的自己，满意地勾了勾唇角。
　　――时隔四年，有些人欠下的债也终于该还了。
　　出门之后，两人开车前往洛昕发过来的定位地点，
　　是一家粤菜馆。
　　正值饭点，洛遥没有想到这边的路段人流量这么大，车子开过来之后竟然没有多余的停车位。
　　“刚刚开过来的时候不是有个商场吗，你倒回去看看能不能停在那边的地下停车场里。”
　　陆漪细心地提示着。
　　只是有一点不方便……商场距离饭馆的位置也有那么一段距离，停好车再走过来的话可能要花上那么十分钟的样子。
　　“那我倒回去看看。”洛遥当然也看到了那个商场。
　　她左右张望了一会儿就准备倒车。
　　“等等。”然而这时候陆漪开口了，“你先把我放下来，我先进去和‘妹妹’打个招呼。”
　　说着，她侧身解开了自己的安全带冲洛遥挑了挑眉：“免得人家以为我们故意迟到。”
　　陆漪特别自然地说出“我们”两个字，听得洛遥一阵晃神。
　　她也不知道陆漪是认真的，还只是开玩笑这么说说而已。
　　车门拉开的声音将洛遥飘远的神思唤了回来，她看着旁边的人一只脚已经跨出了车外。
　　菜馆的招牌十分明显，陆漪几乎是没什么难度地就找到地方走了进去。
　　在服务员的带领下她来到了预订好的位置，隔得老远就看到了洛昕安静地坐在桌旁正等候着。
　　对方低着头看起来好像是在看手机，以至于陆漪走近了都没有发觉。
　　直到陆漪伸出手，轻轻叩了叩桌面。
　　“好久不见，洛昕。”
　　陆漪一只掌心撑在桌面上，就这么自然地在洛昕对面的位置上坐了下来。
　　她脸上噙着淡淡的笑，眼神大大方方在这张与洛遥几乎一样的脸上反复打量着，看到了洛昕刻意闪躲的目光。
　　“好久不见。”
　　比起陆漪的自然，洛昕就显得要拘谨很多：“没想到会以这样的方式再见。”
　　毕竟自己曾经做过的那些事都不怎么光彩。
　　洛昕下意识躲避着陆漪的视线朝对方身后望去，试图寻找洛遥的人影。
　　但很可惜，并没有找到。
　　这让洛昕身上的不适感又再上升了一层，她只好将注意力重新放回了陆漪身上：“我姐姐呢，怎么只有你一个人？”
　　“附近的车位爆满，她去找地方停车了。”陆漪简单地回答着对方的问题。
　　紧接着话锋一转，又再将话题绕了回来：“怎么，你很怕和我单独待在一起吗？”
　　她伸手捞过桌上的茶壶，为自己和洛昕各自倒了一杯热茶。
　　滚烫的茶水冒着丝丝热气在往上升腾，和她们之间的快要冷凝的气氛完全不一样。
　　陆漪仿若完全感受不到洛昕的抵触，她仍旧自顾自的：“趁着你姐姐不在，我们不是刚好可以叙叙旧吗？”
　　“叙旧”两个字被她咬得格外刻意。
　　落到洛昕的耳朵里，却是十足的讽刺。
　　洛昕屏息静气，沉默了一会儿才下定决心朝对面的人望去：“陆漪，如果你很在意以前的事情，那我……”
　　她刚想要和对方郑重的道歉，话说到一半，眼神恰好触到陆漪竖起的掌心。
　　――这是一个停止的手势。
　　“我今天过来不是和你算以前的帐，是你姐姐特意叫我过来和你一起吃饭的。”只听陆漪慢条斯理接过了洛昕的话头，她的唇边仍旧噙着那一抹淡笑。
　　优雅而又不失礼貌。
　　四年不见，洛昕觉得这个人变得陌生了太多。
　　又或者在两人短暂恋爱过的那几个月里，她从来不曾真的了解过对方。
　　“我知道，姐姐和我说过了。”洛昕咬了咬唇瓣。
　　但也只是说要一起吃饭而已，却没有说明是为什么。
　　不过即使没有明说，洛昕自己也猜了个七七八八。
　　她们是双胞胎，洛遥心里在想些什么她这个做妹妹的不知道才怪了。
　　“那你知道她为什么一定要我来和你们一起吃饭吗？”陆漪问。
　　人的每一种行为都是有目的的，陆漪故意抛出问题去引导洛昕思考这背后的深意，得到的却是对方沉默的回答。
　　然而沉默并不能阻挡她继续自己的发挥。
　　沉默，意味着对方心里已经有一个标准答案。
　　这正是陆漪所乐意看见的。
　　洛昕的每一个反应都在她预料的范围之中。
　　而她，也按部就班照着心里计划好的那样继续引导下去――
　　“你应该也猜到了。”陆漪含糊其辞，并未挑明。
　　她双手抱肩，朝着座椅后方靠了过去，脸上渐渐浮现出略微暧昧的神情。
　　陆漪让洛昕沿着自己心中猜想的那个方向继续延伸，直到……
　　“不过我不需要你的道歉。”赶在洛昕即将开口之前，陆漪又再截断了她的话。
　　陆漪又再重新伏回了桌上。
　　只见她“慈眉善目”，身上隐约带着一种类似“长辈”的大度感：“如果你叫我一声嫂嫂，以前的那些事情就一笔勾销。”
　　说完，她故意抬手拉了拉自己的脖子上的丝巾。
　　淡淡的吻痕这样不经意地露出一角。
　　洛昕睁大了双眸。
　　餐馆里的空调开得似乎有些高了呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　茶里茶气


第44章狐狸
　　陆漪的动作很随意,让对面的洛昕一眼望去绝对不会发现“刻意”的成分在其中。
　　但她又确实是刻意的。
　　丝巾只被拉开了一个很小的幅度。
　　很快，她就将手放了下来重新搭在桌面上，而露出的那一点暧昧痕迹也被薄薄的丝巾重新遮挡了起来,仿佛什么都没有发生过。
　　“这里面空调温度开得好像有些高了？”她故意开口,将话题往这上面引。
　　“可能吧。”洛昕含糊着应了一声,心思压根就不在这上面。
　　她整个人开始变得焦灼了起来,眉眼间都透着一股躁郁之气：“姐姐怎么还没来啊……”
　　“可能快了吧。”陆漪笑了笑,端起桌上的茶抿了一口,“也说不定路上有什么事情耽搁了。”
　　陆漪知道，对方的心里此刻已经翻滚起了汹涌的波涛，不会再如之前那样平静了。
　　风浪是她搅弄起来的，就没有打算让它平静下去的打算。
　　天道好轮回,风水轮流转,不管从前的洛昕是基于怎样的理由和苦衷去玩弄别人的感情。
　　今天的此刻，也终究是要还回来。
　　陆漪不打算追究得太明白了,是什么理由对她而言也不太重要。
　　她唯一知道的一点就是,对于洛昕而言最好的报复就是这一声“嫂嫂”。
　　时间剩得不太多，陆漪在心里估算着按照洛遥从商场停好车走过来的时间……
　　她默默低头，在手机上打开了和对方的对话框然后发了一条消息过去：【我的记得从商场那边过来的路上有一家UU奶茶店，你帮我带一杯西瓜茶可以吗？】
　　拖延战术。
　　洛昕越是想要快一点见到她姐姐，她就越不让。
　　陆漪的指腹在手机边缘的金属框上微微摩挲着，她觉得自己现在太像一个坏女人了。
　　这几年下来浸在这个大染缸里她整个人都被一点点染成了黑色，看起来光鲜亮丽，其实里面黑得不行。
　　有时候忍不住想想，倘若是如今的自己遇到现在的洛昕她们之间还会产生交集吗？
　　答案是肯定不会。
　　但她却会对洛遥心动,或许这就是区别。
　　思绪流转间，手上的手机很快传来震动感。
　　洛遥：【我都快到了饭馆门口了。】
　　这是一条即将逼近的信号。
　　陆漪抬眸看了一眼坐在桌对面的“妹妹”,自然地在对话框里打出三个字：【我想喝。】
　　可是我想喝啊。
　　你就不能回头走两步去给我买一下吗？
　　这三个字后面隐藏的意思也太多了。
　　洛遥看到的时候脑海里很自然就浮现出陆漪的脸，这张脸上会出现怎样的表情，用怎样的语气和自己说这句话她都能够想象到。
　　或许是微微蹙眉略微不满的模样，然后用一种“渴求”的眼神望着自己。
　　这是陆漪最擅长的了。
　　她往前的步子蓦的就停了下来，即使现在抬头就已经能够看见那家粤菜馆的招牌。
　　洛遥还是改变主意往回走了。
　　都说做销售的人十分精明，洛遥在陆漪的身上深刻体会到了这一点。
　　陆漪没有形象包袱。
　　在陆漪眼里，所有展露于人前的形象都是为了成功签单。
　　换而言之，如果自己不给买到这杯奶茶的话陆漪恐怕还会有后招，总而言之就是一定要喝到为止。
　　既然是这样的话，那就只好委屈妹妹再和她的陆总监多待一会儿了。
　　就一会儿……毕竟人总要为自己曾经做过的错事付出代价。
　　洛昕完全不知道自己已经被姐姐进行放置处理了，她还在凌乱着，满脑子都是“陆漪和姐姐竟然已经发生关系”这样乱七八糟的想法。
　　而另一边陆漪得到了满意的答复，她又将手机放回了口袋里。
　　“怎么样，想好了吗？”陆漪又问。
　　她期待着对方的松口。
　　“我想这种事情还是让姐姐亲自来和我说才好，”洛昕终于挣扎着从混乱的思绪中找到了一条明了的出路，理智渐渐回笼，“你觉得呢？”
　　陆漪觉得，自己失算了。
　　她以为在一系列的心理暗示之下能够轻而易举的将洛昕套路得开口，可是在最后的时刻人家的智商忽然在线了。
　　对话进行到这个份上开始变得索然无味，她们两个唯一能做的就是等待着洛遥的到来。
　　服务员开始拿着菜单走过来为客人点菜，陆漪本人对粤菜没有太大的兴趣，再者这边是四川，地区差异让她并不看好这家粤菜馆，索性把点菜的权力交给了洛昕。
　　“你也和你姐姐一样不能吃辣吗？”点菜期间，她多嘴问了一句。
　　就像是一直开屏的孔雀，在搔首弄姿展示着自己对“恋爱”的了解。
　　“我可以，姐姐不行，她在国外待的时间太久了。”
　　“哦……”陆漪拉长了音调。
　　两人干巴巴地聊了一些有的没的，多数时候是陆漪问，洛昕在答。
　　洛遥在不久后提着两杯果茶进进到了餐馆里。
　　“你的果茶。”
　　两杯果茶一杯是陆漪指定要求的西瓜茶，另一杯则是葡萄茶被放到了洛昕的面前。
　　看起来应该是对方经常喝的那一款，这是只属于姐妹间的默契。
　　“谢谢姐姐。”果然，看到这杯果茶之后洛昕的脸上终于出现了松快的笑意。
　　至少陆漪坐下之后到现在都没有见过对方的笑。
　　“会不会太客气了，她可是你亲姐姐。”陆漪有些许的疑惑。
　　说完，她拿起放在自己面前同款不同味的果茶插上吸管直接喝了起来，至于“谢谢”之类的话则是被她直接省略掉，和洛昕的行为形成了鲜明的对比。
　　有点刻意，但是她从走进这个餐馆的门开始就一直在刻意，再多一次两次也不重要了。
　　洛遥敏锐地察觉到了陆漪的“刻意为之”。
　　她的眼神在陆漪和妹妹两人之间来回扫动着，很快就嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　“对了，这边没有停车位，我刚刚是去隔壁商场停的车所以走过来的时候花了一点时间。”
　　“你们……”
　　“聊得怎么样？”
　　话题被引到了重点上。
　　陆漪松开嘴里的吸管，含糊着想要糊弄过去：“挺好的，以前的事情已经说开了……”
　　“她让我叫她嫂嫂。”洛昕看了坐在姐姐旁边的陆漪一眼，十分直接地打断了对方的话。
　　单刀直入，不留退路。
　　“……？”陆漪没想到会这么直接。
　　气氛的凝固只在一瞬间，洛遥和陆漪两人同时怔了怔。
　　陆漪篡紧了指尖，都还未来得及思考自己应该怎么把这个话圆上，洛昕的下一句话就接踵而至：“姐姐，你们两个现在已经确定关系了吗？”
　　洛昕继续追问。
　　只是这个问题，洛遥也无法给出一个明确的回答。
　　确定关系了吗？
　　在她的计划里确定关系是迟早的事，但也没有早到这种程度。
　　洛遥不知道在自己晚到的这十几二十分钟里陆漪都和洛遥说了些什么，不过从妹妹的反应来看……肯定不是什么好事情。
　　“咳。”洛遥轻咳一声，缓解了一下自己的情绪。
　　也几乎是同时，桌子底下陆漪用膝盖轻轻撞了她一下，对方偏着脑袋和洛昕一起朝自己望过来。
　　再熟悉不过的信号。
　　她们曾经默契地一起配合去对付外人。
　　可是现在坐在桌子对面的是她的亲妹妹。
　　洛遥一时间成为了桌上的焦点，两双眼睛都在盯着她等待着一个答复。
　　她迟疑着开口，一点点组织着语言：“昨天晚上……”
　　“昨天晚上”这个开头一出现，陆漪脑中忽然就迸出了多条灵感。
　　“昨天晚上你姐姐主动问我要不要在一起，我当时和她说的是需要一点时间考虑。”她兀自淡定结果洛遥的话，往下继续编了下去，“现在我考虑好了，我觉得可以。”
　　镇定自若的模样就好像真的有这件事一样。
　　重点是昨晚另外一个当事人就坐在旁边竟然还能这样撒谎，洛遥不得不佩服陆漪的心态。
　　她尽量让自己脸上的表情看起来不那么惊讶，反驳的话到了嘴边绕了一圈之后又被咽了下去，最终还是决定选择默认陆漪的话。
　　“小昕，你就叫她一声嫂嫂吧。”轻飘飘一声，洛遥看着妹妹开口。
　　她心里的天平在洛昕和陆漪之间摇摆不定，最终还是偏向了陆漪这边。
　　洛遥觉得这一声称呼大约早晚都要叫出口，不如干脆趁着现在顺水推舟了。
　　“……”可以明显的看到洛昕在听到这一句肯定之后脸上的表情有一丝迸裂。
　　几乎没有人会愿意对自己交往过的前任女友喊上一声“嫂嫂”。
　　“只要你现在叫我一声嫂嫂，从前的事情就一笔勾销”。
　　――洛昕怎么会不明白陆漪这句话的意思。
　　还不是因为做姐姐的不和妹妹计较。
　　“小昕？”说出去的话没有得到意料中的回应，洛遥轻声催促了一声。
　　“……嫂嫂。”
　　良久，只听到从洛昕的嘴里蹦出两个声音微弱的字眼。
　　陆漪将这两个字收入耳中，眼中很快盛满了笑意。
　　“妹妹真乖啊。”她不禁感慨着，忽然就有种大仇得报的感觉。
　　只是陆漪没有发现在自己心满意足的同时，洛遥也坐在一旁正轻笑着盯着她看。
　　狐狸的尾巴扬得太早，很容易会被身后的猎人捉住。
　　没人知道，洛遥在意的重点并不是妹妹这是一声“嫂嫂”。
　　她只在意陆漪当着自己面把话说到这个份上，那么在这场饭局结束之后对方又该要怎么面对两人之间的关系。
　　“嫂嫂”叫了。
　　那么对于自己这个凭空多出的“女朋友”，陆漪又该怎么处理呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆漪：套路的终点竟是我自己


第45章人为
　　洛遥全程都没有提这件事。
　　用餐过程中,她极力配合陆漪想要以“嫂嫂”的身份在妹妹面前表现的想法，就好像两人的关系已经尘埃落定。
　　她像是一个完美体贴的恋人，会给陆漪夹菜,会帮对方擦嘴,还会在适当的时候帮对方补足话里的漏洞,好让洛昕不会生出怀疑来。
　　陆漪暂时还没有察觉到对方的“好”里面暗藏着陷阱,她很单纯地享受着前女友一口一个“嫂嫂”。
　　这种翻身把歌唱的感觉比签下一个大单子更爽。
　　直到午餐结束两人把洛昕送走,演出终于告了一段落,陆漪这才将身上的那些刻意收敛了起来，回到了之前的模样。
　　“已经两点了。”洛遥低头看了一眼时间，她的双手插在风衣外套的口袋里，轻声报点。
　　面前是车来车往的主干路,不断有车辆从她们面前呼啸而过留下尾气,她们此时需要往左走上那么几百米才能抵达起先停车的商场取车。
　　两人都知道这一点，却没有任何一个人抬脚离开。
　　“那一会儿回去没多久秦家的司机应该就会来接我们了。”陆漪兀自接过了洛遥的话,在心里计算着今天剩余的时间安排。
　　“嗯。”洛遥不轻不重哼了一声,以作回应。
　　今天是秦老爷子的寿宴，办的是晚宴。
　　宴客地点在秦家自己的别墅山庄里，那么大一个山庄足以招待下前来的宾客。
　　秦湛今天一早就和陆漪打过招呼了，傍晚的时候会有专门的司机过来接她们，不用自己开车前往。
　　这是对“自家人”的待遇，在秦家兄弟眼中父亲带出来的这个小徒弟和妹妹没有区别。
　　“那……我们走？”陆漪出声，试探性地朝身边的人望去。
　　这么一会冷风吹下来她身上那点兴奋劲也已经被吹得散去了。
　　冷静下来之后理智也重回大脑，她渐渐察觉到了一些不对的地方。
　　方才在饭桌上洛昕那么直接就将她的底牌给掀了，以至于她方寸大乱,这才不得不硬着头皮要把这场“姑嫂大戏”演到底。
　　出乎意料的是，洛遥十分配合。
　　当时不觉得,事后才恍然发觉这样的配合需要付出一定的代价。
　　洛遥是谁啊，怎么可能会让别人白占自己的便宜？
　　自己从洛昕身上占走的便宜，终究是要还回来的。
　　果然……
　　“这就走了吗，”洛遥忽然转了过来，眼中漾着淡淡的笑，“是不是还有一些事情没有说清楚呢？”
　　她往前倾了倾上身，到几乎要挨到对方鼻尖的时候又迅速撤了回去：“陆漪，你让我的亲妹妹叫了你那么多声嫂嫂，你觉得这事就这么过了吗？”
　　“就一点表示也没有？”
　　“该不会觉得我的便宜是那么好占的吧？”
　　连着三个问题问得陆漪不知道要从何答起。
　　洛遥的每一句话都说得很轻松，和平常坐在一起聊天的时候没太大的区别，可是陆漪却从中听到了危险的信号。
　　今天总算是知道“秋后算账”这个词运用到极致是什么样了。
　　现在不就是吗？
　　陆漪的反应也不慢，她直接伸手捉住了对方先开出一张空头支票：“我们换个地方说。”
　　就算要算账，也不应该是在大马路上算，至少也要回到酒店再慢慢算个清楚才是。
　　洛遥没有反对，她默认了陆漪的话。
　　她们肩并着肩一路缓缓往左走，只是在回商场取车的途中两人路过一个福彩店。
　　陆漪抬头一撇，刚好瞥到这家福彩店醒目的招牌。
　　脑海中有什么想法就这样一闪而过，她的眼神瞬间亮了亮。
　　“等一会儿，”陆漪拉住准备直接走过去的洛遥，“今天心情不错，我进去买两张刮刮乐。”
　　陆漪让对方在外面等着自己，然后独自一人走进店里买了几张刮刮乐。
　　这一行为没有任何的道理可言。
　　洛遥站在门口等了一会儿，摸出手机回个消息的功夫抬头就发现陆漪就又走了出来。
　　“中了吗？”她有些意外。
　　看到对方进去出来不过一两分钟的时间，速度未免有点太快。
　　“该不会一张都没有中吧？”
　　“一会儿你就知道了。”陆漪露出一个神神秘秘的笑，将双手插进风衣口袋里又悠悠往前继续走。
　　洛遥虽然疑惑，但是又说不出哪里不好。
　　她只当是陆漪一时兴起想要体验一下刮奖的感觉，这件事情很快就被遗忘到了脑后。
　　等两人回到酒店之后陆漪率先去了一趟洗手间，出来的时候她整个人的表情都很凝重，仿佛在这短短的时间里做出了什么重大的决定。
　　陆漪：“我想好了。”
　　接二连三的无厘头行为让洛遥已经处于暂时性免疫状态，她并没有因为陆漪的凝重而产生任何的情绪波动。
　　“想好什么了？”她懒洋洋的往沙发上靠，等着对方的后续。
　　洛遥并没有发现陆漪凝重表情下不经意间透出的一丝狡黠。
　　“你刚刚在外面的时候不是问我想怎么办吗？”临时给出的空头支票，陆漪已经想好了该要怎么兑现，“我已经想好了。”
　　好在从外面回来的这段时间够长，让她想好了怎么和洛遥解决今天这件事情。
　　解决的办法无外乎两种。
　　一：简单地认下两人的关系，她和洛遥等于是假戏真做了。
　　这样也不是不可以，不过陆漪私以为未免过于草率和随意，说不定反而弄巧成拙了。
　　二：坦言直接否认开始装傻。
　　那么也就意味是把这个可能直接扼杀在摇篮里，封掉了退路，就算在以后的未来洛遥恐怕也不会再提起这件事，因为洛遥是个很骄傲的人。
　　第一点过于随意。
　　陆漪不喜欢，她觉得洛遥也一定不会喜欢。
　　两人在某种层面上都是同一种人，不喜欢太轻易就得到的东西，会怀疑主动靠近的人，防备心太重、警惕心太强，所以像她们这种人其实最愿意相信的恐怕还是“命运”这种人力所无法操控的东西。
　　然而命运，玄之又玄。
　　它不过是顺其自然的另外一种解释罢了。
　　“来刮刮乐吧。”陆漪从脱下来的大衣口袋里摸出了一张完整的，没有刮动过的刮刮乐。
　　花色的卡纸被摆在透明的玻璃上，四周围的东西全部被她用手推到了一旁。
　　可以看到刮刮乐中间有一大块银灰色的覆盖物。
　　洛遥就坐在一旁，看着对方不知道从哪摸出一个一元硬币捏在两指间，这样是做好了刮卡的准备。
　　“什么意思？”她坐直了身体。
　　“直接答应亦或者是开口拒绝都不是我想要的最佳答案，这都太简单了。”
　　“我想……如果顺水推舟直接承认我们的关系你也会觉得很没有意思吧？”陆漪似笑非笑，给出了自己的答案。
　　她手里的硬币轻轻撞击着茶几玻璃发出清脆的响声，和着她的声音一起落进了对方的耳中：“你会不会觉得这不是你想要的？”
　　直击灵魂的拷问，陆漪不知道的是自己这句话问出口以后洛遥藏在袖子底下的手臂上都起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　――一种被人看透的恐惧感由然而生。
　　洛遥张了张唇，没能发出任何声音去反驳对方的话。
　　她用缄默代替了自己的答案。
　　陆漪心领神会，她低声笑了笑：“那既然如此，我们来刮奖。”
　　玻璃茶几上的刮刮乐再一次成为两人视线的焦点，陆漪将硬币轻轻扣在卡片上，缓缓道：“如果这一张卡中奖了的话，那就证明我们两个注定要在一起。”
　　既然是注定的，那么人为考虑的其它因素也就都不存在了。
　　“反之……如果没中奖的话那以后就不要再提起这件事情了。”
　　“那就是我们没有缘分。”
　　既然没有缘分的话，以后自然而然也就不用再考虑稳定长久的关系。
　　两种结果，通往两种截然不同的结局。
　　陆漪解释的语气及其轻松，表情也是十分释然，俨然一派已经将自己交给“命运”的样子。
　　这样的态度，惹得洛遥也忍不住紧张了起来。
　　整个房间里安静得不像话，恐怕此刻就算掉落一根细小的针都能够听得见。
　　洛遥指尖微蜷，在这种压抑的气氛下差一点想要出声终止掉对方这样的行为。
　　可理智尚在，她还是忍住了。
　　“如果没有异议的话，我就开始了。”陆漪的平稳的音调继续落下，“我开始刮了。”
　　话音落地的同时，手下的动作也已经开始了。
　　洛遥坐在沙发上，陆漪人是蹲在茶几面前的，她们之间刚好有一个角度差。
　　从洛遥坐的这个位置看过去的话可以清楚的看到陆漪在用手一点一点刮开银灰色的涂层。
　　不过再清晰一点的数字就看不到了，刚刚好挡住。
　　好在洛遥本人被紧张的情绪包围着，也没想着要凑近上前看。
　　时间一秒又一秒，明明只是一张简单的小卡片而已，刮开却仿佛用了许久的时间。
　　好不容易陆漪停下了手里的动作，一元钱的硬币被她松开之后这么无情地落在茶几面上，发出刺耳了的响声。
　　听得洛遥心里“咯哒”一下，心也跟着漏了一拍。
　　她看到陆漪扫了一眼手里的刮刮乐，然后很是自然地将手垂了下去――连带着手里的卡片一起。
　　这么一会儿的时间，趁着对方的注意力都在自己的表情变化上陆漪飞快地将卡片换成了衣袖里藏好的另一张。
　　只是一瞬间的视觉盲区，洛遥没有任何的察觉。
　　她仍旧处于十分紧张的状态里。
　　而另一边，已经知晓答案的陆漪做到了真正的轻松。
　　只听陆漪叹了一口气，然后缓缓举起手里的卡片递到洛遥的面前，失落道：“或许不算是一个好消息。”
　　“很遗憾，以后……”
　　洛遥的眉毛已经开始渐渐皱起。
　　她的眼神落到面前的卡片上，想要接过。
　　可就在她即将要伸手去拿这张卡的时候，陆漪又猛地一下抽开，脸上换了一种表情重新望过来。
　　只是一瞬而已，洛遥的心情在两种极端的状态中切换。
　　就好像一件东西，在快要失去的时候又重新回到了自己手上。
　　而陆漪没说完的话，也如期而至――
　　“以后就麻烦你妹妹一直叫我嫂嫂了。”她弯了弯唇角，语气中带着一丝调皮的作弄。
　　一双漂亮的眼眸里盛满了笑意，仿佛随时都要溢出来。
　　也几乎是同时，洛遥感觉自己的心口的位置像是被什么忽然填满。
　　世界上怎么会有那么多的巧合和命中注定。
　　如果有，那肯定是人为。
　　而陆漪本人，就是那个“人为”。
　　（本书来自：龙凤互联）


第46章偶遇
　　就像是有一朵小小的焰火的胸腔里绽放开来,四处溅起的火星一颗一颗灼到胸腔壁上然后冒气一个又一个白色的泡。
　　不疼，但胸口的温度却在缓缓上升着。
　　令人满足的温度将心口的位置逐渐占满。
　　各种各样饱满的情绪交织在一起，洛遥没绷住直接伸手抱住了对方。
　　陆漪仍然蹲在茶几面前矮她一个身位,她只需要轻轻伸出双臂就能够环绕住对方的脖子然后将脸埋在颈间的位置。
　　萦绕在鼻尖的是无比熟悉的淡香味,曾经陪伴着她度过了许多个日日夜夜。
　　这是专属于陆漪的味道。
　　只是不知道从什么时候起这个味道也成了洛遥的“专属”。
　　“勒紧了,好痒啊……”
　　陆漪轻笑着象征性“挣扎”了一下,声音里全是愉悦和轻松,然而垂在身侧的的双手却是很诚实地攀上洛遥的腰,拥了回去。
　　拥抱这样的事情，太珍贵了。
　　这是只有恋人才会做的事情。
　　而她们现在就是恋人，相恋的两个人。
　　“我喜欢你。”唇瓣贴近洛遥的耳廓，语调轻盈仿若鸿毛。
　　不是什么动人的情话,可洛遥听了之后觉得莫名的心动。
　　她吸了吸鼻子发出轻轻一声闷哼,没有回应对方的“喜欢”，还意图保持自己矜持的人设。
　　“你有点随便了。”洛遥出声谴责。
　　即使现在结果已经出来了,可是刚刚的提心吊胆还让洛遥心有余悸。
　　她试想了一下,如果陆漪刮出来的这张刮刮乐最终没有中奖的话她大约也不知道该要怎么办才好了。
　　――把感情交给命运可真是一件不靠谱的事情。
　　“我没有哦。”陆漪矢口否认，松开了双手将两人之间的距离拉开了些，“我只是和你玩了一个小魔术，你看。”
　　说完，她举起了自己的左手。
　　一张被对折起来的刮刮乐瞬时从她的衣袖中滑了出来。
　　花色的刮刮乐卡片和陆漪刚刚趴在茶几前刮的那一张分明是同一款的。
　　洛遥怔怔地盯着对方手里那张刮刮乐，很快就明白了一些事情。
　　“原来你耍赖！”她抬高了音调。
　　方才眼中盛满的温柔眼看着消散了大半，有些哭笑不得。
　　陆漪为什么走进福彩店没两分钟就出来了？
　　因为对方根本就没有刮。
　　而她不知道的是此刻卫生间的垃圾桶里还扔了几张刮开没有中奖的卡，全是陆漪刚刚刮的。
　　“这可不算耍赖啊……”陆漪理直气壮驳了回去，“你说我太随便了,我这能算是随便吗？”
　　“我花了这么多心思兜了这么大一圈才想到这样两全其美的办法，如果不这样的话……”
　　“我们两现在能站在这里这么正常的交流吗？”
　　陆漪的话问到了点子上。
　　她一点也不怕对方发现自己的小把戏,因为在这个游戏里重要的只是过程。
　　――她们一起经历的过程，以及洛遥的心理变化过程。
　　正是因为在心里经历了让人后怕的过程才会觉得最终得到的结果并不轻易。
　　毕竟套路，也是花了心思的。
　　“好，算你说得对，我不跟你计较这个小魔术。”洛遥接过对方手中的刮刮乐放在掌心里摩挲了两下。
　　她自认为不是一个很好满足的人，对自己的要求很高，从小到大获得这样强烈的满足感也仅仅只有三次而已。
　　第一次是在她还只有五六岁的时候，那时候的洛遥尚不懂事，拿到了幼儿园老师奖励的第一朵小红花。
　　这是她第一次觉得满足。
　　随着年龄的增长，洛遥见过的事情越来越多，眼界越来越广，对自己的要求也一天比一天高，她不再满足于任何人的认可和表扬。
　　第二次获得这样强烈的满足感是在母亲去世以后她独自一人出国留学，异国他乡机缘巧合之下创立了自己的小公司，不久之后就凭着出色的头脑获得了人生中的第一桶金，那是她踏上商业道路的开始。
　　这是第二次。
　　而眼前这一次，就是第三次了。
　　不得不说陆漪对她这个人的定位把握得十分准确，她确实不喜欢轻易得来的东西。
　　这是一个人天生的性格，无法改变。
　　如果只是简单的用嘴随口一说就确定了两人的关系，那么她也一定会觉得陆漪不是自己要找的人，她会觉得对方身上没有光了。
　　但是陆漪用这样的方式让自己上当了……所以自然而然她也会觉得对方是一个有独立想法的人。
　　人就是这么奇怪，明明走直线也能够得到同样的结果，而有的人就是喜欢绕那么大一个圈子。
　　物以类聚人以群分，奇怪的人配奇怪的人。
　　她和陆漪，刚刚好。
　　想到这里，洛遥低声笑了笑，松开了手里的卡片纸将其扔进了一旁的垃圾桶里。
　　陆漪到底是用的什么手段已经不重要了，重要的是她们已经成功给彼此打上了标签。
　　这就够了。
　　傍晚，秦家的派来接人的车子在酒店楼下停下，将人接了过去。
　　夜幕在一片繁华与热闹中降临，和京城较为格式化的风格不一样，这座川地省城到处都充满了烟火气息。
　　下班之后随处可见街道上散步的市民，从十几岁到五六十岁，几乎囊括了所有的年龄段。
　　各家饭馆里坐满了人，排队的排队，唠嗑的唠嗑，好不惬意。
　　这里给人一种现代都市的先进和烟火人情交融在一起的感觉。
　　陆漪很喜欢，她觉得这算是自己的半个故乡了。
　　到秦家山庄的时候，天已经黑了大半了。
　　整个山庄灯火通明已经进了不少宾客，秦老爷子在国内商圈的地位不低，即使现在已经退休了可累积下来的人脉还在。
　　洛遥和陆漪下车之后就分开走了。
　　秦湛亲自过来把父亲这个“小徒弟”接了进去，而洛遥也在来的路上接到了妹妹打过来的电话。
　　洛瑞山带着一双子女也过来拜寿了。
　　是以洛遥再怎么对洛家不满在这种时候也必须要和洛家人站在同一阵线上，不能在外人面前闹笑话。
　　只是这样的话就不可避免要遇到洛鲲鹏那个碍人眼的家伙。
　　一整个晚上陆漪几乎都跟在秦天顺的身边，对方有意无意让她在前来的宾客面前露面。
　　陆漪知道，这是师父在为自己打通人脉。
　　只是她仍然会忍不住要分神在人群中寻找洛遥的人影。
　　这时，恭谨而又礼貌的声音从她侧后方的位置传来――
　　“陆小姐，大少爷让你去一下楼上的书房，有东西要拿给你。”原来是秦砚找人过来传话叫她过去一趟。
　　陆漪在秦家不算生面孔，大多数仆人还是认得她的。
　　“好，我知道了。”她出声答应，顺便向眼前新认识的又一个“总”递出了自己的名片，结束掉了无聊的话题。
　　仆人在转达完之后就做自己的事情去了。
　　陆漪将手里的空酒杯随意放在一处，便开始寻找上楼的地方。
　　她对这边的布局不算陌生，不过有段时间没来，需要仔细回想一下才行。
　　循着记忆里的方向，陆漪走出了大厅，穿过走廊，不知不觉就来到了一处长廊。
　　长廊人连接着宴客大厅，还放置了休憩用的软椅和茶几，这边来往的人比较少，并不连接楼梯，陆漪这才恍然回忆起来自己似乎是走错方向了。
　　她准备转身往回走，而就在这时，长廊的另一边出现一道人影。
　　那人长裙外边罩着一件西装外套，和洛遥平时的穿搭风格有异曲同工之妙，洛遥有时会喜欢这么穿。
　　不过这都不重要，重要的是对方那张熟悉的侧脸。
　　“洛遥？”陆漪几乎是下意识就脱口而出，声音里透着几分惊喜之意。
　　人影听到陆漪的喊声，很快朝这边转了过来。
　　陆漪这才得以看清楚对方的正脸。
　　她的眼中闪过一瞬间的犹疑又很快消失不见，随之而来的是淡淡的释然：“原来你不是洛遥。”
　　“不好意思，认错人了。”
　　发现认错人之前的态度和认错人之后的态度可以说有着天壤之别，陆漪转身欲走……
　　“等等！”洛昕上前两步，将人叫住，“你怎么知道我不是？”
　　她的眼中浮现出浓浓的惊讶和好奇：“你为什么能够一眼认出我不是姐姐？”
　　从小到大有太多的人将她和姐姐弄混，这已经不是什么稀奇的事情了。
　　稀奇的是陆漪能够一眼分辨。
　　“很简单。”陆漪背对着洛昕垂眸笑了笑，然后转过身来朝洛昕一步步走近。
　　鞋面踏在光滑地瓷砖上发出规律的声响。
　　直到两人面对面了，她才缓缓停下。
　　时隔四年，两人还是第一次靠得这么近，洛昕得以近距离地打量陆漪这张变化不大的脸。
　　不得不说两姐妹在对人的审美这一块还是趋同了。
　　如果当初不是因为各种各样外在的原因，她和陆漪能走到哪一步也说不定。
　　可是现在这人竟然成了自己的“嫂嫂”？
　　洛昕的思绪胡乱发散着，直到陆漪抬起一只手指了指她的眼睛：“因为这里。”
　　“这里？”洛昕疑惑。
　　“就是……”陆漪勾了勾唇角，正准备进一步和新认的“妹妹”解释一下。
　　余光一撇，就瞧见长廊的尽头处又有一个人从拐角走了出来。
　　尚未说完的话就这样卡在了喉咙里，没有了说出口的机会。
　　陆漪反应慢半拍地收回了自己抬起的手，顺带着自发地往后倒退一步，拉开了自己和洛昕之间的距离。
　　等她做完这一系列动作，面前的洛昕才恍然发觉身后有人靠近。
　　只见她回头望去，有些许的惊讶：“姐姐？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求生欲很强


第47章真酸
　　山庄这一场盛宴持续到深夜才渐渐散场,满院停满各种各样的豪车也一辆一辆沿着环山道开了出去，火热的氛围逐渐变得冷清下来，唯一可以证明这里曾经热闹过的是如潮水般褪去之后离开的宾客留下满桌残羹。
　　秦家的仆人们开始一点点打扫宴厅,今天晚上他们注定要休息得晚一点。
　　洛遥跟在洛瑞山后面早早就离去了,她给陆漪发了消息过来说自己要晚一点回酒店,却没有说具体要晚到什么时候。
　　这样,陆漪也不着急走了。
　　她像个“主人家”一样陪着秦家兄弟留到了最后。
　　而她的师父,这场生日宴的主角秦天顺则是在宴会进行到一半之后就悄悄离开了。
　　他对这样的大肆铺张并不感兴趣,要办这个寿宴也不过是两个儿子的主意，算是孝心。
　　等到所有的一切结束之后秦湛开着车亲自将人又再送回了酒店。
　　只是分别之际，他仍旧没忍住多提了一句：“小漪，你好好想一下爸爸的提议,他也是为了你好。”
　　“你应该发挥自己最大的价值。”
　　短短两句话迎着寒风飘入陆漪的耳朵里,她垂眸看了一眼车窗里的秦湛，答应了会郑重考虑对方的提议。
　　今年已经过到头了,即使有什么新的职业规划那也是明年的事情了。
　　道别了秦湛,陆漪上楼回到了酒店的房间，打开门房间里漆黑一片，唯一有的光亮是窗外广告牌折射进来的，隐约能够看清楚整个套房的轮廓，陆漪打开了整个房间灯的开关。
　　洛遥还没有回来。
　　可是现在已经是晚上十一点了，对方离开秦家山庄的时候是九点。
　　在过去的这两个小时里两人没有任何的联系，陆漪发过去的消息也没得到回复。
　　她想了想，没有特别担心，回到自己的房间换了套衣服去洗漱然后躺上床休息了。
　　只不过,躺的不是自己房间里的那张床。
　　这样不知道过了多久，房间外面传来轻微的响动声。
　　动静很小,陆漪这时候迷迷糊糊正处于半睡半醒的状态里，她潜意识里猜到是洛遥回来了，但是全身上下的每一个细胞都在抗拒着醒过来。
　　恍惚间她又在睡了过去，直到身边的位置轻轻凹陷下去带起不小的动静，陆漪这才完全清醒，睁开了双眼。
　　比较庆幸，入目的不是刺眼的大灯而是柔和的床头灯散发出来的暖光。
　　而洛遥此刻就坐在她旁边，垂眸盯着自己。
　　“你怎么会睡在我的床上？”洛遥显然比陆漪更诧异。
　　两人今天白天的时候才刚刚确定下关系，洛遥显然还没有从之前的关系中转变过来。
　　――天知道她怀着重重心事从外面回来以后就直接换衣洗漱，她以为陆漪已经睡着了就没有去打扰，可是洗漱完回到房间掀开被子才发现自己床上已经躺了一个人。
　　这无疑是……让人惊诧的。
　　“……”陆漪睁着迷蒙的双眼，眨了眨，“我不在你的床上，那我在谁的床上？”
　　忽然被吵醒的她尚未完全清醒，整个人现在就是有些懵。
　　但她还是抓住了洛遥话里的重点。
　　“我难道不是你的女朋友吗？”陆漪问。
　　说完她伸手捞过了放在枕头旁边的手机，一看时间才发现现在竟然已经半夜一点半了。
　　如果说洗漱需要半小时的话，那么对方至少是一点钟才回来的。
　　陆漪觉得很惊讶：“你怎么回来这么晚？”
　　“家里发生了一些事情，和他们谈了会。”洛遥简单敷衍了一句，听起来情绪不怎么高涨。
　　话里的“他们”指的自然是洛家人。
　　她显然没有想要继续和陆漪将这个话题继续下去的意思，也没有再提起对方为什么在自己床上这件事，只是伸手掀开被子然后整个人钻了进去：“已经很晚了，刚刚还不小心吵醒了你，快睡吧。”
　　睡之前，她特意吻了吻陆漪的额头。
　　这大概是正常情侣间会做的事情吧？
　　洛遥也不知道，她只是觉得自己应该这么做。
　　她想要粉饰太平，不愿露出任何一点端倪。
　　“啪”的一声，床头留下的最后一盏灯也终于熄灭，微弱的光线被黑暗吞噬。
　　陆漪感觉到洛遥在自己身边的位置轻轻翻了个身，背对着自己。
　　或许是刚刚醒过一轮了，明明是应该睡觉的点她这时候格外的清醒，她像是一个精准捕捉情绪波动的机器，很快就察觉到了洛遥身上的不对劲。
　　陆漪于是也跟着翻了个身侧过来，一只手这么轻轻搭在了对方的腰上：“洛遥，如果有心事的话可以和我说。”
　　寂静的黑夜里她的声音轻轻响起，给旁边的洛遥传达过去一个微弱的示好信号。
　　洛遥抿了抿唇，没有动作也没有出声。
　　陆漪仍在安静地等待。
　　好一会儿，她发出喟叹一声：“喂，我可是你自己亲口承认的女朋友啊……”
　　几分撒娇，几分埋怨。
　　洛遥的态度果然有所松动。
　　她转了转身子，姿势从背对着陆漪变成了正对着对方：“今天你师父的寿宴我爸爸没有带洛鲲鹏出席。”
　　洛遥言简意赅，却让陆漪觉得奇怪：“是他又作什么妖了吗？”
　　“一开始我也以为，不过……”洛遥顿了顿，缓了一下情绪后才又再次开口，“晚上爸爸把我们叫在一起聊了一会儿，我才知道这段时间他背着我们做了一些事情。”
　　比如，亲子鉴定。
　　自从上次在洛家大吵一架之后，洛遥和家里的关系就冷了下来。
　　洛瑞山不找她，她也懒得去找对方。
　　左右从前在国外的时候一年也通不了几次电话，除了银行卡里固定增长的数目之外她都感觉不到这个父亲的存在。
　　上次在洛宅大堂里洛遥刻意说出很难听，很有引导性的话，为的就是让洛瑞山对自己最喜爱的儿子生出疑虑和芥蒂，但她万万没有想到对方竟然真的偷偷拿着儿子的毛发去做亲子鉴定了。
　　不仅仅是洛鲲鹏的。
　　连带着她们的亲子鉴定也都一起顺便做了。
　　这样一种做法，让两姐妹都大跌眼镜。
　　得是什么样的人才会做出这样让人寒心的事情啊。
　　“但没有想到的是，三份亲子鉴定报告竟然有一份的结果是【排除存在亲权关系】。”
　　那一份，正是洛鲲鹏的。
　　“啊，这……”陆漪觉得自己好像在看一部狗血连续剧，不知道该要怎样表达自己的心情才好。
　　洛遥用极度平静的声音叙述着自己家里的丑事。
　　她并没有幸灾乐祸，也没有伤心，仿佛像个局外人。
　　一语成谶歪打正着揭开了一个隐瞒了二十多年的秘密，这其中打击最大的当属洛瑞山这个喜当爹的本人了。
　　洛鲲鹏这个名字……鲲鹏啊，是古代神话里有的两种奇大无比的生物，光是看这个名字都知道洛瑞山有多么的喜爱自己这个小儿子。
　　帮一个不知名的男人养了二十多年的儿子，寄予厚望，甚至为了稳固儿子在家的地位还帮着排斥两个亲女儿，任谁在知道真相之后恐怕都受不了。
　　所以这次秦家寿宴才没有洛鲲鹏的影子。
　　所以这次洛瑞山特地带了从不带出来参与这种场合的洛昕。
　　两相对比之下现实的讽刺让人笑不出来。
　　“那，你们有什么打算吗？”陆漪小心翼翼地提问。
　　气氛变得压抑沉重，这份来自原生家庭的负担陆漪不知道该要如何去帮洛遥分担。
　　这世界上不是所有事情都可以分担。
　　她能做的，只有倾听。
　　有些事情一个人闷在心里会很不好受，如果说出来的话就会轻松很多，而她现在正在尽力让洛遥全部说出来。
　　“不知道，还没有想好。”洛遥枕住自己的手臂，“爸爸今天找我聊了很久，大意是想让我这次回去之后逐步接手之前洛鲲鹏手下的子公司，准备逐渐放权给我，也想让我带着小昕一起做点实事不要每天吃喝玩乐。”
　　“可笑吗？”她轻嗤一声。
　　如果不是黑夜的掩护色将她脸上的表情给藏了起来，陆漪一定能看到洛遥现在满脸不屑的模样。
　　“他从前和小昕开口闭口说的就是‘女孩子不用学这些’，现在儿子不是亲生的就开始改口了。”
　　“真是让人觉得恶心。”
　　洛遥的语气终于有了一丝变化。
　　让人听起来感觉不像是在形容自己的亲生父亲，而是在形容一个极度讨厌的人。
　　可是陆漪觉得这个形容十分恰当。
　　确实恶心。
　　洛遥又陆陆续续和陆漪说了很多自己家里的事情，就像是水龙头的闸口，打开之后水流会一股脑的从里面流出来，轻易止不住。
　　说着说着，话题不知道怎么的就落到了洛昕身上。
　　洛遥和陆漪解释了一下这么多年来妹妹在家装乖女儿讨父亲欢心的事情。
　　当时她们年纪还小，她人又在国外，倘若不这么做的话家里的风向很容易就被小三上位的余红引导……洛遥依稀记得有那么大半年自己银行卡里的数字没有增长过，那段时间就是余红在暗中使绊子扣下了她在国外学习的生活费。
　　好在，当时的她已经有了自己的小事业不至于因为钱的事情而困扰。
　　“所以，你说她当时甩我也是迫不得已？”陆漪在这么偌大一段话里找到了重点。
　　“算是吧。”
　　“当时你们也没交往很久，家里刚好给她介绍了一个门当户对的少爷。”
　　似乎谈不上辜负，只能说洛昕过于现实。
　　这一点陆漪还能理解，毕竟她自己也是个现实的人。
　　在当时的洛昕看来保住父亲的欢心比陆漪这个刚交往没几个月的女朋友重要得多，更何况……
　　“等等。”陆漪忽然打断了洛遥的话。
　　她不悦地皱了皱眉：“你是在为你妹妹洗白吗？”
　　“你就一点也不怕我重新喜欢上她吗？”
　　毕竟再怎么说她们也是“有过一段过往”的关系，她不喜欢洛遥这样毫不避讳地在自己面前提起自己的“前任。
　　一点“吃醋”的征兆都没有。
　　让她觉得很挫败。
　　“你会吗？”这会儿轮到洛遥反问了。
　　话说到这个份上，被遗忘在角落的记忆忽然浮上心头，洛遥忽然就想起了一些事情。
　　“你不说我倒是忘了。”
　　“今天晚上你和小昕两个人在长廊里都聊了些什么聊得那么开心？”
　　“有说有笑。”
　　“轻声细语的。”
　　“还靠那么近。”
　　“叙旧呢？”
　　刚刚还深感“挫败”的陆漪霎时间感觉自己被浓浓的醋味给包围了起来。
　　真酸。


第48章是我
　　川地之行被划上了一个完美的句号。
　　回去的时候陆漪还特地在当地买了一些特产直接邮寄到家里,她想着家里馋嘴的妈妈应该会喜欢这些东西，说不准还要拿上大包小包分给平时一起跳广场舞的姐妹们呢。
　　飞机穿过厚厚的云层来到了高空之上逐渐平稳，刺眼的阳光穿透机窗玻璃照了进来,陆漪觉得刺眼,干脆伸手把遮光板拉了下来。
　　等她再侧过脸去看洛遥的时候,才发现对方早已经阖上双眼睡着了。
　　想来是昨天晚上谈心谈得太晚,累到了。
　　细-密的长睫安静覆盖下来,陆漪心中发痒,没忍住伸出指尖轻微触碰了一下。
　　就像是含羞草的叶子，竟然微微轻颤了一下。
　　陆漪觉得很新奇。
　　真是太可爱了。
　　似乎有些人的身份一旦开始转变，身上的每一个细节都会变得可爱非常。
　　现在，才只是刚刚开始而已。
　　飞机落地,意味年尾的篇章正式拉开了序幕。
　　华阳集团也在这时候迎来了内部的重大调整,洛瑞山以董事长的身份开始大刀阔斧的进行集团内部清理，风声传到了底下的各个子公司,风言风语都已经传开了。
　　陆漪因为和洛遥的关系知道一点内情,但她也只装作什么都不知道的样子做好自己分内的事情。
　　年轻人所期盼的圣诞节，一天天逼近。
　　很多商场从月初的时候就开始预热圣诞活动，到现在月底已经差不多赚了个满钵。
　　陆漪很多年没有过过这样的节日了。
　　但是，今年却格外的期待。
　　这是她和洛遥在一起之后的第一个节日。
　　不管哪一方面看，都有必要好好准备才是。
　　也不知道是不是巧合，恰好赶在圣诞节的前一周陆雪梅女士和女儿提出了要和几个邻居阿姨一起组团去海南避避寒的想法，陆漪这个做女儿的哪有不答应的道理？
　　她开开心心将妈妈送去了机场，想着二十四号二十五号那几天就算是夜不归宿也没有关系了。
　　但偏偏总是事与愿违。
　　二十四号这天是周三，和以往任何一天工作日都没有什么不同的地方,除了日历上特别标注了平安夜这三个字之外。
　　陆漪早上过来的时候就看到办公区域里有同事在自己的工位上贴上了圣诞节的小图饰，红绿相间的色彩这时候搭配起来又别有一番风味,她只装作没发现，和大家简单打了一声招呼之后就钻进了自己的办公室。
　　到中午办公区域的人走得差不多了之后，陆漪乘着电梯直接上了二十四楼，恰好碰到从里面出来正准备去吃午饭的秘书。
　　“陆总监？”刘秘书看到陆漪之后表现得很惊讶，她回头看了一眼已经上了锁的办公室门，”这个点了你来找洛总吗，可是……“
　　“我约了洛总一起吃午饭，洛总……她还没有下班吗？”不等秘书把话说完，陆漪就先一步开口为自己解释了一遍。
　　经历过之前一次大闹之后公司里关于两人的流言反而消失的一干二净了。
　　洛总和销售部的陆总监关系好也不是什么秘密，所以陆漪上来找人也并不避讳。
　　所谓灯下黑的手段倒是玩得很好。
　　只是……
　　“洛总十一点的时候就去机场了，你不知道吗？”
　　听到“约好”两个字，秘书相当的惊讶。
　　“机场？”陆漪的眼神有明显的疑惑。
　　“今天上午集团总部打电话过来让洛总赶到沿海分公司去开个会，似乎是有新的人事任命了。”
　　具体的她也不是很清楚，她只是个秘书而已：“如果没什么事的话陆总监我先走了，您可以给洛总打个电话看看，按时间算算的话她现在应该还没有上飞机。”
　　说完，秘书绕过陆漪走进了电梯。
　　也几乎是同时，陆漪感觉到了自己放在口袋里的手机震了震。
　　她拿出来一看，果然是洛遥发过来的语音消息。
　　不知道是不是因为赶时间，连着几条消息都是长语音。
　　“今天中午不能和你一起吃饭了，但是餐厅已经订好了，你不介意的话可以自己去。”
　　“总部那边过来的临时任命。”
　　“大约和我爸有关系，沿海那边本来是洛鲲鹏负责的。”
　　“大概得要周末才能回来了。”
　　语音里的背景声和着机场的广播，挺起来有些嘈杂。
　　每一条内容都和工作相关，完全是一种公事公办的态度，让陆漪听得皱起了眉毛。
　　【你和女朋友交代行程是这个样子吗？】
　　她垂眸，在屏幕上打下一行字发送了过去。
　　这行字足以表达她不满的情绪。
　　硬邦邦的态度和面对公司里其他人的时候没什么分别。
　　陆漪不喜欢，她没有感觉从这样的对话里感觉到自己在洛遥那里是特别的。
　　她已经好几年没有恋爱过了，但并不代表她已经忘记了恋爱的感觉。
　　陆漪这行字发出去不久并没有立刻得到回复，也不知道洛遥那边是在忙还是在做什么。
　　直到她走进电梯下到一楼，手机才再一次响起。
　　仍旧是语音消息。不过一楼大厅现在的人有点多，陆漪左右张望了一下还是选择谨慎地从自己的大衣口袋里拿出了耳机，塞进耳朵里。
　　蓝牙耳机和手机连接上的那一瞬间，她的手指也几乎是同步的点开了洛遥的语音消息。
　　“怎么会――”耳机里，洛遥将声音的尾调抬高了一点。
　　因为戴了耳机的缘故变得格外清晰，仿佛说话的人就在自己旁边：“我只是刚刚在过安检，一时没有反应过来。”
　　“我把预定好的餐厅地址发给你好不好？你一会儿去前台报我的手机号就好了。”
　　平日里在公司里说一不二的“洛总”也有不得不放软语气轻声哄人的时候。
　　“这个餐厅很不好定的，如果你不去的话那太浪费了。”
　　“我还准备了惊喜。”
　　“唉，你帮我去看看嘛……”
　　陆漪一边走一边听，此时已经出了公司大楼往地上停车场走去。
　　外头的天空灰蒙蒙的给人一种极度压抑的感觉，就好像天空随时要塌陷一个洞。
　　天气预报说今天会下雪，整个京城的人从昨天半夜就开始期待这场迎接圣诞的雪，可是现在都已经中午了，一点雪花星子都没有看到。
　　陆漪觉得，大概是不会下了。
　　天有不测风云，天气预报也不一定准。
　　她的唇角从洛遥的语音消息播放的那一刻开始就一直微微上扬着，可以看出她对洛遥这种“识趣”的态度转变很受用。
　　不会谈恋爱没有关系。
　　不会和女生谈恋爱，也没有关系。
　　最要紧的是愿意改变和学习。
　　她拉开车门回到了车上，开始给出回复：【好，那为了不浪费你的心意我就去吃吃看好了。】
　　【地址发过来吧。】
　　一副勉为其难的样子。
　　电话那头的洛遥看到这行字蓦的松了一口气。
　　她垂眸将两人的聊天记录来回翻看了几遍，没忍住低声笑了笑。
　　这种情绪被旁人的一言一语轻易调动的感觉……真是，还很不错啊。
　　只是陆漪没有说她也为洛遥准备了惊喜。
　　但现在看来，两人的第一个“节日”是没办法一起过了。
　　傍晚，等到所有人都打卡下班以后陆漪才缓缓离开办公区域。
　　夜幕降临之际迎来的就是整座城市的狂欢。
　　杨沐带着自己男朋友一起向陆漪又再发出了火锅邀请，却不想被陆漪无情的拒绝了。
　　“今年不想再当电灯泡看你们秀恩爱了，你们自己过吧。”
　　她如是说。
　　拒绝了杨沐之后没多久，陆漪又再收到了妈妈打来的视频。
　　三亚那边天气很好，即使隔着手机镜头都能够看到蔚蓝的天万里无云，视频里妈妈躺在躺椅上，戴着墨镜，问陆漪自己这样洋不洋气。
　　陆漪笑着说洋气。
　　看着视频里妈妈开心的笑脸，她觉得自己这么多年努力赚钱还是很有意义的。
　　陆漪最终还是选择开车回家了。
　　一个人庆祝更是没什么意思，今天晚上去哪里吃饭人都多还需要排队，她干脆从超市买了一点食材回家准备自己随便做做。
　　原本和花店定好的鲜花陆漪也没退，她让派送员直接送到了家里，将它们摆在玄关门口空旷的柜子上，自我欣赏着。
　　白色的玫瑰花，美丽圣洁，多好看。
　　这一束没有机会送出去，以后还会有。
　　她自我安慰着，时间被一点点消磨。
　　吃完之后的空碗被留在餐桌上暂时没有收拾。
　　晚饭过后陆漪一直在卧室和客厅之间来回游荡着打发时间，一直到晚上十一点半，她接到了洛遥打过来的电话。
　　两个小时之前，她和对方中断了联系。
　　对方说有个临时的视频会议要开。
　　现在……
　　“会议刚刚结束，今天都没有时间出去吃顿好的……你呢，今天平安夜有和朋友出去庆祝吗？”电话那头洛遥的声音透着不明显的疲惫，陆漪还是听了出来。
　　工作嘛，她们都是成年人，她也知道自己不应该为了这种事情而闹情绪。
　　但她的情绪就是很低落，无法控制。
　　“当然有啊。”沙发上，陆漪侧过身子换了个边，让手机能够自然地贴在耳朵上。
　　她好不自然地撒着谎，声音里带着根本不存在的笑意：“晚上和沐沐吃火锅了，她们店里又新推出了一种肥肠锅还挺好吃的。”
　　“是吗？”
　　“我也好想和你一起吃火锅啊……”
　　“听说京城下雪了。”
　　洛遥的声音里藏着无奈和点点失落。
　　正是因为对方的这句话，陆漪从沙发上站了起来朝窗口边走去。
　　――傍晚时分还芝麻点大的小雪现在已经下大了，楼底的树梢上都已经覆上了浅浅一层雪白。
　　这是京城的初雪。
　　可惜洛遥不在。
　　“没关系，等你回来周末的时候我带你去吃。”她无声地笑了笑，掩住了自己的失落。
　　“但是明天就是圣诞节了。”洛遥的声音又再轻轻传来，电话那边的背景音忽然变得有些空灵，还夹杂着一点风声，“陆漪，你知道我这么些年在国外生活，圣诞节在国外是一个很重要的节日。”
　　洛遥留学所在的那个国家，圣诞节几乎等于国内的春节。
　　所以她也很在意这样一个节日，和国内年轻人的跟潮不一样。
　　“我知道。”
　　“但是没办法，工作嘛。”
　　陆漪出声安慰。
　　按照洛遥这个工作进度明天肯定回不来，一系列交接的事情太多了。
　　她离开了窗边又再回到沙发上，茶几上摆满了没有开动的零食。
　　“那你知道在西方传说里圣诞老人会在圣诞节到来的那一天将礼物偷偷送到每一个人的手上吗？”
　　洛遥的声音再一次传来。
　　这一次，陆漪听得不是很清晰。
　　她感觉对方那边的信号不是很好。
　　“我知道。”说完，她将手机从耳朵旁边撤下来看了一眼时间，“快十二点了。”
　　“对，还有两分钟。”
　　“圣诞老人就快来了，你许过愿了吗？”
　　一个存在于西方传说里的人物洛遥却说的如此认真，陆漪不理解。
　　也许她没有童趣。
　　但她仍旧耐心地配合着：“没有。”
　　现在是23：59分。
　　洛遥还在继续：“你不许愿的话圣诞老人可能会给你随机派发礼物了。”
　　“那会是什么？”陆漪已经起身准备关灯回卧室。
　　这个时候，电话那边忽然没有了声音。
　　对话没有任何预兆的就停了下来，陆漪唯一可以确定的是通话没有被挂断。
　　她站在原地，朝电话那头“喂”了好几声。
　　59分在一瞬间跳到十二点整。
　　“是我。”洛遥的声音像凌空绽放的烟火，忽然出现。
　　在这寂静的夜晚，玄关处一门之隔的廊道上洛遥正握着手机安静地站在门口。
　　圣诞老人来送礼了。
　　他带来了你的女朋友。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章多写了点


第49章游戏
　　半夜十二点,房门被轻轻叩响。
　　电话里的敲门声和现实里的交叠在一起，一前一后，带着些许延迟,陆漪一颗心剧烈的跳动着,她隐隐预料到发生了什么。
　　惊喜这种东西在感情中永远不会过时。
　　防盗门被打开的那一瞬间,陆漪也如愿看到了自己想要见到的那个人――
　　“圣诞快乐。”
　　“我是……”
　　“你的圣诞礼物。”洛遥说这句话的时候难得的腼腆着笑了笑,看起来不太好意思。
　　这样的话对于她来说和“我是你的小宝贝”没有任何的区别。
　　洛遥从来都不是这种风格的人,以至于现在说出这种风格的话确实不好意思了。
　　一门之隔,走廊外边的温度和室内的温度有着天壤之别，陆漪有一堆的话想要问洛遥却不知从哪一点开始说起。
　　她连忙将人先拉了进来：“你怎么这个时候过来，不是去分公司那边了吗？”
　　“去了也可以回来。”洛遥带着满身寒霜站在玄关处换鞋，进门的第一眼就看到了摆在玄关柜子上的大束鲜花。
　　花束过于显眼,她想要忽视都不行。
　　“这是谁送的？”她张嘴就问。
　　说话的同时也已经伸出手将柜子上的花束给抱了过来。
　　花香在鼻尖下萦绕着散发着芬芳之气,洛遥的心思却已经飘了很远。
　　平安夜圣诞节这样的日子有人送花并不奇怪，更何况陆漪的条件不差。
　　但是有人送花还能够准确的送到陆漪的家里,这就很奇怪了。
　　家庭地址这样的隐私可不是随便哪一个人都知道的。
　　陆漪张了张唇：“我……”
　　“咦,还有一张卡片。”洛遥出声，打断了她的话。
　　原来在这么一大捧鲜花的外包装里，花店还按照惯例摆了一张写着祝福语的卡片。
　　直到这时候陆漪才想起来这张卡片上的祝福语还是自己给花店发过去的。
　　“平安夜快乐，我喜欢你。”
　　洛遥捏着卡片前后翻看着，将上面的话轻声念了出来。
　　好在不是什么肉麻的话，陆漪定了定心神。
　　然而下一刻……
　　“这谁送的啊？”洛遥抬眸，定定朝陆漪望了过来，“怎么没听你说过？”
　　只见她一双秀眉轻皱眼神中满满的不悦，就好像是属于自己的东西被别人觊觎了一样。
　　占有欲这种东西很自然就生出来了。
　　陆漪脸上的表情先是茫然,无语，最后是肆意的笑逐渐在整张脸上蔓延开来。
　　也是哦,洛遥不知道这是自己买了送她的。
　　祝福卡片上也没有署名。
　　三更半夜，两人像是幼稚的小朋友一样站在门口“对峙”，洛遥对陆漪这样“只知道笑却不开口解释”的态度表示十分的不满。
　　“你笑什么笑？”
　　“陆漪，我很正经的在问你，如果你……”
　　“没有人送，这是我自己买的。”陆漪笑够了之后终于回答了她的话，她眼眸弯弯的，眼睛漾满了温柔的笑意，“这是我买来送给你的，但是你临时出差了。”
　　所以订好的玫瑰花送不出去，只能摆在家里玄关的柜子上。
　　陆漪原本以为这束玫瑰花是送不出去了，或许等过了今晚之后她会想起来把这些花束拆开放进花瓶里养上那么一段时间，不过最终它们也逃不开枯萎的结局，鲜花绽放那一刻最美的样子终究是只有她一个人欣赏。
　　但，事情并没有按照原先的轨迹发展下去。
　　本来“送不出去”的话兜兜转转竟然又回到了洛遥的手上。
　　这难道还不算是缘分吗？
　　洛遥的神情瞬间缓和了下来，从一开始的恼怒变得有点点不好意思了。
　　风尘仆仆从另外一座城市赶回来只是为了给陆漪一个小小的惊喜而已，在洛遥的视角里，她是“付出”的那一方。
　　然而在她付出的同时，陆漪也在付出。
　　没有什么比这美好的事情了。
　　她们在互相在意且双向奔赴。
　　因为洛遥的忽然出现，“上床就寝”的计划被陆漪暂时性搁置到了一旁，
　　她开始熟练的为对方准备洗漱用品。
　　这是洛遥第二次来陆漪家里，因为提前从对方嘴里知道了陆妈妈已经去海南旅游所以才大胆地直奔家门口。
　　不然的话借她一百个胆子她也不敢如此张扬。
　　家里的浴室很快传来哗哗的流水声，朦胧的雾气将洛遥整个人笼罩住，蓬头里喷洒出来的水洗净了归途的疲惫感，她用了和陆漪一样的沐浴露，身上也就沾染了和对方一样的味道。
　　卧室里，大灯被关上只留下一盏散发着微弱光芒的床头灯，营造出一种暧昧感。
　　窗帘被也早早拉了起来，将飘雪的城市遮了个严严实实。
　　虽然先前在电话里的时候洛遥说过想要和自己一起看雪，但陆漪私以为绝对不是这种时候。
　　没多久，洛遥就推开了虚掩的门带着一身潮热的湿气走了进来，她的发尾没有完全吹干，一头黑发这样散落下来衬得颈间露出的那一块肌肤更为雪白。
　　而此时，陆漪正背对着她看手机看得出神。
　　似乎并未发现卧室已经有人进来。
　　洛遥轻手轻脚掀开被子想要从背后悄悄吓人一跳，可谁知……
　　“你想偷袭！”陆漪猛的转了过来直接扑倒准备吓唬自己的洛遥，两人在床上滚作一团。
　　一时间卧室里全是此起彼伏的嬉闹声。
　　陆漪趴在洛遥的身上挠对方的痒痒，洛遥手脚并用，挡着不让对方碰到自己的痒痒肉。
　　就像是在打一场僵持不下的仗。
　　这样闹了好一会儿两人都笑累了才休战作罢，洛遥就这样很是随意地躺在被子上，一只脚还搭上了陆漪的小腿。
　　不是社会精英，也不是什么公司总裁。
　　这时候只是这个世界上再简单不过的一对小情侣。
　　好一会儿，洛遥才从刚刚“激烈的搏斗”中平复下来放缓了呼频率，开口的第一句话就是――
　　“陆漪，你真幼稚。”
　　“都几岁了，还玩挠痒痒的游戏。”
　　她不屑地轻嗤着，仿佛刚刚想要从背后先行偷袭的人不是自己一样。
　　倒打一耙这种事情洛遥非常熟练，因为她底下有个妹妹，小的时候没少这样欺负过妹妹。
　　只是她没有想过陆漪不是洛昕，不会任由自己这样倒打一耙不反击。
　　“哦？”听到这话，陆漪翻了个身转过来枕在自己的手臂上，“那照你说玩什么游戏才不算幼稚？”
　　她弯起来的眼眸里藏着浅浅的笑，不知道又在打什么坏主意。
　　洛遥发觉了，却没心思去管。
　　她从床上跪坐了起来，微微仰头，将散落的秀发稍稍往后撩起随意的绑了一个低马尾，这样一个动作让被包裹在宽松睡衣里的前胸显出浅浅一个轮廓。
　　“夜深人静，良辰美景，当然是要玩成年人的游戏。”洛遥勾了勾唇角，倾俯到陆漪的侧上方。
　　散落的发丝扫过陆漪的脸庞带起轻微的痒意，陆漪的眼神暗了暗。
　　她看到对方的睡衣领口因为俯身下倾而变宽了。
　　“良辰和美景，在哪？”陆漪故意伸出手指勾住对方宽大的领口，往下带了带。
　　视线扫过那片起伏的山丘又落到平坦的小腹上，对方紧绷的肌肉线条形成一个若有若无的“川”字，性感又漂亮，极致地视觉冲击让她没忍住紧了紧喉咙。
　　就连勾睡衣领口的指尖，都悄悄蜷了蜷。
　　陆漪很想试试如果用指尖轻轻绘过那个“川”字是一种怎样的感觉。
　　“今天晚上的良辰是你，美景也是你。”洛遥漫不经心地回答着，心思已经飘远。
　　在陆漪打量她的同时，她又何尝不是在打量对方？
　　两人都不是被动型选手，那么占稳先机这一点就十分重要了。
　　“那……什么是成年人的游戏？”陆漪又问，勾住衣领的手指又再往下拉了拉让人得以跟自己靠得更近。
　　直到她们的呼吸喷洒在彼此的脸上。
　　听起来好像一个茫然不懂的学生，等待着老师为自己解答问题。
　　什么是成年人的游戏呢？
　　解疑答惑的方式有很多种，但是洛遥觉得自己或许应该言传身教，这样才会让人印象深刻。
　　以不至于等到下一次，陆漪又忘了。
　　两人都心照不宣，各自藏着鬼心思。
　　洛遥弓起上身两条纤长的腿跪在陆漪两边的身侧，准备为人解疑答惑。
　　只见她低头，张开嘴轻轻叼起了对方的衣摆往上带了带，平坦光滑的小腹很快露出一角。
　　那双如墨的眸子里很快被染上一层欲色。
　　“我现在就告诉你，什么是成年人的游戏。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家不要忘了这里是绿晋江！
　　今天晚上帮女朋友推一下刚开的新文：
　　《咬一口奶酪》・一只花夹子
　　文案1:
　　所有人都知道言酪跟谢聆声不熟，前者活泼跳跃，后者沉默寡言。
　　就连言酪自己也这么觉得。
　　直到生意场上两人相遇。
　　言酪作为广播电台主持人，为自己的节目拉广告，而谢聆声是对方公司派来的负责人，跟她谈合作。
　　谢聆声依旧是那副不愿意多说一个字的样子，眉目清淡，带着疏离。
　　言酪莫名有些心痒。
　　她想见识一下谢聆声眼尾泛红的模样，是不是也跟现在一样不食人间烟火。
　　于是会议结束后，她来到了谢聆声的跟前，笑意盈盈地问：“谢聆声，你带身份证了吗？附近有酒店。”
　　本以为谢聆声会拒绝，却不料谢聆声点了头：“带了。”
　　言酪：？
　　文案2:
　　那次过后，半年内谢聆声都没跟言酪见过面，就连在朋友的婚礼上见到言酪，连声招呼都没打。
　　朋友看不下去，把她拉进了一个知名女同博主的粉丝群，说是让她看看现在的姬崽喜欢什么款的，方便在过阵子母校的校庆上出现在言酪的面前。
　　谢聆声眼皮一跳，强调了一遍“……言酪是直女。”
　　“既然会跟你睡觉，那就不是很直嘛。”朋友笑了笑。
　　于是谢聆声观察了很多天，发现群友们都说喜欢清冷禁欲系的姐姐款。
　　谢聆声皱眉。
　　她的性格本就清冷，但言酪跟她同龄，她成为不了“姐姐”。
　　但她还是按照群友的建议，在校庆做演讲的那天，穿上了白衬衫，戴上了金丝眼镜。
　　言酪却没跟之前一样，私底下来找她。
　　谢聆声：……QAQ
　　校庆结束的当晚，谢聆声闲暇之余扫了一眼群里。
　　群里正聊得热火朝天，因为很久不出现的群主出现了――
　　“今天是我高中母校的校庆，但这不重要。”
　　“重要的是我喜欢的那个直女把我迷晕了。”
　　“我第一次见她戴金丝眼镜！！！我当场掐人中！！！”
　　谢聆声：？
　　谢聆声：？？？
　　#等下，所以你不是直女吗？#


第50章诱饵
　　成年人的游戏是到底是什么可以有很多种释意,这四个字囊括的意思可太多了，掰开手指数都数不过来。
　　当然，这其中也包含最令人害羞的那一种。
　　厚重的窗帘遮挡住了黎明的光,床头的闹钟反反复复响了好几遍两人才迷蒙着睁开了疲惫的双眼。
　　仍是不想起床的样子,昨天晚上睡得太晚了。
　　游戏也玩得太过火了。
　　赶在陆漪伸手摸到手机之前洛遥就已经先一步将东西握在了手里,然后按下闹钟的“停止”键,做完这一切以后,她整个人又再摔进了柔软的被窝里。
　　卧室再度陷入一片安静。
　　“再睡一会。”慵懒无力的声音从被子里传出来。
　　洛遥转过身来,从后方直接揽住陆漪的腰。
　　她的声音听起来懒懒的带些鼻音，像是醒了却又没有完全醒过来。
　　陆漪则是比她要好那么一点，至少知道现在是什么时候该要做些什么事。
　　她掰开对方的手，轻声道：“该起床上班了。”
　　虽然她也很不想起床,可是年关将至确实有很多的工作要做。
　　但洛遥思想觉悟明显没有她这么高。
　　“嗯。”洛遥的双眼仍旧紧闭,从鼻腔里轻轻哼出一声随意道，“晚点我让秘书和人事说你上午跟我一起见客户去了,不算旷工。”
　　说完,她两只手臂又重新缠绕在陆漪的身上，将人往自己怀里带了带。
　　颇有种春宵苦短日高起，从此君王不早朝的意思。
　　然而这个“赖床”的行为终究还是被陆漪亲手扼杀在了摇篮里，她推搡着身旁的洛遥将人从床上拉了起来，也不知道是不是故意作怪，对方软趴趴地靠在她的身上没有丝毫力气。
　　就好像她只要一松手整个人就会重新摔在床上。
　　“你是树懒吗？”陆漪脸上全是无奈，她双手扶着对方的腰将身形固定住，质问的话却听起来如此温柔。
　　洛遥反问：“那你是大树吗？”
　　树懒整天都挂在树上，就像现在四肢无力挂在陆漪身上的她一样。
　　人有时候真的很奇怪。
　　一个人的时候明明独立自主地去完成任何事情,可一旦变成两个人，很多事情反而要拖拖拉拉甚至是一点也不想去做了。
　　比如原本十分热爱工作的她现在也爱上了赖床。
　　“起来上班有什么好处吗？”洛遥终于舍得将眼睛睁开一条细小的缝,朝陆漪问道。
　　“你是总裁，我给你打工你还问我要好处？”陆漪觉得洛遥是不是还没睡醒。
　　她甚至伸出手背“故意”去感受了一下对方额头的问题。
　　结果就是被洛遥嫌弃地拍开。
　　“我很快就不是了。”她轻笑两声，一双眼睛终于彻底张开。
　　人也不再歪歪扭扭无力的往陆漪身上靠，挺直脊背坐了起来。
　　只是话里的意思让陆漪有不太能读得懂。
　　洛遥懒懒打了个哈欠，继续解释道：“昨天沿海分公司那边的会议上我没有接受集团的人事任命，所以才能在午夜之前赶回来。”
　　不然的话还有那么一系列的交接工作，没个两三天根本完成不了。
　　“以及，过完年之后我也会辞去华阳财产这边的总裁位置。”
　　“一朝天子一朝臣……所以呢，趁着我还是你顶头上司的时候我可以多照顾你一点。”洛遥说话的语气听起来十分轻松和惬意。
　　或许是因为已经做好辞去职务的决定，所以没了心理负担。
　　只不过总裁的职位说辞就辞，这明摆着就是和家里过不去。
　　陆漪大约猜到了一点对方这么做的用意：“这是你和洛昕商量好的吗？”
　　“嗯。”洛遥点头，随手将散落两边的头发抓起束在在了脑后。
　　“洛鲲鹏的事情之后老家伙为了在我们面前挽回一点自己做父亲的形象，很利索地给了我们一人百分之十的股份，加上我原先就有的百分之五，我和小昕在华阳集团加起来有百分之二十五的股。”
　　“上市集团四分之一的股份，不少了，就算不出任任何职务只拿每年的股份分红都是一笔不小的数目。”
　　足够抵得上她们亡故的母亲应得的那一部分。
　　所以，洛遥决定带着妹妹脱离这个支离破碎的家庭，脱离洛家，开始全新的生活。
　　或者说，让妹妹有选择另外一种生活的权力。
　　这一手，是洛瑞山怎么都想不到的。
　　洛瑞山以为两姐妹拿了股份应该会感恩戴德对他这个父亲更加的孝顺和尊敬，好以此获得更多的权力和金钱。
　　毕竟从前的洛鲲鹏不就是这么做的吗？
　　他才是华阳集团董事长，手里握着最多股份的话语人，而他百年之后所留下的遗产也都是两姐妹的。
　　所以这也是洛瑞山为什么如此痛快就给出这么多股份的原因。
　　舍不得孩子套不着狼，两个女儿身上都流着他的血，他实在想不出任何一点亲生孩子不孝顺父亲的理由。
　　但洛遥却可以列出一百点洛瑞山不配做父亲的理由。
　　“那也不错。”陆漪听完之后没有给出任何的建议，她只是笑着计算出洛遥最后任职的时间，将话题轻松带开，“距离过年还有那么三四十天，我还可以多走走洛总你的后门……”
　　说完，她特意压低了声线贴到了洛遥耳旁轻声询问：“说真的，和上司谈恋爱会有特殊优待吗？”
　　“如果有的话那为什么我从来都没有感觉到？”
　　陆漪在开玩笑。
　　从前她只是听人说过办公室恋情有怎样怎样的好处，包括和洛遥在一起之后杨沐也特别问过她有没有得到什么特别的“优待”。
　　能有什么优待呢？
　　她还真没有想过。
　　和上司谈恋爱就真的如大家想的那样有多种多样的好处吗？
　　她似笑非笑地看着洛遥，温热的掌心已经悄悄贴在了对方的小腹上。
　　暧昧的动作和话语，让洛遥平静的心湖又再泛起了点点涟漪，明明是大清早刚刚才起来可洛遥却被这么两个暧昧的小动作又再撩拨得心神荡漾。
　　果然两个人只要是待在床上的话不管做什么都容易失控。
　　“当然有，具体是什么你会知道的。”洛遥按住了对方作怪的手，结束了这场短暂的晨间交流。
　　陆妈妈不在家，陆漪平时又鲜少自己在家里做早餐吃，在厨房翻来找去终于找到藏在柜子里的面条。
　　她从里面抓了两把下到锅里，做了两碗简单的清汤面。
　　虽然看起来简陋了些，但吃起来并不难吃，再加上外面几片烫过的生菜和一个形状并不怎么好看的荷包蛋，简单的面条总算有了一点灵魂。
　　洛遥将一整碗面条都吃了个干净，以表示自己对陆漪“第一次下厨”的尊重。
　　早餐过后两人上了陆漪的车，准备前往公司。
　　车子拐上主干路，路上陆漪的消息不断还有好几个电话进来，看起来比洛遥这个做总裁的都要忙。
　　“谁啊，这么早打电话给你？”
　　早高峰路上有一点堵，车子开开停停，这已经是陆漪接到的第二个电话了。
　　一个不接还说得过去，连续两个不接就有点问题了。
　　洛遥故才有此一问。
　　“产品那边的黄总监。”陆漪想也不想就答了。
　　她目视前方拥堵的道路，漫不经心的样子显然没把这件事放在心上。
　　“估计是已经过了打卡的点没在销售部找到我，所以打电话过来问我在哪，我一会去公司再回他电话好了。”产品和销售经常性需要合作，她们做销售的有时候要根据产品那边的计划来配合销售，一来二去接触得也就比较多。
　　可是她现在不是很想接工作电话。
　　“黄周？”
　　洛遥很快就从脑海中将这个人的信息提了出来，以及通过秘书的嘴听到的那些公司流言也在她的大脑中过滤了一遍。
　　“他最近跑你们销售部倒是跑得勤快，堂堂一个总监什么大小事都要亲自跑过来是吗？”
　　陆漪轻嗤一声，耸了耸肩：“我也不知道，可能闲得慌吧。”
　　她并不在意到底是谁过来交接事宜，只要事情能够办好不给她找麻烦就行。
　　至于洛遥话里藏着的另外一层意思……
　　“也可能是看我长得漂亮，没男朋友？“她勾了勾唇，趁着红灯的空隙偏过头来冲洛遥笑了笑，“也不是不可能。”
　　公司里的那些传言她不是不知道，只是不在意而已。
　　或许黄周是真的对自己有一些别样的心思，这是有眼睛的人都能够看出来的事情，不过公是公私是私，察觉到了是一回事，对方借着公事接近也是无法避免的事情。
　　陆漪不知道洛遥会不会在意，黄周只是她抛出的一个诱饵。
　　如果洛遥足够在意的话那么在不久之后这些空穴来风的流言就该消失了。
　　后半段路程大路畅通无阻，她们很顺利就将车开到了公司。
　　陆漪有个习惯，倘若是自己一个人话她喜欢把车子停在地上停车场，如果洛遥在车上的话她就会很自觉地开进地下停车场，比如今天就是。
　　很有“地下情”的自觉。
　　两人分开乘坐两班不同的电梯回到了办公区域。
　　床上如胶似漆，床下泾渭分明。
　　任谁也不会想到公司里最漂亮的两位女领导在私底下竟然是这样一种关系。
　　出了电梯刚刚走进办公室，陆漪刚好撞上了过来“围追堵截”的黄总监。
　　关于年底新型产品的推出，销售和产品需要以最快的时间拿出一个共同方案，这样才不至于耽误今年最后一个季度的业绩。
　　于是黄总监在销售部一待就是一上午的时间，办公室里的茶都换了两壶，周嘉来来回回进出好几趟。
　　紧闭的办公室门加上最近传得很疯的新流言……这件事情很快就在公司八卦群里传开了。
　　工作时间，大家的手机不是静音就是震动，却都不约而同收到了新的群消息。
　　洛遥也不例外。
　　她直接拉开了抽屉。
　　谁也不知道洛遥办公室的抽屉里还放着一台没怎么用过的备用机，这台备用机上的微信刚好有公司的八卦群。
　　早在这些人传自己和陆漪谣言的时候她就已经在群里了，甚至还用小号发言为那次的谣言拱了一把火。
　　而现在……
　　洛遥解锁手机，直接打开群消息翻阅着今天大家的聊天记录，她很快提取到了几条有效信息――
　　【产品的黄总监和我们陆总监在办公室里单独待一上午了。】
　　【还请我们整个部门的人喝了奶茶。】
　　【就在刚刚，他们一起去食堂吃饭了。】
　　【办公室恋情yyds！！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛总：磕错人了（拳头硬了）


第51章双标
　　洛遥将错过的聊天记录一页一页翻完之后又将手机放回了抽屉里,装作若无其事的样子。
　　然而不久以后桌上的内线电话响起，是外间的秘书打进来的。
　　“洛总，今天午餐的安排是……？”
　　是吃外卖还是订餐厅？
　　秘书欲言又止。
　　她不知道上司是不是忙忘了,平时关于午餐的安排总是提前一两个小时就能收到通知,可是现在都快要临近中午下班了还没得到指定的安排,她只好自己主动询问。
　　然而得到的答复却更是令人觉得意外：“不用了,今天吃食堂。”
　　洛遥说完就直接挂断了电话,她用脚尖抵住地面使得椅子往后滑出一点得以留出起身的空隙。
　　没两分钟留守在外间的秘书就听到了开门的声音,她抬头一看，只见洛遥已经穿好外套刚刚从办公室里面走了出来，正目不斜视朝电梯口走去。
　　“时间差不多你就可以去吃饭了，不用在这里留太久,反正也没什么工作安排。”
　　洛遥头也不回,留下淡淡一句话。
　　不知道为什么，秘书听完之后打了个冷颤。
　　她总觉得老板的心情似乎不大好。
　　从二十四楼下到公司专属食堂所在的楼层如果不停顿的话,不过几十秒的时间。
　　这个时间点,食堂热闹得很。
　　洛遥往里走了那么一小段距离，很快就引起了食堂里其它人的注意，陆陆续续开始有人和她打起招呼来――
　　“洛总好！”
　　“洛总。”
　　“……”
　　有些洛遥眼熟，有些则是一点印象都没有。
　　她四下张望着，试图在人群里找到陆漪的人影。
　　但很可惜，并没有找到。
　　也在这时，她的身后传来一道熟悉的声音：“洛总？”
　　洛遥转过身去。
　　“洛总，真的是你啊，我还以为看错了呢。”颜清舒的表情很精彩,一张俏脸布满了惊诧。
　　在她的认知里，洛遥是从来不来公司食堂吃饭的。
　　因为她每天都在食堂吃,但从来都没看见过对方。
　　“颜总监。”洛遥朝她点了点头，打了个招呼之后正准备转身离开。
　　谁知对方的下一句就绊住了她的步子。
　　“洛总看起来不像是来吃饭的，是来找陆总监的？”颜清舒大胆猜测，八卦的心思起来之后也不管手里还端着刚打好的饭。
　　除此之外她想不到别的。
　　而洛遥则是从她这句话里提取到了关键信息：“你看到陆漪了？”
　　颜清舒迟疑了瞬间。
　　她也拿不准。
　　但洛遥却精准地捕捉到了对方这迟疑的瞬间，她立马开口：“我约了陆总监他们中午说点事情，但是刚刚打电话打不通……”
　　洛遥特地用了“他们”这个词，她面露愁色：“也不知道是不是没听到。”
　　“哦，那确实可能。”这么一来，颜清舒彻底打消了疑虑。
　　她开始为洛遥热情地指路：“陆总监他们在炒菜区那边，那边人挺多的没听见也很正常。”
　　得了“炒菜区”的指引，洛遥和颜清舒道别之后立马朝另外一个方向走去。
　　颜清舒给出的位置很明确，洛遥很快就找到了陆漪她们所在的位置。
　　远远望去只见这两人坐在空桌面前有说有笑的正在交谈着些什么，似乎正在等着食堂窗口出菜。
　　洛遥不悦地蹙了蹙眉。
　　她左右张望两下，很快走到一个蒸菜窗口随意端了两碗菜就往两人的方向走去。
　　而她路过的位置，恰好在黄周的视野范围内。
　　黄周想要不看见都很难。
　　果然――
　　“洛总？”
　　听到黄周忽然出声，陆漪也跟着转身回头，一眼就看到了洛遥手里端着托菜盘正改变方向朝她们走来。
　　说不惊讶是假的。
　　但惊讶之余，眼中也很自然浮现出欣喜之色。
　　她原本以为今天最迟也要下班才能见到了。
　　“洛总，好巧。”陆漪熟练地把控着自己的表情管理，不至于让人看出端倪。
　　但一双眼睛却已经牢牢黏住了洛遥。
　　直到对方来到两人所坐的桌前，放下托盘坐了下来。
　　“两位，好巧。”洛遥露出一个淡淡笑，继续维持着自己矜贵的总裁人设，“我本来想着今天来体验一下食堂的员工餐看看有没有需要改进的地方，没想恰好遇到你们。”
　　“洛总真是体贴员工的好老板啊！”
　　洛遥随便扯了一句鬼话，黄周信以为真。
　　陆漪没忍住看了对方一眼，紧接着附和：“确实，我们公司的员工福利多亏了有洛总。”
　　千穿万穿马屁不穿。
　　陆漪笑得很假，可以看到在她这句马屁出口之后洛遥的表情有一丝凝滞。
　　被女朋友拍马屁是一种什么样的感觉？
　　恐怕这只有洛遥才能答得上来。
　　不过洛遥的重点并不在这上面。
　　“被拍马屁”的尴尬情绪只维持了短暂一会儿的时间，她很快就把注意力放回了正经事上。
　　洛遥可没有忘记今天自己特地来食堂是为了什么。
　　她不紧不慢地拿起托盘上的筷子，随口问道：“对了，说起来你们两个怎么会一起来食堂吃饭？”
　　“我记得销售部和产品部不是在一层楼吧？”
　　“最近总是听人说两位的交情很好，我还以为是假的，现在看来……”
　　“也不是没有可能。”
　　“黄总监，你和陆总监的关系很好吗？”洛遥问。
　　从洛遥嘴里说出来的每一句话听起来都有些漫不经心，你根本不会知道她是在试探还是就真的随口一问。
　　被点到名的黄周开始明显的紧张。
　　他心虚地朝陆漪看了一眼，这一眼看得陆漪莫名其妙。
　　“黄总监，洛总问你你就如实回答呀，没什么不好说的。”陆漪看热闹不嫌事大。
　　桌上的三人之中，她恐怕是最门清的那一个。
　　陆漪知道黄周对自己抱着别样的心思，同时也知道洛遥特地追来食堂的目的。
　　这把火是她亲手拱起来的，她恨不得在往上添两把柴让火烧得更旺一些。
　　“这个……”黄周皱了皱眉，试图用公事掩盖一下自己的意图，“洛总，我上午刚好去销售部找陆总监谈修改新产品的事情，一直谈到中午这才一起下来吃饭。”
　　“原来是这样啊。”
　　“那看来是我误会两位了。”
　　洛遥一副“原来如此”的样子：“我就说嘛，公司明文规定职员之间不准发生恋爱关系，想想两位都是部门领导应该不可能带头违规。”
　　敲山震虎，黄周听了心头一颤。
　　后背已然冒出了冷汗。
　　而桌对面的陆漪却仍然保持着一派轻松：“诶，我们点的菜怎么还没来啊，不然黄总监你去催催看？”
　　陆漪觉得自己很善良，特意给了黄周一个喘息的机会。
　　“好，我这就去问问看！”
　　得了台阶黄周立马顺从地起身。
　　他的身影渐渐走远，只留下两人还坐在桌旁。
　　望着黄周仓皇远去的背影，陆漪淡淡道：“洛总，你把黄总监吓跑了。”
　　然而洛遥怎么可能承认？
　　“我只是提醒了他一下公司的规章制度。”洛遥假模假样，一副不知道你在说什么的样子。
　　惹得陆漪低笑两声。
　　“洛总这招以权谋私做得真好。”她感慨着，视线下移很自然就落在了洛遥面前托盘上的几个菜上，脸上的笑更加耐人寻味了，“你是特地下来吃饭的？”
　　“是啊。”洛遥点头。
　　才不会承认自己潜藏在公司八卦群里听墙角。
　　说完，迎着陆漪的目光洛遥拿起筷子准备象征性的开始吃饭，做做样子，谁想手里的筷子刚刚伸出去就僵在了半空中。
　　进也不是，退也不是。
　　陆漪瞧见了她的动作，眼中的笑意更深了：“洛总，不是吃饭吗？”
　　原来刚刚在窗口拿菜的时候根本就没有注意，随手拿的两碗菜竟然是洛遥最讨厌吃的两种食物――胡萝卜炒肉和清炒苦瓜。
　　洛遥总算知道陆漪脸上那抹耐人寻味的笑到底在笑什么了。
　　笑她掩耳盗铃，死鸭子嘴硬。
　　一顿饭吃得很是敷衍，洛遥不太吃得下，黄周也因为紧张没什么胃口。
　　午餐过后洛遥和陆漪两人并肩走进电梯，身后还跟着一个黄周。
　　等到电梯门关上之后陆漪仿佛想起了什么，忽然开口：“洛总，如果有人真的触犯了公司的规章制度搞办公室恋情怎么办？”
　　像是心血来潮。
　　“该怎么办就怎么办。”洛遥瞥了她一眼，淡淡道，“公司的规章制度不是摆设。”
　　旁边还站着尽量缩小自己存在感的黄周，他默默听着两人交谈并没有插嘴的意思。
　　好在产品部的楼层比较低，这样忍耐了一会儿之后他道别了两人，飞快逃离了这个封闭的空间。
　　电梯门又再关上开始缓缓上升。
　　这时，陆漪自然地往洛遥身边靠近了一步。
　　感受到对方的动作，洛遥转过头来。
　　恰好迎上了陆漪那双浅笑的眼眸。
　　“那如果办公室恋情的对方是洛总你呢？”陆漪歪了歪脑袋，问，“也要罚吗？”
　　她抬头看了一眼角落的监控。
　　电梯里的摄像头只拍摄画面不收声，是以陆漪这么胆大妄为。
　　洛遥勾了勾唇，将双手自然地插进外套口袋里。
　　她问陆漪――
　　“你知道双标吗？”
　　“我就是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　理直气壮。


第52章52.
　　冬天天黑得比较早,再加上京城的地理位置偏北等到了下午五六点下班的时候天空已经灰扑扑得暗了大半。
　　今天日子特殊，陆漪磨磨蹭蹭从办公室里出来的时候外边的办公区基本没什么人了，大家都赶着去过节,只剩下周嘉还坚守在外面固执地等着陆漪先下班。
　　看到陆漪从办公室里出来,她连忙站了起来。
　　“怎么还不走,今天不用陪男朋友吗？”
　　陆漪有些诧异。
　　小姑娘脸上一闪而过不好意思的情绪,很快就回答了陆漪的问题：“我怕总监你加班一会儿需要用到我的时候找不到。”
　　平时文件归类和一些琐碎的事情都是她在做,有些东西看起来简单,可要用到的时候并不好找。
　　陆漪没想到是这样的理由，她无奈地笑了笑：“我看起来就这么不像是有约会的人吗，非要在今天这种时候拉着你陪我一起加班？”
　　周嘉刚想说“不是”，不过话刚到嘴边只听身后传来一声催促：“什么时候可以走？”
　　因为是陆漪的助理,所以周嘉和普通的职工不一样,经常都会借着送文件送合同的由头上到二十四楼，这样一来和洛遥接触的机会也多很多,是以对洛遥的声音敏感度比一般人要高很多。
　　等她回头望过去,果然看到洛遥正提着包就站在办公区的入口处笑盈盈地朝她们这边望。
　　当然不可能是在看她。
　　那么唯一的解释就是……
　　“我不加班，马上就走了。”
　　“你也收拾收拾快下班吧，别让男朋友等太久。”
　　陆漪勾了勾唇，轻拍了一下她的肩膀就从她的身边绕过走到了洛遥的面前。
　　两人一起消失在周嘉的视线范围内。
　　她站在原地呆愣愣的好半天没回过神来，就连收拾东西的动作都显得有些迟钝：“原来总监和洛总有约会啊……”
　　可即使这样，又能说明什么呢？
　　窗外不知道什么时候开始又再飘起了雪花，和着不远处的商场音响里远远传来的圣诞歌曲格外的应景，处处都洋溢着节日的欢愉气氛。
　　也就是在周嘉发呆的这一两分钟时间里，陆漪和洛遥已经乘着电梯下到了负一楼的停车场。
　　“不是说来停车场等我吗,怎么直接下来了？”
　　“你刚刚吓到我的助理了。”
　　她们一左一右上到车子里。
　　“算我给她的圣诞惊喜。”洛遥笑了笑，然后把手上的钥匙抛到了陆漪的手里,“开车吧，司机。”
　　自从确定年后就要辞去总裁职位以后，洛遥整个人的做派都随意了很多。
　　今天是圣诞节，按道理来说她们应该是要订上一个高级餐厅好好吃上一顿然后在外面好好玩玩再回去的，可是陆漪想要先回家换套衣服，于是开车的人成了她。
　　回到家里，陆漪将人留在了卧室外面。
　　“你在外面坐一会儿，我换套衣服就出来。”
　　洛遥没有任何的异议。
　　从公司出来往这边花了半个小时左右，她的肚子已经有些饿了，现在没有调情的功夫。
　　只是……
　　也不知道是因为饿过头出现了幻觉还是怎么，洛遥坐在椅子上用力嗅了嗅，总觉得自己闻到了一股清新的汤香味。
　　这么一会儿闻下来，只觉得更饿了。
　　“陆漪，你们家的味道好香啊你闻到了吗？”洛遥出声，朝卧室虚掩的门里喊了一句。
　　同时也从椅子上起身，狐疑地朝厨房走去。
　　而房间里陆漪显然也听到了房间外传进来的询问声。
　　闻言，她也用力嗅了嗅，发现确实有一股很香的味道，并且有一点点像是她妈煲汤的味道。
　　“是窗外飘进来的吧……”
　　陆漪轻轻蹙眉，没有特别在意，动作迅速换好了一副朝外面走去。
　　她妈昨天晚上还和她打了视频，人正在三亚的海滩上晒日光浴，压根不可能今天就回来了。
　　再说了，现在是饭点，家里的窗户都特地打开了在通风，左邻右舍谁家在做饭香气飘到这边来了也是常有的事情。
　　只是等她出来的时候才发现洛遥人已经在厨房边站着了。
　　“你在做什么？”陆漪跟着上前两步。
　　然而都不用等洛遥出声回答，从厨房里兀自飘出来的浓香味就已经告知了陆漪答案。
　　洛遥刻意放低了声音：“你家的厨房里似乎在煮东西。”
　　她们的视线同时往厨房门口飘去。
　　厨房的门是推拉门，没有完全关紧留出了一条十公分左右的缝隙。
　　洛遥总觉得这股香味不是自己的幻觉，果然……越是靠近这股香味就约浓，味道就是从厨房里面飘出来的。
　　只是还没来得及伸手拉门。
　　家里没人，厨房里却有香味飘出来。
　　陆漪紧了紧喉咙，心底里升起一股别样的感觉，这一切都像是传统鬼故事的开头。
　　直到……
　　“咔”地一声，防盗门被打开的声音响起，紧跟着一起响起的还有陆妈妈熟悉的大嗓门――
　　“哎呀哎呀，外面好冷啊！”
　　“我寻思着就下楼买个调料回来不用穿太多，没想到竟然这么冷……
　　“早知道不回来这么快了！”
　　谜题的答案在一瞬间被解开，两人同时松了一口气。
　　但随之而来她们开始面临另外一个问题――原本回来换身衣服就能继续的二人世界里忽然多出了一个人。
　　“妈……不是给你报了旅行团吗，你怎么才玩几天就回来了。”陆漪回过神来之后立马迎了上去。
　　她一把拉住了妈妈的手，一副贴心女儿的模样。
　　而洛遥，则是默不作声回到椅子上坐下。
　　“别提了，还不是想到你一个人没对象我得回来陪你过节。”陆妈妈恨铁不成钢，叹了一声。
　　说着，她推开身边的女儿往屋里探了探脑袋：“诶，洛总也来了啊！”
　　“…………”
　　冷清的屋子一下子就变得热闹了起来。
　　陆妈妈出门一趟买了好些调料回来，再加上家里原本就有的那些一看就是准备为她们做一顿丰盛的晚餐。
　　两人想要出去约会计划夭折在了半路上。
　　洛遥本人倒不觉得有什么，她十六岁的时候就没了亲妈，现在阴差阳错之下和陆漪的妈妈倒是相处得挺来，难得的感受到了来自长辈的关爱，所以也格外开心。
　　煲好的汤被端上了桌，洛遥跟在陆妈妈身后忙前忙后请教着煲汤秘诀，反倒是将陆漪抛在了脑后。
　　桌上从来只摆两副碗筷的小家庭现在忽然多了一个人，似乎也不错。
　　晚上吃过饭之后都不等陆漪开口，陆雪梅就拉着洛遥的手主动将人留了下来。
　　这是洛遥留在陆家过夜的第二天。
　　只是陆漪没有想到……
　　“妈，到了该睡觉的点了。”已经是晚上十一点，她左思右想之后还是敲响了妈妈的房门。
　　原本紧闭着的房门被陆漪拧开悄悄开了一条缝，房间里的光就从这条缝里渗了出来。
　　陆漪往里探进一个头，很快看到坐在床上的两个人影。
　　洛遥从九点半洗漱完毕之后到现在就被她妈妈缠着聊天，现在更是直接被拽进了房间里“促膝长谈”。
　　陆漪觉得如果自己再不出面的话对方可能今天晚上都得睡在她妈的房间里了。
　　这是她的女朋友，怎么可以？
　　“你过来做什么？”陆妈妈偏过头就看到忽然出现在门口的女儿，她直接来了一句。
　　“…………”陆漪怔了怔。
　　有那么一瞬间，她几乎要以为自己才是这个家里的外人。
　　“妈，该睡了。”陆漪暗暗叹了口气，不得不又再重复了一遍刚才的话，“现在都几点了你自己看看，医生说了你不能晚睡。”
　　语气严肃正经，就像平时对方看电视剧看得太晚的时候一样。
　　陆雪梅的脸上果然闪过心虚的表情。
　　“好啦好啦，那我们睡了，你帮我们把灯关一下。”陆妈妈很快妥协，并且乖巧地钻进了被子里。
　　只是嘴里说出来的话有那么些不对劲。
　　她并没有get到女儿的用意，倒是这一句“我们”让在场的两个人都惊了惊。
　　洛遥和陆漪遥遥对视一眼，她冲对方轻轻摇头表示自己并没有说过要留下来睡。
　　两人用眼神交换了一些零散的信息之后，陆漪才又开口：“妈，洛遥和我睡。”
　　“你晚上睡得轻早上起来得又早，明天周末人家不得睡懒觉啊？”
　　有理有据，让人无法反驳。
　　说完，她将门缝拉得大了一点朝床上的洛遥望去：“你出来。”
　　话音落地，洛遥看了陆妈妈一眼。
　　见对方竟然没有继续出声反驳，她这才缓缓起身下床：“那阿姨，我先出去了……你好好休息。”
　　灯光熄灭，房门被轻轻关上。
　　终于又到了两人独处的时间。
　　陆漪仿佛终于松了口气……将人带回了自己的房间。
　　熄灯上床之前，她还特地检查了一下自己房间的门锁是否已经反锁。
　　这一行为被洛遥瞧见，不免调侃了一句：“你怎么连亲妈都要防？”
　　陆漪头也没抬：“防的就是亲妈。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　圣诞节快乐。


第53章骄傲
　　次日一早,阳光透过窗帘的缝隙从外面溜了进来，两人睡得迷迷糊糊的依稀听见门口传来淅淅索索响动的声音。
　　乍一听，还以为家里有老鼠。
　　陆漪就是被这种声音包围着,艰难地醒了过来。
　　“妈,你做什么？”被吵醒的后遗症就是头晕烦躁,陆漪拉开房间的门就看到妈妈站在门口。
　　虽然比她矮上半个头,但气势却一点也不弱。
　　“八点半了,我做好了早饭叫你们起来吃,周末也不能睡这么晚吧？”陆妈妈理直气壮。
　　说完她探过脑袋朝房间里瞥了一眼：“遥遥呢？”
　　“你们晚上睡觉怎么还锁门！”
　　她提高了音调，开始控诉。
　　难怪刚刚她想拧房门拧不开呢。
　　“不锁门的话我怎么知道你早上会不会七点就叫我起床。”陆漪迷蒙着双眼简单答了一句，然后又退回了房间里把门关上，“一会就出来,别敲门了。”
　　懒洋洋的语气透着点点烦躁之意,陆妈妈是了解女儿的，果然没有再敲门。
　　半小时以后两人一前一后从卧室里走了出来,满脸都写着没睡醒的疲惫,看得陆妈妈坐在餐桌旁边直摇头：“现在的年轻人啊……”
　　陆漪完全没有接话的心思。
　　洛遥就更别说了。
　　她这么多年没有妈，现在忽然间感受到了有妈的好处，也深刻体会到了有妈的坏处……总而言之是一半一半，有种说不出的感觉。
　　等到两人都洗漱完毕回到桌子上坐好，面前是已经摆好的两份早餐，她们只需要拿起来吃就好。
　　伴随而来的还有妈妈喋喋不休的交代：
　　“今天中午你吴阿姨会过来吃顿便饭，你们中午你们中午就别出去吃了。”
　　“吴阿姨你也好久没见了，正好见见叙旧，不然家里只有我一个人显得多冷清啊。”
　　陆妈妈好不容易说完一堆,陆漪刚好喝完一口豆浆。
　　她咂咂嘴，脸上写满了疑惑：“吴阿姨是谁？”
　　在她的记忆里似乎并没有这个人。
　　陆妈妈瞥了她一眼：“你爸爸以前的同事,你爸刚出事的时候还挺照顾咱们家的。”
　　“哦。”陆漪的回答没什么情绪。
　　吃过早餐，她拉着洛遥两人靠在沙发上随手调了一个节目摆在那放，实则两人靠在一起抱着平板看最近两天的经济新闻。
　　陆妈妈原本也想加入进来，可是全英文的新闻播报她压根听不懂。
　　于是假模假样地凑过来听了两句之后又晃悠着去做其它事情了。
　　她觉得自己被孤立了。
　　中午，吴阿姨按时登门。
　　考虑到妈妈一个人准备这么多菜太累，洛遥特地打电话从餐厅订了一桌丰盛的午餐过来。
　　吃饭的时候洛遥和陆漪两人同时上桌，惹得吴阿姨的眼神乱窜。
　　她的眼神在洛遥和陆漪两人中间游移着，最后落回了陆妈妈身上，眼睛笑得眯成了一条细小的缝：“听说你们家漪漪还没找男朋友呢？”
　　似乎分不清楚，哪个才是陆漪。
　　饭还没开始吃，上桌的第一句话就是这个。
　　听得洛遥拿筷子的动作都顿了顿。
　　她抿住双唇，悄悄看了陆漪一眼。
　　――今天这顿饭恐怕是醉翁之意不在酒。
　　陆漪还是那副没什么表情的样子，她张了张唇刚要开口，却被陆妈妈抢先了一步。
　　“……哦，我家女儿工作忙，没时间找男朋友。”说完，她拿起面前碗上的筷子捏在手里，冲吴阿姨笑了笑，“再说了，普通的男孩子她也看不上眼。”
　　“不说了，咱们快点吃吧，桌上的菜都凉了。”
　　话音刚落，陆漪和洛遥都配合地开始夹菜。
　　整个桌上的用餐气氛由她们两人带动起来，相比起早上的时候陆妈妈被孤立，现在看起来更像是一家三口在孤立吴阿姨这个外来人士。
　　然而她并不怕被孤立，即使没有人回应她也能将话题硬生生给拉回来。
　　“怎么能因为工作忙就不找男朋友呢？”就陆漪夹两口菜的时间，吴阿姨眉飞色舞已经对陆妈妈开始灌输自己的所谓鸡汤，“我看你家女儿岁数也不小了吧，再由着性子这样来的话往后找男朋友可是越来越难了！”
　　“现在的小伙子都喜欢年轻漂亮的姑娘，赚那么多钱没用的。”
　　“女孩子嘛，最终还是要嫁个好男人才是……”
　　区区三句话，已经足够让洛遥捏紧了拳头。
　　如果不是考虑到这是在陆漪的家里且桌上两位都是长辈的话，她可能已经憋不住要开口了。
　　从小到大没人敢在她面前说这样的话，在公司里更没有什么男女歧视之说，即使是家里最令人讨厌的父亲都从来没有说过女人的价值就是“嫁个好男人”。
　　更何况，陆漪还是她的女朋友。
　　“我的女儿年薪几百万，不怕没人要。”陆妈妈脸上仍旧挂着和煦的笑，她一边夹菜一边回应吴阿姨的话。
　　看起来一点儿也不恼。
　　可以看到“年薪几百万”这五个字出来之后吴阿姨的脸上出现明显惊诧的表情：“年薪几百万？”
　　“雪梅，你瞎说的吧……”只见她眼珠子转了转，露出了然的笑，“你家女儿这么能赚你们怎么还住这里啊，不是早该换个好点的地段住了。”
　　这一点吴阿姨说的倒是没错。
　　陆漪她们家现在住的地方虽说附近该有的都有，却还是距离主城繁华的商圈比较远，也没有地铁线。
　　京城的房价太贵了，稍稍城中心的地方靠一点价格都要上涨很多。
　　这话陆妈妈还真不知道该要怎么答才好，她总不能把陆漪的工资流水拿出来给人看，得要多无聊才能干出这种事。
　　这时候，陆漪不紧不慢接过了话头：“吴阿姨说中了，最近已经在找中介看房，顺利的话过完年开春就搬。”
　　“要是赏脸的话，阿姨年后可以过来吃我们的迁居饭。”
　　淡然的态度看不出一点撒谎的痕迹。
　　陆漪和她妈妈完美的诠释了什么叫做“处变不惊”，倒显得吴阿姨那番话有些恶意揣度他人了。
　　“哦，这样啊，那小漪你还真能赚啊哈哈哈……”被当众甩了一记响亮的耳光，吴阿姨也不觉得痛，“其实呢阿姨今天过来也是受了别人的嘱托过来的。”
　　话题终于要进入正题，吴阿姨放下手里的筷子压低了声音：“不知道你们还记不记得今年中秋的时候和我一起过来的那个男孩子……”
　　“你侄子？”陆妈妈率先想了起来。
　　“对对对！”
　　“雪梅你还有印象是不是，那就证明他还是不错的嘛！”
　　吴阿姨显得有些惊喜，在她看来能被人记住也是一种认可。
　　她继续道：“他当时和我一起过来见了你女儿一面，回去呢是吃不好也睡不着，非说自己是一见钟情了……”
　　“噗。”
　　坐在旁边一直游离于话题之外的洛遥忍不住笑出了声。
　　这一声笑，将桌上其它三人的注意力吸引了过去。
　　“…………”洛遥笑也不是，不笑也不是。
　　还是陆漪贴心地把话题拉了回去，她神色如常：“然后呢？”
　　“然后我这不就被磨得不行，过来上门拜访了。”吴阿姨一脸无奈地样子，还叹了口气，“雪梅啊，我想着你女儿反正也找不到对象，不如和我侄子试试看。”
　　“我侄子上次你们也见过了吧？”
　　“他条件不错的，京城本地人，又有车，个子不高但也有175cm够用了。”
　　“而且还年轻。”
　　“比你们家漪漪小两岁，是个潜力股啊！”
　　一连串的拉踩话术叫人听不下去。
　　陆漪没有说话，她只是偏过脑袋朝陆雪梅望去，轻轻喊了一声：“妈。”
　　“我知道了。”陆妈妈轻轻放下手里的筷子。
　　脸上的笑容也瞬间消失不见。
　　她没有接吴阿姨的话，只是问对方：“你吃完了吗？”
　　“还没开始吃。”吴阿姨不明所以，脸上还挂着残余的笑，“雪梅，问这个做什么？”
　　“那正好，你别吃了，省得弄脏我们家的碗筷。”说着，陆妈妈起身将对方面前的碗筷都收走放到了一旁。
　　紧接着，她开始伸手轻轻推了推对方的后背，嘴里嘟嘟囔囔道：“你人也别搁这坐着了，赶紧出去吧，难不成还要我送你啊？”
　　“我看你也老大不小了睁着眼说瞎话不害臊啊？”
　　“我女儿那是你侄子能配得上的？”
　　“你也不看看你侄子长得那磕碜样，到底是谁没人要你自己心里不清楚啊？”
　　“送你一个字……”
　　赶在陆妈妈开口之前，陆漪弯起双眼冲身边的洛遥悄悄做了一个无声的口型――
　　“滚！”
　　随着这个“滚”字出口屋里彻底热闹了起来，陆漪和洛遥也连忙站起来加入到了妈妈轰人的战局里。
　　打闹间，只听见吴阿姨恼羞成怒的尖叫和怒骂。
　　不过一个人终究是势单力薄，她很快就被陆妈妈轰了出去，连带着带来的礼物也被扔出了门外。
　　屋子里热闹过后是死一般的寂静。
　　三人回到餐桌上面对着满桌的菜肴，陆妈妈拿起筷子又再放下。
　　她忽然郑重地朝女儿望过去：“小漪，妈妈这辈子最骄傲的事情就是生下了你。”
　　忽如其来的“表白”让陆漪有些无所适从，她怔了怔。
　　然而陆妈妈的话还在继续，她加重了语气：“你千万不要听外面那些人说什么女孩子年纪大了嫁不出去就随随便便找人谈恋爱。”
　　“你一定要找自己喜欢的人才行，不然的话妈妈第一个不同意。”
　　说完，她又朝陆漪身旁的洛遥看去：“还有遥遥，你也是，我虽然不是你妈妈，但是论年纪来说也差不多了。”
　　洛遥没想到陆妈妈竟然还突然提起自己。
　　她心里忽然闪过一丝异样的情绪，有些酸涩，却又有些感动。
　　这是妈妈去世以后，第一次有人以长辈的身份这样关系自己。
　　“嗯。”洛遥郑重地点头，复而朝自己身边的陆漪看去。
　　一定会是喜欢的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有时候觉得出柜也不一定要过于明朗


第54章年会
　　今年过年比较早,元旦之后半个月就迎来了小年，各大公司和企业的年会也陆续召开。
　　一整年的忙碌到了年底也该有个放松的时刻，为了让自家公司的年会和别家比起来不至于太逊色策划们也是费劲了心思想了不少的办法。
　　其中,华阳财产的策划为此还加了两天的班,这才递上一个满意的年会策划。
　　文件被秘书送到二十四楼办公桌上的时候,洛遥拿起钢笔在策划书上写下了龙飞凤舞两个大字：同意。
　　策划书洛遥没有细看,直到年会的日子一天天逼近她才发现原来今年举办年会的这个酒店场地就定在自己第一次和陆漪见面的地方。
　　准确的说,是她第一次见到陆漪的地方。
　　假面舞会,觥筹交错……当时的洛遥根本想不到后来两人之间的关系竟然会变得如此亲密，仅仅才过去半年的时间而已。
　　只能说人与人之间的缘分有时候真是妙不可言。
　　于是，公司上下所期盼的年会终于到来了。
　　数额不一的红包、丰厚的奖品、神秘的礼物，以及花样百出的游戏活动和早已经准备好的各种各样的美食,都是职员们所期盼的东西。
　　再加上洛遥深受海外文化的熏陶,深谙员工福利的重要性，所以今年的年会办的比往年都要盛大,是以在人们心中的期盼值也越高。
　　两人还是和以往一样,在必要的公共场合分头行动，分开前往年会会场。
　　陆漪到的时候随口和负责场内布置的策划聊了两句，这才知道洛遥比自己早半个小时就到了。
　　她在会场里绕了一圈，并没有找到对方的人影。
　　“你在哪？”远离喧闹的人群，她来到靠墙边的位置给洛遥拨了一个电话过去。
　　仔细聆听的话就能够发现电话那边的背景声是和自己同款的喧闹。
　　由此可以猜测对方并没有走远，甚至是就在自己附近。
　　陆漪左右张望着，试图寻找洛遥身影。
　　然而并没有找到。
　　与此同时，电话里传来洛遥隐含笑意而声音。
　　“我看到你了。”她说。
　　电话那边的浅笑声和吵闹的背景声混合在一起，让陆漪有一瞬间的恍惚和疑惑。
　　“你抬头。”洛遥的声音又再一次响起。
　　这一次,她向陆漪发出了明确的指令。
　　陆漪应声抬头，站在原地晃了一圈眼神之后终于准确的找到了洛遥所在的方位。
　　只见不远处的二楼洛遥正趴在扶手上,一只手臂搭着扶手，一手握着手机，正和自己通话。
　　距离隔得有些远，陆漪看不清楚对方脸上的表情。
　　可即使这样她也知道，对方一定是在笑。
　　那抹耀眼的红色让人舍不得移开眼，仿佛是夜空中升起最闪亮的那颗明星。
　　今天晚上整个公司那么多人，也就只有洛遥敢穿这样难以驾驭的红。
　　陆漪挂掉了电话，很快找到了上楼的路线。
　　没两分钟，她就出现在二楼同样的位置，和洛遥肩并着肩一起站在护栏后方。
　　目之所及是一楼整个宴会厅。
　　站在这里，可以看到楼下所有人的一举一动。
　　陆漪这才了然……难怪刚刚洛遥那么快就说看到自己了呢。
　　“怎么样？”耳畔传来询问的声音。
　　洛遥支起手肘放在栏杆上撑起半张脸朝陆漪望了过来，她的头顶是黄白交互的两种光线，落入眼中，宛若盛满星光晃得人移不开眼。
　　“什么？”陆漪张了张唇，凝视对方的双眼。
　　自从在一起以后陆漪很少再这样仔细观察洛遥的脸，多数时候都看到的是洛遥素颜时候的样子，亦或是每天上班时候会化的淡妆。
　　今天不一样。
　　她紧了紧喉咙，贪恋的眼神在对方这张脸上反复来回，舍不得移开。
　　今天的洛遥特意盛装打扮，美艳动人，不可方物。
　　洛瑶将陆漪的反应收进眼底，大约猜到了对方现在在想些什么。
　　于是原本已经到了嘴边的话又咽了回去，改成了另一句――
　　“我是说……”
　　“你觉得我怎么样？”
　　“今天的打扮，喜欢吗？”
　　说完，她放下手肘直起身子，后退了两步，迎着陆漪的眼神缓缓转了个圈，让对方能够更好地欣赏到自己全身上下每一处细节。
　　很难不让人觉得是在刻意勾-引。
　　陆漪的眼神越发明亮了。
　　“我想没有人会不喜欢这样的你。”她给出了最高级别的称赞。
　　这样的夸赞让洛遥没忍住弯起了双眸，她朝陆漪走近，伸出一只手轻轻搭在对方的肩膀上。
　　“不用所有人。”
　　“是穿给你看的。”
　　――只要你一个人喜欢。
　　隐晦的潜台词仿佛恋人间最高级的密语，陆漪在心中将它悄悄解读了出来。
　　她勾了勾唇角。
　　“――哇！！”
　　这时候一楼忽然传来一阵喧闹，打断了两人的对视。
　　她们的眼神错开几乎是同时往下看去，只见楼下不知道发生了什么，好几个部门的人聚在一起似乎是在玩什么游戏。
　　陆漪没有看过年会策划书，她的眼神里透着几分好奇。
　　这时，旁边的洛遥又再恢复到了之前的姿势，直接伏在了二楼的栏杆上和陆漪继续聊天。
　　“你知道我第一次见到你是在哪吗？”她问。
　　除夕是一年的尾巴，春节是新年的开始，对于一个企业来说年会就是一整年的结束，所以洛遥觉得此时此刻在这样一个“充满巧合”的地方最适合她和陆漪之间来一个总结。
　　只是……
　　“在这？”陆漪只思索了一瞬便让答案脱口而出。
　　洛遥怔了怔。
　　她偏过头来，似乎并没有在对方的眼中看到任何的惊讶：“原来你知道。”
　　“早就知道了。”
　　“你故意撞我，故意接近我，故意……”陆漪挑了挑眉梢没有继续往下说，轻巧地绕开了这个话题，“心计这种东西不止是你洛遥一个人会玩，我也会。”
　　“你怎么就知道从头到尾不是我在算计你？”
　　说完，她用掌心撑住栏杆后退两步，做出准备离开的姿势。
　　因为楼下聚拢的人群又渐渐散开，台上主持人开始讲话，没一会儿就又要轮到年会最重头的抽奖项目了。
　　这个项目需要洛遥这个总裁亲自主持。
　　“我去楼下等你，你快一点。”陆漪和洛遥打了个招呼便往楼梯口走去。
　　还是老样子，避嫌。
　　不能让人看到她和洛遥一起从二楼下来。
　　剩下洛遥一个人仍旧站在原地望着陆漪远去的背影发怔，她的思维开始胡乱发散――
　　是啊。
　　实际上她们从一开始就是在互相算计，却没想到算来算去两个人越靠越近，越来越亲密。
　　这大约就叫人算不如天算。
　　楼下音响里传来一阵阵人声，男主持人响亮的声音回荡在整个大厅里，台下无数双眼睛都都在看着他。
　　洛遥不知道是从什么时候起已经侯在了台边，陆漪藏在人群中，第一个发现了她的存在。
　　等到主持人念起洛遥名字的时候，她缓缓走了上去。
　　全员抽奖，每人都有一次机会，有工作人员抱着抽奖箱来到每一个部门面前。
　　陆漪像是之前一样随手从里面摸了一张红纸出来，却没想到拆开一看是【五千元现金】大奖，这样的运气羡煞旁人，晚会的高-潮气氛从陆漪这里开始被彻底点燃，然后再有第二个，第三个……
　　手机、电脑、平板、甚至是一辆五万元的代步车。
　　抽到奖品的人各自怀着不一样的心情，洛遥站在台上始终保持着微笑，她的眼神总是来回移动最后落回陆漪的身上。
　　大庭广众之下眉来眼去大概说的就是这种。
　　直到所有的奖项颁发完毕，洛遥开始作结束陈词：“那么抽奖的最后呢，我还有一个特别奖项想要送给一个人――”
　　她的声音随着音响扩大在宴厅里回荡着。
　　“陆总监，麻烦你上来一下。”洛遥微微一笑，大大方方念出了陆漪的名字。
　　“啊啊！！！”
　　“怎么是陆总监！”
　　“难道她们之间真的有什么……”
　　四周围很快响起各种各样的低声猜测。
　　洛遥这样的举动让陆漪的心跳莫名漏了一拍。
　　“公布关系”的想法只片刻的存在于她的脑海中然后就被扼杀掉了，洛遥显然不会是这样不知轻重的人。
　　想到这一点，陆漪放心走了上去。
　　直到她走近洛遥，在对方的身边站定之后才缓缓开口：“洛总，你这是……？”
　　“人事那边我递了离职申请，公司的消息传得很快，我相信大家都已经知道年后我会离职了。”洛遥在这时候拿起话筒，面向台下，开始说明自己的用意，“和你们相处的时间不多，不过我这人很喜欢一点……”
　　“就是有始有终。”
　　听到这里，台下所有的议论声都同时消失，没有人再去怀疑和揣测洛遥的用意。
　　整个宴厅安静得只剩下质量不太好的话筒里传出来的刺耳“滋滋”声。
　　洛遥很满意大家这样的反应，她敛了敛眸子转过身去望着陆漪，继续道：“所以陆总监，我来初次来公司任职的时候你抽到了一个特别奖项，今天我要离职了，还想再送你一个特别奖项。”
　　“和‘洛总’拥抱一下，你愿意吗？”说完，她放下话筒朝陆漪缓缓张开双臂。
　　陆漪清楚的看到对方眼中明明就盛满了温柔的笑。
　　台下掀起新一轮的热闹，不断有人替她回答了洛遥的问题。
　　陆漪没忍住失笑出声，初识拥抱是对家，今天再拥抱就是情人了。
　　这样的话……确实是有始有终呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是周一了，大家早睡！


第55章55.
　　新年在一片纷飞的大雪中到来。
　　一夜之间整座城市都变得雪白,厚厚的雪花盖住了城市里的五颜六色使得天地间的色彩变得统一了起来。
　　陆漪今年没有待在京城，好长一段时间都没有回乡的她今年和妈妈一起回老家去了，是以两人在一起的第一个新年就这么完美错过。
　　但即使这样也阻挡不了热恋期的黏腻。
　　在信号不好的农村大院里,陆妈妈偶尔出门倒水时不时就会看到这样一副画面。
　　她会看到女儿裹着家里的军大衣整个人缩在里面,一副冷得不行的样子却执着地站在老房子外面的小土坡上一个人自言自语,好几次她悄悄咪咪走过去陆漪都一副受到了惊吓的模样。
　　后来才知道,原来是不是在自言自语,只是戴着蓝牙耳机不知道在和谁讲电话罢了。
　　之所以要站在小土坡上只是因为屋子里的信号不太好,所以才找了个空旷的地方。
　　通讯过于频繁，陆妈妈嗅到了一丝恋爱的酸臭味。
　　晚上，两母女躺在热乎的农村老炕上夜话闲谈，陆妈妈小心翼翼地开口：“小漪,你是不是谈恋爱了？”
　　这种问题她经常问,多数时候问出口以后会石沉大海亦或者得到一个否定的答案。
　　这一次，陆妈妈却抱有莫名的期待。
　　实在是女儿最近的反应过于反常了,自从出了京城之后每天不是抱着手机就是抱着手机。
　　换做以往还可以搪塞一下是“工作电话”,可现在大过年的谁会那么不识趣的还跟你谈工作啊？
　　剩下唯一的答案呼之欲出。
　　“嗯。”陆漪也没藏着掖着，她从鼻腔里轻轻哼出一声，算作是回应。
　　小房间里而光线很暗很暗，熄灯之后就真的是黑灯瞎火什么都看不到了。
　　黑暗中陆漪抿住双唇无声地笑了笑，等待着妈妈的反应。
　　果然，一秒，两秒，三秒。
　　这样一个忽如其来的消息被陆雪梅短暂地消化过后发出一声兴奋的短叫，然后就是接踵而来的问题和不断催促的声音――
　　“是谁家的小伙子啊？”
　　“我见过吗？”
　　“他多大,家里是做什么的，你们怎么认识的？”
　　无外乎就是这些问题,问得多了，陆漪也不知道该要从哪一个问题开始回答才好。
　　她干脆选择了全数保密，只透露出一点。
　　“才刚刚在一起没多久，就暂时不告诉你是谁了。”未来还有太多不定数，现在说见家长未免有些为时过早。
　　“不过有一点，妈妈……”
　　“她是女生，不是男生。”
　　陆漪的声音轻轻的，在这寂静的夜里仿若空中飘下来一片鸿毛，可是对于陆雪梅来说就不是鸿毛了。
　　这等于是往平静的湖面上忽然扔下去一大块石头，随后溅起无数的水花。
　　“女生？”
　　“……女生？”
　　她重复了两三遍的女儿的话，觉得自己是不是幻听了：“女生怎么可以……”
　　“怎么不可以呢？”陆漪截断她的话，反问。
　　自己的亲妈还是自己最了解，她顿了顿，开始耐心地和对方解释：“妈妈，我其实自懂事开始就一直喜欢女生，就像你一直都喜欢男生一样。”
　　“都是喜欢，只是喜欢的对象有所差别。”
　　“总不能你喜欢苹果，我喜欢梨，你不喜欢梨就不让我吃梨吧？”
　　话有些绕，成功将陆雪梅给绕了进去。
　　她听得迷迷糊糊，总觉得女儿这话哪里不太对，像是在偷换概念可是听起来又有几分别样的道理。
　　等她回过神来再想问的时候，陆漪已经背过身子睡觉了。
　　接下来的几天，陆漪不断给妈妈灌输一些自制鸡汤，听得陆雪梅云里雾里想法开始潜移默化慢慢转变，她觉得女儿说得很对，人生在世除了健康快乐其它的似乎也不那么重要了。
　　只是陆漪的口风太紧，她到目前为止都还不知道对方的恋爱对象到底是何方神圣。
　　初六，两母女大包小包将一些老人准备土特产和土鸡蛋放到了车子的后备箱，沿着来时的道路驶了出去。
　　乡间两侧道路上的雪已经化得差不多，等到上了高速公路以后能够看到的积雪更是少了很多，久违的太阳出现在云层后方时不时探出半边脑袋来，天气预报说这叫多云转晴。
　　回到京城的当晚，陆妈妈就连忙打电话给洛遥叫她来家里吃晚饭。
　　从乡下带回来的小土鸡还没来得及好好熟悉一下京城水泥地和乡村泥土地的区别就已经被宰杀完毕放进了炖锅里，再加上党参和黄芪这些补料一块扔进去盖上，整个屋子没一会儿就弥漫起馋人的鸡汤味。
　　洛遥陪着陆妈妈在客厅了坐了会，就被鸡汤的味道馋的不行，她有些好奇：“陆阿姨，乡下土鸡炖出来的鸡汤真的比超市里买来的好吃？”
　　“那当然，这是我们家自己养的，吃五谷杂粮长大的，可比城里的大肥鸡营养多了！”
　　陆雪梅瞪大了双眼，极力辩争。
　　“大肥鸡”三个字让洛遥哑然失笑，她没有想到陆妈妈会用这样一个词语去形容如今的成批饲养的鸡。
　　“那我一会儿多吃点。”
　　她笑得眯起了眼睛却没有反驳，只是乖巧地应着。
　　陆妈妈对洛遥的表现很满意。
　　没一会儿，她又亮开了嗓子冲厨房里喊了一声：“小漪，你切个水果怎么切这么久啊！”
　　声音穿过客厅直接传进了厨房，陆漪十分无奈地从厨房里探出头来：“还有一会儿，你先跟洛遥聊着不行吗？”
　　可以看见她的身上还系着围裙，十分居家的样子。
　　“反正你不是喜欢跟她聊吗？”说完，她又重新钻进了厨房。
　　话语中隐隐约约带着一股酸味。
　　只是这样的隐晦的“酸”陆妈妈明显感觉不到，她只觉得女儿说得有道理，于是又安分坐回了沙发上开始和洛遥聊着这些日子以来回老家发生的趣事，聊着聊着，很自然就聊到了陆漪谈恋爱的事情。
　　说起这个事，陆雪梅不免生出了和洛遥打听的心思：“她说自己和一个女生谈恋爱了，又不肯告诉我是谁，也不说多大年纪，这样让我心里非常没底。”
　　“遥遥，你知道吗？”
　　“我……可能知道。”洛遥迟疑了一会儿，最终还是含糊带过。
　　既然陆漪没有和自己妈妈明说那就定然是有自己的用意，犯不着她来越俎代庖。
　　“可能？”陆妈妈仔细品味了一下这个词，没一会就回过味来了，“那就是知道。“
　　洛遥神神秘秘笑了笑。
　　那模样落到陆雪梅的眼里就感觉像是陆漪每次和自己说“保密”时的样子，一模一样。
　　明明答案就在眼前可是所有人都不告诉她，简直让人觉得心痒痒。
　　“来了来了，看我的得意之作水果拼盘！”恰巧这时，从厨房那边传来了动静。
　　陆漪终于将水果处理完毕，此刻端着一碗水果拼盘正朝着客厅走过来。
　　她身上的围裙还没有解下，将手中的碟子放置到茶几上以后刚要往沙发上坐，就被陆妈妈开口叫住：“围裙脱了再坐！”
　　“多不卫生啊。”
　　这倒不是针对陆漪，而是家里一直以来都有的习惯。
　　于是陆漪坐下的动作被打断，她只能将空闲的双手直接背到身后去准备解开围裙。
　　这时候，坐在一旁的洛遥开口了。
　　“我来吧。”她的动作快过陆漪，直接从沙发上站了起来将手搭在对方的腰后很轻易的就解开了围裙。
　　这倒不是最主要的，主要的是解开围裙以后洛遥没有立即坐下，而是习惯性绕到了陆漪身前的位置，紧接着伸出双手动作轻柔地将陆漪身上的围裙彻底解开，拿在了手上。
　　这一幕曾经在洛遥的小别墅里无数次上演，两个人都已经习惯了。
　　但……
　　“我说呢，”这样一个细小的动作让一直存在与陆妈妈心中的疑惑在这一瞬间被解开，她上前一把捉住了洛遥的手腕，“你……”
　　“怎么了，阿姨？”洛遥垂眸盯着自己被捉住的地方，有些茫然。
　　几乎是一瞬间的事情，陆妈妈的脑海中闪过好几个念头。
　　好一会儿，她才从唇齿间挤出两个字：“没事。”
　　在直接拆穿两人而关系和继续隐瞒下去陪着她们演戏这两者之间，陆妈妈选择了后者。
　　或许等到两人愿意自己开口坦白的时候，才是最好的时候。
　　想到这里，她乐呵着接过洛遥手里的围裙朝厨房走去。
　　原来这就是最好的新年礼物啊~


第56章完结
　　大年初八,所有在年前离开的人又再陆陆续续重新涌入这座城市，懒散了好一段时间的城市在新鲜血液再一次注入之后重新焕发了生机，又开始变得热闹繁华了起来。
　　人头攒动的地铁站,拥堵的道路,来往匆匆的行人是京城象征性的标志。
　　每年的春节过后复工都会是人事变动最频繁的时候,不过洛遥似乎并没有如自己在年会上说的那样立刻离职,反而先走的那个人是陆漪。
　　――这件事公司上上下下都已经传开了。
　　陆漪走得猝不及防,让所有人都没有准备。
　　她不仅走了,走的时候还顺手带走了销售部好几个业绩不错的手下以及好几个大客户，让华阳的销售部一时有种人去楼空的萧条感。
　　洛遥带着公司几个高层领导过来的时候只看到偌大一个部门走进办公区寥寥几个人在办公，全无了往日的热闹。
　　销售部是公司的重要部门，如果没有这群先锋在外面冲锋陷阵的话公司也不可能有那么多新的订单,而现在陆漪带着一群骨干离开无异于暂时斩断了华阳财产输入新鲜血液的渠道,只能啃老本。
　　公司开春新一季度的订单没有着落，然而新的市场总会有人接手。
　　这些市场就全数落到了秦氏去年新建立的公司头上。
　　而秦氏这家公司的新任总裁,就叫陆漪。
　　为此,华阳高层不得不临时召开了一次会议商讨如何妥善解决现在这个局面。
　　可是会议刚刚开始提出有效建议的人没多少，反而是各自争相开口“□□”起陆漪这个“叛徒”来了。
　　“洛总，这个陆漪也太不是东西了，你对她那么好她竟然私底下带着人跳槽跳到我们对头公司去，弄得现在公司面临这样一个尴尬的局面！”
　　“是啊，听说去年的年终奖加提成拿了将近八位数呢……这一招过河拆桥是做的狠。”
　　有人轻嗤，有人不屑，有人满不在乎。
　　会议室里充斥着各种各样的声音，不过更多的是眼红陆漪的运气。
　　华阳集团和秦氏集团的规模相差无几,可是总监和总裁哪个权力更大更有前途这个不用说都知道。
　　陆漪这样跳过去无异于升职了，以后在外面见了面大家还得客客气气称呼她一声“陆总”。
　　这能不叫人眼红吗？
　　唯独洛遥坐在会议桌的主位上不停按压着手上的圆珠笔,发出有节奏的“嗒，嗒”声，她没有出声参与到这场“□□”里去，只是安静地坐在那不知道在想些什么。
　　好不容易等到此起彼伏的争论声终于全部消退，洛遥才缓缓开口：“争完了吗？”
　　圆珠笔自她的手中脱落，被扔到了长桌中央的位置发出轻微一声刺耳的响。
　　“争完了该想想如今这个局面该要怎么办才好了。”
　　“吵了这么半天有人提出一个可行的办法吗？”
　　洛遥的声音掷地有声，平静无波澜的眼神扫过在座的每一个人。
　　让人感觉像是在发怒的边缘游移着。
　　“可是秦氏那边……”有人出声追问。
　　“秦氏那边我会亲自约她们的新任总裁聊聊，会有一个妥善的解决办法的。”洛遥一句话带过了这件事，以至于在接下来的整个会议中都没有人再主动提起“陆漪”两个字。
　　仿佛成了什么不可说的敏-感词。
　　洛遥的态度大家看在眼里，会议散了之后很快有人将她的反应口口相传出去，传到八卦群里就成了“洛总眼神冷厉，面若寒霜，并且不准任何人再提起‘陆漪’这两个字”。
　　当天傍晚，就有华阳销售部的老员工谈业务的时候在中心商圈一家五星酒店门口恰好瞧见了洛遥和陆漪，这两人一前一后走了进去。
　　这事，原本没什么。
　　毕竟洛遥自己也在会议上说了，会找个时间约陆漪谈谈。
　　可巧就巧在第二天秦氏旗下的那家新公司里，有跟着陆漪跳槽过去的前华阳员工，他看到了陆漪脖子上有一条大约拇指长的抓痕，再一联想到昨天开会的时候“洛总震怒”的传言，他们得出了这样一个结论。
　　――昨晚两人约在酒店可能喝了点酒，谈事情没谈拢，一言不合就动起手来了。
　　而陆漪脖子上的抓痕就是最好的证据。
　　毕竟有陆漪“背叛”华阳在先，洛遥这个总裁兼董事长千金不和陆漪急眼才怪。
　　有了这些外在因素作为佐证，这一条传言的可信度更高了。
　　然而这一切，身为事件当事人的新任“陆总”并不在意。
　　要带领一个刚刚建立没有基础的公司更上一个台阶需要付出很多，这几天陆漪基本都是来得早走得晚，她不想辜负师父对自己的期望。
　　新的总裁办公室比她以前的小办公室要宽敞很多，设施也很全面，还有独立的卫生间。
　　巨大的落地窗可以远观京城中心商圈的风景，陆漪偶尔会站在窗前和洛遥通电话，倾诉自己的思念。
　　直到门口响起“咚咚”两声敲门声，周嘉的声音从门外传来：“陆总，新合同已经印好给律师过目送过来了。”
　　“进来。”陆漪简单应了一句。
　　当时她走的时候特地询问了一下周嘉要不要跟着自己。
　　虽然小姑娘资质有限，但用起来还是挺顺手的。
　　周嘉三两步就走到办公桌前，她将手里的合同递到陆漪的面前然后站在一旁安静等候着。
　　只是她眼神却总忍不住往陆漪的脖子上瞟。
　　现在是初春，天气还很冷，陆漪今天穿着一件白色高领毛衣将雪白的颈脖遮住了大半，却还是可以看到一点外露的痕迹。
　　距离事情发生的那天已经过去两天了，但痕迹还依然很明显。
　　并且陆漪完全没有想要遮挡一下的样子。
　　“你看什么？”陆漪在合同上签下龙飞凤舞几个大字，然后将合同盖上，抬眸朝周嘉往去。
　　“……”被逮了个正着的周嘉一时脸涨得通红。
　　她支支吾吾的，好不容易才从口中挤出一句较为完整的话：“洛总也太过分了，我以前还以为你们两个关系好，没想到她下手这么狠！”
　　作为陆漪的亲信，周嘉的站队很明显：“不管怎么样，动手就是不对啊！”
　　三言两语，指向性异常明显。
　　陆漪下意识就抬手捂住了自己的脖子，然后问：“那个谣言你也听说了？”
　　周嘉：“都已经传得人尽皆知了。”
　　“等等……”周嘉答完才恍然想起什么，她从陆漪刚刚的话里抓住了重点，“陆总你说这是谣言？”
　　“嗯哼。”陆漪挑了挑眉，眼中漾起淡淡的笑。
　　并没有做过多的解释。
　　她将桌上的合同推回了周嘉面前：“好好工作，别想那些有的没的，快出去吧。”
　　虽然没有明确回答，但周嘉觉得自己还是得到了答案。
　　她的心情松快了很多，于是抱着合同飞快走了出去。
　　等到周嘉出去没多久，陆漪又将注意力放回了自己的工作任务上。
　　这样过了没一会儿，她忽然停下，想起昨天自己路过茶水间的时候听到职员的对话。
　　两个女同事，讨论的内容无外乎就是周嘉说的那件事。
　　――华阳的洛总把她们陆总约到酒店去谈生意，最后没谈拢直接动手了。
　　这个谣言无论从哪一点看都让人觉得很好笑。
　　陆漪摇了摇头，总觉得很离谱。
　　不过……
　　她的眼神忽然闪烁了两下，思绪开始散发到了其它的地方。
　　其实如果要较真的话，那么“动手”这个词也没有用错。
　　一帧一帧的画面在脑海中回放着，陆漪捉住圆珠笔的手忽然一松，一整支笔顺着她指尖的缝隙从桌上滚落到了地上，发出“啪”地一声响。
　　原来是走神了。
　　她不得不弯腰将笔捡起重新捏在手里。
　　只是脑海仍会出现洛遥那天晚上抱紧自己，眼尾泛红的模样……就像妖冶的罂粟花在极尽绽放自己的美让人忍不住沉沦。
　　想到这里，她忍不住低声笑了笑，然后将手中的笔随意扔到桌上摸过一旁的手机开始编辑消息。
　　仿佛忽然想到什么，眼中泛起温柔的水光。
　　【洛总，今天的晚餐需要提前和你预约一下吗？】
　　【妈妈今晚又炖了鸡汤。】
　　屏幕上一行行字如同魔法一般，从无到有。
　　消息发送过去没一会，陆漪刚要放下手机就听到了提示音响起。
　　洛遥回复得很及时，没有说去或者不去。
　　她只是问：【妈妈是不是只会炖鸡汤？】
　　这段时间她喝过的最多的就是鸡汤了，虽然很好喝，但也难免会有些疑问。
　　陆漪看到这句话没忍住勾了勾唇角。
　　她想，这件事她恐怕暂时无法回答洛遥，有些事情不若留待往后的日子去慢慢发现。
　　因为，来日方长。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文到这里就完结了，先前也说过这本书只写到月底，是我最短的一本书。
　　还是和大家说声抱歉，写这本书的时候作者的状态不是很好，手感也不太好，并且没有一个完整的大纲，基本就是我想到哪写到哪，剧情展开的时候也有点困难，所以写出来的故事也不尽人意，有些仓促，这点我自己还是知道的……
　　总之非常感谢大家看到这里，有缘下本再见~

　　（全书完）
