
书名：御姐的诱惑GL
作者：安德魔


☆、第1章

　　作者有话要说：　　本文请在没有吃东西的时候观看，如出意外，本作者概不负责。
　　叶井轩，性别女，长相还过得去，不好看，也不会太难看，头发剪得短短的，说她是小T嘛，性格却很柔弱，遇到强悍的对手，只能卖卖萌撒撒娇什么的，倒是脱身的了。自身是很普通的一个书店老板娘，虽说是书店老板娘，却帮父母打着工，为什么？因为店铺是父母的，赚的钱百分之七十上缴给父母，剩下鸡碎那么一点，自己可以占为己有。
　　鸡碎？不过数量也很可观，够吃够用，够供车，算是没什么烦恼，对于那些打工仔而言，自己已经算不错了，也学会知足常乐，倒也过得自在。
　　这天叶井轩在店铺里整理新进货的书，把书放进相应的区位，这就是她今天一天的工作了。
　　“言情小说――舒的夏天的书终于到了，等下看了再放上去。”叶井轩在大箱子里挑挑拣拣，把自己要看的书先挑出来，不看的书放进架子里，等着顾客的到来。
　　这时候，还蹲在那里分着货的叶井轩听到门前的铃铛“叮铃”一声响，抬起头，看见的就是住在楼上的许么么，只见她步伐优雅地朝自己走来，叶井轩还没回过头来，那高高的高跟鞋就踩在了自己的脊梁骨上。
　　“啊！！”一声惨叫，回应了许么么那毫不留情的一脚，“痛死了！你干嘛啊！？”叶井轩双眼冒着眼泪花地看着妖孽一般的许么么，一脸的伤心，这抖S，又来这里捣乱了，呜呜，脊梁骨好疼。
　　说道这个叫许么么的女人，就住在叶井轩店铺的楼上，别看她的名字那么可爱，现今却是一家酒吧的老板娘，身材火辣，该翘的翘，该凸的凸，包养小妞调戏邻居的，那是她最爱干的事情了，抖S的属性，有时却让叶井轩这个小M有点经受不起。
　　“我要的书到了没有？”许么么无视了叶井轩那哀痛的神情，直接坐在了叶井轩的肩膀上，还翘起了二郎腿。
　　“探虚陵吗？”叶井轩没有放弃把身上的那个重物移开的决心，可是身上的人儿无论自己怎么移，却是纹丝不动。
　　“嗯。”许么么环视了一眼书店的布局，为身下的那个横竖都是二货的家伙感到可悲。
　　叶井轩开的书店名叫“百慕大”，光是这个店名，许么么就已经不想吐槽了，里面卖的书也不是什么有关描写百慕大这个魔鬼三角的地方，反倒是一些迎合大众口味的东西。
　　一进书店们，会看见门上挂着一个骚包的铃铛，只要一进门的人都会碰触到这个铃铛，然后发出“叮铃”的响声，忽略掉这个骚包的铃铛之后，再进去，两个门面的宽度，放置了形形j□j的书，还分好了区域摆放，一进门的左边墙上大大的字写着“耽美狼世界”可以看得出，这里卖的是腐女所喜爱的东西，而一进门的右边呢，墙上面大大的字写着“姬女爱情观”，这个描写就比较隐秘，上面放的也不是什么正经的货色，有18 禁啊，书封面还印着大大的GL字眼的j□j小说什么的，让许么么最无语的是，叶井轩这个变态竟然还把晓暴的小说特地用一个书柜放起来，上面标注“爱的味道”，次奥！虽然许么么不反对卖这种书，可是也要有个限度不是，偷偷交易神马的，这不是很有爱么。
　　然后到书店中间就放了一堆的BG漫，不是纯情到极点，就是黄色到了极点，在许么么看来，这个店主老板肯定没救了！
　　“井轩，你书店这样的布局，那么露骨，那些有关部门没有查封还真是不幸之中的万幸啊。”许么么从叶井轩的身上离开，摇晃到腐女区，随手翻开一本，马上就石化掉了。
　　“……”
　　叶井轩从仓库里拿出了许么么要的那一套“探虚陵”的时候，看到的许么么就是风化的样子。
　　“诶诶诶，你愣在哪里干嘛呢？”
　　“……”许么么没有反应，等叶井轩看到她手上拿着的《纯情罗曼史》的时候，她就知道发生了什么事情。
　　“啊，这本漫画很好卖哦，很多人喜欢呢。”
　　“这是什么啊！？干嘛我一翻就出现了这种东西！？”许么么指着漫画上主角们正做着很和谐的事情问叶井轩。
　　“嗯，就是因为这样才好卖――啊！你打我干嘛！？”叶井轩抱着被吃了一个暴粟的头，哀怨地看着许么么。
　　“叶井轩！！！你真的没救了！！”
　　“什么啊！？我怎么又――啊！不要打我了！！救命啊！！”叶井轩抱着被打的头，后面还追着一个狂打自己的女人，她觉得今天肯定是没有看黄历才会有如此悲剧的下场。
　　许么么一副恨铁不成钢的样子，指着手里的书对叶井轩吼道：“你干脆把店名改‘黄本本集中营’就好了啊！百慕大你妹啊！！别取这样误人子弟的名字！周边的学校的学生会被你这个无良的老板娘带坏的！！”
　　“……很多都是她们说要的，我才进货的，不关我事啊。”
　　“你！”许么么一时气的说不出话来，随手拿了一个盒子装订成册的限量版《长安幻夜》就直接就砸了过去，一下子就击中了叶井轩的胸部。
　　叶井轩哀嚎一声，捂着胸口蹲了下来，“尼玛啊！我的胸已经够平了，你还拍平它！你想怎样啊！？”
　　许么么听闻，冷哼一声：“胸不平，何以平天下？”顺手就拿走了放在收银台上的那一套精美的《探虚陵》，竟然就这样头也不回的走了。
　　好一会，叶井轩才在“胸不平，何以平天下”这句话喘过气来，才发现那个该死的女人竟然拿走书没有付钱就走掉了！立马冲出了店铺，朝那个还走不远的身影喊道：
　　“许么么！！二百五啊！！”
　　原本走的还是走猫步的许么么，就在那个横竖都是二货的那一句“二百五”嚎叫下，脚下一个踉跄，那高挑的身影似乎在一瞬间萎缩了几分。
　　


☆、第2章

　　因为昨天分货的时候，竟然就这样“啪”一声，自己的小蛮腰就遭遇了不测，为了减轻自己那个老弱病残的身子的负担，叶井轩决定，从今天开始要物色一个有爱的小店员充当自己的帮手，于是乎，叶井轩的店铺门前就粘了一张红得喜气洋洋的纸，期待着有人送上门。
　　而那张喜气洋洋的纸就在叶井轩的门前随风飘扬了一个星期之久，终于有人把它撕下来了。
　　“叮铃――”
　　“欢迎光临！”叶井轩头也不抬地说道，手上还拿着《铁狱迷情GL》，似乎看到了激情部分，两个鼻孔还流出了红色的不明液体。
　　“请问这里是要招聘店员吗？”
　　“嗯！”依旧是头也不抬。
　　“多少钱一天？”
　　“50块一天，还有很多福利等着你哦~”叶井轩还是头也不抬的说道，完全不知道刚刚的对话会让人多么的遐想，多少钱一天哦，三陪小姐有木有？
　　“……”女子看着叶井轩对着一本没有生命的书竟然流露出那种三十岁大叔才会有的色迷迷的眼光，就觉得她一定是打开店门的方式不对，才会导致这样的情况发生。
　　好嘛，最近她也越发发现自己越来越犀利了。
　　女子一下就把叶井轩手里捧着的书抽开，然后那双狐狸眼直勾勾地望着还在意淫没有回过神来的老板娘，嘴角莫名其妙的上弯。
　　“我叫林萌夕，从今天开始要在这里打工！”
　　“哈？”听到这句话之后，原本还在神游八极的叶井轩终于回过头来，然后看着一个长得娃娃脸的小女生模样很嚣张地对着自己说道。
　　“……”叶井轩面无表情地看着对自己嚣张不已的小女生，然后淡淡地说道：“本店不招收未成年人。”
　　“尼玛你才是未成年人！！你眼瞎了好嘎！？我都C罩杯！你竟然还跟我扯未成年人！？找抽啊？！！”林萌夕暴走地把叶井轩腾空地拎起来了，愤怒地说道。
　　“啊……人家苍老师还童 颜j□j呢，你怎么可以这样看小未成年人啊~”
　　林萌夕被这句话气得不轻，然后看了看叶井轩那某个平平的地方，诡异地笑了：“那倒也是哦，我算未成年人，那你是不是二级残疾？”
　　“二级残疾？”叶井轩疑惑地看着眼前一脸奸笑的家伙，然后顺着她的视线往下看去……
　　“你才胸残！你全家都胸残！！”
　　给林萌夕来上班，最初也不是叶井轩的想法，她要的是那种长得灰常御姐范儿的女人来当自己的属下啊，然后可以玩玩办公室恋情神马的，可是面对眼前拥有C罩杯，可是面容却是娃娃脸的某只，叶井轩的欲望根本就抬不起来。
　　“我来应聘已经算不错了！你应该感谢苍天我不是猥琐男，不然的话，你宁愿面对一个长相猥琐的男人还是面对我这样的美少女？”林萌夕撩了一下自己长长的头发，无限风情地说道。
　　“喂喂喂！这完全没有可比性好吗？我那张纸上面写的清清楚楚我要的是女的不是男的！而且我聘请你我还要冒着雇佣童工的危险，被查的话，我可是要罚钱的！”
　　“我已经成年了！！只是长相比较年轻！你有意见吗！？”
　　眼见已经暴躁的林萌夕拿着扫把对着自己的脸，只要她动动手，那把扫把就直接往自己的脸上来了，叶井轩“哈哈哈……”地干笑几声，说道：“没意见没意见，你继续――”
　　识时务者为俊杰啊！叶井轩暗暗的想到，一定是她写招聘纸的方式不对，不然的话为什么会招聘到如此暴躁的女人！？
　　混蛋啊混蛋……她不应该为了偷懒而要了这个无良的女人！这可是残害忠良啊！残害自己这个忠良啊！！呜呜……
　　“叮铃！”
　　“欢迎光临~”叶井轩马上喊道，可是入门的却是昨天那个二百五的家伙。
　　“你的二百五。”许么么把钱直接扔在收银台上，正想头也不回的离开，却被叶井轩一个喊道：“喂！是你的二百五！”
　　……
　　“叶井轩！你就那么想死吗！？”许么么回过头来，狠狠地瞪着叶井轩。
　　“矮油，人家只是在试一试广告里面的气氛了啦，还有难不成你妈妈没告诉你，你瞪别人，别人会怀孕的吗~你好讨厌哦~”叶井轩扭着身子，一脸娇羞地说道。
　　……
　　“老板娘，有没有人告诉你，飞机场卖萌的话，杀伤力很大的？”
　　……
　　“你不提我我是平胸的是不是会死啊！！是不是会死！！”
　　叶井轩眼泪哗哗地流，忍不住捶胸，难不成飞机场活在这个世界上就没有尊严了么！人家春哥都没说什么呢！凭什么自己要受此侮辱！？一定是她母亲生自己的时候，生的方式不对，不然的话她怎么会如此二级残废……
　　太坑爹了！太坑爹了！叶井轩纠结不已地继续捶胸，她迟早会被气死的，真是红颜多薄命啊~啊啊~
　　“老板娘，你再捶，胸就该凹进去了。”
　　下午，叶井轩早已忘记了今天早上的耻辱，然后在自己店铺面前放了一张桌子，然后就这样若无旁人地坐下来，开始一天的午休。
　　所谓的午休就是坐在大街上，悠闲地喝着茶，然后观望着来来往往的美女们，时不时还可以看到几位穿着暴露的女子走过，露出她们那雪白的大腿，或者是香肩，这些都足够给叶井轩意淫了，人嘛，要知足常乐的说。
　　就当叶井轩眯着眼睛看着来来往往的美女们，就看见了一个小甲虫停在自己门口，熄了火，然后从车里下来一个高挑的女人，脸上戴了一副墨镜，那皮肤可以说是吹弹可破，就这样地从自己身边华丽丽地走过，不带走一片云彩。
　　！！！！
　　“女神啊！！！女神啊！！！女神啊喂！！”
　　叶井轩眼一眨也不敢眨地看着那个传说中的女神走进了自己住的社区，却不禁疑惑起来：“奇怪啊！我在这里住了那么久，我怎么没见过这个女的？”
　　作者有话要说：　　本文走小白路线，不喜勿入~


☆、第3章

　　【师傅~我来看你了~】
　　【徒儿，带礼物了没有？】
　　【礼物？什么礼物？】
　　【废话！你来看我不用带见面礼给为师吗？】
　　叶井轩欢快地上着QQ，和自己的师傅聊的不亦乐乎，这个师傅是她在看文的时候勾搭的一个作者君，然后就很厚无脸耻的硬要拜对方为师傅，对方也很厚无脸耻的答应了，然后这种奇怪的师徒关系就这样很厚无脸耻地定下来了。
　　【啊，师傅，是这样的，我刚写了一篇文，想给你过目来着~】
　　【发过来。】
　　【我手机啊~你去找找嘛~巴拉巴拉~就是这个名字~】
　　【……】
　　就在叶井轩很得意地想自己的文文应该会得到师傅的赞扬的时候，师傅这时候就发来一条信息了。
　　【徒儿~你的文真的不是一般的玛丽苏啊~】
　　……
　　玛丽苏！？玛丽苏！？玛丽苏！？
　　【为什么……】
　　【为什么？你还好意思问？语言错误一大堆就算了！这什么狗屁情节啊！？哈？历史错误啊！！你不懂就不要装懂啊！还有谁告诉你民国时代在1945年！？你历史学哪里去了！？民国在1912就开始了次奥！！尼玛！1945日本仔投降了好吗！！】
　　【我……】
　　【我什么我！？你要写民国文麻烦你把年月日弄清楚！还有把类似于‘足以让男人垂涎不已’这类不堪入目的句子给我收起来！！啊啊啊啊！老子怎么会有你这样的徒弟啊！！好想拍死你啊亲！】
　　然后师傅就发来了一个扶额动作的银魂人物，伴随着无限的哀怨。
　　【对不起！对不起！我马上改！我马上改！】
　　坐在电脑旁的叶井轩内流满面地打开word打开那篇自己辛辛苦苦写的文章，又开始了新的一轮修改，内心虽然已经被伤的千疮百孔的了，不过叶井轩也很开心，虽然自己在晋江还是一个小透明，可是她还是有师傅默默地关爱着她，指点着自己……
　　呃，叶井轩小姐，弱弱地问一句，你真的不是M吗？
　　“咩……亲爱的小夕儿，我又被狠狠地打击了……”叶井轩耷拉着脑袋靠着收银台上，看着林萌夕擦着粘有灰尘的书籍，懒洋洋地抱怨着。
　　“嗯，知道了知道了，你受打击很多次，我都麻木了，你还没有麻木吗？”林萌夕有一搭没一搭地说着，手上的活儿倒是不停歇。
　　之前她听说她亲爱的老板娘竟然是个作者君，她就膜拜起来了，神啊！她竟然认识一个作家诶！！作家诶！！说出去都很威风啦~可是叶井轩并没有给林萌夕威风多久，因为叶井轩写的文章简直就和洪秀全那个渣一样，对于那个朝代的人都是不堪入目的哇！人家洪秀全写的起码是打油诗，叶井轩写的根本就是玛丽苏！
　　“师傅说我的文文是玛丽苏呜呜，我的文哪里是玛丽苏了啊！明明就花了我很多心血的诶，上面凝结了我毕生的精力。”
　　“恩恩，精力……精力~”林萌夕很赞同地点了点头。
　　“是啊，我真的花了很多时间去写啊，时间弄错并不是我的错啊，我可能是查错资料而已，改改就是了嘛，可是我总觉得好伤心啊。”叶井轩喃喃地说着，然后眼眶就红了起来。
　　“可是你的文语言错误一大堆就算了，那狗屁情节我还真的无法直视啊，历史错误也一大堆，不过我一直觉得玛丽苏的先生是玛丽奥，只要你这样想的话，你就会好受很多了。”
　　“……”叶井轩沉默了一会儿，然后抬起头来看着林萌夕：“小夕儿，我怎么感觉我像被人用同一句话骂了两次？”
　　“嗯？什么？有吗？你错觉吧。”
　　“真的吗……”叶井轩又继续耷拉着脑袋，靠着收银台竟然睡着还打起呼噜来。
　　“主人主人！我在这里！我在这里！主人主人！我在这里！我在这里！快来找我啊！”叶井轩的手机响的很欢快，直接刺激人的大脑中枢神经。
　　“喂？”
　　“轩轩啊，家里来了一个亲戚，快回来吃饭啊~”电话筒里传来老妈的那个精神百倍的声音。
　　“亲戚？什么亲戚啊？”
　　“恩，其实是邻居家裴叔的女儿从国外回来了，然后特意来我们家玩，然后想叫上你一起而已啦~”
　　“国外哦？原来老妈你也会傍大款！小心老爸吃醋哦~”
　　“你个小东西，是他女儿在国外，又不是他在国外，就算裴叔在国外又怎地，我想傍谁就傍谁，你老爸那个大醋缸子，我才不理呢，别说那么多了！快回来，不然吃燕窝粥不等你了啊。”
　　“好。”叶井轩轻点了一下“结束通话”键，把爱疯5塞入了口袋里，然后看着还在擦灰尘的林萌夕，笑着说：“小夕儿~我回家一趟，等等就回来，好好看店哦~没有会员卡不要随便乱打折呀！”
　　“什么时候回来？”
　　“嗯，大概半个小时吧，我家就在店铺后面的社区呀，不远的啦，嘿嘿。”
　　“快点回来，等等不要说我收少你的钱！”
　　“好的！不过小夕儿那么单蠢的人是不会做这样的事情的哦~”
　　“叶井轩！！！”
　　“老妈~我来啦~”
　　“啊，小楠啊，这次回来应该就不走了吧，我还记得你小时候抓着我的手就不肯放了呢~”
　　巴拉巴拉――
　　“妈~我来啦~”
　　“小楠，你尝尝伯母做的燕窝粥，很补的，慢慢吃。”
　　“伯母，你太客气了。”
　　巴拉巴拉――
　　“妈，我回来了。”
　　“孩子他爸，你看裴叔的娃怎么就长得那么好看，哪像我们家的那只啊，只会吃只会睡，简直就像猪一样，你看看人家小楠，翻译师还兼职作家，画画也棒，钢琴还八级！”
　　“伯母，你过奖了。”
　　“其实也没什么，小楠总是很文静，不过她想干的事情，我都支持，孩子他妈也是这样，我们都是默默支持她的。”
　　“哈哈哈~”
　　继续巴拉巴拉――
　　……
　　无视也要有限度好吗！！！尼玛！！！叶井轩扶额，为自己的透明表示哀悼……
　　“诶！轩轩，你回来啦！干嘛站在那里不过来坐，快过来啊。”
　　“哦。”终于老妈看见我了，好感动啊。
　　“小楠，你看这个就是小轩，你们以前总是一起玩的，还算是青梅竹马呢。”老妈很热情地介绍着，我打量起对面的女子来。
　　的确，老妈说的不错，对方长得真的很漂亮，顺直染黄的头发披在肩上，然后用手撑着头，一双好看的桃花眼直勾勾地看着自己，风情万种。
　　咦，这人怎么那么眼熟啊。
　　“你是不是有一辆小甲虫的？”
　　“是啊。”对方眯着眼笑了起来，叶井轩也不禁看痴了，“怎么了吗？”
　　“没事没事……”
　　“对了小楠啊，你说你是作家，我们家的小轩也是作家哦，你要多多照顾她呀。”老妈很是自豪地说道。
　　“好的好的，我会好好照顾她的。”对方咬重“好好”两个字眼，对我挑了挑眉。
　　“恩？”我疑惑地看着她。
　　作者有话要说：　　啊，裴楠是腹黑加抖S女王，一般人我不告诉她的。


☆、第4章

　　“哈哈哈哈哈……女神啊……女神啊……竟然是我邻居~哦呵呵呵……”
　　一大早的叶井轩就坐在“百慕大”店铺收银台发出了疑似发春的笑声，吓得路过店铺的文艺女青年都不敢进门购书了，林萌夕看着叶井轩那死衰样，就想一巴掌拍死她，这样会影响营业的啊混蛋！
　　“叮铃。”
　　“欢、欢迎……光临~！”叶井轩擦了擦流出来的口水，站起身子迎接顾客，可是去没有看见顾客的影子。
　　“恩？一大早闹鬼么？”
　　“阿姨！阿姨！我的‘爆笑校园’到了没有！我把钱拿来了~”一个看上去只有四五岁的小男孩很欢快地跑到了叶井轩面前，勉强踮起脚尖看着她。
　　阿姨……阿姨……
　　尼玛！！劳资看起来那么老吗！？我还是姐姐级别的好嘎！！阿姨什么的都是浮云啊啊啊啊！！
　　“咳咳，小朋友，你应该叫姐姐，不是叫阿姨~”叶井轩离开收银台，然后来到小男孩面前，蹲下身对着小男孩说道。
　　“可是姐姐说过，要叫阿姨 阿姨的！”
　　“你、你能不能、不要左一句阿姨，右一句阿姨！？”叶井轩握着拳头，忍住拍死小男孩的冲动，慢慢地说道。
　　忍住啊忍住啊叶井轩！你不能摧毁祖国的花朵！你不能这样凌虐祖国的未来！
　　啊！万能的上帝！
　　啊！伟大的佛祖！
　　给她一个透明胶封住这个小屁孩的嘴！！
　　“那你那个姐姐在哪里啊？”叶井轩深吸一口气，头痛地扶额。
　　“阿姨你看你看，那个就是那个就是美女姐姐哦！”小男孩扯着叶井轩的手，要她往店铺的面前看去，叶井轩勉强地扭过头，下一秒就凝住了呼吸。
　　那不是昨天裴叔的女儿吗！？
　　“嗨、嗨！”叶井轩连忙站起身，用衣服擦了擦手，一脸干笑地看着被小男孩称为漂亮姐姐的裴楠。
　　“叮铃。”
　　裴楠穿着大约6厘米的高跟鞋打开了店铺的玻璃门，缓缓地走了进来，那双高跟鞋配上大约170的身高，一下子就升到了176左右的高度，对于叶井轩这个只有165高度的小矮人，根本就是俯视。
　　昨天她怎么就没有发现裴叔的女儿长得那么高啊喂！坑爹啊这是！
　　“你好。”裴楠的眼睛是标准的桃花眼，眼尾稍向上翘，那双妖媚之极的眼睛足以勾住脑里满是精虫的书生，而恰好叶井轩这个小白痴就直接撞上枪口了！
　　“你、你好，你坐啊，请坐。”叶井轩微红着脸地把身后的迎客台下的椅子拉了出来，然后一脸很热情地招呼着裴楠，“这个小男孩好可爱哦，是你亲戚吗？”
　　“哦，不是，她是隔壁邻居家的小孩，他的父母出门上班了，原本要妈妈带的，我就帮忙接手了。”
　　“哦哦，小楠好热心啊~”叶井轩拿出一个茶杯，为裴楠沏了一杯茶，然后也顺势坐了下来，可是双眼还是不敢直视裴楠。
　　小男孩看着自己心仪的美女姐姐竟然和那个丑八怪阿姨聊得那么欢，也不依了，闹腾着叶井轩，“阿姨阿姨！！！我的‘爆笑校园’！！我的‘爆笑校园’！”
　　“好哦好哦！！等等拿给你。”叶井轩把小男孩扯着自己裤子的手奋力的拉开，可是小屁孩还是不依不饶。
　　“阿姨阿姨――！！”
　　死小孩！！不要再叫那个称号了！！为什么叫裴楠就叫美女姐姐，叫我就叫阿姨啊！！！叶井轩内心流着泪，可是脸上还有一副没有在意的表情，披着面具真累呜呜。
　　“看小孩子很喜欢你的样子。”裴楠笑着用手撑着头部，很惬意地看着叶井轩陷于水深火热中。
　　“啊啊啊！！！！”叶井轩大力地戳着太阳穴，叫道：“林萌夕！！快点过来！！把他照顾好，把‘爆笑校园’他订的本数拿给他，照顾好了，月薪加一百。”
　　“是的！老板娘！！”林萌夕做了一个敬礼的手势，马上就把小男孩给拽走了，突然只剩下了叶井轩和裴楠两个人尴尬地对视着，可是只有叶井轩很尴尬地面对这样的场面，裴楠倒是不介意地欣赏着叶井轩的慌乱。
　　“呃……啊，你喜欢看什么书啊？”叶井轩想得了一个很好的话题，然后笑着看着裴楠。
　　“我啊，比较喜欢看《红楼梦》，或者是《哭泣的骆驼》，最近在看着《阅微草堂笔记》，《子夜》也挺好看的，你呢？”裴楠微笑地看着叶井轩。
　　“……”叶井轩的笑容僵在哪里，她可以说从头到尾她自己只知道《红楼梦》这本书吗？《阅微草堂笔记》那是什么啊！？她自编自导的考场笔记本吗！？
　　“我、我……这个……”叶井轩不知道该怎么回答裴楠比较好，难不成要她说她只看晓暴的《越做越爱》或者是老鸨的《青楼春上春》吗！？这这这……这完全就――
　　“我也很喜欢看张爱玲的小说的，哈哈哈……”叶井轩摸着后脑勺，憨憨地笑道，可是后背却被冷汗给打湿了，为毛线美女都那么具有杀伤力啊！难怪现在的美女只有高富帅追得了，她这样的小透明只有当配角的份啊！
　　“恩恩，的确，张爱玲写的小说我比较爱看，你喜欢哪一篇呢，她写民国的小说可是数一数二的哦。”
　　“呃……这个……啊！我记得了！她好想写过《倾城之恋》，里面的主角叫白、白什么来着，我一下子忘了――”
　　“白流苏。”
　　“是是是！就叫白流苏，那个猥琐、不不不，那个男主角叫范柳源！”
　　“恩，不错，终于答对一个了。”裴楠看着叶井轩那惊动的模样，噗嗤一声笑了出来。
　　“哈？你刚刚说了什么？”
　　“没什么没什么，听说你也是作家，都写些什么呢？”
　　“恩恩！我在晋江有专栏哦，里面都有我的小说，巴拉巴拉，这个是我的小说哦。”叶井轩很高兴地说道，终于有人过问她的小说了，她好高兴啊，小透明也有出头之日吗？
　　裴楠看着一脸笑容的叶井轩，缓缓地说道：“我怎么听说那篇文章是晋江里为数不多的玛丽苏文啊？”
　　……
　　作者有话要说：　　裴楠一定会不负众望把腹黑进行到底的！


☆、第5章

　　“叮铃。”
　　“喂，小员工，你们家老板娘呢？”刚进门就发现不妥的许么么，开口就问正在翻阅《伊周》的林萌夕。
　　“在哪里呢。”林萌夕指了指快被书堆淹没的角落，那里竟然有一块黑色物质，还传来了腐烂的味道，许么么皱着眉头靠过去，顺手拿起一本《知音漫客》卷成棍子戳了戳那团诡异的黑色物质。
　　黑色物质动了动，然后转过了头，看见许么么之后发出了“呵呵呵呵呵……”的声音，那场面简直就是诡异到了极点，“你、来、了。”说完，黑色物质又转过头去，继续散发着腐烂的味道，四周围还长满了奇奇怪怪的蘑菇，还有一种发霉的诡异气体扑面而来。
　　“你们老板娘怎么回事？受啥打击了？”许么么不理那团奇怪的物质，来到林萌夕的身边，坐了下来。
　　林萌夕一脸面无表情地翻阅着《伊周》，然后叹了一口气说道：“被她女神打击了哇，昨天晚上就这样开始食欲不振了，然后今天早上就变成这样子了。”
　　“打击了？开什么玩笑，我认识她那么久，我可没见她那次被打击过后会变成这副鬼样子。”许么么说道，“她不是号称打不死的小强么？”
　　“那是因为昨天她女神说她的文是玛丽苏，于是乎就开始忧郁了。”林萌夕无奈地摊手。
　　“她的文本来就是玛丽苏啊，这没错。”
　　“那我就不知道了。”林萌夕飘走，她去仓库找找有什么腐漫好看的，哦呵呵~
　　许么么还是弄不明白叶井轩到底哪里出了差错，竟然让这个千年都顶着一副傻笑的样子的人变成了忧郁王子。
　　……
　　“肯定是吃错药了！”许么么最终得出了这个结论。
　　实际上，叶井轩变成这样也是有原因的。
　　“我怎么听说那篇文章是晋江里为数不多的玛丽苏文啊？”裴楠一副好奇宝宝的样子，这一句话她连续说了两次，光是一次就让叶井轩万箭穿心了，第二次更是死无全尸。
　　“怎么会！……怎么可能是玛丽苏文啊！我、我写得很好看，评论的人很多的！”叶井轩有点尴尬地说道，实际上看她的文虽然很多，可是骂街的人却占了总数的三分之二还要多一点点，有的甚至是凑热闹然后来把她的文吐槽成乱七八糟的模样，虽然她已经学会了隐忍，还有宽容，尽管如此，她还是觉得心里面最深的那个角落的鲜血淋漓。
　　“这样吗，那我也去捧捧场好了，你的笔名叫――”
　　“不用了不用了，呃……因为我写得不错，捧场的人不少啦，就不劳你费心了，至于笔名嘛，我以后再给你吧，啊，是了是了，小男孩还等着你呢，快去吧快去吧。”叶井轩站起身，继续说道：“我还有一些货没有分完，我也是很忙的哦~”
　　“……那我先走了。”裴楠看着叶井轩强打欢颜的脸，竟然有种想把她弄哭的欲望，“等等阿姨会叫你吃饭，要我下来找你一起回去么？”
　　“不用了啦，太麻烦你了，恩，我等等会自己回去的。”叶井轩朝裴楠欢快地挥挥手，笑着说。
　　裴楠看了一眼叶井轩，没有多说什么，牵着小男孩的手直径离开。
　　叶井轩的原本还神采奕奕的眼，就因裴楠离开的那一瞬间暗淡了下去。
　　要是说叶井轩进入晋江言情小说网正式成为一名作者的时候，也只是出于对文学的爱好，可是当她自以为写了一本很好看的小说放上网的时候，才发现原来自己的文笔水平其实烂的只剩下渣渣了。
　　然后她那可怜的孩子就遭到了很多人的嫌弃以及侮辱，更甚者还对她这个小透明进行了人身攻击。刚开始她很生气，然后上网就找那些辱骂自己人理论去，可是到了后来，辱骂的人多了，她就开始学不在乎，学会了隐忍，可是就算她学会了隐忍又怎么样，她的文笔一如既往地差，她的文文一如既往地被嫌弃。
　　她会告诉自己，没什么大不了的，如果没有人骂你的话，那就说明你的文一点评论价值都没有了，如果你放弃了，连进步的可能都没有。
　　叶井轩就拼命地更新，就算被嫌弃了也继续更新，然后到夜晚的时候，自己一个人拿着本本看着别人骂自己的句子，慢慢地蜷缩在角落舔舐伤口，然后第二天继续一脸阳光地面对顾客，还热情地向书友介绍有关GL、BL、BG等等好看的小说，虽然每天过着这样的生活，可是叶井轩觉得还不赖，起码很充实。如果你是最差的那一个，那么你只有继续前进，因为你没有后退的可能了。
　　但是当裴楠的那两句“我怎么听说那篇文章是晋江里为数不多的玛丽苏文啊？”，就直接插入叶井轩那脆弱不已的心脏，就像刚结疤的伤口瞬间又被撕得鲜血淋漓，已经修筑好的围墙都被那一句短短的话语瞬间摧毁，竟让叶井轩一时不知如何是好。
　　她不是小透明吗？明明就是如此的不起眼，她怎么会听说她的文是晋江为数不多的玛丽苏文之一啊，她长年在国外好不好！
　　一想到这里，叶井轩就更加伤心了。
　　“怎么还在忧郁啊，来来来，我带你去泡一下吧，然后喝一下酒就没事了~乖哦~”许么么拽着还在忧郁的叶井轩，看着从仓库下来的林萌夕，对她笑着说道：“我带井轩去我酒吧里面，过一会送她回来，如果很久都没有回来的话，你可以直接关门走人的，钥匙我帮她放在收银台上。”
　　“诶！等等！你就这样把她带走了！？你不怕我把整间铺子给卖了！？”
　　“啊，如果你买了也可以哦，如果你不怕你以后躺在我的床上度日子的话。”
　　“诶！？什么、什么意思！？”林萌夕睁着大眼睛疑惑地看着许么么。
　　“这个嘛，字面上的意思啊。”许么么扛着叶井轩就离开了“百慕大”，留下了还在纠结不已的林萌夕。
　　“我、我被莫名其妙地调戏了！？”林萌夕拿着《伊周》的两只手抱着脑袋，一脸的惊喜，“啊啊啊！我被调戏了我被调戏了！！我真的被调戏了欧也！！”
　　卧槽，林萌夕你这个没下限的YD货！！
　　作者有话要说：　　裴楠：咳咳咳，我想我要澄清一点的是，实际上那一句“我怎么听说那篇文章是晋江里为数不多的玛丽苏文啊？”是我乱说的，我根本就没有看过宝宝的文章哦~
　　叶井轩：宝宝是谁？！谁是宝宝？！你喜欢那个叫宝宝的家伙！？我要杀了她！（某魔：二货你冷静点！只听后一句不听前一句，你要把自己杀了吗！？）
　　裴楠：宝宝就是宝宝啊，很可爱的宝宝哦。（眯着眼睛看着正在抓狂的某个二货，舔了舔嘴唇，一副没吃饱的样子）
　　咳咳咳，老鸨生气了后果很严重！我在此也警告那些欺负鸨儿的混蛋！我不想蹦粗口！！因为我们作者写文也很难，有的时候灵感还要熬夜，而且我们更出来的那些字，只要撕开来都可以看到里面我们滚烫的热血！所以读者也要尽责任保护我们这些作者君啊！伤不起！
　　


☆、第6章

　　话说叶井轩就这样被许么么带到了她的地盘――倾城夜酒吧，“倾城夜”相对于“百慕大”的店名简直就是一个天一个地，一个是专业水准的重量级，而另一个则是二货中的战斗机！
　　许么么的酒吧就坐落在市中心的一条小巷子里，既隐蔽又有情趣，这样的地理位置让很多人都慕名而来，当然有三分之二是为了419或者是寻找快感，而有三分之一则是为了许么么这个倾国倾城的美女而来，剩下的一点点则是本地或者是异乡的拉拉成员了。
　　许么么熄了火，把叶井轩拽下了车，然后来到了黑色格调的酒吧门前，拿出一张黑色的金属卡往门前的一个类似刷卡机的机器一拉，酒吧的大门就打开了，里面传来抒情的曲调，伤感得让人不住地潜然泪下。
　　“嗨！么么，今天那么早就过来了？”站在吧台前擦拭着酒杯的涂宗正问道，涂宗正是许么么诚意聘请的高新管理员，在许么么不在的情况下，酒吧的正常运营还有任何事情出事的话，都由她负责，也是许么么为数不多的好友之一，不过关系就好像现在很多人所说的好基友之类的o(s□t)o。
　　“恩，来瓶威士忌，还有一杯白兰地。”许么么把叶井轩顺手扔在了沙发上，然后笑着对涂宗正说道。
　　“好的，等等。”涂宗正很熟练操作着吧台的一切，一双锐利的眼睛在调酒的时候也不忘盯着酒吧的一切运营。
　　许么么就顺势在叶井轩旁边坐了下来，但是叶井轩浑身散发颓废的气氛让许么么很是受挫。
　　“不就是被打击了嘛，要美女我帮你找啊，不要这样悲观，天涯何处无芳草，何必单恋一支花呢~”许么么接过涂宗正拿过来的酒，仰头就喝了下去，再把那杯威士忌给了叶井轩，“呼呼，还是白兰地最赞了。”
　　叶井轩接过许么么拿过来的酒，还在对着酒发呆，一脸的忧郁。
　　“喝啦！”许么么推了推在发呆的叶井轩说道，然后看了看酒吧里的情况，不过她发现了一个趣事，就是从她刚进门到现在，坐在前台旁边桌子上的一个女人紧紧地盯着她们两个，好像发现了什么有趣事情的眼光，带有严重侵略性的直视。
　　许么么朝那女人挑了挑眉，那女人也会意地朝许么么一笑，然后朝她们两个走了过来，可是女人的视线一直都放在长相一点都不出众的叶井轩身上，反倒许么么这个倾城美人是配饰品了。
　　反观叶井轩，被许么么怂恿喝酒，让从没有喝过酒的叶井轩，手里握着的威士忌还没有喝到一半，脸上的红晕已经显示出主人的醉酒程度，还在胡乱地喃喃着什么。
　　“你好。”女人已经走到了跟前，许么么这时候才发现女子的外貌竟然还立于自己之上，那双桃花眼似笑非笑地看着自己，顺直染黄了得长发披在两肩，左手还拿了一杯没有喝完的鸡尾酒，只是穿着很普通的t恤，下装则是很普通的深色牛仔裤。
　　“你是……”
　　“我是小轩的邻居，裴楠。”
　　“恩！？”
　　叶井轩已经喝得很糊涂了，靠着许么么肩膀，竟然傻笑起来：“么么，我告诉你哦！我的文才不是玛丽苏文呢~我可是――嗝，我可是很厉害的哦！”然后还唱起j□j来= =，“抱着敌人的老婆！前进前进！前进进！哈哈哈~~”
　　裴楠看到叶井轩的样子，倒是勾起了一抹别有深意的笑意，然后看向许么么：“难不成小轩没有告诉你，她喝酒之后会变成智商只有负数的小色魔嘛？”
　　“智商只有负数的小色魔？”许么么看了一眼还在唱歌的叶井轩，竟然突然一阵恶寒。
　　“恩哼。”因为叶井轩的歌喉，让很多在场的酒客各个都回过头来，用和诧异的目光看着许么么和叶井轩。
　　多管闲事……真是狗拿耗子啊…...
　　在黑暗的角落里，许么么狠狠地鞭打着自己，她干嘛要多管闲事啊！为毛线带她来喝酒，她装什么狗屁好人啊，让这个二货在无人的角落独自发霉腐烂掉好了，这完全就不关自己的事情！看她一世英名就毁在今天一时抽风带着个二货来喝酒！你瞧瞧周围那些人看她的眼神，那是多么j□j裸的呼喊！傻逼啊傻逼！你究竟坑害了谁……
　　许么么深深地吸了一口气，然后很冷静地无视了旁边那个还在唱歌的家伙，然后看着裴楠：“恩，带她出来喝酒，那是因为她从昨天到现在都很颓废，我以为她喝了酒会比较振作，哪知道……”许么么“哈哈哈”干笑几声，以掩饰自己的尴尬。
　　“想快快长大~才能保护她~~~”快破音的声音足以媲美杀猪的叫声，“啊啊啊啊~~~”
　　“你给我闭嘴！！”许么么终于忍不住要抓狂了，原本妖媚众生的脸上，如今只剩下了狰狞。
　　“噢噢噢~~~~”
　　裴楠忍着笑意地看着还在鬼叫的叶井轩，然后很好心地伸出了援助之手，“好了好了，反正我也和她是邻居，我送她回去好了。”
　　“啊！谢谢你了，以后你有什么要帮助的，向我提，我就住在‘百慕大’的上面，你有能力就快送走她吧！”不要再在这里丢人现眼了！
　　裴楠一下子就抱起叶井轩，然后微微地朝许么么点了点头，然后就不带走一片云彩地走了，留下许么么已经目睹了现场版的众人干瞪着眼。
　　……恩……如果她没看错的话，刚刚那个自称“裴楠”的家伙是把叶井轩横抱在怀里！？虽然叶井轩一点赘肉都没，但是应该还在正常吨位……恩……
　　她果然需要去看看医生，最近眼神不太好。
　　坐在裴楠车上的叶井轩还在不停地唱歌，裴楠也一副看戏的样子把车窗全部关上了，她的全部应该只能她一个人欣赏。
　　“这么爱唱歌，唱首《小蛮腰》给我听吧。”
　　“小、小、小蛮腰？我、我也会唱啊！我、我唱给你听！”叶井轩叉着腰然后扭着身子，因为喝醉了连眼神也变得迷离起来。
　　“摸着你的腰~摸着你的腰~哦~绝对要j□j~小蛮腰~我是你的小蛮腰~真的受不了~真的好想要~”
　　叶井轩每唱一句，裴楠的眼神就深邃几份。
　　啊！她的小亲爱还真是一如既往的可爱啊~好想拆之入腹！
　　二货！你要被玩坏了！快醒醒啊！！
　　作者有话要说：　　叶井轩好可怜...完全不知道被玩坏了噢噢噢~


☆、第7章

　　一大早，叶井轩就摸着就像被千军万马压过的脑袋，痛苦地j□j着，一看台钟，竟然才才显示八点而已，离店铺九点开门还有一个小时，叶井轩决定今天要做个好宝宝，早起去运动~
　　“呼呼呼~爷爷泡的茶~有种味道叫做家~”叶井轩欢快地唱着歌，然后从衣柜里面挑了一套黑白相间的运动服，又开始了一天的行程。
　　“呀，今天那么早起床啊？平时不是睡得快要死掉了么~”还没出门的叶井轩就被叶妈妈叫住了，一阵的调侃，然后看着叶井轩不时拍着自己的脑袋，缓缓地说道：“昨天小楠那么辛苦地把你抱回来，你还不快点去向她道谢，真是的，你都那么大个人了，怎么还要人照顾啊，虽然说小楠是你发小，但是你也不可以这样依赖她啊。”
　　“恩！？”叶井轩注意到了自己老妈的一个用词“抱回来”，然后一脸诧异地看着自个的老妈：“你刚刚是说……她把我抱回来了？！”
　　“是啊！”
　　“那种抱……”
　　“恩……横着抱啊，哎呀！死小孩！还不快点去道谢，纠结什么啊，来来来，反正你今天那么早出门，把这袋水果送过去吧。”叶妈妈把一大袋的水果让叶井轩拎着，然后把叶井轩推出了门口。
　　“快点去快点去，真是的，磨叽什么啊你！”叶井轩还在叶妈妈的那个抱着与不抱着纠结不已，就这样毫无反应地被推出了门外。
　　……
　　她被抱回来了？横着抱，那岂不是公主抱吗！？喂喂喂，她可是正常体重啊！九十多斤诶！！抱妹啊！这要逆天了么哈！？
　　“当时我就震惊了！”叶井轩呆呆地拎着那袋水果，站在自家门前喃喃地自语道。
　　“叮咚――”
　　“咔嚓――”
　　“哎呀！是小轩，你怎么来了？”开门的是孓阿姨（就是裴楠的母亲），很惊喜地看着叶井轩，然后看到了叶井轩手里的袋子，然后笑道：“来就来，还带什么礼物啊，是找小楠吗？”
　　“啊，孓阿姨早上好。”叶井轩向孓阿姨道着早安，然后朝屋里看了看，却没有看到裴楠的身影，“恩恩，我是来找裴楠的，这袋水果是妈妈叫我送过来的，恩，因为昨天裴楠把我带回来了，她在家吗？”
　　“在啊在啊，她在她的书房里写着翻译稿件，矮油，干嘛叫裴楠裴楠那么生疏，应该叫小楠哦，你们都是发小了，别那么客气。”
　　“诶。”话说发小这个字眼是她今天第二次听到了，还敢坑爹多一次么。
　　叶井轩脱了鞋，然后赤脚地走进裴楠所谓的家，四处打量着，因为裴楠的一家都是靠文笔吃饭的，裴楠的母亲是一个编辑，而父亲则是为杂志社写稿子的类似作家的职业，至于裴楠的话，就是做翻译师的工作，但是也会兼职写小说之类的，所以叶井轩一进门就感受到了一阵浓厚的书卷味。
　　“小楠小楠，小轩来找你了，快出来。”孓阿姨朝屋里喊了一声，叶井轩正在拘束地赤着脚站在那里，不知该干什么好。
　　“叫她进来吧。”里屋传来裴楠的声音。
　　“小楠叫你过去，去吧。”
　　“噢噢噢，好好好。”叶井轩受到了裴楠的召唤，就这样屁颠屁颠地朝裴楠声音来源的地方走去。
　　一进书房，叶井轩就看到了身材睡衣的裴楠，正翘着二郎腿地喝着茶，黄黑色的头发随意地垂在双肩，中分的发型让裴楠看起来既成熟又淑女，相反叶井轩这个简单得不得了的短发，简直就是无法可比的差距。
　　“嗨、嗨。”叶井轩干笑地朝裴楠打了一声招呼，然后双眼就在书房周围飘来飘去，就是不敢看眼前的尤物，裴楠眯了眯眼，然后朝叶井轩勾了勾手指，示意她过去。
　　……
　　还勾手指啊……这到底是有多诱惑啊，叶井轩吞了吞口水，然后机械式地一步一步地朝裴楠走过去。
　　“你忘记怎么走路了吗？还同手同脚。”
　　“啊啊啊，不是、我没有……”紧张到快要咬到舌头了。
　　叶井轩很乖地坐在了裴楠的旁边，可是却是一脸绯红，玩着手指不敢看裴楠，那架势就像初恋的小朋友，有多可爱就有多可爱。
　　反倒裴楠一副很魅惑的样子，侧着身子用手撑着头，然后看着还在害羞不已的叶井轩，勾起了嘴角。
　　“这么早来找我是有什么事吗？”
　　“呃……恩，我是来向你道谢的，因为你昨天把我带回家，那个……”叶井轩勉强抬起头看了看裴楠，然后又很羞涩地垂下头去，“那个谢谢你了。”
　　“不用，照顾你那是应该的。”
　　……
　　好一阵沉默，叶井轩泪奔了~
　　啊啊啊，她果然和美女勾搭不上啊，这样子怎么继续话题，呜呜，她好没用呜呜，怎么可以酱紫，叶井轩你要振作，你要勾搭美女！这可是关系到你下半辈子的幸（性）福啊，不可以这样就退却了！
　　“啊，我没什么事情了，我先走了啊。”
　　尼玛！干嘛一出口就是这句！在无人的角落里，叶井轩狠狠地扇着自己的嘴巴，我了个艹，什么都好说，干嘛说这句话，好不容易的独处时间，就因为这句话那么快就结束了，叶井轩你是笨蛋吗！？
　　“诶，等等。”裴楠竟然出口挽留，她站起身，来到了叶井轩的身边，环抱住叶井轩的腰，在叶井轩的耳边吐气如兰。
　　“你还没唱完你的《小蛮腰》呢，这么快就走吗？”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　从一进门到现在扫着地的林萌夕，怪异地看着露出很奇怪表情的叶井轩，一脸的茫然。
　　“老板娘，你那副是什么表情啊？”
　　……
　　“喂喂喂，你好歹也说一句话啊。”
　　……
　　“= =这样的表情我会想拍打你的！”
　　……
　　叶井轩能说什么啊！！她只能用一句表达自己的真实情感“我当时就震惊了！！”刚刚裴楠说的是什么？《小蛮腰》！？她在喝醉酒之后干了什么事情？干嘛裴楠会说她没有唱完《小蛮腰》啊！《小蛮腰》不是苏仨唱的那首呻/吟之歌嘛？难不成――
　　“啊啊啊！！我干了什么啊！！我在美女的印象里毁成渣渣了啊！我肯定是当众唱起《小蛮腰》来了，呜呜呜，我的清白――”
　　“蛋滴地，蛋滴地（泰逄┕司机口音），清白多少钱一斤啊，反正你也长这样，清白没了那不是好事吗？我多么渴望我的清白是被美人儿（言下之意指的是许么么）夺去~~”自从被许么么萌到的那一句话，林萌夕就惦记到了现在。
　　被林萌夕这样一“安慰”，叶井轩哭得更大声了。
　　作者有话要说：　　裴楠小剧场。
　　裴楠：她的《小蛮腰》只有我一个人听过，我保证。
　　某魔：那你干嘛不说明啊，你看看，叶井轩再被你这样玩的话，一定会坏掉的。
　　裴楠：你不觉得欺负小白最好玩了么？
　　某魔：……
　　在不远处的叶井轩还是在痛哭流涕。
　　“呜呜――我的清白，我这个傻 逼啊！呜呜――美女对我的印象肯定毁成渣了啊！”
　　某魔：放心吧，你是渣中的战斗机，渣渣中的轰炸机。
　　


☆、第8章

　　《小蛮腰》事件终于因为时间而云消雾散了（只是过了两天而已，裴楠小姐还惦记着，至于叶井轩嘛……），叶井轩抛开一切烦恼，又开始了淫/荡的一天。
　　“上一下晋江小受先~”
　　叶井轩开心地登陆了晋江的首页，看着自己的评论啊，点击啊，收藏啊，都上升了几个人，却也觉得很开心，果然她还是太容易满足了呜呜。
　　“看一下她们怎么评论的~耶？还有长评哇！！！”叶井轩看到自己小说目录的下面那一栏竟然有一篇长评就这样地放在那里，让叶井轩一阵眩晕，长评对于她来说，简直就是一种遥不可及的物品，在她的价值观里，一篇一千多字的长评可以等价于一台爱疯5手机！五千多块的那种哦~
　　可是等叶井轩看完了长达3千多字的长评的时候……她就当掉了……
　　“艹你妈了个/逼！”（咳咳，没素质的话，咱们自动忽略。）叶井轩差点就要把跟随她三年的小本本给摔了出去，满脸的狰狞，看着那绿色页面的长评，叶井轩感到一阵的血气上涌，然后快要从头顶喷出来了，“靠！！你妹！！你妹！！你妹你妹你妹你妹你你妹你妹……”（无限循环）
　　无论叶井轩说多少个你妹，现在都挽回她那颗被碎成渣渣的玻璃心，那篇比她小说一章还长的长评里面的语句现在全部冲击着她的大脑，还有加剧的趋势。
　　“啊啊啊！！那个混帐这么变态啊！！次奥了个操蛋啊！！气死我了！！”叶井轩愤怒地盯着长评，似乎要把她那可爱的本本烧出一个洞洞来。
　　菩萨蛮TO安小攻（二货的笔名）：
　　首先呢，我先要向广大的人民群众来感谢一下你这篇文，就是因为这篇可爱的文文让我们感受到了玛丽苏文的强大，还有玛丽苏文的生生不息，以及玛丽苏文的破坏性有多么的强大，正是这一篇好文让我们发现了世间的美好，也让我发现的文烂的境界可以达到如此高的水平，安童鞋，你还真是个天才。
　　反观全文，整一篇文章简直就是幼/齿，准确来说应该是一个未成年人小女孩的脑袋幻想小剧场，什么水晶鞋啊，南瓜车啊，仙女姐姐啊，这些应该最适合你了吧，好，我们先不提内容，单单是语句方面，安童鞋，请问你小学毕业了么有？语言错误一大堆！历史没学好不要写历史剧OK？还有不要不懂装懂啊！那狗屁情节，真是无法直视！
　　什么鬼路漫漫其修远兮，吾将上下而求索？它的意思不是说路很长，我要修行，我遇到了爱人会把它吃干抹净，这是什么狗屁翻译？屈原给你糟蹋了一百遍啊一百遍有木有，你放过他老人家吧，人家在九泉之下已经快要哭死了，那句话的意思明明就是学无止境，不要迷失在求学的过程里，要不断努力以求获得答案啊亲。
　　果然，作者君已经整个都玛丽苏了。
　　这样的文章，我奉劝作者还是不要再写了，你再写的话只能更加玛丽苏，真的，真的，绝对不会有所谓进步的奇迹发生了。
　　佛曰：苦海无涯，回头是岸。（这只是整篇评的十分之一不到。）
　　……
　　某个二货的黑色气息加速覆盖中。终于，在中国广东的某一个城市的某一个商业中心的某一条小巷里爆发了一声怒吼，“操了个蛋！！！”（二货啊二货！你要矜持住啊！乱爆出口会引来晋江小受的围观的，你要知道俺也不容易~嘤嘤嘤~）
　　“老板娘你又发疯了么？”坐在那里看《意林》杂志的林萌夕抬起头来，入眼的就是已经面目狰狞的叶井轩同志。
　　混账啊混账啊！这让她情何以堪啊情何以堪！？别人骂她已经骂到鼻梁上了，她快哭了，怎么可以这样，本以为小透明就只是默默地更着自己的文文，然后在一个不为人知的地方默默的努力着，可是你看看长评下面的评论，那是多么j□j裸的呼喊：玛丽苏啊玛丽苏！你就是一个玛丽苏啊~别否认了亲~
　　“作死啊作死啊！菩萨蛮？！老娘还蝶恋花呢！！你妹的啥破名字！”咳咳咳，看来某人还没有意识到自己的笔名有多么的坑爹，安小攻？那是某魔的本家么？不过某魔是绝对不会承认这个二货是咱们本家的q(s^t)r。
　　但是别看叶井轩在美女面前就像一个小白兔一样，动都不敢动一下，按道理来说叶井轩实际上就是那种睚眦必报的人，心里面把对方的列祖列宗问候了个十七八遍，手上的动作根本就没有停歇。
　　安小攻（依旧是坑爹的破名字）TO菩萨蛮：
　　真是对不住啊！小安的文章就是那么不堪入目，那你还看那么多？还真是感谢啊！就算她再怎么烂也是作者的心血好嘎！我那么努力，那么认真的去更文，就是我对文学的热爱，我对我自己写的小说的一种疼惜！无论你是出于侮辱我的目的还是什么目的的，就算你骂我也好骂谁也好，你这样的语气只会让别人气愤，起不了任何作用，就算你怎么说，那请你对每一个作者就算不包括我，你也应该婉转一点去教育……
　　叶井轩把一篇长篇大论的反评言论打完，然后很抽风地死盯着自己刚刚打的字看了一遍，却又觉得窝囊，人家都指名道姓骂到你鼻梁上来了，你还和人家讨论婉不婉转，叶井轩你果然是窝囊废啊，除了看美女一无是处！
　　叶井轩自虐式地把自己打的字用Backspace一个一个删掉，然后又重新打过。
　　安小攻（一如既往仍旧坑爹的破名字）TO菩萨蛮：
　　真是对不住啊！小安的文笔就是这样，你爱看不看！就算如此，这篇文文也是作者的心血，你这样挑明地来讲，这是j□j/裸地对人的侮辱！以后你的评论不要再给我看的了！我的文也不要再给你看到了！咱们井水不犯河水！你这样说我！那你的文又好到哪里去啊！我那么辛辛苦苦地更文，那也是一种对文学的爱好！
　　然后叶井轩又把自己打的评评看了一遍又一遍，狠狠地瞪了一两眼之后，终于按下了“发送”键。
　　“他妈的混账！！老娘要撕了你！”叶井轩对着本本咆哮道，然后又面目狰狞地看了看那个页面，她决定要把她收藏起来。
　　恶性循环啊恶性循环~因为自己的文被人家猛烈抨击了，虽然这次已经不是第一次，可是第一次有人写那么长的评论就是为了抨击她的文章写的烂，这让她很是受挫，呜呜，太坑爹了太坑爹了，这让她情何以堪哇！人家的一篇长评都要比自己一章文长得多……
　　因为自己的文被人嫌弃了，然后叶井轩今天早上就没胃口吃饭了，然后导致当天下午整个人程呆滞状地地靠在收银台上，无限怨念。
　　许么么一如既往地来到“百慕大”调戏叶井轩这个小受儿，可是当她来到收银台的时候，叶井轩整个人就像纵欲过度的样子，两只眼睛的黑眼圈真是让人忍俊不禁……太像熊猫了哇！哈哈哈~
　　“小夕儿，你家老板又被骂玛丽苏了吗？怎么又是这副鬼样子？”许么么放下车钥匙，然后对林萌夕挑了挑眉。
　　“啊，我怎么知道啊，她今天早上对着自己的本本又是吼又是叫的，简直就像个疯子，然后今天下午就变成这样了。”林萌夕无奈地说道。
　　“小夕儿，你信不信我还有一个办法把她叫醒。”许么么神秘地说道。
　　“恩？”
　　许么么把林萌夕看着的《意林》卷成一个筒的形状，然后对着叶井轩的耳朵就用很低沉的声音缓缓地说道：“对面有美女哦~”
　　谁知道叶井轩一听到这句话，第一反应就是蹦了起来，然后说道：“在哪里在哪里？哪里？”
　　林萌夕扶额――
　　她还以为什么破点子，这招估计只对这个二货有用而已吧！
　　“嘿，井轩，你又干嘛啊，那天我带你去喝酒就是为了让你振奋一下精神，今天干嘛又是这样。”许么么看着叶井轩说道。
　　“尼玛！！原来你就是带我去酒店的那个混帐！！你妹啊！！呜呜，我那天丢人现眼都不知道丢到哪里去了，你个混蛋呜呜，把我清白还回来呜呜――”叶井轩像个小孩子一样打着滚，誓要把许么么雷得个内外开花。
　　“……咳咳咳，井轩你冷静点，据我所知，你也只是发了一会酒疯，什么也没干啊，又没有脱衣服，又没有扯裤子，内衣和小内内都在，你怎么说你清白没了啊？”
　　“我不是说这个！！”叶井轩愤慨了。
　　“那你说哪个？”
　　“……我不是唱歌了吗？”
　　“是啊，唱歌就唱歌啊，我在酒吧里面呆了那么多年，谁发酒疯不是摔东西就是唱歌的，这很正常。”
　　太生猛了太生猛了，连唱那种歌都叫做正常！
　　……这下子轮到叶井轩忧郁了，难不成她的酒吧就那么开放来着，唱那种歌也没人嫌弃……那是要闹哪样啊！？
　　叶井轩内心默默地流泪，呜呜，太坑爹了，不不不，现在是坑娘！
　　“呜呜呜――原来原来，你们酒吧是那么淫/荡的地方，连唱那种歌都叫做正常呜呜……”
　　“哈？什么淫/荡？”许么么二丈摸不着头脑了，什么啊，她唱什么“抱着敌人的老婆前进前进前进进，”这样叫淫/荡？难道唱周杰伦的歌很淫/荡吗？那岂不是台湾那边的人唱个歌都叫变态？“你在说什么啊，我怎么听不懂。”
　　“嘤嘤嘤――嘤嘤嘤――我死了算了，还要给裴楠看见呜呜――”
　　“喂喂喂，井轩，你怎么了啊？井轩井轩！”
　　“嘤嘤嘤――”
　　可怜的叶井轩永远都不知道，其实她唱的所谓的《小蛮腰》自此至终也只有裴楠一个人听见而已，可是她却一辈子认为这是自己人生的一大污点，而自己的清白已经如涛涛东水一样，一去不复返了。
　　作者有话要说：　　下面是小剧场时间
　　裴楠：我怎么发现我的出场次数比那个叫许么么的家伙还要少？
　　某魔：咳咳，这是有原因的，人家许么么给我很多福利哦！
　　裴楠：……
　　裴楠马上把肩膀上的衣服撩下，露出了香肩，一片白皙的皮肤直接亮瞎了某魔的狗眼。
　　某魔脸红：你不要酱紫，这里有人看着的。
　　裴楠：关门，放狗！
　　某魔：咦！？
　　一个长相很像叶井轩的大藏獒从摄影棚后面狂奔了过来，直接把某魔咬了个粉碎。
　　裴楠：这个故事告诉我们，裴楠小姐是惹不得的哦~
　　某魔：不要咬我的胸部次奥！已经够平了擦！
　　……
　　


☆、第9章

　　“死小孩！不要以为放假就可以乱来了！快给我起床！太阳烧屁股了！”叶妈妈来到叶井轩那个充满霉气的房间，对着那个躺在床上的不明物体的屁股就是一巴掌，“啪！”清脆又响亮~
　　“哎呦！！疼死了妈！那是活生生的人肉啊！！你就这样拍下去！”叶井轩哀嚎，叶井轩所经营的“百慕大”书店，每个月都会有像大姨妈一样的假期，整整一个礼拜，这一个礼拜叶井轩虽然可以尽情的疯狂，可是一个礼拜过去之后又是要呆一个月之久的时间才有假期可放，这到底是悲哀还是幸福呢，叶井轩也说不清楚，二货都是快快乐乐地高兴每一天的。
　　“我管你是人肉还是猪肉！你给我快点起床！”叶妈妈一点也不留情地又拍了一掌，这次导致叶井轩直接弹起来了。
　　“啊啊不要啊~”打倒资产阶级和帝国剥削主义啊！
　　“嘤嘤嘤……我怎么会有这样的老妈啊呜呜……隔壁的孓阿姨都比你好多了！”叶井轩痛苦地蹭枕头，果然啊果然，她果然不是她亲生的么！
　　“啊，说到孓阿姨，她等等带着裴楠过来呢，你还不快点起床。”叶妈妈还想说什么，然后说道：“小轩，帮我把眼镜拿来！”
　　……
　　“小轩？小轩？”
　　……
　　为什么叶妈妈没人理呢，因为叶井轩听到“她等等带着裴楠过来呢”这句话就直接弹起身跑路去刷牙洗脸了，还把自己的发型用发蜡固定住，然后一直死瞪着镜子，直到叶妈妈以为叶井轩煤气中毒了从厕所把叶井轩拉了出来，她才罢休。
　　“你个死小孩啊！！你到底是不是我亲生的啊！！叫你那眼镜，你竟然跑去弄发型？赶相亲啊！？”
　　人家都说不是你亲生了q(s^t)r！
　　叶井轩被叶妈妈拽下楼的时候，就看到了裴楠正在很悠闲地坐在自家客厅里，那修长的手指正握着自己家的玻璃杯，无论哪个角度看上去都是如此的完美~
　　“吸――吸――”叶井轩擦了擦嘴角，晃了晃脑袋，让自己清醒了一下，然后向裴楠小姐摇了摇手，一副天真单蠢的样子，“嗨~”
　　裴楠看到叶井轩那副可爱的样子，噗嗤一声笑出来，然后装得很淡定地看向叶井轩，“刚起床吗？过来坐啊~”裴楠朝叶井轩招了招手，示意叶井轩坐在自己隔壁。
　　“你看看你！人家小楠一大早就跟孓阿姨一起去买菜了，哪像你睡到像猪一样晚！没干过一件正事！要是我家女儿是裴楠就好了啊~”叶妈妈无限感慨，完全无视了原本想坐在裴楠身边的叶井轩。
　　……
　　如果她坐在裴楠身边的话，一定会连洗澡时间的长短也会拿出来比较的……可是她真的好想坐在美女身边哇呜呜呜――
　　“小轩今天没什么事情吧？”在一旁没有许久都没有开口的裴楠问道，声音柔柔的好听到了极点。
　　“她能有什么事情啊！天天不是在书店看守就是玩她的电脑，像机器人差不多，除了吃喝拉撒之外我没看到她做出什么惊天大事来！”
　　……老子要去炸北京国际机场！！在一旁被人嫌弃的叶井轩哀怨地想到。
　　“竟然这样，小轩带我去看看这个城市吧，我在国外好久没回来，我都不知道这里变成怎么样了。”裴楠微笑地说道，虽然说语气里并没有带有命令式的语气词，可是整句话让人的感觉却是不能拒绝的。
　　“可以啊！这里我最熟了！熟到我瞎了我还可以回到家的！”叶井轩兴奋地说道，完全没有意识到自己说的话就是诅咒自己的茬。
　　“死小孩！你那么想瞎掉么！”
　　“……人家只是打个比喻而已嘛……”还有没有言论自由了，看她妈那j□j程度，你以为你是慈禧啊！？老娘也不是李莲英啊，都是坏银啊！还是裴楠最好了，嘤嘤嘤――
　　就这样，裴楠又莫名其妙地被打上了好人标签，她什么都没干呢好嘎？
　　穿戴整齐的叶井轩可以说是护花使者一样走在裴楠的前面，美名其曰说是带美人去熟悉熟悉生活环境，实际上就是想借此和美女姐姐多点接触而已，吃吃豆腐啊，还有冒险吃吃冰淇淋什么的。
　　“那边那个大厦，按照你出国的时间，应该还是没有的，从20xx开始到现在就起到那么高了，可是因为卖不出去，老板就在那个大厦顶跳楼自杀了，拖欠很多工人的工资，当时我放学回来就看到了那一幕哦~”叶井轩指着不远处那个装横华丽写着“屈氏大楼”的大厦，对裴楠说道。
　　“啊，这样啊，挺漂亮的，这样的话就可惜了。”
　　“还有哪里，哪里新开了一家酒吧，不过听说很不正经，里面很多同性恋啊，然后贩卖毒品，甚至贩卖人口都有，可是警察都是找不到突破口，所以那一带很乱的，没事还是不要去那边吧。”叶井轩走到十字路口，指着不远处的一条暗暗的小巷子，然后对裴楠说道。
　　“这样么？说到这里，小轩对同性恋又是什么看法呢？”
　　“哈？”叶井轩愣了一下，显然没有想到自己心目中的女神会问自己这种事情，“我啊？”
　　“嗯。”
　　“这个……我觉得顺其自然吧，不过实不相瞒，我对……我对、我对长得比较漂亮的女生还是、有好感的……啊，不是啦不是啦，我的意思是我很欣赏长得漂亮的女生的，你不要想歪，我、我没有什么恶意……”叶井轩的脸好像猴子屁股一样通红一片，不敢看向裴楠，那种“此地无银三百两”的感觉真是明显到爆了。
　　“啊~这样吗？那你脸红什么？”裴楠来到叶井轩身边，悄悄地对着叶井轩的耳边吹气。
　　“啊啊啊！不要靠前来了啦！”叶井轩一蹦到三米远之外，茫然地看着一脸莫名笑意的裴楠，然后又对自己的行为有些懊恼。
　　尼玛！蹦屁啊！你应该靠过去才对！叶井轩心里的小恶魔在很YD地说道，
　　不不不，你不能这样，你是很圣贤的，你不能如此衣冠禽兽！叶井轩心里的小天使拼命地挣扎着。
　　唔――好难抉择啊！尼玛！！叶井轩纠结着，可是下一秒就被人摸了摸头。
　　“唔？”
　　“太阳太晒了，回去吧。”裴楠笑道，“话说，小轩有兴趣到我卧室看看吗？”
　　“啊！？”叶井轩愣了愣，马上反应过来：“有有有！我可以进去吗？”
　　“恩，可以哦~”裴楠嘴边勾起莫名的笑意。
　　作者有话要说：　　啊！累死了！裴楠你个腹黑的家伙！你要把可爱的小轩轩干啥子啊！


☆、第10章

　　原本裴楠就这样牵着叶井轩的手朝自家门口走去的时候，这时候一个大大的程咬金样蹦了出来。
　　“要从此路过，留下买路财！”一个身穿牛仔衣的女子头上戴了一顶鸭舌帽就算了，可脸上带了一副大大的墨镜！你当你黑社会啊！然后竟然还带了一个Q版的《银魂》的伊丽莎白口罩！叶井轩马上感觉到自己面前有只奇奇怪怪的企鹅对着自己很嚣张地说：“如果你不想死，你就给我乖乖地留下海苔吧！”
　　“……”叶井轩一脸抽搐地看着眼前的不明物体，反倒是裴楠却是一脸面目表情了。
　　“花姑娘，你在干嘛？”裴楠一脸淡定地看着因为自己的一句“花姑娘，”对方就已经暴跳如雷了。
　　“你才花姑娘！你全家的花姑娘！呜啊！！小楠你不能这样欺负我的！”原本还气势凌人的女子，马上一副要泪奔的模样，叶井轩看到正在痛苦不已的某人，脑袋上顶了一个大大的问号。
　　“花姑娘？”怎么会有人叫这个名字啊？她父母脑残吗？叶井轩扯了扯裴楠的衣角，指着那个正在泪奔的女人，问道：“她叫什么名字啊？你怎么叫她花姑娘？”
　　裴楠听闻，冷笑一声，缓缓地说道：“她叫花无缺。”
　　……那她家的小鱼儿呢……叶井轩莫名其妙地想喷饭了，虽然她没有吃着饭……
　　被称呼为“花姑娘”的女子，实际上有着一头乌黑的长发，只是给她刚刚盘卷成一团塞在帽子里面而已，“花姑娘”现在正坐在裴楠家的客厅里，手里捧着一杯茶，惬意地两只眼睛都眯起来了。
　　“说吧，来找我干嘛？”裴楠手里正切着一个苹果，每切一块就往叶井轩的嘴里塞一块，还帮叶井轩擦了擦嘴角流出来的苹果汁。
　　“咳咳咳！楠楠~你是不是忘记什么了~”“花姑娘”放下茶杯，然后指着在不远处偷看的某魔大吼道：“次奥！把我的称呼改回来听到了没有！？”
　　……某魔很忧伤地把word里面的字眼改了一遍。
　　接下来是正常版：
　　“咳咳咳！楠楠~你是不是忘记什么了？”花无缺放下茶杯，然后无比正经地看向裴楠。
　　“……花姑娘，你不适合走正经路线。”
　　摔！！“你不要左一句花姑娘！右一句花姑娘的啊擦！！”被称为“花姑娘”的花无缺怒火攻心地掀桌了。
　　“请支付损坏红木家h龙凤呈祥桌子3500块，谢谢。”裴楠继续切着苹果，把最后一块塞自己嘴里。
　　……
　　“我是来要稿子的，你翻译好《老人与海》没有？”
　　花无缺，只要听到这个名字，大多数人给她的发应就是第一时间发笑，这样没办法，她老爸叫花岳弩，她老妈叫江枫，然后她家两老因为看了一部名为《小鱼儿与花无缺》的连续剧，然后就颇受启发，在她诞生之际就赐给她一个响当当的好名字――花无缺。
　　就因为这个破名字，让花无缺从幼儿园到大学，一直为同学之间的笑柄，好在高中的时候认识了裴楠，在自己被欺负的情况下，挺身而出为自己排忧解难，而欺负自己的坏银们，各个都被裴楠整的死去活来，最终因为顾及自己生命安全，之后那些家伙都不敢冒险去惹花无缺了，因为很多人都知道这个花无缺虽然没有古龙书下《绝世双骄》里面那个真正的花无缺那么俊朗不凡，武功超群，但是她的身边有一个叫做裴楠这一重型武器。
　　花无缺毕业后就当了一名编辑部的小编编，至于这个总是保护自己的护花使者（are you sure？）的裴楠，毕业之后是翻译师外加作家一枚，抱着要压榨自己的好友心里，就和裴楠小姐签订合同了，之后裴楠也顺理成章地成为了花无缺旗下的签约作者。
　　可是之后裴楠当面澄清：对于那些年她所谓的保护，只是喜欢把别人整得死去活来而已，跟她本身一毛钱关系也没有。
　　（画外音：花无缺：你要不要分得那么清楚啊！给我高兴一下会死啊！？裴楠：会死。）
　　“没。”裴楠不耐烦地看着花无缺，用眼神示意她赶快走人，可是花无缺少一根经那是妇孺皆知的事情。
　　“楠楠，你眼睛进沙子了么？”
　　……
　　“花姑娘，我再重申一遍，请你不要再用那种很嗲的声音叫我的名字。”裴楠忍无可忍地说道。
　　“啊拉，如果你不给我稿子的话，我就这样喊下去~楠楠~楠楠哦~楠楠~”
　　原本叶井轩对于这个称呼倒是没有什么反应的，可是看着花无缺那张特别二的脸做出那种少女怀春式的表情，叶井轩再也忍不住了。
　　“哈哈哈哈哈――”
　　花无缺看着正在抱着肚子狂笑的家伙，又看了看裴楠。
　　“楠楠，你的口味换了啊？怎么变得那么重口。”
　　“你给我闭嘴！”裴楠一记眼神杀过来，杀气重重，手里紧紧地握着原本切苹果的刀，如果花无缺再说出什么不中听的话来，裴楠已经打定决心要把刀飞出去了。
　　叶井轩从抱着肚子笑变成了跪坐式地捶着沙发狂笑，笑着笑着从沙发上滚下去了。
　　“哈哈哈哈――花、哈哈哈无哈哈哈哈、缺~~”
　　“小轩你没事吧？”裴楠把叶井轩拉起来，让她靠在自己的身边坐下来。
　　“话说那个老头（编辑部总监）是不是没事干？张爱玲已经把《老人与海》翻译过一遍了，那已经到达了顶峰水平，还要让我再翻译一遍？哈。”裴楠向花无缺翻了一记白眼。
　　花无缺从身后翻出一本记事本，翻了翻说道：“老头的意思是如果你翻译得比别人还要好，那样我们就可以独家出售，那样版权就归我们的，相对于书的价钱也可以贵一点。”
　　“小楠，你还翻译《老人与海》哦？好厉害！”叶井轩一脸崇拜地看着裴楠，兴奋地问道，哇哇哇！快看啊快看啊！原来她的邻居还可以翻译海明威那样伟大的文学家的著作啊！！太他妈的强悍了！
　　裴楠的内心乐滋滋的，原来被别人崇拜的感觉还不错，“还好，我不过我相对于其他前辈来说，火候还稍欠缺。”裴楠谦虚地说道。
　　哇哇哇~裴楠不止是美女一枚，连性格态度都是出奇的好~叶井轩看着裴楠的眼神都快冒出爱心来了。
　　“……”花无缺看着眉来眼去的两个人，诺有所思地看着裴楠眯着眼睛点了点头。
　　因为接下来的版权谈话可能涉及公司的财产方面，裴楠就很遗憾地对叶井轩说下次再让她来自己家玩，然后关上门的一瞬间，两只眼睛散发着暗杀的光芒。
　　“花、无、缺。”三个字眼从裴楠的牙缝里跑出，吓得花无缺一阵冷汗直流。
　　“哈、哈？”
　　“我给你三个选择，一死，二死，三死，你选哪一个？”
　　“……”花无缺头上滑下三行线，这……这是什么选择，“诶！等等，我有事要问你。”
　　“说。”
　　“你和刚刚的小朋友是什么关系啊？”
　　“关你什么事？”裴楠心情很不好地说道，原本她可以拐那个二货回卧室，然后慢慢地（马赛克），可是现在都被眼前这个混蛋给搅黄，就像原本到嘴的肥肉就这样插翅而飞了，你说气不气人。
　　花无缺挠了挠后脑勺，一脸绯红地说：“我只是问问嘛，看你和她的眼神对视总觉得有种莫名其妙很暧昧的气息。”
　　裴楠看着正在不知害羞什么劲的花无缺，叹了一口气，进了卧室拿出了一个小小的黑色的东西扔给了花无缺。
　　“里面有《老人与海》的一部分，我翻译了一点，你给老头过目吧，如果不满意，也不要来找我了。”
　　“诶？你不翻译啦？”花无缺着急地问道，如果她不翻译地话，那她的年奖金岂不是飞了。
　　“恩，最近想出书。”裴楠看了看被毁的红木家具上那本还完好无损的古风书籍，竟然邪恶地勾起了嘴角。
　　“啊啊啊啊！！混蛋啊！！混蛋啊！！！！尼玛！！！操了个蛋啊！！！”
　　依旧是休息日，在叶井轩那充满霉气的卧室里传来一声中气十足的怒吼。
　　“啊，这个礼拜的第几次了？”叶爸爸从报纸里抬起头，看着正在择菜的叶妈妈问道。
　　“谁知道呢，最近小轩老是这样，要不要煲点下火的汤给她喝喝啊，真是令人忧心呢。”叶妈妈单手捧脸，一脸很担忧的表情，相反叶爸爸却是一脸的释然。
　　“年轻就是好啊。”
　　“是啊，孩子他爸，你没有约裴叔去下棋吗？”
　　“有啊，那个家伙还赢了我十块钱呢。”
　　“下次叫上小孓一起吧，我也正好要和她说说关于煲汤之类的事情。”叶妈妈开心地说道，“哎呦，为啥我们家的小轩不是男孩子啊，不然的话就可以娶小楠过门了，亲上加亲，真好。”
　　“孩子他妈，你不要吓我……最近同性恋闹得可凶了！”
　　叶妈妈一脸无鸭梨地说道：“那又怎样，小楠多好的一个闺女啊，真可惜不是我生的，如果小轩喜欢上小楠的话――”
　　“孩子他妈你够了……”
　　“啊啊啊！！！！那个混帐啊！！气死我了！！我诅咒你生孩子没j□j！！”卧室又传来一声暴怒的吼声。
　　“又来了又来了，我还是煲点绿豆糖水给她喝喝，降一下火。”
　　“菊花茶也不错的，孩子他妈。”
　　作者有话要说：　　下面是某魔唠叨时间：
　　咳咳咳，很多人说进展太快了，太过迅猛了，我也这么觉得，所以呢，我们放慢节拍好了，慢慢地发展，这样才好玩是不是？还有很多童鞋都不明白玛丽苏是什么意思啊，那我在这里给大家科普一下好了。
　　玛丽苏：即Mary Sue的音译。玛丽苏（Mary Sue）一词据说原出于国外的同人小说圈。
　　玛丽苏文：指在小说中虚构出一个真实剧情中没有的主角，此主角往往很好很强大，与真实剧情中的人气角色纠缠不清，暧昧不断，桃花朵朵开。现在，玛丽苏还不光指同人文作者的自恋心态现象，也指原创文作者的心态现象。
　　= =百度照搬，现在你们应该知道什么叫玛丽苏了吧？虽然某魔的文里也会出现这种情况，可是某魔用我的节操保证，就算我文里有玛丽苏的成分，我也要带给读者一种发自内心的阅读享受。
　　所以大家不要抛弃某魔啊~人家打滚儿求支持哇！
　　


☆、第11章

　　“啊啊啊啊！！混蛋啊！！混蛋啊！！！！尼玛！！！操了个蛋啊！！！”
　　叶井轩盯着屏幕那一行又一行的字，突然很想把这个本本给摔出去，可是一想到这个本本只是把网页消息呈现出来而已，它是一点罪都没有的，然后叶井轩又忍住了。
　　呜呜，好想摔东西啊啊啊啊！！叶井轩快要崩溃了。
　　菩萨蛮TO安小攻（安德魔笑了。）
　　你都把文给放出来了，给人评论那也很自然的事情，评论也分负面和正面，这种事情想必作者君应该也知道，如果你连这样的心理准备都没有，那你还凭什么把文放出来？作为一个作者你就必须有这样的觉悟，连这样的觉悟也没有，那我奉劝作者君，你还是别写了，你的文越写只会越来越玛丽苏，我已经说过了，你这样写下去真的真的什么进步都是浮云，永远不会有奇迹发生！
　　而且还有如果你还这样下去的话，只会让你那颗可怜的小心脏走进崩溃的边缘，我可不想被冠上杀人凶手的罪名，而你不想祸及他人的话，最好的办法也是最快的办法――带上你的文什么的，马上消失。（笑）
　　叶井轩这天也是闲得无聊，然后看到了前些天收藏自己被骂的页面，今天打开来，下面果然有了回复，可是这回复……
　　“老子骂不死你，老子就跟你姓啊啊啊啊！！”叶井轩死盯着屏幕，然后手上的动作也没有停下来，拼了命地在敲字。
　　安小攻（安德魔又笑了。）TO菩萨蛮
　　好啊，就算我没做好心理准备，哪有怎样啊！你不可以这样否认！因为每个大神都是小透明出身的！就算不及其他人写得好，可是那还是作者的一片心血！我就不信我成不了大神！你等着吧！等我哪天成大神就睡了你！
　　信息刚发出没多久，就收到回复了。
　　菩萨蛮TO安小攻（安德魔还是在笑。）
　　好啊好啊，等你成大神，我会拿沙琪玛祝贺你脱离玛丽苏的纠缠的，不过，那一天永远都不会来临哦~乖乖地当小透明一辈子吧。（笑）
　　“啊啊啊啊！！怎么会有这样的混蛋啊啊啊！！！”叶井轩想像花无缺那样掀桌，可是这是明显不可能的事情，因为这桌子可是她真金白银买回来的啊！别人不心疼，她可心疼着呢。
　　看着屏幕上的一行行字，叶井轩除了愤怒还有滋长了一丝的悲伤。
　　难不成她真的要透明一辈子吗？她、她、她也好想变成大神，尝一下众星捧月的感觉，然后有一大批的读者对她嘘寒问暖……
　　【乖乖地当小透明一辈子吧。】
　　【乖乖地当小透明一辈子吧。】
　　【乖乖地当小透明一辈子吧。】
　　……
　　叶井轩蜷缩在被子里面，小小声地抽泣起来。
　　“死小孩啊！你在房间里面呆了一天了！没吃东西会死掉的！”叶妈妈在楼下大声地喊道，可是房间门却还是紧紧地闭着，没有丝毫的反应。
　　这时候叶家的门铃响了。
　　“叮咚――”
　　“咔嚓。”
　　“诶？小楠，怎么了吗？”叶妈妈看见裴楠惊讶地问道，现在也挺晚的了，小楠来家里是找小轩？难不成……（某魔：妈妈，你想多了，快点去睡觉！）
　　“请问小轩在吗？妈妈叫我带了乌鸡汤让她尝尝鲜。”裴楠把手上的袋子摇了摇，叶妈妈看到这里，开心地笑了。
　　“哎呦，怎么好意思哦，那个死小孩呆在卧室一天都没吃饭了，你快去哄哄她吧，喝了汤也好，给她充充饥，改天阿姨也煲一碗红豆糖水给你喝喝。”
　　“谢谢阿姨，请问小轩的卧室是那间呢？”
　　“就上楼看见有间门上面写着‘宝宝’的就是她的房间了。”
　　宝宝？裴楠听到这里，刚想笑出来，可是碍于叶妈妈的面前，要保持淑女形象，就强忍住了，“好的，我这就上去找她。”
　　“小轩，小轩~我是裴楠哦，开开门吧~”裴楠把自己的声音调得既温柔又亲切，这让呆在被子里的叶井轩愣了愣，连忙擦干净脸上的泪水，蹭蹭蹭下床去开门了。
　　“小、小楠？你怎么来了？”叶井轩连忙把身挺直，避免裴楠看到她那乱糟糟的小窝。
　　“妈妈叫我带来一些乌鸡汤给你喝，伯母说你一天没吃饭呢，怎么了吗？”裴楠用手摸了摸叶井轩眼泪流过的地方，一脸的柔情，“饿不饿，要不要吃点什么，我去帮你买吧。”
　　“不、不用不用，我不饿。”叶井轩还是没有开口让裴楠进去坐一下，可是僵在这里，叶井轩又不好意思，便缓缓开口道：“你要、你要进来坐坐吗，里面实际上挺乱的……”叶井轩红着脸不敢看裴楠。
　　“不怕啊，我又不是千金大小姐。”裴楠一点也不客气地入侵叶井轩的小窝，看到了正在开着的电脑，那个熟悉的网页，裴楠眼眸的柔光散了散，却没有多说什么，“你刚刚在干嘛呢？伯母叫你开门又不开，这样会让她担心的哦。”
　　“啊，我刚刚在看电视――”叶井轩看着裴楠快要靠近电脑了，立马冷汗直冒，“我在看天天有喜！挺好看的，小楠要一起吗？”叶井轩马上在脑子转了一遍，才想起前不久看的电视剧，马上道了出来。
　　裴楠转过头看着叶井轩，好一会才笑道：“我今天的任务是来哄你喝汤的哦，快点过来，不然会凉了。”
　　裴楠把保暖饭盒装着的汤打了开来，一阵香气弥漫了叶井轩的小卧室，叶井轩可耻地肚子叫了。
　　“咕咕咕――”
　　“啊，都饿了都，快过来，要我喂你吗？”裴楠担忧地看着叶井轩。
　　“不用不用，我自己会的。”叶井轩马上来到裴楠身边，看着那婉可口的汤，拿起勺子就喝了起来，“啊！烫！”叶井轩吐了吐舌头，皱起了眉头，然后可怜兮兮地看着裴楠。
　　裴楠笑着无奈地摇了摇头，然后拿起勺子，舀了一口汤送到了嘴边轻轻地吹了吹，才送进叶井轩的嘴里。
　　“啊~”
　　叶井轩乖乖地张开嘴，毫不客气地咽下去了。
　　果然啊果然，美女喂的汤比较好喝哇咔咔~叶井轩惬意地连眼睛都眯起来了，然后像想起什么似的，很唐突地朝裴楠问道：“小楠，你写小说的时候有被人骂过吗？”
　　“骂？”裴楠皱了皱眉，然后看着叶井轩，“为什么这样问呢？”
　　“因为、因为……啊，因为我一个朋友她写小说，然后被人说是玛丽苏了。”叶井轩想到了一个很好的借口，然后面不红气不喘地说道。
　　“啊，这样啊，你朋友都写什么类型的小说呢？”
　　“我朋友……就……就写那种言情穿越文，可是、可是一直都不出名，很透明的，最近有一个叫菩萨蛮的家伙骂她的文是玛丽苏文，然后各种嫌弃什么的。”
　　“啊，这样啊，那我没看过你朋友的文章啊，你朋友的笔名叫什么啊？”
　　“安小攻……呃……”叶井轩说出口的那一刻就呆住了，她怎么真的就把自己的笔名爆出来了！？如果如果她知道自己的文写成这样，以她那么强悍的写作底子肯定会嫌弃的吧，好吧，其实就算没有写作底子照样也会嫌弃……嘤嘤嘤……
　　“哦，这样啊，那我回去看看她的文好了，对了你那朋友叫什么名字啊？”裴楠又舀了一口汤吹了吹，然后喂给叶井轩喝。
　　“她、她叫、叫……她叫许么么！！”
　　在一个不为人知的地方，正在喝着酒的许么么，醉醺醺地打了一个很响亮的喷嚏，“啊嚏！”许么么揉了揉鼻子，吸了吸鼻涕晕晕地说道：“靠……靠！谁……谁说老子坏话！”
　　作者有话要说：　　好累啊我去睡了...


☆、第12章

　　“么么啊？是不是你上次带你去酒吧的那个女的？”裴楠诧异地问道。
　　“恩啊，她叫许么么，是酒吧老板娘哦！”
　　“这样啊？她也写文么？”
　　“这……这……她写啊她写啊，呃――”看裴楠的样子一定会去百度搜“安小攻”这个笔名的，可是现在都已经捅了这个篓子了！怎么办啊！？叶井轩在不为人知的地方抱着头，忍不住地颤抖，“呃……她写了一点之后，然后让我接着写了……所以现在她的文可以说是我的……”
　　“你被骂玛丽苏了？”裴楠挑眉。
　　“不、不是！怎么可能嘛！是她之前被骂玛丽苏，然后不写，给我写了。”叶井轩已经汗流浃背，太可怕了，怎么这个女人不能忽悠的啊！那么较真干嘛！二货已经开始埋怨起裴楠的细心了。
　　“啊，那我回去看看好了，恩，你也要早点休息哦~”裴楠收拾好保温饭盒和勺子收拾好就站起身要走人了，可是叶井轩却一脸不舍的样子。
　　“怎么了？”
　　“没什么没什么~你回去吧~”叶井轩笑的说道。
　　“嗯。”
　　等裴楠走远了之后，叶井轩泪奔了，她、她想叫她今晚一起睡啊~~雅蠛蝶~~叶井轩你怎么就那么窝囊废啊！！不过叶井轩想了想又释然了，嗯，她们之间的关系并不明朗，还是以后再说吧，以后以闺蜜的关系邀请她！叶井轩握拳，她一定会抱得美人归的！（某魔：二货，你的窝囊废已经不是一天两天的事情了r（s＿t）q而且……你确定是你抱得美人归么？）
　　因为这件“冒牌文”风波，第二天叶井轩头也不梳，六点钟就出门，这一举动吓了叶妈妈一跳。
　　“死小孩！你去那里啊！那么早出门！不要被人贩子拐掉啊！！”
　　“妈，我很快回来！我去处理一点事情！”
　　叶井轩一路小跑到许么么的家，就是在小区里面朝南的那一栋，距离叶井轩的家也只是隔了一栋居民楼而已，所以叶井轩实际上跑到许么么家那样也不是很难，可关键就是就是叶井轩跑得太快了，等她跑到许么么家已经气喘吁吁了。
　　“叮咚！”叶井轩按下了门铃，可是门却毫无反应。
　　“叮咚！”依旧没有人反应。
　　“叮咚！叮咚！叮咚！！！”就在叶井轩拼命按门铃的时候，门终于打开了。
　　一个长发乱糟糟的女人嘴里还叼着一根烟，眼袋很深就像纵欲过度那样，上身只穿了一件胸衣，下身只穿了一条短裤，赤着脚，如果这个人不是从许么么家里出来，叶井轩一度怀疑这个人肯定是大街上那些疯子了。
　　只是那个身材好到爆……尼玛腹部上那六块腹肌是怎么回事！好美的线条啊擦！
　　“许么么……？你又通宵了？”叶井轩小心翼翼试探地问道。
　　“嗯。”许么么撩撩乱七八糟的长头发，然后看着叶井轩，“找我有事吗？”
　　“呃、实际上也不是什么事情……”叶井轩刚想说什么，可是楼梯有个刚买菜的妇人上来了，看到上身只穿BRA的许么么还有一脸窘迫的叶井轩，马上一副我和我的小伙伴都惊呆的样子，颤巍巍地直径上楼了。
　　“……”许么么把叶井轩拉进了屋，“纭币簧把门给关上了。
　　叶井轩还是第一次来到许么么的家，虽然说许么么老是去自己店里骚扰自己，可是她也并没有去过叶井轩的家，这次应该是把那层膜给破了。
　　许么么的家很整洁，可是全部都是黑色的格调，黑色的墙，黑色的桃花木做的沙发，黑色的杯子，就除了那些用石灰铺的地方是白色的以外，其他都是黑色黑色黑色……叶井轩要崩溃了。
　　“么么……你那么喜欢黑色啊？怎么怎么全部都是黑的……”关了灯岂不是看不见墙还是门了？么么你这个奇葩是闹哪样啊！
　　“因为我有夜盲症。”
　　“……”这完全就是两码事好吗！叶井轩这个二货都想放弃和许么么讲话了，果然二么都是脑袋有点不正常的。
　　许么么进厨房，然后捧了一杯豆浆出来，“刚放糖，你喝喝看。”
　　“谢谢。”
　　“话说你来找我有什么事情？少见你会找上门来。”许么么把嘴上的烟朝烟缸弹了弹烟灰，然后捧着《探虚陵》就看了起来。
　　“是这样的，你知道裴楠么？”
　　“裴楠？哦！那个美女，不是我的菜，怎么了？”
　　“菜你妹啊！竟然你知道了，那我就不用废口舌去解释她是谁了。”
　　然后叶井轩巴拉巴拉说了一大串，许么么听到头都疼了，然后她归结下面几点：
　　1.那个叫裴楠的美女是二货的邻居。
　　2.因为二货要骗美女说她的文并不玛丽苏。
　　3.然后她就找上门来，让自己扮演写玛丽苏的作者。
　　“我帮你，我有什么好处？”许么么把烟塞进烟灰缸，然后面目表情地朝叶井轩不屑道。
　　“咩，这个我想好了，笨鸟先飞的《当个后妈不容易》那本书就便宜卖给你了。”
　　“多便宜？”
　　“起码不能让我亏本嘛。”叶井轩伸出两个手指头朝许么么晃了晃，“这个数。”
　　“二十块？！你好过去抢！”
　　“那那那，那这个数。”叶井轩又伸出一个手指头和五个手指头，“没有再便宜了。”
　　“还可以考虑。”许么么点了点头，拍了拍叶井轩的肩膀，说道：“谁叫我们是兄弟呢，等姐姐去换件衣服和你出去玩。”
　　“啊？我还想去小楠家――”
　　“楠屁啊，你是要么么还是要小楠？”许么么一脸不爽地说道。然后当着叶井轩的面把短裤给脱了，露出了好看的黑色蕾丝内裤，没有一点赘肉的身材让叶井轩看了，两个鼻孔马上喷涌出红色的液体。
　　“诶？井轩，井轩你没事吧！！！”
　　“我、我、我、没、没、事……”
　　咳咳，以上的故事告诉我们，如果你想活得久一点，就不要看美女换衣服= =
　　叶井轩被许么么连哄带骗地骗到了自己的地盘，这次叶井轩是很清醒地被许么么带到她所开的酒吧，看着原本紧闭的大门，被许么么拿着一张卡往门旁边的一部刷卡器一刷，大门就“咔嚓”一声开了。
　　“哇，么么，你的酒吧还是先进啊，如果没这张卡怎么办？”叶井轩把玩着那种标注着“倾城夜VIP”的黑色金属卡，好奇地问着许么么。
　　“哦，那你大声地朝门口大喊‘我是傻逼’三次，门就会自动开了。”
　　……
　　坑爹啊这是！！我才不会被骗，这是连小孩子也知道不可能的事情好吗？叶井轩头顶黑线地看着吹着口哨的许么么，跟着许么么进了酒吧，可是然后就在她们进门之后，把门关上了之际，一声响亮的吼，把叶井轩吓了一跳。
　　“我是傻逼，我是傻逼，我是傻逼！”
　　然后门真的开了……
　　叶井轩转过头去看着一脸悠闲的许么么，突然觉得好无力。
　　雅蠛蝶！这货根本就是把他人的尊严任意践踏啊喂！
　　作者有话要说：　　以下是许么么剧场：
　　某魔：咳咳，关于许么么的那张金属卡……
　　许么么：（把某魔拍飞）嗨，大家好，我是许么么，这是我名片，谢谢各位的支持，谢谢各位的厚爱，谢谢――
　　某魔：关于……
　　许么么：（再次拍飞了某魔）我是倾城夜的老板娘，这是我酒吧的专用VIP金属卡，五百块一张哦，如果没有这个金属卡的话，你要进门就只能大喊三声“我是傻逼”，不然的话是进不了的哦，然后关于酒吧的各种注意事项――
　　接下来许么么滔滔不绝地说着有关她酒吧的事情，某魔被彻底无视了。
　　某魔：……这算怎样？
　　


☆、第13章

　　话说叶井轩被许么么拐到她的地盘之后就没有出过去……叶井轩看了一下手机，卧槽！已经凌晨两点了！老妈怎么还没打电脑过来询问她的行踪？太反常了吧？叶井轩仔细看了一眼手机信号，竟然是空的！
　　“许么么你这里怎么没有信号的哇！？”叶井轩站起身把手机朝每个方向就探了一遍，竟然发现就算靠近外面的大门，竟然一点信号都没有！
　　“啊，我在这酒吧中心装了信息反射器，信号什么的在这里都是浮云。”许么么一脸淡定地说道，然后沉下刘海阴沉沉地对着叶井轩笑道：“难道你不觉得营造一种与世隔绝的氛围有点像桃花源吗？让你迷失在时间里。”
　　……
　　“许么么你个疯子啊！！”叶井轩吓到马上拿起沙发上的风衣冲了出去。
　　“井轩，凌晨两点不在家很容易出事啊！”许么么朝着已经跑出酒吧门口的叶井轩喊道，可是她嘴中的人儿早已不见了踪影。
　　许么么挠了挠头，本想说要载她回家的，看来，车油钱免了。
　　涂宗正看着一脸无奈的许么么，笑道：“么么姐，今天也在这里过夜吗？”
　　“不知道啊……我想着凌晨三点回去――啊，是了，今天一天都让井轩呆在这里诶，那她父母……”
　　“她死定了。”涂宗正仍旧微笑道。
　　叶井轩拼了命地往家里赶，天啊，她竟然！！她竟然！！她竟然失踪了那么久！！从早上六点到明日的凌晨两点啊！！啊啊啊！！！混蛋啊！！她这一天的时间去哪里了！？被狗吃了吗？哈？
　　这不科学！
　　叶井轩从“倾城夜”一路向北拼命地狂奔，因为是凌晨两点多，路上的行人很少，这让深夜足不出户的叶井轩慌了，手上的爱疯传来阵阵的马林巴琴的声音，让叶井轩仿佛找到了救命稻草，马上接通了电话。
　　“喂？”
　　“是我，裴楠。”
　　“诶！小楠还没睡吗？”叶井轩激动地说道，呜呜呜，果然裴楠是好人啊，只有她没有抛下她。
　　“你在哪里，我去接你。”裴楠没有多说什么，可是叶井轩听见了裴楠语气之外的有种生气的意味包含在里面，便有变得有点忐忑不安了。
　　“xx路xx街道xx号。”叶井轩小心翼翼地说道。
　　“你等一下。”
　　叶井轩站在一家夜宵店的门口，蹲下身来看着一辆辆车从自己眼前飞驰而过，却还是没有看到裴楠的小甲虫，不禁有点不安起来。
　　会不会找不到自己啊，还是出了什么事了？还是……
　　叶井轩一边胡思乱想，然后一边又忐忑不安，这么晚裴楠那么漂亮的女人出来肯定会不安全的。
　　果然凌晨两点不回家准没好事！
　　正当叶井轩百般无聊的时候，自己面前就出现了一辆银白色的小甲虫，然后停在自己的面前。
　　“裴楠！”叶井轩激动地叫道，可是慢慢地她发现不对路了。
　　裴楠穿着黑色的西装，长长的头发也扎了起来，然后一双冷冽地眼睛俯视着正在蹲着的叶井轩，叶井轩下意识就被那双眼睛给震撼住了，全身不得动弹，任由裴楠把她像小鸡一样拎起来塞入了小甲虫。
　　桥豆麻袋！！！如果她没看错的话！！她是被拎起来了！？单手！！？纳呢！？
　　“……”被塞进小甲虫的叶井轩就坐在驾驶座的副座，裴楠一句话也没有和叶井轩说，但是她浑身散发出来的低压气息，压得叶井轩喘不过气来。她刚坐进车，裴楠就开动了汽车，“咻”一声像离弦的箭冲了出去。
　　“……”
　　好尴尬啊……叶井轩缩成一团，不敢看一直散发着低压和黑暗气息的裴楠。
　　“去哪里玩了？”那声音好像从外太空传来，让叶井轩下意识地打了一个寒战。
　　“没……没有啊，是么么叫我到她的酒吧里玩――”
　　“玩？”裴楠冷冷地吐出了一个字。
　　不是你自己问的吗！叶井轩泪奔了，她怎么突然发现这个邻家大姐姐有点恐怖啊！好可怕啊！o(>n<)o
　　“不是不是……么么叫我、叫我、叫我过去讨论一下关于文的问题……你知道的啦，因为这些文学方面的问题很难说得明白的嘛，所以我们就忘乎所以，讨论得那么晚了……”叶井轩绞尽脑汁想出了一个看似很完美无缺的回答，但是在说的时候，已经双脚打颤，拼命地抖啊抖。
　　裴楠行驶在街道上，然后猛的一刹车，幸好叶井轩带了安全带，不然的话直接和挡风玻璃亲吻在一起。
　　“怎么了？？？”
　　“怎么了？你竟然好意思问我怎么了！”裴楠握着方向盘的手也握出青筋来了，然后裴楠从口袋掏出手机扔给叶井轩，说道：“你自己看。”
　　叶井轩拿着裴楠的爱疯5上面正打开通讯录那一栏，“小轩”这个称呼下面显示着已拨号码竟然达一百多个，最早的是今天早上七点钟，难不成裴楠从早上就一直找自己找到现在！？
　　“对、对不起……”叶井轩小心翼翼地道歉着，等她回过头一看，却吓了一跳。
　　裴楠满脸泪水，眼睛红红的就像受伤了的兔子。
　　“啊，小楠，你――对不起，对不起，我以后不会的了。”叶井轩想碰触裴楠的脸，可是又怕裴楠会生气，只好扯了扯裴楠的衣角。
　　裴楠用手擦了擦眼泪，然后握住了叶井轩扯自己衣角的手，把她压在车窗上，然后定定地看着叶井轩。
　　“诶？”
　　叶井轩整个人还没反应过来，裴楠低下头，吻上了叶井轩的唇。
　　！！？！！？！？！！？
　　（某魔：小楠你下手太快了！！裴楠吻过之后摸着已经晕过去的叶井轩，从背后拿出了那瓶珍视明：情人专用。）
　　……
　　某魔掀桌！尼玛欺骗大众感情啊啊啊！！混蛋！！！
　　话说叶井轩离开“倾城夜”没多久，许么么在吧里就出现了问题。
　　“痛……痛死了啊啊……”许么么趴在吧台的收银台上，捂着腹部，整个人坐在凳子上已经蜷缩在一起，小声地低嚎着。
　　“么么，你怎么了？”刚把酒水送到客人的桌子上，回来的涂宗正就看到这一幕，连忙走到许么么的身边问道。
　　许么么没有回答，反而更加地蜷缩起来，整个面容都已经狰狞了。
　　“喂喂喂，么么要不要去医院？”
　　许么么艰难地点了点头，完全没有力气回答涂宗正的问题，涂宗正叹了一口气，把许么么整个人轻松地背在了肩上，朝吧里的另一个伙计打了一声招呼，“我送么么姐去医院，你好好看着吧。”
　　“OK。”
　　涂宗正打了一个响指，酒吧的大门应声打开，涂宗正不由得摸了摸眉头，头痛地自言自语道：“凌晨两点不回家准没好事。”
　　作者有话要说：　　哇哈哈~老娘又更了一章，各种happy~


☆、第14章

　　许么么被涂宗正送到医院之后，腹痛更为加剧，许么么已经跪在地上起不来了，涂宗正只好帮许么么挂了一个号，把许么么半背半扯地上楼，可是扯到一半，涂宗正就接到了酒吧里的电话，说是吧里面有人闹事，要涂宗正或者许么么回去控制现场。
　　问题是许么么有病在身呐！那样也只能自己回去了，涂宗正暗暗地诅咒那个闹事的混蛋，祝愿他喝水呛死，走路扑死，上厕所没有厕纸，吃泡面没有调味包！！
　　“因为吧里有人闹事，我现在要赶回去，么么，你可以自己上楼吗？那个医生就在三楼的左转门上方写着内科的。”
　　许么么听到涂宗正的话，微微地点了点头，然后靠着雪白的墙壁慢慢地移步向上走，涂宗正看着许么么上了二楼，就拔腿朝医院门口跑去，她要在十五分钟之内赶回去啊尼玛，以为她会飞吗！？
　　许么么慢慢地移步朝三楼进发，可是途中腹部的绞痛多次让她停留在楼梯上，跪在那里好一会儿才能继续向上爬，她从来没有如此狼狈的时候，偏偏今晚发什么神经，有那个二货就已经足够了，难不成自己的身子已经老化成这么不堪？许么么咬了咬牙，快步地走到了三楼楼口，因为是凌晨，医院安静得就像墓地医院，一片又一片雪白的墙让许么么感到一阵又一阵的眩晕。
　　白色白色白色……许么么扶着墙干呕起来，这样一片又一片雪白的墙不禁让她回想起那个噩梦的夜晚，如此的恐怖悲哀。
　　“么么……么么……么么啊――咳咳咳――”躺在病床上的年轻女人就像已经六旬的老太婆，一阵又一阵急促的咳嗽，噗的一声，突然吐出一滩血，就这样洒在白白的棉被上，小许么么看到这里，吓得一句话也说不出，只能用小手紧紧地握着女人的手，什么也改变不了。
　　“对不起么么，我实在太痛苦了……我已经把剩下的资产过渡到你身上，那些钱可以够你吃到十八岁，宋律师会好好照顾你的。”
　　“妈妈！妈妈！”许么么紧张地握着女人的手，她不敢相信原本一直笑着摸着自己头的年轻女人就这样离自己而去，那么的快，让她毫无心理准备，看着女人的脸，她突然憎恨起那个离开自己母亲的男人，那个混蛋，那个混蛋，那个混蛋！！骗走了母亲的钱和情，混账！也讨厌起这满是白色的地方，让人恶心，让人感到绝望。
　　女人看了一眼还在哭的小许么么，朝站在小许么么身边的女人点了点头，微笑地闭上了眼睛。
　　……
　　“好恶心……”许么么一手捂着腹部，一手捂着嘴，跌跌撞撞地朝左边走去，可是当她走到目的地的时候，发现那个原本挂着“内科”两个字的办公室竟然是紧闭，许么么看着那个门，然后朝左右望了望，也没有发现有人，只好蹲坐在一旁等了起来，现在她那么痛苦别指望她会走下去问人。
　　许么么坐在那里，靠着雪白的墙，窗外吹来阵阵的冷风，静悄悄的走廊，让许么么感到前所未有的疲惫，缓缓地闭上了双眼。
　　在入睡的那一刻，许么么闻到了一阵淡淡的药草味朝自己袭来。
　　许么么慢慢地睁开眼睛，突然发现自己的手竟然被绑在了一个铁架床上，而自己还以很屈辱的姿势跪在地上。
　　“哈！？发生什么事情了！？”许么么一脸惊讶自己的记忆被抽飞了，刚刚她不是坐在走廊上的吗！？现在发生啥事情了！？她怎么又进来办公室里面了？
　　突然一大阵的烟味呛得许么么呼吸不过来。
　　“咳咳咳――谁！？是谁！？”
　　“哟，终于醒啦？”一双高跟鞋就这样毅然地出现在许么么的眼前，许么么一边暗想着哪个那么变态的医生竟然那么大胆敢这样做？不怕自己上告到院长那里去吗！？一边顺着那双差不多有七厘米高的高跟鞋朝上望去，看到那个人的脸的时候，原本很嚣张（？）的许么么愣住了。
　　“你你你你！！”
　　“看到我很惊讶吗？那么晚来找我是有什么事情呢~”
　　许么么恐惧地看着那个身穿白j□j袍的女人，长长的酒红头发，美艳得连许么么这个大美人也要惭愧的脸上挂满了邪意的微笑，足以让许么么尖叫，许么么就这样愣愣地看着女人，好半响一句话也说不出来。
　　“吓傻了？”
　　女人蹲.下.身用手勾起许么么的下巴，一脸满意的看着许么么那一副见了鬼的表情，心情大好的她朝许么么的额头上印上了一吻。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　凌晨三点钟，市中心的一家私立的大医院里传来一声尖叫，吓得原本在墙上走着的猫儿也跳了起来。
　　“许……曼……曼！？！许曼曼！？！”许么么叫出了原以为永远也不会再见面的名字，颤抖地看着被称为许曼曼的女人。
　　“是我，叫那么大声是想表达你很想我的意思吗？”许曼曼交叉手在胸前，然后居高临下地看着许么么，手里不知道什么时候凭空出现了一张纸，“胃出血中期，难道你离开我之后就那么郁郁寡欢么。”
　　“你给我去死！”许么么咬牙切齿地朝许曼曼吼道，然后大声地朝办公室门口大喊：“来人啊！！有人要非礼我！！救命啊！！我要换医生！！”
　　“放心，没人会理你的。”许曼曼说道，“凌晨三点钟，好像很适合发生一些什么事情。”许曼曼挑了挑眉暗示道，说到这里许么么就一个杀意的眼光扫到许曼曼的身上，如果她的眼神可以杀人的话，许曼曼现在已经是一坨肉泥了，可惜许么么没有那种特异功能。
　　眼前这个女人虽然叫许曼曼，与许么么是同父异母的姐姐，按现代社会的地位排序的话，许曼曼的母亲应该算正妻，而许么么的母亲就是那个破坏别人美好家庭的可恶至极的小三，从小到大，许曼曼的学习成绩都是在许么么之上，每逢许曼曼的父亲也就是许么么的父亲来到自己家的时候，都要猛夸奖许曼曼一番，对小许么么却是一阵嫌弃，这样在小许么么的幼小的心理就留下了极大的伤疤，在许么么读大学出去泡吧的时候，喝得醉醺醺的时候被人拉到宾馆给强上了，而那个罪魁祸首就是现在站在许么么眼前这个混账女人。
　　如果是男人她可以当场踹爆他JJ，让他断子绝孙去吧！问题是对方是女人，最悲剧的就是还是姐姐！同父异母的姐姐！！
　　啊啊啊啊！！！许么么要崩溃了，为什么那么挫的事情会给她碰上，许么么使劲地想解脱背后被绑的手，然后像狂犬一样朝许曼曼狂吠：“你妹！j□j妈！你给我去死吧！你妹了个操蛋！！”
　　“我妹不就是你吗，你有蛋么？让我看看~”许曼曼说道就蹲下身去解许么么的裤头了。
　　“滚开啊！！不要过来！！”许么么厌恶地吼道，可是许曼曼已经把许么么的裤头解开了，露出了许么么那黑色的蕾丝内裤。
　　“啊，你需要治疗，乖乖地别动。”
　　“住手！！”
　　“你说你为什么要放弃治疗？你已经病入膏肓了~”
　　……
　　作者有话要说：　　许曼曼剧场：
　　许曼曼：大家好，我叫许曼曼。
　　某魔：呀！意外的很有礼貌呢，来来来，快过来姐姐这里。
　　突然某魔的眼前白光一闪，某魔的肩膀上插了一个针筒。
　　许曼曼：那是最新研制的新型致命病毒，祝你一路顺风。
　　某魔：……
　　


☆、第15章

　　许曼曼把许么么的裤子一扯，那可怜的裤子就这样被许曼曼给扯掉了，露出了滑嫩的皮肤，许么么惊讶地看着许曼曼，这这这……还是一个医生对病人该做的事情吗！？她现在是有病在身啊！！混账！
　　“你干什么！！住手！！我是病人！你作为医生就应该好好给我看病才对！”
　　“啊，这样？”许曼曼听闻，停下了手中的动作，然后一脸乖宝宝的样子看着许么么，“我在为你看病啊，不是吗？”许曼曼用手抚摸起许么么的腹部来，“这里痛？还是这里痛？还是……这里痛？”许曼曼的手摸索上了许么么的胸部，然后还恶作剧地使劲地揉搓起来。
　　“唔……放……放手……”许么么紧紧地夹住双腿，身体竟然慢慢可耻地出现了反应。
　　“哎呦，你看看，这是什么？”许曼曼裂开笑容，摸着许么么的内裤，上面出现了一处湿湿的地方。
　　“住手！”
　　许曼曼站起身，扬起邪笑，带上了医用手套，身体遮住了灯光，那暗沉沉的脸容让许么么感到异常的惊悚。
　　“乖妹妹，给姐姐检查一下你哪里不舒服。”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　早上的十一点，在一个很普通的小区里传来了一声尖叫，虽说是早上十一点，许多人都在吃早饭了，可是那一声尖叫，让在墙上谈恋爱的两只母猫给吓得连毛都耸起来了。
　　……
　　叶井轩从床上坐起身，然后紧张地把自己全身上下都摸了一遍，然后瞪大眼睛地望着前方，然后回想起昨晚地那一幕，她她她她――
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　早上的十一点零五分，在一个很普通的小区里传来了一声尖叫，然后那两只猫摔下去了……
　　昨天晚上发生了什么？！发生什么！？太劲爆了！她是被被被吻了吗？！对象还是美女！？对象还是隔壁家的裴楠！？纳呢！！
　　恭喜你，二货小姐，你中头奖了，请联系159xxxxxxxx领取价值419的奖品，祝你日后愉快。
　　……
　　太他妈的坑爹了，她什么都没有留下纪念呢！而且她怎么感觉好像是一个梦？
　　“难不成真的是梦……如果不是梦为什么吻痕什么的都没有啊！”叶井轩急急忙忙地从床上跳了下来，跑到镜子面前仔细地端详着自己的脸，除了眼袋因为昨晚的晚睡黑了一点之外，其他的通通都没有什么改变。
　　“难不成我睡糊涂了……可是我明明就……”明明就感觉到那软软的嘴唇印在自己嘴上啊，叶井轩摸着自己的嘴唇，然后纠结起来，“到底是现实还是梦啊！好纠结！”叶井轩皱着眉头想了一会，然后拍了一下自己的脑门。
　　“我这个笨蛋！可以去问她的嘛！”
　　叶井轩兴冲冲地跑下楼，刚跑到一半，就被叶妈妈叫住了。
　　“小轩你去那里？今天不用开店，我还想让你睡晚点跟你爸爸出去钓鱼。”叶妈妈拿出了一碗香喷喷的鸡肉面，诱惑着叶井轩的肚子。
　　“啊，我今天约了小楠有点事情。”叶井轩不忘瞟着那碗鸡肉面。
　　“小楠？小楠出差了啊！”
　　“出差？出什么差？她不是翻译师吗？干嘛要出差啊！？”叶井轩捧起鸡肉面“吸溜吸溜”地吃着，一脸不解地看着叶妈妈。
　　“她去开作者大会了啊，本来昨天就要出发的，就因为你个死小孩昨天把人家的行程给耽误了。”叶妈妈一阵嫌弃地看着叶井轩，让叶井轩很委屈，“你知不知道昨天你消失一天，小楠有多紧张，差不多把整个城市都翻了一次，你个死小孩怎么就不知道让人省心啊！”
　　“我……”叶井轩想起来了，怪不得昨天晚上裴楠穿得那么正式，还穿黑西装，连头发都扎起来了，“我昨天是去吧里玩了一下而已嘛！我今天能不能不去钓鱼啊？还有小说没写呢。”
　　“写写写！你一起也是那么说的，写了那么久也不见你写出什么名堂来，你看看人家小楠，只是刚写了一年而已，就已经是大作家了。”叶妈妈一边说一边激动地拨着芹菜，然后一脸向往，“啊，都不知道人家阿孓是怎么生的，多让人省心的孩子啊，如果小楠是我生的那该多好~”
　　……
　　我果然不是你亲生的，叶井轩泪奔。
　　【师傅师傅！】
　　【在。】
　　【如果你的文被骂玛丽苏了，你会怎么办啊？】
　　【不会有那么一天的徒儿。】
　　【我说假设啦~】
　　【徒儿，你的文真的是玛丽苏，别否认。】
　　……
　　摔！你全家才是玛丽苏啊次奥！她什么都还没说呢！擦！
　　叶井轩吃完鸡肉面然后就想到了许久都没聊过的师傅，然后抱着无聊的心理就上Q找师傅聊天去了，可是看着自己师傅发出的那一行字，叶井轩快要气的摔杯子了，她的本意是想调戏一下自己的师傅大银，尼玛的一句玛丽苏顶过来，次奥了个擦啊！太过分了！
　　“好过分呜呜――”叶井轩悲伤地为自己的文文哀悼一秒钟，然后想起了一件很久远的事情，她记得有人叫“菩萨蛮”的家伙骂过她来着，而且那个叫“菩萨蛮”的混账说的那么信誓旦旦，怎么感觉好像一个作家口气，而且那么不可一世来着，“上网找找看。”
　　度娘的搜索速度让没有做好心理准备的叶井轩再一次受到打击了。
　　看着上千条的连接，还有贴吧，还有各种各样的好评，叶井轩这下子才发现她是被一个大神骂了，而且还骂得渣都不剩的那种。
　　“菩萨蛮”写的小说可以算得上是五花八门，有言情的有耽美的有百合的，虽然说是乱七八糟的一通，可是仔细一看书的发表时间可以看出“菩萨蛮”这个家伙的入门时间有多早，而且发表作品的顺序也是从言情到耽美再到百合，然而现在还在连载着一篇名为《君若恋，子相锲》这样一本百合小说，而且点击率很可观，积分也多，收藏评论什么的简直就是吓死人，长评还一大堆，甚至还有人联系里面的配角写起同人文来了，足以看得出这个叫“菩萨蛮”的作者是有多么的受欢迎。
　　“……原来那部《君若恋，子相锲》竟然是她写的，我怎么不知道啊！”叶井轩摸了摸头，虽然她最近上晋江都是更新，很少去看别人的文章，可是现在这个人出现在自己的视野里，连专栏都收藏上三千了，她怎么不知道这号人物！？
　　“被她骂，我是该高兴，还是该伤心……”
　　叶井轩翻开以前被骂的那个页面，看着那个“菩萨蛮TO安小攻（安德魔已经不想笑了）”的标题失神了。
　　作者有话要说：　　因为是过渡章，有点无聊，但是要交代一些事情，大家忍忍吧~


☆、第16章

　　裴楠单手撑着脑袋，坐在飞机上，看着窗外的白云，手上原本打着本本的手也停了下来，望着窗外的一片白色出了神。
　　【那个笨蛋……】
　　裴楠一边想着一边不禁弯起了嘴角，脸容也微微柔和起来，如果说这次回国就是为了这个小笨蛋，估计也没人会信吧，在国外的福利那么多，单单是个翻译师就可以让她赚够钱去周游列国了，哪里轮得到回国受那这样刻薄的对待，拼了命地写才拿那么点钱。
　　“楠楠！楠楠！！”
　　“嗯、嗯？”
　　裴楠看着突然放大的脸吓了一跳，马上就一拳打了过去――
　　“啊啊啊！！！”对方应声一阵惨叫，然后捂着左眼不住地打着颤，“裴楠！！你个混蛋！！”
　　裴楠看清楚一点，原来是坐在自己隔壁的花无缺小盆友，然后就若无其事地端起还没喝完的咖啡喝了起来。
　　“你竟然还喝咖啡！你就不会关心一下和你多年在一起的同学吗！啊呜，好疼……”
　　“谁叫你突然凑过来，该。”
　　“呜呜，可是你刚刚明明就一脸发春的样子，而且还很温柔地笑着，我怕我没睡醒，然后就凑到你面前仔细地研究一下嘛。”花无缺一脸无辜地说道，“话说你刚刚在想什么？噢噢噢！你该不会在想你那可爱的小情人吧~嘿嘿嘿，是长得蛮可爱的哦~”
　　“我还是不写了。”
　　“别啊！别啊！！我错了，不要这样嘛~我知道小楠最好人了~”花无缺一脸讨好的笑容，两只眼睛都眯起来了，就像一只狡猾的狐狸，“而且你好不容易从国外回来，你不是说定下来了吗？”
　　“我劝你还是不要期望着我可以在国内长住，我随时都可以走人。”裴楠用手顺了顺自己的头发，然后无视了一脸在嚎叫的花无缺。
　　“那你不要你的小情人啦？不要你的父母啦？”
　　……
　　裴楠听到这里，没有答话，只是手里捧着的咖啡微微变凉。
　　“小轩！我和你老爸一起去你姑姑家钓鱼了，要是尽兴的话，兴许会在那里住几天，你好好看家哦！还有明天看店的话，记得把家里的门窗锁好。”叶妈妈头上戴着草帽，然后挽着叶爸爸的手出家门的时候也不忘着唠叨一番。
　　“轩，如果饿了的话，实在没办法，你可以去小楠家蹭吃的，反正小楠最近几天不在家哦。”叶爸爸笑着拿着钓鱼工具，头还戴着和叶妈妈同一样款式的草帽，恩恩爱爱地挽着自家老妈的手，出门度蜜月去了= =
　　“你们好烦哦！快点出门了啦！”叶井轩吃着杯面，有点不耐烦地说道，却被折回来的老妈捏住了脸，“唔唔唔……号同哇啊……仿寿……”（好痛，放手~）
　　“死小孩，你刚刚说谁烦！？”
　　“唔唔唔……窝烦窝烦，尼挺措了……”（我烦我烦，你听错了。我觉得大家应该看得懂吧，因为叶井轩的脸被捏住了，讲话肯定会有点口齿不清~）
　　叶妈妈听到这里，才松开了手，然后狠狠地瞪了叶井轩一眼，“不要以为我们出远门了，你就可以不看店了，孓阿姨和裴叔可是会帮我看着你的！”
　　“……”
　　看着自己的老爸老妈终于走远了，叶井轩二话不说地把吃完的杯面扔进了垃圾桶，然后从卧室抱出了自己的宝贝儿――小霸王游戏机（就是连接电视那种古老的灭绝物种= =），然后连接了电视，一个人很欢快地玩了起来。
　　一个人在家，最好的陪伴还是小霸王啊，叶井轩由衷地感慨道。
　　正当叶井轩玩得不亦乐乎的时候，门铃就被按响了，让原本沉沦在电玩中的叶井轩很不爽地皱起了眉头。
　　“肯定又是忘记带什么东西了，那两个老人家，真是的……”叶井轩一边嘟囔着，一边叫道：“来了来了！等一下不会死的！”
　　叶井轩刚把家门打开，脸上就被一个巨无霸的东西给砸中了。
　　“啊！什么鬼东西啊！”
　　“二货！好久不见啊~想死你了！”一个穿着一身冒险套装剪了蘑菇头的女子大声地说道，让叶井轩吐血的是，女子一脚就踩在了自己的脚上，还意犹未尽地转了转。
　　“松开！你赶紧给我松开！！”叶井轩想从女子脚下救回还没被踩废的脚，谁知道对方还更加大力地踩了下去，“啊！！”
　　……
　　叶井轩狠狠地瞪着坐在饭桌上和自己对面的女子，一脸愤怒地吼道：“你怎么回来也不打一声招呼啊，吓死人了！”
　　“我是想给个惊喜给你啦。”
　　“惊喜？惊悚就有份，你去哪里疯来？怎么穿得那么奇怪。”
　　“长白山啊，小哥（《盗墓笔记》的人物之一）禁闭的地方哦，还去了朝鲜，然后顺风船去了日本，你看你看，我都带回手信给你了。”女子连忙把自己的巨大的冒险包翻了出来，然后在里面乱翻一通。
　　“日本？你带回寿司来了！？哇！我就知道你对我最好了~咦，可是寿司的话，那么远――”叶井轩刚想说什么，女子就把那个“手信”拿了出来。
　　“噔噔噔~你看！”女子把手信扔在了桌上，那东西足以一下子让叶井轩脑抽筋。
　　……
　　如果她没看错的话，那个传说的手信是――
　　“苍.井.空、松岛枫和小泽玛利亚！？”叶井轩想一口喷出一滩血来。
　　“是啊是啊，还是珍藏版CD呢，我找了很久，本来我还想说找中文的，可是那个店家说没有。”
　　……
　　“你一个女孩子家家跑去日本买j□j！？你――”
　　女子连忙捂住叶井轩的嘴，然后左右看了看，然后“嘘――”的一声，压低了声音说：“不要那么大声啊，这CD是正版货，很多人想要呢~”
　　“啪！”叶井轩脑袋里面一条名为脑神经的神经线断掉了。
　　“咦，怎么好像有东西断掉的声音？”女子疑惑地看了看四周，“如果你不想要她们三个人的话，我还有其它的，恩，你要百合的吗？耽美的话，我只买了一张，BG的我最多了~”
　　“啪！”
　　“诶，怎么又有东西断掉了？”女子疑惑地说道，然后继续翻着自己的冒险包，说道：“看你那么喜欢花吻那一系列的游戏，我就花钱帮你买了一部真人版的，有爱爱爱的剧照啊~”
　　“啪！”
　　“怎么老是有东西断掉的声音？”女子奇怪地看着脸部抽搐的叶井轩，然后像是明白了什么，然后高兴地说道：“刚刚进门的那个大岛优子和小胙舨吮д砟阆不睹~”（AKB48里的队员，大家应该知道吧？）
　　“轰！”原本坐在椅子上的叶井轩轰然倒地，把女子吓了一跳。
　　“二货！二货！你没事吧！我还带了《百合侦探》给你看的呢，喂喂喂！二货！”
　　作者有话要说：　　《百合侦探》是最近新出的无下限的百合漫，大家有兴趣的可以在度娘里找找，无下限哦！


☆、第17章

　　“你怎么知道我是les的啊？我……我从来都没有和你说过啊！”叶井轩惊恐万丈地说道，她从来都没有在别人面前暴露她的性取向，知道这件事情的只有许么么那个妖孽女人而已，为什么这个远在异乡的家伙会知道？叶井轩发现自己的脑袋不够用了。
　　女子朝叶井轩挑了挑眉，然后一副“没人人比我更了解你”的表情看着叶井轩说道：“害怕了吧~知错了吧~你的罪行已经暴露在光天化日之下了，你就别想隐瞒了，别以为你隐瞒下去神就会宽恕你的亵渎，我明确的告诉你，你是不可能逃出我的手掌心的！请尽早承认，神会宽恕你的谎言，不然的话，休怪我不客气了！”女子作势就做出李小龙的标准动作――擦鼻子。
　　“谎言什么啊，我什么都没说好吗。”叶井轩无趣地看着女子的动作，然后就像霜打茄子一样腌了下去，“我不知道我到底是不是……我很烦……而且我觉得我好像喜欢上她了，可是我又不敢确定这是不是爱情――”
　　女子看着一脸快要哭的叶井轩，也皱了皱眉，静静地看着她，然后拍了拍她的肩膀说道：“放心好了！爱情可是超越年龄超越性别超越国籍的！既然爱上就勇敢地去追吧！”
　　“……你那里来这样的豪言壮语啊。”= =
　　“啊拉，亚里斯多德说的啊~”
　　“他没有说过这个好吗！！”摔！
　　（某魔：嗯……我怎么好像忘记了一件事情……）
　　“雪霁，你在这里要呆多久？”
　　被称为雪霁的女子，长得眉清目秀，虽然比不上裴楠这个美女级别，却也别有一番韵味，而她其实就是叶井轩邻居家的女儿，全名叫梁雪霁，在叶井轩十五岁的那一年，她全家都移民到了美国，而雪霁因为要照顾年迈的奶奶，就没有跟着去，在叶井轩家里蹭吃蹭住倒也过得自在，大学毕业之后，就周游列国，不过时常还会送几张明信片到叶井轩家，提醒她别忘了有自己这样一个人存在。（某魔：原来我忘记介绍了= =）
　　“不知道哦，不过我在你家上面租了一套房子，以后我们还是邻居关系啊~多多关照~”梁雪霁微笑地说道，“对了，你的电脑在哪里，我要放A.V了！”
　　“梁雪霁！！”
　　“诶？怎么了？”
　　“带着你的A.V给我滚出去！”
　　她竟然忘记了，这个邻居家的女儿对A.V有着一种莫名的执着……那块豆腐让她撞死算了！
　　大姨妈般的假期日子一去不复返，叶井轩又投入到了既无聊又无趣的看店日子中，不过今天好像有点反常……
　　“老板娘！！好久不见~有没有想我啊~”一个星期没上班的林萌夕早早就来到了“百慕大”又开始了新的一天，不过她进门看到的是一个陌生女子在干着自己的工作，正在很认真地扫着地。
　　“恩？”林萌夕皱着眉头看着那个女子，上前去说道：“嗨！姐姐，你在这里做什么啊？”
　　“恩？”梁雪霁抬头看着那张娃娃脸，愣了愣，好半响没有反应过来。
　　“喂喂喂？发什么呆啊？老板娘呢？”
　　梁雪霁回过神来，然后用手指抓了抓脸，“她在、她在里面。”因为梁雪霁比林萌夕高出半个头，所以梁雪霁是俯视着林萌夕的，竟然让她觉得有种低人一等的错觉，“你、你叫什么名字啊？”
　　“我？我是林萌夕啊，你是老板娘请来的？”林萌夕眼珠子转了转，想到现在多了一个人抢自己饭碗，那岂不是自己的工作不保了！？“你叫什么？”
　　“雪霁，梁雪霁。”
　　林萌夕听闻，就气冲冲地跑进“百慕大”，见叶井轩正叼着包子“噼里啪啦”地玩着手提电脑，林萌夕“哇”的一声就哭出来了。
　　“恩！？”
　　“呜呜呜，老板娘你不要我啦！是不是嫌人家长得不够漂亮呜呜呜，你干嘛还请了一个人来！嘤嘤嘤――老板娘我要被你潜规则！”林萌夕把叶井轩正在玩电脑的手一把抓住按在自己C-cup的胸部上！
　　一霎间，叶井轩感到了背后有一股死亡的气息冲自己而来，慢慢地转过头去，梁雪霁沉着脸，浑身散发着黑j□j素= =
　　“雪霁！雪霁！你误会了！我和她什么关系也没有啊！”叶井轩原本叼着的包子也随着她的开口掉落在地上，咦，自己那么紧张作甚？我和她真的一点关系也没有啊，而且我没有请多一个员工啊喂――被冤枉的叶井轩泪奔了，连忙想从林萌夕手里抽出自己的手，谁知道林萌夕更加大力地把自己的手压了下去，叶井轩感觉手下的柔软似乎真的……出乎意料的好……
　　擦！她在想什么啊！！她会被杀掉的！她真的会被杀掉的！！
　　“小夕你给我放手啊――”
　　“不要不要，人家就要被你潜规则！！”
　　……
　　叶井轩被揍凯了，顶着三个还烫着的冰淇淋狠狠地盯着正在谈笑风生的某位罪魁祸首，奇怪啊，对自己怎么就那么差劲，对别人就好到爆，叶井轩郁闷至极地看着梁雪霁正在和林萌夕谈论着罩杯的问题……
　　“你觉得大点的话会导致什么问题啊，我最近去买，老是买不到合适的。”林萌夕烦恼地说出自己的心声，这让心怀“天下太平”的叶井轩听到，狠狠地瞪着那个正在身在福中不知福的混蛋。
　　尼玛！讲话不要那么刺激人好吗？
　　“大点的话，会露出缝隙哦，不好看的，其实我觉得林小姐挺好身材的，维持这样也不错，你想想啊，你是觉得平胸好呢，还是凹凸有致好？”
　　“肯定是凹凸有致啊！其实我觉得雪霁姐姐长得也不错啦，比某人的姿色可是强得多呢！”林萌夕特意地瞟了一眼正在气鼓鼓的叶井轩。
　　“哈哈哈，林小姐太夸奖我了，那么――下次有空我和你去内衣店逛逛？”
　　“好啊好啊，我正愁着没人和我逛街，每次我去逛街都是一个人，也没人帮我出主意买哪一件比较好。”林萌夕红着脸摸了摸后脑勺。
　　“我也是啊，我经常逛街也一个人――”梁雪霁也同时红着脸摸了摸后脑勺。
　　……
　　你们两个在脸红什么劲啊！！要不要那么奸.情四射！叶井轩在内心嚎叫了，而且她的店不是老奶奶之间的茶会！是买书的！！你们讨论什么内衣啊！混蛋！
　　两个人越聊越投机，叶井轩望了一下钟，已经下午六点了，快要准备吃晚饭的时间，正当叶井轩在纠结怎么解决晚饭问题的时候，这时候让她觉得惊喜的是，孓阿姨竟然提着饭盒到店里来了。
　　“诶？孓阿姨？你怎么来了？”
　　“哎呦，你看看你，饿着了吧？阿凛（叶井轩她妈）也真是的，她只是叫我要好好看着你，没有叫我做饭给你吃，好彩我刚刚做饭的时候想到了你应该没饭吃，不然的话你今晚可要饿肚子了~” 孓阿姨热情地说道，把手里的保温饭盒提了出来，哟，还是之前裴楠送汤给自己喝的那个，“我胡乱做了几个菜，不知道你爱不爱吃。”
　　“谢谢孓阿姨！对了，裴楠什么时候回来？”
　　“裴楠什么啊，应该该改口叫小楠！诶，你这孩子。她上次说好像三天之后就会回来的，怎么，想她了？”孓阿姨一脸不怀好意地看着叶井轩。
　　“没、没啊！怎么可能，我、我只是随口问问而已嘛！孓阿姨你想哪里去了！”叶井轩支支吾吾地说道，完全没有意识到两人的对话已经偏离了正常人扯家常的正常范围之内，越走越远~
　　“哎，小轩如果是男的就好了，那样我就可以名正言顺让小楠嫁给你了，可惜现在只能做闺蜜哦！不过也好，起码不会尴尬。”孓阿姨眯着眼睛舒坦地说道。
　　“……”咳咳咳，她她她怎么有种自己被盯上的错觉？“嗯嗯，小楠对我挺好的，上次她还送汤给我喝呢，那汤是孓阿姨弄得吧？很好喝哦！”
　　孓阿姨奇怪地看着叶井轩，然后一脸疑惑：“送汤？什么时候？哪天晚上她跑出去是给你送汤哦？”
　　“你、你不知道？不是你熬的汤吗？”
　　“没有啊，她只是哪天买了一只乌鸡回来，然后就进厨房熬汤了，只是向我拿来药材而已啊。”
　　叶井轩惊讶地看着一脸坦然的孓阿姨，为刚刚得知的真相有点接受不过来。
　　作者有话要说：　　呜呜，好多人唾弃之前的名字啊，我好伤心……
　　下面是梁雪霁剧场：
　　某魔：来说说自己的喜好吧。
　　雪霁：娃娃脸。
　　某魔：= =我说的是喜好问题……
　　雪霁：娃娃脸。
　　某魔：……我的问题是类似于你喜欢吃什么啊，做什么啊，关娃娃脸什么事情啊！？
　　雪霁：娃娃脸！！（一脸不耐烦地看着某魔，然后手里凭空出现了一把菜刀= =）
　　某魔：……咳咳咳，我觉得今天天气不错。
　　“啊！！！”
　　因为血溅三尺，导致摄影室一片血红，采访隔天继续……
　　


☆、第18章

　　凌晨。
　　叶井轩就被一阵的门铃吵醒了，明明就还没到开店的时间，孓阿姨怎么那么快就叫自己起床啊，叶井轩睡眼惺忪地拿起床头的哆啦A梦钟，看了看，才凌晨五点钟，要到九点才开店，怎么那么早来叫自己的？难不成有什么事？
　　“叮咚――叮咚――”
　　“来了来了，等一下。”叶井轩穿着拖鞋“嗒嗒嗒”下楼，被门铃催得一阵心慌意乱。
　　“孓――啊！？”叶井轩想说什么，可是抬起头来，吓了一跳，眼前的人衣衫不整，两只手竟然被麻绳捆住，整个人压在门铃上，一阵虚脱的样子，这人不是别人，正是许久没来店里骚扰叶井轩的许么么，“么么，你怎么了！？”
　　许么么艰难地睁开一个眼，看到叶井轩，强扯出一丝笑容，“井、井轩……”然后从墙上滑了下去。
　　“喂喂喂，么么，你怎么了？你没事吧？”
　　“么么，你怎么变成这样子啊？有人绑架你？”叶井轩从厨房端出一杯热水给刚沐浴好的许么么，两人坐在沙发上，叶井轩奇怪地问道。
　　许么么接过水，缓缓地喝了一口，没有说话，叶井轩眼尖地看到许么么的手臂上有红色的伤痕，延伸到背后，(⊙v⊙)嗯！？叶井轩邪恶了，难不成许么么去大玩S.M！？哇塞，怎么开放哦~
　　“绝对不是你想的那样。”许么么冷冷地开口。
　　“……”
　　“和被绑架的性质差不多，不过――咳咳咳――”许么么脸红地咳嗽起来，然后拼命地喝水以掩饰自己的尴尬。
　　“噢噢噢，这个可以有，这个可以有~”叶井轩一副“我了解”的样子看着许么么，然后看了看挂在墙上的钟，下了逐客令，“你喝完水，我借衣服给你，我还要回去补眠，九点我才开店，要看到今晚十点，我会累的。”
　　叶井轩转起身，想要去卧室拿衣服给许么么，却被许么么拽住了衣角，“不要……我可不可以在这里住，我可以付钱的。”许么么一副快哭出来的样子，拽住叶井轩的衣服不禁紧了紧。
　　……这卖萌的表情是怎么回事……叶井轩当掉了――
　　“你、你不回家？我记得你只是住在隔壁栋而已啊。”
　　“那个家回不了了，我会被杀掉的！”许么么说道。
　　“话说你还没告诉我发生什么事情啊。”
　　“总之你答应就行了，我在这里住一段时间，等风头过了，我再回去。”
　　……“竟然你这么坚持――”叶井轩笑着朝许么么伸出了手，“请支付房租一天五百块~”
　　“啪！”
　　“又是你自己说会给钱的！八嘎！”
　　早上九点钟，因为之前被吵醒的叶井轩，一副没睡醒的样子叼着一条油条就去开店了。
　　“好累唔――”
　　“老板娘昨天晚上没睡好吗？”在一旁把书上尘灰拍下来的林萌夕搭嘴道。
　　“今早上被一个变态（许么么：喂！）吵醒了，好想睡觉呜呜。”叶井轩趴在收银台上，无力地挣扎着。
　　“叮铃――”
　　“欢迎光临――咦？”林萌夕诧异地看着进门的女人，皱起了眉头
　　女人朝林萌夕微微点了点头，然后看向趴在收银台上的叶井轩，走了过去敲了敲桌子。
　　“诶？”
　　“请问你们社区是不是有一个叫许么么的年轻女人？”
　　叶井轩也一脸惊讶地看着走到自己面前的女人，“你、你是？”
　　“我是来找许么么的。”
　　叶井轩上下打量了一番女人的外貌和衣着，猜测女人的应该在二十六或者二十八之间，面容可以说得上御姐的那种类型，不过更要成熟，那不同年轻人毛毛躁躁的气息，应该是涉足社会很深了，穿着格子衬衫短袖，下身则是很简单的短裙，不过还是配西装的那种。
　　“我刚刚去许么么家里找过，她并不在家。”女人一阵忧伤，两个眼睛里快要涌出泪泉了，叶井轩看着女人，虽然心里一阵揪心，可是歪着脑袋想了想，许么么嘴里所说的那个会把自己杀掉的就是眼前这个女人？！叶井轩皱起了眉头（正经脸）。
　　……
　　怎么可能嘛~哈哈哈哈~
　　“她在我家啦，要不要我带你上去？”叶井轩热情地说道。
　　“嗯嗯。”女人扬起笑脸，看得叶井轩一阵眩晕，完全不知道东南西北在何方= =
　　“你是许么么的什么人啊？”叶井轩在带女人去自己家的时候也不忘记搭讪，谁叫这个熟女长得如此秀色可餐，噢噢噢~
　　“我是她姐姐，叫许曼曼。”许曼曼一句话直截了当，然后左右望了望小区的布局，原来许么么已经找到了落脚之地，怪不得不回家。
　　叶井轩看了看没有再说话的许曼曼，也干笑了几声，对于这样城府极深的人物，叶井轩这个二货也不知道该怎么搭讪下去了，索性也无趣地闭上了嘴，老老实实地带许曼曼回自己的家。
　　不过叶井轩在路上思考了一个很严肃的问题――既然许么么要被追杀……虽然这个女人长得很柔弱，可是……
　　算了，反正又不是自己被追杀r(s_t)q~叶井轩可耻地笑了。
　　“许么么，许么么？”叶井轩没到家门，就叫了开来。
　　“诶！来了！”
　　“咔嚓。”许么么打开家门，看见的就是一脸微笑的叶井轩，“怎么了，你忘记拿什么东西了吗？”
　　许么么刚说完，看到叶井轩后面的女人，眼睛立马就睁大了，“你你你！！？井轩你怎么――”
　　“那天晚上那么急急忙忙就走掉了，明明就还没玩尽兴的。”许曼曼危险地笑着，这种笑容让许么么莫名其妙地感觉到了一阵凉意，“但是，你也不用那么担心，我这次找你就是想告诉你，我有办法让你来求我上你的，你越是一副不可一世的样子，我就越想把你践踏在脚下，这是我的名片，你好自为之，还有，你妈妈可是要我好好照顾你的。”
　　许么么听完，马上就怒气冲天了，“我呸！我妈妈交代的是宋律师！不是你这个道貌岸然的家伙！快点带着你恶心的气息滚出去！不要再让我看到你！不要再来找我了！你们那边的所有人我谁都不想见！”
　　许么么说完“纭钡囊簧就把铁门给关上了，站在一旁的叶井轩目睹了整件事情的经过，有点消化不了刚刚发生的事情。
　　呃――如果她没听错……眼前被称为许曼曼的女人是把许么么这个彪悍的女汉子给上了！？她是怎么办到的！？
　　“不好意思，我表妹就是这样子的性格，你被她欺负吧？”
　　“没、没有，怎么可能呢。”叶井轩哈哈哈地笑起来。
　　“不过，你家这个小区的风景还真不错，这里一平方多少钱？”
　　“啊，这我就不清楚了，你要去问物业啊~不过也是挺便宜的。”
　　许曼曼点了点头。
　　作者有话要说：　　下面是许曼曼剧场：
　　某魔：你对么么是抱着一种什么样的感情呢？
　　曼曼：恩，类似于长辈对晚辈的关怀吧，不过么么老是不听从指挥就是了，不过要是使点手段的话，她还是会跪地求饶的。（笑）
　　某魔：（流着冷汗）具体的手段是……
　　曼曼：滴蜡、一顿鞭子――嗯，不过我比较喜欢用高跟鞋去踩她的胸。
　　某魔：（猛擦汗）啊，看得出你和么么的生活、活蛮和谐的哈哈哈……
　　曼曼：是挺和谐的，不过我还是喜欢她小时候的模样。
　　某魔：哦？妹控吗？
　　曼曼：咬着手指向我要抱抱或者亲亲之类的。
　　某魔：（激动）噢噢噢！原来以前么么那么可爱哦？
　　远处被绑住和被胶纸黏住嘴的许么么：唔唔唔！！（完全不是那样子啊！！）
　　


☆、第19章

　　凌晨。（众人：呀哒！怎么又是同一样的设定时间？某魔：（抠鼻屎）因为我懒。）
　　“啊啊啊啊！怎么会那么好看啊！混蛋！”叶井轩凶神恶煞地看着布满整个电脑屏幕的小说，可是下一秒又酥软起来，“啊~啊~好厉害啊！全部都戳中萌点了，不管言情、耽美还是百合，都是那么好看啊~到底是怎么办到的~”
　　叶井轩竟然用钱把菩萨蛮的小说VIP章节一口气全部买了下来，因为之前耿耿于怀这个骂自己是玛丽苏的家伙的文笔，可是看了他的文章之后，才发现原来这个叫菩萨蛮真的有骂人的资本，语言生动，对人物的描写栩栩如生，看过他的文之后才发现原来用字也可以把一个人的各种方面写的面面俱到，可以跃然纸上。
　　“好有爱！好有爱！”叶井轩顶着熊猫眼继续看，因为父母不在家，许么么那个混蛋因为说风头过了，也会去她的小窝了，现在整个家只有自己一个人，虽然孤独，可是夜生活什么的，有电脑的陪伴却又过得自在，“好想和他交朋友啊~可是大神一般都――”叶井轩想到这里，不禁又失落了，大神怎么可能是她这样的小透明勾搭到的呢。
　　【乖乖地当小透明一辈子吧。】这一句话又浮现在叶井轩的脑里，一瞬间让叶井轩无地自容。
　　别人都指着她的鼻梁说她是玛丽苏了，她还那么M地去膜拜他的作品，直接就是贱到了极点。
　　“……可是……好想和他交朋友啊……”如果自己能认识一个作家大神，而且和自己的关系亲密，说出去那该多风光，很有面子啊，叶井轩不禁幻想到。
　　（A：你竟然认识XX作家哦！那么厉害啊！二货：哈哈哈，那没什么啦~我和他是朋友哦~ABCD：哇！好厉害！二货“嘿嘿嘿”奸笑起来~）
　　可是现实生活中，这种事情简直就是异想天开。
　　这一天叶井轩并没有按照她的生活钟准时起床，因为昨天晚上看小说看到凌晨五点，这点睡眠时间根本不够，孓阿姨看到叶井轩的店门还没开，就知道这个隔壁可爱的孩子还没起床。
　　“叮咚――叮咚――”
　　“小轩？你还没起床吗？快点起来了！太阳晒屁股了哦！小轩？”孓阿姨站在叶家门口，一边按着门铃，一边说道，“今天小楠要回来了，你要不要去机场接机？说不定她带了礼物给你哦！”
　　原本还在熟睡的叶井轩，听到门铃这么一响，而且后面还顺带了“小楠”这个字眼，马上“噌”一下起身，从卧室一个箭似的冲到了门前，“咔嚓”一声把门打开，意料之中地看到孓阿姨的那张和蔼的笑脸。
　　“你说、你说小楠回来了！？”叶井轩头发乱蓬蓬，穿着内衣就出来了（咳咳咳，下面穿有短裤），两个黑眼圈媲美国宝，孓阿姨看到叶井轩这副“尊容”，不禁“噗嗤”一声笑了出来，“恩？你笑什么？”
　　“没没没，昨晚又熬夜啦？要不要我煲点药材汤给你清清肠胃？小楠刚刚打电话回来说准备到机场了，我是想问你去不去接机。”
　　“她不是去开作者大会吗？”叶井轩原本想说，她又不是不认识路，可是话到嘴边又咽了下去。
　　“是啊，可是她上次回国就这样冒冒失失地跑回来，又不和我打声招呼，让我接机的机会都没有呢！”孓阿姨说道，然后单手捧着脸，一副“我已经上了年纪”的表情，“哎呦，刚刚有人约我去打牌，可是既然小楠说要回来了，那就没理由不到机场等她嘛，小轩可以代替我去机场吗？”
　　“我去我去。”叶井轩说道，就要回卧室换衣服，可是被孓阿姨一把抓住了手。
　　“别那么急啊，她起码要十一点飞机才到机场，我在市场那边买了菜，平时要是小楠在家都是她拎的，来来来，帮阿姨忙吧。”
　　……
　　那你起码给我换衣服的时间……叶井轩穿着内衣被抓住手往外拖的时候辶恕
　　“孓阿姨……我没穿衣服――”
　　“啊！抱歉，我忘记了，人老了记性也不好。”
　　这根本就不关记性的事情好吗！
　　叶井轩被拖到菜市场，被这人潮涌涌的地方吓了一跳，脸部抽搐地看着乱哄哄的地方，如果她没记错的话，最后一次来菜市场好像是十岁的时候……
　　她已经和时代脱节了吗！？眼前这一堆奇奇怪怪的怪阿姨是怎么回事！？
　　“孓，这也是你闺女？”一个满脸皱纹的老爷爷走了过来，然后眯着眼睛看着叶井轩，叶井轩只能干笑。
　　“怎么可能啊，我闺女哪有那么可爱~”说道孓阿姨捏了捏叶井轩的脸，毫不客气地乱揉一通。
　　“孓……阿姨――”
　　“有没有对象啊？要不，阿姨给你找一个？”一个正握着一条鱼的卖鱼大妈笑着说道。
　　“啊……我才二十开头呢……”叶井轩摸着后脑勺尴尬地说道，实际上内心已经怨恨十足了，尼玛，难道我长得有那么恨嫁吗！？
　　“什么二十开头不开头啊，女人很容易老的！找合适就嫁了吧！”
　　……
　　尼玛！老娘不想嫁啊！！！啊啊啊！！叶井轩内心已经咆哮了！
　　“孓阿姨……”
　　“恩？来来来，帮我拎这个大南瓜，小楠最喜欢吃的了。”孓阿姨把一个巨大的南瓜直接塞叶井轩怀里，叶井轩还没拿紧，就直接抱着南瓜摔地上了。
　　呜呜呜――菜市场果然是个可怕的地方……
　　终于在菜市场脱身，叶井轩独自一个人坐着的士去了机场。
　　“唔――哪里啊……”叶井轩迷茫地在机场乱窜，可惜孓阿姨只是说了在机场等裴楠，自己也没有多问，望了望手表，飞机已经降机很久了，却没有看到裴楠的影子。
　　“裴楠、裴楠――”当叶井轩要继续往前走的时候，距离自己不过是十米的距离的地方，竟然看见了自己日思夜想的人儿，站在机场中央，叶井轩正要激动得喊出口，却发现裴楠的身边站了一个男人，而且举止亲密，正在裴楠的耳边窃窃私语。
　　叶井轩刚想叫出声，却不由得住了口，呆呆地站在那里，心里像被大石压住，让她窒息。
　　作者有话要说：　　下面是二货（五岁）剧场：
　　某魔：来来来，作为横竖都是二的孩子，你对裴楠是什么感觉呢。
　　二货咬着手指，卖萌地说道：很喜欢很喜欢哦！
　　某魔：那你要嫁给她吗？
　　二货抓了抓头发：嫁给她是不是可以吃海苔？
　　裴楠从口袋掏出一包海苔，然后朝二货勾了勾手指：跟姐姐回家，就给你吃哦，过来~
　　二货二话不说地飞扑上前，却被裴楠直接扛在肩膀上，打包回家了。
　　某魔：诶！？我不是在采访吗！？主角去哪里了！？裴楠！当众诱拐儿童是犯罪啊！！
　　


☆、第20章

　　这一天许么么没有去酒吧，这让涂宗正很奇怪，按道理的话，这个老板娘的生意经可是很严谨的，每天不管刮风下雨都会到场的，可是今天还真是反常得可以……
　　“宗正，么么姐不来了吗？”
　　“不知道，我打过电话了，么么的手机是关机的。”涂宗正无奈地对那个伙计说道。
　　“可是没有她签名，入货不了啊宗正。”那个戴着鸭舌帽的小男生一脸地纠结，没有酒水，今天卖什么？难不成卖身啊？
　　“我代签吧。”
　　“嗯。”小男生把单据交给涂宗正。
　　涂宗正把名字签好后，望着签名栏出了神。
　　么么到底去哪里了？
　　话说今天么么去哪里了呢，其实这个是有很大的原因的。
　　（某魔：咳咳咳，新闻联播时间，九旬老太为何裸死街头？数百头母驴为何半夜惨叫？小卖部安.全.套为何屡遭黑手？女生宿舍内裤为何频频失窃？连环强.奸母猪案，究竟是何人所为？老尼姑的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？数百只小母狗意外身亡的背后又隐藏着什么？这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？是性的爆发还是饥渴的无奈？敬请关注今晚8点CCj□j419年度巨献《么么的不归之路》，让我们跟随着镜头走进变态狂的内心世界……么么：你丫的找死！！龟派气功波！！）
　　某魔死于非命，所以更文暂停――
　　那是不可能的。
　　这一天许么么照例地早起刷牙，睡眼惺忪地眯着眼睛盯着镜子上的自己，自恋地摆了一个“耶”的姿势，继续刷牙。
　　正当许么么刷完，然后把泡沫吐出来的时候，这时候门铃就响了。
　　“叮咚――”
　　“恩？谁那么早。”许么么奇怪地看着家门，然后快速地用毛巾擦了擦脸，穿上短袖衬衫，整理了一下衣服，就跑去开门了。
　　“叮咚――”
　　“来了来了！”
　　“咔嚓。”
　　“请问有――操！怎么会是你！？”许么么看到眼前的人，下意识就要把铁门大力一关，谁知道那个人更加大力，用蛮力卡住了铁门，然后挑着眉看着许么么，一脸笑盈盈地看着许么么。
　　“怎么，不欢迎我？”许曼曼大力地把铁门一拉，把许么么推进了屋，然后“纭钡囊簧把铁门关上，一步一步地朝许么么逼近，许么么流着冷汗地看着许曼曼的动作，吓得一步一步地退后，要跑到卧室躲起来，可是刚转身的时候就被许曼曼一把拉住了手，然后这么一拉，许么么就被拉得掉进了许曼曼的怀里。
　　“我都说了，我们那天可没有尽兴――”许曼曼咬住了许么么的耳垂，然后把手伸进许么么的衬衫里，隔着胸衣就揉搓起许么么那敏感的胸部，还把另一只手伸进许么么的嘴里，逗弄着那粉嫩的舌。
　　虽然时隔那时候被睡的时间也很久，可是许曼曼的手势是一等一的好，许么么刚想奋力地挣扎，可是身体却忍不住地颤抖，双脚打着颤，嘴里想逃避许曼曼手的逗弄，可是却被许曼曼修长的手指一伸，已经抵达喉咙，惹得许么么一阵干呕。
　　“乖的话，我就不这样弄哦，你想我温柔点呢，还是――”许曼曼的手来到了许么么的背后，因为同是女人，许曼曼当然知道许么么的内衣扣该怎么解，许曼曼只是单手就把内衣给解了下来，然后直接爱抚起许么么那坚.挺的胸部，用指腹慢慢地抚弄着许么么的乳.尖，“凶暴点呢？我都可以满足你。”
　　“放……放手……”许么么虚弱地说道，可是这样的绵羊般的喊叫，许曼曼根本就不放在眼里，然后把放在许么么嘴里的手抽离了出来，还带有银丝，那淫.乱的场面让人觉得无比的兴奋，许曼曼继续侵略着许么么那秀色可餐的身体，把原本放在许么么嘴里的手移到了原本穿着休闲中长裤的裤头上，直接伸了进去。
　　“混蛋！！住手！”许么么被冷飕飕的风钻进了身体，不禁清醒了许多，突然大力地推开了许曼曼，离开了许曼曼好几步，扶着墙才勉强支撑着已经软趴趴的身体，“许曼曼！我再申明一点，就算全世界的女人不喜欢我！我都不会喜欢你的！你死心吧！”
　　“啊，亲爱的妹妹，这样说可就不对了，你妈妈奉命让我好好‘照顾’你，现在你却变成了同性恋，这都是我的责任。”许曼曼咬重“照顾”两个字扶着额自责的说道，然后抬起头，看着正在大口大口喘着气的许么么，“竟然是我的责任，那么我就应该负责到底。”
　　“我老妈叫的是宋律师，不是你！”
　　许么么勉强地支撑着身体，为什么她突然觉得呼吸不顺畅，而且浑身一点力都没有……
　　“你、你你干了什么！？”许么么用手指大力地抓住黑漆漆的墙壁，可是整个身子却不受控制地往下滑，“好、好、辛苦苦……你你竟然、要谋杀你的亲妹妹！”许么么艰难地抬起手指着正在笑着像个狡诈的狐狸的许曼曼，然后用全身的气力大声咆哮道：“你竟然给我下药！？”
　　“我怎么舍得杀了你，我爱你还来不及呢，可是你刚刚舔我手指舔得那么欢，那是给你的礼物，喜欢吗？我把药放在指甲缝里，嗯，听说那种药可以让贞女变荡.妇，不知道是不是真的。”
　　“混账！”许么么已经无法控制身体的变化，现在全身慢慢发热发软，看来药效已经开始生效了，许么么辛苦地倒在地上，想用两只手撑起身体，可是却刚支撑起，又摔了下去，“我、我要告你！”
　　“告我什么？强.奸罪？还是投毒罪？不过两个罪名好像都不成立啊，你见过女的强.奸女的吗？而且投毒的话，你有死掉吗？”许曼曼笑着问道，然后一手拉起已经软得差不多成一滩水的许么么，把许么么拦在怀里，一个扣子一个扣子地解掉衬衫，露出了许么么常年锻炼的秀美身材，可现在那硬邦邦的腹肌遭受到攻击。
　　许曼曼用一只手轻轻抚弄着那紧梆梆的腹肌，然后用另一只手伸进了许么么的下身，立刻就感到了湿润。
　　“原来已经湿成这样了。”许曼曼一手把许么么的上衣和下衣全部大力扯掉，把赤条条的许么么放在了沙发上，居高临下地看着这个待宰的羔羊。
　　“好难受……好难受……啊――”许么么不服输地要从沙发上挣扎起身，她不能、她不能就这样在自己的家被上了，自己还有工作，酒吧还有事情没有做完，她怎么可以……许么么想到这里，咬着下唇，继续拼命地挣扎着，可是只能从沙发上摔下了地板上，什么都是徒劳。
　　许曼曼邪笑地看着躺在地板上的人儿，把她扯起来，然后自己坐在沙发上，让她横跨在自己的腿上，许么么那毫无遮拦的胸部就展现在许曼曼眼前，许曼曼毫不客气地凑嘴上前，吮吸起来。
　　“啊啊！！不要！不要这样――”许么么无力地仰着头，用双手环抱着许曼曼的头，因为胸前的刺激，让许么么更加把胸部扬起，像是要把整个胸部塞进许曼曼的嘴里。
　　“嘴上说着不要，可是身体可诚实得很呢。”许曼曼松开嘴，舔了舔嘴唇，意犹未尽地说道，“还真甜。”
　　“我要杀、我要杀、杀了你……”
　　“等我把你吃完再说怎么样？”许曼曼把手滑到了许么么股间，揉弄起许么么那弹性十足的臀部，“舒服吗？嗯？你不是很想我这样对你吗？还想要吗？”
　　许么么已经分不清了到底是快感还是什么，许曼曼的话敲击心里，让她无所适从，却又迷恋于身体带给自己异类的快感，以及许曼曼的语言羞辱，让许么么的身体更加敏感起来。
　　“不、不不要――”许么么摇晃着头，可是许曼曼的手还在自己的私.处抽.送着。
　　这该死的――她她她要杀了她！她要、她一定要！
　　“啊啊，求你，快点快点，不要、不要那么慢唔……”可是心里那么想，许么么面色绯红，嘴里吐出的却是另一番话。
　　许曼曼一边继续手上的活儿，然后勾起笑容，俯在正在快感中不可自拔的人儿耳边说道：“我把家搬在你隔壁了，请多多照顾哦。”
　　作者有话要说：　　因为拼文输给陶醉如痴那个混蛋，所以……
　　要被陶醉压一万年――（某魔在心里纠结地吼道。）
　　我不是受啊……啊啊啊――
　　大夜晚的更这样的文，老娘快要神经衰弱了。
　　不说了，福利到……
　　


☆、第21章

　　叶井轩独自一人回到了家，一如既往地开店，林萌夕刚入店里就感到了寒风阵阵，仔细一看，原来自己的老板娘又冒出很消极的气息了。
　　“老板娘……”林萌夕看到面色黑沉沉的叶井轩，小心翼翼地开口。
　　“恩。”
　　“你没事吧？”林萌夕拍了拍叶井轩的肩膀，谁知道叶井轩转过头来的时候把林萌夕吓了一跳。
　　“小夕！小夕呜呜啊！小夕――”叶井轩抱着林萌夕不住地流泪，双肩颤抖着，就像被抛弃的小孩子，可怜兮兮地痛哭着这个世界的不公，林萌夕叹了一口气，摸着叶井轩的头，安慰着。
　　“发什么事情了？乖，不哭不哭。”
　　“呜呜呜，她、她有男朋友了、她有喜欢的人了、呜呜呜呜，可是我喜欢她啊，我喜欢她――”叶井轩哇哇痛哭着，受尽了委屈。
　　“裴楠吗？”
　　叶井轩咬着嘴唇，点了点头，还在不断地抽泣着，两股汪汪的泪泉让林萌夕看的好是心疼，“咩，没事的没事的，大不了再找一个爱嘛。”
　　“可是我只喜欢她啊……”叶井轩瘪了瘪嘴，不高兴地说道。
　　林萌夕把叶井轩的表情看在眼里，然后毫无节操的想到：这个样子的叶井轩真心像小犬啊，要是有一双狗耳朵就更好了。(st)
　　林萌夕皱着眉头想了一会，然后很不负责任的说道：“干嘛之前你不冲上去扇他一巴掌，然后破口骂你这小王八蛋敢跟我抢马子！？多么man啊~”林萌夕意淫着，幻想一个长得猥猥琐琐的男人就这样被二货甩了一巴掌，然后被骂“你这小王八蛋敢跟我抢马子！？”，然后裴楠一副看见王子的表情，躲在二货身后，哇塞~多么喜感的画面。
　　简直就是玛丽苏文里的典型案例啊哈。
　　叶井轩看着林萌夕那无比正经的脸，一下子就――当真了。
　　“要是裴楠生气了怎么办？”叶井轩傻乎乎地问道。
　　“……”林萌夕内心小人抽搐地看着叶井轩，她只是开玩笑而已，难不成二货真的当真了！？不过……当真了似乎也不错~林萌夕唯恐天下不乱地想到，内心奸笑着。
　　“不会的，裴楠只会更加疼惜爱抚你，或许会表扬你的哦~”
　　叶井轩听完这话，擦干眼泪，郑重其事地点了点头，然后看了看店里的大钟，然后对林萌夕说道：“你看着店，我去去就回！”话刚说完，叶井轩就没了身影。
　　林萌夕看着叶井轩离去的身影，弯弯嘴角，惬意地喃喃自语道：“这么好心帮让她看到吃醋的样子，要不要去收一下贡献费呢~啊~真是让人烦恼呢~”
　　“怎么没见人来为你接机？”崔柳元戏谑地看着裴楠那张越来越黑的脸，笑得意味不明。
　　“小丸子，你是不是活得不耐烦了？”裴楠硬生生地从嘴里蹦出这一几个字眼，然后很不耐烦地说道：“我要和你父母说一下你的性取向问题。”
　　“啊啊！别啊别啊！”崔柳元连忙地摇手，一副像踩了狗屎的表情，“如果你和他们说的话，我肯定会被打断腿的。”
　　“那你就不要惹火我。”裴楠撩撩微黄的头发，坐在机场的椅子上，看着来回过往的人，有点不是滋味。
　　那个小笨蛋怎么还没来，明明妈妈就和自己说了，那个小笨蛋回来机场接机的，现在都过去一个小时了，看来不能指望那个小笨蛋的办事效率。
　　“咳咳咳，我记得花无缺说你要出书，要不把版权卖给我？我可以给你好处哦~”崔柳元摩拳擦掌，一脸无赖地看着裴楠，“总比你把版权卖给花无缺那个白痴好吧。”
　　“想不到你也会在背后说别人坏话的人。”裴楠一脸鄙夷。
　　“嘿嘿嘿。”崔柳元干笑地摸了摸自己的后脑勺，然后也百般无聊地翘起二郎腿靠在椅子上，“你又不是不知道我来广东的目的，一是为了我的亲爱的，二是为了你版权的那件破事。”
　　裴楠看了看身边那个长得还过得去的男人，有点唾弃命运的安排。
　　说起崔柳元，裴楠是一个劲的悔恨，说以前还是一个小小翻译师的时候，因为名气不是很大，要把翻译的稿件卖出去，那是比较难的，也是因为迟迟也找不到买家，所以她就一间一间公司去询问出版，碰巧的是，当裴楠问到第三间公司的时候，崔柳元这个副总裁刚好在公司大厅抽着烟，看见刚出校门的应届毕业生的裴楠，产生了好奇心，也顺势看了看裴楠的翻译原件，才发现原来这个碰了几次壁的大学生原来是一个还没有经雕琢的玉石，只要多加雕刻就是一个很好的人才，崔柳元下了私心要把裴楠留下，可是裴楠只是把那份稿件卖给他之后，就没有在他公司干下去了，按裴楠的话来说，就是因为看到崔柳元第一眼看到自己的那副样子简直跟恶狼有的一拼，她不要在这样的环境工作。
　　尼玛啊！他对女的不感兴趣好吗！
　　崔柳元与大多数百合小说的情节一样，是腹黑主角的好基友，他虽然不承认这样的关系，但是在生活中，他碰到一点情感上的问题也会找裴楠聊天，当然，有的时候裴楠无聊了也会来虐一下这个好gay。
　　崔柳元和裴楠一直奇怪为什么自己两个人都没有发展到恋人关系，不过最后面他们两个同时释然了，那是因为物以类聚，人以群分的关系吧，两个人的性取向都是弯的，恋人关系神马的都是浮云，维持好基友关系才是王道！
　　“实际上我很好奇你在床上到底是上面还是下面。”裴楠很八卦地看着崔柳元那逐渐红透的脸，就像被煮熟的虾子一样红。
　　“咳咳咳，这个……这个我觉得我是攻没错！”
　　“一般受都会强调自己是攻的。”裴楠毫无节操地反驳，噎得崔柳元一句话都说不出来。
　　正当崔柳元要澄清自己的攻受问题的时候，突然眼前就出现了一个人影，崔柳元还没反应过来，就被人扯住衣领徒手提了起来（阿门），然后“啪”的一声，崔柳元就被狠狠地甩了一巴掌。
　　苍天啊，他什么都没干呢！怎么就被甩了一巴掌啊！没道理啊！
　　“你这小王八蛋敢跟我抢马子！？”来人狠狠地说道，原本惊讶的裴楠看到正在怒不可遏地把崔柳元提起来的某只，马上就笑开了，无视了某个无辜的傻X。
　　“小轩？”
　　叶井轩还在气愤中，听到这一句温柔的话，下意识朝旁边看去，突然眼前出现了一个放大版裴楠那妖媚众生的脸，吓得叶井轩手一抖，崔柳元就直接摔在地上。
　　“小楠――”
　　“原来我是你的马子啊，我原来都不知道呢。”裴楠诡异地笑着。
　　作者有话要说：　　本文福利多多，敬请关注。


☆、第22章

　　这是什么情况！！！
　　叶井轩流着冷汗坐在的士上，左右夹攻，右边是裴楠，左边是崔柳元，叶井轩被夹在中间，不知如何是好，裴楠全身散发着阳光的气息，一直侧着脸微笑地看着叶井轩，而崔柳元则全身散发着阴暗的气息，一直侧着脸笑得很诡异地看着自己。
　　嘤嘤嘤，快点到家吧……叶井轩突然内心泪流满面地想到。
　　“小轩这三天瘦了不少呢，该是补补了~”裴楠一边笑着，一边用手摸上叶井轩的脸，慢慢地抚弄着。
　　嘤嘤嘤……三天能瘦那里去啊……姐姐，你就别开玩笑了！
　　“小姐，我的脸现在还烫着呢。”崔柳元一边诡异地笑着，一边用手摸自己的脸，慢慢地抚弄着。（诶诶诶，这个场面好熟悉= =）
　　嘤嘤嘤……谁叫你对裴楠的做那么放肆的动作！你活该！
　　“呃……不好意思……我以为你是……”叶井轩一脸苦逼求救似的看着裴楠，想让她帮自己解解围，可是裴楠突然转过头，看着车窗外飞驰而过的汽车，完全没有要搭理叶井轩的意思。
　　……不就是说了她是自己的马子嘛……而且自己也是被气糊涂了……叶井轩戳着手指，一脸委屈。
　　就这样，叶井轩在极低气压下被运送回家了。
　　因为要照顾两个年轻的女士，崔柳元悲催地要搬行李，自己的箱子已经够大了，还要加上裴楠那个中型偏小的行李箱，这让他一个小受受（？）情何以堪啊喂！
　　“我回来，妈妈肯定做了很多好吃的，小轩要过来家里吗？反正你父母都出远门了。”裴楠拉着叶井轩的手无视了后面那个正在嚎叫的某位。
　　“啊……可是我要看店。”
　　“林萌夕会帮你搞定的。”
　　“要是她打斧头怎么办？（某魔：打斧头，广东土话之一，意思是员工收了顾客的钱直接入自己的口袋，和贪污差不多。）
　　“她敢的话，我就叫许么么收拾她好了。”
　　“诶？许么么，话说我很久没看到她了。”叶井轩一脸奇怪，对厚，那个许么么很久没有来店里骚扰自己了，难道失踪了？
　　“话说，许么么的小说我看过了。”裴楠对叶井轩笑着说，“她的文笔还真是玛丽苏啊。”
　　“诶！？”叶井轩诧异地看着裴楠。
　　裴楠歪着头，想了想，“语言错误一大堆就算了，那情节我真的看不懂什么意思啊，你说穿越嘛，竟然能从三国穿到唐朝再穿到魏晋再穿到元朝民国什么的，历史错误也一大堆，简直无法理解，她的脑袋是被崩掉了吗？”
　　“……”万……箭、穿心……叶井轩捂着心口，快要呼吸不过来了。
　　“啊，对了，还有啊，她主谓语分不清啊，写出来的句子乱七八糟来着。”裴楠仔细地算着许么么（？）文里的BUG，她每说一句话就足以让叶井轩的心碎一次。
　　为神马有种我是玛丽苏的赶脚！！？哈呢！？
　　叶井轩一脸沮丧地跟在裴楠后面，嘤嘤嘤……她的文又被骂玛丽苏了，难不成她真的那么差吗？虽然她以前的作文也挺差，可是她起码读过大学来着，可是――
　　呜呜呜呜……
　　裴楠拉着叶井轩的手，明显感觉到叶井轩的状态反应，暗暗地勾了勾嘴角，然后一脸微笑地说道：“小轩听说也是写小说的呢，要不要我帮你指点一二？我也可以给你说说怎么构思哦，怎么样？”
　　“恩！？”叶井轩惊讶地看着裴楠，“这……这怎么好意思啊……”这算是写作方面的窍门，难道裴楠不怕教会徒弟饿死师傅吗？通常作家都不愿意指点别人的吧，而且自己也只是她的邻居而已啊，怎么――
　　“只要是你，就没有什么好不好意思的。”裴楠摸了摸叶井轩那头发耸起来的头，让叶井轩很是受用，美女这是在疼爱我吗！吗吗吗吗吗~（无限回音）
　　（某魔：其实裴楠想把你吃掉而已啊！ (*￣￣)）
　　叶井轩一行人刚路过“百慕大”的时候，就听到了自己店里传来了一声尖叫。
　　“恩！？难道有人抢劫！？”叶井轩觉得事态不对，马上就冲进了“百慕大”，原以为自己苦苦经营的店惨遭洗劫，可是一进门叶井轩就看到了儿童不宜的东西……
　　“雪霁……你在干嘛……”叶井轩当时的表情是酱紫的―― (?д?)
　　“没啊，我只是在――”梁雪霁把原本放在林萌夕胸部和下.体的手全部快速地抽离，然后装得一脸若无其事的样子看着叶井轩，“萌夕拍拍灰尘，恩恩。”
　　“拍灰尘你需要把手放在――哪个地方！？”叶井轩根本就不相信梁雪霁的鬼话。
　　林萌夕心神未定地躲在叶井轩身后，快要哭出来的样子，“老板娘！她非礼我！！我……”
　　“非礼什么？我们之间都做过了。”梁雪霁淡定无比地直视叶井轩的脸。
　　“嗯！？”叶井轩一下子还没反应过来，“纳纳纳呢！？你说什么？”
　　“我说，我们之前都做过了。”
　　“你和谁？”
　　“林萌夕啊。”
　　……叶井轩回头看了看一脸茫然的林萌夕，然后很坚定地说道：“谁信啊！我也可以说我上了你啊！你有证据吗！”
　　“她落红的手帕我都有。”梁雪霁从牛仔裤袋抽出那张中间被染红了的白色手帕。
　　“你确定那不是染料？”
　　“叶井轩！”
　　“我只是问问而已嘛。”叶井轩苦逼地哭丧着脸，然后下一秒又正经了，“可是当事人她拒绝承认。”
　　梁雪霁微微地叹了一口气，面无表情地说道：“废话，她当时都喝醉了，怎么可能知道。”
　　“可是……我虽然睡你床上，可是我的衣服穿得很整齐的！”林萌夕从叶井轩背后露出一个头来，不满地反驳道，擦！她只不过去她家睡了一晚，怎么可能就被破掉了啊！？这这这……林萌夕根本就把这件事情当笑话，她可是正常人诶，虽然没有男朋友，可是她从小到大，性.取向都是正常的昂！虽然她不反对同性恋，可是她并不代表自己可以接受啊！
　　“那是我之后帮你擦干净然后穿上的酒鬼！你喝醉之后就一直在嚷嚷着没有男朋友啊，好寂寞好空虚好难耐，希望找个伴儿，而且还扯着我的衣服不放，还要强吻我！”
　　“你你你！你别乱说话哦！我警告你！我可以告你诽谤的！”林萌夕不甘示弱地说道，“我昨天晚上虽然喝多了，可是你也不可能……”
　　梁雪霁太阳穴爆青筋，“诽谤！？是你主动提出说要的！”
　　“我我我才没有捏！是你捏造的！”
　　“谁叫你今天早上那么早走，本来今天早上就可以和你摊牌了！”
　　“我要过来看店啊！肯定要早起！早起关你什么事啊！”
　　“@#￥%……&*”
　　……
　　裴楠也进了店，看到两个争到眼睛大脖子长的家伙，就问呆愣在一旁的叶井轩，“发生什么事情了？”
　　“这又是一个因酒精发生的故事……”
　　“恩？”
　　话说干嘛梁雪霁今天到“百慕大”来非礼林萌夕呢，这确实是一个很漫长的故事……
　　因为很长，某魔不想写了，那就这样吧，恩，本章结束了，收工收工，各回各家，各找各妈。
　　……
　　……
　　怎么可能呢r(￣￣)q
　　事情是这样的，之前的“内衣谈话”让梁雪霁和林萌夕各自留下了自己的电话号码，，每逢林萌夕“百慕大”下班之后，就和梁雪霁在市里到处乱逛，而这些都是叶井轩不知道的，渐渐地居然发现之间无比地投缘，所以就慢慢地变成好姐妹了，虽然林萌夕是这样想，可是梁雪霁并不是这样想，她对林萌夕竟然从那次见面之后就对这个人念念不忘，然而昨天晚上林萌夕打电话给自己说很无聊，要过来自己家喝酒。
　　放下电话的梁雪霁，盯着电话看了好久――
　　“天赐良机啊！！！”
　　如果你喜欢一个人，那个人主动要求去你家喝酒，你会怎么做！？
　　废话！肯定是吃掉！是正常人就应该把对方吃干抹净才对得住CCA.V每天辛辛苦苦播出的节目！
　　所以……梁雪霁就这样丧心病狂地把人给吃了，问题是，吃就吃，可是梁雪霁有洁癖，她把被破了的林萌夕脱光放进洗手间洗干净之后又把她弄回床，还照旧把对方的衣服穿戴好，一声干干净净的林萌夕怎么可能知道自己被从里到外吃得干干净净连渣都不剩啊，当然，这些梁雪霁没有打算告诉林萌夕……不然她的下场应该会很糟。
　　第二天原本一大早梁雪霁就要和林萌夕说明白事情的来龙去脉的，可是林萌夕都去开店了，所以一进门叶井轩才看到刚刚那一幕。
　　听完某魔叙述后的林萌夕呈呆滞状，看着梁雪霁好半天说不出话来。
　　“……”她的第一次……就这样在没有征兆的情况下消失了！？哈呢！？不是说第一次会痛的吗！？喂喂喂！这很不负责任啊！作者过程什么都没写，就这样旁白结束了自己的第一次！？
　　“所以说你现在是我的人了，你的一切我有权利包办，明天你就搬到我隔壁住吧，我可以更好的照顾――”
　　“轰”一声，林萌夕突然倒在地上不省人事。
　　作者有话要说：　　咳咳咳，这文充满了BUG，大家娱乐娱乐就好，别太较真啊，其实我和二货都是一个样的，玛丽苏文也是很可爱的存在哦~羞(#￣￣#)不要欺负人家啦~


☆、第23章

　　“破那啥风波”持续了一个星期，林萌夕终于迫于梁雪霁整天送玫瑰和无微不至的关怀下，就在一个星期后的一个下午被梁雪霁以死相逼住在了自己家的隔壁，这种Q.J之后突然而来的幸（性）福，让叶井轩颇受打击。
　　“凭什么这样就可以确立恋爱关系啊！这不科学！！”叶井轩抱着头嚎叫，这不是教坏小孩子吗！？这样的强取豪夺不是会影响恋爱关系的吗！怎么反而越演越激烈！？why！？why！！why！！
　　梁雪霁向叶井轩提出了要在“百慕大”工作的想法，即使没钱拿也没有关系，只要能和林萌夕腻在一起就行了。
　　“雪霁！你那破脑袋是被驴踢了吗！这种事情你都敢做出来！？你这样可以说是犯罪的啊喂！”叶井轩拍桌子朝坐在自己眼前正在修指甲的某只喊道。
　　“我想要的东西从来没有失手过，倒是你，对隔壁的那个那么上心，怎么不见你去追啊？恩哼！？”
　　“别拿我和你相提并论！她可是我的女神！是不可亵渎的存在！”一说到裴楠，叶井轩眼睛就冒花花了，为啥她不是男的啊，那样她就可以正常去追求她了，哪像这个死友那么好死，直接把人给上了，然后就这样顺理成章地成为了恋爱关系！
　　“叮铃”
　　“雪霁，我买了好吃的南瓜饼，你要吗？”林萌夕一进门就提着一袋东西朝梁雪霁问道，那温柔的笑容，是叶井轩从没有见过的。
　　“……小夕儿，你就这样堕落了？”叶井轩不可置信之前一直都在反抗的林萌夕，现在就变成了贤妻良母，这让她怎么接受得了。
　　“堕落？什么堕落？”林萌夕一脸奇怪地看着叶井轩，“没有啊，最近我只是想通了，反正我在这边也没亲人，雪霁会照顾我，我也不反感她，感情要慢慢培养的嘛。”
　　“……”叶井轩看着“你一口我一口”幸福的两人，心里不禁有点不舒服。
　　如果说是裴楠的话，她与裴楠之间还是维持着大姐姐与小妹妹的关系，邻居与邻居的关系，被崇拜与崇拜的关系。
　　与梁雪霁相比，自己又没胆又没资本让别人喜欢上，在写作方面又不能和裴楠相提并论，和她讨论有关文学方面的问题只会被鄙视吧……
　　想到这里，叶井轩沮丧极了。
　　这几天因为裴楠的邀请，叶井轩就去了她家蹭饭，外带还有崔柳元这个巨大的电灯泡。（？）
　　“好吃啊，伯母，你做的菜和饭店差不多呢！”崔柳元一坐下饭桌到现在就一直在拍裴楠母亲――孓阿姨的马屁。
　　“哟，小崔真会讲话，小嘴真甜，哎，可是小楠都不喜欢我做的菜呢。”孓阿姨单手捧着脸，一副惋惜的样子。
　　“菜放那么咸，小心高血压。”裴楠一边吃饭一边吐槽道，然后剜了崔柳元一记刀子眼，让崔柳元明显感觉到了寒冬腊月的气息。
　　“呵呵呵……”叶井轩尴尬地笑着，不知该说什么。
　　裴叔看着崔柳元，微笑道：“小崔有没有女朋友啊？我们家的小楠也是不错的。”
　　“啪！”
　　“小轩怎么了？”孓阿姨急切地问道。
　　叶井轩原本拿在手里的筷子因为裴叔的那一番话，手一抖，就滑落在地，叶井轩尴尬地看着众人，红着脸弯下身去拣筷子。
　　“没事没事，洗洗就好了，洗洗就好了。”叶井轩捡起筷子就逃亡似的地冲进厨房，留下一行人干瞪着眼。
　　知情人知道是怎么回事，不知情人不明白事理。
　　“爸，你别乱说话！”裴楠不高兴地看着裴叔。
　　“我怎么乱说话了，你看看你，都那么大了，也不见你带回一个男朋友给我看看。”裴叔也来气了。
　　“我有喜欢的人了，你就别多嘴！”裴楠狠狠地瞪着正在流着冷汗扒饭的崔柳元。
　　“谁啊？怎么不带回家给我看看？”
　　“我刚回来，怎么可能那么快带给你看？”裴楠没好气地说道。
　　“啊，孩子他爸，你就不要多嘴了！”孓阿姨也不高兴了，“你看好好地一餐饭都给你弄毁了。”
　　就这这种压抑的气息下，让崔柳元觉得只要等吃饱饭之后，他离走进天堂的时间就不远了。
　　叶井轩因为裴叔的那一句话，有点醒悟过来，自己和裴楠怎么可能呢，她不能和梁雪霁那个混蛋相对比，自己和裴楠是邻居不说，自己家的两老和裴楠家的两老都是很好很好的朋友，如果自己和裴楠真的是那种关系的话，那自己的爸爸妈妈怎么办？那裴楠的爸爸妈妈又该怎么办？
　　“小楠和自己是发小，虽然母亲是这么说，可是我怎么不记得小时候有这么漂亮的玩伴啊？”叶井轩坐在“百慕大”里，回想起母亲的话，歪着头看着玻璃门外人来人往，奇怪地喃喃自语。
　　“滴滴滴”叶井轩本本上传来扣扣独特的消息声音，叶井轩看了看那冒出的头像，原来是自个师傅的，自己都很久没有和她联系了啊。
　　【徒儿。】
　　【师傅？怎么了？】
　　【徒儿，师傅要告诉你一件喜事。】
　　【恩？】
　　【师傅有媳妇儿了，是个很漂亮的女人。】
　　【……什么？你怎么认识到的？！】
　　叶井轩惊讶了，她的师傅号称宅女一枚，怎么会那么快有媳妇。
　　【不告诉你，不过你要祝贺我熬出头了~】师傅发来了自家媳妇儿的照片，就如她所说那样，是一个很漂亮很妖孽的女人，微笑地拦着师傅，笑得一脸的幸福。
　　【恭喜师傅！】叶井轩手里打着祝福的字，可是心里越发的悲伤。
　　“师傅说她都有媳妇儿了，自己都还没定……”叶井轩有点幽怨地自言自语道，有点埋怨起爱神来，“凭什么我就没有女朋友啊！我……”叶井轩望着本本，眼眶溢出了少许液体。
　　她只不过是想要场爱情而已……
　　正当叶井轩胡思乱想的时候，就听见“叮铃――”一声，正想说“欢迎光临”的叶井轩，看到来人，皱了皱眉头。
　　“你……是许么么的下属？”
　　“是的。”涂宗正拍了拍身上的灰尘，整个人看上去风尘仆仆，好像是急急忙忙赶过来的样子。
　　“找我有事吗？”
　　涂宗正看了看叶井轩，说道：“是这样的，许么么已经四天没有来店里，打她的电话也打不通，我来是想问问你，有没有看见她。”
　　“什么？”叶井轩诧异地看着涂宗正，仔细想了想，的确，她好像很久没有看到许么么了，这几天也没有来店里骚扰她，“你的意思是她失踪了？”
　　“我不知道，许么么的生意经我是知道的，她以前都是每天来酒吧里，现在已经四天没出现过了，这很反常。”涂宗正认真地说道。
　　这下子叶井轩才发现事情的严重性。
　　作者有话要说：　　许么么失踪了，原因...大家都懂得！


☆、第24章

　　因为今天林萌夕请假，请假理由就是要和雪霁去度二人世界，叶井轩只好自己关上“百慕大”店门，然后才和涂宗正快步地走向许么么的家。
　　“你说许么么她怎么了？”在路上叶井轩好奇地抛出疑问，其实她比较好奇许么么去哪里鬼混了。
　　“不知道，我已经打了很多次她的电话了，如果她再不回来，店里的货源会瘫痪的，我已经代签收货很多次了，没有足够的现金给那些送货人员，现在已经开始起疑心了。”涂宗正无奈地说道，“而且许么么都没有告诉我们她的家住在哪里，只好打扰你了。”
　　“哪有打扰啊，你太客气了，我也想知道许么么去哪里了。”嘤嘤嘤，实在是太好奇了哇，呜呜呜……
　　没多久，叶井轩和涂宗正就来到了许么么的家，看到紧闭的大门，两个人对视点了点头，一起叩响了许么么家的门。
　　“咯咯咯――”
　　……
　　……
　　……
　　正当叶井轩和涂宗正以为屋里没人的时候，门就被打开了，铁门里出现了一个足以妖媚众生的女子，眼眸里的柔光闪闪，灵气得不得了，涂宗正愣愣地看着女子，惊讶她的美丽，而叶井轩却很熟络的和女子打起招呼来。
　　“啊，么么她姐，请问么么在家吗？是这样的，么么的下属来找我说么么很久没有去吧里主持了，缺了她，整个酒吧运行不了。”
　　酒吧？她怎么没和自己说，那小混蛋，许曼曼心里暗暗地想到，可是还是一脸微笑地看着叶井轩，“么么在家啊，你们要进来吗？”
　　许曼曼说道这里，叶井轩和涂宗正明显听到了屋里传来了什么东西从高处滚下的声音。
　　“我们……”叶井轩摸了摸后脑勺，看了看涂宗正。
　　“呃……既然许么么在家的话，不能去吧里的话，叫她在网上银行把钱入账到我的账号上来吧，我没钱入货，吧里操作不了，你和她说叫涂宗正的让她输钱就行了。”涂宗正毕恭毕敬地把一张写了自己银行账号的纸条从铁门的缝隙传给了许曼曼。
　　许曼曼拿过纸条看了看，皱着眉看着涂宗正，“你是――”
　　“我是她下属。”
　　许曼曼听到这里，微微地朝涂宗正笑了笑。
　　“行，我等等就告诉她。”
　　待许曼曼关上门，涂宗正竟然软趴趴地扶在许么么家的铁门上，一脸的绯红。
　　“……喂喂喂……你怎么了？”叶井轩用手戳了戳某只疑似发.情的动物。
　　“啊~啊~那个女的好漂亮啊，她是谁啊。”涂宗正环抱着身体，扭动着身躯。
　　“哈、哈？”
　　“我最喜欢长得这样妖孽的女人了~”涂宗正继续扭动，然后像想起什么似的，突然很正经地站起身，然后看着叶井轩，“你觉得我长得帅不帅？”
　　“……”叶井轩一脸呆滞地看着涂宗正，怀疑自己的耳朵是不是出问题了，“帅……很衰……”
　　“你知道她是谁吗？”涂宗正问道。
　　“知道啊，她是许么么的姐姐。”
　　“咦，怎么长得一点都不像啊，我怎么觉得她姐长得更为妖孽一点？”涂宗正无视了盯着自己看的一副“发现奸.情”模样的叶井轩，然后郑重其事地喃喃自语道：“如果现在开始凑钱的话，我应该在三十岁的时候就可以娶她了！对！我要娶她！”
　　涂宗正说完，然后抛下了叶井轩，疯子一般地冲出了社区，边冲还边狂笑道，“老子有喜欢的人了哈哈哈哈――”
　　那笑声足以让坐在墙边的猫打滚掉下来。
　　“……”叶井轩看着已经消失不见的涂宗正，咬了咬手指，“看起来动物的发.情比恋爱更为疯狂啊……”
　　许曼曼拿着那张白纸条，冷笑了一声，把纸条随手放在了电脑桌上，走进了许么么的卧室。
　　许曼曼一进门意料之中的看到全身赤.裸被麻绳捆住躺在地上正在奋力挣扎的许么么，许么么嘴里还带了一个口球，不停地发出“呜呜呜”的叫声，看到许曼曼进来，更加加剧了挣扎的程度。
　　“从床上滚下来，摔疼了没有？”许曼曼走过去，把许么么抱在怀里，把塞在许么么嘴里已经沾满唾液的口球摘了下来。
　　嘴刚解放的许么么，便毫不留情地破口大骂起来：“你个变态！混蛋！去死去死！神经病！快点把我放开！！别不安好心！别以为我不知道！你是想把我变成你的禁脔而已！我才不会――啊、啊！”
　　许么么还想说什么，自己的胸部就遭遇了袭击，许曼曼恶劣地大力揉捏着那两团敏感的肉球，“你竟然知道的话，我就没有必要再重申一次我来这里的目的了，给我站起来！”
　　许曼曼强制性地把许么么拉起来，两只手分别揉捏起许么么的胸部，用嘴舔.弄着许么么的耳垂，还带有挑逗性地捏.弄着那两个粉红的顶峰，在许么么耳边吐气如兰，“怎么样，有感觉了吗？是不是想要了？”
　　“啊、嗯……放、开、住手！唔――”许么么被许曼曼强吻住，许曼曼把舌头伸入了许么么的嘴里，恶意地搅动着，碰触着许么么的牙床，好像品尝着一个上好的甜品，慢慢地逗弄着，让许么么逐渐失去了反抗的能力，就这样被许曼曼带进了温暖的温柔乡，被她模糊了方向。
　　“啊、不、不要――”
　　“叫我姐姐，不然我可不会给你的哦。”许曼曼咬住了许么么的耳朵，舌头舔.弄着耳朵的轮廓，把一只手移到了许么么的私密处，狠狠地玩弄着正在沉睡的花蕾，不意外地摸到了湿润的液体。
　　“真是变态呢，难不成你想到和你同父异母的姐姐维持着这么不正当的关系让你很兴奋吗？你看都湿成这样了。”许曼曼扬起手，让许么么看自己那沾满爱.液手指，然后把满手爱.液塞进了许么么嘴里。
　　“唔！！唔！！！”许么么惊讶许曼曼的举动，想大叫起来，可是嘴里却被塞入了自己那可耻反应导致的液体，让许么么觉得倍感羞辱。
　　“好好尝尝自己是什么味道，是不是很甜？”许曼曼邪笑地看着许么么那已经动情的反应，下一秒却把许么么推倒了床上，居高临下地看着因为欲.望得不到宣泄而浑身扭动不已的许么么，舔了一下刚刚被许么么含着的手指，一脚踩上了许么么的腹部。
　　“你不是和你的母亲一样很有诱惑别人的本事吗？怎么现在像死鱼一样，没有一点生气？这样可是会让你死去的母亲蒙羞的呢。”许曼曼把脚移到了许么么的私．处，狠狠地踩下去，然后再慢慢地摩擦那个地方，因为脚下的茧比较粗糙，许曼曼摩擦私．处的时候，竟然让许么么感到了异常的快感。
　　“贱货，舒服吗？你看看自己，一副要被.干的样子呢。”许曼曼俯下身，把许么么的一寸一寸皮肤地舔着，马上让许么么全身起了一层鸡皮疙瘩。
　　“滚开！！你已经把我囚禁了四天了！你还想怎么样！”
　　“诶？才四天吗？”许曼曼一脸清纯可人地歪着头仔细想了想，然后说道：“之中是有一天你是起不了床的，不关我事啊。”
　　“你！”
　　“再说了，我有好好喂你吃饭啊，无微不至地照顾你呢，除了上班时间，我都看着你，难道我对你不好吗？”
　　“你放屁！你的饭里都加了你弄的春．药！别以为我不知道！家里面全部都装上了针孔摄像头！”许么么大吼道，“刚刚是不是涂宗正来过了，你竟然――”
　　“原来你喜欢被别人知道你现在这个样子啊~”许曼曼了然，然后把许么么像拎小鸡一样拎了起来，把她拖到了阳台上。
　　“许曼曼！你想干什么！”许么么惊恐地看着对面楼层，她现在可是全身赤.裸着！
　　“你不是很喜欢被看吗？或许会更有感觉呢。”许曼曼邪恶地靠在许么么耳边缓缓地说道，两只手揉弄着许么么的翘臀，嘴里不断地羞辱着许么么，“你看看，被全部人都看到你淫.荡的样子，有感觉吧？”
　　“姐姐……”许么么快哭出来了，全身蜷曲，终于叫出了那声二十多年都不愿意叫出口的称呼。
　　“恩，很久都没有听你这样叫过我呢。”真的怕了吗，许曼曼不动声色地看着委屈不已的许么么，心里不禁动容。
　　“我不要被人看到这个样子，求求你了――”许么么全身颤抖起来，嘤嘤嘤地哭出声。
　　许曼曼看着流着泪的许么么，细想着自己会不会做的有点过分了，把绑着许么么的手的麻绳解开，把许么么整个人抱在了怀里，许么么好像找到了温暖地地方，往许曼曼的怀里钻着，还在流泪不止。
　　许曼曼看到这样的许么么就像回到了从前，小小个的小鬼头许么么，还只是个孩子不懂得人间险恶，什么都不懂，可是总是跟在自己的身后，用很稚嫩地声音叫着“姐姐姐姐。”然后拉着自己的手，一脸天真无邪的笑容，让原本只知道学习的许曼曼知道了自己还有这样一个可爱的妹妹，虽然妹妹的学习成绩并不好，可是她还是很耐心地辅导她学习，可是不知道什么时候小鬼头得知自己的身世之后，就开始反感和自己的关系，连姐姐这样亲切的称呼也不叫了，总是一脸嫌弃地看着自己，对自己恶言相向，自己竟然对这个可爱的妹妹逐渐也抱着一种扭曲的心里，要把她原本的笑容狠狠地践踏在脚下，要更强大，要她乖乖地向自己诚服，对着自己毕恭毕敬地叫姐姐，让她和自己的关系超越姐妹的关系，到达一种更加深的层次面，就在许么么读大学的时候，丧心病狂的她就把她给吃干抹净了，不过妹妹的第一次交给了自己，这让许曼曼很高兴，原本想第二天就和她说明恋爱关系，谁知还没天亮，那个枕边人就消失的无影无踪，来不及解释的许曼曼只能一点一点线索地去寻找这个顽皮的妹妹，还好她终于自己找上门来了。
　　“么么，我们该怎么办，是走下去，还是放弃呢？”
　　作者有话要说：　　其实许么么和许曼曼也是本文重要的一对，但是裴楠和叶井轩才是主角啊...
　　我怎么越写越偏了...我要变回来我要变回来...


☆、第25章

　　叶井轩今日安排学习成语，所以拿着一本成语字典，然后逐字大声地念了出来，“冰冻三尺，非一日之寒……”
　　“桥豆麻袋！”正在扫地的林萌夕走了过来，然后很大力地拍了一下叶井轩的肩膀，一本正经地说道：“我觉得还应该这么说比较有时代感！”
　　“恩！？”
　　林萌夕正经脸：“冰冻三尺，非微波炉可以解冻，三教九流，岂一日之为攻！”
　　……
　　（某魔：咳咳咳，实际上……原句是这样的：冰冻三尺，非一日之寒；为山九仞,岂一日之功。出自原是王充《论衡》--《状留篇》中的句子“河冰结合，非一之日寒；积土成山，非斯须之作。”我觉得应该没有人会考试写上面那个吧……）
　　这绝对不是凑字数，请相信我(st)~
　　今天刚睡到八点的时候，叶井轩就被一大阵“轰隆吧唧！”这样的声音吵醒，叶井轩烦躁地挠了挠像个鸡窝的头发，看了看闹钟。
　　“卧槽――那么早！？哪个混蛋敢吵我睡觉啊！？”（某魔：你是猪吗？八点还早！？二货：就算我是猪，也是最可爱的那一头！某魔：好吧，竟然你那么坚持~）
　　叶井轩穿着拖鞋，“嗒嗒嗒”地下楼，那下楼就听见了自个老妈的吼声：“死小孩还不起床啊！！太阳晒屁股――啊！！你怎么神出鬼没地！？”叶妈妈被突然站在身后的叶井轩吓个半死。
　　“都给你吵醒了……”叶井轩哀怨。
　　“啊，你快打点一下自己，我们一起和裴叔他们家喝茶~”叶爸爸抽着烟，笑着对还是睡眼惺忪的叶井轩说道。
　　“恩？裴楠也去？”这个才是重点！（星星眼）
　　“去啊！怎么可能不――”叶爸爸刚想说什么，可是叶井轩一溜烟就没影了。
　　……
　　“孩子他爸，我怎么觉得小轩对小楠很上心呢？”
　　“孩子他妈，你不要刺激我了……”
　　围着一张桌，叶井轩很“巧合”地坐在裴楠身边，脸微红，一副小媳妇的样子，可以可爱得萌人一脸血= =。
　　“这个烧卖很好吃，多吃点~”叶井轩殷勤地夹了一个玉米卷给裴楠，“你常年都在外国，应该很少吃得到吧？”
　　“还好，唐人街也很少这些卖的。”裴楠微笑地接过，小口的咬着，看的叶井轩一脸春心荡漾= =。
　　“小轩，你怎么只给小楠夹，不给我夹啊？”叶妈妈吃醋了。
　　“……老妈子，你就不要和小楠争风吃醋了么……”叶井轩头上滑下三行线，她离自个的老妈是一张桌的距离，怎么夹？“要不你夹给我看看？”
　　“死小孩！孩子他爸，你看她！”叶妈妈伤心地去叶爸爸哪里寻求安慰了。
　　“哈哈哈，小轩和小楠那么好，这也是很不错的事情啊，多些照顾嘛，过几天我们都要去旅行了，我们不在家的时候，小轩要多点照顾小楠啊~”裴叔豪爽地喝着酒，笑道。
　　“哪里哪里，我们家的小轩才要劳驾小楠照顾呢，那么我们不在家的时候，小楠要多多包容这个睡神啊。”叶妈妈很不客气地当着叶井轩的面前落井下石，以报刚刚的一箭之仇。
　　“你才是睡神呢……”叶井轩小声嘟囔着，不过下一秒就好奇了：“话说，裴叔干嘛说去旅行？”
　　“因为整天呆在家里也不行，我缺少写作素材，就邀请你父母一起去欧洲旅行一下呗。”
　　“啊，小楠，你要好好照顾小轩啊，不要欺负她，如果她向我投诉的话，你就没有好日子过哦。”孓阿姨郑重其事地警告道。
　　“知道了，打算什么时候出发呢？”裴楠漫不经心地问道。
　　“今晚的航班，大概是六点左右起飞吧。”裴叔拿出机票，仔细看了看，“不过我们要四点钟就要坐车去白云机场。”
　　哇塞！还买了机票，这根本就是有预谋的！叶井轩在内心咬手帕，难不成自己要吃方便面度日子？！
　　“小楠会做饭。”
　　“老妈！你就不能不读心吗！？”叶井轩愤慨了。
　　“你屁股撅起来，就知道你要拉.屎还是拉尿！”叶妈妈毫不留情地痛击。
　　……
　　“呵呵呵，小轩，今天要不要我帮你补习一下文笔呢？”裴楠微笑地摸了摸忧伤低着头的叶井轩。
　　“恩？真的吗？”叶井轩激动地问道。
　　“真的，你好像要看店，我就去你店里吧。”
　　“小轩你就不能学学小楠吗！？你看看人家多让人省心！”叶妈妈一脸地欣慰。
　　“阿姨你实在是太抬举我了。”
　　“……”再怎么省心也不是你的女儿！！叶井轩在心里咆哮了= =。
　　裴楠答应叶井轩要帮她补习一下文笔，真的很体贴地服务上门，来到“百慕大”亲自给叶井轩授课。
　　“先和我说说，你现在写的是什么题材好吗？”裴楠戴上了眼镜，正经八百地拿着一支笔书写着，坐在叶井轩旁边，近的让她闻得到裴楠那身上散发独特的香气，有点像白木兰的香气，又有点像茉莉花的味道。
　　“恩？小轩？”裴楠看着已经流着口水发呆的某只，奇怪地摸了摸她的头。
　　“啊！！啊、嗯！我现在写的是言情小说，是关于意大利黑手党和一个很普通杂货店女子的故事！”叶井轩猛地擦了擦自己嘴巴溢出少许的液体，也一副正经脸说道。
　　“这样啊，这个题材我很少见，你的小说呢？上网应该搜得到吧？”裴楠作势就要掏出爱疯5，叶井轩吓得跳了起来。
　　“啊！不用不用！这个……这个我还没发――你就别急着看了！”叶井轩连忙阻止道，把爱疯5又放回了裴楠的口袋。
　　“那你本本有底稿吧？”
　　“我是用手写的……”叶井轩扯谎道。
　　“在哪？”
　　“……手写不好看，等我打进电脑，我才给你看吧……”叶井轩继续扯谎= =。
　　“嗯~”裴楠想了想，像是想到了什么，笑道：“小轩要不今晚早点关门，来我卧室，我帮你补习一下吧？我做的菜味道还蛮不错的哦~”（某魔：这是打算诱拐吗？）
　　“真的吗！？”女神的卧室？！傻子才不去！叶井轩想都没想点头：“好啊好啊。”
　　恩哼，就在叶井轩开心得忘乎所以的时候，裴楠的嘴边勾起了一丝诡异的笑意。
　　作者有话要说：　　呕...小楠真的打算出手了，小轩儿，你的小腰板要支持得住啊~~r(￣￣)q


☆、第26章

　　话说叶井轩这天五点钟就告诉林萌夕可以关门了，林萌夕一脸惊愕地看着她，还顺带摸了摸她的额头。
　　“你才烧坏脑子了！你那一副‘你一定是有病’的表情是怎么回事！？”叶井轩不满地咆哮。
　　“我也是关心你嘛，谁叫最近天气那么热，中暑发烧然后脑子‘嘣’的一下子瘫掉这是很正常的，别放在心上啦~”林萌夕拿着叶井轩给的店铺钥匙开开心心地去关门，欧也！她今天可以和雪霁一起去shopping，天赐良机啊~“话说你要去哪里？怎么今天那么早关门啊，或许等一下会有顾客也说不定，卖多一点书不好吗？”
　　叶井轩眯了眯眼睛，“小夕，你转性子啦？我提前关门，你不高兴？”
　　“没！没！怎么可能嘛，我只是好奇你去哪里而已。”
　　“因为我父母和裴楠的父母都去旅游啊，她今晚要帮我补习文笔，还要做饭给我吃，所以今天就早点关门咯。”叶井轩兴奋地说道，“好幸福啊哈~”
　　“噢噢噢，补习文笔是个很好的借口~你就不怕被吃干抹净，到时候栽在裴楠那个家伙的手里，有你哭的时候。”林萌夕不屑地说道。
　　“你敢说女神坏话！你去屎！我家女神都不知道多善良，多有爱，还主动帮我补习呢！你羡慕妒忌恨吧！我理解我理解，你们这种人哇――就是见不到别人好。”
　　“先是把你吃饱喝足了，然后吃下去比较容易。”
　　“林萌夕你胆敢再说一次！？”叶井轩听到这里不高兴了，怎么可以这样污蔑自己心目中的女神啊！裴楠长得那么漂亮，人又友善，真是温柔体贴不可多得的好女子，就这样被林萌夕嘴里这样吐出来，全部变了味！
　　林萌夕耸了耸肩，“我只是提醒你，别到时候真的被吃干抹净了，哭得喊娘叫爹的，裴楠真心不是那种逆来顺受的家伙，你看她的气场就知道，其实潜意识的占有欲很强烈。”
　　“那又怎样，这样说明裴楠有本事，有着强悍职业的人一般来说气场都很强悍~”
　　“……我不管你了！那铁闸的锁我锁上了，后面的窗也关好了，我先走了啊。”林萌夕拎起自己的包包，吹着口哨就离开了“百慕大”。
　　“什么嘛！切！”叶井轩看着林萌夕离去的背影，轻轻地鼻哼了一声，并没有把林萌夕的话放在心上，现在最重要的事情是――
　　当然是去裴楠那边蹭吃蹭喝了喵哈哈哈~
　　叶井轩如愿以偿地来到了裴楠的家门前，只是轻敲几下门，里面就传来了裴楠的声音。
　　“来了！”
　　叶井轩站在门口，轻咳几声，然后整理了一下衣领，然后再拿出爱疯手机对着屏幕仔细地照了照镜子。
　　就在裴楠开门的那一瞬间，叶井轩好像预料到一样，快速地把爱疯塞进了口袋，一脸灿烂的笑容。
　　“你来啦？请进请进，等等晚饭就做好了。”裴楠穿着围裙，上身穿着一件很大件衬衫，下面却没有穿裤子。
　　！！！叶井轩发愣着盯着裴楠雪白的大腿看出了神，好一会才反应过来，“呃……好、好、麻烦你了……”她快要被这个制.服.诱.惑扑杀掉了啊啊啊啊――
　　现在叶井轩满脑子的就是色.情A.V里面的场景，幻想着裴楠对着自己说：“老公，你回来啦？你是想先洗澡还是先吃饭，还是――先、用、我、呢？”
　　噗――
　　叶井轩捂着鼻子双肩颤抖着，在无人的角落狠狠地鞭打自己，我了个艹啊……自己什么时候那么不淡定了，不就是没穿裤子嘛！可是她的衬衫都已经快要到膝盖了，虽然还是短了一点……叶井轩再仔细看了看，卧槽！连黑色的内裤都看到了喂！天啊，难不成今天她会失血过多而亡？！
　　“恩？怎么了吗？”裴楠紧张地摸了摸叶井轩的头，着急地问道。
　　啊呸呸呸！什么乱七八糟的！裴楠可是圣洁得如圣女的贤妻良母一枚啊！叶井轩你的思想干嘛那么龌龊！叶井轩狠狠地唾弃自己，然后很正经八百地说道，“没事。”
　　（某魔：其实裴楠的衬衫到大腿根部再加多三厘米= =）
　　“你先坐嘛，你站在这里乱逛，我会觉得很有压力的。”裴楠朝叶井轩眨了眨眼睛，示意叶井轩坐在饭桌旁的椅子上，然后自己就去厨房里忙活了。
　　叶井轩再次打量这家房子的结构，三房一厅，不错的感觉，阳台上还种着有仙人球，还有每逢过年都大卖的橘子树，还是一个温馨的小家呢，叶井轩看见裴楠的卧室门上还挂了一不大不小的木牌，上面写着“梦华阁”，哇塞，大作家就是大作家，就连卧室也被起名字了，叶井轩好奇地打量着，24寸的夏普电视机，还有连接电脑的高级设备，看来裴叔家也算挺有钱的。
　　没过多久，裴楠就捧着一盘香喷喷的菜上来了，原来是红烧茄子。
　　“哇！我最爱的菜！”叶井轩看着那盘菜，眼睛冒着星星，她怎么知道自己喜欢吃红烧茄子的，好棒o(RvQ)o~
　　“喜欢就多吃点啊，等等会累着的。”裴楠话中有话地说道，可惜已经动筷子的叶井轩完全就没有听明白。
　　裴楠继续把另一盘土豆炒肉丝端了出来，还外带一小锅的汤，看着叶井轩眼睛都冒鲜花了。
　　“小楠，没想到你怎么会做菜哦！好好吃！”叶井轩一边说着，一边不停地夹着菜，一边扒饭，嘴里还说着赞美的话，然后看到裴楠只是一副笑盈盈的样子看着自己，就说道：“小楠怎么不吃啊，难道我脸上有什么东西吗？”说道，叶井轩孩子气地摸摸自己的脸，然后发现裴楠恶作剧得逞的笑脸，“怎么了吗？”
　　“没什么，我不饿，你吃吧。”裴楠用筷子夹了土豆丝放在叶井轩嘴边，笑着看着她，“啊~”
　　“我又不是小孩子……”叶井轩不好意思地看着就要碰到自己脸的土豆丝，只好乖乖地张嘴，把筷子上的东西吃掉。
　　“等等从用词造句方面开始入手，虽然你是大学毕业，但是这些方面你都不是很精呢，先从基础下手比较快学好哦，要防止乱用华丽的词，这样会较快脱离玛丽苏的纠缠。”裴楠拿出一本小小的本子，上面似乎写满了叶井轩要做的事情，
　　“嗯嗯。”叶井轩听话地点了点头。
　　作者有话要说：　　怎么办，好像越写越YD了...小轩的节操危机越来越近了啊...我在想，是吧小楠写得禽兽一点呢，还是写得禽兽一点呢还是禽兽一点呢？好难抉择啊啊啊啊~O(∩_∩)O哈！


☆、第27章

　　吃得饱饱的叶井轩挺着一个大肚子就滚进了裴楠的卧室，之前她一直好奇裴楠的卧室长啥样，现在看到的场景足以让她目瞪口呆了。
　　“这这这――”叶井轩抬起右手颤抖地指着裴楠卧室里面的那两排塞得满满的书柜，里面的书简直可以说是琳琅满目，而且数量多得惊人，她从来没有想到原来裴楠的卧室的储存量是那么的巨大，而且里面的书都是被翻过的痕迹，都是比较旧的，可以说明裴楠看这些书绝对不是过眼烟云般的阅览，而是细读精读，再细看里面书的类型，都是比较文艺，有很多琼瑶的书，例如《庭院深深》、《烟雨蒙蒙》这类的，也有《史记》全集，还有《左传》这些古典名著，四大名著全部放在一个柜子里，可是全部书中被翻得最破破烂烂的就要数《红楼梦》了，看来这件卧室的主人对曹雪芹的著作很是上心啊。
　　“小楠，你好多书啊！都是你的吗？”叶井轩扑倒书柜上，因为书柜有玻璃隔着着，叶井轩就趴在玻璃上激动地看着上面书的书名，裴楠的小说之所以写的那么好，都是因为平时看书多积累的吧，自己对这些都不感兴趣，如果说要自己看一章《红楼梦》倒不如杀了她来得快。
　　“是啊，你喜欢看的话，你可以拿去，无偿借给你哦。”裴楠走到已经兴奋不已的叶井轩身后，笑着说，“嘛，快点过来，我们先补习一个小时，等等你可以随便翻阅书柜上的书，快点过来吧~”
　　裴楠依旧穿着宽大的衬衫，因为身材纤细柔弱，有种想让人呵护的感觉，顺直染黄的头发披肩滑到了双峰上，中分的发型让她看起来更为成熟，举止之间都散发着一种妖媚的气息，但是又夹杂着淑女的味道，双腿修长雪白，就这样露出了大半，让叶井轩这个小色魔看得连眼都直了。
　　“好、好！”叶井轩用食指抓了抓脸，有点被迷.惑得不知何时朝夕，何处东南，坐在裴楠办公的办公桌旁，看着裴楠桌子上乱七八糟堆放着书籍原稿，凌乱中却又带着不羁的感觉，裴楠看到叶井轩坐了下来，也顺势得坐在叶井轩的身边，然后拿出了一本单行本给叶井轩。
　　“先给我写一段你认为最优美的话吧，我之后再慢慢帮你修改，好吗？”裴楠温柔地看着叶井轩，眼睛眨动着，那长长的眼睫毛也跟着扇动，狐媚极了。
　　“好，等我一下。”叶井轩像下了决心一样，然后持笔就写了起来，然后边写就边想象着优美的画面，她一定要写出让裴楠惊讶的句子来！
　　裴楠单手撑着头侧着脸，看着叶井轩认真的脸，眼眸不禁越发深邃起来。
　　父母都出去了，如果不发生什么事情的话，总觉得会对不起自己呢，而且那么可口的猎物放在眼前，谁不会吃掉呢，裴楠扬起手，大拇指摩擦着食指，眼里的笑意不明。
　　叶井轩辛辛苦苦地把刚写好的句子郑重地交给了裴楠，然后就可怜兮兮地瞪着眼睛看着裴楠。
　　“恩？”
　　“我想……我想看书……”叶井轩转头看着满是书的书柜，口水都快要从嘴里流出来了。
　　裴楠看着叶井轩那张好像受了极大委屈的脸，竟然有种想把她蹂躏的错觉，裴楠晃了晃脑袋，保持清醒地想到，现在还不是时候，她可是要等叶井轩自己找上门来，乖乖地乞求自己，不然的话，前面所保持的良好形象都会被毁于一旦的。
　　“好啊，可以，去吧。”裴楠戴上眼镜，便阅读叶井轩写的句子，拿起笔修改起来。
　　好多好多书哇~~很多都是自己没看过的，现在可以一睹为快啦~叶井轩左手拿着《几度夕阳红》，右手拿着白话版的《聊斋》，笑得合不拢嘴。
　　叶井轩坐在凉凉的地板上，翻开着自己想看的书，而裴楠则是认认真真地修改叶井轩的句子起来。
　　就这样和谐的时光让叶井轩浅浅地感觉到心中暖暖的感觉，无比地舒适，就像这里原本就是属于她一样，温馨让人不禁沉醉在这里。
　　“小轩，过来。”
　　“哦！”
　　“这里要改成这样，嗯――还有这里应该用“浮华”不是“富华”，不是说你写的不好哦，太多华丽的词会让整篇文章看起来有点卖弄文学的嫌疑，适当的去掉一些，你的文笔就会好很多了。”裴楠温声细语地说道，让叶井轩觉得裴楠是世界上第一个没有嫌弃自己文笔烂的人，竟然感动得哭了起来。
　　“呜啊――”
　　“怎么了？恩？”裴楠看到叶井轩无助地擦着眼泪，就自然地伸出手把她起让她坐在自己的腿上，“我没骂你啊，别哭了，小轩很乖的对不对~”慢慢地拍着叶井轩的背，帮她顺了顺气。
　　“小楠，小楠，小楠、嘤嘤嘤――你是、你是第一个没有嫌弃、没有嫌弃我文笔烂的人……你都不知道网上好多人都说我写的东西不堪入目，然后说我是玛丽苏……呜呜呜呜……”叶井轩掉着眼泪，终于把心里面的全部委屈一股脑地说了出来，双眼哭得红红得就像可爱的小兔子，坐在裴楠这只大灰狼身上。
　　“怎么能这样说呢，小轩的文笔挺不错的哦，是个潜力股，只要多加训练还有看书，小轩一样会被编辑看上的哦~”裴楠鼓励地拍了拍叶井轩的肩膀，笑着说道。
　　叶井轩听到这里，大力地点了点头，然后擦干眼泪，想继续学的时候，发现自己竟然坐在裴楠的大腿上！
　　“……”叶井轩呆呆地碰了碰屁股正坐着裴楠那细嫩的大腿，愣住了。
　　“恩？怎么了吗？”裴楠单手撑脸倚在椅子上，惬意地看着叶井轩逐渐慌张的脸。
　　“啊啊啊啊！！”
　　她怎么会坐在裴楠的大腿上的！？怎么回事？！发生了什么？！她怎么一点感觉都没有啊！？难道她的记忆又被抽飞了吗！？
　　(某魔：咳咳咳，在你哭的很忘情的时候，裴楠把你抱着坐在大腿上的= =)
　　这样充满诱惑的日子就这样一天天过去了，裴楠掐着手指清算什么时候要把叶井轩吃掉的时候，这个坎子竟然出现了一个裴楠意料之中的意外。
　　这天叶井轩一如既往地在傍晚早早地关了店门，来到了裴楠的家。
　　一进门还是闻到了饭菜的香味，这几天叶井轩都被裴楠养叼了胃口，连在外面吃饭都会觉得味精味快要吃得要想吐，一定要吃裴楠做的菜才干休，现在叶井轩盯着桌子上的甜酸排骨还有清炒豆芽菜都快要馋得流口水了。
　　“好好吃的感觉哇~”叶井轩二话不说就拖鞋直奔饭桌，对着那两盘好吃的菜散发着疑似发情味道的气息。
　　当裴楠最后把紫菜汤捧出来的时候，叶井轩的肚子已经快要涨得要爆了，但嘴里还塞满了豆芽菜，咿咿呀呀地朝裴楠叫着。
　　“唔唔唔――”（好饱呜呜呜）
　　“嗯？不舒服吗？”
　　叶井轩勉强地把豆芽菜吞进去，整个人已经饱得不会动了。
　　“还要喝紫菜汤吗？”裴楠拿出一个碗，给自己撞了一碗饭，然后拿起叶井轩空空如也的碗，朝叶井轩挑了挑眉。
　　“要！要！我要！”叶井轩孩子气地地说道，可是肚子滚滚的，却又让裴楠觉得叶井轩已经快要变成可爱肥肥的小兔子了，一口下肚，既多肉又多汁。
　　裴楠把叶井轩喂饱喝足，就把她引到自己的卧室去了。
　　（某魔：下面要开始无节操了吗！？啊哈？！）
　　叶井轩一进到裴楠卧室里，就看到原本自己和裴楠补习文笔的地方，多了一个大箱子，上面粘了“晋江文学城”的标记，叶井轩好奇地走过去翻动起来。
　　“哇！小楠这是你的？”叶井轩打开箱子，好奇地拿出一本叫《浮世游云》，包装精美，不过不知道内容怎么样。
　　“恩恩，有的读者要作者签名版，我只好叫晋江把书打包到这里再自己签名呗。”裴楠继续拿出一本，在目录签署自己的名字。
　　“诶？这本……”叶井轩翻出了一本叫《君若恋，子相锲》，咦，这名字怎么那么熟悉？笔名叫……菩萨蛮！？
　　……叶井轩再把《浮世游云》那本书拿了出来，竟然看到上面笔名处写的也是菩萨蛮，为什么菩萨蛮的书，裴楠会在上面签署自己的名字……叶井轩发现自己的脑瓜子一瞬间不够用了。
　　叶井轩再翻开小说封面第一页的背后，看到了作者简介。
　　【菩萨蛮真实姓名裴楠。
　　其文笔行云流水，在字里行间中透露着对世态炎凉的无奈之感，
　　文笔有曹雪芹、矛盾等作家之韵味，有保持自身的文学见解，
　　多于描写悲剧人物，代表作为《君若恋，子相锲》《浮华流年异世录》《鬼见愁之华夏慕容世家》，现在晋江文学城连载百合作品――《镜中月》，
　　现为XX文学艺术学院的文学教授，兼XX艺术学院总顾问，
　　少量微型小说发表于萌芽，读者，意林等杂志，
　　曾获得XX艺术大赛第一名，XX文学论文比赛第一名，
　　荣获20XX年度XX文学奖冠军。
　　……】
　　叶井轩看着一排又一排赞美的话，冷汗直流，完全不敢转过头去看正在笑得邪恶的某只。
　　“你都知道了？”裴楠轻笑起来，居高临下地望着蹲在地板上的浑身颤抖的叶井轩，对于叶井轩的发应她是在意料之中的。
　　这只小兔子该是要下肚的时候了。
　　是清蒸还是油炸，还是红烧呢~
　　叶井轩握着那本书，内心恐惧地嚎叫道：“我在也不相信爱情了呜呜呜――”
　　作者有话要说：　　猜猜下一章会发生什么~=c=


☆、第28章

　　作者有话要说：　　哎咩，完整版噢噢噢~
　　叶井轩就这样保持蹲厕所的姿势被裴楠那双冒着绿光的眼睛盯着看了很久，久到叶井轩觉得自己的衣服已经被汗打湿了，可裴楠还是扬起那恶魔般的笑容笑得很恶劣。
　　可是当叶井轩想到自己就是被那个号称菩萨蛮骂得体无完肤，可实际上就是自己一直以为是好人以及是好邻居对自己好到爆的邻家大姐姐――裴楠，这是让她一瞬间无论如何都接受不了的事实，原来自己的文笔早已被自己内心里那个认定的女神唾弃了好久，而且之前被照顾很好的都是假象，被补习文笔这也是被嘲笑的一部分吧！叶井轩想着想着就伤心不已了，双肩颤抖着，用手拼命地擦着眼里流出的泪水，可是那些眼泪就像瀑布一样，任凭叶井轩怎么擦，都擦不完，还有继续加剧地趋势，
　　“呜呜呜――”叶井轩哭着，手里拿着的书也不禁捏紧。
　　其实自己已经暗恋裴楠好久了，怎么会出现这样的事情，这分明就是耍自己，之前被骂玛丽苏那也是她早已知道的事实，却还要装得一副完全不知情的样子，都是假的！都是假的！都是假的！
　　叶井轩一下子转过头，在裴楠意料之中是满脸泪水，眼睛通红，和小笨兔有的一拼呢~
　　“你这个，嘤嘤，你这个混蛋！混蛋、混蛋、混蛋――”叶井轩大力地把手上的书朝裴楠砸去，想把裴楠的大脑给砸出一个窟窿，可惜裴楠可不是好惹的主儿，就在书快要砸到裴楠脸的一瞬间，就被裴楠稳当当地接住了，裴楠翘起二郎腿，脸上的笑意并没有消失，那纤细又雪白的脚裸要是以前可以让叶井轩眩晕地不知天南地北，可惜现在可是不同了。
　　“你个骗子！骗子！骗子！”叶井轩用尽全身的力气吼了出来，“你都在骗我！你干嘛骂我玛丽苏！呜呜呜呜――”
　　“我讨厌笨蛋，更讨厌没有自知之明的笨蛋。”裴楠站起来，一步一步地走向叶井轩，把手里因为叶井轩飞过来的书，扔在了地上，然后抬起头来，嘴里地邪笑越来越深，也让叶井轩越来越恐惧。
　　“你――”叶井轩看着裴楠一步一步地朝自己靠近，身体竟然不由自主地颤栗起来，双腿被吓得有点软趴趴无力，“你明明就是打着补课的幌子还欺骗我！还装得一副大姐姐的样子！你太可恶了！衣冠禽兽！”叶井轩一边后退一边一边哭着喊叫道，可是没有退几步，背部就已经靠在了墙壁上，已经没有退路可以走了。
　　裴楠走到叶井轩的跟前，把手按在墙壁上，因为裴楠就算赤着脚都是比叶井轩高出半个头，现在裴楠低着头都可以亲吻到叶井轩的额头了，不过她是不可能做这么纯洁的举动的。
　　“难不成你以为我真的会免费给你补习文笔吗？你想太多了吧？”裴楠俯.下.身在叶井轩耳边缓缓地说道，嘴里喷出的热气让叶井轩不知如何是好，活了那么大岁数，从来没有背别人这样咬过耳朵的叶井轩，在那一瞬间当机了，“你觉得天地下有免费的午餐吗？”
　　其实说到叶井轩倒是蛮悲哀的孩子，从小对帅哥都不感冒，喜欢偷看美女，可惜这样的事情都是埋在心里面，害怕别人知道，在中学喜欢上了同桌，是个大美人，可惜这个暗恋还来不及萌生，那位大美女就转学了，在高中的时候喜欢上了舍友，可是舍友却是一个有着帅气男朋友的萌物，叶井轩看着舍友的那个帅到爆的男朋友，再看了看自己，没有一点优点，成绩中下，外貌只是清秀而已，就算剪了短发，也只是和小T勉强搭上了边，和那个男生完全就无法比拟，所以这样的暗恋也随着破裂了，到了大学的时候，叶井轩喜欢上了同系的一个美人儿，想和对方告白，可惜被对方总是用恶作剧的手段吓得屁滚尿流，而这一场还没开始的恋爱又不攻自破了……
　　裴楠看着叶井轩颤抖无助地身子，然后一只手大力地把叶井轩的双手捆住高举按在了墙上，然后直勾勾地看着叶井轩满是泪痕的脸，“想想看，我帮你补习了那么多天，而且还在我这里蹭吃蹭喝了那么久，看来是时候要收回一些劳务费了――”裴楠刚说完，趁叶井轩还愣在那里，就低头吻住了那日思夜想的唇。
　　“唔唔唔！！！唔！！”叶井轩不可置信地瞪大眼睛，看着裴楠那张毫无化学添加的雪白无暇的脸，一时之间竟然放弃了挣扎，任由裴楠用舌头撬开自己的牙齿，把舌头伸进了自己的口腔，和自己的舌头翻滚着，时而碰触自己的牙床，时候逗弄自己的上颚，因为无法吞咽自己的唾液，只能从两人的交界处流出，待叶井轩快要被吻到窒息的时候，裴楠才意犹未尽地离开了她的唇，还带出了一丝的银线。
　　“呵呵呵――”叶井轩粗喘着气，但是却毫不示弱地反瞪着裴楠，“你、你混蛋！去死、去死――”刚没说几句，裴楠又吻上了叶井轩的唇，似乎誓必要把叶井轩吻得晕过去。
　　“唔唔唔！！！”叶井轩刚没挣扎几下，就被吻得双脚发软，四肢无力，面色略带潮红，裴楠边吻就边拖叶井轩今天穿的黑色t恤，把t恤向上撩，就摸到了叶井轩因为不喜吃肥腻食物有点显消瘦的身材，那腹部因为裴楠的碰触，敏感地缩了起来，这让裴楠产生了巨大的玩弄之心。
　　裴楠一边是眯着眼，扬起邪魅地笑容看着叶井轩观察她的反应，一边用另一只手慢慢地逗弄起叶井轩的肚脐，叶井轩压抑咬着牙齿，不想发出一点声音，裴楠看到叶井轩这个样子，把手移到了叶井轩穿的休闲裤的裤头上。
　　“不要！！不――”叶井轩想阻止，可惜双手被抓住，只能眼睁睁地看着自己的裤子被肆意脱下，却毫无办法，叶井轩双脚紧张地绞在一起，可惜这对于裴楠来说只是热身运动而已，这样的小抗拒是不足畏惧的。
　　“啊，真是挺.骚的呢，还是蕾丝内裤，平时不是打扮得像个小男生嘛，原来内有乾坤啊~”裴楠没有在意叶井轩的反抗，把手放在叶井轩的内裤上，隔着小内抚弄起叶井轩的花蕾起来。
　　“住、住手啊啊！！不要――”叶井轩明显发觉自己最私.密的地方竟然流出了一些不知名的液体，没有经过人事的叶井轩害羞地想把身体蜷曲起来，奈何裴楠还是死死地把自己的双手高举按在墙壁上。
　　裴楠看着叶井轩那羞涩的反应，笑着吻了吻她的眼睛：“真可爱。”然后趁叶井轩还沉溺在羞涩的时候，把叶井轩的内衣大力往上推，然后算准了时机，把内衣卡在了叶井轩的手腕上，利用两条带子狠狠地把叶井轩的双手打上了死结，然后轻松地把叶井轩推倒在了床上。
　　“裴楠你！！你怎么――”
　　“刚刚只是让你放松注意力而已，不过没想到你个小笨蛋就那么快上当了，现在接下来才是我想要做的。”裴楠扬起手，用食指摩擦拇指，对着叶井轩说道：“只是碰了你一下，你看看都溢出来了，真敏感呢。”
　　“不、不是你说的那样――我只是、我只是……”叶井轩别过头，害羞得不能言语。
　　“只是什么？嗯？”裴楠跨坐在叶井轩身上，那宽恕的衬衣并没有妨碍她的工作，反而让她看起来更加的妩媚成熟，裴楠摸索上了叶井轩那娇小的胸部，俯.下.身在她的耳边吐气如兰：“想胸部变大吗？我可是有办法的哦，只要适当的爱抚，它就会听话的成长了~”裴楠说完，便大力地揉搓起叶井轩的胸部来，对于叶井轩来说，这突如其来的感受，一下子让她敏感的身体接受不能，只能仰着头，无助地j□j着。
　　“啊啊~唔――不要、住手啊！！”
　　“之前你的小蛮腰还没唱完呢，怎么不给我再唱唱？”裴楠恶意地j□j起那两颗凸起，还低下头深深地吮吸起来，“好敏感，看起来是第一次吧，真乖~这是奖励。”
　　“你给我住手！放开啊！！不行不要――”
　　裴楠继续行动，把叶井轩的内裤脱下，可是脱的时候似乎不是怎么顺利，还带出了一条粘稠的银丝，裴楠把叶井轩的双腿掰开，就马上深吻起那涌出清泉的地方，如饥似渴地吮吸着，就像行走在沙漠上迷路者，找到了赖以生存的水源。
　　“裴楠！裴楠！不要啊――求求你――不可以――啊啊、啊、唔……”
　　裴楠把手指慢慢地伸入了甬道，慢慢地触碰着，害怕伤害到叶井轩，只好进一点再一点地抽.送，到达似乎阻碍的地方，裴楠果断地把手指大力往前一伸。
　　“啊啊啊！！好疼……好疼！不要――”叶井轩哭喊着，想夹紧双腿，可惜却被裴楠制止住了，叶井轩浑身颤抖着，因为刚刚的疼痛突然让她感觉到了一阵眩晕。
　　裴楠并没有因为叶井轩的哭喊而停留下来，破掉那层阻碍之后，裴楠就慢慢地在甬道里动起来，由慢逐渐变快，一下子让叶井轩吃不消。
　　“裴楠！裴楠――疼啊！不要、太快了……”
　　裴楠看着叶井轩因为痛楚而扭曲的脸，放松了进攻，缓缓地抽.送着，怕伤到了自己心中的爱人。
　　就当叶井轩为自己没有被痛的要去见马克思的时候，却发现好像有点不对劲，因为裴楠的速度变慢了，身体反而有种渴望的感觉，叶井轩压不下身子去哀求裴楠，之后扭着腰跟着裴楠的动作。
　　可惜裴楠好像发现叶井轩的想法似的，故意刁难起来，原本还在抽.送，却一下子停在了那里，裴楠静静地看着叶井轩，脸上的笑意没有减，看着叶井轩逐渐被欲望支配，却不去拉她一把。
　　“裴楠……”
　　“刚刚不是说太快了吗？恩？”裴楠恶意地说道。
　　“我……”叶井轩无助地看着裴楠，身体的火越烧越旺，快要把她烧坏了，“裴楠……我不是……”
　　“要的话，自己来。”裴楠把手竖在那里，示意叶井轩自己动身，可是叶井轩却害羞得没有再动，抗议地反看着裴楠。
　　“你不要的话，我可以走了，我还有好多事要做。”
　　“不！不要……”叶井轩听裴楠那么冷淡地就要离去，快声出口挽回，可惜一出口，叶井轩就知道自己中圈套了，“呜呜呜、裴楠……”
　　“自己动身。”裴楠说道，叶井轩看了看一脸不耐烦的裴楠，只好含泪屈辱地动身自己帮自己灭火。
　　就在叶井轩沉溺在自己营造的快感里，小声亢奋地j□j着，裴楠看着叶井轩的眼神闪烁着异常的光芒，脸上的邪笑并没有消失。
　　


☆、第29章

　　　　啊，二货继续被鬼畜楠艹着，那么我们先看看纯洁的恋爱的好了，嗯……看么么和曼曼吗？啊――她们还是做着比较和谐的事情，我们不要打扰比较好，那么我们去看看雪霁和萌夕是怎么度过漫长的黑夜吧……TUT其实我觉得还是不纯洁……俺要崩溃了……
　　因为这几天叶井轩的提早关店铺，而林萌夕就占了个大便宜，这简直就是带着薪水放假啊！这么好的事情谁不喜欢！？林萌夕离开“百慕大”之后，就从“百慕大”的左边小巷子走进了自己最近新搬入的社区。
　　刚上楼就闻到了一股很香的饭菜味，林萌夕努力地吸了吸鼻子，发现香气竟然是自己家的楼下，也就是叶井轩隔壁家传来的。
　　“哇塞！谁在弄红烧茄子！？好香啊，都飘到这里来了~”林萌夕迟疑地站在楼梯口，然后好奇地朝香味的源头走了过去，“诶，老板娘的隔壁好像是裴楠住的啊……原来裴楠那么会做菜哦！”
　　林萌夕按响了门铃。
　　“叮咚――”
　　“咔嚓。”
　　可是开门的人却让林萌夕一瞬间愣在那里。
　　“诶！？雪霁？你怎么会在这里？”一开门林萌夕就看到手里拿着茄子的梁雪霁。
　　“我刚刚下楼倒垃圾的时候闻到香味走过来学习做菜的~”梁雪霁高兴地说道，“原来以前的玩伴已经长得那么漂亮了，我都差不多忘记她的样子呢。”梁雪霁挠了挠后脑勺，然后看着日落的夕阳照在林萌夕的身上，就急急忙忙地把林萌夕拉入了门。
　　“别给夕阳晒伤了，嗯，话说你今天怎么那么快就回来了？二货呢？”梁雪霁奇怪地皱起了眉头，难不成这个小丫头翘班了？
　　“噢，老板娘说提前关店铺，她还在收拾，等等就过来了，对了，你刚刚说什么玩伴？”
　　“啊，我等等回去再给你解释好了，等我一下~”梁雪霁快速地跑进去，然后拎了一大袋不知道什么东西走了出来，然后朝里面喊了一声：“裴楠，我先走了！有空再过来哦！”
　　里面也缓缓地应了一声，梁雪霁得到应答之后就牵起林萌夕的手，把门轻轻地关上，然后就拉着林萌夕回去自己的小窝了。
　　“雪霁……”被拉着手的林萌夕害羞地想抽回手，可是被梁雪霁紧紧地抓住，没有丝毫要放手的意思，林萌夕看着被握紧的右手，脸色已经逐渐染上了绯红。
　　梁雪霁很熟练就把自家门开了，让林萌夕率先进入了家，之前以为“意外”就把林萌夕吞下了肚子，然后为了承担责任，梁雪霁就强迫把林萌夕的家搬到了自己的隔壁，只要伸个脚就能达到自己爱人的房间了，如此方便的事情何乐不为呢，不过普遍的情况是，林萌夕虽然家住隔壁，但是都是到梁雪霁家去蹭吃蹭住的，那个新买的家倒是少回。
　　“你刚刚说的玩伴是什么？”一进家，林萌夕就迫不及待地问了出口。
　　“哦！裴楠以前是我和二货的玩伴啊，她以前长得很可爱的呢，嘟嘟的，不像现在那么漂亮又性感。”梁雪霁把拎着的东西放了下来，然后像似自言自语地说道：“难道在国外都可以培养出那么好的苗子？”
　　“国外比较开放嘛，不过话说你从裴楠家拎出来的东西是什么？”林萌夕吸了吸鼻子，恩？刚刚的香味好像蔓延到这里来了。
　　“哦，是红烧茄子还有土豆炒肉丝，今晚的菜，我就不用在烧菜了~聪明吧！我还和裴楠学做了几样菜哦，那样你就不用整天都是吃炒饭度日子了。”梁雪霁恶作剧一般地用手刮了刮林萌夕的鼻子，然后揉了揉她那乌黑的长发。
　　“啊！不要这样摸我了啦！感觉真的好像在摸宠物的样子。”林萌夕恶狠狠地拍掉梁雪霁那“作恶多端”的手，然后嘟起嘴气鼓鼓地看着她。
　　梁雪霁看到孩子气满满爆棚的林萌夕，“噗嗤”一声笑了出来，“哈哈哈，乖，等我把饭煲了，就可以吃饭了。”
　　梁雪霁提着菜就进厨房忙活了，而林萌夕因为无聊也跟随着梁雪霁进了厨房，站在梁雪霁身后伸手环保住了她的腰。
　　“诶？小夕今天怎么了吗？”梁雪霁为突如其来的抱抱惊讶不已的时候，林萌夕已经在亲吻她的后颈处了，“小夕？”
　　“等等我们一起去逛街好不好？”
　　“啊拉，小夕儿要去哪里，我陪你就是啦~”
　　“逛内衣店~”
　　“诶！？之前不是才去过了吗？”梁雪霁狐疑地朝下望了望胸部比正常年龄还大一点的某只，然后恶劣地笑了起来，“又不合穿了吗？”
　　“啪！”
　　“呜呜呜，干嘛打我头！疼――”
　　“谁叫你不识时务！”林萌夕摸了摸梁雪霁原本被打着的地方，然后开心地说道：“嘛，只是单纯地想和你在一起。”
　　梁雪霁听到这句话，脸不禁烧红起来，“你在说什么啊笨蛋！啊！快点放手啦！我要煲饭了！等等菜凉了，我可没有微波炉‘叮’热啊啊啊！！”
　　其实话说回来，梁雪霁自从上一次吃掉林萌夕之后，其实一直寻找机会再把林萌夕给实实在在地扑倒，因为上一次林萌夕是喝醉酒的，根本都没有记忆，这让梁雪霁各种苦逼，难不成自己的技术那么渣渣，连被压的那个人都忘记了嘤嘤嘤……
　　“小夕？你在想什么呢？”两个人吃饱饭，林萌夕挽着梁雪霁的手走下，闹市的喧哗和车鸣形成了城市里的特色，但是无论吵杂要是从前都让林萌夕觉得苍茫寂寞，而现在，林萌夕紧紧地圈住了旁边人的手，梁雪霁感觉到手上的压迫，然后侧着脸看到了林萌夕正一脸深情的看着自己，“怎么了嘛？”梁雪霁微笑捏了捏林萌夕的脸。
　　“唔――”林萌夕奋力地挣脱了被捏住的脸，然后把脸捧住然后一脸不满地反瞪梁雪霁：“混蛋，人家的脸快要被你捏成烧饼了啦！！！”
　　“嘿嘿，谁叫你刚刚不知道在想什么~”
　　“今天是七夕。”
　　“啊！我竟然忘记了，小夕儿要什――”梁雪霁还没说完，就被奋力踮起脚尖的林萌夕狠狠地吻住了嘴。
　　人来人往的街道，车鸣喧沸，在这一瞬间全部都变成了陪衬。
　　“唔唔唔――”梁雪霁又是惊喜又是兴奋，闭起眼睛深深地回吻林萌夕，她不祈求天长地久，只求能够活在当下，把幸福抱在怀里。
　　吻了好久才松开，梁雪霁害羞地看了看四周看戏的群众，缓缓地叫了出口。
　　“小夕――”
　　“雪霁……我今晚……我今晚……”林萌夕双手搓着，脸红红地看着梁雪霁。
　　“今天也是七夕，小夕儿要什么，我都可以给你哦！”梁雪霁温柔地对林萌夕说道，这下子林萌夕整个人都快要热得冒烟了。
　　“雪霁，今晚我可不可以在上面？我会……我会……我会好好照顾你的！”
　　梁雪霁一下子当机地看着气势满满的林萌夕，一时不知道怎么回答。
　　话说，她并不想在下面啊喂！！！
　　“我……”
　　“可是你刚刚答应我你说什么都答应我的！”林萌夕抓住梁雪霁的小辫子，狠狠地反驳道。
　　“……好吧……”梁雪霁内流满面地看着一脸邪笑的林萌夕，觉得她刚刚好像掉进了一个圈套。
　　林萌夕在内心竖起了“耶”的手势，嘿嘿嘿，今晚她逃不出自己的五指山了~
　　（梁雪霁：其实有种体位叫骑乘式的~某魔：……你好邪恶，好变态啊！！梁雪霁：切，难道你不知道恋字就是变态的演化吗？！上半部分取之变态的变，下半部分取之变态的态~某魔：……我老了咳咳咳……）
　　作者有话要说：　　被大姨妈星人袭击的日子好可怕啊QAQ肚子疼……


☆、第30章

　　一大早就听到鸟鸣的叶井轩，想起床，可惜浑身无力……
　　……
　　“啊啊啊啊啊！！！！”叶井轩闭着眼抱着脑袋一下子坐了起来，然后慢慢睁开眼睛，一入眼的就是给自己噩梦满是书堆的房间，“这这这……我……”叶井轩掀开被子，然后入眼的就是自己某处对应床上的一片嫣红，这是想动一下身子，都扯到了某个羞耻的部位，疼得叶井轩齿牙咧嘴，“疼疼疼――”
　　为什么会发生这种事情，这完全没道理啊！自己和裴楠，只是两条平行线，什么时候就像麻花一样扭在一起了，这种事情，就像在做梦！
　　“我才不管！那个混蛋！混蛋！骗子！！骗子！我不会原谅她的！这种人渣！”
　　原本裴楠在叶井轩心目中的女神形象，现在已经碎成了渣渣，要是说以前裴楠是叶井轩最纯净完美无瑕的一块宝地，现在在叶井轩看来，现在裴楠就是一个千年道行的狐狸精！把她和自己的父母都搞得晕头转向的，甚至连自己也被这个披着狐狸皮的妖精给骗得团团转！这简直就是恶狼！吃人不吐骨头的恶魔！
　　“我要揭穿她兽皮！这种女人！太可恶了！现在自己还失身与她……嘤嘤嘤……”
　　在没有了解到裴楠这个人面兽心的恶魔的真面目的时候，做梦都想和裴楠这个大美人在一起共度春宵，可惜现在最初的美梦的女主角已经从温柔典雅的希腊女神变成了地狱三头犬，这让叶井轩很是受伤，瞬间又消沉起来。
　　卧槽！都是千年狐狸了，你玩什么聊斋啊！？叶井轩自认也不是弱不禁风脑袋满是精虫的书生啊！太可恶了！这样来欺骗大众！这应该人道毁灭才对啊啊！！！混账！
　　叶井轩挣扎起身，然后蹑手蹑脚地想把耳朵贴在卧室的门上，听外面的动静，可是就在叶井轩把耳朵贴门上的时候，她低头就看见了地板上放了一张写了字的纸，“嗯？什么东西？”叶井轩把纸拿了起来，纸上的字很娟秀，漂亮，颇有书法家之势，让叶井轩很是欣赏，可是里面的内容倒是不怎么样了――
　　致亲爱的某个可爱的叶小朋友：
　　裴楠姐姐要去印刷厂公司谈一下关于书质量印制等问题，由于昨晚让你身心劳累，本人深感歉意，可惜这并不是我的过错，那只要怪你长得太可口，害我把持不住，才会导致了昨天晚上的事情发生，外面客厅有早餐，你最爱吃的皮蛋瘦肉粥，还有两根油条，如果粥凉了，厨房有微波炉，要好好照顾自己哦，小朋友，哦，对了，其实你真的不适合穿蕾丝内裤，不过内裤里面的内容倒是很充实，粉嫩多汁，还有胸口的肉包子，入口即化，口感良好，而且呻.吟声婉转动听，可绕梁三日，综上所述，希望再接再厉，本人非常感谢您的款待。
　　20xx年x月x日
　　“啊啊啊啊！！那个混蛋啊！！混蛋啊！！怎么会有这样的人存在在这个世界上！！fuck！！！”叶井轩连信上的字都没看完，只是看到“你真的不适合穿蕾丝内裤”这一句话，叶井轩就马上当机了，这是神马信！这是赤.裸.裸的调侃加调戏卧槽！叶井轩生气地把信撕了个粉碎，她要杀了她！她要杀了她！！！
　　叶井轩冲出了客厅，就闻到了一股香喷喷的皮蛋瘦肉粥的味道~
　　“……”
　　我不会去吃的！我不会去吃的！我不会去吃的！！！默念一百遍！
　　可惜叶井轩一步一步地靠近饭桌，就看到了那香喷喷的的粥正在散发着一股诱人的味道，好像就在说：“快来吃我啊~快来吃我啊~别犹豫了~快来啊~人家脱光光等你呢~”
　　……
　　我才不吃！我才不吃！我才不吃！可是好香啊~
　　叶井轩退后一步又走前一步，犹豫不决，如果吃了的话！就等于自己向裴楠低头了！可是不吃，好像又是自己的损失，呜呜呜，好想吃啊！！她好想吃啊！！一想到裴楠煲的粥，叶井轩肚子里面的馋虫全部都跑了出来，在叫喧着要喝粥，细想一下啊，当滑嫩香甜的米粥滑进嘴里，然后配上皮蛋那无与伦比的美味，那简直就是――
　　“……”叶井轩狠狠地瞪着那碗粥，死死地盯着。
　　盯――
　　她不可以就这样投降了！！
　　叶井轩冲出裴楠的家，然后没过几分钟又折了回来……
　　“没吃饱怎么和敌人战斗！！我才不会留个她吃呢！！哼！”q(s^t)r叶井轩狼吞虎咽地啃着油条，还一边大口大口地喝着粥，就像在监狱没吃没喝几天的囚犯见到满汉全席一样，那进食速度完全和常人不是一个档次。
　　“嗝――好舒服啊~”吃饱喝足的叶井轩幸福十足地摸了摸圆滚滚的肚子，斜坐在椅子上休息，正当她休息地舒舒服服的时候，突然间看到装油条的碟子下面似乎压着一张纸。
　　“嗯？又是什么东西？”
　　叶井轩把那张纸抽了出来，仔细阅读――
　　致亲爱的某只犹豫不决喝粥的叶小朋友：
　　你在犹豫喝粥吗？是不是觉得喝粥等于向我低头？放心好了，昨天晚上你已经向我求饶很多次了，一直在叫喊着“不要那么慢~求求你了~快点~”诸如此类这样的话，所以你喝不喝粥这和低不低头完全就没有一毛钱的关系，别想太多，把粥喝了吧，有营养，才能在床上把精力消耗，一条死鱼是没有存在的意义的，哦，对了，粥里面没有下药，请放心食用。
　　……
　　……
　　……
　　“马勒戈壁！！！我了个艹！！！”叶井轩抽胸顿足，她看完信的第一反应就是，裴楠的头上长了一双恶魔般的角，屁股还拖着一条恶魔的箭头尾巴！穿戴暴露，阴笑地看着自己，还邪恶地舔了舔戴有手套的手，随时都想把自己吞下肚……好可怕啊！！！上帝啊！或者耶稣！！连王母娘娘也行啊！别管什么七夕节了！快来救救她！救命！她不想就这样死于非命……她一定会被玩死的！
　　就在叶井轩无比懊恼干嘛那么饥不择食就把裴楠煲的粥喝掉的时候，裴楠正在社区里和某个同类的鬼畜攻谈论得无比的畅爽。
　　“嗯？”在印刷厂谈论完事情的裴楠走在社区里，她并不打算那么快回去，叶井轩需要时间去消化事实，自己那么快回去的话之后造成更糟糕的局面，正当裴楠低着头百般无聊地踢着地上的石子，就听见了一阵吵架的声音。
　　“你个变态！难唔成你想囚禁我一辈子！老子有地方可以去！你咪以为全世界都要听你！”许么么气的连粤语都飙出来了，想甩开许曼曼拉着自己的手，可是许曼曼毕竟是比许么么年长许多，在力道方面也比许么么还要大，一时之间两人僵持不断。
　　（某魔：粤语看不看得懂？这就是我们这边的语言了。）
　　“哈，笑话，么么，琴日沾采匣菇很动听呢，依家就翻脸唔认人了。”许曼曼也不在意，大力一扯许么么的手，就把许么么拉入了怀里，强行用手把许么么的下颚卡住，因为许曼曼是学医的，人体那个地方脱臼那是了如指掌，现在只要自己再大力一点就可以让许么么疼的跪地求饶了。
　　因为今天许么么趁许曼曼出去的时候，故意撞倒床头的相框，上面的玻璃碎片应声破碎，许么么把玻璃碎片割烂了绑住的双手绳子，因为长期的捆绑，让许么么的手有点麻木，这样的割绳动作也废了她好多时间。
　　好不容易忍着下.体的剧痛穿戴好，许么么打算到自己经营的酒吧上面的房间躲避一些日子，谁知道刚下楼就看到了阴魂不散的某个混蛋。
　　“放手……啊！疼！”许么么怒瞪着许曼曼，可是下颚的剧痛，让许么么泪花乱转，许曼曼看到许么么眼里的泪花，一时心软，手上的力道小了许多，许么么感到许曼曼的手力一小的时候，马上就从许曼曼怀里向外冲了出去，因为跑得太急，不小心侧身撞到了因为奇怪吵架原因而迎面走来的裴楠。
　　裴楠因为这完全没有心理准备的撞击一下子倒在了地上，许么么边跑边回头看了一眼摔在地上的裴楠，想道歉，可惜又怕许曼曼追过来，撞倒裴楠之后并没有停留，快速地朝社区大门跑去。
　　“唔……疼……”裴楠皱着眉头摸着被摔疼的屁股，刚想站起身的时候，眼前就出现了一只手，“嗯？你……”
　　“你没事吧？我拉你起来。”许曼曼好心地向裴楠伸出手，把裴楠从地上拉了起来，“抱歉，刚刚那是我妹妹，是我宠坏了她，有没有摔伤那个地方啊？”
　　“噢，没有没有，嗯……”裴楠若有所思地看着许曼曼，然后试探性地问道：“你妹妹是叫许么么吗？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　“噢，原来你就是她的姐姐啊，果然像传闻一样的漂亮呢，你好，我是裴楠。”裴楠朝许曼曼伸出了手。
　　“许曼曼。”许曼曼也伸出手和裴楠相握，也打量起裴楠来。
　　和自己不分上下的外貌，不过对方的心机好像比自己还要重上许多，看来也是一个狠角色，那眼睛里吐露锐利的光芒是骗不了人的，应该涉足社会很深了。
　　“你是干什么的？”许曼曼和裴楠并肩走在社区的小道上，开口便询问起来。
　　“我是一名作家，都是随便写写的，并不是很出名。”裴楠说道，侧脸看了看许曼曼那张足以倾城的脸，也问道：“你呢？长得那么漂亮，是模特儿吧？”
　　“不是，我是医生，市中心的那家私立医院，内科医生。”许曼曼笑道：“说漂亮，哪有你有气质，看来咱们似乎很投缘，要不在外面的饮品店坐下来聊聊？”
　　“好，我知道有个地方的西米糖水挺好喝的，就去那里吧。”
　　“恩哼。”许曼曼扬起笑容，裴楠也微笑地看着她。
　　两人相视一笑，都明白了对方的底细。
　　作者有话要说：　　TUT两攻相遇，必是基友，这是真相，放心好了，许曼曼和裴楠完全不是萌对，你们想多了。
　　（画外音：晴空一声巨响，某魔闪亮登场！
　　某魔：你之前不是一直在说裴楠是劳什子好人的吗？！还像蜜蜂一样死缠着人家，现在人家把你吃掉了，你还傲娇个毛线啊！
　　二货：卧槽！她那种也叫女神！？！女神应该是那种@#￥%……&*
　　某魔：裴楠回来了。
　　二货：谁怕她啊！哼！
　　裴楠：小轩？吃饱了吗？过来，别着凉了~（顺手把手上的衣服披到二货身上）
　　二货脸红：走……走开！别……别过来……
　　裴楠：你……生气了吗？（一副受伤的表情，眼睛还湿湿的）
　　二货：我……没有……别哭啊你……（紧张地靠前去想安慰女神）
　　刚靠近就被裴楠一手抓住甩上肩头抗走了。
　　二货：卧槽！你个人面兽心你妹啊啊啊！！放我下来！！
　　裴楠：我们到床上才好好谈论这件事情吧~（阴笑）
　　二货：某魔！！快救我啊啊！！！
　　某魔看着一群敲碗要吃肉的众人叹了一口气：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索~）
　　


☆、第31章

　　叶井轩今天积累了一肚子的怒气，开店铺的时候，林萌夕就明显察觉到不对劲了，话说这个老板娘的心情就像六月的天啊，完全无法预料的呢，不过这貌似又是老板娘的可爱之处，心里想什么的，面部表情都会表现出来，真是一点心事也藏不住的白软受。
　　不过话说回来，为毛线叶井轩眼袋那么黑……和纵欲过度有的一拼啊！林萌夕奇怪地看着叶井轩，为了满足自己的好奇心，不怕死地问道：“老板娘，你怎么了吗？谁惹你了？”
　　“……木事木事……”
　　“可是你的眼袋很黑啊，你昨晚做贼来嘛？”
　　“没、没有啊……”叶井轩刚刚的还保持着怒火冲天，被林萌夕这么一说，马上回过神来紧张地摸了摸自己的眼睛，“很明显吗？”
　　“是啊，非常明显，感觉就像……就像……就像纵欲过度一样……”林萌夕吞吞吐吐地在叶井轩耳边低语道。
　　“什么！！！？”叶井轩惊愕地看着林萌夕，“真的有那么严重吗？”
　　林萌夕使劲地点了点头。
　　……
　　马勒戈壁！！马勒隔壁啊！！！裴楠那个变态！！她昨天晚上肯定不止做了一次！（某魔：噢~真相了？）连别人都看得出了，那是有多严重啊！！我了个艹！叶井轩内流满面地捶胸，这叫什么事啊！如果被发现自己真的和裴楠那个啥了，自己作为攻（？）还有什么脸面存在这个世界上？！再说了明明应该是先告白然后再约会然后在什么的吗！？怎么少了那么多的步骤啊！？直接就――啊啊啊啊！！叶井轩抱头撞墙，这不是她要的爱情啊喂！！不是应该很罗曼蒂克的吗！？看星星数月亮什么的……哦，不对，应该是看月亮数星星什么的，怎么感情都没培养，自己就这样被吃了？！而且裴楠那个混蛋还在网上骂自己是玛丽苏啊！还对自己的孩子说那么难听的话！
　　光是这样想，叶井轩就想把裴楠当场蹂躏一百遍啊一百遍！！
　　“老板娘，你没事吧？”
　　“没、没事……”
　　“诶？小轩？”
　　叶井轩刚想转过身对林萌夕说什么，突然头顶就传来了一声让叶井轩全部细胞加速死亡的声音。
　　“啊啊啊啊啊！！！”叶井轩像见了鬼一样地跳起来，然后马上跑到了林萌夕身后，露出一个脑袋瑟瑟地看着来人，“你、你、你怎么会在这……”
　　“嗯，这是回家的路啊，吃饱了吗？”裴楠身穿白色衬衫，下身随意穿了一条浅灰色的牛仔裤，那修身的衣服，突出了裴楠凹凸有致的身段，背着手微笑地看着惊慌失措的叶井轩，既帅气又不失熟女气质。
　　原本在林萌夕看来，裴楠的笑容可是如同三月春风温暖人心，可是那微笑到了叶井轩眼里，就像来自地狱使者的呼唤。
　　“你、你别过来！我警告你！我可是会武功的！”叶井轩话刚说完，就做出了武打电影里面的防御动作，可是叶井轩那三脚猫功夫，伸出来的手动作就像鸡爪一样晃啊晃，惹得裴楠“噗嗤”一声笑了出来。
　　“笑、笑什么啊！！不准笑！”
　　裴楠强忍着笑意，朝叶井轩摆了摆手，“嘛，我不笑我不笑，今天中午你想吃什么？我弄给你吃。”
　　裴楠温柔的嗓音让叶井轩有种错觉回到了还没有发生昨天晚上那件破事的时候，刚想说出心中要吃什么，就马上想起了今天早上那可恶的纸条，“别黄鼠狼给鸡拜年！不安好心！我不会再吃你做的饭菜了！你快点走开！”叶井轩恶狠狠地说道，可是心里面想到昨天在裴楠书房被吃干抹净的遭遇，双脚却是忍不住地打着颤，恰好这些小动作裴楠都看入眼里。
　　“啊，这样啊，那好吧，原本我想说今天中午吃红烧茄子来着。”裴楠装在不经意地试探道。
　　“……”叶井轩想到裴楠之前做的红烧茄子，下意识地咽了咽口水，可是下一秒就醒悟过来了，“我才、我才不要吃呢！！”
　　裴楠看到态度坚决的叶井轩，眼中让人不易察觉地闪过一阵光芒，又迅速消失掉，对叶井轩耸了耸肩，“好吧，竟然你态度那么坚决，那么饿坏肚子，你妈妈责怪起来，可不关我事了啊~”
　　“我、我会和她说的！不用你操心！”叶井轩抓住林萌夕地肩膀，小声地说道。
　　裴楠斜眼看了一眼叶井轩，没有多说什么，直径慢步离开了。
　　“喂喂喂，老板娘，你和裴楠吵架了？怎么回事？”一直不敢开口的林萌夕看见裴楠的身影终于在小区的转弯角消失之后，便好奇地问了出来，“而且好像只有你在闹变扭啊。”
　　“笨蛋小夕！你才不会懂呢！她欺负我！！”叶井轩生气地吼了出来。
　　“欺负你？啊――”林萌夕挑了挑眉，诡异地看着叶井轩，叶井轩看着脸色越来越邪恶的林萌夕，不禁全身冒起了鸡皮疙瘩。
　　“你想哪里去了！！不是你想的那样！”
　　“你说裴楠欺负你，那么就只有――”林萌夕话锋一转，看了看一脸绯红的叶井轩，“你、该、不、是、被、吃、了、吧？”
　　林萌夕一字一顿地说出口，叶井轩就想被踩到尾巴的猫咪马上跳了起来。
　　“才没有！才不是！！你别胡说！！”
　　“没有就没有啊，你那么激动干嘛？还是说你想掩饰什么？”
　　“我、没……”叶井轩抿嘴没有志气地反驳道，“你别说了！不许再谈论这件事情！”
　　“好啦好啦，快点把铁闸门开了吧，我还要进去拍灰尘呢。”林萌夕投降地举起手，她真的是被这样傲娇的老板娘打败了。
　　叶井轩就这样看店铺看到了十二点，看着雪霁竟然拎着饭盒到店铺里来送给林萌夕吃，这样的事情其实从林萌夕住到和叶井轩同个社区的时候就开始了，但是今天有点特殊，叶井轩因为回绝了裴楠要做饭给自己吃的提议，所以现在叶井轩只能咬着手帕泪眼汪汪地看着林萌夕和梁雪霁你一口，我一口在自己的店铺里秀恩爱。
　　“……麻烦、麻烦你们吃饭出去吃好不好！！”再忍耐了一段时间之后，叶井轩终于忍无可忍地爆发了，立马拍案而起，吓得林萌夕和梁雪霁手里还夹着的菜也顺势掉落下来。
　　“老板娘，你……”
　　“二货，你怎么了？”梁雪霁奇怪地问道，她之前不也是和林萌夕在这里吃饭吗？怎么今天那么反常啊，有蹊跷！
　　“反正、反正你们不要在这里吃饭就对了！”叶井轩不爽地冷哼，“而且你们在这里吃饭也会影响顾客购书的心情。”
　　之后林萌夕和梁雪霁因为迫于叶井轩的强势压迫下，被赶回家去吃饭了，可是当叶井轩面对空无一人的书店的时候，内心不禁又寂寞起来。
　　“寂寞什么啊？！之前没有小夕，我也是一个人看店的……”叶井轩不满地嘟囔着，可是看着冷冷清清的店铺，内心还是一阵悸动，如果现在有个人陪自己吃饭说说话，那该多好啊，可惜现在这个时间段大多数人都在家里看电视吃饭吧，许么么也很久没有到自己店里了，想着想着，叶井轩就越发地忧伤，有的时候，太过清净那也不是一件好事。
　　就在叶井轩胡思乱想越来越陷入消沉的时候，店铺门的门铃就响了。
　　“叮铃――”
　　“欢迎光临――诶！！！你！”叶井轩惊讶地看着拎着保温饭盒的裴楠走入店里，下意识就想逃。
　　“噢，亲爱的小雏菊，你要去哪？”裴楠微笑地双手环胸，挑着眉看着不知道手应该放哪里，一副怕自己把她吃掉样子的叶井轩。
　　“我、我想去……去上厕所！”叶井轩以为自己找到了一个好借口，就想在裴楠身边开溜的时候，就被裴楠抓住了手臂，然后叶井轩就感觉到了自己的耳边吹来了阵阵热气。
　　“诶！！”
　　裴楠手大力一扯，就把叶井轩扯进了怀里，然后恶意地在叶井轩耳边轻轻地吐气如兰：“昨晚的蕾丝内裤换掉了没有，今天穿的又是什么呢，嗯？”
　　“我我我我――”叶井轩觉得自己的脑袋快要爆炸了，这这这种私密的事情，为什么在之前看起来如此像女神的裴楠口中说出来啊！？这分明就是……
　　“嘴里说着说不要我做饭，其实很讨厌寂寞吧，一进门就看到你刚刚那失魂落魄的样子，我都感到心疼呢。”裴楠放开叶井轩，撩了撩耳鬓有点散乱的发丝，一脸妩媚地说道。
　　“少放屁！你给我走远一点！昨天晚上的事情我还没说要放过你的！我的、我的第一次、那个、那个……就被你糟蹋了！你就不怕我告诉你父母听吗――”
　　“你觉得她们还管得了我吗？噢，那也对，小轩果然只能咩咩叫几声要寻求爸爸妈妈的帮助吗？还真是小孩子呢~”
　　叶井轩还没说完，裴楠就打断了她的话，双眼深邃，眼眸里面如同形成了漩涡，可以把叶井轩的魂儿都一同吸进去了。
　　“裴楠你个混蛋！！！”叶井轩一下子找不到反驳的话，气的就要扑倒裴楠身上和她拼命，可惜刚扑过去恰好就合了裴楠的心意，叶井轩一扑过来的时候，裴楠就不急不忙地把保温饭盒放在玻璃桌上，然后大力地抱住了朝自己扑过来的叶井轩，强行扣住了叶井轩的下颚，一脸的轻佻。
　　“如果你要和我斗得话，你还需吃多几年饭，没几两肉也想和我打架吗？”裴楠恶意地用手捏了捏叶井轩那一如平川的胸部，然后调笑道：“这里和没发育的小孩子差不多，还是说你根本就是小孩子呢？”
　　叶井轩被裴楠左一句小孩子右一句小孩气的火冒三丈，看到裴楠那一如既往温柔的笑容，不知道为什么有种想把它撕碎的错觉。
　　“裴楠！！你个混蛋！！老娘要和你拼了！！”叶井轩奋力地想一脚踹裴楠的腹部，可惜裴楠用一只脚把叶井轩的双腿劈开，避免了身体遭受伤害，可是就在这个拉拉扯扯的情况下，两个人也不知道谁推倒了谁，谁扑倒了谁，竟然双双摔在了地上。
　　“好疼。”裴楠摸了摸被磕疼的头，不好运地变成了人肉垫，看着眼前突然放大版叶井轩的脸，一下子反应不过来。
　　“我今天要把你给压回来！！你给我受死吧！！”叶井轩杀红了眼，看着身下头发散乱，衣衫不整的裴楠，内心竟然升起了一股莫名的j□j。
　　作者有话要说：　　嗯……？裴楠被反攻了？
　　-c-怎么总觉得很不可思议的事情...
　　其实二货一如既往地小受，这是BUG，真的是BUG，我没骗你们。


☆、第32章

　　叶井轩说完这句话就愣住了，她好像面临着一个很严重的问题。虽然说A.片和H文也看了许多，可是要是说真的实战的话，可是一点经验都没有啊！！！
　　叶井轩跨坐在裴楠身上，看着躺在地上可以说得上秀色可餐的女子，竟然愣住在哪里，不知道下一步怎么做。
　　裴楠看着发呆的叶井轩，就知道这个小东西在想什么，趁叶井轩不注意的时候，大力挣扎起身，然后翻滚！
　　“啊！！！”叶井轩惊讶的看着现在坐在自己身上的裴楠，才猛地发觉自己和裴楠的位置完全倒过来了，现在的叶井轩很屈辱地躺在地上，裴楠真是得意洋洋地跨坐在叶井轩的腹部上，笑意盈盈地看着她。
　　“嘛，小轩还真可爱。”裴楠微笑地俯.下.身，在叶井轩脸上印上一吻。
　　“啊啊！你个混蛋！！”我翻滚！
　　“诶？”我再翻！
　　我翻滚！翻滚！翻滚！
　　两个人就像两个大孩子一样，在地上翻来覆去，一时裴楠笑意不明地跨坐在叶井轩身上，一时叶井轩很愤怒地跨坐在裴楠身上，无线恶性循环……
　　“叮铃――”
　　一阵店铺门上独特的门铃响了起来。
　　……被被裴楠跨坐在身上的叶井轩躺在地上机械般地转头……
　　“我们什么都没看到！！！”站在门口的林萌夕和梁雪霁好像约定好似的，两个人同时捂脸转过身，异口同声地说了出来。
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　在附近有名的书店“百慕大”里传来一声惊天巨吼，吓得在屋檐上谈情说爱的两只母猫一如既往地掉了下来。
　　“我要杀了你！杀了你！杀了你！啊啊啊！气死我了气死我了――”叶井轩生气地拿着人字拖死命地拍着手上的一个用白纸剪成的小人。
　　刚刚因为林萌夕和梁雪霁回来了，就看到了自己和裴楠那么不纯洁的一幕，裴楠跨坐在自己身上啊！！呜呜呜……她那么努力树立攻的形象（？）就在那么一瞬间全部摧毁得一干二净，而且那个罪魁祸首竟然竟然竟然……竟然就这样趁自己呆愣的时候一走了之！！可恶啊！！气死人了！
　　“老板娘，你已经打小人打了很久了，你不累吗？”林萌夕无语地看着快要到崩溃边缘的叶井轩，无奈地说道。
　　“你完全不理解我的心情！！我――”叶井轩刚想说出“我都被她上了！”这样的话的时候，马上意识到这样说出来的严重性，林萌夕知道之后肯定会告诉梁雪霁的，梁雪霁那个大嘴巴，肯定到最后面可以闹得连在欧洲旅行的父母也会知道，不行不行！她要忍住、她要忍住、这种事情不可以再被第二个人知道了……
　　“恩？你说什么？”
　　“没事……没事……”
　　“啊，话说这个饭盒里面的饭菜好香啊――老板娘你不吃了吗？”林萌夕流口水地看着裴楠拎过来的保温饭盒，满眼冒出爱心。
　　“哼！我才不吃呢！”虽然叶井轩是这样说，可是却走了过来，把保温饭盒抱在怀里，“就算我不吃，也不会给你吃的！你不是刚吃饱吗！”
　　“可是很香啊……”林萌夕还是不死心地说道。
　　“切！她做的有什么香不香的！”叶井轩不屑地打开保温饭盒的盖子，果然一股香味扑鼻而来。
　　叶井轩看着里面的饭菜愣住了。
　　“红烧茄子……”
　　“么么，你没事吧……”涂宗正擦着酒杯，看着坐在吧台上头枕着双臂的许么么，好心地问道，“要不要休息一下？你浑身发抖，怎么了？不舒服吗？”
　　“没事……没事……”许么么辛苦地喘着粗气，浑身一颤一颤地抖动着，而且双腿并拢摩擦着，好像在强忍耐着什么，“宗正，我先上去休息一会……我不吃晚饭了……”许么么艰难地站起起身，可是没走几步，就一个琅跄，摔倒在地。
　　“么么！！”涂宗正吓了一跳，连忙放下酒杯，从吧台里跑了出来，扶起摔倒在地上的许么么。
　　“啊！不要碰我……”许么么警惕地从涂宗正手里抽回手，满脸绯红地看着她。
　　“诶？么么？你……”涂宗正奇怪地看着脸色绯红的许么么，还想说什么，许么么艰难地慢慢上了楼。
　　“真是奇怪，么么怎么从回来到现在，脸色越变越差了啊？”涂宗正看着消失在楼梯口转角处的许么么，喃喃自语地说道。
　　许么么勉强地来到酒吧上面的房间，许么么开的这家酒吧上面还有几间可以租给自己熟悉的人当私人房间使用的客房，也可以个自己当临时卧室，有的时候没有回去小区，都是住在这里的，可是今天自己好不舒服，那个难以启齿的地方竟然瘙.痒着，想要被别人填满的样子，浑身敏感得可以，就连刚刚涂宗正握着自己的手臂，竟然也想呻.吟出声，到底是怎么回事啊！！
　　许么么难受地解开自己的衣服领的扣子，打开了客房的门，再把它锁上，靠在门上不断地喘着粗气。
　　“好难受――好热――”
　　明明自己离开那个许曼曼变态的身边了，为什么身体会出现这样的状态！？而且这难不成就是传说中的发……情……？
　　许么么一下子瘫坐在地板上，脑袋里面全部都是许曼曼的身影，她的笑容，她对自己的温柔，在床上的妖媚――
　　“我不会得了斯尔摩综合症吧……”许么么用力地甩了甩头，可是脑袋越来越沉越来越沉，连四肢都不听从指挥了，满脑袋的都是许曼曼的身影，“怎么、怎么都是她……啊、啊不行了――不行了――”许么么辛苦地双腿互相摩擦着，脑袋里面竟然全部都是许曼曼恶劣对待自己的样子。
　　“这样下去的话、这样下去的话、会――啊、不行――”
　　许么么用手小力地揉搓着自己的胸部，想以此缓解一下身体发热的不适，可惜，这样做反而越弄越糟了。
　　“啊、啊、唔――”许么么用手慢慢地抚弄起自己的私.密.处来，但是却越来越难过，“呜呜呜……好难受……好难受呜呜呜……”许么么快被这样的感觉折腾到精神分裂了。
　　就在这个节骨眼上，许么么裤袋里面的手机却响了起来。
　　许么么只好一只手继续抚弄着自己的私密处，另一只手接着电话，“喂――”
　　“呵呵呵~亲爱的妹妹，是不是感觉很难受？”电话那头传来一声轻笑，那声音听起来就让许么么恼火。
　　“许曼曼！？你还好意思打电话来！！你――”
　　“我怎么不好意思了？我这是关爱妹妹啊，怎么？很不舒服吧？很想要吧？”
　　“你去死！你到底对我的身体做了什么！！”
　　“啊~好凶呢，看来我加的药剂还不够啊，呵呵呵~”电话那头恶劣的轻笑，气的许么么想把手机直接摔烂。
　　许么么一打气不过来，“你想怎么样！？！”
　　“啊拉，我想怎么样？只是想让你好好回家吃饭啊，你都走了那么久了，肚子不饿吗……”对方顿了顿，然后像似不经意地说道：“而且如果再不回来的话，会越来越难以收拾的哦，到时候可不是ZW这么简单了~”
　　“你！！！”
　　“啊，如果想好了，就回来吧，来我家，到我房间，乖乖地脱光衣服喊着‘姐姐姐姐、快点上、快点上……’诸如此类的话，我就给解药给你哦~”
　　对方的一番话竟然给许么么精神上巨大的冲击，许么么精神恍惚地听着电话筒那边传来“嘟嘟嘟――”的声音，竟然一时间不知道如何是好。
　　许么么强忍着身体的不适，一踉一跄地来到了许曼曼的家，看着许曼曼家那紧闭的大门，许么么才意识到到许曼曼今天还在上班，没有那么快回来，那么她是进去还是不进去呢？可是如果不进去的话，按她的话来说，自己肯定会更糟，但是她不想就这样向许曼曼低头，这种事情这种事情……
　　许么么好像又回到了从前，因为宋律师要出国学习，并不想带着她一起去，宋律师只好委托回许么么的生父，让许么么住回那个没有爱的家，只是刚到家的时候就被自己那所谓的父亲嫌弃，那个后妈对自己也不好，老是让自己吃冷饭残羹，原以为那个同父异母的姐姐或许是个好人，可是那个名义上的姐姐，总是欺负自己，故意打碎父亲的古董花瓶，然后把罪状全部推到自己身上，然后在父亲打骂自己的时候，在一旁幸灾乐祸地看着。
　　【爸爸！不是我打烂的！不是我……】
　　【不是你是谁！你说！！】
　　【是曼姐姐！是曼姐姐打烂的！】
　　【胡说八道！我女儿我还不了解！？自己做错事情还把责任推卸到别人身上！今天我不打死你，我就不姓许！】
　　【呜呜呜……不是我打烂的不是我打烂的……】
　　【爸爸，别打了，打伤她就不好了。】
　　【你看看，人家还帮你说情，而你还把责任推卸到别人头上，你的良心是被狗吃了吗！？】
　　【呜呜呜……对不起对不起……】
　　【快向姐姐道歉！】
　　【……姐、姐、姐……对、对不起……】
　　哭得泪眼汪汪的小许么么只能无助害怕地看着那个恶魔般的姐姐把自己抱在怀里，还在自己耳边轻轻地说出威胁的话。
　　【乖乖听姐姐的话，不然，你就没好日子过了懂吗？】
　　小许么么可怜兮兮地看着许曼曼温柔地把自己脸上的泪水擦干，其实有那么一瞬间小许么么真的是以为古董花瓶是自己打烂的，而自己却是那个推卸责任的可恶罪人。
　　作者有话要说：　　阿门，其实许么么同志小时候很可怜的，别看之前她对二货那么风光，最终的BOSS应该是许曼曼毒蛇姐姐才对，r(s_t)q其实扯那么多，有一半是不想写H，另一半是想让大家看看可怜没人爱的许么么幼年时期被许曼曼欺负的有爱场面。
　　小么么：那是我的……那是我的鸡腿……（挣扎着要抢回来）
　　比小么么大四岁的许曼曼：想吃吗？（恶劣地把鸡腿在小么么眼前晃来晃去）
　　小么么：（咬手指）我要我要……（快要哭了）
　　许曼曼：要的话亲我一口，我就给你吃。（继续诱骗）
　　小么么看着许曼曼那像鸡蛋清一样滑嫩的脸蛋，犹豫了：呜呜……我要鸡腿……我要……
　　许曼曼朝小么么扬起脸：乖。
　　小么么：啵(s3t)
　　许曼曼：这才乖。
　　可是小么么还没咬到鸡腿就被许曼曼扛上卧室了。
　　小么么：嗯！？
　　许曼曼：乖，我们上楼吃去。（诱拐成功）
　　小么么不知所以然：嗯嗯。
　　= =下面自行想象年幼的小么么上了许曼曼的贼床，所以……你懂得！
　　


☆、第33章

　　叶井轩吃饱很久了，可是却看着那个保温饭盒出神，要不要去谢谢她一下呢……毕竟毕竟她都做饭给自己吃很多次了，而自己都是吃完拍拍屁股就走人了，连一句感谢的话都没有，总感觉很不好意思啊……
　　“小夕，你说我要不要去谢谢她一下呢……”
　　“嗯？”林萌夕正捧着《笑猫日记》看得入神，被叶井轩那么一叫，才反应过来，“嗯，的确，你老是蹭吃蹭喝的，虽然你父母不在身边，可是你也总不能这样吃那么多餐吧，如果是我的话，我一定会把你扔出去的~”林萌夕半开玩笑地说道。
　　“……可是……”叶井轩虽然不赞同林萌夕的话，却又无法反驳。
　　“或许只有裴楠可以忍受你这样的人也不一定，一个萝卜一个坑嘛~不过话说你和她吵翻了，难不成你要吃方便面吃到你父母回来为止？”
　　“可是我不会做饭……”叶井轩委屈地戳着手指说道。
　　“艾玛，那我就不知道了，清官难断家务事，你自己抓主意吧。”
　　叶井轩看着林萌夕又低头看书了，又无限陷入了纠结之中。
　　到底要怎么样嘛！泪……
　　就因为这件事情，叶井轩纠结着，便再也没去打扰裴楠，裴楠也没有找上门来，可怜叶井轩这几天都是吃着泡面生活，偶尔梁雪霁良心大发才捧一碗面给自己吃，每当十点关门回去的时候，叶井轩看到裴楠家门紧紧地关着，就有一丝的内疚在心里蔓延。
　　“这些天都没有看到裴楠……”叶井轩伸出手指算了算，好像有四天了，都没有看到裴楠的影子，是去哪里了吗？有时候叶井轩晚上回家的时候，会特地在裴楠家门口，用耳朵贴着门倾听一下里面有没有声音，可是每次都是失望而归，因为里面静得像时间就此停止一样，一点声音也没有，“到底去哪里了……”
　　叶井轩看着紧闭的门，失落极了。
　　就算这样，日子也是要过的，这些天XX网站的征文比赛又要开始了，叶井轩死命盯着那个网站蹦出来的消息，发誓就算这几个月不吃不喝也要憋出一本小说去参加！成为真真正正的作家，那是她一辈子的梦想，她要摆脱写手这个称号！她当大神，不要再是小透明了！最好是比裴楠还要厉害上十倍……不不不！是厉害上百倍的大作家！叶井轩一想到裴楠看到自己是个大作家的时候，对自己低声下气地恭维，就忍不住奸笑起来。
　　【小轩，以前的事情，你就大人有大量饶了我吧，我再也不敢了……】
　　【没门！你跪在地上舔我脚都不配！】
　　喵哈哈哈――
　　叶井轩越想越兴奋，好像马上就要看到裴楠对自己俯首称臣的样子了，这样的事情，连做梦也会让叶井轩笑醒。
　　林萌夕看着已经手舞足蹈差不多半个小时的叶井轩，深深地叹了一口气。
　　呀吧哩（日语：果然），二货是不需要理解的。
　　话说这天叶井轩到十点钟关了门之后，肚子饿得扁扁的，林萌夕也早早回去和梁雪霁恩爱了，自己却只能一个人走在回社区的路上，许么么一如既往地消失，没有一个人可以和自己开玩笑，聊天。
　　“嗯……好无聊……”
　　叶井轩上楼“嗒”一声，楼梯的声控感应灯也随之打开，好像陪伴自己的只有那盏无趣到了极致的声控灯了。
　　当叶井轩走到自家门口的时候，发现门口的那个红毯子上面放着一盒白色不知道什么东西，等叶井轩走近一看，原来是个塑料饭盒。
　　“诶？梁雪霁又良心大发了吗？”叶井轩高兴地拿起饭盒，就要进屋享用的时候，看到了塑料饭盒上面用牙签钉着一张小便条。
　　“嗯？”
　　叶井轩把便条拿下来，走到楼梯口借着声控感应灯看了起来。
　　“字迹好眼熟啊――”那一行行娟秀的字，分明就是裴楠亲手写的，不过里面的内容还是不咋滴，快要气得叶井轩爆血管。
　　致亲爱的某个小荡.妇：
　　这几天，我不在身边，是不是很寂寞难耐呢？没饭吃的日子很难熬吧？我知道梁雪霁弄面给你吃，不过相信那不是你喜欢的味道，放心好了，这几天我出差回来，可以好好地疼爱你一番，噢，市场没有茄子卖，不过有土豆，里面是你喜欢的青椒炒土豆丝，乖乖吃饱，小透明可以变大神哦！
　　裴楠上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！气死我了！！”叶井轩把饭盒放在一边，走到裴楠的家，大力地拍起门来，“裴楠你给我出来！！快点给我出来！！！我知道你在里面！滚出来！！”
　　“吵你妹啊！三更半夜的！信不信我拿拖鞋塞你嘴里！吵死了！”
　　叶井轩没有把裴楠吵出来，反而把另一个邻居吵出来了，只见那个年过四十的中年男子从在叶井轩家隔壁的隔壁走了出来，体型硕大，脸上一块大刀疤，上身j□j着，下身只穿一条格子短裤，对着叶井轩就是一阵怒吼。
　　叶井轩吓得连一句话都说不出。
　　“真是的！再吵我就把你从这里扔下去！”中年男子恶狠狠地瞪了叶井轩一眼，又打着哈欠回屋里去了。
　　……
　　……
　　“都是裴楠这个混蛋害的……”叶井轩捏着拳头，捧着塑料饭盒就想开自己家门的时候，原本紧闭的大门竟然缓缓地开了。
　　“啊！你终于肯出来了！”叶井轩冲到了裴楠家门前，就想劈头盖脸地问候裴楠祖宗十八代的时候，却被裴楠的样子吓了个半死。
　　“啊啊啊！！！鬼啊啊啊啊！！”
　　“吵什么吵！闭嘴！”
　　倚在门框上的裴楠，好像刚刚回家一样，连出行的衣服似乎也没换，穿着一件短袖衬衫和牛仔超短裤就出来开门，两个黑眼圈可以媲美《死.亡.笔记》里面那个L，只差手里没捧蛋糕而已，而且原本微黄的直发，现在也没有了顺滑的光泽。
　　裴楠面无表情地看着被自己现在的尊容吓得面无血色的叶井轩，从裤袋抽出一根女士烟用打火机点着就抽了起来。
　　【这个小笨蛋，自己赶风赶水地奔回来做宵夜给她吃，连衣服都没换，现在又在自己面前吵死人了，还让不让人活了。】
　　裴楠不高兴地看着还在因为刚刚的那一句吼话，吓得瑟瑟发抖的叶井轩，翻了一个白眼赏给她，拉住了门把就想关门。
　　“诶！等等！”叶井轩看到裴楠想把门关上，连忙用脚拦住了门。
　　“还有什么事啊皇上。”裴楠不耐烦地看着不知道挣扎什么的叶井轩，皱起了眉头。
　　“那个，那个，我参加了一个征文比赛！竟然你说我是小透明玛丽苏！你有没有胆量和我比试比试！？”叶井轩挑衅一般地看着裴楠，眉毛也向上扬了起来。
　　“征文比赛？”裴楠来了精神，看了看一脸神气的叶井轩，突然哈哈哈大笑起来，“哈哈哈哈――”
　　“笑什么笑！你不敢吗？我就知道你不敢！因为这次要换马甲来比赛，名次在前的为赢，你是怕了没有人知道你是谁，然后输给我这样的小透明吧！”叶井轩自信地朝裴楠说道，“反正我一直都是小透明，我也不差那么一天两天，可你就不同了，你是大神，拥有无数读者的大神，你肯定是怕这样的事情发生！”
　　裴楠用手捂着嘴，那白皙漂亮的脸蛋上因为憋笑泛起了红晕，看着叶井轩那张一本正经的面孔，“噗嗤”一声又笑了出来。
　　“哈哈哈哈――”
　　“笑你妹啊！你敢不敢接受挑战！？快点说！”
　　“小轩，我现在才发现、才发现，原来你的幽默细胞那么发达啊哈哈哈――”
　　“你！！！”叶井轩气得想要跳起来揍人，可是却还是比裴楠矮上一截，只能气呼呼看着裴楠那恶意的笑容而毫无办法。
　　“咳咳咳，比是可以比，不过――”裴楠拉长了音调，笑得很诡异地看着叶井轩，“我手头上很多事情要做，可不是你说比赛就可以比赛了，而且我答应了几个杂志社的稿子要交，可没有你那么清闲。”
　　“那你的意思是不比了？”叶井轩失落地看着裴楠，原以为……
　　“嘛，不过如果有奖品的话，我会考虑的。”
　　“奖品？！”叶井轩惊讶地看着裴楠，“我又不是提供商，我怎么可能有奖品给你！”
　　“艾玛，反应别那么激动啊~你可以口头答应我什么的。”
　　“什么意思？”叶井轩奇怪地看着裴楠。
　　“愿望啊，我向你提出我的要求，你要充当愿望老人满足我的需求。”裴楠弯下腰，两眼直勾勾地看着叶井轩，那一双眼睛就像妖惑众生的苏坦己，妖媚到了极点。
　　“这――”叶井轩迟疑地看着裴楠。
　　“不愿意吗？那算了，当我没说，的确，我还有很多事情要做。”裴楠说完就要关门。
　　“等一下等一下！”
　　“嗯？”
　　“你提出这样的要求，我也要提出要求的！”叶井轩马上反应过来，她可不要这样被占便宜了，“如果我赢了，你要答应我五个要求。”
　　“五个？！”
　　“嗯嗯！五个！”
　　“那要是我赢了呢？”裴楠笑意盈盈地看着叶井轩。
　　叶井轩得意洋洋地看着裴楠，“你就少做春秋大梦吧！这次征文比赛是我拿手的民国时代题材，对于你只写过穿越和异世的可不是同一类型的写作题材！这次你输定了！”
　　“你还没回答我，如果我赢了你怎么样。”
　　“你……你不可能会赢的！”叶井轩坚定地说道。
　　“我是说如果。”裴楠头痛地看着叶井轩，干嘛和这个笨蛋沟通总是觉得很费力。
　　“那、那、那我就答应满足你五个要求好了。”
　　“这可是你说的，输了可不要哭爹喊娘！”
　　“切！谁赢谁输还不知道呢！别说大话太早！”
　　叶井轩生气地朝裴楠大吼，这个自大的混蛋！别以为是大神就了不起，到时候哭得最惨的人肯定是这个傻瓜！她要一炮成名，而裴楠，只是她脚下的淤泥而已！
　　就是因为叶井轩这一番所谓的挑战，两个人就这样擦出了异常的火花。
　　作者有话要说：　　>w<二货的人品要爆发了，争取赢裴楠，我请吃饭~


☆、第34章

　　作者有话要说：　　许曼曼虽然年幼很可恶，但是成年之后好柔情~好有爱啊>w<，有时候写都会不自觉得被萌翻。
　　其实曼曼很爱么么，可是就是不知道怎么表达，和现实生活中很多人一样，明明深爱对方，却又彼此伤害，到最后都是郁郁而终，爱她就应该大声说出来！
　　我爱你！
　　I LOVE YOU!
　　“啊、啊……受不了了……”许么么蜷缩在许曼曼的家门口的角落里，全身发热，如果许曼曼再不回来的话，自己可能就会暴毙身亡了，许么么艰难地掏出手机，现在已经过了十一点半，距离医院医生下班还有半个小时，这半个小时对于许么么现在这样的状态，和进油锅差不多了。
　　许么么由于长时间的精神压迫，终于在十一点五十分不负众望地晕了过去。
　　许曼曼下班回来看到的就是这样一个景象，许么么蜷缩着身体睡在自己的家门边（因为许曼曼不知道许么么是晕过去的，一直以为是睡着。），就像被遗弃的小宠物一样，眼睫毛还像刷子一样一扇一扇的，好像梦到了什么高兴的事情，还在浅浅地微笑着，可人极了。
　　许曼曼慢慢蹲了下来，看着许么么那沉沉的睡脸，轻轻叹气起来，“你啊……就只有睡着才会露出这样温柔的笑容，只要醒来就会变成罗刹呢……要是回到小时候多好……”
　　把许么么抱起来，打开家门，走回自己的卧室，把她放倒在自己的床上，这样的事情自己好像在小时候已经干了很多次了，当时的许么么很小，就像一个小布丁一样，哪有现在那么强悍霸气，性子是柔柔弱弱的，而且逆来顺受，自己欺负她那是叫个得心应手。
　　许曼曼看着躺在床上还睡得很香的许么么，似乎回到了从前。
　　那年许么么七岁，之前自己的生母把遗产转给了宋律师，托付那个还算漂亮的女子，嘱咐她不能让许么么受到一丁点的委屈，可惜好景不长，宋律师为了自己的学业，要前往外国留学，宋律师在毫无办法之下，只好把她交回给原本的生父。那天，宋律师和那个男人讲了几句之后，许么么就看到那个陌生的男人拉着自己的小手，把自己扯进了屋子里，安排了一间堆满杂物的房间为自己的卧室。
　　“我要出去一下，旁边是你姐姐的房间！没有事情不能去打扰她，听到了没有！？”那个男人狠狠地瞪着自己，然后粗声粗气地警告道，说完就头也不回的走了，留下穿着脏兮兮衣服的小许么么愣愣地站在那里，不知如何是好。
　　小许么么看了看这座大房子，东张西望地时候，就被一声喝声吓住了。
　　“你是谁？！”
　　小许么么听到叫声，吓得瑟瑟地站在原地，然后入眼的是站在离自己不远的地方一个穿着很漂亮连衣裙的少女看着自己，小许么么打量起那个少女来，只觉对方的皮肤白皙，面容姣好，只是小孩，就看得出对方那玲珑的身段，虽然刚刚的那一声喝声把自己吓了一跳，可是还是挺好听的，
　　这个就是姐姐吧，好漂亮。小许么么完全不知道人间险恶，看着对方那漂亮的面容，不禁被吸引了，咬着手指，大胆地走了过去，轻轻地叫道：“你就是曼姐姐吗？我听宋律师姐姐说过你。”
　　许曼曼看了看比自己矮得多的许么么，突然想起了先前自己父母在客厅的谈话，那么说来，这个小东西就是自己同父异母的妹妹了。
　　许曼曼冷笑一声，有趣，看来自己不好好招待她，那可就是对不起自己了。
　　“是啊。”许曼曼笑得牲畜无害，然后牵起小许么么的手，说道：“你就是许么么吧，长得好可爱呢。”
　　被称为姐姐夸了一句之后，小许么么害羞地看着许曼曼。
　　看来，这个姐姐的确是好人啊。小许么么心里暗暗地想到。
　　没过多久，小许么么就完全看透了这个所谓名义上姐姐的恶劣本质，后悔当初瞎了自己那双钛合金眼。
　　因为那个父亲把自己安排在和许曼曼同一间学校，说是接送比较方便，小许么么去到那里却是噩梦的开始。
　　无缘无故反锁在厕所，害得那一天的课全部没上，还被告知家长，刚回家就被所谓的父亲用鸡毛掸子就这样招呼自己的屁股，把自己打得鼻青脸肿的，好不容易熬到了晚上，还没有饭吃。
　　小许么么呜咽呜咽地缩在被窝里面抽泣着，这个家好可怕，以前自己的母亲都没有那么狠地打过自己，现在却……
　　“呜呜呜呜……”
　　“纭！
　　因为小许么么住的是杂物室，这个地方是没有人注意到的，那么是谁在敲门？小许么么擦干眼泪，慢慢地打开房门，从门缝里露出一个小小的脑袋，入眼的看到就是捧着一碗饭的许曼曼。
　　“曼姐姐……？”小许么么瑟瑟地看着眼前满脸微笑的许曼曼，不知道这是何意。
　　“嗯，我看你饿了还挺久的，要不吃点东西吧。”
　　当许曼曼把饭放在地上的时候，小许么么奇怪的看着她，“怎么吃呢……”
　　“趴着吃啊。”
　　许曼曼笑着说道，“因为厨房的筷子和勺子我都不够高拿，所以只能这样吃了。”
　　“我……”小许么么看着地上的那一碗饭，本想拒绝，可是肚子传来的“咕咕咕”声又在提醒她要进食，看了看许曼曼真诚的眼神，嘴里本该要说出拒绝的话又硬生生吞了下去。
　　“乖，快点吃吧，等等爸爸妈妈散步回来，你就会饿肚子了。”许曼曼蹲下身，像招呼狗狗一样，让小许么么趴在地上，低头吃着碗里的饭，许曼曼看着小许么么乖巧的模样，内心莫名地升起要弄哭她的奇怪想法。
　　自从那一次过后，许曼曼看着小许么么的眼神逐渐不对劲了，连年幼的小许么么都看得出来，那是带着侵略性的一双眼，就像想把自己一口吞下。
　　不知什么时候开始，学校流出传言说小许么么是来历不明的私生女，很多同学看着小许么么的目光怪怪的，而且越来越多的同学疏远自己，逐渐孤立起小许么么来。
　　在学校受的委屈不能在家宣泄，在家里受的委屈又不能向别人倾诉，小许么么一天一天地孤单无助地生活着，在她看来唯有懂自己的只有曼姐姐了。
　　许曼曼对自己很温柔，温声细语地，对自己微笑也是如同三月春风，自己受了什么委屈也可以向她倾诉，她都是很热心地提供解决办法。
　　直到有一天……
　　小许么么在学校上着厕所，就听到了外面的谈论声。
　　“你知不知道许么么是私生女啊？”A说道。
　　“怎么会不知道，不是传了很久吗？来历不明的小杂种，呸。”另一个很嚣张的声音，一句“小杂种”，就像在小许么么的脸上狠狠地刮了一巴掌，火辣火辣的。
　　“她的姐姐很厉害啊，还是学生会副会长呢，我怎么感觉她们两个好像是不同档次的？”B奇怪地说。
　　“当然了，许么么都说是来历不明的小杂种了，基因当然也不会好到那里去，不过我听说许曼曼对这个小混蛋照顾很好呢。”
　　“那是表面，背地里她是多想整死她，我听说这个私生女的传言也是她吩咐别人传出来的，嘿嘿嘿，只是觉得许么么挺可怜就是了，还以为自己的姐姐对自己很好，看来到最后怎么死都不知道呢。”
　　“别人的事情我们少谈论，走啦走啦，还要开班会呢。”
　　声音越走越远，在厕所里的小许么么紧紧地握着拳头，咬着牙，拼命地忍着流泪，原来一直对自己很好的姐姐也是这样的可恶，简直就是恶心！
　　“呜呜呜……”
　　小许么么还是哭了出来，小小声地抽泣着，心脏就像被狠狠地插入了一把雪白雪白的刀子，再抽出来，那是血淋淋的心痛。
　　沉着脸回到家，许曼曼正在看书，抬头就看到泪痕满脸的小许么么。
　　“怎么了？么么？”许曼曼走过来，抓住了小许么么的手臂。
　　“你别碰我！！！”小许么么大力一甩手，把许曼曼的手甩开，大声对她吼了出来，“你这个混蛋！你根本就不配做我的姐姐！你和那两个禽兽（许么么的生父和后妈）都是一样的！别装好心！我才不需要！”
　　“……”许曼曼沉默了好一阵，看着小许么么满脸泪痕的脸，突然大笑起来，“哈哈哈哈――”
　　“你！！你个混账！！”小许么么扑过去就要和许曼曼拼命，可惜许曼曼比小许么么本身就要年长，小许么么那些力道小的可以，扑到许曼曼身上就像钻进许曼曼的怀里似的，而许曼曼大力一下子就把小许么么推倒在了地上。
　　“啊！”摔倒在地上的小许么么后背撞到了木桌子上，疼得她倒吸一口冷气。
　　许曼曼走到小许么么跟前，居高临下地看着摔在地板上的许么么，“如果你没有发现的话，我还可以好好地对你，慢慢地折磨你，可惜现在好像没机会了。”许曼曼恶劣地邪笑着，一脚就踩在了小许么么的腹部上，力道适中，小小地施力就可以让许么么疼得打滚，“像你这样的杂种，原本就不应该活在这个世界上。”
　　“走开！”小许么么倔强地想要起身，抱住许曼曼的脚，一口就对准许曼曼小腿处大力咬了下去。
　　“他.妈.的！”许曼曼疼得爆粗口，把脚抽回来，然后把许么么像踢皮球一样，对准许么么的腰板大力一踹，许么么就这样甩出去好几米远。
　　小许么么疼得连抽气的力气都没有了，睁着大眼，死死地瞪着许曼曼，“你把我弄死，我做厉鬼都不会放过你的！”
　　许曼曼看着还在拼命挣扎起身的小许么么，冷笑一声，“我怎么会弄死你呢，亲爱的妹妹，你说这句话真是让我伤心啊。”许曼曼慢悠悠地走到小许么么跟前，蹲.下.身，“你那么快死了，我又怎么好好对你呢，我可是要让你死去的母亲好好看看你是怎么被我折磨的。”
　　小许么么看着许曼曼说完不带走一片云彩地离去，忍着身上的剧痛，摇摇晃晃地站了起来，靠在墙壁深深地吸气，用小手摸了摸心脏的位置。
　　其实身上的痛根本就没有心里的痛来得重……
　　之后的生活一天不如一天，许曼曼对小许么么的折磨变本加厉，就算小许么么是许曼曼的父亲所生，可是父亲还是多倾向于优秀又比许么么漂亮得多的许曼曼。有的时候干家务活，小许么么要把许曼曼那一份全部包办，就连吃饭的时候，小许么么也是只能吃全家吃剩的饭菜，甚至许曼曼可以随意把闯下的祸全部嫁祸于小许么么。
　　“乖乖听姐姐的话，不然，你就没好日子过了懂吗？”许曼曼恶劣地笑着，把哭得梨花带雨的小许么么抱在了怀里，轻轻地在她耳边威胁道。
　　许么么还在床上沉沉地睡着，许曼曼撑着脑袋看着还在睡梦中的许么么，嘴边泛起淡淡的微笑。
　　“许么么……”
　　这个名字在心里不知默念多少次，当最初的憎恨慢慢变质变成了爱恋，许曼曼并没有选择逃避，她想向许么么表达心里的想法，可是每次都搞砸，一看到许么么那满脸的泪痕，小时候的扭曲心理又想要继续欺负她，到最后两个人越离越远，沟通的鸿沟越来越大，许曼曼看着原本近在咫尺的脸，却还是觉得如此遥远。
　　“我爱你。”
　　许曼曼轻轻地在许么么的额头上落下一吻，然后静静地离去。
　　可伊人依旧未醒。
　　


☆、第35章

　　现在一大早叶井轩就多了一项额外运动，扔飞镖~
　　“我XX你个OO，你妹你妹你妹你妹你妹――”
　　叶井轩的卧室里，被粉刷得雪白雪白的墙上粘了一张画有一个人头的纸，在叶井轩偷偷告诉某魔说，那是裴楠的画像= =，咳咳咳，二货，你的画技还能差点吗？你画的明明就是泡面中分然后再加个西瓜……人家裴楠的发型是顺直中分我擦！！人家多么漂亮的菇凉，你画的这是啥啊喂！
　　叶井轩一掌PIA飞了某魔。
　　其实出现这项运动还要追溯回之前裴楠答应叶井轩说要参加征文比赛，和她一比高低，裴楠那嚣张的气焰，把叶井轩气的内外焦嫩，那天回去之后就耍性子画了一张裴楠的画像黏在床对面，“勉励”自己以后一大早起来就是要毁裴楠的容= =。
　　“气死我了！把人家那个啥了，竟然还那么嚣张！老娘一定要赢你，然后把你踩在地上啊啊啊！！”叶井轩生气的大力把飞镖甩了出去，满分！正中红心！（那啥指的是裴楠把二货吃干抹净的那件事，你懂得……）
　　……
　　某魔：某魔投标比赛直播现场~现在叶井轩选手这一击为XX队领先于其他队伍！！正中裴楠的胸部！获得十分的满分！好！！（拍桌子）你没看错！你没看错！现在XX队伍完全领先于其他队伍，请拨打159********参与你猜你猜你猜猜活动，到底是谁将获得冠军，猜中者将获得精美奖品一份！价值一万元的节操十斤！先拨打先得啊！快来抢节操啊！！
　　本节操奖品由不笑猫有限公司独家供应。
　　……
　　……
　　……
　　“我了个次奥！！”叶井轩再次把某魔PIA飞了！“剧组在哪里！！把这个神经病把我拖下去！！”
　　“你才神经病！你全家都是神经病啊啊@#$%……&*”某魔的琼瑶腔飙出来了。
　　因为作者大姨妈，心情有点不稳定，这很正常的，有些崩坏那也是情有可原是不是= =好吧以下才是恢复正常。（其实你是想骗字数吧！！真心话！！）
　　叶井轩把叶爸爸的书柜翻得乱七八糟，好像在寻找什么东西。
　　“啊！找到了！！”叶井轩满脸灰尘，连头发上也飘着黑不溜秋的蜘蛛网，然后像如获珍宝一样把好不容易从书堆里抽出来的几本书抱在怀里。
　　“嗯嗯，在这些书里肯定能找到好题材的！我要写一篇旷世奇文给裴楠那个混蛋看看，别以为我赢不了她！”
　　距离开店铺还有一个小时的时间，叶井轩并不着急着要去开店，把书搬到客厅就想好好研究起来，可惜只要在这样的节骨眼上，老是会有些人要破坏叶井轩认真努力的好心情，比如说……
　　“咯咯咯――”“叮咚――”
　　“嗯？谁啊……”叶井轩屁股刚碰到沙发，就听到家门被敲响了，然后又传来一声刺耳的门铃声，“操！想怎样！我刚想坐下来诶，那么一大早是谁在扰民啊啊！”
　　叶井轩气愤地走到家门，奋力地把家门打开，还没看清来人就念叨起来：“我长命百岁人身保险我不要，菜刀剪刀不需要磨，药膏牙膏请扔楼下垃圾桶――嗯？！他妈的！怎么会是你！？”
　　“嗨。”站在叶井轩家门口扬起一脸好看的笑容就是裴楠是也，听到叶井轩刚刚念叨的那一番话，裴楠下意识就想笑出来，“要不要一起去吃早餐？嗯？”
　　裴楠今天穿着高跟鞋，这让原本就矮裴楠一大截的叶井轩，现在真的要仰起头来才能和裴楠对视，这让叶井轩倍加没有安全感。
　　“我、我、我跟你很熟吗！？少在这里套近乎！”叶井轩看着优哉游哉的裴楠，一打气不过来，“你你怎么那么悠闲，你的参赛文写好了咩！怎么老是那么闲！真是碍眼！”
　　裴楠看着嘟着嘴的叶井轩，就知道这个小笨蛋在生什么气了，一丝想要抓弄的心理油然而生。
　　“啊~那篇参赛文很难写呢，我一点头绪都没有，你想好了吗？听说小轩写民国文很厉害的，教教我好不好？”裴楠一边说着一边委屈地抓住叶井轩的衣袖摇着，一副可怜兮兮的样子，只是裴楠身高装起小鸟依人来，的确是有那么丁丁不合适……
　　叶井轩听到这里，之前的不爽全部飞到了九霄云外，一脸自豪相地仰起头，连鼻子也神气地翘起来了。
　　“哼！我就说！你和我比，本身就是自不量力！你也要看看我是什么材料，这种小文章还不是手到擒来！”
　　“嗯嗯，教教我写嘛，我没写过呢，你可不能仗着你的长项来欺负人啊。”裴楠看着还在陶醉在被人夸奖的余音里的叶井轩，想了想，自己的确没写过这方面的文章，或许这个小笨蛋真的可以给自己启发也说不定，都说赌场无父子，现在的比赛一样没有情义可说，得到就是自己的呢，“再说了，如果我一点都不会写，那么比起来也不过瘾啊~对不对？”
　　叶井轩思考了一下裴楠的话，的确，如果对方真的不会写，那么比了也没意思，叶井轩朝裴楠点点头。
　　“我可以教你写，别以为我和你很熟啊！其实我只是要把我们两个的水平线拉在同一水平而已！你别想太多！！”
　　“嗯嗯，是是是。”裴楠顺从地用力点了点头。
　　“那你先进来吧，反正我没那么快去开店，先教一点是一点。”
　　叶井轩把裴楠引进了门，然后缓缓地把家门关上。
　　其实恕某魔直言，人家裴楠是艺术系的教授，二货你个文艺小豆丁你可以捍卫得了这样的大神嘛……还去教人家写文章……我已经可以想到结局了= =，希望裴楠不要把二货吃的连渣都不剩啊啊~啊~（二度呻.吟）
　　真是冒冷汗啊――
　　叶井轩捧着书，虽然客厅里开了空调，可是依旧被汗水打湿了衣服，叶井轩吞了吞口水，然后装作很严肃地书写着不知道什么东西。裴楠进屋坐下来的时候，叶井轩就意识到自己的行为是多么的引狼入室！！！这是羊入虎口啊！！毫无胜算可言的。
　　“小轩~”裴楠坐在叶井轩的身边，然后一双狐媚的眼紧紧地锁住叶井轩的一举一动，就是因为这样的眼神，害得叶井轩坐如针毡，“小轩，你觉得我这样写怎么样？”裴楠把写好的稿子拿到叶井轩跟前，然后再继续挪动~
　　“嗯、嗯、写得写得……写的不错……”沙发上，两个人做着无声的战斗，只要叶井轩朝旁边挪动一下身子稍微离开裴楠的身边，裴楠又挪动紧靠着她，害得现在叶井轩被紧逼到沙发的边缘了……
　　“你、你不要靠那么过来啊……”我快呼吸不了了！！叶井轩泪奔地使劲把身体缩到成一块。
　　裴楠看到叶井轩可爱的样子，笑了笑耸耸肩，她可不要抓弄这个小笨蛋过度会有反作用，适当一下就好了。
　　叶井轩见裴楠已经远离了一点，才松了一口气，便随即看起裴楠写的一部分描写民国的场景的段子来。
　　“嗯，你这边要改改，语言大体上虽然还可以，但是字词一些细节方面还是没有突出民国的韵味。”叶井轩认真地拿起笔，在裴楠刚刚写的稿子上的一处地方圈了一个圈，然后再讲解起来。
　　其实如果叶井轩真的有真才实学的话，是个不错的好老师，问题就是――
　　你一个文艺小清新教大神写文，这这这种颠覆真是毁三观啊！！！某魔已经不知多少次在内心泪奔了。
　　不过反观裴楠，确实真的很乖巧地在听讲，然后适当地提出自己的疑问，而且也很谦虚地接受叶井轩的批评。
　　时间很愉快地过去，两个人就这样很河蟹地谈论文学将近一个小时。
　　嗯，好像没什么问题……
　　……
　　……
　　……
　　桥豆麻袋！！怎么好像有些什么奇怪的东西夹杂在里面了嗯？！
　　叶井轩目送裴楠会自己的家的时候，就马上醒悟过来了，好像刚刚发生了什么很严重的事情……
　　“叶井轩你是不是神经病啊啊啊！！对方是把你拆之入腹的大色狼！！你竟然还那么淡定地请人家进家门就算了，你还那么热心肠地去教别人写文章！？你有毛病是不是！！”叶井轩抱着头撞墙，就只是因为别人的三言两语自己就中计了，还把自己身上的所有吃饭的本事教给别人！？叶井轩你真是天大的白痴啊啊雅蠛蝶！！
　　果然，她应该远离裴楠这个妖精才是，每当对方拿着那张妖媚众生的脸，自己就一点办法都没有了，和催眠没什么两样，完全被牵着鼻子走。
　　叶井轩望着客厅桌子上还留有裴楠刚刚写过的纸张，空气还有裴楠身上那淡淡的香气，脑袋突然闪过一个很奇怪的场面，就好像很久很久以前自己也是这样好好地对一个人讲解过什么……
　　【轩姐姐，这个怎么做啊――】
　　【把这个公式代入算出，再加起来就是答案了！】
　　【轩姐姐好厉害！】
　　叶井轩突然感到一阵头疼，使劲摇晃了一下脑袋，把脑子那奇怪的想法甩掉之后，挠了挠后脑勺，看了看墙上挂着的古董钟。
　　“啊！糟了！那么晚了！？要去开店了！”叶井轩快速地把自己打点好，拿着钥匙就冲出了门。
　　作者有话要说：　　好多人都说看某魔的文总是会出现一些BUG....特别是恶魔的情人...咳咳，我想说的是，其实某魔埋下伏笔之后，想不起来会直接忽略掉，果然某魔不适合写长篇小说的说QAQ...
　　我希望这篇文不要搞砸...伏笔啥米的都是浮云0-0


☆、第36章

　　裴楠坐在自家的沙发上，翘着二郎腿，左手有节奏地敲着膝盖，右手则是靠着沙发边缘撑着脑袋，一双狐媚的眼眸可以让人迷失方向，裴楠眯起眼睛看着沙发对面正在喝着茶大肆吃着点心的某只，突然觉得之前把人带回家是多么脑残举动。
　　“嗯，茶你喝了，点心你也吃了，说吧，来找我干嘛？”裴楠换了姿势，两只手放在膝盖上，整个身子陷入了沙发里。
　　“好吃好吃~”对方完全就不理睬裴楠的质问。
　　“……”裴楠看着把糕点把自己嘴边全部塞满的某只，内心翻腾着，如果自己的手里有把冲锋枪，她会考虑对眼前这个白痴下手的。
　　“花姑娘，难不成一定要我这样叫你，你才应我？”
　　“@#￥%……&*！！！尼采系……咽！你才是花姑娘我了个艹！！”花无缺把嘴里的糕点死命地吞下去后，然后再喝了一口茶之后，舒服地叹了一口气。
　　“……”
　　花无缺看着裴楠那杀人的眼光，才不情不愿地开口了：“好啦好啦，是之前的那份翻译稿件，你成功博得那个老头的欢心了~”
　　“老人与海？”
　　“嗯嗯，他叫我带话给你说要你继续翻译，别辜负了――”
　　“没兴趣。”
　　花无缺的话还没说完，裴楠就狠狠地打断了她的话，看也不看花无缺，伸手就在旁边的小桌子上掏出一本《儒林外史》慢慢地翻看了起来。
　　“(⊙o⊙)……why！？有钱赚你也不要啊！？这次老头下了很大的本钱诶！而且你的翻译很精彩，很多文学界的人士都很看好呢！”花无缺不死心地劝说道。
　　“……”
　　裴楠继续看书，完全无视了花无缺的存在。
　　“诶诶诶！同学一场，你也不要这样狠心啊~~~你翻译完全本，我有百分之三十的提成诶！”
　　“……”
　　继续无视。
　　“好嘛好嘛，你说你要怎样才肯翻译啊祖宗！”花无缺无奈地叹气。
　　裴楠合上书本，然后看着沮丧的花无缺，嘴角勾起了一丝的笑意，“花姑娘，你有没有认识会写民国文的作家？”
　　“……你、你、你要干嘛？”花无缺警惕地看着一脸诡异笑容的裴楠，内心一阵恶寒，在以前读书的时候，每当裴楠露出这个笑容的时候，就代表有人要遭殃了，这可是一个很不好的兆头！
　　“没啊，突然很想学习民国文的写作手法而已。”裴楠面不改色心不跳地说道。
　　“呸！谁会相信你说的话啊！你的表情有猫腻！”
　　裴楠听闻，摸了摸自己的脸，诧异地说道：“很明显吗？”
　　花无缺死命点头。
　　“反正如果你能介绍写民国文的作家给我认识的话，我可以按时间翻译完一本。”裴楠抛出诱惑，一双深邃的眼眸紧盯着花无缺，“而且我保证你的提成提高百分之五。”
　　那岂不是百分之三十五！？花无缺感觉自己就像被一大块的金子砸中脑袋了！
　　裴楠看着流着口水毫无反应的花无缺，耸了耸肩，缓缓地说道：“如果没有的话，那就算了――”
　　“等等！！我认识！我认识！”
　　“嗯。”裴楠微微挑眉。
　　“我可以安排这几天让你和对方见面。”花无缺狠下心说道。
　　“乖。”裴楠点了点头，嘴上泛起一抹危险的笑容。
　　凤兮凤兮得以梧桐而栖。
　　宁作连理枝，化为比翼鸟。
　　愿得一心人，白头莫相离。
　　凤兮凤兮得以美人而妻。
　　不负痴心一片，定与子相契。
　　凤求凤，
　　以生死相共。
　　――《凤求凤》
　　叶井轩在电脑的word打下这么一段话，沉思了片刻继续敲字。
　　【小姐，我所订的镯子与你的玉镯倒是有几分相似，我看与您如此有缘的份上，我愿割爱把它相送给小姐您吧】
　　【这……这怎么――】
　　【美玉就应该配美人，我都做到这个份上了，小姐如果你不接受，那也太不给面子了吧？】
　　“老板娘！！！”
　　“嗯、啊！？”叶井轩在敲字，被突然而来的喊叫吓了一跳，看着气呼呼的林萌夕，叶井轩才发觉自己竟然盯着电脑屏幕发起呆来了，“怎、怎么了？”
　　“老板娘，我叫你三次了，你到底在想什么啊？最近你老是神游太极诶！”林萌夕不满地把一张单据扔给叶井轩，“货源和单据上的数量对不上号，少了三本。”
　　“我在想参赛文啦，我要去参加征文比赛。”叶井轩把单据拿到面前，用手揉了揉太阳穴，皱了皱眉，“不可能吧，你有没有算错？我和对方合作很久了，这种事情没有发生过。”
　　“不信你自己数数。”林萌夕交叉着手放在胸前，对叶井轩刚刚说的话有点诧异，“嗯？你去参加征文比赛？”
　　“对啊。”叶井轩离开电脑，来到堆着货的地方，一本一本地清算着。
　　林萌夕无语地看着蹲着清算货量的叶井轩，开口道，“就你那文笔，也去参赛哦？有点像螳螂捏。”
　　“螳螂？”叶井轩回过头奇怪地看着林萌夕，“什么意思？”
　　“螳螂拦车，自不量力。”
　　“你才自不量力，我在和裴楠进行比赛，XX网站的征文比赛，如果我赢了立马放你三天假。”
　　“裴楠？！你和她比赛？噢，我看那三天假我不用望了。”林萌夕翻了个白眼，这个白痴是在痴人说梦吗？
　　“你都不知道，这次是民国文，裴楠她没有写过这方面的文章，这次我的胜算很大。”叶井轩自信地说道，“而且我敢打赌裴楠还在为参赛文烦恼呢！”
　　“老板娘，你是不是最近压力大然后产生幻想症了？就算裴楠没有写过这方面的小说，可是以她的资质，只要有人教一下她，她就会飞了。”林萌夕毫不留情地打破叶井轩的幻想。
　　“可是……”其实林萌夕说得并无道理，叶井轩也开始有点担忧了。
　　“可是什么，你就自求多福吧。”林萌夕耸了耸肩，她可没想到叶井轩这个白痴真的那么大胆地向裴楠这种BUG大神人物提出挑战，这根本就比登天还难，噢，不对，连登天都比这个简单多了。
　　就在叶井轩纠结不已的时候，书店门的门铃没有预兆地响了起来。
　　“叮铃――”
　　“欢迎光临。”林萌夕看了看来人说道。
　　入门的是个女子，穿着时尚，手上还拎着一个价值不菲的LV包，身材高挑，高挺的鼻梁和微卷的发型，皮肤白皙，让林萌夕有种错觉对方可能是欧洲人。
　　不过外国人怎么可能来这种小地方嘛！林萌夕自我吐槽道。
　　“嗨，请问这里有卖伊周吗？”女子很温柔地微笑道，那小胳膊小细腿让林萌夕倍加妒忌。
　　叶井轩听到这句话，只觉得语调的耳熟，下一秒不禁全身的鸡皮疙瘩都起来了，整个人背对着女子全身发直。
　　“有啊，你要第几期的？”
　　“最新的，谢谢。”
　　女子说完就站在哪里，然后撩了撩垂到耳鬓的发丝，四周望了望书店的布局，手指摸了摸收银台的桌面，然后看向叶井轩站着的哪个方向，突然发现叶井轩那瘦弱的背影让她觉得有点熟悉的感觉，不过却又不敢确定，女子盯着叶井轩的背影若有所思地用手摸了摸下巴。
　　“那，最后一本了，还好你早来，不然就卖完了。”
　　“噢噢，谢谢。”
　　“老板娘！收钱了！你站在哪里扮演木头吗？！”
　　叶井轩听到林萌夕的叫声却没有翻过身来，全身冷汗直流，连脖子都可以看出那豆大的汗滴了。
　　“老板娘？”
　　“我……”叶井轩现在的想法就是扔下单据，马上夺门而出，离开这个恐怖的地方。
　　“老板娘！”
　　“……”
　　“你妹！快点收钱啊！对方赶着走人呢！”林萌夕不爽叶井轩的磨磨蹭蹭，大力把叶井轩扯到了收银台，与女子面对面。
　　“呵呵呵，原来是你啊~”女子恶劣地笑起来，看着叶井轩那浑身发抖的样子，更想欺负人了，“没想到原来你是这个书店的老板娘呢，好久不见。”女子朝叶井轩伸出手，示意要和叶井轩握手。
　　林萌夕看着两个人的眼神互动，一个带有强烈的占有欲，而另一个躲躲闪闪，嗯嗯，这里面肯定有故事！
　　“宁远学姐……好久不见。”叶井轩干笑流着冷汗地伸出手和女子相握，尴尬地说道。
　　“恩哼。”
　　女子邪笑地地加大了手上的力道，叶井轩的脸部马上就扭曲起来，痛苦地保持着微笑，可是那笑容却比哭还要难看。
　　作者有话要说：　　啊啊~~我快要被裴楠的御姐范萌翻了~~o(RvQ)o~~
　　咳咳，鬼畜学姐登场，请做好防范工作，防止被推倒~~
　　此宁远非彼宁远= =


☆、第37章

　　中华民国是从清朝灭亡至中华人民共和国建立期间的国家名称和年号。简称民国。位于亚洲东部、东临太平洋，成立于1912年的民主共和国，为第二次世界大战的主要战胜国及联合国五个主要创始会员国之一。
　　某魔：嗯，对了，上一章节说到哪里了？我怎么介绍起民国了。
　　剧组：你拿错剧本了！！那是《旗袍美女与野兽》的稿子！
　　某魔：诶，这样嘛……噢噢噢，是这个《腹黑一号》才对。
　　哗啦哗啦（翻稿子的声音。）
　　咳咳咳……其实我真的不是在骗数字哦！（很可疑）(￣￣)~*
　　百慕大里。
　　叶井轩流着冷汗地看着坐在玻璃桌对面的女人，现在的想法是，如果她有红太郎的那个平底锅，她一定要把自己敲晕，然后不省人事，可是这种事情是不可能的，因为她要应付坐在对面和自己有着孽缘深重的学姐大人――宁远。
　　相信大家也知道叶井轩曾经在大学的时候喜欢过一个美人儿（第28章），是同系的一个美女学姐，当时叶井轩初入大学门，还是一个小小的新生，而美女学姐则是高叶井轩一级的大二学生，叶井轩只是刚进大学门就知道同系有个系花，外人描述就是很漂亮很漂亮，而两人的初次邂逅，就是那一天叶井轩被教授叫着要把一大堆的学生论文搬到办公室的时候，她就如愿以偿地看到了被人称为系花的漂亮学姐。
　　【把论文放在这里就可以了。】宁远很温柔地招呼着叶井轩，示意叶井轩把论文放下就可以走人了，可是叶井轩偏偏着了魔似的，呆呆地盯着宁远毫无反应。
　　【学妹？】
　　呆。
　　【学妹？】
　　继续呆。
　　【学妹？你……】
　　【嗯！？啊啊，没事那我出去先了。】落荒而逃。
　　【学妹，你的嘴边有口水。】
　　【……】
　　瀑布泪！！叶井轩泪奔了！啊啊啊！！她竟然那么丢脸！看别人看出口水来了！叶井轩掩面泪奔，飞一般逃离现场，可叶井轩不知道的是，当她离开之后，宁远望着叶井轩远去的身影那嘴角竟然浮起一丝的邪笑。
　　之后叶井轩总是在上选修课的时候看到这个美人儿学姐，想去搭讪但是却又不敢，（某魔：其实那是有色心没色胆啊啊啊~雅蠛蝶~∑(っ °Д °;)っ）
　　终于有一天――
　　和叶井轩同个宿舍的舍友兼职好基友白言看不过去了，下一次选修课的时候让叶井轩坐在宁远的身边，可是叶井轩还是不敢……
　　【你给我过去！】
　　【不要！不要！】
　　宁远撑着头望着窗外的风景，另一只手旋转着钢笔，美得就像不食人间烟火，很多同系的男生虽然心里都很想靠近这个美人儿，但是都因为各种原因（？），全部对这个美人是抱有可远观而不可亵玩焉的想法。
　　【你给我滚过去！教授就要来了！我不要被批！】
　　白言一脚就把毫无防备的叶井轩踹了过去，但是由于某人用力过度，出现了一点问题。
　　【啊！！！】
　　叶井轩一下子就扑倒了宁远的面前，而且还是半跪式……
　　【嗯？】宁远发觉身边有声响，看了看跪倒在地的叶井轩，先是诧异了一下子，然后温柔地把叶井轩扶了起来，【是你啊，你也来上陈教授的课吗？】
　　【啊――是啊，他的课我都有在听，呃……学姐，我、我、我可以坐你旁边吗？】叶井轩红着脸，小声地说道。
　　【可以啊，请坐。】宁远拍了拍身边的座位，示意叶井轩坐下来。
　　【谢谢学姐。】
　　接着两人基本上没有说话，宁远很认真地在做着笔记，叶井轩也不好意思打扰别人，也跟着认真地听课起来。
　　（白言：那个白痴啊啊啊！！气死我了！）
　　一节课的时间说长不长，说短也不短，就这样在课本上的字里行间溜走，转眼就到了下课，叶井轩想着下一节课好像没课上，想和身边的宁远学姐谈论一起吃饭的问题，才发觉宁远已经收拾好要走人了。
　　【学、学姐，要一起吃饭吗？】
　　宁远先是很诡异地笑了笑，然后说道【你能起得来的话，我就和你一起去。】
　　起得来？什么意思？叶井轩奇怪地眨了眨眼睛，然后宁远头也不回地快步离开，这时白言走过来，对着叶井轩就是一个暴栗。
　　【啊！疼！白言你干嘛！？】
　　【还好意思问我干嘛！？好不容易才坐在学姐的旁边，你怎么像哑了似的，一句话都不说？真是浪费大好良机！】白言一副恨铁不成钢的样子说道，【算了，下次再说吧，去吃饭。】
　　【好。】
　　叶井轩收拾东西就要走人，可是刚起身的那一瞬间，却发现自己起不来了。
　　【诶！？】叶井轩奇怪地再试着起身，但是好像有股很强的黏力把叶井轩硬生生地粘在听课的座位椅上，【呃？怎么回事？】
　　【快点啊二货！】白言在一旁不耐烦地催促道。
　　【白、白言，我好像起不来了……】叶井轩难堪地说道，然后莫名地想起刚刚宁远说的那一句话――你能起得来的话，我就和你一起去。还有加上那副奇怪的笑容。
　　【起不来？为什么？】白言说道就想把叶井轩拉起来，刚拉了一下，白言就发现不对劲了，【你……该不会被人黏了502吧？】
　　【什么？！】
　　叶井轩不可置信地大力挣扎起身，突然“嘶――”一声，让叶井轩的内心防线迅速崩溃。
　　【呜啊――】
　　由于椅子被黏了502然后撕破了裤子，露出小内内哭着跑回宿舍的这件事，在叶井轩那幼小的心灵里留下了一道深深的伤疤。
　　【呜呜呜――】
　　【喂，我觉得你那个学姐有点怪怪的，你看啊，长得那么漂亮，却没有男朋友，虽然对人很温柔，但是总觉得有点诡异的感觉。】白言看着拿着那条已经报废的休闲裤痛哭着的叶井轩，慢慢地分析道，【你说那些502是不是――】
　　【才不是！绝对不是！宁远学姐才不是那种人！你别瞎想！】叶井轩虽然还在哭着，但是还是不忘给自己内心的女神辩护着。
　　【但是，但是那些502就是在她身边出现的啊，而且你也说了她临走前和你说的那句话。】
　　【肯定是因为教授来了，她要认真听课，所以没有机会提醒我！】
　　【你的理由很牵强啦】
　　白言蹲.下.身子，拿起叶井轩那条休闲裤叹了一口气，【我说，那么危险的人，你要是再接触下去真的会受伤哦。】
　　……
　　【可是我喜欢她……】
　　好半响叶井轩才弱弱地说道。
　　【叶井轩。】
　　【嗯？】
　　叶井轩走在教学楼的走廊上，突然被一声叫声喊声叫住了，回过头的时候，惊讶地看着对方，【学、学姐？】
　　宁远还是一样的笑容，温柔典雅，让叶井轩的心头小鹿乱撞。
　　【上次我很抱歉。】
　　【诶？】
　　【我没有提醒你……】宁远一副抱歉样子，【为了补偿，我请你吃饭。】
　　看吧，果然是误会吧，像学姐这样温柔又漂亮的大姐姐，怎么可能做得出那么恶劣的事情，白言只是单方面的推测而已，但是现在学姐都说出这样的话来了，这根本就是一场无聊的误会而已。叶井轩看着宁远那温柔的笑容，内心却乱糟糟的，莫名地不敢直视对方起来。
　　【好、好啊。】
　　高级餐厅里。
　　【你有没有男朋友呢？】
　　才上了一盘菜，叶井轩就接到了这样一个棘手的问题，看着笑容毫无改变的学姐，叶井轩一时不知道该怎么回答。
　　【我、没有啊。】叶井轩稍微停顿了一下说道，有点奇怪地看着宁远，【怎么会突然问起这样的问题？】
　　【没有啊，我觉得有点好奇而已。】宁远风轻云淡地说道，【嗯，那你是怎么看待同性恋的呢？】
　　噗――
　　叶井轩把刚喝进去的橙汁一口喷了出来。
　　搞什么啊！这话题跳跃太快了吧？！难不成学姐在向我告白？
　　【呃……没问题啊！我觉得挺好的。】
　　【这样啊。】宁远像是得到松解一样，长长地虚了一口气，笑道【我以为你会讨厌呢，那太好了，我先去上个厕所，】
　　【噢噢。】
　　看着宁远拿着包远去的身影，叶井轩不禁感叹上天对每个人的不公平，那么纤细优雅的背影只有宁远学姐才有的吧。
　　嗯……
　　【这位小姐，请付八百五十元。】
　　【诶！！？什么？】叶井轩看着侍从把账单拿到自己跟前的时候，一脸诧异，【等等，不是付了费吗？就是刚刚那个黑色长发美女，她……】
　　【是啊，就是那个美女叫我把账单交给您买单的。】
　　……
　　从叶井轩承认不反感同性之间的恋情之后，宁远对叶井轩的欺负就加倍恶劣了，之前的付费风波，因为叶井轩当时没有带够钱，只能在那家餐厅付了六百块并且洗了一个下午的碗。
　　【这是神马女神啊！！】摔！
　　【我都说了，你会受伤的了！】
　　【这次XX活动她把我分为总监，我被强迫性要被拉去进行监督工作！】叶井轩终于看清那个所谓女神的真面目之后，就对这个世界无望了，【长得那么漂亮但是却是这样的鬼性子啊啊啊――】
　　【嘛，人无完人。】白言无视了叶井轩的哀嚎，翻看着笔记本。
　　叶井轩泪流满面地看着自己空空如也的钱包和烂得彻底的休闲裤，悲愤了。
　　嘤嘤嘤……感觉再也不会爱了……泪……
　　作者有话要说：　　-c-多么有爱的邂逅啊~堪比调教了~
　　其实宁远深爱着叶井轩，看不看得出来？
　　(っ °Д °;)纳呢，怎么有种要上演三角恋的赶脚！？


☆、第38章

　　叶井轩把手放在玻璃桌上，有点不自在地敲着桌面，她现在脑袋一团糟，完全想不到该干什么好，而且宁远学姐浑身散发着一股强烈奇怪的气息，更让叶井轩觉得浑身不自在。
　　原以为大学毕业之后就一定见不了这个在别人眼里简直就是一个不食人间烟火的仙子，但是对自己却恶劣非常的混蛋，为毛线那些漂亮的美女，内心都是快要腐烂成渣的神经病啊啊啊啊！这不科学！叶井轩在内心嚎叫着，纠结不已。
　　“那个……学姐怎么会来这里啊？”
　　伊周哪里都有得卖好吗！就非得要来这里了！？
　　“噢，其实我也只是碰巧在这里路过，而且刚刚那些书店里都说最新一期的伊周被卖完了，我恰好看到这里是卖书的，就进来碰一下运气。”宁远说完，看到叶井轩的手正好搁在自己手的不远处，假意看向别地方，但是那纤细的玉指慢慢靠近叶井轩的手。
　　“啊，这样啊，我这里还有其他和伊周差不多的杂志，你要不――嗯？！”叶井轩说着说着就觉得自己的手指痒痒的，下意识一看，原来宁远的手指正在慢慢地抚弄着自己的手指，而且那动作简直就是――简直就是挑逗啊你妹！
　　叶井轩想不经意地把自己的手抽回来，可是宁远貌似察觉到了，随即指甲毫无征兆地突然大力陷了进去。
　　“啊！”叶井轩疼得泪眼汪汪，小声地叫出了声，然后看了看一脸温柔笑容的宁远，觉得自己离天堂不远了= =。
　　宁远温柔地托起了叶井轩的手，一脸柔情似水，“小轩，你都不知道，我毕业之后一直都在寻找着你，现在我终于找到你了，我可不会再放手了。”
　　……
　　……
　　……
　　这这这深情的告白是怎么回事！？
　　叶井轩一脸欲哭无泪，“其实……其实学姐……你不用来找我的……”
　　“嗯？”突然托起的手遭遇了指甲的大力袭击！
　　“啊啊啊！！疼疼疼――”叶井轩看了看笑里藏刀的某位，悲苦万分地说道：“其实学姐……我也找你好久了……”
　　“嗯，乖。”宁远笑着把刚刚袭击的地方摸了摸，“对了你住哪？”
　　“……”现在叶井轩的脑袋里闪过一个诡异非常的画面――
　　以下是叶井轩的脑袋小剧场。
　　【以后我就是你的邻居了，我会好好关照你的哦~】笑意不明的诡异笑容。
　　【不、不――】
　　【不要嘛？】典型的笑里藏刀。
　　【我……】
　　【那就是同意了，我到新家，你怎么也不送点礼物给我？】泪眼。
　　【那……那我应该送啥……】
　　【送你自己！】说完，自己就被扒光光了！
　　【NO！NO！NO！！！！】叶井轩抱着自己赤.裸的身子嚎叫。
　　“小轩？小轩？小轩！”宁远看着发呆而且还一脸惊恐的叶井轩，伸手在她的眼前晃了晃，“小轩，你怎么了？”
　　“啊、嗯！！没什么没什么。”叶井轩回过神来，入眼看到的就是宁远那担忧的眼神，突然又心软了。如果自己欺骗她，到时候被揭穿了，她应该会很伤心吧，说谎终归是不好的。叶井轩犹豫地看着宁远，一时之间不知道该不该告诉她自己的住址。
　　“小轩，你不愿意告诉我住址吗？”宁远看着叶井轩犹豫不决的眼神，伤心地说道。
　　“我――”
　　“那也是，我对小轩而言，只是一个差劲的学姐罢了，反正你也不待见我，我现在就走！”宁远说道就放开叶井轩的手，眼睛红红的拿起自己的LV包就要走人。
　　“诶！等等！！”叶井轩看到宁远眼睛都红了，立马急了，一把抓住宁远的手臂，说道，“我就住在这个店后面的小区，左转的第二栋第六楼，然后第五间就是我家！”
　　叶井轩一口气说完，握着宁远的手臂的力道也不禁小了许多，“但是、但是……我都比较常在店里，你要找我就来这里吧。”
　　“小轩你最好了。”宁远高兴地转过身子，握住了叶井轩的手，（二货：为毛线我有种掉进陷阱的赶脚？）“小轩今晚有没有空？我请你吃饭。”
　　“……”叶井轩想到最近裴楠因为父母旅行，都在做着自己的专属厨娘了，而且裴楠做的饭菜好吃过外面的餐馆，那到外面吃那岂不是多此一举！？“不用……不用了，我今晚要到很晚才关门，十点呢，很晚了，你早点休息比较好。”
　　“没想到小轩越长大越会关心人呢，也行，我有空就来你店找你好了。”
　　叶井轩还想说什么，这时候店门的门铃却响了起来。
　　“叮铃――”
　　“小轩，晚饭――嗯……”
　　裴楠拎着饭盒一入门看到的就是叶井轩的手被一个自己并不认识的女人拉住了，而且看两个人的表情，似乎熟悉得很，裴楠挑着眉看着叶井轩那由红变青，再由青变白的脸，突然觉得有点好笑。
　　怎么感觉自己现在是把老婆抓奸在床的彪悍老公呢。
　　“裴、裴楠！？”叶井轩趁宁远还在惊讶裴楠的容颜气质的时候，大力把自己的手从宁远的手中抽离了出来，“我、我那个……”叶井轩紧张得连手都不知该怎么摆放，一时挠后脑勺，一时又扯了扯自己的衣服。
　　“嗯，这位是……”裴楠拎着饭盒走到叶井轩的身边，把手搭放在了叶井轩的肩膀上，然后眯起眼睛看着和自己差不多高的宁远，只觉对方的气质和自己差不多，可是从对方的眼神还有穿着，看起来应该是从商或者是干一些不为人知的勾当，不然的话，那眼眸里闪烁的柔光绝对不会是那么老奸巨猾。裴楠用看似不经意的目光把宁远从头扫了个遍，就得出了一个结论――这个女人并不简单。
　　“啊，这个、这个是我学姐，就是大学和我同个系的……名字叫宁远。”叶井轩结结巴巴地介绍道，不敢看裴楠的眼睛。
　　嗯！？她到底在怕什么啊！她和裴楠有没有什么！虽然……虽然是被内个啥了，可是她和裴楠的关系根本就是没有关系！啊啊啊！！我到底在说什么啊？！反正就是没有一毛钱的关系就对了！叶井轩在内心暗暗想到，然后给自己打气，便抬起头看着裴楠的眼睛。
　　一记冷艳的目光――
　　嘤嘤嘤……好可怕……叶井轩连忙低下头去，当鸵鸟。
　　“你好你好，初次见面，裴楠，是小轩的邻居。”裴楠伸出手，微笑地看着宁远。
　　“你好。”宁远也绽开笑容，伸手和裴楠相握，“裴楠？是哪个写《浮华流年异世录》的作者吗？”
　　“是的。”裴楠挑着眉看着宁远，“没想到还是个读者。”
　　“是啊，那是我看过为数不多的烂文之中的烂文呢。”宁远看似温柔地笑着，嘴里却说着另一番话。
　　“……”
　　两人同时沉默地看着对方，没有说话。
　　再迟钝的叶井轩也察觉到，似乎身边的低气压越来越沉了，原因就是眼前手还在相握着的两个女人。
　　作者有话要说：　　大家晚安~~~\(RQ)/~


☆、第39章

　　夜晚降临，转眼间又到了关店铺的时间，这天也累得够呛，因为叶井轩实实在在被那两个可怕的女人吓得连魂儿都没有了，之后她也吓得忘了这件事是怎么结尾的，只隐约的记得学姐的那一句话【我还会来找你的。】，然后还抛了一个媚眼给自己= =。
　　“回去洗洗睡吧……”叶井轩用铁杆把铁门拉下，上了锁，就要回去的时候，看到了迎面而来失魂落魄的许么么
　　“诶？许么么！”好久没看到朋友的叶井轩激动地叫出声，可是许么么好像没听见似的，直径从自己的面前走过，完全把叶井轩当成了空气。
　　“许么么！”叶井轩紧张地上前，拉住了许么么的手，“许么么？你怎么了？”
　　“嗯！是你啊……”许么么看到叶井轩的眼神由原本的惊喜转成了失落，“我没事……”虽然嘴上是这样说，可是许么么的眼眶里却溢出眼泪，慢慢滑下了脸颊。
　　“还说没事，你看你都哭了。”叶井轩把许么么的身子板正，入眼的就是已经哭得稀里哗啦的许么么。
　　“呜呜呜……”许么么呜咽地哭着，柔弱美人落泪，叶井轩的心也不经抽痛起来。
　　“你怎么了啊？诶？怎么回事？”
　　“井轩――”许么么抱住了叶井轩，还在不断地抽泣着。
　　“别哭别哭，慢慢说，来来来，跟我回家吧，真是的。”叶井轩一边扶着哭得眼睛和鼻子都红通通的许么么，一边安慰道。
　　“井轩，我今晚可不可以在你这里睡？我不想回家。”许么么一到叶井轩的家，就开口说道，眼睛还是通红的，就像小兔子一样，让人怜惜。
　　“诶？你都没说明原因你在忧伤啥呢，怎么哭得那么厉害？”
　　“没什么……”许么么眼神飘移地说道。
　　“诶，你不说我就――”
　　“我要睡了。”叶井轩还没说完，许么么就熟络地走进了叶井轩的卧室，然后反锁上了门。
　　“诶诶！！！”尾随许么么想要进卧室的叶井轩，因为门大力关上，猛地撞到了门板上，鼻梁快要被撞扁了，“好疼！许么么！你干什么！我要进去拿衣服洗澡喂！”
　　“给我一个人静静。”门里传来闷闷的声音，然后就没有了声响。
　　“纾。　
　　“许么么！！你开门啊！！不放我进去，我怎么睡觉啊！！”叶井轩大力地拍门，可惜奈何许么么铁了心不开门，就算叶井轩如何拍门，都无济于事，“许么么！我好心带你回家，你就这样对我！？”
　　可惜门里面的人却一句话也没有说。
　　“啊啊！气死我了。”叶井轩现在的状况就是有床不能睡，父母的房间早已上锁了，难不成自己要无缘无故当厅长吗？！还有没有天理啊！她遭惹谁了？
　　“电脑在卧室里……”叶井轩想上网也上不了，想了想只能会店里面把店的那部手提拿回来用了，“许么么！我上辈子欠你的！”
　　叶井轩狠狠地瞪了卧室门一眼，气呼呼地拿起钥匙就出门了。
　　刚出家门的叶井轩就被一把很熟悉的嗓音叫住。
　　“小轩？”
　　叶井轩转过头去，看见了穿着很随意的长衫下面啥都没穿的裴楠站在走廊里，面部抽搐地看着裴楠的着装，叶井轩有点怀疑自己的眼睛是不是初始化了，所以才会看到那么刺激性的一幕，裴楠那修长且毫无赘肉的大腿正在和自己打招呼，虽然之前“补课”裴楠也是穿着这样，可是那时不是夜晚，现在的裴楠给人感觉就像黑夜的精灵，妖媚且致命。
　　叶井轩就这样呆呆的看着她。
　　“小轩。”
　　裴楠慢步走了过来，把双手搭在叶井轩的双肩上，看着叶井轩因为自己的容颜而失神不已，满意地勾起嘴角，一双眼紧紧地锁住叶井轩的眼，然后低下头在叶井轩的耳边轻轻地吹气。
　　“啊啊啊！！！”
　　不意外地听到尖叫。
　　叶井轩捂着耳朵跳开裴楠几米，一脸警惕地看着裴楠。
　　“你！！你！你要干什么！？！”
　　“小轩，要去哪里呢？”
　　“我去哪里不关你事吧！”叶井轩说道，以前她就是没有看穿这个妖精披着人皮的皮囊，然后被她骗的团团转！再来就是打着疼惜人的标签把人吃干抹净！现在看着裴楠的脸，都会莫名其妙地想起之前自己在她的卧室被吃掉的场景，历历在目，最悲剧的就是，一旦两人独处，叶井轩就会觉得自己的清白不保，看看那家伙恶劣微笑的样子，就想把她笑容撕掉啊啊！！
　　叶井轩看着裴楠，不自觉地后退。
　　裴楠也没有上前，只是站在那里静静地看着她，好半响才说道，
　　“小轩，你怕我吗？”
　　“嗯？”
　　这叫啥疑问！？叶井轩奇怪地看着裴楠，可是裴楠双手交叉于胸前，那单薄的身子和夜色融合在一起，显得是如此地孤独，一瞬间，叶井轩的内心不禁软了，戒备的神经也松解下来。
　　其实如果就算没有发生那件事情的话，叶井轩摸着自己的良心，她也是对裴楠有感觉的，因为裴楠长得漂亮，人也温柔，还是一个稀少的尤物，但是要论上.床什么的，叶井轩倒是没有想过，因为她一直以为她会抱着一颗les的心然后在父母的强迫下嫁他人为人妇，和同性恋爱这种事情根本就不敢想，连上.床那根本就可以说是天荒夜谈。
　　“我怎么会怕你！？你……你又不会吃人！”那是骗人的泪……
　　“今天那个女的，是小轩以前喜欢的人吧？”裴楠没有再看叶井轩，两手放在阳台上，两只手竖直撑着脸，看着被天狗大力咬了一口而缺损的月亮，缓缓地说出口。
　　“唔……这个、这个……”叶井轩不知道怎么回答比较好，低下头羞红着脸，“那已经是、已经是过去式了……不过，我的确喜欢过她……”叶井轩老老实实地说道。
　　“那你喜不喜欢我？”
　　裴楠侧过身子看着离自己不远的叶井轩，“叶井轩，我想告诉你，上一次我并不是抱着玩玩的心态才和你上的床。”
　　裴楠一步一步地走向叶井轩，叶井轩吓得一步一步地后退。
　　“你、你、你站在那里说话就行了！不用走过来的！”Σ(°□°；)
　　“小轩。”
　　裴楠一把上前，抓住了叶井轩的肩膀，定定地看着，“如果我赢了比赛，你是不是真的会答应我所有要求？”
　　“……那、那是自然……”叶井轩想后退，却发现裴楠的手看似很柔弱地握住了自己的肩膀，可是那力道大的让叶井轩汗颜，“不过杀人放火、强.奸妇女和毁.尸.灭.迹的事情我可不会做！”
　　裴楠看着叶井轩紧张兮兮地说完，轻笑了一声，“那我可以先预支一些奖励吗？”
　　“预支？什――唔！！”
　　叶井轩还没反应过来，嘴就被吻了一个结实，叶井轩睁大眼睛不可置信地看着近在咫尺裴楠那完美无瑕的脸，那软软的唇就这样吻住自己，只是挣扎了一下，叶井轩就放弃了，连眼神开始模糊起来。
　　“唔……唔……唔唔唔！！”那是什么！！湿湿的！还很软的――
　　是舌头！舌头！！呜啊！！裴楠的舌头伸进来了！！叶井轩被捧着脸，牙齿被裴楠用舌头顶开，灵活地伸了进去。
　　好漫长的一个吻，快吻到叶井轩窒息，正当叶井轩以为真的会窒息而死的时候，裴楠松开了，嘴离开的时候，还在口腔拉出了一丝的银丝。
　　“舒服吗？”裴楠满意地看着因为被吻得无力而扑进自己怀里的叶井轩，轻声地问道。
　　叶井轩倒在裴楠怀里，只觉得世界只剩下自己和裴楠，四周是那么的宁静，连月亮也羞涩躲进云层，天上的繁星依旧璀璨。
　　“裴楠……”
　　……
　　……
　　……
　　叶井轩望着天花板，然后闭眼。
　　睁眼。
　　闭眼。
　　再睁。
　　……
　　纳呢！！？
　　叶井轩猛地坐起来，环视一周，确定是自己的卧室无误。
　　“诶，昨天晚上……”她明明记得卧室被许么么霸占了啊，现在又是怎么回事？！
　　“你好吵……”
　　后背突然遭遇袭击，叶井轩吓得猛地看旁边，入眼的竟然一个j□j的背。
　　“………………”
　　“啊啊啊！！！”
　　清晨，就因某个不知名的小区的一声尖叫，打破了原本的宁静。
　　叶井轩头顶着三个还热乎乎的冰淇淋，不满地看着坐在对面悠闲吃着早点的许么么，昨晚哭得可怜兮兮的的许么么好像从不复存在似的。
　　“大清早就吵死人。”许么么叼着一块面包，双脚这样翘起放在饭桌上。
　　“喂喂喂！！是谁霸占了别人的床，然后害我没有地方睡觉啊啊啊！？”叶井轩朝许么么大吼起来。
　　“……昨天晚上你不是过得很好吗？有美人的照顾。”许么么小声地说道。
　　“啥？”
　　“没什么。”许么么叼着面包，拿起放在椅子上的衣服就起身，“我、我还有一点事情要干，我先走了。”
　　“诶？许么么，你最近都在忙什么啊？我都很少见你来店里，是出什么事了吗？”
　　“……”许么么沉默了一下，快步离开，就这样消失在玄关里。
　　“你妹！什么都不说，小心得抑郁症！”叶井轩看着许么么离去的地方狠狠地诅咒道，看了看挂在墙上的钟，还早着捏，八点半而已，慢慢吃也不迟~
　　叶井轩把花生酱慢慢均匀地抹到面包片上，然后在慢悠悠地倒了一杯牛奶给自己，轻轻地哼着歌。
　　“Can't read my, can't read my~No he can't read my poker face~~~”
　　嗯……话说回来，昨天晚上她是怎么回到卧室的？不会是被裴楠抱回床上的吧……为什么自从和裴楠在一起之后，这种和灵异事件差不多的事情老是发生在自己身上？叶井轩一边哼着歌一边想着，越想越纠结。
　　“叮咚――”
　　就在叶井轩想得出神的时候，门铃就被按响了。
　　“许么么那个傻逼，我是不会给她开门的！”叶井轩不屑地瞟了家门一眼，继续吃早餐。
　　可是门铃继续不依不饶地响着。
　　“叮咚――叮咚――叮咚――”
　　“你妹！吵死了！！”
　　叶井轩生气地放下面包，气呼呼地跑到家门前，大力地把门打开。
　　“许么么！你知不知道大清早会扰民啊！？嗯――诶！？”
　　眼前一大片花的海洋。
　　“这、这是――”叶井轩被突然出现在自己面前的一大束玫瑰花吓了一跳，顺着玫瑰花朝上看，叶井轩惊愕地看着来人。
　　“学、学姐！？”
　　“嗨。”宁远微笑地看着叶井轩，“早上好。”
　　作者有话要说：　　~\(RQ)/~越写越有感觉拉拉~~裴楠的吻把二货吻得晕头转向滴~~学姐！你又来迟一步了！！二货被抢先吃掉了偶买噶~~！许么么过场！绝对不是跑龙套呀！猜猜许么么和许曼曼发生了什么事情？（好吧，其实也不是什么事情……只是两人的感情出现转折了雅蠛蝶！）


☆、第40章

　　作者有话要说：　　为了防止有人询问这个症到底是什么症捏！所以我就先把它放出来好了。
　　斯德哥尔摩综合症（百度百科照搬）：斯德哥尔摩综合症（Stockholm syndrome），斯德哥尔摩效应，又称斯德哥尔摩症候群或者称为人质情结或人质综合症，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害于他人。
　　“……”涂宗正看着已经看着那杯完全没有喝过的白兰地发呆将近一个小时的许么么，有点头痛。
　　虽然在以前遇到纠结的事情，许么么也会这样发呆，不过，这次的发呆时间也太长了吧？连带涂宗正也开始盯着那杯白兰地发呆了。
　　嗯……这件事是想说明发呆也会传染的么o(s□t)o。
　　（白兰地：不要酱紫盯着银家看呀！！好羞涩~雅蠛蝶姨妈涩~~）
　　外面在运货带着鸭舌帽的小男生看着两个当家的都同样盯着那杯白兰地看了很久的时间，不禁疑惑起来，那杯白兰地有那么好看吗？可以看那么长时间哦？
　　“宗正？宗正？宗正！？”
　　“嗯、啊！？”
　　涂宗正的肩膀被拍了一下，她马上反应过来，入眼的就是小男生一脸的纠结，“怎么啦？”
　　“没、没啊，只是你们两个看着那杯酒水很长时间了，真的没问题吗？”小男生戳着手指，一脸迷茫地看着涂宗正，“而且酒吧音乐停了好久了，你都没发现？”
　　“……咳咳咳……”涂宗正轻咳一声，掩饰自己出神的尴尬，把那个小男生赶去做事，然后再叫了人把音乐调好，再在许么么的身边坐了下来，当起了知心姐姐。
　　“么么？”
　　“……”毫无反应。
　　“么么！？”
　　涂宗正把手伸到许么么的眼前晃了晃，许么么终于回过神来。
　　“嗯？干嘛？”
　　“你发呆很久了，最近也没什么精神，是发生什么事情了吗？”涂宗正把手搭在许么么的肩膀上，缓缓地问出口。
　　“没……”好柔弱的回答。
　　“还说没事，难道我看不出吗？看你一副魂不守舍的样子，失恋啦？”许么么用双手捂着脸，一副强打精神的样子让涂宗正看得很心痛，“你说说看，说不定我帮得上忙。”
　　许么么听闻，把手放开，定定看着涂宗正，然后一五一十地说了出来。大约半个小时之后，涂宗正听闻，总结了一下一些零零碎碎的语句，得出的结论是――因为许么么姐姐莫名地消失，所以许么么寻找了很多地方，找不到，然后就逐渐地莫名没精神。
　　……
　　……
　　……
　　这两者有前后关系吗！？涂宗正汗颜了。
　　“你说她去哪里了呢？”许么么继续望着那杯白兰地发起了呆。
　　“呃……”涂宗正一时无语，而且她之前就猜测许么么被囚禁起来了，而且现在联系许么么自己所说的，然后想了想，突然想起了之前看的那个病症资料，怎么突然感觉眼前的人有点往哪方面靠拢了？！
　　“么么，你该不会是斯德哥尔摩综合症吧？”
　　“哈？”许么么疑惑地眨了眨眼。
　　“嘛，经临床验证（？），@#￥%……&*……”涂宗正真诚望着许么么，然后嘴里吐出一大串的医学术语，听得许么么一愣一愣的。
　　“哈？你的意思是我得了那个叫什么斯德什么摩的病吗？”
　　“没错！”涂宗正点点头，然后一副很神秘地样子，俯在许么么的耳边说道：“这是病，得治。”
　　“……”许么么狐疑地看着涂宗正，“你会治病？我以前怎么不知道啊哈？”
　　“我这种看家本事怎么可能会那么轻易暴露？当然是隐藏着的啦~”涂宗正双手叉腰，一副自豪不已的模样，“嘛，今天下午我就帮请人来帮你治。”
　　“谁？”
　　“r(st)q下午你就知道啦~”
　　涂宗正一副很神秘的样子，虽然许么么没什么精神，但是她还是感觉到了一股深深的恶意……= =
　　倾城夜下午。
　　“这是――”许么么皱着眉头奇怪地看着被涂宗正推到自己身边坐下的美女。
　　“来来来，这个就是可以帮你治病的人啦~来增长一下感情吧。”涂宗正和在美女背后向许么么做了一个OK的手势然后再调皮地眨眨眼。
　　“喂喂喂！宗正你过来！”许么么把涂宗正拉到一边，小声地说道：“你干什么啊你！？”
　　“没啊，帮你治病啊！”涂宗正一脸奇怪，“不然还能干嘛？”
　　“你有病吗！？那个人是谁我了个艹！……哈哈哈，你好你好，请坐、等一下哈。”许么么回过头，对那个美女笑了笑，美女也对许么么点点头。
　　“好。”很磁性的声音。
　　“你――”许么么看着一脸坦然的涂宗正，觉得自己的脑袋已经快要不够用了。
　　“那个女人是XX私立医院的精神科主治医师，对斯德哥尔摩综合症很有研究的，放心好了，难道你还信不过我吗？”涂宗正大力拍着胸口说道，然后一脸邪恶的表情用手指戳了戳许么么的腹部：“而且对方还是稀有的御姐，难道你不动心吗？”
　　“……可是……”
　　“别和我说什么可是！快去啊笨蛋！难不成你想一辈子头上顶着斯德哥尔摩综合症的帽子吗？！”
　　“我……”
　　就在许么么犹豫不决地时候，坐在沙发上喝着茶许久没有说话的美女开口了，“小正，我还有事情呢，能快点吗？”
　　“来啦来啦~”涂宗正一边说道，一边把许么么直接推回到那个美女的身边，然后拍了拍许么么的背，“你们慢慢聊，我先去忙哈――”
　　“宗正！你――”
　　许么么还想说什么，奈何涂宗正已经快步离去，留下了一个美好的背影。
　　“喂――”
　　“你是叫许么么吗？”美女开口了，那声音磁性压倒一片啊~~~雅蠛蝶――
　　“是、是啊。”
　　“我听小正说过你，还听说你有个也是在XX私立医院的姐姐叫许曼曼，和我是同一届的呢。”
　　“啊，是啊，你认识她？”
　　“岂止是认识，我们之前是同一个宿舍的。”美女淡淡地说道。
　　“……那你知不知道她去了哪里？我一直都在找她。”许么么红着脸，不敢看美女的脸。
　　“不知道呢。”美女耸了耸肩，然后把茶杯放下，撩撩长发，然后朝许么么勾了勾手指，示意让她靠近自己。
　　“嗯？”
　　美女微笑地在许么么耳边轻轻地说道：“亲爱的，我叫上官艳。”
　　


☆、第41章

　　“喜欢吗？”
　　“嗯、喜欢……”无论哪个女汉子都会有少女情怀，叶井轩长那么大第一次被别人送花，脸一下子就涨红，除了说“喜欢”不知道还能该说什么好。
　　宁远把花交给叶井轩，然后朝屋里探了探头，朝叶井轩微笑，“我可以进来吗？”
　　“啊、啊，可以啊可以，可能有点乱，你小心点……”叶井轩抱着花，不知道放哪里好，想到之前老妈去欧洲的时候，阳台那里还有一个花瓶插有几根竹子，就把花放哪里好了。
　　“小轩。”
　　“嗯、啊？怎么了？”叶井轩赤着脚，因为不够高，踩上台阶踮起脚尖想把花奋力地插入了花瓶里，被宁远这么一叫，想回头望她，谁知脚下一滑――
　　“诶！？啊啊！！”
　　就当叶井轩以为自己那已经算不上好看的脸就此要亲吻地面的时候，就被在尾随叶井轩走进阳台的宁远单手接了个结实，因为叶井轩的身材矮小，重量也小，所以宁远单个手抱住都不是问题，叶井轩就这样定定的看着还有几厘米就要吻到自己的宁远那看似柔软的嘴唇。
　　“怎么还是那么冒冒失失的啊？”宁远笑着看着近在咫尺日思夜想的脸，正想亲下去的时候，叶井轩一把就弹开了，“嗯？”
　　“啊、我说内个啥、你先坐你先坐，我去沏茶，很快的、很快的，你到沙发那里坐一下――”叶井轩紧张地挠着后脑勺，然后红着脸不敢看宁远的那冷艳的脸孔，一溜烟就跑进了厨房忙活去了。
　　“啧。”
　　宁远望着叶井轩的背影，用食指搓了搓大拇指，上面还留存有刚刚摸到叶井轩腰间那滑嫩肉的触感，真是让人回味。宁远妖媚地勾起了嘴角，把食指伸进了嘴里舔了舔。
　　“叶井轩――”
　　“那个……突然来找我有什么事吗？诶、喝茶、喝茶先。”叶井轩把沏好的茶慢慢地倒进一个茶杯里，然后把茶杯放到了宁远的面前。
　　“难道没事就不能来找你了吗？”宁远看似要伸手握住茶杯，可是下一秒却抓住了叶井轩的手，深情款款地抬起头望着站着的叶井轩。
　　“诶？！”
　　“大学毕业之后我知道你还在那间大学读着书，我就没来找你，当时我的手头上也很忙，可是我不知道就这样错过了和你重逢的机会，等我回过神来，你已经毕业，我想找你的学业资料，我却忘记了大学毕业生连带学业资料也会因毕业一起拿走的……”
　　宁远就这样握着叶井轩的手，自顾自己地说着。
　　“学姐、学姐你先放手……我……”叶井轩想挣脱宁远的手，奈何宁远的力道蛮横，叶井轩挣扎许久还是无动于衷。
　　“后来我找你很久了，没想到会在这里见到你。”宁远说着，突然拉着叶井轩的手大力一扯，就把叶井轩扯入了怀里。
　　“嗯！？”叶井轩就这样坐在宁远的膝盖上，浑身不敢动弹。
　　这这这――谁能告诉她是怎么回事！？她承认，在大学的时候，她是喜欢着这个成绩优秀还是系花的学姐，可是当时间慢慢冲淡这样的感情的时候，最初的那份暗恋的感觉已经消失的无影无踪，再来就是学姐对自己的恶劣行径，更让自己以为再也不会爱上了，可是现在这个往日的爱慕对象站在这里，然后说是那么的爱着自己，这让叶井轩完全接受不了。
　　“学姐、学姐，你――”
　　就在叶井轩还想说什么的时候，宁远强行把叶井轩的脑袋转过，一把吻住了叶井轩的唇。
　　“！！？！！！”
　　纳呢！？
　　叶井轩望着就在自己眼前宁远那妖娆的面孔，她根本就没有想过自己会被这样强吻了！
　　“呜呜呜――”
　　不知道为什么，原本和爱慕的人接吻这是在以前想都不敢想的事情，可是现在真的实现了，而且还是现实，却没有那种很兴奋的感觉，相反的还有一种很奇怪的失落。但是自己和裴楠接吻的时候可不是这样的感觉，自己的心会“纭钡靥动，现在竟然还会由衷打心底延伸出一种背叛的错觉！？
　　这到底是怎么了？！
　　想到这里，叶井轩想挣扎，可是宁远的力道很大，根本就不把叶井轩的挣扎放在眼里，就这样在两人僵持不断的时候，叶井轩家的门铃就这样毫无征兆地响了起来。
　　“叮咚――叮咚――”
　　宁远被门铃吓了一跳，手上的力道也不禁小了许多，就在这个空隙的时候，叶井轩大力一挣扎，就从宁远的怀里挣扎出来，叶井轩靠着墙壁羞红着脸，不知道说什么好，只能全身无力地撑着墙，一步一步挪动到家门去开门。
　　相反宁远倒是很自然地坐在那里还舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。
　　这个时候她能说什么啊啊啊啊！！？叶井轩在内心抱头痛哭，自己就那么没用！被裴楠又被学姐强吻！？雅蠛蝶！！！她又不是接吻玩具！你妹！！那力道大得不正常！！是不是都吃了大力菠菜啊啊啊啊！！！这群变态！！！叶井轩悲愤地捶胸，狠狠地在嘴上抹了一把……
　　“叮咚――叮咚――叮咚――叮咚――”
　　因为许久没有开门，门外的人也不依了，按门铃的速度也越来越快。
　　这时候的叶井轩真的很想吼一声：“他妈的！等一下会死啊啊啊！？”
　　叶井轩一把把铁门打开，入眼的就是裴楠那黑得铁青的脸。
　　……
　　……
　　……
　　叶井轩慢慢地把门关上。
　　……
　　……
　　……
　　叶井轩慢慢地把门打开。
　　入眼的还是裴楠那黑得铁青的脸，那双眼快要冒火花了=。=
　　……
　　……
　　……
　　叶井轩慢慢地把门关上。
　　一脸黑线地靠在门上。
　　啊啊啊啊！？！内忧外患啊啊啊！有没有搞错！？干嘛这个时候裴楠会出现在门外！？为毛线学姐又会在自己家里面！？约好的吗？！哈？！之前裴楠和宁远的对持自己又不是没看见，如果两个人又撞在一起的话，肯定是火星撞地球！！叶井轩流着冷汗，纠结着到底是开门还是不开门的问题。
　　“小轩，开门。”
　　门外那低沉的嗓音就像来自地狱的呼唤=。=~
　　“小轩你再不开门，我就踹门了。”
　　“纾　
　　“小楠、你怎么来了？”叶井轩干笑地打开门，看来两人碰面是避免不了了嘤嘤嘤――
　　“因为父母都约好说下个月就会回来，你爸爸妈妈托我告诉你一声，他们卧室的钥匙放在冰箱上面，叫你这几个礼拜好好打扫一下他们的卧室，让他们回来不要没有地方睡――小轩？”裴楠说到一半就明显发现叶井轩的走神了，而且叶井轩整个身子都好像镶在门框上，似乎想隐瞒屋里有什么东西。
　　“啊、哈？怎么了、吗？”叶井轩愣了一下，回过神来，“噢噢噢，我知道了，我这几个礼拜会弄好的，小楠还有什么事情吗……”
　　“嗯、倒是没有什么，只是那个征文比赛的问题，截稿是不是还有三个星期？”
　　“是啊、是啊。”
　　“……”好可疑――裴楠望着眼神躲躲闪闪的叶井轩，试探的问道：“小轩，我想进屋坐坐，和你谈谈关于民国文的事情，可以――”
　　“啊啊啊！我等一下去你家也是一样的！你先回去一下，我等等就过去！”叶井轩紧张地说道。
　　有问题。裴楠挑了挑眉，朝屋里探了探头，看到就在叶井轩屋里的沙发上似乎坐了一个人。
　　“噢，小轩有朋友来你们家吗？不介绍给我认识一下吗？”
　　“那个、那个――我――”叶井轩还想极力隐瞒什么，裴楠就这样迈开长腿进门了，“小楠！小楠！”叶井轩想抓住裴楠的手，阻止她进去，谁知道裴楠的速度很快，一下子就到大厅了。
　　完了完了――叶井轩掩面――
　　这时候宁远也站了起来，装过身，看到了站在跟前的裴楠，不紧不慢地打了一声招呼。
　　“嗨。”
　　“……”裴楠看到意料之中的人，脸部的神色马上沉了下去，“小轩，我需要解释！”
　　“我――那个、这个――”叶井轩这个那个说不出一个所以然来，掩面要泪奔了……呜呜("□)
　　“又见面了。”宁远笑着想要和裴楠握手，谁知道裴楠一下子打掉了宁远伸过来的手，狠狠地瞪着她。
　　“你和小轩真的只是学姐和学妹的关系？”
　　“如你所见。”宁远无所谓地耸了耸肩。
　　“……”裴楠气的咬牙，她就知道，她应该要提防这个女人的，看来只要一点空隙，这个女人都会钻进来捣鬼，“不好意思，这间屋檐已经有人入住了。”
　　话中有话。
　　宁远不会听不出，对着裴楠挑了挑眉，说道，“屋檐可没写你的名字。”
　　叶井轩在一旁听得云里雾里的，这两个人到底在说什么啊？她怎么一句都听不懂？
　　“先入为主。”裴楠牙缝里硬生生地蹦出四个字眼。
　　“强者为赢，败者为寇。”宁远也不甘示弱。
　　……
　　……
　　……
　　裴楠听闻没有说什么，沉着脸转身就离开。
　　“啧。”宁远看着裴楠远去的身影，玩味地笑了笑，这算不算是“败者”呢？
　　“学……”叶井轩流着冷汗想说什么，这时候宁远口袋里的手机却响了起来。
　　宁远拿起手机，按下了接通键，甩了一下头发，接听了起来，“嗯？怎么？哦，我知道了，你和她在咖啡厅里等我一下。”
　　“学姐……？”
　　“小轩，我有人约，我明天还会来看你的。”
　　“那个――”叶井轩还想说什么，可是宁远拎起包包就要走人。
　　“嗯，怎么了？”宁远想了想，“哦，我把我的电话写下来好了，130xxxxxxxx这个是我手机号，有事找我就打这个吧。”宁远把纸条替到叶井轩手里，就迈着大步直径离开了。
　　“哦、好。”叶井轩连忙住嘴，拿着纸条就这样站在家门口，直直地看着宁远离开。
　　其实、其实、她还想说……你没事就不要来了……泪……叶井轩内流满面……
　　XX咖啡厅里。
　　裴楠铁青着脸机械地喝着咖啡，让花无缺看的很受伤。
　　“祖宗……你又怎么了……不要酱紫看着我啊……我没有欠你钱……”花无缺可怜兮兮地用吸管喝着眼前的果汁，她已经被裴楠那杀人的眼神凌虐了好多遍了！雅蠛蝶！
　　“……”裴楠没有说话，但是浑身散发的御姐气息让花无缺小朋友各种泪目。
　　雅蠛蝶！！！雅蠛蝶！！不要酱紫！！她不要被凌虐嘤嘤嘤=。=
　　“祖宗，你那杯无糖咖啡喝起来不苦吗？”
　　“……”
　　“呃……祖宗，其实那个人很快就会来的了，你等一下嘛，不要散发那么恐怖的气息……消消气、消消气……”
　　“那个家伙叫什么名？”许久没有说话的裴楠开金口了。
　　裴楠因为刚刚那夺人风波里气得掀桌，现在又要等人，两重夹击，裴楠散发的黑色
　　.色素越来越强烈了。
　　“她叫宁――”
　　“无缺。”
　　“啊！千金大小姐！！你终于来了！！嘤嘤嘤！你知不知道我等你好久了！”我快要被人用眼神杀死了呜呜――
　　一声熟悉的嗓音让裴楠的心一跳，猛地抬起头看着来人。
　　“你！？”
　　“啊~”宁远也看到了坐在花无缺旁边一脸不可置信的裴楠，恶劣地笑道：
　　“原来是你啊。”
　　作者有话要说：　　雅蠛蝶~~之前我在评论下面看到有关宁远和裴楠的关系，有个读者好像说宁远最好是花姑娘介绍给裴楠的作者君教她写文的，我想了想，的确这样写比较好玩捏雅蠛蝶！！而且这样就不用在去花时间设计一个人来教裴楠写民国文了~果然作者那么恶劣，连看文的读者都是如此的恶劣啊r(s_t)q好吧，两个腹黑又强势的女人站在一起就是互掐的戏码，之后宁远会肿么样捏，裴楠又会肿么样捏~二货又会又会肿么样捏~\(RQ)/~想想就兴奋不已啊哈哈哈~~


☆、第42章

　　作者有话要说：　　――我可以把我的眉毛摘下来，
　　( ??ω?)ノ??摘下，
　　( ??ω??)安上，
　　( ??ω?)ノ??摘下，
　　( ??ω??)安上，
　　t??( ?ω?)ノ??两边都摘下，
　　( ??ω??)安上。。。
　　t??( ?ω?)ノ??两边都摘下，
　　( ?ω?)卧槽。安不回来了 
　　本作者于九月一回学校上课，文可能要暂停一段时间再更，悲剧的是可能要等四个月，我知道很多人等不了，大家可以先弃文一段时间，等待作者君归来，我之前已经说过了，我是绝对不会坑文的！谢谢大家这两个月的支持！某魔会回来的！请求大家的谅解！呀灭爹～扭动～大家催文要适当啊~~雅蠛蝶QAQ
　　“难不成你们之前已经认识了？”花无缺抓了抓耳朵，笑道，“没关系没关系，我再来介绍一下，这是宁远，是XX网站的长驻作者，之前她的编辑生病了，所以她交由我管理，熟练操笔于民国文，悬疑文，也有着‘恐怖小说女王’之称的作者君一枚。”
　　“……”裴楠沉默不说话。
　　“宁远，这就是我上一次给你说的那个需要指导的作者裴楠，在晋江人气很高的菩萨蛮就是她了。”花无缺笑着说道。
　　“我知道我知道。”宁远边点头边在裴楠的对面坐下，惬意地看着神色不自然的裴楠，“这么说来，你就是我的徒弟了？”
　　“嗤――”裴楠看着宁远那得意的脸，鼻子出气冷哼了一声，然后转过脸对花无缺恶狠狠地说道：“花姑娘，我自认对你不错，你就这样对我？”
　　“又怎么了？”花无缺不明白裴楠什么意思，疑惑地看着裴楠，“我没有干啥啊，又是你自己要求我介绍作者给你认识的……”
　　“……”裴楠翘着二郎腿喝着咖啡，不说话，但是太阳穴青筋暴起那是骗不了人的。
　　“无缺，你就先回去吧，我等等再给你打电话。”
　　“可是……”
　　花无缺还想说什么，被宁远一记冷眼，吓得立马缩了回去，“好、好的，你们慢慢聊……”说完就跑路了，其实她这个无名小编编过得很苦逼好不好！谁叫她管理都是这些变态的大神级别的抖S雅蠛蝶！
　　花无缺走后，其实两个人的气氛反而越来越糟，裴楠冷着脸，简直就是冰若如霜，而宁远则是笑嘻嘻的，但是却又是笑里藏刀，两个水火不容，就连在一旁的侍从都不敢上去让两个绝色大美人点餐了。
　　“没想到你也会去请教别人。”
　　“我这是不耻下问怎么了！？”
　　……
　　……
　　……
　　只要两个人一说话，旁人就明显感觉到火花迸射的错觉=。=
　　宁远也学着裴楠翘起二郎腿靠在摇椅上，笑了笑，“从第一眼，你就对我那么极度反感，看来你很在意她呢。”
　　“那又怎样？”裴楠不屑地挑着眉看着宁远，她倒要看看这个妖精会出什么花招。
　　“哈。”宁远用手按了按太阳穴，皱了皱眉，“你要我教你写，你口气还那么大，小心被穿小鞋哦~”
　　“一句话，你教还是不教？不教，我走人了。”说完裴楠就起身要离开，这时候宁远却拉住了裴楠的手。
　　“嗯？”
　　“别急嘛，我可没说不教，而且，你还能去哪里找的比我更好的老师呢？不过……”宁远顿了顿，似乎意有所指。
　　“不过什么？”裴楠站起身子，两手交叉在胸前。
　　“我可以帮你速成，而且还可以告诉你很多有关民国的历史事件，有的可是在科普上找不到的哦~不过呢，我的条件就是你得在三个星期之内不得接近叶井轩，你做得到吗？”
　　“三个星期！？”怎么又是三个星期？裴楠想从宁远的脸上看出什么，可是却一无所获。
　　“对，三个星期。”
　　宁远伸出三根手指在裴楠的眼前晃了晃，笑着说道。
　　“诶？”
　　叶井轩看了看钟，已经到了午饭时间了，可是裴楠却没有送饭过来。
　　“好饿唔――好想吃牛肉丝咖喱饭~裴楠就擅长的饭啊啊~~好讨厌好饿――”叶井轩歪着头，看着门外，脖子都望长了，可是人影都没有一个。
　　“裴楠啊啊啊~~~”
　　“吵死人了！！”林萌夕拎起一本新华字典就朝叶井轩砸去――
　　“嘭！”
　　“疼死了！！小夕你想作死吗！？”
　　“不作死就不会死！”
　　呜呜，有什么办法嘛，她现在觉得貌似已经得了严重的缺乏裴楠症，只要一天没有吃裴楠的饭菜，她就会觉得浑身乏力，没有干劲……嗯……难不成裴楠在饭里面放了罂粟什么不知名的东西！？雅蠛蝶！！她不会中毒了吧……
　　就在叶井轩胡思乱想的时候，门铃“叮铃――”响了起来。
　　“裴――妈蛋，怎么是你啊……啊啊啊……”裴楠你在哪……
　　梁雪霁拎着饭盒迈着长腿就走进了店里，无视了叶井轩的哀嚎，把饭盒替到了林萌夕的手上。
　　“乖~来吃饭~”梁雪霁摸了摸林萌夕的头说道，拉起一旁的椅子就顺势坐下了，“嗯？二货，裴楠没做饭给你吃啊？你惹她生气了吗？”
　　“我才没有！”其实就算她惹裴楠生气……裴楠只是会把她先XX后OO然后再OO再XX而已……她才不会说出来呢！这种事情！而且似乎她没有见过裴楠生气的模样……
　　梁雪霁无所谓地耸了耸肩，转过头看着正吃得满脸菜渣的林萌夕，高兴地说道：“好吃吗？慢慢吃啊，别急，没人和你抢~”
　　“唔……粉好次……”林萌夕嘴里还含有饭，却还不忘夸奖梁雪霁一番。
　　“你喜欢就好~”
　　“切！”叶井轩不爽地看着这一幕，混蛋啊这是，这是红果果的炫耀！呸！谁稀罕！没饭吃难道她还不会解决吗？！太小看她了，她还买了一箱的“皇子牌”的米线来应对这样的场面！
　　不过还是好想吃裴楠做的饭菜呜呜呜……
　　“叮铃――”
　　“裴楠！！！”
　　正当叶井轩想去冲米线吃的时候，门铃又响了起来，叶井轩激动地看向外面，可是入门的却不是拎着饭盒的裴楠，而是另一个人――宁远。
　　“嗨~小轩~”
　　“啊？怎么是你――”叶井轩看了看门外，她还以为裴楠也会出现，可是事实上只有宁远拎着一个不锈钢的饭盒进了门，“这是……？”
　　“我做了一些好吃的寿司，特地拿来给你尝尝鲜的~”
　　“寿司！！”叶井轩眼冒绿光地盯着宁远手上的不锈钢饭盒，“真的！？”
　　“骗你有饭吃哦？”宁远调皮地眨了眨眼，把手上的不锈钢饭盒替到了叶井轩手里，“我刚做好的，还热，趁热吃吧~”
　　“但是……”但是裴楠还会送饭来呢……叶井轩拿着饭盒，不安地想到，但是手上是自己爱吃的寿司诶！好难抉择呜呜……
　　宁远看到叶井轩犹豫不决的样子，就知道这个笨蛋在想什么了，她已经和裴楠达成协议，如果这个小笨蛋还是如此念旧情的话，那自己的地位岂不是不保，这真是个问题呢。
　　“嘛，先吃啊，你现在肚子饿，难不成还想饿着肚子？来，我喂你~”宁远拿过饭盒打开，捏起饭盒里面的寿司就往叶井轩的嘴送。
　　“可是……”
　　“别可是了，你看快掉了，张开嘴。”
　　“啊――”
　　原本叶井轩不情不愿半被逼迫式地张开嘴，可是当把寿司吃进嘴的那一刹那，叶井轩简直就像到了天堂！
　　好……好吃！！！！！叶井轩眼睛放光流着口水地看着饭盒里面的寿司卷，简直化狼了。
　　“好吃吧？”
　　“好吃！好吃！”叶井轩猛地点头，“原来学姐你那么会做寿司的哦！”
　　“还好，如果你喜欢的话，我可以天天做给你吃哦~”宁远摸了摸叶井轩的头，在叶井轩不注意的时候，趁机在叶井轩的脸上大大地偷了一个吻。
　　“嗯！？”叶井轩摸着被亲着的地方，一脸奇怪地看着宁远，“你――怎么――”
　　“算是回报~”宁远笑得眯着眼睛，再捏起一个寿司送到了叶井轩嘴边，“啊~”
　　就这样，饭盒里面的寿司就被叶井轩一个一个地消灭了，宁远看着吃饱摸着圆滚滚的肚子饱得没有办法走路的叶井轩，内心有种幸福之感。
　　原来把自己喜欢的人喂饱，是一件那么幸福的事情，怪不得那个裴楠会那么反感自己之前的协议，这的确是一种享受啊，宁远摸了摸额头，不禁想到。
　　梁雪霁和林萌夕早就没有吃饭了，看着宁远和叶井轩两个人的互动，是傻子也知道发生了什么，怎么说来，裴楠是被撬墙角了？
　　梁雪霁和林萌夕邪笑地对视一眼，都明白了对方在瞎想什么。
　　【又有好戏看了吗！？】
　　


☆、第43章

　　“嗯啊~啊~大力点~嗯~就是那里――啊~不――”
许么么流着汗，努力地想让身下的女子舒服，手上的力道不断加快，加重，听着对方那断断续续的□声，却没有意料之中的兴奋，反而脑海里浮现的却是许曼曼那挥之不去的面容，许么么的进攻速度不禁慢了下来。
“啊、啊~么……么么~你走神了――”
“嗯！？啊，抱歉。”许么么不好意思地说道，她真是的，已经和别人干着和谐的事情，但是却又想着别人，如果是换着她的话，她也会不高兴的。
但是――虽然和别人上着床，她总觉得缺少了什么――
“嗯~不过技术还行~”上官艳舒服地眯起眼睛，把旁边的被子扯了过来，盖在身上，看着同样赤.裸跨坐在自己身上的许么么，挑逗似的伸出雪白修长的腿，抬到了许么么的下巴下，轻轻地摩擦着，“么么，你在想什么？还在想许曼曼吗？”
“才没有！！我怎么可能会想她――你想太多了。”许么么好像被踩到尾巴的猫儿，听上官艳这么一说，差点跳了起来，努力地去掩饰自己已经微红的脸，却不知道这样的举动反而会有种此地无银三百两的感觉。
上官艳明显不相信许么么所说，不过再追究的话却又会自讨没趣，她勾起了笑容，邪笑起来，看到许么么还在发呆，把被子撩到一边，突然坐了起来，把许么么推倒在床上，邪意十足地低头望着一脸惊恐的许么么。
“你！？你想干什么！？”
“干什么？当然是干你啊！”
“你住手！！等等――唔――”
许么么还想说什么，被上官艳直接吻住了双唇，使劲地啃咬起许么么的嘴唇牙齿，吻得差不多了，再从许么么的嘴上慢慢地向下滑动，用舌头轻轻地舔舐.起许么么的脖子，就像在品尝一道美味的甜点，然后继续往下，舌头滑动到了锁骨、胸前上凸起的红点，然后停留在那个红点上，大力地吮吸起来。
“啊啊啊！你――你、你住手、你不是说――你不是说只要能把你弄舒服、弄舒服了――我的病症就会好了吗！？”
“哈哈哈――小么么，你真可爱~”上官艳用一只手强硬地固定住了许么么那双欲要挣扎的手，另一只手轻轻地拍了拍许么么的脸蛋，“我是有这么说过，的确，如果你能和除了许曼曼的人上.床的话，就说明你没事了，但是――”上官艳话锋一转，“像你这样的单纯可人儿如果不吃掉一次的话，我总觉得对不住自己的良心。”
“你个禽兽！！你刚刚在酒吧可不是这样说的！！！”许么么奋力地挣扎起来，有点后悔她竟然听这个妖孽女人所说，如果她能和她上.床的话，那就说明她并不是一定要和许曼曼不可，可以证明她没有那个叫什么斯德哥什么症的，当时她也没细想，可能的确是这样，她急需证明她并不是一定要许曼曼不可，她是可以去另寻情缘的。但是现在这个女人到底想干什么！？她不是医生嘛！？哪有这样中途变卦的！？
果然，这个女人并不是什么好东西！许么么恨恨地想，这个涂宗正怎么会认识这样的女人的？他奶奶的，混账！
“你不是医生嘛！？如果是这样，你――”
“是啊，我的确是医生。”上官艳打断她的话，然后笑道，“但是现在是下班时间，所以~我并不是医生啊~”
“你滚开！”许么么不想被这个女人侵.犯，不知为什么，她好像只会对许曼曼动情而已――可是――这不是很奇怪吗？她刚刚明明就和对方上床了，所以她应该没有那个叫斯德哥尔摩综合症，而且她除了许曼曼，很反感被其他女人碰。
……
等等！怎么好像有点奇奇怪怪的东西夹杂进去鸟！？
“么么好可爱~”上官艳眯眼，把许么么的双手用单只手就固定好，俯下头，笑盈盈地看着许么么，看的许么么后背的寒毛全部都竖起来了。
“你……你要干嘛？！”
“没有啊~”
“你放手！我刚刚和你上了床，这样就可以证明我没有那个症了――”
“么么，你好单纯。”
“什么！？”
“没什么，我说你好可爱~”上官艳妖媚地抿嘴笑了笑，然后突然大力地吻上了许么么的唇。
许么么被突然而来的情况吓傻了，愣愣地睁着眼睛看着近在咫尺的放大的脸，嘴却被人大力地撬开，而且对方的舌头缓缓地伸了进来，逗弄着自己的舌尖，牙床，似乎还有往下的趋势。
“唔唔唔！！――”许么么奋力地挣扎，可是上官艳接下来的动作完全让许么么的脑袋一僵！
上官艳像是经验老练的老手，顺着许么么那毫无赘肉的长腿，摸上了许么么那羞涩的圣女地，体毛已经被许曼曼剃得一干二净，和白虎有的一拼，这样毫无遮掩，让上官艳捡到了大便宜。
“唔唔唔――”
许么么眼睛溢出了眼泪，双手被大力的压着使不上力气，凭着感觉，上官艳修长的手指缓慢的逗弄着那个凸起来的小凸点，只是轻轻地拨弄了一下，让许么么感觉到就像触电一般，全身颤抖不已。
许么么感觉小腹已经开始发热起来，那个羞人的地方也慢慢地溢出了水，而上官艳就像知道了许么么在想什么一样，逗弄那个小凸点许久之后，嘴和手同时在许么么的身上撤离，而这种突然而来的变故，却让许么么难受的不得了。
上官艳恶劣地看着许么么因为不想低头臣服想要，只能双腿互相慢慢地摩擦着，脸色潮红，眼神已经开始浑浊。
“想要吗？”
“不……”她不、她不能、她……
许么么紧紧地握着床单，不知道为什么，她有种背叛的感觉？
背叛许曼曼吗？背叛她吗？
可笑！她怎么会喜欢许曼曼那个可恶的女人！怎么会！？
想归想，现在许么么觉得浑身就像被蚂蚁咬一样，胸前的红点点早已像个哨兵一样站立起来，硬硬地如石子一般。
“呵呵――”
上官艳用手慢慢地抚弄上了许么么的身体，两只手慢慢地揉搓起许么么那傲挺的胸部，食指覆盖在小红点上，轻轻地有节奏地挑逗着。
“不、不！”
胸前的瘙痒，让许么么感觉到无地自容，她该怎么回应这种可耻的反应？可是身体的变化是骗不了人的，许么么握住上官艳的手，希望可以制止她的下一步动作，可是因为动情，许么么的手道可以说是根本没力，而自己的举动反而变成了欲抗还迎的样子了。
“看看你的表情，说不想要就是想要，一脸欲.望，只要乖乖说一句我要，我就给你――”上官艳无限诱.惑的说道，“通通都给你。”
“不……不要……你不能……嗯……”
许么么用手臂夹住自己的胸部来回地蹭动，希望借此可以消除一下因为胸部的膨胀而导致的瘙痒，可是这样做反而让许么么更难受了。
“好不舒服……不舒服……啊嗯……”
许么么难耐地□着，只是躺在床上，她也觉得异常的敏感，私.处缓缓地流出已经动.情的液体，表明着许么么已经急需疼爱的事实。
“是不是很想做.爱？”
“……嗯……才……不是……我不要……”
许么么全身发软，很明显就是被上官艳挑逗以致发了情，而且许么么已经很久没和人做过了，这也成了导火线之一。
上官艳轻笑一声，撩撩长发，把许么么的双脚抬起架在自己的双肩上，而许么么的圣地毫无保留地就这样展现在上官艳的眼前，上官艳伸出舌头，慢慢地□着许么么圣地的边缘，然后在伸进了许么么的那个已经盛开许久的□洞，慢慢地□起来。
“啊啊……你……啊啊啊！！！”
许么么还想说什么，就被上官艳的每一次刺激而导致断断续续，一句完整的话都说不出，整个脑袋被快感塞满，只能靠着意识，更加的挺起身，把自己的圣地毫无保留地送到别人嘴里。
“好舒服……啊……”
断断续续的□在整个室内回荡着，上官艳并不满足，她把两根手指塞进了许么么的私.处内，进行再一次的侵犯。
“舒服吧？说你喜欢□，喜欢被上官艳干，快说。”
“嗯……”就算许么么晕得很厉害，她也知道这句话的恶劣性，除了□，她什么也不说，这让上官艳感觉很不爽，但是这让她想到了一个很邪恶的事情。
上官艳把塞在许么么私.处的手指大力地弓了起来，这突然而来的变故让许么么无法架招！
“啊啊啊！不要！！”
“快点说我说的话，不说的话，我就――”那手指弓得更厉害。
“嗯……我……喜欢……□……我喜欢被上官艳……干……我……啊啊啊……”许么么无法忍受上官艳手指的进攻，一下子就丢盔弃甲了。
“真乖。”
上官艳奖励似的加快了手上的速度，一进一出，一进一出，时快时慢，全身累积的快感让许么么也挺着腰跟着节奏快速地扭动起来。
因为上官艳老手熟练，不一会就碰触到了许么么某个很敏感的点。
一霎间，许么么整个身子抽搐起来，眼睛也开始向上翻了，而且失去了焦距，只能细小地声音着：“啊、嗯……嗯……啊……呜啊……”
“原来是在这里~舒服吗？”
身下的人早全身轻飘飘的，脑袋因为高.潮而无法思考，只能跟着叫出上官艳念出后面的字符。
“舒……服、舒服……”
“这么说的话，你就是喜欢我的咯~”上官艳眯着眼睛邪笑，“我会让你爱上和我做.爱的~”


　　作者有话要说：　　其实许曼曼和上官艳有一段故事，不知道能不能找个时间写出来，嗯……怎么觉得人物越添越多鸟？噢~那是我的错觉！肯定是！


☆、第44章【倒V开始】

　　叶井轩这几天被宁远连续的爱情攻势,完全架招不住,每天都有变着花样好吃的东西，硬生生把叶井轩养肥了几斤,看着体重秤上面逐渐飙高的数字,叶井轩不知道是该伤心还是该高兴……

    “呜呜……越来越肥鸟……”

    叶井轩扯了扯肚腩上的肥肉,觉得自己就像被饲养的小猪,等自己再长胖一点，就会被吃掉！

    而且她发现学姐看自己的目光绿油油的，简直就像狼见了兔子，老虎见了羊的赶脚。

    “哎――”叶井轩摸了摸皱起来的眉头,她最近都没见着裴楠了,不知道是自己想太多还是什么，她总觉得裴楠好像在有意识地躲着自己,自己是做了什么讨人厌的事情吗？

    想多无益，叶井轩坐在收银台上把账本翻开，话说最近很多人都在订书，打电话都要打到爆了，赚的钱也是那么点，这种吃力不讨好的事情，她并不喜欢做，可是每当看着客人拿着终于到了的书，那副开心的模样，自己又会觉得倍感幸福。

    太容易满足是人的一种弱点。

    其实这段时间裴楠正在修改着之前的翻译原稿，翻译的是意大利文，听那个委托人说是达芬奇的手稿，原先公司那边已经托人把原本亲笔手稿抄写了下来，达芬奇两手都可以写字，之前的亲笔手稿是反写的，要拿镜子才可以破译出来，所以现在到裴楠手上的是已经加工过一次的手稿，但是因为时间久远，语言已经和现在大不相同，每译一句话，裴楠都需要查阅很多的资料，翻动很多的书才可以解译出来，而里面夹杂太多对画画的专业术语，有关于人体解剖，建筑学，人体学，光阴影画画技巧，应有尽有，这让翻译增添了更多的困难。

    而且要在下个月的下旬翻译完稿件的三分之一，听起来虽然很轻松，但是做起来却非常难，裴楠近期已经忙得焦头烂额，连吃饭的时间都没有，只能靠着泡面度日子，整个人瞬间消瘦了十几斤，虽然是这样，但是裴楠并没有忘记与叶井轩的约定，她按照约定，早早就把作品寄出去了，虽然遭受了那个变态宁远来自尊严和内心的折磨一段时间，不然的话估计她的工作又加上参赛文，两个都要兼顾，那是不可能的。

    距离征文比赛已经接近尾声，算算日子裴楠已经两个星期没有见过叶井轩了。

    “叮咚――叮咚――有人吗！？”

    崔柳元的额头滑下一滴汗，看着已经沾满蜘蛛网的铁门，他觉得如果自己再不来探望这个因为工作而废寝忘食的家伙，估计会饿死在里面，然后第二天的新闻头条就是――妙龄少女因为工作压力过大死于心脑血管爆裂……

    嗯，他不应该幸灾乐祸的。

    “小元，没人吗？”

    站在一旁长得很帅气的一位绅士帮崔柳元拎着东西，温和地笑着问道。

    “切，那个家伙只要工作起来就会暗无天日的，我们等等吧。”

    “喵~~”

    绅士穿着一身的西装，左手拎着一个红色的纸皮袋，右手则拎着一个小小的铁笼子，里面的一个可爱的虎皮猫在喵喵地抱着一个塑料鱼在撒娇地蹭着打滚，萌得人一脸血。

    “宝宝别乱叫，以后你到了这里要乖乖听话知道没有？”

    “喵~”

    宝宝好像听懂似的，睁着圆滚滚的大眼睛回望着崔柳元。

    崔柳元满意地点点头，正想逗弄宝宝的时候，铁门“咔嚓”一声就打开了。

    “啊啊啊啊~！！！！鬼啊啊啊！！！！”

    崔柳元看着门后散发一阵阴气的某个黑暗物种，吓得倒退一步，整个人吓得挂在了绅士的身上。

    “你……”绅士也明显被吓着了，看着眼前的人，也一时间说不出话来。

    裴楠看着两个人的反应，烦躁地抓了抓乱蓬蓬的头发，那泛黄的发质因为长时间没有打理已经散发出一股怪味，而且裴楠整个人也是脏兮兮的，已经几天没洗澡了。

    “是我，你那是什么鬼发应。”裴楠擦了擦脸，看了看手上油油的，她好久没有洗脸和洗澡了，现在形象早就消失一干二净，“早知道如此，我就不开门了。”

    “啊！小楠小楠！别这样，我刚刚没有反应过来嘛~~我有事情要拜托你啦~”崔柳元从绅士的身上下来，扬起笑脸着看着裴楠。

    “你想干嘛？嗯……这位是？”

    “噢！我跟你介绍一下，这个是我的男朋友，叫黄家居，是现今黄氏家电企业的继承人，啊，家居，这个是我的朋友，裴楠，是位大作家噢！”

    “你好。”

    黄家居微笑地放下铁笼子，在衣服上擦了擦手，伸出手和裴楠相握。

    “嗯，一表人才，不错，小丸子，这次你可捡到宝贝了。”

    “你也不错，裴小姐。”

    裴楠和黄家居两个人相视一笑，虽然没什么，但是在崔柳元看来，这样的举动就是有猫腻了！！他要断绝一切会拆撒他和亲亲的机会！

    “你们两个在干啥！！！都是同样有夫之夫，有妇之妇了！！别在这里眉来眼去的！！”崔柳元吃醋地大叫！把黄家居扯到了自己的身边，不满地朝裴楠怒吼道。

    “噢啦噢啦，小受吃醋了呢，你们先等等吧，我去洗一下澡，我很久都没好好地清洗一下自己了。”裴楠虽然黑眼圈很深，头发也乱糟糟一片，一如既往调皮地眨了眨眼睛，还是一样的狐媚动人。

    崔柳元和黄家居被裴楠引进门，看到的是满屋子的蜘蛛网和灰尘，就只有裴楠的卧室和通往厨房的过道比较没灰尘之外，其他地方都是脏兮兮的，崔柳元嘴角抽搐地看着这一切，他再次觉得，如果他今天再不来探望这个工作狂的话，他真的很担心她会死在家里。

    “小元，我觉得我们帮她打扫一下吧，趁她去洗澡的时候。”黄家居摸了摸耳朵，说道。

    “嗯嗯，这是很严重的问题，哎，谁叫我是好人呢。”崔柳元拿起放在门后面的扫把和拖把，把抹布替给了黄家居，然后挽起了袖子，拿起扫把就打扫起来。

    黄家居拿着抹布细细地擦拭着屋子里脏兮兮的地方，而崔柳元打扫地板，两个人分工明确，一下子客厅就被弄得干干净净的了，宝宝坐在铁笼子里，喵喵地看着两个人辛勤劳动的男人，舔了舔自己的猫爪子。

    “你们在搞什么呢？我在浴室就听到哐啷哐啷的声音，嗯？”

    裴楠穿着浴袍就走了出来，头上还围着浴巾，惊讶于地面的干净，抬起头看到的就是两个腻在一起恩爱的两个混蛋。

    “……”

    真是是可忍孰不可忍！！

    “你们两个！！别污染我的视线！！有话快说有屁快放！！”

    “咩――小楠好凶――我们刚帮你打扫房间呢！”

    “信不信我把你扔出去！？就算是这样子，你们两个也不要做出那么恶心的动作！”

    “什么啊！！不就只是接吻而已！我就不信你和女朋友就没有做过！”

    “#￥%……&*――”

    两个人就这样吵起来了，黄家居抱着好奇看着两个正在吵得脸红脖子粗的宝宝，头上滑下了三条线――

    “喵喵~~~喵~~”

    正吵得不可开交的裴楠，隐隐约约地听到有猫叫声，下一秒看到的就是被抱在黄家居怀里的虎皮猫，嫌恶地回瞪着崔柳元。

    “你这是想干嘛？”

    “……呃……竟然你看到的话，就不用多问了嘛~”

    “我问你，你这是想干什么！？”

    “嗯……”崔柳元挠着后脑勺，看样子，裴楠好像很生气，那么他打的主意岂不是落空了。

    “是这样的，裴小姐，我和小元要回去北京，猫咪我们就不带走了，是想拜托你帮我们照顾着一阵子，我们弄好北京那边的事情，就会回来把它接回去。”黄家居很诚恳地说着，崔柳元一脸感激地看着他，呜呜，还是他的亲亲比较勇敢嘤嘤嘤……

    “噢，原来如此，我就在想，你们怎么可能那么好死会来找我，原来是有原因的。”

    “……也不是这么说啦，你看我买了一些礼物给你噢~”

    “烂苹果和烂雪梨吗？”

    “我……”崔柳元被顶的一下子不知道怎么说，哑口无言地看着裴楠。

    裴楠把头巾摘下擦了擦湿漉漉的头发，说道：“可以是可以，不过我也不会保证我会在这里呆很久。”

    “什么意思？”崔柳元一下子慌了，连忙追问道。

    “没什么……”裴楠沉默，眼里突然泛起一阵的无奈，让崔柳元看得一愣一愣的。

    “如果你不答应也没关系，我会另想办法――”

    “我答应。”裴楠说道，从黄家居手里接过猫咪，摸了摸那小小的猫头，“我会好好照顾它的，你放心好了。”

    “嗷！太感谢了！我之前还发愁你会不会答应呢，它的名字叫宝宝，它不吃很多东西的，我都写在这张纸上了。”崔柳元把纸替给裴楠。

    “等等，我可以给它改个名字吗？我的请求就只有这个。”裴楠期待地望着崔柳元说道。

    崔柳元看着一脸期待的裴楠，笑道，“可以啊，拜托你照顾它，名字什么的都无所谓啦。”

    “那太好了。”裴楠说道，内心浅浅地泛起一股温暖，“它叫小轩吧，我喜欢这个名字。”

    虎皮猫扭过头，用猫爪按了按裴楠的手臂，伸出了舌头舔了舔嘴角，轻轻地叫出了声。


☆、第45章【倒V】

　　“诶。”

    叶井轩看着突然出现在眼前的果汁,有点反应不过来。

    “你走神了,和我约会就那么无聊吗？”宁远把果汁移到叶井轩的面前，微笑地望着她。

    “对不起……”

    叶井轩愣愣地捧起眼前的果汁,慢慢地吸吮着,不由得想起了现在要干的事情。

    昨天她答应了学姐要逛街,可是她从来没想过是来这种高端大气上档次的咖啡厅喝果汁啊！！一杯果汁十五块大洋！！卧槽你妹啊！！！要卖三本漫画书才能赚回本啊！！！这个学姐的来头到底是神马！？

    看着一杯十五块的果汁将要见底,叶井轩就郁闷了。

    “那个……学姐，你……”

    “叫我远姐姐。”

    “……”

    在一个阴暗的角落里，叶井轩望着和自己差不多同龄的某只笑得粉邪恶的混蛋要自己叫她姐姐不要脸的生物（？），就开始捶胸顿足起来了。

    “远姐姐,我们等一下还要去哪里呢？”

    “要不要去我家呢？”宁远用手摸了摸额头,想了想说道。

    “嗯？你家？我还没有去过你家呢！”叶井轩放下果汁，惊喜地看着宁远,激动的说道，“我要去你家玩！”

    “可以啊~你不要被吓着就好。”

    “哈？”叶井轩愣愣地咬着吸管看着宁远，没有理解话里的含义。

    宁远温柔地笑着，看着叶井轩稚气的脸，内心突然有点觉得好想在诱拐小孩子的赶脚……

    真是糟糕呢~

    宁远的家离市中心很远，是独立的别墅群，里面的设施却是应有尽有，什么游泳池篮球场和羽毛球场，大门是用独特的铁门铸造的，而且左右两旁还有希腊的上古神兽助阵，整个别墅装横华丽，就连警卫也是精壮的大汉，菲佣都是穿着正经的女仆服，那可怕的阵容简直就是让没有见过世面的叶井轩目瞪口呆。

    这究竟是有钱到什么程度……

    “……这……”叶井轩突然觉得她来学姐的家完全就是自虐式！！这只有在琼瑶小说才能出现的建筑物到底是怎么回事啊！？这完全就是‘不要停止爱我’的节奏啊！！

    “怎么了？被吓着了吗？”宁远牵起叶井轩的手，把她拉进了别墅内。

    “啊，那个……这么唐突的把我带过来，你父母不会有意见吗？”

    “父母去周游列国了，而且不是你说要过来我家玩的吗？”

    “啊……我……”

    宁远好笑地看着一脸尴尬的叶井轩，顺手便摸了摸叶井轩头上耸起的呆毛，一脸的宠溺。

    “别想那么多了，你要吃什么？我让厨师做。”

    “嗯，也没有什么想吃的……”叶井轩想了想，的确，她刚刚和宁远学姐在咖啡厅已经喝了一杯果汁，现在满肚子都是水，实在吃不下什么东西了。

    “那我让厨师帮你热杯牛奶吧。”宁远让叶井轩坐在客厅的沙发上，撩撩那长发，说道，“你等我一下，我去洗个澡，太热了。”

    “好啊，我就在这等你。”

    说完，宁远给叶井轩抛了一个媚眼就走开了，没过一会，一个菲佣把一杯热牛奶端给了叶井轩，还很贴心的放了糖。叶井轩喜滋滋地抿着牛奶，细口慢咽地喝着，抬起头看着天花板上面那气派的金黄色构造，突然觉得宁远的土豪气质爆棚。

    “哇塞，之前我都不知道学姐原来那么有钱，感觉好像在傍大款耶~”叶井轩傻不拉几地傻笑着，她不仅认识大作家裴楠，现在还认识了一个富婆，人生真是层起彼伏啊~

    坐在沙发上百般无聊的叶井轩看了看手机，已经过去了十五分钟，觉得时间尚早，便拿着装着牛奶的玻璃杯就离开了客厅，朝刚刚入门的那个客厅前的花园走去。

    花园很大，那些树已经被园丁修剪成各式各样的形状，但是都是按照国际象棋的样子修剪的，叶井轩站在花园中央，感觉就好像站在一个巨大的棋盘中间，让人觉得新鲜又稀奇。

    “果然学姐的家就是与众不同啊哈！”

    叶井轩在花园里散步，漫不经心地，并没有看到向自己开过来的私家车。

    “哔哔哔！！！”

    “啊啊！”

    叶井轩听到一阵的车鸣，连忙抬起头，一部标志着“别摸我”的车就恰好停在自己的脚跟前，而且看样子……这货他妈的还是宝马Z4啊！！！

    “你是谁啊！！？是不是像被撞？！”

    车上一个戴着墨镜的大波浪卷的女子推开车门就下车，踩着七厘米的高跟鞋，目测有177的身高，光是身高问题马上就把叶井轩俯视成渣渣了！

    “啊，对不起，我刚刚没注意到。”

    “你是谁？怎么会在这里乱逛？看样子不像是菲佣也不是园丁啊。”女子把墨镜摘下，妖媚的眼睛直勾勾地盯着叶井轩看，而她的面容却让叶井轩大吃一惊。

    “你！！？学……远姐姐……你不是去洗澡了吗！！？”

    “元姐姐？”女子挑了挑眉，奇怪地看着叶井轩，“我好像不认识你啊，你叫那么亲密干什么？”

    “你……你不是宁远？”叶井轩一副见了鬼的表情看着对方，天啊！！！如果不是，怎么会有长得那么相似的两个人！？

    “我是宁元啊。”

    “宁远？”

    “宁元，没有走之儿旁的那个元。”

    “你是宁远的谁！？”

    “哼。”宁元冷笑一声，轻蔑地看着叶井轩，“抱歉了，我是她的双胞胎姐姐。”

    叶井轩看着与记忆中一模一样的脸，觉得这个消息有点让她没有办法消化过来，她怎么没有听说过宁远学姐还有一个双胞胎的姐姐！？而且长得那么相似！！！简直就是一个模板雕刻出来的吧！！

    “看来我不在家的时候，发生了一些很有趣的事情呢。”宁元像拎小鸡一样抓起叶井轩，把她塞进了开蓬车里，然后微笑地盯着叶井轩看，虽然那表面是微笑，可是叶井轩明显地感受到了六月风霜的滋味。

     作者有话要说：宁远有个双胞胎的姐妹叫宁元。。。。很萌啊。。。。双胞胎。


☆、第46章【倒V】

　　宁远裸着身子,纠结着是穿露出脖子和锁骨还是露出雪白的大腿的浴袍诱惑那个小笨蛋上钩,便站在浴室里面望着两件浴袍发起呆来。

    “……唔……穿那件好呢？”

    “不穿的话会更好。”

    肩膀突然被人紧紧一握，耳边被一咬,让毫无准备的宁远吓得差点叫出了声！

    “！？…………？！！！谁！？”

    宁远大力地挣扎,往后一转头,入眼的就是那和自己长得一模一样的脸,还没时间惊讶，她就马上意识到自己的全身是裸着的！

    “混蛋！！你给我出去！！！”

    宁远操起一个浴盆就想往宁元身上砸，但是在准备挥手的时候，却被宁元大力地扣住了手,大力地一拧,浴盆应声掉下，宁远只能吃痛地倒吸一口冷气,狠狠地瞪着这个不请自来的罪魁祸首。

    “你不是在新西兰吗！？！怎么――”

    宁远一手捂着胸口，避免自己露点，但是因为全身都是j□j着的，这样的遮掩根本就起不了什么作用。

    “不回来，难不成还要看着你和别人乱来吗？嗯？”宁元阴阴地邪笑一声，另一只手虽然拧着对方的一只手，可是别忘了她还有一只手是空闲的，宁元的手一伸，竟然滑到了宁远那私.密的地方，慢慢地抚弄着，不一会，不出意料的手上马上就接到了一些滑滑的水迹。

    “你给我滚――”

    宁远再也顾不上是否被看光，原本遮掩胸部的手，一个手劈想要朝对方的脑袋敲过去，但是可能是由于双胞胎的缘故，思想也更为贴近，宁元一下子就接住了那个迅雷不及掩耳之势的手劈。

    “混账……”

    现在的宁元双手分别被宁远大力地压在了墙壁上，话说现在吃亏的就是可怜的宁远小姐了，因为刚出浴，全身j□j，根本就不像宁元，而是刚刚风尘仆仆回来，穿戴整齐，刚刚的纠缠也没有把她的衣服弄脏弄乱，穿着西装反而让她更加有狂野的气质。

    “你敢对我乱来的话，我就喊人了！别忘了王婶可是在――唔……”宁远还想说什么，可是宁元的长脚一伸，就伸进了宁远的双腿中央，然后慢慢地和她那处女地深深地斯磨起来。

    “放心，我当然不敢对你怎么样了，但是如果你让我再发现你做了对不起我的事情的话，我可不是这样做那么简单了。”说道，宁元大力地抬起腿朝宁远的处女地大力一顶，马上就让宁远全身酥麻外加酸疼起来。

    宁远无力地靠着墙，慢慢地喘着气，刘海把她的整个脸都遮了一半，可宁元好像还不放过她似的，用手把她的下巴抬起，强迫她看着自己。

    “眼神不错，挺倔的。”

    “我们同是姐妹，你就一定要把我们的关系扭曲成这样了？！我有我喜欢的人，你也有自己喜欢的人，为什么就是要缠着我不放呢！？”宁远咬着牙朝宁元怒吼道，她好后悔，如果以前父母给自己选择学有一技之长的时候，她不是去选那些该死的弹钢琴和书法的话，现在就应该会跆拳道了！那有这个妹妹眼光那么长远，二话不说就直接去和宗师学拳法，现在落到这样的下场，她只能说是自讨苦吃！

    宁元放开宁远，耸了耸肩，把毛巾披到了宁远的身上，在走出浴室的一瞬间，闷闷地出声：

    “到底喜欢谁，我知道的。”

    “你――”

    还没等宁远说出反驳的话，宁元就走出了浴室，留下宁远愣愣地瘫坐在地上。

    “什么啊――假惺惺！”

    宁远放弃那两套浴袍了，竟然自己的那个该死的妹妹毫无征兆地回来，那么就算穿什么浴袍，她肯定都会打岔，穿得得体才是王道。

    宁远穿着一套休闲装就下了楼，头发还没完全干，就这样披在了双肩两旁，虽然是这样，但是给人的感觉不会颓废，给人一种独特的出浴美感，让人眼前一亮。宁远刚走前客厅门，还没打开门，就听到了里面那嘻嘻哈哈的谈笑声。

    【那个混蛋什么时候那么健谈了！？】宁远一边诧异一边打开客厅门，入眼的就是叶井轩哈哈大笑和一脸笑容的宁元。

    “你们……”

    “学姐~~原来你以前那么可爱的噢！你看这个是你诶！”叶井轩手上拿着的是一张照片，眼尖的宁远，隔着老远就发现那就是自己两三岁的时候，父母的手抽风拍下来的娃娃照片啊啊！！丢脸丢到家了！

    “宁元！！你他妈的！！！”宁远气得火冒三丈，怒气冲冲地就跑到了宁远的身边，抽掉了被宁元捧在手里的照片本，“你在干什么啊你！！！！”

    “没有啊。”宁元一脸的无辜，然后慢慢地把身子移动到了叶井轩的身边，还慢慢地抽泣起来，“井轩……井轩……你看你看……她平时就是这样对我的……”

    “啊？学姐你别欺负你妹妹啊，其实我觉得小元很可爱，你们就别打来打去的嘛~”

    “你――我――小轩，你都叫我学姐了，你怎么叫她叫小元啊！？还有！她长得跟我一个样！怎么就不见你夸我可爱！？”

    “……这个……”

    “宁元你到底给小轩灌了什么**药我操.你妈！！！我和你早就势不两立的了！！！等父母一回来我就和你断绝姐妹关系！！”

    “诶……学姐，你别那么生气啊，宁元没干什么事情来着。”叶井轩流着冷汗看着已经呈现暴走形态的宁远，一脸的纠结，怎么两个人的样子长得那么像，但是性格完全不同呢，难不成这是传说中的镜子效应？相反得够彻底啊。

    “你还护着她！你根本就不知道――”

    “嘤嘤嘤……井轩……”

    宁元竟然突然抱住叶井轩就痛哭起来，那架势就像被人虐待了似的。

    看着演技颇好的宁元，宁远真的很想拿起沙漠飞鹰就这样完爆宁元的脑袋！她是不是该和奥斯卡申请金奖小人颁发给这个无耻之徒！？

    “小轩，我送你回家，对不起，今天让你没玩尽兴反而让你看到恐怖事件了。”

    “诶，学姐？”

    其实屁股还没坐热的叶井轩就被宁远这样拉起身了，“学姐，你怎么了？”

    “没事，我不想再呆在这里了！”

    宁远拉起叶井轩立马就走出了客厅，只留了一个背影给还在慢条细理喝着咖啡的宁元。

    “真是不听话――呢。”

    宁元握着杯子，挑了挑眉，看着咖啡杯冒出的阵阵热气，不禁陷入了思绪里。

    “学姐……你和你妹妹怎么了？明明感情那么好――”

    “谁和她感情好了！！那个混蛋！！她……你根本就不懂！”宁远大力地握着手里的方向盘，手上的劲头大得可以让手腕冒出了青筋。

    叶井轩坐在副驾驶位上，无辜地承受着来自宁远身上散发出来的那一阵阵烈火，但是细想一下，难不成宁元对学姐是有意思的？我擦咧！还是年下……叶井轩偷瞄了一下艳丽面容的宁远，觉得这种事情的发生率高达百分之八十左右，原来那么强势的学姐竟然还是小受一枚，想想真是觉得惋惜……

    叶井轩自顾自己玩着无聊的意.淫，马上就到家了，下车的叶井轩正想蹦蹦跳跳的回自己的书店，却被叫住了。

    “小轩。”

    “嗯？”叶井轩回过头，入眼的就是站在车门旁边的宁远，一脸的愧疚，“学姐怎么了？”

    “小轩……”

    “诶，我在。”

    “小轩，我喜欢你！”

    “诶！？”叶井轩惊讶地看着宁远，她没想到就在这样的情况下被告白了。

    宁远怔怔地看着叶井轩，如果这件事情再不做的话，她害怕以后再也没有机会了，宁远大步上前，来到叶井轩的跟前，深吸一口气定定地看着叶井轩的唇。

    “……”这是想干啥！？叶井轩看着宁远那奇奇怪怪的眼神，头上滑下三条黑线，下意识就想后退一步，谁知刚想做出这个举动，就被宁远大力地扯入了怀里，被迫地抬起头。

    “恩？！”

    还没反应过来，自己的唇就被咬住了！！对！没错！！被咬了！！

    叶井轩吃痛地闷哼一声，自己的唇就在别人嘴里，被慢慢的啃咬着，如果自己挣扎一下的话，说不定那么不好运，自己的唇就会被撕裂了！！想到这里，叶井轩动都不敢动一下……

    在旁人看来，叶井轩那不敢反抗的表情，简直就可以说是享受，虽然宁远下嘴有点重，可是啃咬过之后还是很温柔地亲吻着，可是就在宁远下定决心要把舌头伸入叶井轩的口腔里，把自己的初吻给叶井轩的时候，一声呼声却把叶井轩吓了一跳。

    “小轩？”

    这声熟悉的呼声，让叶井轩顾不上自己的嘴唇是否被撕开一块了，猛地抬起头来，入眼的就是一个熟悉的身影站在不远处，愣愣地看着自己。

    “裴楠……？！”

    消失许久的人突然出现在眼前，而且还看到了这么糟糕的画面，叶井轩不知道该怎么说才可以解释清楚之间的事情了。

    “你们――”裴楠因为很久没有出门，肤色已经被那些翻译原稿折腾得近乎于惨白色，看得让叶井轩好心疼。

    “裴楠！你听我解释！”

    叶井轩慌张地想跑到裴楠身边，和她解释一番，可是手却被宁远拉住了。

    “小轩，我喜欢你。”宁远直直地望着叶井轩的双眸说道。

    “学姐，我，我喜欢的是……”我喜欢的是……我喜欢的是……

    看着宁远那坚定不移的眼神，叶井轩真的无法说出拒绝的话。

    “无论如何，我都喜欢你！叶井轩我喜欢你！”

    宁远那坚定的誓言穿过叶井轩的耳膜，也穿过裴楠的心。

    作者有话要说：宁远：他妈的这个和我一个复制体到底是哪里蹦出来的你妹！

    某魔：嗯？原本的设定就有的啦，很早之前的事情嘛~~只是宁元都在新西兰所以一直都没出场而已噢~

    宁远：顶你个肺！！（粤语）

    某魔：……我的肺很好啊~你用不着顶啦~~

    宁元：嗯~~老婆，快点过来帮我擦身啦~

    宁远：擦你奶奶的！老娘的官配是井轩！不是你这个大色魔！！
 
    宁元：傲娇不是好孩子的说。。。
    
    宁远：你给我去死！！！


☆、第47章【倒V】

　　 许曼曼托着行李箱,走在回家的路上,心里想着，她这次不告而别许么么应该会很紧张吧,今天给个惊喜她好了。

    其实许曼曼消失那么久是有原因的,因为私立医院突然前往美国进行一次科研学习,来不及通知许么么就匆匆走人了,其实许曼曼在美国一直都想打电话给许么么，但是又怕听到许么么的那把声音会压抑不住思念，就这样跑回来了，所以连续消失了很久,在这里,许曼曼也是有苦衷的。

    只是有没有人肯听她陈述又是另外一回事了。

    许曼曼站在许么么的家门口，看着门铃,深吸一口气，便按了下去。

    “叮咚――”

    “咔嚓――”

    本以为自己的梦中人会打开门然后扑进自己怀里的，可事实证明，这样的泡沫电视剧桥段是不可能出现的。

    许曼曼惊讶地望着眼前的女子，一瞬间转不过弯来。

    “你――！？”

    “啊~一大清早的我还以为是谁呢，原来是你啊，别来无恙？”上官艳穿着睡袍，两眼迷离地看着明显被惊吓到的许曼曼，嘴角勾起了笑容，可是那笑容却让人觉得心疼。

    “张妮娜！？你怎么在这里！？你――”

    “别叫那个名字！张妮娜已经死了！！她已经死了！都是因为你！”

    “张妮娜……我……”许曼曼一下子不知道说什么好，眼前的这个人分明就是自己的初恋，想起之前的那段感情深切的恋情，如今是变得如此的不堪回首。

    上官艳看着一脸愧疚的许曼曼，冷笑了一声。

    说起上官艳，她的本名并不是这个，而是叫做张妮娜，人长得漂亮，是和许曼曼同校同系的大学同学，但是由于各种巧合，张妮娜和许曼曼就这样认识了。

    许曼曼在大学里是个传奇般的人物，她在别人眼里看来，看书并不是很勤奋，但是偏偏成绩却又是很好的，人缘很广，就连和医学没有任何牵连的其他中文系、外文系等的人也认识这个鼎鼎大名的医学系美人儿。

    许曼曼之所以能够在系里养尊处优，其实还和她的一个传闻有关。

    许曼曼刚进医学系，就在图书馆里看书的时候，被一个长满胡子渣的邋遢男子搭讪，许曼曼先是很奇怪，因为大学里的图书馆不会给其他外来人进入的，但是这个长满胡子渣的男子又是怎么回事？胡子渣男子微笑地和许曼曼说起外语来，许曼曼起先没有反应过来，之后听着听着就明白了，这个胡子渣男讲的是含有很重方言的德语，与国际上的德语不同，等许曼曼反应过来的时候，胡子渣男子用很生硬的中文和许曼曼交流起来。

    “女士……嗨……”胡子渣男说的中文就像中国人说英文一样，磕磕碰碰的。

    “你好。”

    “我……叫朗奇・马塔。”

    朗奇・马塔这个名字一下子激起许曼曼的脑神经，这个名字在这个学校颇具盛名，拥有者堪称医学界的鬼才，但是却又因为个性奇怪，所以在医学界里，能上这个教授的公开课简直少之又少，许多人都来这个大学寻找这个教授的踪迹，但都是无功而返，而现在这个看样子就像乞丐一样的男子就是许多人在寻找的名人级人物。

    “朗奇教授你好，请问你找我有什么事吗？”

    “女士……嘿嘿……”朗奇摸了摸后脑勺，有点孩子气地傻笑起来，但是下一秒却又严肃无比，“你……know……红桃K？”

    “红桃K？”

    许曼曼无语地看着这个传闻里鬼才般的人物，现在扯着自己的袖子问着自己那么奇怪的问题……真是……

    就算是医学界的鬼才，这样拉着自己袖子还那么没有礼貌地妨碍他人时间，也是和那些没有任何教养的小孩差不多。

    就在许曼曼要说不知道，就要离开的时候，脑里面突然闪过一个很久之前看的中医书。

    “红桃K？是不是那个用来治疗高血压、能利尿的本草？”

    “That’sright！”

    朗奇突然又飙出一句英文来，然后拉着许曼曼的手高兴地说道：

    “女士……you是很厉害的，WollenSiemeinLehrlingseinwollen（你愿意做我徒弟吗？），Iwillteachyoualotofthings！”

    怕死许曼曼听不懂，德语又加英语，甚至还夹着生硬的中文，还加上手势，许曼曼才勉强明白这个教授先生想表达什么意思，但是她对中医没什么兴趣啊。

    “我不喜欢中医。”

    “我……会教……你西学。”

    “……”

    接下来的时间许曼曼都在拒绝这个朗奇教授的话语中度过，但是朗奇似乎不放弃，一直和许曼曼说如果当了他徒弟的好处什么的，到了最后，许曼曼烦的拗不过这个大孩子一般的教授先生，只好勉强答应。

    朗奇不是个好教授，但是却是个好导师，许曼曼不懂的地方找他准没错，他就像个移动的百科全书，什么问题遇上他都可以迎刃而解，对于这个朗奇教授，许曼曼是很爱戴的，什么事情她都可以和他聊天，和他谈到同志的时候，他也很激动地回应了她。

    “噢，gay，Ichkenne（我知道），ihaveastudent她也是。”

    “哦？真的？”许曼曼没想到大学里也能遇到和她一样的人，声音不禁就提高了八度。

    “诶，yes，她……漂亮。”

    “介绍给我认识吧？”

    “呃……她不喜欢你……”朗奇无奈地说道。

    “只是做朋友而已啊！”

    就这样聊着聊着，朗奇只好答应许曼曼的话，第二天就把张妮娜的电话号码告诉了给许曼曼。

    初次见面的张妮娜，无疑给许曼曼是震撼的，张妮娜漂亮，聪慧，有了朗奇这样的导师教导，更是成绩兼优，这样的一个极品美人的确对于许曼曼来说有很大的诱惑力。

    张妮娜对于许曼曼来说，是个美丽却又不敢回想的梦，是张妮娜，才让许曼曼知道床上的j□j是多么的美好，才让许曼曼知道，同志的道路走得又是那么的艰辛。

    但是最终两个却又变成了陌路人，老死不相往来，其原因却是因为许曼曼的个人因素。

    她再怎么喜欢张妮娜也好，却还是没有很多爱的成分在里面，更多的只是大学时那还是青涩年龄需要一个依赖的臂膀，等她脱离了这个臂膀之后，她还是会飞，张妮娜只是个温暖的雀巢，不是自己一生的倾慕。

    她爱的是许么么，那个纯纯的，又是像痞子一样的小赖皮，小时候很依赖自己，受委屈之后还会和不知道自己真面目的自己述说的，她承认少年时期是极度讨厌过许么么，但是后来慢慢的成长，她对许么么的爱却慢慢地变得扭曲，从原先的讨厌，变得喜欢把许么么弄哭，想看她向自己求饶的模样，

    这些都是她不能对张妮娜做的，而且也提不起兴致。

    喜欢与爱，终究不能混为一谈。

    “张妮娜，我当年是对不起你先，但是，我希望你不再计较往事，毕竟……这样对我们都没有好处……”

    “哈，许曼曼，你真好笑，你也知道你当年做错了事，那么现在你说的这句话又是什么意思！？你当我是什么！？可以呼之来，唤之去的人吗！？我不是妓.女，你喜欢她，我明白，但是你不应该招惹我！”

    “……我……”

    就在许曼曼和上官艳僵持的时候，许么么揉着眼睛从屋里走了出来，头发凌乱，睡眼惺忪，身上只是裹了一张薄毯，脖子上那深深的吻痕还在上面肆无忌惮地展示着。

    “许么么你！”许曼曼看到这样子的许么么，先是诧异，后来更是了然，能在许么么家里和初恋相遇，这种事情，还不好解释吗！？

    “许曼曼！？”许么么揉着眼睛的手放了下来，不可置信地看着眼前也一副诧异眼光的人。

    心里顿时一阵剧痛。

    作者有话要说：女士们and女士们，谢谢大家最近的厚爱，关于本文，因为作者是苦逼的学生党加住宿党,更文无力噢。

    某魔虽然是个苦逼的作者君，但是某魔可是很敬业的！（嘛，这个大家有目共睹的啦~）正因为如此，某魔的坑品也是一如既往的好，每一篇文都保证不会坑！（只是需要时间而已嘛……）由于会消失很久，有可能会到元旦都没有时间更新，我觉得这段时间大家就应该各回各家，各找各妈，某魔会在学校地狱祝福大家每日都开开心心地度过一天，性.福和幸福两兼备！而目前还是单身的某魔就只能看着女神的美腿意.淫而已……（泪）如果有女神愿意和某魔谈恋爱神马的，那是极好的！（一板砖拍死你！这里不是婚约启事！）

    呐，就是这样，某魔一如既往的无下限和无节操，写的文也是那种一笑而过的文啦，没有什么真内涵，不过我会努力学习中国文化，争取写出那种像萧妈啊，晓暴啊，宁远啊，小我啊等等……这些大牌作家的文笔的，某魔的文笔很不成熟，这个问题我还是知道的，但是就算如此，我觉得如果能给读者带来阅读快乐的话，那么某魔含笑九泉也值了……（啊呸！老娘的命长着呢！）


☆、第48章【倒V】

　　 叶井轩被宁远拉着,视线却投到了远方,看向裴楠。

    “裴楠――”

    裴楠看着被宁远拉着手半抱在怀里的叶井轩，她那清澈的眼里与小时候的光芒是一样的,纯真无邪,一样的清澈,没有丝毫的浑浊,和黑钻石一样的纯粹，自己当初喜欢上她的原因，或许是因为这一双讨喜的眼睛吗？

    她与她同为女子，这原本就不该出现的情感,却偏偏在自己的身上发生了,多可笑，她爱她爱了十几年,因为不敢说，她怕伤害了双方的感情，而现在被另一个人抢先告白了，她爱了她十几年！但她自己懦弱却毁了属于自己的爱情！实在是可笑，可笑啊！

    望着欲要挣脱宁远怀抱却被压制住，动弹不得的叶井轩，裴楠的思绪慢慢地回溯到了以前。

    “轩轩姐姐~~姐姐~~我要吃麦芽糖！”不足三岁走路摇摇晃晃的娃娃瞪着大大的眼睛，用很小个的手抓住已经有五岁半的叶井轩，嚷嚷着要吃她手里拿着的麦芽糖。

    “南南瓜，乖噢~只能吃一点噢！”叶井轩蹲□，把手里的麦芽糖分给娃娃一点，然后自己就拎着那个袋子吃起来。

    “姐姐、姐姐，咬不动……”

    “嗯？咬不动就含着吧~”叶井轩把娃娃抱在怀里，一大一小吃着麦芽糖，抬起头一起看着蔚蓝的天空，让清风吹入心田。

    “轩轩姐姐，以后楠楠长大之后嫁给你好不好？”

    “可是嫁人要一女一男噢，南南瓜是女娃娃，我也是，所以不可以嫁给我的。”

    “那……那楠楠娶你就好了！”娃娃眯着眼睛笑着说道。

    “这……”

    “不行吗？”娃娃原本还在笑的面孔一下子塌了下去，眼睛泪汪汪地，马上就要哭出来的架势。

    叶井轩把娃娃抱上一点，摸了摸她的脑袋，其实她也不知道可不可以，但是爸爸妈妈他们都是一男一女的，娃娃快哭了，还是先答应下来吧，叶井轩握住娃娃的手，说道：“可以的话，我也想嫁给你噢。”

    “嗯！”得到答应的娃娃开心地亲了叶井轩一口，然后拿了一块麦芽糖给叶井轩，“轩轩姐姐，这是礼物~”

    叶井轩微笑地摸了摸娃娃的头发，把麦芽糖吃进了嘴里。

    约定好了哦，你说你会娶我。

    约定好了哦，你说你会嫁我。

    时间飞逝，转眼间楠楠就已经是小学一年级的娃子了。

    但刚升入小学一年级的楠楠却常常会被同班的顽皮孩子欺负，因为楠楠长得不漂亮，脸上长满了很多小痘痘，穿衣打扮都是老妈的眼光，穿得邋邋遢遢就像一个小老太婆一个样，头发也乱蓬蓬的，而且成绩也不出众，老师注意的都是长得好看的小同学或者是成绩优异的学生，而楠楠这样的劣质孩子，只能被忽略一边了。

    “你个丑八怪！！干嘛在我们班级，真是恶心死了！”A同学说道。

    “就是就是，穿得乱七八糟的，真恶心！”B同学嫌弃地朝楠楠吐了一口水。

    “切，父母又没钱，听说她爸爸还是个穷作家呢~”A同学拿起黑板擦就朝楠楠扔去。

    “纭―”

    “呜呜呜呜……”被黑板擦砸到头的楠楠疼地哭出声，“轩轩姐姐……轩姐姐……”

    “只会叫什么轩姐姐，她能救你吗？死穷鬼！丑八怪！丑鬼！”A同学扬起手就甩了楠楠一巴掌，把她的头都打偏了过去。

    “呜呜呜呜……”

    “吵死了！”B同学拿起扫帚就要打楠楠，就在扫帚快要打到楠楠头上的时候，来接楠楠放学的叶井轩一进门就看到了这一幕。

    “你们在干什么！！？”叶井轩冲过去把B同学的扫帚抢了过来，一脸愤怒地看着那两个领事的同学。

    “我们……”毕竟是小孩子，看到比自己还要高的人，刚刚那嚣张的气势都消失得无影无踪。

    “你敢欺负楠楠！？找死啊！？你叫什么名字！？报上名来，小心我把你们弄得家破人亡！！别以为我叶井轩好惹的！”叶井轩咬牙切齿地拎起A同学的衣襟，扬手就给了他一拳！大力地扔倒在地上。

    “好疼啊啊啊！妈妈！！！”

    “你叫老师都没用！老师要是护你那边，小心我的拳头！敢欺负楠楠的人都是混账！j□j妈！”叶井轩生气地把扫帚一下子就折断了两半，粗口狂飙，吓得没经人事的小孩子屁滚尿流。

    “轩轩姐姐……”

    小楠楠害怕地躲在叶井轩身后，脆生生地看着那些被揍得鼻青脸肿的孩子，叶井轩正气在头上，一只手护着楠楠，另一只手则是指着那帮小兔崽子。

    “我警告你们！如果楠楠向我投诉你们欺负她，那就别怪你看不到明天的太阳，我把你杀了直接埋尸在学校后山！”小叶井轩霸气十足地丢下一句，拉着小楠楠就离开了。

    天渐渐暗下来，黄昏给整个城市穿上金色的外衣叶井轩和楠楠走在回家的路上，楠楠走走停停，叶井轩往后一看，看到快要累得睡着的小楠楠，微笑地摇了摇头，蹲了下.身。

    “轩轩姐姐？”

    “快上来吧，我背你，你看上去好像很累。”

    “我不累……我……”

    “快点，要回家吃饭。”小叶井轩说道。

    小楠楠拗不过叶井轩，只好趴在叶井轩的背上，让她背起自己。

    “轩轩姐姐，楠楠是不是很惹人讨厌啊？”楠楠在叶井轩背上吸吸鼻子，忧伤地说道。

    “才不会，我们家的楠楠是最听话，最乖的好孩子了，怎么会惹人讨厌？”

    “可是那些人都欺负我……”

    “楠楠，不管别人再怎么对你，我会保护你的，别想太多，楠楠长得很好看，不需要自卑。”

    “可是……”小楠楠吐出了两个字，想了想，就没再说话了。

    太阳发出最后一丝的强光，天空逐渐给黑夜笼罩，月亮也逐渐露出头来。

    “楠楠，我会保护你，不受任何伤害。”叶井轩背着小楠楠，深吸一口气，然后加快了回家的脚步。

     作者有话要说：小修小补，大家要新年快乐哦。


☆、第49章【倒V】

　　就这样,两个相差不大的娃娃就成了好朋友,叶井轩比楠楠年长，只要小楠楠被欺负了,第一时间出现并把恶棍打走的都是她,为此,她也被冠上“小霸王”的称号,但是就算如此，老师也不敢拿叶井轩怎么样，因为叶井轩的成绩在年级又是数一数二的，而且打的人又是学校的恶霸,老师们也只好勉强把她列入“三好学生”了。

    “轩轩姐姐！我不会做这题,你教教我吧！”小楠楠抱着课本，睁着大大的眼睛,脆生生地看着同样在做着题的叶井轩，只是脸上的痘痘实在太多，小楠楠望着叶井轩，突然意识到这个问题，就马上低下头去了，害怕自己嘴里的轩轩姐姐会嫌弃她。

    “嗯？那题？我教你！”叶井轩拍拍胸脯，裂开嘴笑着把小楠楠抱在大腿上，翻开她的作业，细心地教导起来。

    “嗯……这样一步一步算啊，别着急，先算括号里面的，再算括号外面的，嗯，让我看看，答案等于19，看看答案先，诶！答对了，就是这样做，明白了吗？”叶井轩抓着小楠楠的小手，一笔一笔地写，一个步骤一个步骤地教。

    “嗯嗯，轩轩姐姐好厉害！”小楠楠扭过头，轻轻地在叶井轩脸上亲了一口，然后又害羞地红着耳朵继续做题，不敢看叶井轩了。

    “嘿嘿，小南瓜好可爱，也不会很笨啊，仔细讲解一下还是能明白的不是吗？”

    “嗯啊嗯啊，轩轩姐姐，我的作文被老师夸了呢，老师说我的作文写得很有范儿，写字是我爸爸教的噢！”

    “好厉害！嗯……我的作文永远都是不及格呢……”叶井轩微微地叹了一口气，然后像想起什么似的，抿起嘴来，手紧紧地握成拳，“不过不瞒你说哦，其实我很羡慕那些作家的。”

    “诶？”小楠楠疑惑地望着她，“你是羡慕我爸爸吗？”

    “是啊，我觉得裴叔叔好厉害，能写出那么多东西，作文写四百多字我都写不出来呢。”叶井轩摸摸后脑勺，“我也想当个作家，这是我的梦想。”

    “……”

    小楠楠看着一脸向往的叶井轩，陷入了沉默。

    转眼，两年的时光又匆匆过去了，小楠楠和叶井轩两人呆在一起的时光也说长不长，说短不短，但是这一天，小楠楠却被父母告知要去被送去美国进修，消息来得太突然，这让小楠楠完全接受不了。

    “为什么啊？！妈妈，我怎么要去美国那边……我……”已经三年级的小楠楠，不可置信刚刚自己从父母嘴里得知的事实，自己即将要被送到美国那边去读书了，为什么？昨天不还是好好的吗？怎么今天突然……

    “哎，乖女儿，这边的教育制度不适合你的发展，你的成绩我们两都看在眼里，只有美国那边的放羊式教育才比较适合你，而且美国那边的福利比较好，反正你以后都是要去外面看看世界的，不能只局限于这个小地方啊。”爸爸摸了摸没有刮干净的胡子，语重心长地说道。

    “但是，我在这里好好的，你们就放心我一个人去美国读书吗？！”靠，怎么可以这样，她还是小孩子呢，这样都放心她自己一个人去外面读书？！而且目的地还是美国！离中国隔了一个太平洋呢好不好！

    “哎呦！这个你就不用担心了，美国那边你爸爸还有一个亲戚在哪里呢，就是你的堂姐，她也在哪里读书，恰好你去的话，还可以有个伴。”裴妈妈高兴地说道。

    “但是，这也不能……”

    “女儿，从小就开始的精英教育制度，毁了很多人，我不想你的前途就这样被葬送，你的梦想不是也要当个小说家吗？如果你仅仅以为学好课本的知识就可以的话，那是不可能成为一个大作家的，美国的放羊式教育能让你多看很多书，汲取更多丰富的知识，而在这里，看着你总是被逼着背一大堆的好词好句还写作文，那是没用的，太虚浮的词藻，一旦你忘记的话，你就没法写出更好的文章了，我很为你担忧呢。”裴爸爸给小楠楠做思想工作，希望她能答应，不要浪费自己的一片苦心。

    “……”小楠楠望着父母，思考他们所说的话，停顿了半响，才抬起头来：“那我要在那里呆多久？我可不希望一直都待在哪里。”

    “大学毕业吧，哪里的文学系教授都是世界著名级的，跟着教授的步子走，你的视野会更开阔。”

    “我答应你，但是我大学毕业之后，就要马上回国，不管你们同不同意。”小楠楠突然流露只要成年人才会出现的老成，要想能支配自己的生活，爱情，事业，你就必须有更强大的后盾作为支撑，不然一切都是空谈。

    小小年纪的小楠楠就已经懂得这个道理，只是她的内心还有一个心结，她要离开这里了，她要离开轩轩姐姐了，如果在自己不在的日子里，她的轩轩姐姐出了什么事，交上了男朋友，或者记不得她了怎么办？

    她要离开十几年呢，这十几年时间里面，什么事情都有可能发生不是吗？只要想起轩轩姐姐把自己忘了，她的内心就一片阵痛。

    “轩轩姐姐！”

    小楠楠看到在地上玩蚂蚁的叶井轩，老远就大叫起来。

    “诶？小南瓜？怎么啦？跑那么急噢？等等，我给你看一样东西。”叶井轩笑着拉起小楠楠的手，走到另一块空地上。

    “嗯？”小楠楠奇怪地望着那片平坦的土地中央竖起的小树苗，奇怪地皱起眉头。

    “我刚刚向那个园丁伯伯要了一棵小树苗，听说能长成参天大树呢！以后我们每天来浇水好不好？”

    “……”

    “还有在树下乘凉什么的――”

    “轩轩姐姐，我要去美国了。”

    “诶？”

    叶井轩的话还没说完，小楠楠就一句话就插了进来，抓住叶井轩地手也松开了。

    “我要去美国读书了，爸爸让我下个星期就出发。”

    “这、这是真的吗？但是……”但是我还想和你在一起玩的。叶井轩看着小楠楠那稚气的脸，到嘴边的那句任性的话并没有说出口，“那……你很好啊，美国的教育比这边好多了，如果你去哪里肯定大有成就的！”

    “轩轩姐姐，你会忘记我吗？”小楠楠不安地问道，她只想得到一句保证，她就能安心去哪里读书了。

    “肯定不会啊傻瓜，我会等你回来的！要知道，我一直在你身边，被欺负了也不要怕，在心里默念两遍我的名字，我就会给你勇气噢！”叶井轩向小楠楠绽开了阳光的笑容，一下子就暖入小楠楠的心田里。

    “嗯，一言为定。”

    小楠楠把叶井轩的手拉过来，拉起了钩钩。

    “拉钩上吊，一百年不许变！”

    那一年，名叫裴楠的小女孩坐上了前往洛杉矶的飞机。

    而那一年，名叫叶井轩的小女孩因为保护名叫裴楠的小女孩，到处打伤了学校的恶霸，在那一年里，被人暗算，被人用钝器打伤了大脑，失去了原有的记忆，性格，一切的一切，连带被深刻在心里的那个叫裴楠的小女孩也忘记了，被打晕的那一刻，她嘴里叫喊的还是那个熟悉的名字――楠楠。

     作者有话要说：新一年，新气象~~~~
    

☆、第50章【倒V】

　　裴楠不知道,其实她出国的那一年,在叶井轩身上发生了很多的事情，这些都足以改变一个人的思想,性格,而现在,裴楠满脑子都是叶井轩有了新欢,忘了自己这个小时候就已经立下誓约的人了。

    一年时间可以改变一个人的物质状况，五年可以改变一个人的思想，十年可以改变一人的价值思想观，十几年的时间,完完全全可以改造一个人,她怎么能坚信叶井轩能在内心保留一块净土给她？十几年，早已忘记她是谁了吧。

    何况当年的丑小鸭已经变成白天鹅了。

    细细一想,裴楠的视线逐渐模糊，跌跌撞撞地转过身快步离开。

    “啊！裴楠！”

    “叶井轩，我已经和你坦白了，我喜欢你，难道你还不能够明白我的心情？”宁远紧握着叶井轩的手，双眼坚定不移地望着她，难道自己经历千辛万苦的告白，最终还是失败吗？

    “学姐，我……”

    “叶井轩，我喜欢你，不为别的，我只是喜欢你，我喜欢你的性格，喜欢你的样子，喜欢你有关于你的一切，我――”

    宁远还想说什么，叶井轩却反握住她的手，在她还没反应过来之际，微笑地对着她说道：“我有喜欢的人了。”

    “嗯？！”

    “学姐，你喜欢的应该不是我，那只是表面而已，我喜欢的人是裴楠啊。”叶井轩眨着她那清澈无邪的眼睛，傻兮兮地说道，“对于她，我不知道为什么无论如何都放心不下。”

    “可是……”

    “我以前一直不敢承认，是因为我不敢面对这样的情感，而我现在下定决心了。”叶井轩慢慢松开宁远地手，朝她露出了一个闪瞎狗眼灿烂的笑容。（澹

    “谢谢你，宁远。”

    看着叶井轩就这样从自己紧握的手中离开了，这是让宁远完全意想不到的，啊，她真的很想问一句，明明气氛很对路，怎么那个叫裴楠的混账家伙一出现，自己到嘴里的鸭子就这样飞了！？你妹啊！！谁来和我解释一下啊！？

    看着叶井轩远去的方向，宁远失望地抿了抿嘴，有点想哭的感觉，“唔……初恋果然是结不了果的，就算说出口了，结果还是如此呜呜呜……”

    嘤嘤嘤，好寂寞……但是她不想去怡红院……今晚只能抱着熊娃娃睡觉了呜啊！

    宁远失落无比，无比失落地回到了那个依旧是富丽堂皇的家，心情不好的人，所以眼里看到的一切都是不好的。

    刚放好车回到家的宁远，意料之外地看到坐在客厅还在喝着咖啡的某只，虽然说是自己的妹妹，但是宁远还是装作没看见似的直径前进。

    咖啡都凉透了吧，她坐在那里干嘛？宁远满脑子的都是宁元坐在那里诡异地望着那个咖啡杯的样子，是在思考人生吗！？噗！

    本来还在脑子里玩着小剧场的宁远突然听到骨头“咔嚓”一声的响声，宁远立马转头，可怕地看见自己的妹妹――宁元竟然狞笑着向自己走过来了！！！！？！！！？！！？！

    “你、你干嘛……”

    “告白成功了？嗯？”

    “……我、关你什么事啊！？你……”

    “当然不关我事啊――只是，如果你失败的话，我可以好好安慰一下你，是不是？”宁元毫无征兆地就走到了宁远的面前，一只手摸着下巴，然后眯起眼睛肆无忌惮地望着宁远的胸部，这样一来，让宁远有一种错觉，她好像被强行脱光了衣服然后被人用邪恶的目光视奸了一番。

    “滚开啊你！！你敢对我做什么，我就马上大叫，叫的全部人看你对我干什么好事！”

    “叫？呵呵~”宁元冷笑了一声，“来看你是怎么欢快地j□j还是来看你那骚样呢？”

    “你说什么？！宁元，我怎么以前没发现你那么下流无耻！”

    “现在发现也不迟啊。”宁元笑眯眯地把宁远按在墙上，把宁远一脸的惊慌看在眼里。

    “你、你想干什么？？”

    “你说呢？我亲爱的姐姐大人~”宁元故意地俯下.身在宁远的耳边轻轻地吹气，惹得宁远冒了一身的鸡皮疙瘩，到这里，谁也知道宁元的动作要表达什么意思了，宁远红着脸一把把宁元大力地推开。

    “你这个神经病！我不喜欢你！我不是早说了吗！我喜欢叶井轩，我喜欢的人不是你！如果你再是这样，我就――啊――”宁远还没说完，就被胸前的一阵疼痛给抑得说不出话来。

    “就什么？嗯？”宁元恶意地笑着，手上的力道根本就没有小，简直就把宁远的那一块软肉当成面团随意揉搓了。

    “好疼啊！！！放手！！嗯――啊――混、混蛋――”宁远疼得倒抽一口冷气，可是不可否认的是，宁元虽然看似很随意地揉搓，但是每一次揉搓都会让自己的身体起了可耻的反应。

    不！！不可能！！她喜欢的不是叶井轩吗！？就算她被发了好人卡，她还是喜欢她的不是吗！！她怎么可能会喜欢这只狡猾的恶魔！不可能！！不可能是这样的！

    “唔……啊……”宁远的双手被宁元大力地扯到头顶，面对自己胸前的袭击，宁远根本一点办法也没有，宁元整个身体都压在自己身上，本来只要一抬腿就可以把对方踹飞的！而现在屈辱成这个样子――

    “好可爱呢，呵呵，已经立起来了。”

    宁元把手伸进了宁远的衣服里，把胸衣往上推，两只小玉兔就这样蹦蹦跳跳地弹了出来，上头的小豆子已经硬得跟石头一样坚硬了。

    “是不是很有感觉啊？我亲爱的姐姐~”

    宁元恶劣地朝宁远的耳朵呼气，看着宁远颤抖地浑身都冒起鸡皮疙瘩，噗嗤一声就笑了起来。

    “很舒服吧？下面应该也流出来了哦？”

    “不！”

    宁元的手放开了那已经揉得红通通的胸部，伸手就滑到了宁远的私密处，只是稍微地摸弄了一下，手上就已经感觉到湿意了。

    “宁元！不要，我不要和你――”

    “由不得你决定了，我爱了你那么久，如果再不碰你的话，我就会发疯！去他妈的叶井轩，你现在的脑袋里面就只能有我的存在！”

    宁元一脱自己的领带（嘛，领带，因为宁元姐姐穿着西装呢）迅速地把宁远的手绑了起来，把她公主抱地抱在怀里，大步地上楼。

    “你要干什么！！放我下来！放我下来！！来人啊！！王婶！呜啊！！”

    “别鬼叫了，没人会理你的！”

    “不要！不要！！”

     无论宁远怎么大声的叫喊，回应她的就只有宁元那恶劣无耻的笑声，面对二楼黑漆漆的房间，宁远的恐惧已经飙到最顶端了。


☆、第51章【倒V】

　　“啊！！”宁远被大力地抛到床上,虽然床是软的,但是还是把宁远的骨头磕疼了，“好疼！你这个混账！禽兽！神经――唔――”宁远还想说什么,却被宁元大力地扣住了下颚,疼得动弹不得。

    如果她再稍微大力一点,她就会脱臼了！

    “如果你不乖地话,那就更疼，姐姐。”宁元整张脸逼近宁远，低声地说道，说话的气流喷到宁远的脸上,只觉得痒痒的。

    “唔……”宁远痛苦地皱起眉头。

    看到自家姐姐那么辛苦地模样,宁元有点心疼地松开了手，只是一松开手,宁远就恶狠狠地大骂起来。

    “你个混账！我是你姐姐！你应该尊重我！而不是如此――”

    “姐姐？哈哈哈――”宁远话都没说完，宁元便大笑起来，“你只不过是比我先出娘胎几个小时，你就真把自己当成姐姐了？独尊天下？嗯哼？”

    “你――”

    “你知不知道，从小我都爱着你，希望有一天可以把你抱在怀里，而不是掩藏对你的感情。”宁元把宁远压在身下，双眼深情地看着和自己面容一样的人。

    她已经很辛苦地走到这一步了，她努力地装饰自己，让自己变得更强，她可以同时打败三个男人，她可以操纵整个宁氏企业，一手遮天，难不成这样还不能配得上自己深爱的姐姐吗？！为什么姐姐宁愿去喜欢一个只是开了一间小书店，什么都做不成的废物！？

    “唔！”

    宁元俯下.身就吻住了宁远的双唇，双手捧住宁远的头，从浅浅地用舌头勾画着对方的嘴唇，然后再到把舌头伸进宁远的嘴里面，慢慢地搅动起来，吻得宁远快要窒息，但是宁元觉得还是不够，只是给宁远一点呼吸空隙，又再一次深深地吻住，就像要把对方吞进肚子一样的气势汹汹。

    “唔……啊……宁元……”

    不知道为什么，对方只是这样吻着自己，自己就有感觉了，而且内心竟然还升腾出一种名叫兴奋的感觉，她是太久没被爱了吗！她对她……

    吻了差不多五分钟，但是对于宁元来说简直就是一个享受，自家姐姐的嘴唇就像棉花糖一样软，深吻的时候还有一点香气，那应该是体香吧。

    但是宁远却要窒息而死了。（==）

    “姐姐你好香，真想一辈子都这样――”宁元说完，就把头埋入了宁远的胸里，慢慢地蹭动起来。

    “啊――你――别这样――”

    宁元的蹭胸动作，弄得宁远无所适从，她的胸部是最敏感的地方，刚刚才结束法式热吻，身体还在动情中，而现在这样的做法无疑更是火上加油。

    【不行了，在这样下去的话，会――】

    宁远拼命夹紧腿，可是这样做根本不会让身体流出的液体停止流动……

    “姐姐――我、想、和、你、在、一、起。”宁元直勾勾地看着宁远，双眼的热情足以蹦出火花。

    “宁元……你……啊――”

    宁远还处于震惊之中，但是自己的衣服已经被撩到胸前，露出了自己那雪白的肌肤，宁元迫不及待地吻了上去，为了显示宁远独属于自己，宁元故意亲得很大力，让原本雪白的肌肤上都出现了深红的吻痕。

    “嗯……好痒……”

    宁远难耐地磨蹭着双腿，本来清澈的眼眸也逐渐染上j□j的颜色。

    “姐姐，我爱你，放心把一切交给我吧，我给你一个美好的回忆。”宁元摸了摸宁远脸，那完美无瑕的脸，简直就是她一生的牵挂。

    “宁元，我们不能这样……我们――”原本还想反抗的宁远听到这句话，内心升腾起一股别样的感觉。

    其实她并不是不知晓宁元对自己的感觉，只是一直都选择忽略，她并不想自己的妹妹会走上这条路，爱上自己，她并不是个好姐姐，她吃喝嫖赌，样样齐全，在众人的眼前，她是披着小说家的光环，但是只要一卸下这个光环，她就什么都不是了。

    “宁元，我并没有你想象中那么完美，我很残缺，我除了会写作之外，一无是处，这样的我你也喜欢吗？”宁远看着宁元的眼睛，希望能在对方的眼里看出一丝的动摇，可是对方给她的回应却是坚定的神色。

    “为什么不？”

    “嗯！？”

    “为什么我不能喜欢你？真爱可以超越生死，超越种族，超越性别，我们是双胞胎，没有人比我更了解你。”

    “宁元……”

    宁元俯下.身，从腰间一直吻到宁远的私.处，然后抬头对面带潮红的宁远温柔又带点痞子地挑了挑眉。

    “姐姐，做好准备了吗？”

    “宁元，我――啊――！”

    宁远还在挣扎，可是下一秒，自己的裤子就被褪下，露出自己那毫无赘肉的大腿，她虽然小时候和宁元一起洗澡洗到大，但是到了现在这样的场面，她还是忍不住地害羞。

    “姐姐，我爱你！”

    宁元把宁远地双腿抬高架在自己的肩膀上，只要一低头就看得见自己姐姐的花.穴正在羞涩地颤抖着，自己的身体就更为燥热了。

    宁元细细地亲吻那一片圣地，用舌头勾勒形状，然后再用舌尖刺激那最深地地方。

    “宁元啊……啊……唔啊……不要……我……”宁远双手被捆住，无法挣脱，按耐不住的呻.吟声从自己的嘴里慢慢冒了出来，为了不想让自己那么快地投降，宁远拼命地咬住下唇，不想让宁元听到更多的呻.吟。

    “姐姐，干嘛不叫出来呢，叫出来比较好受，别压抑自己心中的**。”

    “唔――”

    【再是这么下去的话――】宁远无法不承认身体上的舒适，太让人沉沦，对方的**技术比自己遇到的任何一个女子都要好，但是这也不能――

    宁远继续自己的工作，她要让姐姐暴露自己的另一面，最好是坏掉的那种（？！）。她用手慢慢地揉捏起花.穴最顶端的部位，然后移动到有皱褶的地方，用手指扣动周围，并不急于进去。

    俗话说得好，十分钟的前戏胜于三十分钟的做.爱。

    “宁元……不要这样……呜啊！”

    “啾啾――”

    宁元一边玩弄着已经溢满液体的花.穴，一边亲吻宁远的大腿内侧，这样的举动，让原本本来定力就要脆弱的宁远更加受不了，她只感觉自己的身体空虚难耐，需要做什么才能填满。

    “呜呜……好不舒服……宁元宁元求求你了……快点快点啊！啊――”

    “姐姐，你好美，好想就这样一辈子都对你做这样的事情。”

    “宁元……”

    宁远已经无法挣扎，逐步沉醉于宁元的爱势里，身上和心上的两重沉醉，让宁远就像陷入幸福的海洋，原来她以前的爱根本就不算是爱。

    宁元把宁远的双腿放下，而自己的私.处则镶入对方的j□j，把宁远的一只脚抬高，而这样的高难度动作则是让宁远受苦了。

    “好疼啊！呜啊！快点放下――”

    “好棒，姐姐忍忍，你会很舒服的。”

    宁远慢慢地蹭弄起来，用自己的圣女地碰撞着对方，她感觉到了对方情动的水迹，这说明对方也和自己一样吗？深深地爱着彼此吗？

    “唔――”

    虽然腿很很酸，但是还是很舒服，宁远此刻的心情不知如何形容，有幸福，有苦涩，有不知是好，全部感情搅在一起，扰乱了她对宁元的感情。

    “姐姐，你爱我吗？”

    “我……”

    宁远不知如何回答，这样的她，她很讨厌，不敢直视自己的感情，这样的人一直都是她所鄙视的，谁知现在轮到她陷入这样的地步了。

    “姐姐――”

    宁元停止身下的动作，对宁远的停顿觉得很伤心。

    她得到对方的身体，却得不到她的心吗？果然如此吗？

    “我、我并不知道爱不爱你――”

    这句话让宁元窒息，但是下一秒，宁元却感动得热泪盈眶。

    “因为我活了那么多年，交了那么多的女朋友，我觉得我至今仍不知道所谓爱与不爱到底是什么，如果，我对你的情动，就是对你爱的证据，我愿意尝试和你在一起。”

    “……”

    宁元没有说话，眼泪却顺着眼眶一滴滴落下，滴落在宁远的身上，溅起水花。

    “宁元……”

    “我们有血缘关系，我们是双胞胎，但是就算如此，我对你的爱丝毫不减，如果全世界都与我为敌，我愿以我脆弱的臂膀捍卫你的灵魂，让你免受伤害！”

    “宁元――”

    “宁远――”

     床上的两具半裸的胴体交叠在一起，宁元流着泪把头埋于宁远的胸前，就像小时候一样，姐姐环抱着自己，坐在草坪上，望着最璀璨的星空，许下与对方相爱一生一世的承诺。


☆、第52章【倒V】

　　 叶井轩追着已经远去的裴楠,她自认自己的跑步速度已经不错的了,但是裴楠的速度明显在自己之上，待叶井轩追到转角的时候,对方已经不见了人影,叶井轩迷茫地转身四周回望,期待心中的那个人儿的出现,但是回应自己得只是空荡荡的一条街而已。

    “裴楠！”

    她朝裴楠消失的那个方向大喊，希望可以叫回心中那个最初的人，但是传回到她耳朵的只是一声一声自己嗓音的回声。

    “呜呜……”裴楠跑回家，崩溃地把自己的房门锁上,蹲在角落,一声一声地抽泣起来。

    她那么努力地从美国回来，以为等待自己的是一场美好的爱情,但是到现在她得到的是什么？她虽强要了叶井轩的身子，但是叶井轩早已有喜欢的人了，叶井轩什么都没有失去，但是她却失去了她生命的那原本支撑自己的信念。

    她拥有一座移动城堡，那小井轩就是里面的核心，如今核心消逝，城堡粉碎，她昔日的王国已经支离破碎，她该怎么办？她一切的努力都白费，她去美国苦苦学习，然后当上了现在红极一时的小说畅销家，谁又知道她是为了谁，是为了什么！

    “呜呜……”裴楠抱着头，内心的痛苦让她倒吸一口冷气。

    当年的丑小鸭已经变成白天鹅了，而当年的小女孩早已不记得她是谁了。

    叶井轩失落地回到家，那个脆弱的人其实就在隔壁，但是她却没有勇气去敲开那堵门，她看了一眼隔壁那厚重的铁门，只能叹一口气，拿起钥匙把自己的家门打开，现在先让彼此冷静一下吧，如果步步紧逼只会造成更糟的结果。

    刚一开门，一个礼炮就在自己跟前炸开！

    “欢迎回来！！！”

    裴叔头上戴着一个西部牛仔的帽子，手拿礼炮，气势十足地看着明显处于震惊的叶井轩。

    “裴、裴叔？你们不是――”

    “嘿嘿！是我啊~我带了礼物给你哦！”裴叔像变戏法一样地从身后拿出一大盒的东西替给叶井轩。

    这时候孓阿姨穿着一身鸡毛做的衣服从厨房出来，面带笑容地朝叶井轩笑笑，手里还捧着一大煲香气逼人的汤走到饭桌前。

    “惊喜吧~我们特地来吓你的~”

    “你们不是去欧洲旅行吗？怎么回来了？”

    “哇！小轩，我们去了够久的了，你还嫌我们早回来噢~其实我们还想玩多一会的，但是你父母怕你这个那个，所以只能提前回来啦~”孓阿姨无奈地说道。

    （ps：裴叔孓阿姨和叶氏父母从25章旅游到现在。澹

    “那我父――”

    叶井轩还想说什么，却被人从背后狠狠地抱了一个满怀。

    “噗――”

    “小轩！瘦成猴子了啊！真是难看死了！”叶妈妈从叶井轩背后激动地抱了叶井轩，下一秒却又嫌弃起来了。

    “小轩有没有饿着啊？”叶爸爸还是一如既往的慈父形象，拉着叶井轩就左看右看，担心自己的女儿受啥委屈了。

    “还是爸爸好~”

    “你个死小孩！”叶妈妈不服气地瞪着大眼睛，看着抱着叶爸爸的叶井轩，看得那个朝夕相处的老伴毛骨悚然==。

    裴叔和孓阿姨相视一笑，而叶井轩自家父母的蹂躏下，只能发出一阵阵哀嚎。

    虽然父母旅游回来，自己又过上了那种舒适安逸的生活，只是隔壁……

    “诶，死小孩，你最近怎么没有去找裴楠玩啊？”叶妈妈坐在矮凳子上摘着菜叶，百般无聊地问道。

    “呃……我……”叶井轩不知道如何回答，她并不是不想找，只是……

    她觉得现在两人的关系很奇怪，她就算在大街上很巧合地和裴楠碰面，她想打招呼，却不知如何开口，到了最后，都是两人沉默地擦肩而过，这样的情况，她不想让父母知道，她与裴楠的关系。

    “是吵架了吗？”

    “呃……或许吧……我也不知道……”

    能隐瞒到何时就隐瞒吧。

    “哎，死小孩，你们怎么老是吵架的啊？我记得上一次也有过一次你们吵架的经历。”

    “……”

    叶井轩不知道如何答话，现在她的脑袋乱的很，如果真的被妈妈知道的话，也不知道会发生什么事情。

    “裴楠和你小时候是青梅竹马呢，而且她还比你小几岁，你就别在小事上斤斤计较了。”叶妈妈叹气，她这个女儿虽然不是小心眼，但是却很爱钻牛角尖，也正是因为如此，思想很奇葩，不过这也算是一大萌点吧。

    “诶？你说我和裴楠她是――”

    叶井轩皱眉的再次听到这样的话，她记得梁雪霁也说过类似的话，但是她只觉是和裴楠初次见面而已啊，难道她小时候真的和自己有过见面吗？叶井轩还想问什么来证实一下心中的疑问，下一秒却听见家门“纭钡囊簧被打开。

    “啊~小轩，你的信~”

    叶爸爸手上拿着一封棕色封面的信封，一进门就替给了叶井轩，叶井轩接过看到上面分明写了“XX网站民国小说大赛获奖名单”几个大字。

    “啊！？”叶井轩手抖地看着信封，难不成她真的得奖了！？叶井轩手颤抖地撕开信封，里面掉出一张白纸，上面印满了名字，叶井轩慌张地捡起来，仔细地寻找着自己的名字，终于在纸张地最后一个框框里找到自己的名字。

    {第50名安小攻《倾城之泪，爱慕雪》}

    “第50名！啊！我还能获奖，虽然是第50名，还是很厉害呢！”叶井轩高兴地跳起来，然后在白纸后面还找到了一张小小的红纸。

    “入场凭证：

    恭喜安小攻作者荣获本届民国小说第50名，此作者的作品《倾城之泪，爱慕雪》强烈地描写了民国时代的人物事迹，以通俗易懂的话给读者呈现一个最真实的民国世界，文中人物描写饱满，栩栩如生，跃然纸上。热烈邀请安小攻作者参加本届作者大会，此为入场凭证，请勿丢弃。

    XX网站作者大会入场凭证开会地点：XX市XX街XX号时间：20XX年X月X日”

    “哟，死小孩终于有出头之日了呢，第50名，不错啊~”叶妈妈笑着拍了拍叶井轩的肩膀，“今晚有鸡腿吃，当做你的奖励吧！”

    “嘿嘿~”叶井轩不好意思地摸着头，她还被邀请参加作者大会呢！想到这里，叶井轩突然想起似乎自己是以这场比赛和裴楠宣战的，也不知道她怎么样了。

    “我那么厉害都只得五十名，她的话，排名应该不知去哪里了吧~”叶井轩有点幸灾乐祸地想到。

    但是自己和她已经很久没有说到话了，好尴尬……

    【也不怕啊，她还欠我五个要求呢！我才不怕！】叶井轩就这样深吸一口气，在内心暗暗打定决心，她要主动地登门拜访。

    这样也好让裴楠知道自己的厉害，说不定之前的事情也可以因为自己的获奖而一笔勾销呢！

    叶井轩拿着那张纸站在裴楠的家，轻咳一声，理了理自己的衣服，敲响了门。

    “咯咯咯――”

    “吱嘎――”

    “诶，小轩？”打开门的是穿着围裙手里拿着铲子的的孓阿姨，“有什么事吗？是来找裴楠吧？”

    “呃，是的……我找她有点事情。”

    “哎呦，之前你们两个莫名其妙地不联系了，我还以为你们吵架了，原来是我多虑了，你们的感情真好啊~”孓阿姨开森地请叶井轩进门，“裴楠最近闷在房间没出来，饭也吃得很少，总觉得这样下去会不得了啊，如果你能劝得了她的话，就帮帮忙吧，我很久没看到她情绪那么低落了。”

    “啊！这样？！”叶井轩内疚地摸摸后脑勺，其实裴楠的种种都是因为她啊，那天她和宁远的事情对她打击那么大，这个误会不解开的话，估计以后都会变成陌路人了。

    叶井轩走到裴楠的房间门前，手本来想敲动房门，但是却又害怕而又缩了回来。

    【我要和她说清楚，我的第一个要求就是请求她不要生气。】

    叶井轩握了握拳，然后敲响了门。

    “咯咯咯。”

    房间里没有声音，在叶井轩以为里面没人的时候，里面传来了闷闷地回声。

    “谁……”

    “我、我那个、我是叶井轩。”

    “……”

    叶井轩还以为裴楠不想理自己，在内心忐忑不安的时候，房间门“吱嘎”一声开了一条裂缝，伸出了一条白得近乎于苍白的手――

    “啊啊！？！”叶井轩吓得倒退一步，定了定神，才发现，里面那个真面目的人一副没睡醒的样子，黑眼圈媲美j□j的L，随意穿着一件宽大的t恤，t恤遮盖了j□j，叶井轩根本看不出对方那雪白的双腿根处到底有没有穿内裤。

    “怎么来找我？”裴楠浑身散发着生人勿扰的气息，女王到了极点，右手还拿着一根没有抽完的烟，叶井轩逐渐闻到房间里传来阵阵浓烈的烟味还有酒味。

    “那个、我是来向你要愿望的！”叶井轩红着脸大声说完，朝裴楠拿出了那张因为自己手心出汗而导致皱巴巴的纸张。“我得了五十名，我在上面找不到你的名字，所以，你应该是――输给我、我了！”

    裴楠倚着门框，修长地手指夹着烟，一口一口不紧不慢地吸着，然后把叶井轩手里的纸张拿到了自己的面前，仔细看了一眼后，冷笑了一声。

    “你永远都像长不大的孩子，完全不会顾虑别人的感受。”

    “什、什么？”叶井轩奇怪地看着裴楠。

    裴楠虽然现在整个人不在状态，但是双眼冒出那锐利的目光却会令叶井轩的心跳动不已。

    裴楠抚了抚自己微黄的直发，深吸了一口烟，带着浅笑，妖媚地扑倒了叶井轩的身上。

    “裴、裴楠？你要――咳咳――”

    裴楠朝叶井轩的脸上把刚刚吸的烟全部吐了出来，呛得叶井轩连连咳嗽，连眼泪都流出来了。

    “难受吗？但是却不及我难受”裴楠虽然微笑着，但是在叶井轩看来那简直是让人心疼到极点的笑容。

    裴楠拉住叶井轩的手，把她一把拉近了房间。


☆、第53章【倒V】

　　“裴楠！？”

    后面的房门被裴楠大力地关上,叶井轩一进房门,整间房间的烟味和酒味全部杂交在一起，房间里面就只是点了一盏昏暗的灯,灯把地板上那些酒瓶和没有抽完的烟全部照射出来,这些狼藉,可以看出这几天裴楠过得到底是怎样的生活。

    叶井轩心疼地看着那个坐在床上依然抽着烟的裴楠,“你怎么了，这几天难道你就是过着抽烟喝酒颓废到极点的生活吗？”

    “你会在意吗？”裴楠坐在床边，晃动着没有几两肉的修长的腿，一副云风清淡的模样,看得叶井轩很是恼火。

    “废话！我肯定在意啊！我在意得不得了了！”叶井轩脸红地朝裴楠吼道。

    “那你到底在意着什么呢？”裴楠从床边站了起来,走到叶井轩的身边，双眼直勾勾地盯着叶井轩,“说吧，你来找我，就是因为你获奖的事情吗？”

    “不止是这件事情！我刚刚说了，你还欠我五个愿望。”叶井轩拼命压抑自己对裴楠这样子颓废却又强势的恐惧，看着裴楠的脸，大胆地说了出来。

    “……”

    裴楠先是愣了一下，下一秒却又哈哈大笑起来。

    “小轩，你好可爱，可爱到让我都生气不起来了。”

    “你在说什么？我、我是来向你条件的，我们比赛之前不是说好了吗？说谁赢了就要满足对方的五个――”

    “那你告诉我，如果你赢了，你的条件是什么？”

    “呃……这个……”叶井轩一时语塞，说是要条件，但是她并没有想好要对方给予自己什么。

    “你还是像以前一样，什么事情都是没有想周全。”

    “不不不！我知道我要什么！”叶井轩说道，“我第一个愿望就是想你振作起来，不要在这样下去。”

    “……”裴楠听到这句话，眼神微闪。

    “我想看到的不是老是抽烟喝酒，对别的事情不闻不问的你，而是那个热情的、奔放的、是个畅销的小说家，是个万能的邻居姑娘。”

    “……小轩，我可以坦白地告诉你，你的希望只是个美好的期盼，我并不热情，我也不万能，让我有动力的一切事物的源头都是因为――你。”裴楠听完叶井轩的话，眼神黯淡了下去。

    “我？”叶井轩皱起眉，她不理解裴楠的意思。

    “是的，都是因为你，才有动力让我活下去。”

    “呃……这句话有点重了吧，我只是――”

    “小轩，你难道真的忘记了吗？我们的童年，你从前的那副勇敢的样子！”裴楠咄咄逼人地一步一步朝叶井轩逼近，按住了叶井轩的肩膀。

    叶井轩一步一步地退后。

    “裴楠――”叶井轩尴尬地看着步步紧逼的裴楠，她现在根本不知道该说什么好，梁雪霁也是这样说过，妈妈也是这样说过，而现在裴楠也说她和她从前是见过面的，可是为什么她一点记忆都没有呢？！为什么？！她和裴楠相识的最初也仅限于那部小甲虫而已，“裴楠，你扯远了，你是不是不想实现你的诺言，你才说这些话？”

    “……小轩，你真是令我太失望了……”

    “诶！？”

    裴楠握着叶井轩肩膀的手渐渐松开，然后走到桌子前从抽屉抽出一封信，那封信的模样和叶井轩收到的是一模一样的，眼尖的叶井轩一眼就看出了那封信的出处。

    “原来你也收到信啊？”

    “你知道梦南轩吗？”裴楠一边撕开信封，一边说道。

    “好熟的名字，那是笔名嘛？”

    叶井轩仔细地搜寻脑袋里面的记忆，并没有关于这个名字的资料，但是却好像在哪里看到过。

    “是笔名，她是这次比赛的第一名，一等奖。”裴楠把白纸从信封抽出，替给了叶井轩。

    叶井轩狐疑地拿过那张信纸，但是只是第一眼，就让叶井轩五体投地了。

    {第一名（一等奖）梦南轩《昨日情，今生缘》}

    “入场凭证：

    恭喜梦南轩作者荣获本届民国小说第1名，此作者的作品《昨日情，今生缘》以旁观者侧面的视角描写了民国时代民间平凡的人群，以平凡的事迹诉说最朴素但又令人震撼的道理，语言精湛，人物描写生动，情节跌宕起伏，扣人心弦，可誉为民国文的典范。热烈邀请梦南轩作者参加本届作者大会，此为入场凭证，请勿丢弃。

    XX网站作者大会入场凭证开会地点：XX市XX街XX号时间：20XX年X月X日”

    “第一名！？”叶井轩看了看裴楠的脸，想从裴楠的眼里看出一点的破绽，但是裴楠的眼里只有事不关己的神色，得了第一名，怎么好像不关她事一样，“你得了第一名，你怎么不激动呢！？”叶井轩激动地说道，啊！如果是她得了第一名的话，她一定把家的屋顶给掀起来才能表达自己激动的心情啊！

    “激动？是啊，挺激动的，因为我可以向你要求五个愿望了。”

    “啊！？呃……那个……”叶井轩一听到这句话，马上干笑起来，摸着后脑勺，不敢看裴楠的眼睛，“我想起好像有点事情没做好，我先回家一趟……”

    “小轩。”裴楠拉住了叶井轩的手，只是稍微用力一扯，叶井轩就重心不稳跌入了裴楠的怀抱。

    “裴、裴楠？！”

    “我终于能向你要愿望了，我的第一个愿望就是――和我j□j。”

    “哈！？！”叶井轩抬起头来，一脸“我肯定是听错了”的表情看着裴楠，“你说什么？！”

    “小轩，你没听错，我的第一个愿望就是你必须主动向我示爱。”

    叶井轩奋力地从裴楠的怀抱里挣脱出来，面对一脸认真的裴楠，叶井轩再也不能以“你是开玩笑的吧”敷衍过去了，“我……”

    “小轩，你的逃避，让我觉得我的付出都是徒劳的。”裴楠看着叶井轩，缓缓地说道。

    “我……裴楠，我是喜欢你，但是……”

    “但是什么？”

    “但是我做不到――”叶井轩咬着下唇，握着那张雪白的纸微微颤抖着，“我做不到……”

    “……”裴楠看着在痛苦挣扎地叶井轩，深吸一口气，说道：“你在怕什么？这不是第一次，我们――”

    “裴楠，我是喜欢你，但是我还是不太确定我对你的感情到底是爱情还是友情，如果我那么武断的话，受伤的都会是我们两个……”叶井轩额头冒汗地把整句话完整地说了出来，如果仔细一看，还可以看出叶井轩的腿是抖着的，“如果说这个愿望只是你用来试探我的话，那么你错了，我和宁远学姐的关系并不是那样的，我们只是普通的学姐和学妹的关系，我们没有那个……那个……”

    “那个？”裴楠双手环胸，面无表情地看着叶井轩慌张的样子。

    “我们不是同性恋的关系。”

    “你觉得同性恋很可耻吗？”

    “……”裴楠的一句问话，让叶井轩顿时愣住。

     可耻吗？可耻吗？可耻吗？为什么可耻？可耻在哪里？是因为相恋的同样是同性吗？还是说是因为同性的关系，所以无法认同这样的恋情吗？还是因为恶心？为什么恶心？那么恶心在哪里？是因为同为女子。所以相恋就恶心吗？


☆、第54章【倒V】

　　“你觉得同性恋很可耻吗？”裴楠用同样的话再问了一次,叶井轩这时已经完全被这个“同性恋”这个词打蒙了。

    【不可耻！】叶井轩内心是这样狂喊着,但是她却说不出口，为什么？为什么？为什么她还是有点害怕,有点担忧,甚至有点恐惧呢！？

    叶井轩的沉默让裴楠叹息,对方的思想还是没有得到开化,那么之前她说喜欢她，也只是仅仅是喜欢，那不是爱，爱是会让人为对方做出一切牺牲,连性命也可以奉献,而这对于叶井轩来说，她还是太过于胆小了,她不明白，不明白，为什么当年那个能一手打走三个小混混勇敢的人儿会沦落如此，变得如此胆小，懦弱，无能。

    这是人的本性吗？

    “我……我不知道……”叶井轩六神无主，她不知道如何回答对方的话，她茫然地看着裴楠，沉默起来。

    “……你走吧……”

    “哈？”叶井轩没反应过来裴楠说的话，愣愣地看着裴楠。

    “你走吧，你对我的感情还是仅仅停留于喜欢。”裴楠沉下脸，“对不起，我弄错了，一开始我就错了……”

    “你在说什么？裴楠……你……？”叶井轩现在明显感觉到周围的气氛正在迅速变化着，“裴楠，可是我喜欢你啊！”

    “那不是爱！”裴楠失控地朝叶井轩吼道，“你走吧走吧！我不该向你坦白我对你的爱情，之前的一切全都是错误的！”

    “呃――”叶井轩看着已经濒临失控的裴楠，她只能一步一步地后退到房门，内疚地看着流着泪的裴楠，打开房门，慢慢地退了出去。

    裴楠看见叶井轩终于走了出去，慢慢地跪坐了下来，双手抱着头，眼泪一滴一滴地从眼眶溢出，她已经处于崩溃，她不知道该怎么办……为什么为什么……为什么……明明快要看到朝阳，可是却一步一步地掉入深渊。

    “诶，小轩，和裴楠谈妥了啊？”孓阿姨看到叶井轩从裴楠的房间出来，虽然一脸心事重重，让她觉得有点奇怪，但是她还是微笑地问道。

    “呃――算是谈妥了吧……”

    叶井轩摸着后脑勺，手里还拿着那张白纸，孓阿姨一眼就看到了。

    “唷，小轩也获奖了吗？”

    “诶，孓阿姨也知道噢？”

    “肯定知道啊，今天早上裴楠还很高兴的说应该可以和你去参加作者大会的。”孓阿姨把炒好的一盘菜端了出来。

    “哈、哈？什么？裴楠她――”

    “嗯啊，这次作者大会啊，要不是那个死老头说要和挚友下棋，我都想去呢。”

    “……”

    不知道为什么，叶井轩对孓阿姨说的话，内心竟然浮出一丝酸酸痛痛的感觉，看了看手上的那张白纸，之前还为它自豪来着，现在却恨不得把它扔掉。

    叶井轩呆在书店里，忧郁地望着店门，这几天她睡不好，没胃口，裴楠的话让她重新直面地面对人生。

    【你永远都像长不大的孩子，完全不会顾虑别人的感受。】

    【……小轩，你真是令我太失望了……】

    【你觉得同性恋很可耻吗？】

    一句句话敲击叶井轩的心，让她无所适从。

    “哎……”叶井轩微微地叹了一口气。

    作者大会就在下个星期，如果真如孓阿姨所说，裴楠应该和想和自己一同参加的，但是……却出了这样的问题。

    “唔？老板娘心情不好哦？”林萌夕拿着鸡毛掸子扫着灰尘，对愁眉苦脸地叶井轩歪了歪头，“最近老是看你没什么精神。”

    “你也看出来了？”

    “是啊，要不要做点开心的事情？”林萌夕一副“我是过来人”的表情坐在叶井轩的旁边。

    “什么开心的事情？”

    “譬如捉弄小雪~”

    “噢，没兴趣。”

    “诶，不要这样吗……你最近好消沉啊，都不是我原来认识的那个二货老板娘了。”林萌夕不高兴嘟着嘴说道。

    “小夕，你知道爱是什么吗？”叶井轩趴在收银台上，没头没脑地问了一句。

    “爱？”林萌夕有点没有反应过来，仔细想了一下，才慢悠悠地说：“爱啊？嗯……怎么说呢，是个很抽象的东西啊……就是一个人，你很久没有看见她就会莫名地想念她，然后，你会为她付出一切，只要她在身边，你就会很开心，我觉得就是这样吧~”

    “……”

    是这样吗？她对裴楠的感情是这样吗？现在她都连自己的感觉都不敢相信了，如果她对裴楠的感觉不是爱呢，那该怎么办，她会误了裴楠的青春啊，而且这样的恋情，自己父母也是不会同意的，社会也会持反对，谁敢站出来呢，就连承认自己是同志也需要很大的勇气。

    然而，到了作者大会的那一天，叶井轩依旧没有和裴楠说上话……

    叶井轩提早了一点时间，穿着革新的西装，站在大会的大厅上，看着来来往往地人，没有一个是自己认识的，不禁觉得有点寂寞。

    【唔……找个地方坐坐吧。】

    叶井轩很拘束地坐在大厅那些最角落摆着椅子的地方，静默地看着吵闹的人群。

    【诶！是裴楠！？】

    刚还觉得无聊的叶井轩一眼就看到了进场的裴楠，正在被一大群人围着，裴楠原本还保持微笑的脸上已经有一丝不耐烦的意思了。

    “好厉害，已经被人围起来了……人气很高啊……”叶井轩有点自卑地看看自己，相互对比之下，这简直就是鸿沟。

    【要是能成为她那样的人，我也会很厉害的。】叶井轩暗暗地想到，但是转念一想，自己的写作手笔已经被人嫌弃得无法接受的那种，她还能祈求什么呢？而今天能站在这个会场上，已经很幸运了。

    叶井轩看着不远处的裴楠，穿着一身冰蓝色的晚礼服，而且身材高挑，配那一身晚礼服简直就是绝配，顺长的头发盘了起来，脸上化了淡妆，却妖媚动人，脸的轮廓是很好看的瓜子脸，只是看她一眼，就会莫名的被她那双眼睛吸引，那双眼睛有灵气，盯着它看就像会被它吸入进去一样，美得令人心醉。

    叶井轩还在想什么，其实却没有发现自己的周围也有人朝自己围过来了。

    “请问……你是《倾城之泪，爱慕雪》的作者吗？”一个长得很娇小的小女生朝叶井轩靠了过来，小心翼翼地问道。

    “诶！？”叶井轩看着比自己还要矮一半个头的小女生，自己的作品就这样被轻易地喊出来了！？“我、我是啊，我是安小攻。”

    “啊！我超喜欢你的那本《倾城之泪，爱慕雪》的！”小女生激动地握着叶井轩的手，兴奋地喊道。

    “你怎么知道是我写的？”叶井轩的手被握着，也不好抽回来，而且对方还是自己的读者呢，叶井轩期盼自己能被读者环绕的日子很久了！

    “啊，因为很多人都说写那本书的作者是个挺帅气的女孩啊，全场就只有你是了。”小女生说道，“我是你的忠实的读者噢！你在XX网站上连载的小说，我也有看！”

    “真、真的吗？”

    自己的文笔没有被人嫌弃，叶井轩也高兴地反握对方的手，太棒了啊……她她她终于有读者了！

    “那个，其实挺多人喜欢你的书的，我姐妹都很喜欢看，希望你能继续加油啊！再写出更多好看的东西！”

    “可是你不会觉得我的文笔……”

    “诶，我觉得你是可塑之才啊，你看啊，你每本小说的文笔都在进步，我作为读者可是都看在眼里呢！虽然还是有所欠缺，但是还是很不错的。”

    “啊……”

    叶井轩听到这里，眼眶都湿润了，她的小说被人如此肯定，还是第一次，没有人骂她玛丽苏，没有人骂她幼.齿……

    叶井轩接下来都跟那个小女生聊了起来，接下来也不知道发生了什么事情，可能是那个小女生很受欢迎的原因，小女生周围也开始围满了人，这样一来，连带叶井轩也开始引人注目了。

    “诶，你是那部书的作者啊？”

    “长得好清秀啊~”

    “你也是XX网站的驻站作者吗？”

    ……

    “那个、那个我是《倾城之泪，爱慕雪》的作者……”叶井轩面对那么多人围过来，还是第一次遇到这样的场面，脸不禁红了起来，

    “噢！！原来是那本！其实写得挺不错的，我看过哦！”

    “我也看过！确实是不错的作品呢！”

    “是民国文吧，里面的人物写得很饱满啊~”

    ！#￥%……&*……

    叶井轩的耳边充满着赞美，这是前所未有的体验，叶井轩内心高兴地不能自己，也兴奋地加入了讨论大会。

    而这一切都被站在远处应着酬的裴楠看在眼里，眼神逐渐冷凝。

    作者有话要说：其实叶井轩的懦弱更多的是因为父母后天的教育和生活上对父母的依赖所造成的，在现实生活中很多这样的人，包括我，包括你，都可能会是叶井轩这样的人，我写叶井轩她没出车祸之前是坚强的，就像我们刚出生一样，俗话说的好，初生牛犊不怕虎，每个人刚出生不懂事都是很坚强的，但是随着自己的人生逐渐向前跑，我们的性格和想法都会发生很大的改变，叶井轩的车祸这里只是一个文的桥段、突破口，我更想说的是我们同志（不仅仅是同志）为什么那么多不敢站出来大声说出自己的爱，就是因为由于内心的自卑和不自信，还有恐惧，害怕被伤害，举棋不定，怕会被社会抛弃，怕会被别人中伤，各种各样的负面的想法随时都冲击我们的大脑，才会导致我们的对自己的爱摇摆不定，不敢想亦不敢说。

    网上很多辱骂同性恋的人，对于那些人，他们的话或许有道理，但是他们涉嫌干涉他人生活，这就是他们的错误之处，任何东西都是有矛盾的，双面性，性取向也是，有异那么就肯定有同，就像一个唱片，有正反两面，就像一个碗，有内在和外在，同性可能是违反了生物的繁衍规律，但是它的存在却又证实了哲学里矛盾的观点，所以大家也不必为自己的性取向担心害怕，顺其自然吧，你会活得更好。

   还有就是同性恋越来越低龄化，当然我没有权利去说，因为我是高二的娃子，年龄也相对较小，个人也完全没有定性，说的话也是幼稚，但是我认为同性恋之所以被普遍认知，归根结底还是因为日本耽美动漫和腐女的盛世，它并不是一种流行，比某魔还小还在看着某魔文的孩纸们，某魔写的是百合，萌萌就好了，如果真要踏上这条道，还请三思。


☆、第55章【倒V】

　　“你……你怎么回来了……”许么么低着脑袋,不敢看许曼曼的眼睛。

    “……”许曼曼沉默了好一会看着上官艳和许么么,才开口：“妮娜，你真的要如此吗？你并不是真正爱她的。”

    许么么躲在上官艳背后,瑟瑟地看着许曼曼,看到这里,许曼曼的心逐渐揪了起来。

    自己是做了多过分的事情,才会让这个人避自己如猛虎，她不懂得该怎么去爱人，可是看到许么么反抗，她就很想把对方弄哭,弄得她向自己求饶……

    “许曼曼,你没有听过一句话吗？由性也可以变成爱的。”上官艳把站在自己背后的许么么搂在身边，勾起了许么么的下巴,作势就要吻下去。

    “你给我住手！”许曼曼看到那两片双唇就要相互印上，冲动地冲上前去，把许么么和上官艳拉开，怒视着对方：“妮娜你！”

    “许么么她说不喜欢你，因为你老是欺负她，老是伤害她，老是把她的感情践踏。”上官艳眯着眼睛看着许曼曼说道，完全不怕对方那杀人的眼神，“呵呵，许曼曼，你也会有今天。”

    许曼曼听到这句话，头就好像被敲了一锤，“许、许么么，你真的是这样想的吗？”

    许么么看了看许曼曼，再看了看上官艳，慢慢地点了点头。

    “……”许曼曼心灰意冷，看着许么么的眼神也暗淡下去，“如果上官艳你是真心喜欢么么的话……我、我愿意放弃。”

    上官艳很意外之中没有惊讶，而是冷冷地对许曼曼说道：“你这样想就最好，谢谢你的成全。”

    许曼曼看着许么么的铁门就这样“纭钡囊簧关上，心情也随之跌入了谷底。

    作者大会只是举行了一天就结束了，期间叶井轩多次想和裴楠搭上话，但是都以失败告终。

    “唔……裴楠……”

    而之后的几天，就算叶井轩故意地到裴楠家登门拜访，也没有看见裴楠，裴楠就像消失了一般，或许她就是一个梦，是叶井轩遥不可及的梦。

    【喜欢一个人到底是什么感觉？】叶井轩坐在书店的收银台上，望着书店大门，心里一直在重复这一句话。

    许曼曼走在街道上，内心痛苦不已，她就这样把许么么拱手让人，而且她对许么么的感情并没有说散就可以散的境界，反而是对许么么刚刚的点头耿耿于怀。

    【或许自己的做法的确不近人情，也过分了一点……】许曼曼走在大街上，一边走一边想着，对迎面而来的人视而不见，下一秒，两人就“嘭”地撞上了。

    “好疼！”许曼曼摸着额头，摔在地上，对那个冒冒失失的家伙，内心升起一股莫名的怒火。

    “你走路不看路的啊？！”当许曼曼吼出这句话的时候，马上就后悔了，“你！？裴楠？”

    裴楠和许曼曼同样被撞跌倒在地上，额头也是红红的，看样子撞的地方和许曼曼一样，但是和许曼曼相比，裴楠反而比较狼狈，裴楠的双眼一直流着泪，而且双目无神，空洞得简直就像没有灵魂的人偶。

    “裴楠？你、你怎么了？”

    许曼曼被这样的裴楠吓得不轻，原本的怒火早已消失得一干二净，连忙扶裴楠起来，当她拉裴楠起身的时候，才发现裴楠的手上还拉着一个厚重的行李箱。

    “你要去哪里？怎么拿着一个那么重的行李箱？”对于许曼曼的问话，裴楠一句话也没有说，低着头沉着脸。

    许曼曼扶起裴楠，帮她拍干净身上的灰尘，看对方死气沉沉的脸，这只有是对生活没有了期待或者是受到了重创的人才会有的表情。

    “那里有个咖啡厅，我们先去那边坐坐吧。”许曼曼不放心现在这样状态的裴楠到处乱走，很容易出事。

    裴楠也没有反抗，被许曼曼拉着，就如同木偶一般。

    “你怎么了？”许曼曼就像大姐姐一样，拿了纸巾慢慢地替裴楠擦拭脸上流淌着的泪水，只是裴楠的眼泪好像收都收不住一样，无论许曼曼怎么擦，泪水还是从眼眶溢出，一滴一滴地跌落。

    “我、我要回、美国。”裴楠流着泪哽咽地说道，“我、不想、在这里。”

    “是因为姓叶的那个家伙吗？”因为之前许曼曼就听裴楠说过她对对方的感情，现在出现这样的事情，许曼曼反而不觉得奇怪了。

    “她不接受你这样的感情？”许曼曼奇怪地问道，有什么东西可以把这样坚韧的女人所打倒，她在美国颇具盛名，却又抛开那样的荣誉回到自己的国家，就是因为她爱上了一个女子，她愿意为对方付出一切，可惜对方好像不接受呢……

    相比之下，许曼曼觉得自己渺小得多了，她没去争取，为何要那么快放弃？许曼曼内心把自己就这样把自己所爱的人轻易拱手让人的做法嫌弃了一番又一番。

    “她、她不敢接受、她不敢……”

    “呃？”

    “她、不敢、接受我的感情，我、我要回美国。”裴楠抽泣地说道，“我、我无法、去面对她……”

    “裴楠，你明明可以得到更好的爱情，为什么要这样――这样得折腾自己？”

    其实许曼曼也搞不明白，人总是对自己认定的东西苦苦追求，裴楠拥有的资本很多，虽然都在国内影响力根本就很小，但是换个地方，她简直就可以说是一统天下的女王，但是到最后她还是输在了爱情上，变得那么的卑微，那么的懦弱。

    “为什、为什么？为什么……？”裴楠喃喃道，“因为、因为我爱她、她就算、再怎么不好、也是不可复制――”

    说到这里，裴楠的眼里瞬间有了色彩，就像自己的信仰重新回来了一样。

    “但是、她现在却、却变得如此软弱、无能……”

    裴楠说完，眼里原本还光彩熠熠，转眼间又恢复了刚刚的死气沉沉。

    看着这样的裴楠，许曼曼的内心更是一沉，她开始重审自己对许么么的感情，自己对许么么的爱根本就是无法复制，之前张妮娜也是如此，她以为对张妮娜的感情是爱，但是最终发现却不是如此。

    因为自己无法表达自己笨拙的感情，最终做出了伤害对方的事情。

    【或许裴楠是正确的。】许曼曼内心重燃希望，她本不可以就这样把许么么给让给那个家伙了，明明她是爱着她的！

    “诶，你这样就走了？”

    许么么看着上官艳把东西打包好塞进一个袋子里，愣愣地问道。

    “哟，原来你舍不得我，那我可以留下来啊~”上官艳无所谓地耸了耸肩，调侃许么么，“再说了，如果我再不走的话，等等她开窍回来肯定把我给杀了。”

    “你就那么确定她会回来吗？”许么么失落地对上官艳说道，“明明她以前是那么的恨我，那么的讨厌我，之前她还虐待我，而且――”

    许么么还想说什么，上官艳一只手就摸上了许么么的脑袋，朝许么么笑了起来，“你也太小看那家伙的恢复性了，而且我和她同学了那么久，我还不知道她是怎样一个人吗，那种人不给点颜色她瞧瞧，她完全不知道珍惜。”上官艳弯下腰把毛巾塞进袋子里，“而且啊，她之前对你的种种，用心理学的角度来说，简直就是因虐生爱呢，你和她的关系那么尴尬，你还想她用怎样的方法表达对你的爱呢，她只能用那么笨拙的傻办法来表达，不过通常这样的方式，都会伤害双方。”

    “你怎么愿意帮我？”许么么奇怪地说道，“你之前不是说……说……让我喜欢上你……吗？”

    “那是闹着玩的，涂宗正让我来调和你们的关系，又不是让我做第三者，而且你的身体很美味啊~流连忘返呢~”

    上官艳故意地用眼神在许么么的身上乱扫，马上让许么么红了脸。

    “我、我不用给你钱吗？你还因为我和她闹翻了――”

    上官艳提起袋子，打开了许么么的家门，转过身朝许么么做了一个飞吻。

    “你的身体是给我最大的报酬哦~嘛，放心好了，努力去爱吧！别害怕受伤！”

    【努力去爱吧！别害怕受伤！】

    就在上官艳离开许久，许么么的门被大力地拍响了。

    “谁啊？怎么那么礼貌？”

    许么么生气又好奇地打开门，看到的是站在门口正低着头气喘吁吁的许曼曼。

    “你？你怎么――”

    许曼曼看到从屋里走出来的是许么么，二话不说就冲上前去把许么么按在门框上，低头就吻住了许么么的双唇。

    “唔！？唔……”

    许曼曼闭着眼睛吻得很深，用手把许么么的整个头捧着，许么么也回应着她，从刚刚的无动于衷，变得抱住了许曼曼的身体，两个人的舌头相互缠绵，相互包容。

    过了好久，许曼曼才慢慢地松开了嘴，松开的一瞬间，银丝还是没断，沿着许曼曼的松开滑到了她的嘴角上。

    “许么么，我不能没有你……”许曼曼看着许么么的眼睛，缓缓地说道，“许么么我爱你，我之前那么过分的对你，但愿你能给我个机会，我一定――”

    许曼曼还没说完，下一秒自己的嘴就被堵上了！！！

    “唔！？！”她完全没有反应过来，许么么就擦了擦口水溢出的嘴角，竟然满脸邪气地看着一副呆愣着的许曼曼。

    “我可以给你个机会，但是以后你得听我的！”

    许么么刚说完，就把许曼曼推进了屋里，顺手把铁门“纭贝罅关上。

    作者有话要说：啊……许么么这个总受竟然反攻了……我猜你们肯定没想到==


☆、第56章【倒V结束】

　　  俗话说一日不见如隔三秋,叶井轩都不知道隔了多少个秋没见到裴楠了,裴楠这次离开没有留下只言片语，裴楠的父母也是觉得很是奇怪。

    叶井轩时常都会听到裴叔和孓阿姨和自己父母的谈论声――

    “啊,我都不知道哪个死小孩去哪里了,她以前要去什么地方,她都会和我们说一声的,这次什么都没说就离开了，连手机也打不通。”孓阿姨捧着脸，一副很忧郁的样子。

    “你也别太难过，她都是成年人了,做事都知道分寸的,何况还是那么懂事的孩子。”叶妈妈在一旁安慰道，还发出“为啥裴楠不是我家女儿”遗憾的声音。

    “那你们两个知不知道她常去的地方是在哪里啊？”叶爸爸摸了摸满是胡渣的下巴问道。

    裴叔和孓阿姨两个人同时茫然地摇了摇头。

    “……”叶井轩在旁边吃着东西看着电视,其实仔细一看其实吃东西的动作很是机械，眼睛也没有看着电视，而是一副心事重重的样子

    【裴楠到底去了那里……？】

    叶井轩的书店自从裴楠消失的那天开始就没有开门过，她总是走到大街上，不厌其烦地一个街道一个街道地去逛，去寻找，希望可以通过这样的方法找到自己日思夜想的人儿。

    可是就算叶井轩跑了多少条街，看了多少家的咖啡店，酒吧，里面始终还是没有心目中那个熟悉的倩影，叶井轩无奈地走回自己的小区，坐在小区的一块大理石上，望着远方愣愣地发起呆来。

    “裴楠……”

    就在叶井轩出神到快要灵魂出窍的时候，背后的衣角好像给什么东西拽了拽，吓得毫无防备的叶井轩一下子就跳了起来。

    “什么东西？！诶？猫？”

    “喵呜~~~”

    一只虎皮猫正睁着圆圆滚滚的眼珠子萌萌地盯着叶井轩看着，“喵呜~~喵！”

    “喵！”叶井轩也学它的样子叫了一声，逗弄它起来，虎皮猫也很愿意和这个刚认识的人类玩，虎皮猫把手搭在叶井轩伸过来的手上，用软软的猫爪按了按叶井轩的手。

    “喵呜？喵呜……”

    虎皮猫萌萌地以为那只手是好吃的东西，便低下头用舌头舔舐起来。

    “啊，好痒，这只小猫谁养的呢？好可爱啊~”

    一人一猫在大理石板上玩的不亦乐乎，虎皮猫时常发出“喵呜喵呜~喵~”这样叫声，让叶井轩觉得越发的可爱可人，便把虎皮猫抱在了怀里。

    “喵？”

    “小猫没有烦恼真让人羡慕，如果我能像你这样就好了。”

    叶井轩摸摸虎皮猫的头，虎皮猫站在叶井轩的腿上，因为被摸得很舒服，所以竟然眯着眼睛打盹起来。

    虎皮猫打着打着盹，就在叶井轩为自己的想法而难过的时候，虎皮猫的肚皮里竟然传来了“咕噜咕噜”的声音，叶井轩好奇地看着虎皮猫一副纠结的样子，心里萌开了花。

    “这、这是肚子饿的叫声吗？好可爱啊~”

    “喵呜~喵呜呜……”

    虎皮猫委屈地卷成一团缩在叶井轩的怀里，好像在说：“肚子饿，好饿啊呜啊……”

    叶井轩叹了一口气，都不知道这只猫饿了几天了，也懒在自己的怀里不走，不如带它回家养起来吧，想想自己真是个有爱心的人，叶井轩很不要脸的想到。

    “那里来的猫啊？”

    叶井轩抱着猫刚一回到家，叶妈妈就看到了这个萌萌的小生物。

    “唔，小区里面的，应该是流浪猫吧，它还饿得肚子叫，老妈，有吃的给它吗？”

    “诶，干嘛要养它，家里面东西乱七八糟的，给它弄乱了我可不答应！”

    “妈！它不会的，我保证照顾好它，我把它养在我房间就好了――”

    叶井轩还想说什么，虎皮猫在她怀里挣扎了一会，从叶井轩的怀里挣脱跳到了地上，然后一步一步地挪到叶妈妈的脚下，竟然勇敢地抬起头来和叶妈妈对视！

    “喵~”

    虎皮猫伸出爪子扯了扯叶妈妈的裤腿，然后便蹲坐在地上用头蹭起叶妈妈的裤腿来。

    ……

    ……

    ……

    “啊~~好可爱的猫咪啊！小轩！我们养它吧~~”

    “……”

    【尼玛，现在连猫都会卖萌撒娇求包养了，我活着还有什么意思！！！】叶井轩悲愤地想到，看着那只猫向自己妈妈卖萌，叶井轩突然觉得自己的地位好像受到了威胁！？

    虎皮猫就这样住了下来，因为乖巧听话，最重要一点就是会卖萌撒娇，缺点就是虎皮猫会喜欢咬东西，把叶井轩的家弄得乱七八糟，但是优点却把缺点全部掩盖，虎皮猫时常用卖萌把叶妈妈和叶爸爸耍得团团转。

    “喵呜~”

    虎皮猫趴在叶井轩的床上，浑身上下都有刚刚出去外面玩沾满一身的叶子、草，就这样滚在叶井轩的床上，还发出“喵呜喵呜~”可爱到爆的呻吟声。

    “啊，真是拿你没辙~”叶井轩把趴在床上的小猫翻过身来，让她肚皮朝天，虎皮猫“喵~喵~”地叫起来，四个爪子拼命地蹬蹬，就像被翻得四脚朝天的王八一样玩着，“还没帮你取名字呢，取什么呢――”

    叶井轩摸着虎皮猫的脑袋，那毛茸茸的触感让叶井轩好像似曾相识，她好像曾经也对别人做过同样的事。

    【轩轩姐姐，抱抱好不好？】

    【好啊，南南瓜穿的衣服毛茸茸的~】

    【轩轩姐姐！】

    “楠楠……”

    叶井轩摸着虎皮猫的脑袋，脱口就是这个字眼。

    “楠楠！就叫这个名字吧！”

    她并不知道为什么自己脱口就是这样名字，细想一下，应该是对裴楠的想念吧？还是什么原因，内心深处叫喊着的还是这个名字，还是这个音，好像很久之前她也是那么关心一个人，那么得努力得去爱护一个人，保护她让她不受任何伤害，这种感觉好像又回来了一样，在叶井轩的心里翻腾着。

    但是那个人是谁，自己为什么会保护她呢？为什么……

    叶井轩看着虎皮猫又发起呆来，嘴里喃喃自语：

    “总觉得要是裴楠也会这样卖萌撒娇的话，貌似很逆天呢~”

    现在名叫楠楠的虎皮猫看到叶井轩竟然对着自己就傻笑起来，觉得好奇怪，它歪着脑袋皱了皱眉，对这个二货的主人轻轻地喵叫了一声。

    “喵呜？”

    叶井轩也笑着学它：“喵呜。”

    第一部分结尾：

    【时光匆匆，如果时间停留在这一幕，或许是最好不过，但是谁又能抓住时光的尾巴？春去秋又来，花谢花会开，转眼间，裴楠消失的日子已近五年，小区里的那棵树苗已经不是当年的树苗，而当年的叶井轩也已经不再是当年的叶井轩了。】

    作者有话要说：咳咳，我可以说本文完结了吗==~

    当然那是不可能的……

    啊……收藏真的好少啊！点击真的好少啊！为啥啊！为啥！坑爹啊这是……

    吐槽完，有人问我，这篇文主要好玩的是什么？

    其实我想说的是，这篇文玩的就是时间转换，还有人的性格变化~

    下一部分的裴楠会变成什么样，叶井轩会变成什么样，这都是未知数，全看文里面的人物行动。

    这本书其实不是我写，是书里的人物在写，我完全是被拖着写的，可能你会觉得不可置信，不过我要告诉你的就是这么一回事。

    我赋予书里面每个人人物的造型，当她们可以自由行动之后，我的任务便完成了。这句话可能比较难理解，看不懂的请忽略。


☆、第57章

　　“小轩！！！”

    “啊……哦……啊！？”

    “啊啊！！你个死小孩啊！！你还开不开店啊！！！都已经十点了！！！你看看你,让小夕等你那么久,你找死啊！！(t_s)#”叶妈妈生气地掀开叶井轩裹得紧紧的被窝，对着还在睡梦中的叶井轩破口大骂起来。

    “唔……啊……那啥、多少点了……”叶井轩刚说完,瞬间又睡会去,结果被叶妈妈揪着耳朵才从床上爬起来。

    “好疼啊！！住手啊妈！”

    “谁叫你不起床！快点起床！！你看小夕站在家门口等你呢！快点！！”叶妈妈叉着腰,一副凶神恶煞的样子,看得叶井轩心惊胆战，“你都已经差不多三十的人了！怎么还是那么不懂事！？我都在这个时候生下你了！”

    “你们那时早结婚啊！管我屁事啊！”叶井轩朝叶妈妈吐了吐舌头扮了一个鬼脸。

    “死小孩啊！！信不信我打死你！”叶妈妈作势就要拿起拖鞋给叶井轩致命的一击。（当然是开玩笑的==）

    “别！冷静，我马上下去，等我一下！”叶井轩双手举高做出投降的动作,勉强逗笑了叶妈妈。

    “快点啊！”

    “好的好的~”

    看到自己的老妈终于从自己的房间出去了,叶井轩才放心地送了一口气，穿着宽大的t恤跳下了床,来到镜子面前看着自己的模样。

    镜子里的人，留着一头碎碎乌黑的长发，因为睡姿不好，头上翘起了很多发尾，但也是个挺标致的女人了，虽然都已经奔三的年纪，但是稚嫩的脸蛋，让叶井轩看起来年纪还是偏小。

    “唔……懒得去剪头发的下场就是这样……”叶井轩摸着翘起的乱七八糟的发尾，有点纠结，别的女的包养头发弄得很好，但是不知道为什么她自己为毛会包养得那么差。

    自从裴楠消失的那天开始，叶井轩再也没有踏进过发廊一步，可以说是从了家到书店，别的地方都不曾去过，关于头发问题，等头发一长，自己就拿剪刀剪掉，所以弄成这样，关键还是叶井轩自己的问题。

    【完全就像狗啃……】叶井轩十分嫌弃地看着镜子里面的自己，正想拿梳子梳的时候，一个花花的东西就跳到了叶井轩的怀里。

    “诶~楠楠？”

    “喵呜！”

    猫咪睁着大眼睛，圆滚滚地玻璃眼看着叶井轩，在叶井轩的怀里伸了伸懒腰。

    “楠楠……”叶井轩放下梳子，抚摸怀里的猫起来，这只猫已经养了五年了，一点衰老的痕迹都没有，反而整天发情出去找伴儿，今天能停在自己的怀里伸懒腰，估计是被甩了吧==叶井轩很没道德地想到。

    “今天带你去店里？嗯？”

    “喵呜~”楠楠蹭蹭叶井轩的肚子，表示同意了。

    叶井轩看着怀里面的猫，心里面暖暖的。

    “喵呜~”楠楠站在“百慕大”的门口，望着来来往往的人群，无聊地打了一个哈欠。

    “老板娘，这本书还有吗？”

    “有的有的，萌夕！去仓库拿给这个小姐。”

    “好！”

    “百慕大”还是以往的热闹，今天来买书的人很多，订购书的人也很多，叶井轩虽然忙得焦头烂额，但是心里面也是很开心的。

    叶井轩开店也开了蛮久的了，很多人都认识这个有点二货的老板娘，来买书的时候，要问腐漫或者是百合小说问这个老板娘的话，绝对能得到自己心仪的答案，这也是来买书人多的原因之一，更多的是叶井轩对顾客的友好，时常绽放的笑容让人觉得像二月的春风，让人甜滋滋的。

    “老板娘，准备新年了，要去哪里玩啊？”

    “诶，不知道呢。”

    一位女顾客拿着一本厚厚的时尚杂志来到收银台，半开玩笑地和叶井轩交谈起来。

    “看你的样子好像已经二十多岁了，结婚了吗？”

    “结婚？”

    “是啊，你还没结婚哦？”

    叶井轩收着钱，看着对方，一脸的迷茫。

    【结婚？结婚……？】

    其实这件事情叶井轩从来就没有想过，因为叶井轩是故意去忽略这件事情，自己都快奔三的年纪，要说恋爱的话，还是一张白纸，更别说结婚了，这是叶井轩想都不敢想的。

    “没……没有啊……”

    “要我介绍给你认识吗？”

    女顾客看到叶井轩就像一个纯情小少女一样脸红起来，就不禁觉得好笑，嘴角都勾起了笑容，怪不得那么多人来这里买书，这个老板娘还是挺好调戏，挺好玩的。

    “啊……不用啊，我有对象。”

    “有就好啊，看你刚刚的脸色都暗下去了，我以为怎么了呢~”

    女顾客调笑了几句，拿起杂志就走了，留下叶井轩满脑子的忧愁。

    如果人的一生就是少年时读书，读书到了二十多岁之后，然后就结婚，生子，然后工作，工作到老，然后机体的衰老使你不得不躺在床上接受死亡，人的一生就这样完结了，不喜不悲。别人笑着迎接你的诞生，又在别人的痛哭声死去吗？

    叶井轩坐在收银台上翻看着书，但是书里面的内容一个字都没有看进去。

    是啊，她都那么大了，连场恋爱都没谈，终身大事什么的还没有决定呢……

    可是她不想，不知道为什么她一想到这个问题，她就有种想哭的感觉，是一种背叛，失去的想哭，她一旦想到这个问题就会马上想起了裴楠，那个微黄色头发，身高有着一米七的美女，有着大作家名誉的人，那个让她曾经想要脱口而出：“我爱你”的人，但是终究也擦肩而过，她没有说出那句话，对方也没有给她机会，说什么也没用，她当时的懦弱，现在也是如此，她不敢直视自己的感情，明明爱就在眼前。

    她不敢，因为她对裴楠的感情是那种无法说出口的爱，她也不能，不能不想自己这样做的后果是什么，她怕伤害对方，也怕伤害自己的父母，更害怕自己会掉入道德的深渊，被人指责，给人说是异类，有心理疾病。

    “老板娘？老板娘？嘿？喂喂喂！！！”

    “嗯！？怎、怎么啦？”

    叶井轩抬起头来，一入眼的就是杀气腾腾的林萌夕，吓得缩在了座位上，拿着书护着自己胸，一副受惊的样子。

    “什么怎么啦！我叫你很多次就都神游到哪里去了，看书能看那么入迷？说！你脑袋里面又在想什么东西！”

    “没、没有啊……”

    “啊，是这样的，我想和梁雪霁出去一趟~”

    林萌夕挽着站在一旁玩手机的梁雪霁，开心地说道。

    “出去哪？”

    “我要和梁雪霁出去玩几天，想和你请假。”

    “可是最近生意蛮好的，你请了假，那我怎么办啊？”叶井轩哭丧着脸说道，虽然以前都是自己一个人干完全部活，但是现在她早就习惯清闲的日子，林萌夕一走，她可就遭殃了！

    这时候梁雪霁把手机塞进了口袋，冷着脸站在了叶井轩的面前。

    “……好、好吧……”

    叶井轩流着冷汗地看着林萌夕甜滋滋地挽着梁雪霁的手走出去，自己才擦了擦额头流出的汗。

    “梁雪霁的眼神杀人功力越来越强了啊。”

    整个书店瞬间留下叶井轩一个人，安静极了，这让叶井轩好不适应。

    “什么嘛！那两个混蛋都出去了，凭什么留自己一个人呆在这里！”叶井轩不高兴地嘟嘴。

    中午时间，叶井轩被叫回家吃饭，叶妈妈说有重要的急事要叫自己回去。

    【诶，还没到十一点呢，那么快有饭吃，太阳打西边出来了？】叶井轩一边想一边把铁闸门拉了下来，慢慢悠悠地走回了家。

    “咔嚓。”

    “诶！小轩回来啦~！快快快，进来坐。”

    “噢、噢，好。”

    【哇，老妈今天是捡钱了吗？两面春风是怎么回事？】叶井轩明显看到到了叶妈妈那无事献殷勤，非奸即盗的那张正在奸笑的脸，每次她想要坑老爸的时候，都是这副表情！

    刚一进屋，叶井轩就看到了自己的家的饭桌上正坐着一个自己不认识的男人，正在和叶爸爸开心得谈笑着。

    “……”

    “诶，小轩，来认识一下周先生。”

    “……”

    叶井轩被叶妈妈拉着强迫地坐在周先生的旁边，不用说什么，叶井轩都已经知道了。

    “……”

    叶井轩不说话。

    “叶小姐，鄙人见过你，是个长得不错的小姑娘呢~”周先生伸出手，想和叶井轩握手，可是叶井轩始终沉着脸，没有发现对方的动作。

    “呃？”

    周先生有点好奇地看着这个奇怪的女孩，他自信自己还长得不会算难看，而且家产也不错，叶氏父母对自己的态度很好呢，怎么这个女孩好像不太待见他的样子。

    “小轩，你什么态度啊，周先生跟你说话呢。”

    “……”

    “小轩？”

    叶井轩还是不说话，一直低着头。

    “啊，周先生，我家小轩怕生，她平时不是这样的。”叶妈妈拍着叶井轩的肩膀，尴尬地说道。

    “我知道我知道，一般小女生――”

    周先生刚想握叶井轩的手，没想到下一秒就被叶井轩甩开了，周先生还在疑惑，抬头就看到了叶井轩流着泪的脸，眼睛红红的。

    “诶？”

    “周先生，你很脏。”

    说完这句话，叶井轩瞟都不瞟对方一眼，然后狠狠地瞪了叶妈妈一眼，跑出了家。


☆、第58章

　　 “呃……”

    家中留下的三个人面面相窥,就因为叶井轩的那一句“周先生,你很脏”弄得全部人都下不了台，其实现在叶氏父母的内心早就一把火了,这个死小孩是想怎样啊？自己好不容易弄来自己都满意的如意郎君,这个死小孩就这么一句话就把全部给毁了。

    “咯咯咯~”叶妈妈马上打圆场,说道：“诶,峰峰别在意啊，可能是最近书店的生意经营不好，小轩才会这样的态度的，她以前不是这样子的,以前很随和来着。”

    “我知道我知道,看她的样子就知道了，应该是最近心情不太好吧,我可以理解。”周国峰很淡定地点点头，拿起桌面上的杯子轻轻地敏了一口茶，只是刚刚的那一句话让他心里面很不舒服。

    从小到大他哪里受过这样的委屈，他在别人的面前都是能做到最好的，都是听着周围人对自己的赞美声，成绩最好，业绩最好，虽然自己是个小小的公务员，但是以后还有很大的发展空间，而对方的语气是自己从没遇见过的，不禁觉得有点新颖。

    【真有趣。】

    周国锋喝着茶，对这个向自己发脾气的小姑娘产生了兴趣。

    叶井轩一边哭着一边向前跑，接过因为跑得太快，脚下不小心绊了一下，重重地摔在了地上。

    “呜呜……”

    叶井轩捂着摔破皮的手肘哭着，她也不知道哭什么，就是觉得心里面很委屈，很痛苦，而这种痛苦她也不知道从何而来，总觉得自己的心疼得如刀割一般，当她看着那个男人的时候，心里面想的都是裴楠，而裴楠的身影就在自己的脑里横冲直撞，一秒也不停息。

    “裴楠……”叶井轩跪坐在哪里，眼眶溢出泪水，而嘴里喊的却是裴楠，明明裴楠已经消失五年了，她怎么还能相信裴楠还会回到自己的身边？

    想到这里，叶井轩的心突然猛跳起来，她想起很久之前林萌夕说过的话：

    【爱啊？嗯……怎么说呢，是个很抽象的东西啊……就是一个人，你很久没有看见她就会莫名地想念她，然后，你会为她付出一切，只要她在身边，你就会很开心――】

    【会想念她――】

    “我爱裴、裴楠……”她是爱裴楠的，她对对方的感情并不是局限于喜欢，而是爱，是伴侣的那种爱，而不是喜欢，是爱，是爱！

    “早就知道，怎么现在才敢说出来呢？……裴楠已经不在身边……”叶井轩抱着头，痛苦地卷缩着身体，靠着旁边的一棵树，小声地抽泣起来。

    “诶？么么，那个是小轩吧？”

    许曼曼挽着许么么的手经过树的时候，看到那边有个人正蹲在那里哭，她本以为是一些无聊的人士，刚想不理的时候，仔细看多一眼，貌似这个人形有点像那个二货的书店老板娘呢。

    “小轩？在哪？”

    许么么听到这里，好奇地朝许曼曼指的那个地方看过去。

    “啊！小轩？”许么么惊讶地跑过去，小心翼翼地拍了拍那个在哭的人，等对方抬起头来的时候，许么么更是吓得倒退一步。对方就是叶井轩，但是因为刚刚的摔跤，叶井轩的左脸被擦破皮，那些血和眼泪混在一起，弄得叶井轩就像刚刚逃出作案现场的嫌疑犯。

    “你怎么了……？”

    “呜呜呜呜……裴楠……”

    听到这句话，许么么的心就揪起来，她怎么会不知道呢，五年前这个家伙对那个叫裴楠的大作家暗恋不已，但是始终没有和对方说清楚自己的感情，结果裴楠伤心过度，一气之下就离开中国了。

    “别想裴楠了，你现在这个样子，像个杀人犯，来来来，先到我家弄点碘酒和纱布绑好你的伤口再说吧，等等破伤风的话，你都死了，还怎么见裴楠？”许曼曼在旁边看到这样的叶井轩，心里虽然对裴楠的做法觉得不满，但是叶井轩这个懦弱的家伙也是需要责备，她当年也看到了裴楠离开中国的样子，那分明就是被伤得很重的表情，双眼空洞，如果她再不离开中国去别的地方疗伤，她真的很担心裴楠会自杀。

    人的心理极限其实很脆弱，只要被自己心里面认定的东西伤到一定的程度，那么那个人做出很极端的事情其实也是很正常的，因为一旦到达了那个底线，人的理智就会走向毁灭，然后剩下的躯壳还留在天地间，但是已经没有用了。

    “我不要死！我不要死……我还想见她……”叶井轩一听到死亡，马上跳了起来，她是多么恐惧死亡啊，她死了的话，怎么行！那么多的心愿没有完成呢！而且她还没有见到裴楠……

    “那就和我们回家包扎好伤口先！”许么么扶起叶井轩，慢慢悠悠地朝自己的家走去。

    叶井轩听话的让许曼曼用纱布把自己脸上那受伤的地方包扎好，而手肘部位和膝盖的受伤的地方以许曼曼来说不重要，要是毁了容，那才是真问题，那几个地方就被许曼曼随随便便擦点碘酒，粘了一些创口贴就说行了。

    “你怎么摔的那么重啊，还在哭。”许么么把茶端上来，看到叶井轩的脸都没擦，上面的泪痕都印出来了。

    “我、我……”

    “没关系，和我们说说吧。”许曼曼握了握叶井轩的手，温柔地说道，“看你这个样子，应该是出了什么问题吧？”

    不然这个神经大条的二货怎么可能会在树下哭呢！傻子想想都知道……r(s_t)q

    听许曼曼说到这里，叶井轩原本停止流泪的，现在突然眼泪就像瀑布一样流出来了。

    “啊，你别哭先啊，哎呦，你这是怎么了……？”许么么紧张地拿了纸巾擦拭叶井轩已经哭到乱七八糟的脸，“刚刚上药的地方，被你的眼泪一冲，等等都没效了。”

    “呜呜呜……妈妈、她、介绍男、人给我认识……”

    “……”许么么和许曼曼听到这里，两人同时诡异地挑了挑眉，然后异口同声地说道：“相亲？”

    叶井轩慢慢地点了点头。

    “怪不得，原来是被逼着相亲啊，看来过一会就会被逼婚的了。”许么么无奈，“你没有和父母说明你的性取向，他们就为你的婚事着急啊，你都已经差不多三十岁了是不是？”

    叶井轩继续点了点头，抽泣地说道，“可是、可是我、不想这样……我喜欢、不、不不、我爱、裴楠……可是、她都已经、消失了……”

    “很麻烦呢你这样，而且你是和父母一起住，觉得你也很辛苦，隐瞒他们那么久。”许么么按了按叶井轩紧握的手，有点心疼对方的处境。

    “裴楠去了美国，可是看她五年都没有露过面，都不知道是不是决定在美国长住不回来了。”

    “那、那我、我去美国找她！”

    “你傻啊？美国那么大，她都没告诉你具体地址，你去到那里简直就是大海捞针，而且美国比较乱，等等去到那里，你这样一个弱女子一不留神就没了。”许曼曼鄙夷叶井轩的神经大条。

    “那、那我该怎么办？”叶井轩哭丧着脸，她不想就这样……就这样失去她，明明就可以看到朝阳的，可是为什么她还在深渊徘徊着呢！

    “忘掉她吧，就当她从不存在过，这样你也可以好受点。”许么么无奈地说道，现在也就有这个办法了，如果裴楠已经走了五年，如果一直是这样不会来，难道要这个小傻瓜等她一辈子吗？叶井轩已经等了五年了！五年！什么概念？叶井轩从短发变成长头发，已经不再是写玛丽苏的小透明，都已经是XX驻站作者大神了，获得的荣誉虽然没有裴楠那么有名气，但是也算是一个作家了，看看，五年时间能改变多少事情，自己能和许曼曼走在一起，获得幸福，甚至比异性恋活得更好，而且酒吧的规模经营越来越大，早已今非昔比，就连许曼曼也从医生飙升到专科主任医师了。

    “心微动奈何情已远，物也非，人也非，事事非，往日不可追。”许曼曼缓缓地说出了一首诗，一字一句打在叶井轩的心上。

    “什、什么意思？”

    “哎，曼曼你又拿这句话来说了，可是我觉得这句话还挺衬你的，看看你这个样子，你对裴楠的感情终于明白了那并不是喜欢，但是爱情都不在，已经走远了，身边的事物早已面目全非，什么都改变了，过去的时光不可能再追回了，放下裴楠吧，你已经痛苦了五年，难道你还要继续等下去吗？”

    “……”

    叶井轩没有说话，脸也沉了下来。

    “就是啊，追不到的东西，换个对象吧？或许你也可以和那个男人谈谈恋爱，改变一下你的性取向吧，乖乖地做回直女，别再为这样的事情而受伤――”

    “不！我不要！”叶井轩突然吼了出来，“无论如何，我都不会放弃的！就算等她十年，等她二十年，我都会继续等下去，她已经是我生命的一部分了！”

    【轩轩姐姐，你会忘记我吗？】

    【肯定不会啊傻瓜，我会等你回来的！要知道，我一直在你身边，被欺负了也不要怕，在心里默念两遍我的名字，我就会给你勇气噢！】

    【嗯，一言为定】


☆、第59章

　　离开了许曼曼和许么么的家,叶井轩没有地方好去,她不想那么快回家就面对父母那凶恶的脸，她讨厌他们,他们虽然是爱着她,担心她以后她的生活,但是一旦想起那个男人的那一句“是个长得不错的小姑娘呢。”,她就觉得恶心，让她觉得自己的地位卑贱，就像一个商品，等着别人的购买,这是多么可恶的事情,她不需要这样的婚姻，就算她孤独终老,她也愿意。

    正在小区里面逛着，楠楠突然从草丛里面串了出来，一下子就随着叶井轩的身子，爬到了她的头上。

    “嗯？楠楠，怎么了吗？”

    “喵呜！！！”楠楠在头上呜咽呜咽地叫着，尾巴伸到了叶井轩的跟前，叶井轩一下子就看到了楠楠那条尾巴被踩到折起来。

    “谁干的？！”

    “原来这只猫是你的。”在楼梯的转角处，叶井轩最不愿意看见的人，竟然就这样出现了。

    “你干嘛这样对它？！”叶井轩生气地吼道，她第一次那么生气，那眼神竟然让周国锋莫名地打了一个寒战。

    平时一副二货的样子，老是整天笑得没心没肺，神经大条的人群，实际上生气起来的威力可以和原子弹的威力相媲美。

    “没有啊……我下楼梯的时候没有看见它，不是故意的。”

    “你眼瞎啊？！”

    “喂喂喂，别这样说话呢，你还是个淑女呢，这样子我多不好下台，而且我们结婚之后――”

    “你放屁！谁要和你结婚，你恶不恶心！？”叶井轩把蹲在自己头上的楠楠抱在怀里，看着对方对自己的人生大事就这样随随便便地自己决定了，内心就升起一把火，熊熊地燃烧着。

    “你父母没有和你说吗？你都快三十岁的姑娘了，再不嫁的话就会变成老姑娘，你不怕吗？而且和我结婚你也没什么损失啊，我家有钱过阵子就会升职，很多美女踏破我家的门槛呢~”

    “不好意思，就算我变成老处女，老太婆没破处，我都不会和你结婚的！你死心吧！”

    “我还以为你会答应，反正我们结婚也没事啊，我只是想找个女孩当借口挡一下父母而已，反正你也不会愿意和我上床的，而且――”

    【这个神经病到底在说什么？上床？！他妈的以为我是什么人！！！】

    因为一想到“上床”这个词又看着那个男人对自己来说十分恶心的嘴脸，叶井轩竟然干呕起来。

    “而且你父母都决定你和我的结婚日期了――”

    “什、什么！？”

    爸爸妈妈竟然就这样把自己卖了！？她怎么一点都不知道？？叶井轩看着周国锋的样子，不像是说谎，突然觉得一阵悲哀。

    父母把自己的人生大事就这样交出去了，而且一点都没有和自己提过，这算什么？？他们是图对方的钱吗？还是人？可是她对对方根本就没有一点的了解，就这样送出去了，就这样……就这样决定了……

    “哈哈哈哈――”叶井轩突然大笑起来，抱着楠楠的力道也不禁大了一点，“对不起，就算父母决定了，那也不关我的事，你要娶就娶他们去。”

    “喂，你这人怎么这样？”

    “什么怎样？你别过来，如果你和他们再逼我，我就自杀！”叶井轩突然吼道，这一声用尽了全身的力气，因为太过大声，小区很多不明真相的人都围过来看热闹了。

    “诶诶诶，你――”

    周国锋觉得不太妙，身边的人越来越聚集了，而且刚刚叶井轩的那句话分明就指着自己是罪魁祸首啊。

    “你别那么激动，我不逼，我不逼，你冷静点――”

    周国锋甩下那么一句话，就灰溜溜地逃走了，留下叶井轩站在人群里，抱着因为人群而变得有点不安的楠楠。

    “哎，没什么好看的！”

    “什么啊，我还以为是真打架呢！”

    “原来是逼婚。”

    周围的人看到没有看头，各自都散开了，原本很多人的，一下子又只剩下叶井轩一个人站在那里了。

    “……裴楠……”

    叶井轩抱着楠楠，内心一阵钝痛一阵钝痛传来，打压着她的心。

    她还能坚持多久？她不想这样，自己的一生被他人轻易决定，父母是生她出来没错，但是生命不是自己的吗？她怎么一点决定权都没有？反而要沦落到这样，她好累，好累，她还想着能等到裴楠回来的……

    “喵呜？喵呜……喵呜……”楠楠好像感觉到主人的伤心，连忙眨着自己的大眼睛，伸出爪子按在叶井轩的头上，安慰自己的主人。

    “楠楠……呜呜……如果你是裴楠就好了……如果你真的是裴楠的话……那样……”叶井轩哭着抱着楠楠，如果裴楠在自己的身边就好了，她能给自己勇气，给自己希望，如果能再给自己一次机会，她一定要站在裴楠的面前，说出那一句在心底酝酿了很久的话。

    【轩轩姐姐，抱抱好不好？】

    【轩轩姐姐，这题不会做……楠楠不是笨小孩，你教一遍，我肯定会的！】

    【楠楠要轩轩姐姐给自己唱歌。】

    突然间，叶井轩的头一阵一阵撕裂般的痛，比之前的头疼还要严重，叶井轩抱着楠楠的手逐渐松开，然后大力地捂着自己的头。

    “好疼！唔――”

    【轩轩姐姐，你能把天上的月亮给我吗？】

    【楠楠是傻瓜，月亮是全部人的，我不能给你噢~】

    【那轩轩姐姐能给我什么呢？】

    【亲你一个！】

    脑袋里突然出现很多自己都不能理解的画面，但是这些画面似乎是似曾相识，都好像是真真切切发生过的，当叶井轩想抓住其中一个片段的时候，偏偏那个片段又马上消失，留下一片空白给自己。

    脑里那个一直叫自己“轩轩姐姐”的到底是什么人？而自己却叫她楠楠，自己的童年到底发生了什么？她怎么一点记忆都没有呢？

    【小楠，你看这个就是小轩，你们以前总是一起玩的，还算是青梅竹马呢。】

    【干嘛叫裴楠裴楠那么生疏，应该叫小楠哦，你们都是发小了，别那么客气。】

    之前的回忆一点一滴地慢慢回来，就像一副拼图，她原本的消失的记忆好像就是拼图里的一块，现在缺了那块拼图，那副画就不完整了，只差那么一点点，她明明就可以看到脑里面时常出现的那抹熟悉的影子，但是却又一次一次地遗失。

    叶井轩两天没有回到家，这两天都是去许么么家蹭饭吃的，虽然许曼曼的眼神快要把自己凌虐致死，但是她不想去吃泡面，而且最近这两天，头老是疼，身体总是乏力，自己的身上好像犯病了一样。

    可是她明明是吃嘛嘛香健康的好宝宝，这种事情应该不会发生才对，而且她如果感冒的话，只要盖多点被子闷出一身汗就会好的人，她从小到大没怎么去过医院。虽然许曼曼是医生，但是自觉还是不想麻烦她。

    就这样，叶井轩撑着那副疲倦不堪的身子，脸色很差，就连梁雪霁这个平时不怎么注意叶井轩的人都发现叶井轩的神色有点不对了。

    “喂，你的脸色很不好看，颜色很青，你是不是不舒服啊？”梁雪霁走到叶井轩的身边，拿手捂了捂叶井轩的额头，并没有发烧啊。

    “不知道，没事的没事的……”

    “如果实在不行的话要去看医生噢，这个年头很难说的，一个好好的人一下子就没了这种事情经常发生。”

    “雪霁！你不要吓唬老板娘了啦！”林萌夕在旁边说道。

    “什么吓唬啊！是真的，我有个朋友，平时就是健健康康的，都从来没有看他生过病，谁知道这么一个人，那天只是有点肠胃不适，去医院检查就得出了胃癌晚期，一个好好的人说没就没了。”

    “呸呸呸！老板娘的身体好着呢，你别这样！”林萌夕看情况不对，马上就把梁雪霁拉到一边，“老板娘可能是最近比较劳累而已，是不是啊老板――诶？”

    “我会死吗？我真的会死吗？我――”叶井轩睁大眼睛地看着梁雪霁，眼里流露出来的满是绝望。

    “诶！！老板娘你不要听梁雪霁胡说八道，你身体好着呢，她开玩笑的――”

    “我会死……死了或许也不错……她都不回来了……她都……”

    林萌夕知道叶井轩嘴里的“她”指的是谁，听到叶井轩绝望到了极点的话，心里不禁一惊，她很担心叶井轩会做出什么极端的事情来。

    “老板娘，你没事的！她会回来的，她一定会回来的！别这样，你这样的话，让我觉得很心痛的。”林萌夕握着叶井轩那冰冷的手，感觉就像握着一具早已死去多时的尸体。

    “……”

    叶井轩被林萌夕安排到书店门口喝茶，说是这样吸收一下新鲜空气，别老闷在书店里，而坐在书店门口喝茶看美女大腿这种事情，叶井轩早已很久很久之前都没做过的了。

    叶井轩握着那个茶杯，慢慢地敏了一口茶。

    对了，她当年看到裴楠的就是在这个地方，当时出现在自己眼前的就是那部小甲虫……

    等等！？

    小甲虫？！

    叶井轩擦了擦眼睛，喝茶的动作也不禁停了下来，看着离自己不远处，刚驾驶过来一部黄色的小甲虫，就停在当年裴楠下车的地方。

    车的火一下子就熄灭了，叶井轩屏住呼吸死命地盯着小甲虫的车门看。

    是她吗？！是她吗？！她回、回来了吗？！

    小甲虫的车门不紧不慢地打开，从驾驶座下迈出一条雪白的长腿，叶井轩觉得自己的呼吸都要停止了。

    她日思夜想的人啊，她回来了吗？真的是她吗？

    驾驶座的人终于走了下来，叶井轩手里原本握着的茶杯也随着那个人走下车的那一瞬间摔落在地上，发出清脆的响声。

    “哔――”

作者有话要说：裴楠和叶井轩五年后的再次相遇，会发生什么事情呢？请大家拭目以待吧。


☆、第60章

　　那个人确实是裴楠,她的样子比五年前更成熟,更迷人，微黄色的头发已经长到了腰部，脸上带着一副金框眼镜,身穿职业OL的西装，让她原本迷人的气质增添了一丝的帅气，穿着一双时尚的罗马鞋，那一双雪白的大腿,足以吸引着路人的目光。

    叶井轩刚想激动地上前打招呼的时候,裴楠的车副驾驶座上也走出了一位女子,一下车就来到了裴楠的身边,挽住了裴楠的手。

    女子一身与裴楠差不多一样的职业西装,头发被电成大波浪型，从那双碧绿色的眼睛可以看出还是个异国美女，她和裴楠有说有笑的，就这样在叶井轩的身边匆匆走过，而当中裴楠却没有看向叶井轩所在的地方，直径任女子挽着向前走。

    叶井轩站着看着那两个远去的背影，觉得时光好像凝结，仿佛全世界只剩下她一个人了。

    “PaymebackwithacoffeeAcoffee”金发碧眼美女一路上一边走一边抿着嘴笑着朝裴楠说道，而裴楠却是一脸的心不在焉。

    “Jassica？jassica？areyouallright？”

    “En……lisa，Iamok，so……whatdidyoujustsay？”丽萨叫了很久，裴楠才回过神来，茫然的看着对方。

    “Youignoreme！”丽萨有点生气地嘟起嘴来。挽着裴楠的手不禁紧了紧。

    “lisa，Iwasjustthinking……”

    “Becausethegirl？”

    “……Maybe。”裴楠沉默良久才吐出这么一个字眼。

    林萌夕看着叶井轩站在门口一直朝左边看，而且维持那个动作已经很久了，不免有点担心地走上前去。

    “老板娘？你怎么了？”

    “裴楠……”

    “裴楠？”林萌夕望叶井轩指的方向看去，什么也没有啊，“你该不会是太想她，然后出现了幻觉了吧？惨了，原来老板娘得的是相思病啊，这种病还会产生幻觉，没救了没救了！！！正当林萌夕就要打电话给精神病院的时候==叶井轩突然抓住她的肩膀死命地摇晃起来。

    “小夕！小夕！！裴楠她回来了！！她回来了！！啊！！！！！！！！”叶井轩的吼声连原本在树上的小鸟都震得飞了出来。

    “原来她回来了啊……那她在哪啊……别摇我！！我的脑浆快出来了！！！啊啊！！！！”林萌夕被叶井轩摇得头上下摇晃，差点连脑袋都要甩断了==

    “她刚刚往那个方向走去了！”

    “那你有没有和她打招呼？”

    “我……”

    一看就是没有，林萌夕看着叶井轩突然在这个梗上停顿下来，就知道这个二货一定是因为处于刚见面的震惊中没有回过头来，就让人这样跑了！

    “那你还不快去！？”

    “我……我、我不知道要和她说什么，而且她刚刚下车的时候有个女的还挽着她的手……”叶井轩出乎意料地冷静下来，搅动着手指，心里有点焦急，那个女人和她是什么关系？虽然她是那么的渴望见到裴楠，但是实际上真正碰到了她，她却不知道应该说什么好了。

    “那并不能说明什么，要不……你尝试一下去买个礼物送给她好了。”林萌夕托着腮，想了想说道，裴楠再怎么厉害，骨子里头还是一个女孩子，还是喜欢礼物这样神秘的东西的。

    叶井轩听闻，觉得也似乎有道理，接着送礼物这个借口，应该可以和裴楠打开话匣子。

    其实林萌夕心里还觉得奇怪的一点是，裴楠足足消失了五年，以她的资质完全可以在美国常驻，反正她也精通外语，而且又在美国学习了那么久，早就习惯了美国的生活了，她第一次回来中国说是探望父母，倒不如说是来确定和叶井轩的感情，那么这次回来的原因是什么？她放不下叶井轩吗？还是有别的原因？

    “那我应该送什么呢？”

    “那你先告诉我，你爱裴楠吗？”林萌夕问道。

    “我、我……那个……”听到林萌夕的问话，叶井轩马上就脸红起来，说话也变得吞吞吐吐的了。

    “别害羞，你先告诉我你爱她吗？”

    五年时间，这个木头还不能开窍吗？林萌夕看着叶井轩的停顿，心里有点腻烦，五年时间，她还是不能直视自己的感情吗？连说出口都那么困难？

    “我、我爱她！”叶井轩鼓起了勇气，说了出来，但只是说出口，仔细一看，叶井轩的手还是微微地抖动着。

    “嗯，竟然这样的话，不如你送个独特的礼物给她吧，来一个惊喜给她。”

    “惊喜？什么惊喜？”

    “送戒指吧，把她套在身边。”

    林萌夕伸出了自己的手，把上面戴着的戒指拿了下来，放在阳光下，上面还反射着璀璨的光。

    叶井轩因为听了林萌夕的话，就急匆匆地关了门，跑到首饰店去了，真是一往的行动派。

    “请问有戒指买吗？”（揍凯啊！去首饰店买戒指你还问那么白痴的问题！）

    “有的，小姐。”一个售货员看着叶井轩急匆匆地跑进店里，头发被风吹得乱七八糟，不禁觉得有点好笑，“请问小姐喜欢哪一款？”

    “有没有情侣戴的？”

    “嗯，按道理来说，一般戒指我们都是销售一双的。”

    “噢。”

    “小姐你是想买给丈夫的吗？”售货员的一句话一下子就扎到了叶井轩的心坎里。

    “不、不是，我卖给、卖给……卖给伴侣的……”叶井轩好一阵子才想出了一个比较适当的词，她还是不太习惯把自己的性向说出口，而且那么在这里是多么敏感的词，她不想被这个售货员当异类来看。

    “这样啊。”售货员了然，然后从柜台里拿出了两枚戒指，“个人这款觉得比较合适你的描述，价格也不会算很贵的那种。”

    售货员拿出来的两枚戒指的形状跟普通的戒指没什么区别，但是区别在于戒指颜色，一个是蓝色的，一个是红色的，两种颜色相配，一个代表冰冷，一个代表热情，一下子就戳中了叶井轩的萌点。

    “那个……这对挺好看的……”

    “是挺好看的，很多人都很喜欢这一款戒指，几乎男女通用。”售货员特地咬重了“男女”两个字。

    叶井轩摸着那两枚戒指，眼前就像看到了裴楠那温柔的眼神。叶井轩摸了摸口袋，再看了售货员一眼，像做了什么决定似的，深呼吸了一口，说道：

    “就这两枚吧。”

    “请到这边买单。”

    裴楠坐在自家的大厅里，对面就坐着父母。

    “你决定好了？”

    “是的。”

    “裴楠我不是说你，你长那么大，虽然都没有让我操心过，但是你的决定让我很是痛心。”裴叔坐在裴楠的对面，这次裴楠的回来，并不是为了什么就是为了和自己父母摊牌而已。

    “为什么痛心？”裴楠翘着二郎腿，双手互叉，撑在自己的膝盖上，“我在美国的影响力已经不是你们看到那样了，我的作品已经被翻译成多种语言流传于各国，还有一部作品正在准备拍摄，我已定为编剧加导演，你还希望我做什么呢？”

    “裴楠，我知道你的能力，我也相信你，只是――”裴叔试图说服裴楠回心转意，“你要知道，你选的这条路子走得会很艰辛的，很多人会因此看不起你，而且在我看来，这根本就是违反了生物繁衍的规律。”

    “你要我成为一个大作家，我做到了，我先在华盛顿和丽萨合伙开公司，就是刚刚你看到的内位女孩，经营的流动资金上亿，我有能力把你们养到老。”裴楠慢慢地说道。

    “我说的不是钱的问题……”裴叔说着说着都不知道要说什么了，挠着头，他并不是要说钱的问题啊……怎么现在又被绕回来了？“你有没有想过你的下半生？难道你要孤独终老吗？”

    “你觉得我会吗？”裴楠没有回答父亲的问题，反而是把问题抛回个他。

    “我……”

    “我肯回来和你们说这个问题，就说明我还尊重你们，在心里还有你们的位置，如果你极力反对我的做法，我也没什么好说，你们把我生下来，我很感激你们，但是生命是我自己的，我有权利去支配它，而不是听你们的执意，让我干什么就干什么。”

    “早知道如此，我就不应该送你去美国！”裴叔听完裴楠的一番话，简直就来气了，突然站起身子，指着裴楠就大声吼道，“你现在的做法简直是胡闹！别敬酒不喝喝罚酒！谁让你有权利做这种事情的？！是女人就好好在家相夫教子，这才是你该做的事情！！！”

    看着自己父亲暴怒的样子，裴楠反而笑了起来。

    “相夫教子？哈哈哈哈――原来你希望我这样，我真该谢谢你当初送我去美国，让我有能力站在这里和你对抗，你那男尊女卑的观念什么时候能改改？中国就是因为这样的传统观念还落后于西方国家！”

    “别的国家我不管！反正你这样的做法就是不对！我让你去美国上学不是让你学那么不三不四的东西！”

    “不三不四？！我按照你的想法成为比你还颇具盛名的人，我只是去追求自己的爱情有什么错！？”

    “啪！”

    裴叔颤抖地使出全身的力气狠狠地往裴楠的脸上甩了一巴掌，等他反应过来，竟然愣愣地看着裴楠脸上那块通红的地方出神。

    “……”裴楠被打偏头去，许久都没回神。

    这是她人生中有记忆以来，父亲打的第一个巴掌，或许也是最后一个。

    “啊呀！孩子他爸！你怎么这样打你的女儿啊！？竟然孩子觉得幸福，我们为什么不能给予？你让她在美国流落了那么久，没感受到家庭的温暖，你就让她去吧！”孓阿姨扶着裴叔，看着裴楠被打，她很是心疼，这么优秀的一个女儿，这个死老头子还想求什么啊！？

    “你这么也这样说，她变成这样都是你宠到的！”

    “你放屁！”孓阿姨也来气了，“宠什么宠！她几岁那年就被你狠心地送去美国了！我想宠都没得宠！你还想说什么！？这么好的一个女儿，可以把你养到下辈子都不用愁，你还担心什么啊你！！你非要弄得这头家鸡犬不宁吗！”

    孓阿姨转过头看着裴楠，郑重其事地喊道：“裴楠。”

    “妈。”

    “你的爱情当然由你做主，我们这些老的，也不能管制你什么，你能自己寻找到幸福，那么也是你的好运，我当初嫁给你爸，也是因为生活所需，你要追就去追吧！如果受伤了，这个家，还是你的家，回来的话，没关系，我用积蓄养你！”

    “妈！”

    裴楠被孓阿姨揽着怀里，脸上被打的那块地方埋在了自己母亲的怀里。

    在以前的美国，每当圣诞节，她看得最多的情景就是，每个孩子都趴在自己父母的怀里，走到大街上，得到别人的新年祝福，当时她是多么的渴望母亲的怀抱，而现在她似乎也不再害怕，因为她十分坚信那一句话。

    【母亲的胸怀是每个子女的港湾。】

    作者有话要说：这章可以说是全本书最无聊的地方了，第六十章，本文的最大过渡段，不过本章主要歌颂的是母爱，我个人觉得，凡是出柜成功的情侣们，我觉得她们（他们）都有着胸怀宽广的父母，能够理解自己孩子的父母。

    我问过很多我的同学，我说：“如果你们以后的孩子要同性恋了，你会怎么样？”她们都说：“我可接受不了，我会把他送进精神病院吧。”你看看这就是封建传统礼教的悲剧下场，当然我并不是说封建传统礼教就是反对同志，我想陈述一点是，如果双方相恋，你还要棒打鸳鸯，甚至不惜代价把自己的孩子送去精神病院的父母们，那才是真正固执死板的人，以自己为中心的混账！是社会的人渣败类！

    假设（当然这个假设可能不成立）我以后有了孩子，他是异性恋还是同性恋我都无所谓，我希望都能幸福。我希望一切的一切都怀有爱，大家都能幸福快乐，这才是最重要的。

    仔细算算，人的一生最长也就只有36500天呢，没有开怀大笑的一天完全就是浪费光阴嘛！勇敢地去追求自己的幸福！别害怕！

    ps：说什么女人要去相夫教子（特别是大男子主义者），如果和我说这句话，我就祝你不举。


☆、第61章

　　 裴楠得到了母亲的许可,在家里面安定的住了下来,对于父亲的反对，母亲一句话来说就是：“他妈的管他个毛线,等等他今晚在床上就会死的很难看！”

    噗……母上大人,你那么大的年纪,还颇有精力，真是自愧不如啊！

    裴楠看着信誓旦旦的母上大人，头上滑下了三根黑线。

    难道自己的性.欲也是遗传的……？

    话说叶井轩虽然买了戒指,但是却没有胆子去裴楠家登门拜访。其实她主要是怕到了裴楠家难以应付那种尴尬的场景，况且，她见了裴楠，要说什么她一点准备都没有。

    “嗨，好久不见，那个你过得怎么样？”

    “不行不行，再来……”

    “那个，我买了一个礼物想送你。”

    “不行不行！！怎么可以一见面就说礼物呢……”

    “嗨，时隔五年你好像更漂亮了。”

    “不行不行！！这简直就像讽刺她那么久没有回来啊！”

    叶井轩握着那个戒指，坐在卧室的梳妆台上，一直对着镜子喃喃自语，可是听内容就知道，这个傻傻的二货正在对镜子练习自己要是看到裴楠好要念的台词，她果然是很久没有和裴楠说话了，都不知道怎么开口，怎么说都觉得变扭，看着镜子里面的那个和自己一样愁眉苦脸的人，叶井轩就觉得丧气。

    “啊……到底是怎么样嘛！”

    “喵呜~~喵呜~~~”

    每当叶井轩觉得很烦的时候，楠楠就好像有感应一样，楠楠从叶井轩卧室的阳台里跳了进来，一跳就跳入了叶井轩的怀里。

    “喵呜~”

    “楠楠怎么了？”

    “喵呜！”楠楠用牙扯着叶井轩的衣服，好像有什么事情要拉叶井轩去一样，“喵呜！喵呜！”

    “哈？你要拉我去哪里？”

    “喵呜！”

    楠楠也不管什么，扯着叶井轩的衣服就往外拉了。

    “楠楠！”

    人的跑步速度怎么可能能和猫相比呢，叶井轩跟着楠楠跑没有一半，马上就跟丢了，不过也还好，因为楠楠带路的地方就是小区，从小在这里待到大，就算闭着眼睛，叶井轩也不会迷路。

    “楠楠？你在哪？嘿！”

    跑到转弯角的时候，楠楠好像故意似的，露出了半截尾巴在关键的拐弯处，然后等叶井轩看到之后，那半截尾巴又消失了。

    待叶井轩跑过转弯的时候就看到楠楠蹲坐在空旷的小路上。

    “楠楠――”

    “小轩？”

    这个叫声让叶井轩一个激灵，看着楠楠蹲坐的那个地方视角往上一点，就看到了自己一直害怕面对的人儿。

    楠楠看到那个人之后，并没有跑上前去，而是折回来，跑到了叶井轩的脚下。

    “小轩？”

    这一把声音把叶井轩的心都激荡起来，她是多久没有听到这把声音了？她日思夜想的人啊，她是多么渴望再次听到这个叫法，小轩小轩――她们还能回到从前吗？

    这个人就是自己一生的劫啊！

    叶井轩摸了摸口袋，还好，因为昨天的衣服没换，戒指还在身上，等等就能给她了。

    “裴楠――”叶井轩小声不确定地喊道，声音弱得就像蚊子叫一样。

    裴楠回来家里面只是一天，看到自己卧室里面的猫粮还在那里，突然就想起了好像之前有人拜托她养猫来着，不过是谁就不重要了（==），但是那只猫不见了啊……很可爱来着，如果死了真是可惜了，五年时间都没有喂食变成流浪猫了怎么办？（==！！！）她就是抱着这样的想法下楼找猫，没想到慢慢逛到小区的时候，以往的那只猫就蹲坐在哪里，她以为她认错猫了，叫了两声，那只猫却跑到对面的那个长发的女孩的脚边。

    “小轩？”

    叶井轩这一刻觉得这五年内心的委屈都涌上心头了，她也顾不得什么，看到很久没叫过自己名字的裴楠一直这样喊着自己，叶井轩激动地跑上前去，抱住了那个自己做梦都会梦见的人。

    “裴楠！！！呜呜呜呜――”叶井轩把头埋进了对方的怀里，因为裴楠还是穿着五厘米高的罗马鞋，叶井轩的头还只是勉强地到裴楠的胸部部位。

    “……”

    【这个女孩是谁啊……】裴楠一头雾水，她只是出来找猫的而已，为什么会出现一个长发的女生抱住自己不放，喂喂喂！再怎么熟，还不会熟到抱住自己不放吧！而且她不认识对方好嘛！？话说对方怎么知道自己的名字的？

    “裴楠……呜呜呜呜，你消失五年了……呜呜呜……”

    听到这句话，那把熟悉到不能再熟悉的声音，这个让她这五年足足恨透的了的声音！！！裴楠一下子沉下脸来。她没有想过重逢她会以那么赖皮的方式和自己见面，抱着自己？呵呵，她竟然还有胆？！

    叶井轩抱着裴楠哭了一会，然后把手伸进口袋，刚想拿出那个已经准备好的礼物――

    “你好啊，叶小姐。”

    “诶！？”

    “诶！？”

    叶井轩听到这个称呼的时候，手里面要那东西的动作就像被人施了咒语一样，定住在哪里，不得动弹。

    “什、什么？”叶井轩慢慢地转过头来，看着那张已经思念了那么久的脸，却从来没想到对方会这样叫她！她刚刚不是叫自己“小轩”的吗？怎么一下子就――“裴楠！是我啊！我是叶井轩！你不认得我了吗？”

    或者是自己留了长发，她认不出来而已，想到这个，叶井轩刚想松一口气的时候，裴楠的一句话却马上让她掉进了地狱。

    “啊，怎么会不认得，叶小姐留了长发以后更漂亮了呢，比以前的短发好看多了。”

    “裴楠，你！”

    听完这句话，叶井轩就明了了，对方并不是不认识她，这些话都是故意的！

    “裴楠你在开玩笑的吧？你刚刚不是还在叫我小轩的吗？你现在怎么――”

    叶井轩还想说什么的时候，楠楠竟然跳上了裴楠的肩膀上，趴在裴楠的肩膀上朝叶井轩叫了一声。

    “喵呜~”

    “叶小姐，你在说什么呢？我叫的怎么可能是你，我叫的是这只猫啊。”

    “猫！？”

    “这只猫的名字就叫小轩啊，叶小姐，你是生病了吗？你怎么可能会认为我在叫你呢？”裴楠笑着说道，眼睛都眯起来，看着对方满脸的慌乱，自己的心就欢快得不得了，但是这一阵痛快之后却是无尽的悲伤。

    她还是不能直视自己的感情吗！？当年就是她不能直视与自己的感情，才让自己狼狈地逃离中国，到美国那个冰冷的地方隐居，美国给了她疗伤的港湾，她一度沉醉在悲伤之中，昔日自己作品换来的钱全被她拿去酒吧喝酒，和美国的美人儿纠缠不清，酒林浴池，要不是丽萨，她现在肯定是个社会的败类！要不是丽萨，她早已吸食上了毒品！要不是丽萨，她早就陷于这个情伤而郁郁寡欢！

    凭什么对方还活得那么好？凭什么让她受于全部灾苦难？凭什么！凭什么！凭什么！！！

    看着那张还是以前那样纯粹的脸，没有被世俗染上一点污点的眼神，因为留了长发不再是以前的那个假小子，说实话，这个发型她喜欢，叶井轩长得本身就不差，留短发还没没有留长发那么好看，这个发型让她都有感觉想和她做.爱了。（==裴楠的心底话）

    “裴楠，你怎么了――”

    “嗯？什么怎么了？”裴楠撩起叶井轩的一缕长发卷在手指上把玩，然后把那缕头发放在自己的唇上，深深地亲吻着。

    “你以前不是这样、不是这样子的――”

    “那是怎样子的呢？”

    裴楠朝叶井轩步步逼近，虽然她心里憎恨这个人，但是无法否认，这个人还是那么的可口，叶井轩并没有因为五年的时光而匆匆变老，变得那种恶心的只会相夫教子的少妇，反而还是像五年前一样，还是那年她离开的那个女孩，而且现在留着长发，就更对她胃口了。

    “叶小姐，你还停留在以前吗？不过这样也好，你还保留着当年的模样，甚至更好看了，你这个样子――”裴楠故意俯下.身，讲话的语速和声音都突然放小起来，在叶井轩的耳朵旁边说道：“真是让我想和你做.爱呢，或许我们能保持床上的关系噢，叶小姐。”

    这一句话简直就比原子弹还要重的威力，叶井轩感觉就像被人在脸上狠狠地甩了一巴掌，叶井轩浑身颤抖，气得连话都说不出来，突然，她用尽全身的力气推开了裴楠，双手颤抖着，眼里的泪水随流而下，叶井轩也顾不得擦，看着裴楠就吼了出来：

    “裴楠你这个混蛋！！！”

    叶井轩说完，用手背擦着眼睛就狼狈地反方向跑了，留着裴楠愣在原地。

    “诶，怎么搞得我好像都是我错一样，还被讨厌了呢。”

    对方有这样的反应，这是裴楠早就预料到的，但是叶井轩刚刚满脸泪水的模样，她还是第一次见，现在她能体会她当年的痛苦吗？今天她做了这一个举止，可能再也不能和她重归于好了吧。

    但是不知怎么的，她虽然嘴里说放手说得轻巧，但是心里还是很疼，就像被打上了烙印，或许她真的会带着这一段感情到死的那一刻吧。

    想着想着，心情就低落极了，裴楠刚想抱着猫离开，谁知这个时候猫却叫了起来。

    “喵！喵喵！”

    “嗯？”

    裴楠朝猫叫的那个地方看去，才发现哪里就是叶井轩刚刚站着的地方有个红色的盒子。

    “那是什么？”

    好奇心的驱使让裴楠走上前去蹲□把红色的盒子拿了起来，“这个――”就算没吃过猪肉也见过猪跑，这分明就是专门装戒指的盒子。

    “呵，原来她还是那么有情趣的人。”裴楠不屑地哼了一声，继续把盒子打开。

    里面确实是有一枚戒指，冰蓝色的戒指，因为太阳光的原因，让这个原本属于冷色系的颜色竟然发出不属于它暖色的光芒。

    戒指的下面还镶了一张纸条，上面笨拙地画了一个爱心，附带了几句话：

    【裴楠小姐，我许你一生一世。】

    “……”

    裴楠看着那一张纸条愣愣地出了神――


☆、第62章

　　 叶井轩痛哭着,竟然就这样跌跌撞撞地回到了家,完全忘记了家里面还有两只大老虎驻站着，叶井轩刚一开门，里面就被惊动了。

    “终于肯回来了！？你个死小孩！怎么那么任性？在书店住够了是吧？翅膀硬拉，不听我话了是不是！？”

    叶妈妈看到站在家门口眼睛红通通的叶井轩，都没询问发生了什么事情，一开口就大骂起来,而叶井轩也没反应过来,自己怎么会突然回到了家里,或许这是一种本能吧，以为回到家就可以逃避一切了，但是听着声音洪亮的嗓音,然后看着自个母亲凶神恶煞的样子，原本在裴楠哪里已经受过刺激的了，现在的叶井轩神经就像绷紧的弦，再稍微一拉，就会马上断掉。

    “你看看周国锋那个孩子，多好的一个人，又温顺又善良，你怎么就说他脏呢！这样的男人在世界上不好找啊，而且他业绩又上去，都准备要升职了，简直就是个钻石王老五。”

    “……”

    叶井轩站在门口，没有进去，也没有退后。

    “就是啊。”叶爸爸拿着报纸就站起来，走到离叶井轩还有几米远的地方停住在哪里，也开口说话了，“你妈妈都不知道花了多大的心机，为你物色到那么好的对象，你那次的那一句简直就是要赶走别人啊！而且你看看你，都差不多三十岁了，连个正经的男朋友都没有，过多几年都成老姑娘了，到时候别说是谈，连嫁都嫁不出去――”

    “嫁不到就嫁不到！！！”

    叶井轩突然打断了叶爸爸的话，吼了出来，声音比叶妈妈的嗓门还要大，叶井轩流着泪，直视叶爸爸的目光，“为什么我一定要嫁人！？为什么我一定要嫁人生子！？！”

    就是因为自己不能说出那一句“我是同性恋”，所以裴楠才会对她如此冷漠吗？！就是因为她不能直视这段感情对方才会这样，也是，如果换做她是裴楠的话，她爱对方爱了那么久，都不敢说出那句话的话，她根本不配得到爱！

    一个没有勇气说出自己的想法的人，是没有资格得到的！

    “你不嫁人生小孩，那你想干什么！？当一辈子的老姑婆吗？！”叶爸爸看到叶井轩那一副态度也来气了。

    “为什么你们一定要理我的事情呢！？为什么？！”

    “因为你是我们生下来的啊！我们这是为了你好，如果你不是我们的孩子，我们还懒得管你呢！”叶爸爸说的正义极了，就好像的确是为自己的孩子好一样。

    “不要说那些为不为我好的话，我有人身自由权，你们是没有权利管制我的爱情和婚姻的！！！你们这样子是变相逼婚！变相囚禁我的感情！”

    “那好啊，囚禁你的感情是吗？那你说说你喜欢谁，你要是早有对象怎么不带回来给我们瞧瞧？”

    “我早就有喜欢的人了！”

    “谁啊？你说啊！”叶妈妈问道。

    “她……她……她是……”叶井轩看着母亲那副期盼的脸，心里一直徘徊的那个名字，一遍又一遍地念过了的名字，但是现在她还是犹豫起来了。

    如果说出来了，那又怎样？裴楠刚刚的那一副态度分明就是不再爱她了，她们已经回不去了――

    “她是……她是……”

    “你说啊！！！你不说出来，我怎么知道你有对象？”叶妈妈的步步紧逼，让叶井轩的理智已经濒临到了极点。

    但是如果不说口的话，她就是真正的懦夫！她明明那么地深爱对方，那个名字在心底已经默默念了那么久，明明就默念了那么久！！！

    【轩轩姐姐，以后楠楠长大之后嫁给你好不好？】

    【可是嫁人要一女一男噢，南南瓜是女娃娃，我也是，所以不可以嫁给我的。】

    【那……那楠楠娶你就好了！】

    【这……】

    楠楠……裴楠……

    这时候，叶井轩的大脑就好像被扯开了一条缝，昔日的记忆好像碎片一样全部都齐刷刷地镶回到原本的记忆地图里，一幕比一幕还要清晰，一幕比一幕还要生动，原本的“轩轩姐姐”的这一个叫喊比之前的还要响亮，一瞬间全部冲击着叶井轩的大脑中枢。

    【轩轩姐姐，楠楠长大后嫁给你吧？】

    【如果不行，那楠楠娶你就好了！】

    【轩轩姐姐……轩轩姐姐……】

    轩轩姐姐……

    轩轩……

    【小轩，小轩~我是裴楠哦……】

    【嗯？小轩？】

    【小轩！】

    裴楠和当年的小时候记忆的那个楠楠重叠在一起，称呼从原本的“轩轩姐姐”到“小轩”的转变，原本那个笨笨的还要自己教她做题的裴楠变成了现在的大作家，挥挥手几千万几千万到怀里的裴楠，原本那个不起眼的，不好看的裴楠成长到只要眨眨眼睛就能吸引自己目光的裴楠……

    当年的丑小鸭变成如今的白天鹅，她是牺牲了多少的心血多少的光阴才能换来如今的现在？而自己呢？死宅一个，什么都没干，别人为此付出多大的努力，她甚至只会享受，她怎么配拥有裴楠的爱？！怎么配！？

    【……小轩，我可以坦白地告诉你，你的希望只是个美好的期盼，我并不热情，我也不万能，让我有动力的一切事物的源头都是因为――你。】

    【小轩，你难道真的忘记了吗？我们的童年，你从前的那副勇敢的样子！】

    裴楠的话一句一句又浮现在眼前，她对自己失望了那么久，在美国整整逃避了五年，五年的光阴啊！如果现在她还不能说出那一句话，她怎么对得起裴楠呢！就算裴楠不爱她了，不需要她了，甚至不再看她了，她也要和那个懦弱的自己做个了断！

    “她是隔壁邻居家的人！”

    “谁？我们家的隔壁？”叶妈妈和叶爸爸同时相望，他们家隔壁除了裴叔还有谁？就还有那个姓徐的那家人，但是姓徐那家的孩子还是几岁呢。

    “裴楠！我爱她！胜过爱我自己！”叶井轩直视父母的眼睛，大声地说了出来。

    叶氏父母听完这句话，当场愣住。

    “什、什么？你喜欢谁？”

    “裴楠，裴楠，裴楠，你们没听错。”

    “裴楠是女的！”叶爸爸首先发现这个问题。

    “她是女的怎么了？怎么了？我就不能爱她吗――”

    “小轩你是傻的还是不正常啊？裴楠是女的，你也是女的，你们两个――”

    “对！没错！我是同性恋！我喜欢她！我爱她！”

    “叶井轩！”

    叶爸爸听完叶井轩说的这句话，从座位上站了起来，额头的青筋都明显暴起了，“你说什么胡话！？你这样简直是不人不鬼！喜欢裴楠？！你竟然和我说什么同性恋？！”

    “怎么了？我是同性恋怎么了？”

    “叶井轩，你有种再和我说多一次！”

    “我就是同性恋！我爱裴楠！裴家的裴楠！我爱她！”

    “你！”

    叶爸爸被气得全身哆嗦，突然他冲进厨房竟然拎出了一把闪着寒光的菜刀，指着叶井轩就是这么一句：

    “叶井轩，我今天不管你是同性恋还是什么鬼恋，你不嫁周国锋也得嫁！没得商量！”

    “爸！我不嫁周国锋！我不嫁！我喜欢裴楠！”

    叶井轩的强硬语气刺激到了叶爸爸，叶爸爸眯着眼睛盯着她，但是叶井轩竟然不知道哪里来的勇气，竟然能和叶爸爸对视，她总觉得，小时候那个有勇气，坚韧的灵魂又回到了自己的身上，看着叶爸爸铁青的脸，叶井轩反而更加勇敢了。

    “我不嫁周国锋！我喜欢裴楠！”

    “今天我不砍死你，我就不姓叶了！”

    “叶存瑞，你是要打死你孩子吗？！”叶妈妈被叶爸爸拿着菜刀的气势吓得拉住了叶爸爸的手，看他的眼神，根本就是要杀了她啊！怎么好好的一家子就变成了这样？

    “走开！”叶爸爸突然甩开叶妈妈的手，朝叶井轩就这样冲过来，叶井轩虽然被叶爸爸这样的举动吓了一跳，但是本能还是选择逃开，但是叶爸爸的速度更快，就离叶井轩还有半米的时候，叶爸爸突然间竟然脚绊了一下，一下子摔倒在地，但是手里的菜刀没有握紧，在叶爸爸摔倒在地的时候，菜刀就从手里飞了出去。

    叶井轩还没跑开，那把菜刀就直直地飞过来了！

    一瞬间，血溅三尺，叶井轩倒在地上亲眼看到菜刀插在身上的样子，而她本人跑得时候太急，头因为撞到了墙，顿时失去了知觉。

    晕倒的那一刻，她心里默念许久的那个名字还在响着，一遍一遍地响着。

    “裴楠……”

    “啊啊啊！！！死了人啊！！来人啊！啊！”

    叶妈妈看着刚刚还好着的女儿，现在却倒在血泊中，吓得脚都软了，跌坐在地上，拼命地大叫起来。

    这时候裴楠抱着猫，手里还把玩着那个戒指，想到等等那个二货要是再次看到自己的慌乱就觉得好笑，裴楠走到自己家的层楼了，可是当她一转弯――

    入眼，一滩血正印在地上，而倒在血泊里的就是她即将要还戒指的人儿。

    “――小轩！？”


☆、第63章【终章】

　　“小轩！？”

    裴楠想都没想,连忙冲上前去，查看叶井轩的伤势，也不怕血迹沾染上了衣服。

    “怎么……怎么会变成这样……”裴楠声音颤抖,她从来没想到叶井轩会这样倒在血泊里，就算在怎么样，她也不应该……难不成是因为我刚刚的话,现在就遭受报应了？

    裴楠把自己的衣服脱下来，盖在叶井轩的身上，避免着凉，然后连忙打开手机拨了一个号码：

    “喂？喂？！丽萨？丽萨快点过来我家，嗯,你知道在哪里的,快点，我限你十分钟之内，不管你在哪，你身边要是有医生的把她带过来，越快越好！！！”裴楠急切地说道。

    这时候叶妈妈才从自己女儿受伤的场景中醒悟过来，里面也跑过来围在叶井轩的身边。

    “女儿啊……你怎么变成这样子，都是那个死老头子的错啊！女儿……呜呜……”

    “你说什么！？”裴楠刚挂了手机，听到叶妈妈的话，裴楠马上抓住了刚刚的“死老头子”的那个字眼，“你的意思是叶叔叔把她弄成这样的？！！”

    “是啊……刚刚我们在争论她结婚的问题……然后她就说她是同性恋，喜欢裴楠……然后然后……诶？！”叶妈妈说到一半的时候，才意识到，眼前的人不正是自己女儿嘴里的那个爱上的人吗？“裴楠……你……”叶妈妈愣住地看着裴楠。

    听到叶妈妈这么说，裴楠就知道发生什么事了，现在隐瞒也没有用，她是那么地爱叶井轩，她只是和自己的父母摊牌了而已，并没有说自己爱的人是谁。

    “事情到如此，我也不能不告诉你，小轩说的是没错的，她爱着我，我也喜欢她。”

    “你们……”

    “我知道你不能理解，但是这的确是这样，我不是男的，碰巧，叶井轩也不是，但是这有什么问题呢，如果两者都相爱，只是因为性别的原因而不能在一起，你不觉得很遗憾吗？”

    “……”叶妈妈哑口无言。

    这时候叶爸爸也走过来，看到自己女儿被自己弄成这个样子，也很是自责，但是看到裴楠也在叶井轩的旁边，心里的气起来了。

    “你！就是因为你！你看看小轩！要不是因为你这个妖女――”

    “够了！！！”

    裴楠突然沉下脸来，站起身直直地看向叶爸爸，那眼神简直就是令人战栗，让参过军的叶爸爸也被吓得倒退了一步。

    “叶叔叔，你把你自己的女儿弄成这个样子，你还好意思在这里责骂别人，你知不知道你这样的做法简直就是和那些下三滥的人没什么不同！我已经给你足够大的面子，而你这样不分轻重辱骂他人的话――”裴楠停顿了一下，然后咬牙切齿地说道：

    “我可以利用在美国的势力对你进行制裁。”

    “我……那个……”叶爸爸听到这里，完全就被裴楠的气势给震住了，都不知道说什么好，只能像个做错事的小孩子一样，站在一旁愣愣地看着裴楠。

    就在裴楠看了看手表还差一分钟就到十分钟了，如果丽萨再不来耽误了抢救时间的话，那后果不堪设想。

    就在裴楠不断地看着表的时候，电梯门毫无预兆地开了――

    里面齐刷刷走出十几个的黑衣人，全部戴着墨镜，那架势简直和黑社会没什么不一样，然后在黑衣人的后头走出了一个穿着西装的女子，旁边还带了一个身穿白袍的人，身上还背了一个急救包，一副很不耐烦的样子。

    “hey！jassica！”丽萨老远看到裴楠就叫了出来，“Thedoctorbroughtme.”

    “嗯。”裴楠轻轻地应了一声。

    那个看上去像医生的人，马上就走了过来，只是看了一眼叶井轩的伤势，用英文咒骂了几句，握住叶井轩的大腿根部，从急救包里拿出纱布，用牙齿咬断，围着叶井轩的腿根部死命地打了一个结，当裴楠不爽对方按住的是叶井轩的大腿根部的时候，对方的一个举止让裴楠更加不爽了，只见对方蹲着把叶井轩的伤口处上方扎死之后，竟然蹲在那里，悠闲地翻了翻口袋，拿出一根烟就抽了起来。

    “Whatisshedoing”裴楠皱了皱眉，小声地问丽萨，别说她为什么没有上前去骂人，而是因为她在国外的时候，老是能看到一些学术很高，但是行为举止很奇葩的人，反而有点见怪不怪了。

    “Enterthestate（进入状态）。”丽萨翻了一个白眼。

    裴楠只能按捺住内心的不爽，默默地看着对方把自己的心上人治理好。

    这是个小插曲，医生姐姐弄好叶井轩之后，用英语和裴楠说要送叶井轩去医院之后，那原本冷冰冰的脸上浮现一丝的笑容还祝福裴楠和叶井轩白头偕老。

    “Lifetogether，Missjassica.”（强大的御姐音，自行脑补）

    “……”

    听到这句话之后，裴楠的脸竟然红了起来。

    裴楠护送叶井轩去医院，而这件事情之大，连裴家也被惊动了。

    “阿凛啊，你家内位怎么那么冲动呢！”

    孓阿姨一见到叶妈妈就叽里咕噜地说了起来，裴叔看见叶爸爸一脸自责地站在一旁，走过去安慰地拍了拍他的肩膀。

    “其实我觉得没什么不好。”裴叔说道，“我刚开始也想不开，但是仔细想想，如果她们真的是相爱的话，那就算了吧。”

    “可是我不明白，为什么……为什么小轩她……”叶爸爸挠着头，既自责又懊恼。

    “她们是青梅竹马，而且她们两个站在一起还真的蛮配的。”裴叔微笑地说道，“我们以前不是说好了吗，如果我们生的孩子，如果一个男一个女，就让他们成婚的，而我们都都同时生下了女孩，这或许是个命中注定的缘分吧。”

    “我还把小轩给弄成这样……如果……如果……我都不知道怎么办才好……”叶爸爸一想到叶井轩刚刚的伤势就不寒而栗，他从来没有想过自己会向自己的女儿下手，而且还是那么重的伤，如果那把刀再飞偏一点，叶井轩简直就是没救了，他没想过要害死她的。

    裴叔叹了一口气，替了一口烟给叶爸爸，“你肯定没有想过要杀了她对不对，我们那么辛苦地帮她们物色对象，也只是为了她们的幸福，如果她们不幸福的话，那么还有什么意思呢？裴楠的势力强大，有她在，我根本就不担心，她完全是可以保护好小轩的。”

    “嗯……”叶爸爸听到这里，闷闷地应了一声，“但是关于传宗接代的事情……”叶爸爸还念念不忘这件事。

    “那件事没什么好说的了，科技越来越发达，看裴楠想不想要孩子吧，裴楠才是能做的了主的人――”裴叔顿了顿，好像想到了什么事情似的，“嘿，你把小轩伤成这样，我估计裴楠她不会罢休的。”

    “……什、什么意思？”叶爸爸听到这句话之后，茫然地看着裴叔。

    “裴楠发起火来，虽然我没有见过，只是听过她表姐讲过，杀伤力巨大啊……”裴叔静静地说道，“裴楠学什么不好，净学她爷爷的性格，温顺起来像个兔子似的，一旦发起火来，连老虎都要退几步。”

    “……”叶爸爸听到这里，联想到刚刚裴楠那一副神情，深深地打了一个寒战。

    最后他摸了摸额头冒出的冷汗，默默地得出了一个结论：惹谁也不要惹裴楠。QUQ

    叶井轩在ICU病房住了几天，度过了危险期，人是醒来了，但是因为流血过多，连说话的力气都没有，裴楠坐在叶井轩的旁边，时常说些笑话给叶井轩听，这样的日子倒是过得不错。

    “唔，蜡笔小新和小白说，‘小白，小白~我今年的桃花运旺不旺~’你猜小白是怎么说的？”裴楠微笑地握着叶井轩的手，说着笑话逗着叶井轩乐。

    叶井轩也微笑地看着裴楠，轻轻地摇了摇头。

    “小白就很迷茫地看着蜡笔小新说：‘汪！’，怎么样，好不好玩？”

    叶井轩笑得眯着眼睛，但是她的嘴唇还是很苍白，裴楠伸手摸了摸叶井轩的头，抓住她的手，试探地说道：“你……你出院了……我们去美国吧。”

    听到这句话，叶井轩奇怪地皱起眉头。

    “我想……我想和你……”裴楠说到一半的时候，竟然脸红起来，刚想说下半句的时候，病房的门就被敲响了。

    “嗯？”

    门“咔嚓”一声被打开，走进一位男人。

    “小轩，我来看你的！”看到人脸的时候，叶井轩下意识地扭过头去。

    裴楠看到那个男人的时候，刚想询问对方是谁，但是看到叶井轩的样子，好像来者不善呢，作为老公的，怎么可以让人欺负自己的宝贝呢！（==神马仪式都没呢！裴楠就开始意淫自己是二货的老公了雅蠛蝶！！！）

    来人就是周国锋，周国锋去小轩家，发现人都不在，就问扫地的阿姨，阿姨说叶家的女儿被送往医院了，他才匆匆赶到这里，啊，他是多好的准新郎啊，对自己的妻子不知多好呢！（==好嘛，又是一个意淫患者）

    当周国锋把礼物放在桌子上，想到叶井轩的床边的时候，周国锋这才发现叶井轩病床的旁边还坐着一个微黄色长发的美女。

    顿时就心花怒放了。

    “呃……这位美女，你是小轩的朋友吗？”周国锋看到裴楠的模样更是心动不已，裴楠的五官很有立体感，而且那鼻梁高高的，样貌更是御姐到了极点，而且身材棒级了，目测还是C罩杯呢！想不到叶井轩这样的人也可以有这样漂亮的朋友啊，周国锋想到裴楠在自己j□j承应自己的那副妖媚的样子，身下的某个部位马上就肿痛起来。

    “……”裴楠沉默地摸着叶井轩的手，不说话。

    “小轩受伤了……你来看她真是有心啊，你叫什么名字啊？”

    听到这里，是傻瓜都知道对方的心思根本不在叶井轩的身上，而是去往刚见到面还没有五分钟的裴楠身上了。

    “先生，你是小轩的谁？”裴楠开口说了这么一句，就让周国锋激动不已。

    啊！这美人儿，不仅模样身材都很棒，连说话的声音都很好听呢！

    “我是小轩的未婚夫，那个……小姐的名字……”

    【未婚夫！？】

    裴楠听到这里冷笑一声，估计又是叶氏父母的意思，她家小轩轩怎么可能会去认识这种货色。（==我看到结局了――）

    “裴楠，我的名字叫裴楠噢。”裴楠朝他微微一笑。

    “裴楠~啊，这名字好听，好听，你住哪里的啊？”周国锋无视了叶井轩那杀人的目光，竟然不怕死地搬了一张凳子坐在裴楠的隔壁。

    “我住在小轩家的隔壁。”

    “原来还是个邻居啊，嗯……小楠，你……”周国锋说没两句，手就想抓住裴楠的胳膊了――

    这时候说着也是那么巧的，病房门再次被打开了，叶家和裴家的两老同时踏进病房，看到的就是周国锋要把裴楠拦在怀里的架势。

    裴楠看到这里，马上站起身，对自己的爸爸喊道：“爸，这个男的想非礼我。”

    噗！！！叶井轩在心里狂喷，这演技――

    “什么！？”裴叔听到这句话，眯起眼睛看着周国锋，“你想对我的女儿做什么？”

    “……呃……这个，我……”周国锋还想说什么的，裴叔马上走上前去拎起周国锋的领子就提了起来。

    “你个混账东西，怎么混进来的？！”

    “不不不，我是小轩的未婚夫――”

    “小峰你怎么是这样的人！？”叶妈妈也看到周国锋刚刚想对裴楠做的事情了，一下子就觉得自己的眼睛以前肯定是瞎掉了！她怎么会把小轩的终身竟然托付给这样一个人啊！你看裴楠，她还把小轩在生死攸关的节骨眼上给救了，还那么细心地照料小轩，小轩不嫁给她嫁给谁啊！！！（==请注意嫁字）

    “阿姨……我……”

    “小峰你真是令人太失望了！！！给我滚！！！”叶爸爸也看到了，气的不轻，指着周国锋就破口大骂起来：“畜生！你个狗娘养的！”

    周国锋被叶爸爸狠狠地甩了两巴掌给从病房扔了出去。

    “阿姨！我不是这样的――”

    “裴楠……我上次对小轩那样干也是一时被气糊涂了，你看这样……”周国锋被赶了出去，叶爸爸现在站在裴楠的旁边，头低着，声音放缓了许多。

    “叶叔叔，不好意思，你说什么，我都不会同意叶井轩再住回去的了。”裴楠坚定地说道。

    “诶？”

    “叶井轩的病情康复了七七八八的时候，我会带她去美国。”

    “那……那小轩她……”那岂不是再也看不到小轩了？！

    “如果你们愿意的话，我也可以同时办理你们的出国手续，但是我不会让你和小轩同住屋檐下你明白？”

    “那我……那我还能看她吗？”

    “可以是可以，但是你必须和阿姨一起，单独的话，不行。”裴楠交叉着手环胸，翘起二郎腿，正在和叶爸爸谈条件呢。

    “我……”

    “要不是抢救的快，小轩早就死了，你知道吗？”裴楠看着叶爸爸，“做人不能太狠心。”

    “……我……”叶爸爸自责极了，不敢看裴楠的眼神。

    “好了，小轩要休息了，你们没什么事情的话，就出去吧。”裴楠也不管对方是不是比自己年长，自己心情不爽了，就马上下逐客令了。

    叶家和裴家的各两老看到这里，全部都碍于裴楠的气势，只能摸摸鼻子，灰溜溜地走了出去。

    等全部人走了，叶井轩才笑着奋力地握住了还气在头上裴楠的手，这个举动让裴楠的火气全消，奇怪地看着叶井轩握着自己的手。

    “小轩？你……”裴楠刚想说什么，但是看着叶井轩专注的样子，也被吸引仔细地看着叶井轩在自己的手心里写字。

    叶井轩费力地用手在裴楠的手心上一笔一划地书写着，但是每一划都像要刻在裴楠的心里，叶井轩慢慢地写完，最后在裴楠的手心里笨拙地画了一个爱心，那个爱心和戒指里面塞的那张纸条里的爱心同出一辙，几个字连在一起，构成了叶井轩心里最深处，也是已经默念了几千万遍的话――

   “裴楠我爱你。”

――END――

☆、番外（一）

    唔,叶家有个大牧场，故事就发生在这里,当然了，因为作者君规定了这篇可爱的打头炮番外是属于童话类型的，所以不能出现xxoo等不和谐场面……（谁管你啊！）而故事的开端就是叶家的大牧场里面养了一只可爱的柴犬,萌萌的黄色毛发，不会咬人，连吓唬偷鸡贼都是个问题,到这里你都可以看出这个柴犬的威慑力有多么的局限了,但是由于这只柴犬很萌,叶家也只是把它当成宠物来样,并没有在它身上给予多大的希望，再说要吓唬人的话，大牧场的院子里还有藏獒呢！

    虽然人们的心里是介么想啊，我们的主人公柴犬小盆友可不是这样想的！

    “哼！你们这群瞧不起人……噢不……瞧不起狗狗的人类！藏獒又怎么样！银家是柴犬一族呢！柴犬噢！！狠厉害滴的汪！”柴犬小盆友握了握狗拳，跑到大平原上冲那些羊群吠起来，被老公羊一跺脚又吓到缩回窝里去了……

    话说柴犬小盆友真是个悲剧的存在，就连兔子这样不会伤人的动物，遇到这只柴犬都可以吓它，把它弄得吓到缩回窝里去抖了好几天才勉强被主人赶出窝来透气，看啊，连只兔子都可以把它吓着，因为如此，主人叹气地给它取了一个新名字――二货。[ txt电子书免费下载全集全本完结.txtshuji. ]

    “二货可不可以吃的哇汪？”柴犬小盆友被赐予这样的名字觉得很是奇怪，虽然这是个称呼，但是它听起来总觉得有点侮辱狗狗的意思！（你还知道什么叫侮辱？）不过也算了，只是一个称呼而已，对自己的日常生活倒是没有影响，柴犬小盆友依旧活得逍遥自在。

    柴犬小朋友的日常生活就是吃饱了碎觉觉，然后睡饱了在大平原里溜达溜达，和藏獒姐姐说说话，或者趴在草坪上吹风，这样惬意的日子倒是过得挺舒适。

    但是这样舒适的日子却在最近消失了。

    为什么这样说呢，这几天叶家的牧场出现了一些问题，养的鸡会消失一两只，原本主人也不会太在意这样的事情，因为养的鸡太多了，有的走出去吃草忘记回来这样的事情是经常出现，但是吃草的鸡它们虽然走散，但是渴了的话，还是会嗅着水源的味道自己回来的，但是这几天叶家的主人明显觉得鸡的消失程度很大，这根本就不是因为走散，因为走散会回来，现在的鸡消失就是消失了，让叶家主人产生了危机感――肯定是有偷鸡贼出现鸟！

    大平原，天上的大雕也喜欢吃鸡，鹰也是，陆地上有黄鼠狼和狐狸这两种喜欢吃鸡的动物，按照叶家牧场鸡消失的规律，叶家主人猜测偷鸡的动物多数是陆地生物居多，因为如果大雕从天空降下偷鸡的话，草地上应该留有鸡毛这些大量的残骸痕迹。

    这样的消息就像一枚炸弹在叶家的大牧场爆炸了，各式各样的动物都在谈论那只偷鸡的动物是什么，连我们的二货柴犬也意识到大牧场的气氛不对，叶家大牧场就像被盯上了一样，就算是全城戒备，还是陆续有鸡消失。

    “唔！那个死偷鸡贼，要是被大姐我看到了，我肯定会把它咬得碎尸万段汪！”藏獒小姐在一旁气愤地说道。

    “你知道是什么动物吗汪？”

    二货柴犬也想着立功，急忙地询问。

    “嗯，问那股气味有点像狐狸，但是我不太确定，因为很久都没有闻过狼和狐狸的问道了，嗅觉有点退化汪。”藏獒小姐用狗爪子抓了抓耳朵，为自己的知识不广感到羞愧。

    “汪！二货也要立功啊汪！”

    “有志气！如果你看到偷鸡贼的话，你要大声地狂吠噢！给大家听到才能抓到偷鸡贼汪！”

    “好的汪！”柴犬深吸一口气，捶了捶胸部。

    二货柴犬因为急着立功，这几天一直都没有睡好觉，老是在大牧场的周边逛来逛去，希望能发现一丝的痕迹，但是无论二货柴犬怎么逛，牧场还是有鸡消失。

    “奇怪了汪，明明银家一直在看守啊汪……”主人责备二货的无能，它听到很是伤心，“可是明明银家就一直在看守牧场的汪……”

    二货不甘心，它一定要揪出那个偷鸡贼，那个可恶的家伙，激起它的斗志了！哼，如果它抓不到它的话，它就不是狗……噢，它就不是柴犬了！

    二货柴犬怀着这样的信念，不辞辛苦地到处乱走，不放过一丝的痕迹，终于在一天的清晨，二货亲眼目睹了那个可恶的偷鸡贼。

    【如果你看到偷鸡贼的话，你要大声地狂吠噢！给大家听到才能抓到偷鸡贼汪！】二货的狗脑袋中浮现出这句话，本来想大声狂吠的，但是一想到如果它狂吠的话，那些人冲过来把犯人抓住的话，本来是她立下的功就会变成泡沫了。

    【唔……绝对不可以这样的汪！偷鸡贼明明就是银家的汪！】二货柴犬压下内心想狂吠的举动，挺起狗腰，朝那个罪恶的偷鸡贼走过去。

    “汪！你个混蛋！不准偷银家牧场的鸡啊汪！”柴犬走过去就吼出来，但是声音小得简直就被那个偷鸡的家伙忽略了，“别看银家那么小个，银家可是柴犬啊汪！”柴犬小盆友被忽略了很是受伤，便把声音放大了一点。

    那个偷鸡贼终于回过头来，嘴里还叼了一只死掉的鸡。

    “啊！！汪！！！你！！！”

    柴犬小盆友完全就没看过死去的东西，一下子被吓得倒退了一步。

    “呸，你谁。”

    对方把嘴里的死鸡吐出来，站直了腰杆。

    这时候柴犬才认真地看清对方的样子。

    对方是有着一条肥肥的尾巴，尖尖的嘴，眼睛是眯着的，好像在笑，更像一个弯弯的月牙，仔细一看，还是个美女呢！是个美丽的姐姐捏！

    柴犬小盆友看到美女姐姐，就把对方偷鸡的事情忘得一干二净了。

    “姐姐，你是什么动物哇汪？”

    “……”裴狐狸看着二货这个样子，蠢萌蠢萌的，而且看样子绝对不是装出来的，觉得有点搞笑。堂堂的大牧场的猎犬竟然是这等蠢样，简直就是要笑死它了！不过逗逗它也不错。

    “姐姐是狐狸一族哦~”

    “狐狸？什么是狐狸？”柴犬小盆友蠢萌蠢萌地问道，“是像银家柴犬一样是人类的好盆友吗汪？”

    “是啊，是人类的好朋友噢~”裴狐狸撒起慌来简直就不眨眼。

    “但是藏獒姐姐说狼和狐狸都是坏的汪。”

    “不是啊，狐狸也有好的啊，像我这样就算是好狐狸哦~”裴狐狸笑得眯起眼睛，这个可爱的小动物吃起来应该不会差，裴狐狸的歪脑筋竟然打在了柴犬小盆友的身上了。

    蠢萌样的柴犬听到这里开心地跳起来，“那姐姐是好狐狸，可以和二货交朋友吗？”

    “二货……？”裴狐狸觉得自己的狐狸脑袋不够用了……这只狗竟然自称二货？它脑袋是有病吗？

    “是啊，我的名字噢！狐狸姐姐叫什么呐汪？”柴犬很热情地问道。

    “我叫裴狐狸。”裴狐狸舔了舔嘴角，这个狗狗看起来真的很可口呢。

    “那我们从现在开始就是好盆友噢汪！”柴犬高兴地伸出狗爪子和裴狐狸相握。

    裴狐狸看着蠢萌样的柴犬伸出的狗爪子，觉得那么吃掉这只狗狗的话，自己的乐趣就会没有了，只好强忍把对方吞下肚的想法，伸出了狐狸爪子。

    “好盆友。”

    就在柴犬高兴自己认识了一个新朋友忘乎所以的时候，裴狐狸看着柴犬那肥肥的身子舔了舔自己的爪子，邪恶地笑起来。

    【是炸、蒸、还是煮呢……但是无论怎样都很美味的样子呢~】


☆、番外（二）

　　
　　上文说到柴犬新交了一个好朋友,是个叫裴狐狸的狐狸一族,是个漂亮的美人姐姐，这个朋友让柴犬很是开心,虽然藏獒小姐长得也不错，但是视觉系的柴犬小盆友,还是喜欢狐狸姐姐多一点,狐狸姐姐对它很好啊，老是拿了一些肉肉给它吃,最近都又肥了几磅,走起路来都有点不利索的说。（你确定你再胖一点不会给那只危险的狐狸精吃掉吗？）
　　“唔……好胖唔啊……胖成一片海了汪……”柴犬也不知道怎么回事,这几个星期老是吃那个漂亮的狐狸姐姐带来的肉肉,身上的肉爆长了很多，现在多走几步路都会觉得很累了。“呜呜……柴犬不是肥狗狗……呜啊……”柴犬缩在窝里不高兴地捏着自己的肉肉嘟囔地说道。
　　“汪，我觉得你最近好像肥了好多啊汪！”藏獒姐姐看着柴犬肥肥的身子，说道，“但是看起来总觉得还是你胖胖的比较可爱啊汪。”
　　柴犬的脸被藏獒姐姐狠狠地揉捏着，被捏成各种形状。
　　“唔汪……银家不要胖胖……”柴犬拍掉藏獒姐姐的爪子，可怜兮兮地说道，“藏獒姐姐，最近有鸡消失吗？”
　　“鸡消失变少了很多，开始平均一个星期才消失一个啊汪，偷鸡贼还是有，但是没有以前那么猖狂了。”藏獒姐姐抓了抓耳朵。
　　“唔……”
　　虽然狐狸姐姐很漂亮，但是柴犬还是没有忘记它第一眼看到狐狸姐姐的所干的事情，它的嘴里面叼着一只死鸡，而且那只死鸡是刚死没多久的。
　　狐狸姐姐也许就是那个偷鸡贼也说不定，但是狐狸姐姐很善良啊……它会拿很多吃的东西给自己诶，而且狐狸姐姐那么漂亮，它不想它被抓，要是狐狸姐姐被抓了的话，那么狐狸姐姐肯定会被宰掉的。
　　这几天连续没有看到裴狐狸，柴犬的心情突然不舒服起来。
　　
　　为了减肥，柴犬这几天都很乖地早起床在大平原里奔跑着。
　　“汪！银家是好狗狗！多运动啊汪~多运动啊汪！”柴犬边跑边吠，那跑步精神简直就和奥运有的一拼呢。
　　“嘿~二货~”
　　跑到一半的时候，柴犬被后头的一把声音叫住了。
　　那声音是柴犬熟悉不得了的声音啊，那不是裴狐狸吗？那个漂亮的狐狸姐姐呢！
　　“狐狸姐姐？你怎么在这里啊汪？”柴犬萌萌地眨了眨圆滚滚地眼睛，看着对方那蓬松的尾巴乱舞。
　　“嗯，我刚刚在散步，看到你在跑步，就急忙追上来了，你看起来好像胖了不少呢~”裴狐狸笑得眯起眼睛，那眼里的邪恶意味都凶猛地透露出来了，但是柴犬还是没有察觉到。
　　“是啊是啊，不知道为什么，吃了狐狸姐姐送来的肉肉，最近好像胖了好多啊~”柴犬拱起屁屁抓了抓自己已经有点肥硕的尾巴。
　　裴狐狸看到柴犬那肉肉的屁股，觉得自己的口水都要流出来了。
　　【这个柴犬先不论好不好吃，但是那身体散发出来的香气，还真是让自己欲罢不能呢~】{裴狐狸的欲罢不能完全就是指（性）啊= =这个禽兽！！好吧，反正你就是个禽兽= =}
　　“是这样的，我那么急来找你，也是有件事情。”
　　“什么事呢汪？如果能帮到狐狸姐姐的话，二货会尽力而为的！”
　　“唔，也没有什么啦，只是想请你到我家玩几天。”裴狐狸晃了晃它自己蓬松的尾巴说道。
　　“这样啊，可以啊，我也没有什么地方去过，能去狐狸姐姐的家真是荣幸捏汪！”
　　“呵呵~”裴狐狸的嘴角已经溢出了一些不明液体了……
　　“啊，狐狸姐姐，二货想问你一件事情的说。”
　　“你问。”
　　“狐狸姐姐那次是在吃鸡吗？”
　　“呃……不是啊，你们牧场的鸡有的时候会死掉一些的，那次我去到你们牧场散步的时候，恰好有只鸡死掉了，我为了不浪费就想把它叼走吃掉啊~”裴狐狸转了转眼珠子，说道。（裴狐狸你个混蛋，简直吹牛不打草稿啊你！）
　　单纯的柴犬小盆友以为真有此事，虽然是这样，但是柴犬还是不忘地嘱咐裴狐狸说道：“唔……我想也是这样，狐狸姐姐心底那么善良才不会干那种事情呢汪！狐狸一族也是有好狐狸的汪！”
　　“对啊对啊~”裴狐狸使劲地点了点头。
　　“那我明天去你家怎么样？”
　　“好啊，到时候我来你牧场接你。”
　　“不用啦~毕竟你是狐狸，要是被主人看到的话，她会追杀你的哦~”柴犬为裴狐狸着想，“我会到草原边上找你。”
　　“嗯~一言为定啊~”裴狐狸又眯起了眼睛。
　　
　　柴犬第二天和藏獒姐姐说要出去玩，就一大早就出了门了，带上了一点干粮，怕死等等在途中饿着了。
　　“唔，狐狸姐姐在哪里啊汪……”柴犬走了没多久，就很累了，因为它从来没有出过远门，“好像迷路了啊……等等回家的话要狐狸姐姐带路了汪……”
　　就在柴犬走到很累蹲在那里的时候，在草丛里传来了一点声音。
　　“诶？”
　　“嗨，二货~”
　　在草丛出现的就是裴狐狸，它今天更加漂亮，毛发特地梳理过，显得更加的顺滑，那狐狸眼长长的，一眨一眨，简直就是勾引人的利器。
　　二货柴犬看呆了。
　　“二货？二货？二货！？”
　　“呃！？我在……我在……”
　　裴狐狸牵起柴犬的爪子温柔地说道：“我的家就在前面噢~”
　　
　　柴犬走到裴狐狸的家，才发现是个黑漆漆的山洞。
　　“诶，你住这里啊汪？”
　　“是啊，有点简陋，别嫌弃。”
　　柴犬刚坐下，裴狐狸就捧了菜走了出来，那饭菜香喷喷的，闻得柴犬口水直流啊。
　　“呜啊，你太客气了汪~”
　　柴犬二话不说就开始吃起来。
　　“唔？你怎么不吃啊汪？”吃到一半的时候，才看到裴狐狸一直微笑地看着自己吃，对方却不动手，“要喂你吃吗？”
　　“不用，你吃吧，诶，吃慢点，吃完这顿，要很久才能吃呢~”
　　“唔？”柴犬眨巴眨巴圆滚滚的眼睛。
　　就在柴犬吃到一半的时候，就明显觉得有点不对劲了……自己的身体突然热起来，脑袋也有点晕沉沉的。
　　“唔……汪……好不舒服啊汪……”柴犬虽然介么说，但是还是继续不放过眼前的食物。（二货泥垢！）
　　“呵呵呵呵~”
　　“呜啊……”
　　“纭―”
　　柴犬一头撞在桌子上不省人事……嗯……不省狗事……
　　“真是个乖孩子~”裴狐狸摸了摸趴在桌子上已经晕过去的狗头，阴笑起来――
　　
　　从此之后，叶家的大牧场的那只本本的柴犬早已消失不见，而距离牧场不远处的某个山洞里老是传来了莫名的小声狗吠声，然后又会没有了，如此循环，真是让人觉得很是惊悚。
　　过了几个月后，叶家的人们都已经淡忘了那只柴犬的时候，某个山洞里突然冒出了十几只刚会走路的狐狸犬，各个很健康，都会“汪汪嗷呜~~”这么地叫唤。
　　但是之后都很久都没有看到过二货柴犬和裴狐狸了，如果各位看到那两只小动物的时候一定要告诉某魔啊，可能她们在童话森林里迷路了呢~需要某魔的拯救嗷！
　　再见&gtu&lt  ――END――喜欢本文请下载魔爪小说阅读器(www.mozhua.net)

☆、番外（三）【裴轩篇】

    in ameri.

    裴楠向公司申请了几天假期,专门来陪自己的小娇妻,只是小娇妻似乎这几天都有点不开心呢。

    叶井轩坐在轮椅上气呼呼地看着向自己走过来的裴楠，不高兴地把头扭过一边去。

    “怎么了，小轩？”裴楠穿着居家的连衣裙，手里拿着一个盘子,里面放了两杯的橙汁,走到叶井轩身边，把橙汁慢慢地放在桌子上,然后俯下.身，微笑地看着叶井轩那可爱的小表情。

    “哼！！你还好意思说呢！！”

    叶井轩不满地哼了一声，对裴楠妖艳的脸无动于衷。

    她总算是看透这个混蛋的真面目了！！！只要她一脱离了老妈的保护之后,这个自称会保护自己会好好爱护自己的某个混蛋的面目就原形毕露了！！什么！？你问怎么原形毕露法？！说起来简直就是丧心病狂啊！！！

    本以为自己拆了线之后就可以随意走动的,可谁知道来到美国之后走了没两天,那受伤的地方就疼得自己要生要死，无奈之下，叶井轩就只能投降了，裴楠也觉得这样下去不行，只好差人买了一张轮椅给叶井轩坐着，不是必要情况，不让叶井轩起身。

    只是这样就给那个禽兽的家伙提供了有力的条件让她欺负自己……

    就在昨天，裴楠说要推自己到阳台吹吹风的，然后自己还以为裴楠真的那么好心，就相信了她，仍由她推自己走来走去，推到阳台的时候，裴楠不知道从哪里变出一条绳子，二话不说就把自己的手给捆绑起来，还用绳子把自己的嘴给勒住了！！！对！勒住了！！雅蠛蝶啊！！害得连说话都说不出，叫也叫不了。

    然后正当自己以为对方只是开玩笑的时候，裴楠接下来的举动简直就是就是想让她尖叫！

    裴楠一只手熟练地揉捏着自己的胸部，另一只手则伸到了自己j□j里肆无忌惮地挑逗着，就算是傻子都知道裴楠安的是什么心了！！！

    就这样叶井轩在阳台上被裴楠摆弄着，摆弄了一晚上！！先不论对面楼层的人有没有看到自己羞耻的样子，而自己断断续续的呻.吟声肯定把全部发生的事情给暴露得一干二净了啊啊啊啊啊！！！！

    “你还好意思说！！！你这个禽兽变态！！我要告诉裴叔听！！”叶井轩想要推开裴楠，谁知道裴楠一个灵巧的退身就躲过了叶井轩那粗鲁的举止。

    “是吗？”裴楠挑起眉看着叶井轩，卷起自己的一缕头发把玩着，“你确定你能告诉裴叔？”

    “为什么不能！我要叫他收拾你！”

    “嗯，小轩你真的好可爱，你这样子会让我把持不住的哦~”裴楠阴险地笑着，完全无视了已经完全炸毛的叶井轩。

    “你这个混蛋！我――”叶井轩刚想说什么的时候，裴楠双手撑在了叶井轩的轮椅两边的轮椅扶手上，距离超近地看着叶井轩的脸，那种压迫感随之而来。

    “你――”

    “原来你不知道我为什么要极力把你带来美国的原因啊~”裴楠越来越贴近叶井轩的脸，逼得叶井轩只能靠着轮椅的靠背后退。

    “唔……”

    “在美国的话，没有人能保护好你哦，把你搓圆捏瘪都是凭我喜好~”

    “我要回去……我要回去……”叶井轩呜咽地说道，“我明明比你年长的，明明你就是得听我的……”

    “别这样嘛~你是我老婆，我会好好疼你的~”裴楠话音刚落就吻住了叶井轩的嘴，用舌头顶开叶井轩的牙齿，伸入了叶井轩的口腔里慢慢地挑逗起来。

    “唔！唔！唔……”

    等吻得快没氧气的时候，裴楠才依依不舍地放开了叶井轩的嘴，离开的时候，因为口水在舌吻的时候无法吞咽，导致现在叶井轩的嘴里蔓延出很多口水，一直流到脖子上，再加上叶井轩两眼汪汪，一副被【和谐】的样子，这一幕真是让裴楠看得欲.火焚.身啊~

    “小轩~”裴楠声音沙哑地叫道。

    “走开啊啊！！”叶井轩擦了擦嘴还有脖子上的痕迹，不满地大叫起来。

    “真是不乖，不过我喜欢你这样噢~”

    “等我能走的话，你就死定了！”叶井轩咬牙切齿地怒吼道。

    这个混蛋！简直就是把自己当成面团了这是！任它搓圆捏瘪这是怎么一回事啊！她还以为自己到美国之后就应该是好好的参观一下风土人情，但是全被眼前这个家伙搅黄了！她自己滑着轮椅上街，都不会讲英语，根本和人沟通不了，只能让裴楠带自己上街才能有翻译啊！呜啊……都怪她以前不好好学习，现在来遭报应了呜啊……

    叶井轩看着裴楠得意洋洋的脸，越想自己的处境就越可怜，她想念她那间小书店了……她想念以前裴楠对自己温柔的样子……呜呜呜……二货越想越难过，终于在这一刻爆发出来惹！！

    “呜啊……呜呜呜呜……嘤嘤嘤……”哇的一声，叶井轩就真的哭出来了，“裴楠欺负我……我要回家我要回家呜啊我要回中国呜呜呜……”（二货你确定你真的不是小孩子嘛？被欺负就说要回娘家了= =）

    “唔，好真哭出来了……”裴楠笑着看着叶井轩边哭就边抹眼泪，觉得既好笑又可爱，叶井轩简直就是个小活宝呢~

    “呜啊――”

    “不哭不哭哇~~乖~”

    “呜啊――”安慰也要呜啊！

    “唔~那、那今晚我不煮饭给你吃咯~”

    “唔、呜啊……唔、不要……”叶井轩听到这句话，马上就反应过来了，抽泣也停止住，愣愣地看着裴楠，“我要、我要你煮饭……”

    “那你先答应我不哭~”

    “不哭就不哭……”叶井轩低着头抹了抹眼睛，开什么玩笑啊！裴楠做的菜很好吃的，她才不要吃泡面呢哼！作为吃货一枚，她要吃裴楠做的菜~（为了吃到裴楠的菜，你就不哭，你还有一点骨气吗！？！= =）

    “嗯，傻瓜，我怎么会欺负你呢？明显和你闹着玩的嘛~”

    “谁说的，之前你在中国的时候你还装着不认识我……还叫我叶、叶小姐！你敢说这不是欺负我吗！？”

    “不惩罚一下你怎么能发泄一下我的怨念呢。”裴楠拿起桌子上的橙汁，轻轻地抿了一口。

    “哼……”

    裴楠转了下眼珠子，想到了一个好玩的事情。

    “小轩，你真的听不懂英语吗？”

    “嗯……嗯、……那个……以前上学的时候学不会……听力和口语都是白痴……笔试的话还勉强知道一点点……”说到英语根本就是叶井轩的死穴啊！英语会个毛啊！她以前上学的时候考试英语拿分都是靠作文那点分数和阅读题的那些小分数勉强凑成五十多分而已，所以现在到美国，要是别人和她讲英语的话，直接去死吧！

    “那我考考你好了~诶，你只管回答yes or no，你知道的吧？”

    “诶，我试试，应该不难的吧？”

    “不难不难，我怎么会难为你呢~”

    “那你说。”

    裴楠看到叶井轩那副视死如归的样子就觉得好笑：“will you marry me？”

    “诶？什、什么？”

    “说好了的，只能回答yes or no的噢！”裴楠提醒道。

    【什么意思……发音太快了……没听懂啊】叶井轩挠挠耳朵，实在听不懂刚刚裴楠的发音，但是如果不说的话，就对不起自己的面子啊，明明这个句子很短呢！好歹自己也是读过十二年书的人诶！

    “唔……如果我说yes呢？”

    “yes啊？想清楚了吗？”

    “嗯、嗯……”叶井轩看着裴楠那笑得很奸诈的笑容，有点不是滋味，那句话到底是什么意思呢？妹米……她好像没有学过这个单词啊……

    “乖孩子~今晚想吃什么？”

    “我要吃意大利面！”叶井轩听见吃的马上就来精神了，刚刚的不快一扫而光。

    叶井轩呆在家吃吃喝喝的日子中过得飞快，转眼就是一个月过去了，叶井轩除了吃喝拉撒玩电脑之外，完全就没有干过什么正经的事情，反正裴楠宠着她，她才不担心呢！

    可是这几天裴楠的举止很反常……

    裴楠请来了一些奇奇怪怪的人帮自己测量身高还有腰围，胸围也是，反正能测量的都测量了。

    “小楠你要干嘛啊？”

    “之后你就知道啦~”

    “噢、哦……”

    因为叶井轩光顾着玩电脑对裴楠做的事情也不是很在意就没有放在心上了。

    只是过了几天之后，叶井轩在某一天的清晨醒来，就发现自己的身上竟然套着婚纱服！！！

    对没错！！你没看错！！就是婚纱服！！！

    “纳呢？！”

    “诶，你醒来啦~”

    “怎么回事？”

    “我可爱的小新娘，今天是我们成婚的日子哦~”

    “不对不对！就算成婚的话，也是你穿婚纱才对啊！”

    “为什么？”

    “因为……”叶井轩想了想，“因为你是比我小的啊！”这个理由好像有点勉强……

    “这个原因不构成威胁噢~”裴楠邪笑地眯起眼，“而且这件事是你自己答应的噢~”

    “我怎么会答应这么愚蠢的事情！！！”

    裴楠一身穿着西装，还带着白色的手套，长发并没有扎起而是顺直地披散到肩膀上，既性感又帅气。

    “别说那么多的废话了，今天是一年一度的同志节，赶不上时间的话，会很挤的！”

    “什么、同志节？”

    20xx年度在美国的同志节上叶井轩被裴楠拖到了最多人群的地方。

    “诶？！”叶井轩不安地看着周围越来越围过来的人，看着裴楠那温柔地目光，有点呆住了，“小楠、小楠我们这是……”

    “唔~欢迎来到美国同志节~小轩~嫁给我吧，我会好好爱护的哒~”裴楠微笑地把很久之前叶井轩买的另一枚红色戒指佩戴到了叶井轩手指上。

    “唔……”叶井轩皱眉。

    “嫁给我好吗？will you marry me？”

    “裴楠……”叶井轩看着裴楠那坚定的目光，突然很二货地想起一件事情……

    “嫁给你会有好吃的吗……”

    “……！！？！”

    吃货的世界你们果然不能懂！



☆、番外（四）【远元篇】

　　今天宁远有点烦恼,从一大早她就死盯着手里的电影票不放了,她不知道找什么理由邀请宁元看电影……
　　电影是迪士尼的大型动画片，还是今天刚上映的呢,3D大片啊，票房高口碑好,说的还是姐妹情,这种适合姐妹看的电影可不好找呢！电影订在晚上的七点整开始，现在已经五点钟了,距离宁远下班还有半个小时。
　　“好烦啊好烦啊……为什么请自己的妹妹看电影还要那么害羞啊,明明我是做姐姐的呢！妹妹应该听姐姐的才对！”
　　宁远确实很烦,宁元是自己的双胞胎姐妹没错,可是自从那一次她被吃干抹净渣都不剩了之后，她总觉得最鬼畜的那个人竟然是自己的亲生双胞胎姐妹！而且鬼畜的对象还是自己的说！
　　【不过好舒服啊……】
　　“呸！！！我在想什么鬼啊！？！我应该是振作起来，有做姐姐的样子才对啊！”宁远握着电影票，想起自己的初衷，突然精神有振奋起来了。（咦，好像有什么奇怪的东西混进去了？！）
　　“去公司等她好了，一定能说出口的！”宁远深呼吸一口气，拿着车钥匙就这样跑出了家。
　　
　　宁氏企业，树立在X市的中心区，一座大厦里面的员工可达五百多人，商业的经销分布在全球的世界各地，而宁氏集团的董事长之位就是年轻的宁元小姐是也，年轻的女懂事长因为待人温柔，性情温和而且又有表现坚韧的一面，做事的形式风格被诸多的商业界的巨龙所效仿，那么年轻的人都能当上董事长，而且在中国这样的男权主义社会能屹立在商业顶峰实在是难得一枚璀璨的明珠。
　　“j□j去吧！！！上面的介绍都是忽悠人的！！！他奶奶的！我是她的亲生姐姐我还不知道她的鬼性格啊！他妈的就是一个吃人不吐骨头的恶魔啊！”宁元在一旁指着某魔咆哮道。
　　“诶……”
　　“她的介绍应该是介么样子的：25岁，身高170左右，宁远的双胞胎姐妹，长相酷似，性子恶劣，在商业界简直就可以说是心狠手辣，喜欢把人玩弄于股掌之中，虽然不崇尚血腥美学，也不是暴力分子，可是全身会散发一种很强烈不容别人忽视的气场！”宁远揪着某魔的衣领吼道。
　　……
　　反正怎么样子都好了啦，一千个人的眼中就有一千个哈姆雷特嘛，这种事情硬爆出来可是对所有人一点好处都没有啊~
　　不管怎么样，宁元还是那个强大的宁元，是宁远这个小说家无论如何写多少小说都是无法媲美的存在。
　　“你个混蛋！你的意思说我无能了？！”
　　某魔什么话都没有说噢！
　　
　　上面是关于宁元介绍的小插曲，而我们的宁远小姐本人正站在宁氏大厦下面徘徊不定呢，下班时间都已经过了半个小时了，宁远在外面等得不耐烦的时候，自己的背部被人敲了一下，还没等自己反应过来，自己就陷入了一个温暖的怀抱。
　　“诶？！”
　　“怎么那么有心来等我下班呢？”
　　“宁元……你、你怎么在我后面？”
　　“看见你呆呆的样子好可爱啊~唔……你的车子能隔音吗？”
　　“隔音你个头啊！你给我滚开……噢不……”【不能这样说话，如果她不答应就遭了……】宁远说出那句话之后才意识到自己说了什么，今天不能这样对她说话啊，要是她不同意怎么办啊？她是要请对方去看电影的，如果她不同意的话，不仅浪费自己的一片苦心，而且电影票也会浪费掉，她绝对不能允许这样的情况发生！
　　宁远扭捏地捏起衣服来，脸红着说道：“那、那个你今天有空吗？”
　　“……”
　　宁元看着宁远那副欲言而止的样子，而且那脸红得很不正常，这个小家伙想干什么呢？试探一下好了，宁元抱着玩弄的心态说道：“不知道呢~我的空闲时间一般来说都很少噢~”
　　“啊……”【她没空……那、那怎么办？！】宁远瞬间慌张起来，捏动衣服的手也停顿下来了，这一幕幕的情况都给宁元看在眼里。
　　“嗯，要是我亲爱的姐姐想干什么的话，我还是可以的，不过――”
　　“不过什么？”宁远紧张地握住宁元的臂膀问道。
　　“不过从商的人嘛~时间很宝贵，容不得一点浪费，如果陪你的时光耽误了我的行程的话，我自己都担当不起~”
　　“唔――”【没希望了呜啊……】
　　“但是呢――”
　　【唔！】宁远连忙竖起耳朵听。
　　宁远那小动作全部都给宁元看在眼里，心里一边感慨宁远的可爱之外，内心玩弄的意味就更强了。
　　“但是你要是做出一些补偿的条件的话，那又不是不可以的~”
　　“补偿的条件？什么条件？”
　　“你知道的~”宁元靠近宁远，完全不管身处的地方可是闹市的中心，两个美人碰触在一起，简直就是惹人围观。
　　“宁元……你别这样……这里、这里人多。”
　　“你今晚要是能热情一点的话，我可是会同意你接下来要我干的任何事情噢~”宁元在宁远的耳边如是说道。
　　“什、什么？！”宁远睁大眼睛看着宁元，“你――”
　　“恩哼~”
　　宁远听完这句话简直腿都马上抖了起来，也不要说宁远在害怕什么，不过她真的很害怕啊！宁元自从和自己确立了恋人关系之后，只要大姨妈这个亲戚没来，宁元都会把自己按在床上深深的抚弄起来，还说着那些羞人的甜言蜜语，而且因为宁远和宁元坐在一起，吃的东西都是一样的，生活作息也是一样的，渐渐的大姨妈的时间都同步起来，这样让宁远想要休息的借口都没有，宁元就像个发情的野兽，连宁元在思考小说桥段的时候都会冒然地靠前来，抚弄自己的身体，后果可想而知……
　　而且今天宁元那么大胆地向她提出这样的要求，无疑就是宁元又想到什么好法子要治理自己了！
　　【Oh！on！！！！不！！！】宁远的大脑里瞬间炸开了这几个字眼。
　　“或者你现在可以开始补偿~”
　　“不！我才不要！要是你今晚又来一次怎么办！？我的腰可不堪你的折腾！”
　　“艾玛~这样吗？”宁元很厚无脸耻的抱住了宁远的小腰板，双手开始不安分起来，“可是姐姐大人，你的小腰身简直就像为人家量身定做的呢，抱起来很舒服噢~”宁元故意用小孩子的语气说道，为的就是激起宁远的记忆。
　　“就算你这么说……”宁远死命地用双手抵抗，可是还是拿宁元没有办法，被宁元一推就上了车了！
　　“你这个混账！别这样！这里是闹事区啊！”
　　“只要你不大声的话就没有问题噢~”宁元关上车门，拉下了车的窗帘，看着身下因为不安而扭捏起来的宁远，就觉得可口透了。
　　宁元把宁远的衣服一层一层地剥开，就像剥一个洋葱一样，层层揭开有惊喜~
　　虽然说宁远和宁元是双胞胎姐妹，但是后天的发育简直就不同呢，宁远的胸部不知道怎么滴，就是比自己的大，比自己的敏感得多~
　　“唔啊……”
　　宁元看着宁远那舒适的表情掂量着自己的施力力度。
　　“舒服嘛？”
　　“舒、舒服……宁元啊……啊唔~”宁远虽然刚才还挣扎了一下下，但是瞬间就给宁元给治理得服服帖帖的了，原本挣扎的手现在都已经变得抱住宁元不放。
　　“想要吗？”
　　“别……给我……”
　　因为宁元已经和宁远上的床的次数已经不可以用两位数来确定了，当然知道宁远的敏感点在哪里，那个又是能让宁远难受的地方，那个又是能让宁远尖叫的地方，早就在几个月前摸得熟透了。
　　“那~你今天找我来肯定有事的吧~不然~你怎么会这样的表情呢~”
　　没说一句话，宁元的手指就在宁远的私密处揉动一下，每一次的揉动都会让宁远有种要升仙的错觉，但是每一次的停顿又让她面临空虚的不满。
　　“啊！我来找你――啊呀――”
　　就在宁远想要说什么的时候，宁元伸在宁远体力的手指竟然突然弓了起来，这一举动简直就是让宁远坏掉啊！（坏掉= =）
　　“找我干嘛~恩哼？”
　　“我找你、找你、找你看……看电影――啊~好舒服啊~唔……”宁远因为宁元突然加快速度而导致快感的积累瞬间脑袋开始空白，无法吞咽口水，双眼已经向上翻。
　　“我就喜欢你坏掉的样子~”宁元微笑地用沾满j□j的手拍了拍宁远的脸蛋，不知道为什么她只要看着宁远这幅样子都会有种想要干翻（！！！）她的感觉呢~
　　从宁远的身上搜出两张电影票，上面写着地址还有时间，宁元看了看手表，还有一个小时的入场时间呢，让这个小孩子睡个好觉吧~
　　宁元拍了拍宁远的头，俯下.身轻轻地吻了对方一口。
　　《冰雪奇缘》她早就看过了，讲的还是姐妹情呢，每次看到那个女王，就觉得那个女王就像宁远的翻版，既傲娇又闷骚，不过也好，女王陛下有个爱她的妹妹，她愿意陪女王一起到老呢！！！
　　宁元设置好闹钟，拥住已经因为劳累而睡过去的宁远，也一起进入梦乡。
　　晚安，女王陛下。――妹妹
　　

☆、番外（五）【雪夕】【么曼】

　　自从叶井轩跟着裴楠飞到了美国,叶井轩的书店就名正言顺地归梁雪霁代理了,而林萌夕就成了老板的左右手（伴侣！？），由于之前是员工时期,林萌夕就开始管理书店，正式上手的话,也不是很难,而且有梁雪霁在，林萌夕可以说是天时地利人和了。
　　“雪霁雪霁~”林萌夕看见正在记账的梁雪霁,撒娇地蹭起梁雪霁的手肘来。
　　“怎么了？嗯？”梁雪霁看着像个猫咪一样的林萌夕,摸了摸她的头,说道：“乖,想出去？”
　　“嗯……”
　　为了照看书店，她已经很久没有林萌夕出去玩了，连逛一下街都没时间。
　　“我也觉得很久没有出去玩了~要不等我算好账之后，一起出去吧？”
　　“去哪里啊？”
　　“去步行街吃东西怎么样？”梁雪霁刮了刮林萌夕的鼻子，宠溺地说道。
　　“唔，我要吃烤鱿鱼圈！”
　　“好好好~”
　　为了和心上人逛街吃东西，梁雪霁加快了计算的速度，一大叠的账单平时要三个小时，现在竟然缩成半个钟了（那是因为有萌夕打扰你吧？诶？好工口~）
　　“卧槽，这么快？”林萌夕看着梁雪霁拍拍手把一大叠的账单整理好放在一起，然后微笑地朝自己点点头，就觉得不可思议，“你、你该不会是偷工减料了吧？”
　　“质疑我？好啊，小东西，等等就不请你吃了~”
　　“唔……我错了唔啊……”林萌夕抱住了梁雪霁呜咽呜咽就开始哭起来了。
　　只是那声音是傻子都听得出是假哭。
　　“……”梁雪霁扶额，她总有一种带了小孩子的错觉……
　　
　　梁雪霁和林萌夕的日常就是记记账，逛逛街，吃吃东西，你一口我一口，感情深一口闷，这样的日子倒是过得逍遥自在。
　　甜品店里。
　　“啊~~”
　　“萌夕……你好像小孩子啊……”
　　“不好吗？”
　　“明明就是C罩杯……”梁雪霁嘟囔地说道。
　　“你说什么？”
　　“没――”
　　“混账！！”
　　就在梁雪霁想说完下一句话的时候，邻座就传来了一声粗吼！
　　“诶？”
　　梁雪霁和林萌夕下意识往后看。
　　邻座坐着是两个极品美人儿，一个是留着顺直微红头发的女人正在很淡定地喝茶，另一个则是黑长直正在指着那个很淡定喝茶的女人咆哮道。
　　“你个混账！！你都干了些什么啊！！！”
　　“嘛~我的好姐姐，你怎么了？你不高兴吗？”
　　没错，这两个漂亮的妹纸正是许么么和许曼曼是也，而咆哮的那个女的就是许曼曼。
　　别说她今天已经什么形象都没有了！她已经快被许么么气死了！！
　　“怎么了？不好吗？呆在我身边~”
　　“你――”
　　许曼曼那么生气也不能怪她，原因很简单，因为许么么伪签名了辞职信上交了给医院，现在弄得许曼曼变成了无业游民，那间医院才是工作最轻松而且薪水还高，到其他医院可没有这样的待遇了，当许曼曼和院长交谈的时候，才发现许么么这个混账，竟然花了十万送给了院长先生，也就是说自己要回来医院是根本不可能的了！
　　“我要把你碎尸！！”许曼曼生气地揪住了许么么的衣领，别看许曼曼正常的时候盛气凌人，遇到极端的事情的时候，简直就暴走了。
　　“诶，姐姐，这里那么多人，别这样啦~嗯”许么么温柔地握住了许曼曼的手，然后扯着许曼曼的衣服，让她直接坐在身边。
　　“我现在没有工作啊！你到底想怎样！？”许曼曼恼怒地看着许么么。
　　“我养你啊~”
　　“我不要当米虫！！我要工作！我原本就应该去医院救死扶伤的！”
　　“你确定你是在医院救死扶伤吗？为什么那次去医院你要那样对我？”
　　“我――那个――”
　　“你看吧，为了防止这种事情再次发生~我应该要把你好好的锁在身边~”许么么义正词严地说道，不知道说的多正义。
　　许曼曼现在觉得她和许么么说话简直就是自讨没趣，她不需要许么么的养，而且之前许么么要惩罚自己，就已经把自己压在床上狠狠地要了一个礼拜！！一礼拜！什么概念啊！！导致她差不多两个星期没有到外面看到阳光，而且只要稍微大动作一点，就会扯痛那个【和谐】地方！
　　“怎么了？生气了？”许么么搂着许曼曼，戳了戳许曼曼的脸蛋，“你也别那么伤心，我的酒吧需要人管理，你也可以来帮忙~”
　　“不！”
　　“不乖哦~”
　　“不！”
　　“……”许么么看着坚定不摇的许曼曼，想了想，突然间扳过许曼曼的脸，在她还没有反应过来之际，深深地亲了下去！
　　“哇！”
　　林萌夕和梁雪霁瞬间惊呆了，这里是人来人往的甜品店诶！对方这么做真的没问题吗？
　　当然没问题，众人惊呆的时候，甜品店的服务员就朝许么么和许曼曼走过来了。
　　“这两位女士，你们得到了本店情侣的优惠价，两位的账单可以全免。”女服务员看着许曼曼一副羞恼成怒，但是却又碍于众人在而不敢发作的表情，笑出了声。
　　“呀~谢谢~”许么么抱着许曼曼，微笑地在账单上签上了自己名字。
　　
　　“雪霁……”林萌夕看了看自己桌上吃的东西，大概应该需要一百块吧，然后有抬头地看了看梁雪霁的唇。
　　“你、你想干嘛！？”
　　“竟然这样可以免费的话……”林萌夕突然邪笑起来，因为梁雪霁坐在自己对面，林萌夕隔着桌子，一下子扑到了梁雪霁的身上。
　　“萌夕！？”
　　“梁雪霁亲我~”
　　“萌夕……你这样……这样的话……”梁雪霁脸红地看着林萌夕。
　　突然甜品店里面吃着东西的人都开始骚动起来。
　　“我也要亲亲！”
　　“我们也亲吧！”
　　“亲了能免费噢！老公！”
　　“可是人家说不定是要lesbian才行啊……别这样，大庭广众的……”一个男顾客被自己的女朋友扯着呀要亲吻。
　　“唔！”梁雪霁还想说什么东西，突然就被林萌夕拉住衣领吻住了。
　　
　　整个甜品店里面突然欢腾起来，是情侣的都相互接吻起来，是父母和子女也开始亲脸蛋了，真爱蔓延在每个人的心中。
　　许么么和许曼曼看到这里，一脸黑线。
　　“唔，我是不是做错了什么？”
　　“你看看你干的好事！”许曼曼戳了戳许么么的胸。
　　“诶~姐姐~”许么么抱住了许曼曼，看着对方，一脸深情，“我爱你。”
　　许曼曼原本还是冷冰冰的，听到这句话，心里都融化了一半。
　　“哼……勉强原谅你好了……”
　　“今晚……”
　　“你想都别想！”
　　“诶？”
　　――END――
　　