=================
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
青梅竹马群:1071716763
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美竹马:  1042340842
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
耽美受宠攻:  633548512
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
书名：恋恋不忘[重生]
作者：礼潇
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4511470
章节：共 58 章，最新章节：完结
备注：
     接档文求预收《予你心欢[娱乐圈]》

苏芮意外身亡，死后化为鬼魂跟着死对头时染相处了七天，这七天时染每天都对着她的照片以泪洗面。

苏?摸不着头脑?芮：她好像挺喜欢我？

　　

七天之后，苏芮重生了。回到了高二，刚刚认识时染的时候。

重生后她做的第一件事就是跟时染道歉，“时染，我们做朋友吧。”

没过多久，苏芮发现时染的唇软软的，很好亲的样子，于是她又改口，“时小染，我做你女朋友吧。”

时染眨巴眨巴眼睛，乖巧点头，“好。”

十年之后，已经是知名设计师的苏芮再想起这段年少时没羞没躁、虎头蛇尾的爱恋，只是冷笑一声，掀翻了时染的被子，把她踢下床，“时小姐，离我远点。”

时染不屈不挠，又爬上床，“我想和你重新开始。”

【虐妻一时爽，追妻火葬场】

从高中到职场，从校服到婚纱，她是她永远的恋恋不忘。

指南：

1.校园篇：外冷内骚学神攻*外横内羞纯情受；

2.社会篇：高冷忠犬教授* 成熟御姐设计师。

3. HE，放心食用

接档文求预收《予你心欢[娱乐圈]》

高岭之花&黑红忠犬，年龄差十岁。
==================

　　☆、死别

　　午夜十二点，N市，星河璀璨。
　　苏芮哼着小曲，一蹦一跳走在回家的路上。
　　今天对她来说是个扬眉吐气的好日子。她刚刚在高中同学聚会无数次地无视了时染的搭话，毕业多年她终于成功地让自己的死对头吃了瘪。
　　光是想到时染这个人，苏芮就觉得自己的大脑需要进行深度清洗，简直就是精神污染。
　　抢班长职务，抢追求者。
　　――走她的路，让她无路可走。
　　可以说，是时染创造了她高中时代最大的两个遗憾，事业爱情两空空。
　　苏芮看了看前方不远处的红绿灯，还有不足二十秒绿灯就要转红了。她小跑起来，晃了晃脑袋，准备彻底把时染这个人清除出去。
　　反正这辈子再也遇不到了。
　　苏芮的手机突然震动起来，她不得不放缓步伐从包里取出手机。来电显示是一串陌生的号码，但是号码的所在地是N市。苏芮蹙了蹙眉，接通了电话。
　　“请问是哪位？”她复又挎上包，继续向不远处的红绿灯跑去。
　　电话那头沉默了一会，道：“我是时染。”
　　“靠！”苏芮忍不住爆了一句粗，挂断了电话。
　　不是早就拉黑了吗，怎么还是阴魂不散的？到底有什么话想说？
　　时染的电话还是锲而不舍地不停打进来，苏芮心里骂了一句，按了接听：“什么事？快说。”她抬眼看了看快到眼前的红绿灯，只剩十秒了，她准备来个五十米冲刺。
　　“你现在方便吗？”时染的声音醉醺醺的，明显带着酒气。
　　反正肯定也不是什么重要的事，苏芮注意着红绿指示灯，蹙眉“嗯”了一声，示意她继续。
　　她喘着粗气，终于冲刺到斑马线的中间了，离绿灯结束还有五秒。
　　来得及！她又加了把劲，继续冲刺。
　　一阵急促的喇叭声闯入了她的耳朵，苏芮忍不住向声源看了过去。她的瞳孔微张，眸中倒映出一辆不受控的小轿车。
　　下一秒，苏芮就被撞飞在几米开外，嘴里吐槽的话还没来得及说出口，脑袋就碰上了冰冷的沥青马路。
　　“好疼……咦？不疼。”苏芮有些懵，又爬了起来。刚准备赞叹自己身体强韧，唇角的笑还没来得及漾开，就又僵住了――她发现她的身体是半透明的。
　　再定睛一看，马路上还躺着另一个自己，刺目的猩红色自身体之下在马路上晕染开。
　　“……”所以自己已经死透了？
　　苏芮有些郁闷，在自己的尸体前盘腿坐了下来，仔细端详。她对她生前的躯壳很满意，一米七的模特身材，清秀甜美的五官，略施粉黛就美得不可方物。
　　尤其是她最喜欢自己的小鹿眼，亮晶晶的，特别可爱，她每次照镜子都要被自己美到。
　　这么好看的人，怎么就这么早死了呢？她还没有体会过爱情的滋味。她还没有自己的一番事业。她还没有……跟爸妈道歉呢。
　　想到三年未见的爸妈，苏芮的眸色沉了下去。她捏了捏脸，又振作起精神，决定以后给爸妈拖个梦，好好地为自己的不孝顺道歉。
　　她的目光又转移到自己的尸体身上，这个死法，也太丑了吧……
　　苏芮嫌弃地看了一眼倒在地上的自己。半边脸都血肉模糊了，贴在地上，眼睛还是瞪着的。如果不是鬼魂碰不了实物，苏芮真想把自己的眼皮盖上。
　　她撇了撇嘴，转过了身，背对着自己的尸体盘腿坐着，一只手臂支在膝盖上，百无聊赖地看着街景。
　　其实算不得街景，她只能看到人挤人。N市的夜晚是纸醉金迷的，即使是午夜也不会缺人，所以苏芮被撞后没过多久，现场就已经人满为患了。
　　围观的吃瓜群众们一个个对着她的尸体拍来拍去，苏芮有点不高兴，因为她死的时候不漂亮。她对着这些拍照的人的镜头扮鬼脸――她现在确实是鬼了。
　　只是吓不到人了。
　　不过一会，警车和救护车也来了，一点点地驱散着人群，她看着自己的尸体被拍照取证，末了就要被抬上担架。一个穿着警服的青年拿着一个透明袋子，小跑着过来，交给了苏芮面前年长些的警察。
　　苏芮眼尖，认出那是她的手机，不过已经碎得不成形了。她突然想起来她生前正在跟时染通电话，时染好像有什么话要对她说，是什么来着？
　　说曹操曹操就到，人群中钻出一道修长的身影，身着黑色西装搭配白色板鞋，内里是藕色衬衫，清丽血色唇妆，慵懒大波浪卷发，知性又不失柔美，这扮相苏芮一眼认出是时染。
　　只不过时染的神色很慌张，她不顾警察的阻拦，扑倒在苏芮的尸体上。
　　嚎啕大哭。
　　苏芮被时染的哭声雷得起了一身鸡皮疙瘩。
　　为什么要哭啊，她不该很高兴吗？难道自己常年跟她做死对头，她已经惺惺相惜了？
　　她站起身走到时染身边蹲了下来，细细看着。记忆中时染总是一副冷漠的样子，遇到什么事都云淡风轻的，现在哭得五官都皱在了一起，苏芮觉得太好笑了，想要拿手机拍下来，下意识一摸口袋，空的。
　　她又想起来自己已经死了，有些泄气地摸了摸鼻梁。错过时染的丑照，太遗憾了。
　　苏芮正想着，她发现时染突然一抽一抽地，晕了过去。
　　这是低血糖了吗？
　　现场的医护人员涌了上来，掐着时染的人中，但是时染没有醒过来，后来她也被抬上了担架。和苏芮的尸体在一辆车上。
　　苏芮本来就闲着无聊，也飘上了救护车，准备送自己最后一程。
　　救护车上，时染躺在苏芮尸体的旁边，其他医护人员围在时染两侧做急救。苏芮环视四周，没有落脚之地，只好找了个角落蹲了下去。心中腹诽这个时染连自己死了之后还要跟她抢地方，也不嫌挤得慌。
　　到了医院，时染被推进了急诊病房，苏芮估摸着自己应该要被送往太平间了，顿觉无聊，决定跟着时染看看，毕竟除了她，现场也没有别的认识的人了。
　　时染躺在病床上，眼睛红肿着，脸上还有未干的泪痕，妆都哭花了，实在是丑。苏芮伏在病床边，第一次这么近距离地观察时染，她发现时染的眼角有一颗小小的泪痣。
　　传说眼角有泪痣的人一生辛酸坎坷，想到时染这一生会过得不太平，苏芮舒心了，虽然自己死得早，但是她过得也不会很好。
　　这时一个医生陪着护士走了过来，医生执笔对着病例勾写，转头对护士说：“这号床没什么大碍，就是悲伤过度晕了过去，一会就好。”护士闻言点点头，又和医生走向了下一个床位。
　　“？！”
　　悲伤过度？时染？因为自己死了？
　　苏芮觉得她有一点弄不懂时染了。如果换作是她，时染死了的话，她就算谈不上很高兴，但也会心情舒畅个好几天，绝对不会悲伤，更不会悲伤到晕过去。
　　不会是演的吧……她点点头肯定自己，强迫自己相信时染是在演戏。
　　但是她还是决定跟着时染，虽然抗拒未知的结果，她还是想知道时染到底对她的死是什么反应。她在时染病床的床头柜上坐了下来，看着时染有些病恹恹的睡颜，她突然觉得往日的死对头现在顺眼多了。
　　平心而论，时染的颜值不低于她，如果说她走的是甜美系，时染走的就是冷艳系。两人都是东大附中的校花，总有人暗地里把两人作比较，所以她的追求者转而去和时染在一起的时候她才会那么生气。
　　正在苏芮仔细研究时染五官的时候，时染睫羽轻颤，醒了过来。
　　纤细白皙的两臂支着病床坐起来，她蹙眉思索了一番，而后环视一圈病房，目光凌厉，视线穿过了苏芮的鬼魂看向了不远处的护士。她擅自拔掉了手上挂着生理盐水的针，没有管冒血的针孔，仿佛一点也不疼似的，手臂穿过苏芮的身体，提起了床头柜上的包，向护士走了过去。
　　“我没事。”两片唇瓣开合，时染的声音很清冽好听，可是她说话总是干巴巴地，像枯燥的硬纸板，她继续说，“不用住院。”
　　说完，她转身走向了付费处，苏芮紧紧跟在时染的身后，心说时染刚才果然是装的，一出戏演完现在又恢复了云淡风轻的模样。苏芮想到这儿，眼里的光黯淡了下去，真相大白，她的心里反而有点难受。
　　她就这样一直跟着时染，时染叫了网约车，她就坐在时染的旁边。时染的眼睛看向窗外，她也跟着看向窗外，她觉得窗外没什么好看的景致，但是时染看得目不转睛。
　　她飘到窗外，对时染做鬼脸，可是时染的眼神很空洞，她猜测时染应该是在想事情。于是觉得有些无趣，又坐了回去。
　　网约车停在了一幢三层别墅前。时染下车，她也跟着下车。
　　苏芮还是挺好奇时染家里长什么样的，她跟着时染走进了院子，等着时染打开家门。结果她站在时染身后一直等，门都迟迟没有打开。她蹙着眉飘到了时染前面，发现时染拿着钥匙的手一直在抖，根本插不进钥匙孔。
　　真废，门都打不开。苏芮在一旁无情吐槽。
　　结果时染突然把钥匙往院子里的花圃一丢，闹脾气一样，把肩上背着的包也扯了下来，丢在地上。她的身体倚着门缓缓滑落，也不顾深秋地上凉，抱着膝盖席地坐了下来。
　　泪滴宛若不断线的珍珠沿着漂亮的脸颊滑落在膝盖上，没有旁人的地方，时染宛若雨中娇花，再也没有了清冷的模样。
　　寂静的夜里，苏芮只能听到时染的哭声，一声声撕心裂肺，哭在她心里。
　　她边哭边在低声呢喃：
　　“苏芮……”
作者有话要说：　　谢谢你看到这里。

　　☆、重生

　　
　　时染就这样坐在家门口，把头埋进膝盖间，像忘记了时间一般，哭了很久很久。本就瘦削的身体由于过度悲伤不停地颤抖，仿佛一阵风就能将她吹散。后来或许是哭累了，抽泣声一点点变弱，肩背的起伏也小了下去。
　　时染哭的时候，苏芮一直在旁边看着，眼前的时染是她从未见过的时染，不再强势，不再冷酷，而是脆弱的，易碎的。彻彻底底地颠覆了她多年来的认知，她迷茫了。
　　时染在伤心，为她而伤心。不是逢场作戏，而是真心实意。
　　苏芮有些心烦意乱，听到死对头的哭声，她一点也不快乐，甚至很烦闷，像有一块大石头堵在胸口。
　　她是不是应该对时染好一些？
　　她微张双臂，想给时染一个拥抱，手却在触碰到时染身体一瞬间，穿了过去。时染似乎有所感觉，打了一个小小的寒颤，苏芮迅速缩回了手。
　　也对，她已经是个没有温度的鬼魂了。
　　她在距离时染一臂的地方同样倚着门坐了下来，时染好像睡着了，呼吸渐渐均匀，只是睫羽上还挂着泪珠。
　　月光，有些冷。
　　她轻抿双唇，眉宇间有些忧郁，站起身轻轻飘到了别墅的上空俯瞰……
　　“喵。”
　　时染是被一声猫叫唤醒的。睁开眼的时候，她发现自己被十几只猫紧紧围在了中间。
　　“喵。”那只把她叫醒的黑猫又叫了一声，一只白爪子拍在了地面上的一串钥匙上。是她昨晚丢在花圃里的家门钥匙。
　　“是你啊……”时染唇角扯出一抹笑，只是笑得比哭得还难看，她抬手摸了摸黑猫的头，捡起了钥匙，“谢谢。我去给你们拿吃的。”说完，她轻轻叹了一口气，捡起地上的包，转身打开了房门。
　　“应该谢我才对。”苏芮在一旁“啧”了一声，有些不满地抱怨道，“要不是我把它们喊过来，你早就被冻死了。这女人，总是分不清好赖！”
　　嘴里虽然骂着，她还是穿过了房门，走进了时染的别墅。
　　“说好的有泪痣的人一生辛酸呢！时染怎么住的这么好！”苏芮郁闷了，时染住的三层别墅简直完完全全是按苏芮的梦想建的。不仅有泳池，家用电梯，还有能躺下两个人的真皮沙发。
　　苏芮趴在时染的沙发上，悠闲地看着时染放上忙下地准备猫粮，如果鬼魂可以嗑瓜子的话，她现在肯定已经嗑得满地瓜子壳了。
　　时染的背影还是非常养眼的，玲珑有致，曲线婀娜。不过比起自己生前还是差了点，苏芮心想。
　　时染喂猫的空档，苏芮平躺在沙发上眯眼休息。昨晚她飘了好几条街才求来这些野猫大爷，虽说累是累了点，但她总算是报了时染为她哭了一晚上的恩。
　　不对，她不光报了恩，现在时染还欠她的呢。这样想着，她又理直气壮了起来，决定在时染家里借宿几天。不过她实在有些困，禁不住打了一个哈欠，然后沉沉地睡了过去。
　　不知过了多久，苏芮刚睁开眼就看到了时染近在眼前的俏脸，一人一鬼面对面侧躺着，苏芮吓得直接从沙发上飘到了二楼。飘了一圈她才反应过来，只有鬼吓人，哪有人吓鬼的道理？
　　本着讨债的心理，她气势汹汹地飘回了一楼，准备给时染一个鬼压床以示警告。飘到沙发前，她却发现时染眼角挂着泪珠，鼻子也红红的。
　　又哭了？
　　烦死了，怎么这么爱哭，不就是死了一个死对头吗？
　　苏芮气闷，一肚子闷火没处发泄，于是冲进了时染的院子里，杀气腾腾地赶走了在院子里随地大小便的野猫。
　　接下来的几天，时染每天都是醒了哭，哭饿了吃点东西，哭渴了喝点水，哭累了躺在沙发上睡觉。苏芮从来没发现过时染居然有这么多眼泪，惊叹之余，她真的不知道自己何德何能让时染这么伤心。
　　她只能每天督促野猫定时定点来找时染讨饭吃，顺便提醒她到饭点了，该吃饭了。
　　留宿时染家这段时间，苏芮发现自己的鬼魂越来越淡，几乎要变透明。她突然意识到，头七要到了。
　　她得回家了。
　　第七天早上，如果不仔细观察的话，她已经看不到自己的鬼魂了。她原本准备直接离开时染的家，结果她醒来时，时染不仅化了精致的妆，还换了一套正式的西装。
　　这是要出门吗？
　　但是时染好像没有出门的打算，她搬出了一个铁桶，微叹一口气，即便妆容遮盖住了憔悴的面容，显得精神了些，她整个人还是恹恹的。
　　看到时染一反常态的举动，苏芮决定观察一下再走。
　　时染来到三楼，打开了一个上了锁的小隔间。隔间里空荡荡的，只有一个柜子。时染从柜子里取出了一个密封的真空袋和一个包装好的纸袋，紧紧抱在怀里，而后深吸一口气，眼眶又有些红了。
　　她微仰着头，把泪水逼回了眼中，又回头细细地看了一眼这个小隔间，像是要把它的每一寸都印入脑海似的，然后转身下楼来到了那个铁桶前。
　　她跪在地板上，小心地打开纸袋，里面放着一本厚厚的皮套活页本和一张同学录。苏芮蹲下来细细地看，她发现这张同学录是她写的，留言那一块她还任性地写了一句“再也不见”。
　　时染从口袋里取出了一个打火机，紧咬着下唇，手微微颤抖按下开关点燃了这张同学录。纸张燃烧，冒出徐徐青烟，她轻轻地把这张纸放进了铁桶。火星未灭，她又放进了那本活页本，接着是密封的真空袋。
　　铁桶中的火越烧越烈，苏芮在光影中依稀辨出了真空袋中放着的似乎是她们东大附中的校服。
　　苏芮猜测时染这应该是在给她送终。虽然不知道那本活页本里写了什么，但是苏芮直觉那是跟她有关的东西。
　　不会写满了关于她的坏话吧，苏芮恶趣味地想。
　　一人一鬼就这样都跪在铁桶前等着火光熄灭。
　　“好了，我要走了。拜拜。”铁桶中的火灭了，苏芮站起身拍了拍屁股，默了默，道，“有缘下辈子见。”
　　“等我，我很快就来。”
　　苏芮刚转过身，时染清冽的声音从身后穿来，吓得她一个踉跄差点摔倒。她回过头，确定时染不是在和她讲话，而是在自言自语，这才放下心继续离开，边走边吐槽说，来什么来，你起码还得活个几十年呢。
　　苏芮飘到了别墅的上空，时染的家在N市的郊区，离苏芮父母的家有很长一段距离，如果光靠飘的话，可能到了晚上她都飘不回家里。她只好找到了距离最近的地铁站，乖乖地进站等地铁。
　　地铁还没有到站，苏芮听到身边两个女生似乎正在八卦着什么，她本就闲着无聊，于是厚着脸皮偷听了起来。
　　“附近好像有一栋别墅着火了。”
　　“啊？真的假的？”
　　“真的，你看这，视频都出来了。”
　　“火势好大啊，有人员伤亡吗？”
　　“不知道。不过评论里有人说好像是这家主人不想活了，自己放火烧房子的。”
　　“三层别墅啊，这么有钱有什么想不开的啊……”
　　三层别墅？
　　苏芮突然有一种不祥的预感。她迅速回转过身，神色凝重，飘离地铁站，一路向时染家狂奔过去。
　　离时染家近了，她看到了滚滚浓烟，天空被染成了死亡的灰色。
　　“疯了吗？”苏芮口中喃喃念着，仿佛失去了全身的力气，栽倒在地。
　　一阵微风吹过，马路上，已经没有了苏芮的身影。
　　*
　　身体轻飘飘的，头重脚轻。
　　“苏芮！苏芮！快醒醒，小马哥要来了！”
　　苏芮是被晃醒的。一睁眼，就看到了一个稚嫩的男生，神色焦急，正对着她喊着什么。
　　这张脸有些眼熟。
　　“李晟？”她揉了揉眼睛，有些不可思议地惊呼出声，“你死了？！”
　　她想起来了，这个男生是李晟，她的高中同学，一直坐在她的前桌。
　　“呸呸呸！死什么死？”李晟翻了一个白眼，“我是没有死，但是你要是再不醒就要被小马哥杀头了。”
　　苏芮还没有反应过来，李晟迅速摊开了苏芮桌上的书：“小马哥快走到前门了，快看书！”
　　“不是，什么小马……”苏芮的话还没有说完，就看见马剑拿着教学用三角板，背着手从教室前门走了进来。
　　等等。
　　教室？！
　　苏芮环视四周，猛然惊觉自己正身处于一个教室中，再定睛一看，这不就是她高中班级所在的教室吗？
　　“什么情况？”苏芮站了起来，仅仅用吃惊已经无法形容她的错愕，“我不是已经……”
　　“死”字还未出口，她突然感到一股庞大的力量抑制着她，迫使她不得不住口。
　　“你快坐下啊！”前排的李晟似乎急了，一个劲地给她比手势，拉扯她的衣服。
　　马剑走至讲台前，刚放下书，抬起头就对上了苏芮因惊吓而放大的眸子，他皱起眉头：“没听到预备铃吗？”
　　见苏芮还是定定地站在原地，马剑心中不满更甚：“都高二的学生了，还不明白预备铃响就要坐到座位上的道理？”
　　“高二？？？”
　　苏芮懵了。
　　她这是……重生了吗？
作者有话要说：　　再次给大家磕个响头。
第二章变动也挺大的。
还有一个叫“哈哈”的小天使，不好意思，因为第十三章锁了所以我不能回复你的评论。感谢你的支持！

　　☆、转机

　　
　　一直到下课，苏芮都沉浸在重生的喜悦中。她从未想过这种小说里才会有的桥段，居然有一天会发生在自己身上。
　　重生，一切重头再来，恐怕电视剧都不敢这么拍吧？
　　她这次一定要谈一场甜甜的恋爱，然后考上九八五！光想到这儿，她的嘴角都要咧到耳根了。
　　“明天开学测了，你还笑成这样，你怎么心这么大啊？”同桌陈可欣一脸嫌弃地看着苏芮，无情吐槽道。
　　开学测？苏芮唇角的笑僵住了。
　　苏芮所读的东大附中每学期开学前都会进行开学检测，实际上是对假期的补课成果进行评估。不过对期末成绩不会有影响，算是一次小考试。
　　她只稍稍楞了一下，就自我安慰道：“一次小考，有什么好担心的啊，就算年级倒数，老班也不能把我怎么样。”再说了，来日方长嘛。
　　陈可欣看苏芮一脸无所谓的模样，只好叹一口气，默默低下头继续写作业，不一会，她似是想起了什么，又抬起头问：“不会因为今天上午老班把你的班长职位给时染了，你就气疯了吧？”
　　今天上午？那还有挽回的余地。
　　苏芮失声笑了出来，答非所问道：“我知道了，谢谢啊！”说完，她站起身伸了个懒腰，环绕一圈教室，一眼在教室前排看到了一个纤瘦的背影。她清了清嗓子，向这个身影走去。
　　“真的疯了……”陈可欣满脸黑线，表示摸不透自己的同桌脑子里想的是什么。
　　“时染。”苏芮在时染面前站定，敲了敲课桌。
　　时染好像在写什么东西，看到有人来了，迅速合上了手上的本子，两手抱臂趴在了上面，一脸冷漠地抬头，看到来人是苏芮，她的表情缓和了一些，但开口还是冷冰冰：“如果是让我把班长的职位还给你的话，我是不会同意的。”
　　苏芮眼尖，认出时染手上的本子就是那天被烧掉的皮套活页本，她撇了撇嘴：“不是为这个事儿找你。你刚刚在写什么？干嘛藏这么严实？”
　　“与你无关。”时染把本子收进抽屉，夹进了一堆教科书里，“你找我有什么事吗？”
　　“我记得我上午应该跟你吵架了吧。我给你道个歉，你说得也有道理，我确实不适合当班长。”苏芮摸了摸鼻梁，有些不好意思，“上午的行为有损我的形象，我想跟你重新认识一下。”
　　想到时染为了自己居然选择了自杀，苏芮百思不得其解之余，更多的是感动。她没想到自己在时染心中居然占据着这么重的分量，这难道就是传说中的惺惺相惜的敌人吗？
　　不管怎么说，她这一世不想再跟时染做死对头了。
　　“你……不讨厌我吗？”时染有些愣住。上午她和苏芮在办公室对峙时，苏芮还是一副很厌恶她的样子，怎么只过了一个中午，苏芮的态度就发生了这样天翻地覆的改变？
　　“不讨厌，我误会你了。”苏芮发现时染身上的香味很好闻，清新得像薄荷，她轻轻嗅了嗅，莫名的很喜欢。她把手伸进了衣服口袋里，果然摸到了一颗糖，她把糖放在手心，伸到了时染面前。
　　“收下这颗糖，我们就和好了。”她瞄了一眼糖纸，小鹿眼莹着光，唇角勾起好看的弧度，“刚好是薄荷味的哦。”
　　看到苏芮笑，时染的心情也跟着上扬了。她眼角微弯，抬手正要去接糖，手指刚刚碰到糖纸的瞬间，苏芮反手握住了她的手，笑得俏皮，露出了可爱的虎牙：“那我们握手言和了哦。”
　　苏芮的手细软，时染握在手里仿佛握着一块温润的美玉，只是还没来得细细感受，苏芮就把手抽走了。
　　苏芮抬眼望了一眼墙上的钟，道：“快上课了，我先回去了，可不能再被老班骂了。”说完，她吐了吐舌，转身回到座位上，带走了一阵甜风。
　　时染贝齿轻咬下唇，她第一次这么讨厌上课。
　　所幸，她还有一颗糖，留住了甜。
　　她思忖片刻，从抽屉中又取出了那本皮套活页本，翻到了最新的那页，素净的手提起笔，笔尖却迟迟没有落下。
　　活页纸上的“放弃”二字，醒目又决然。但是此刻的她，又失去了当初写下这两个字时的坚定。
　　事情出现了转机，好像自己也不是毫无机会……
　　她想了想，还是抬手划去了这两个字。
　　*
　　走出校门的时候，已经是晚上九点，天色暗沉。
　　苏芮和范若尘来到一家路边摊前，停下了脚步。
　　范若尘是苏芮从小一起长大的好闺蜜，初中时意识到自己喜欢女生。不过所幸她对于苏芮只有单纯的兄弟情，两人才能一直亲密相处到现在，以至于到苏芮上一世的死前，范若尘都是她最好的朋友。
　　“老板，等会多给点甜辣酱啊。”范若尘细细挑选着面前的关东煮，状若无意问，“你讨厌时染吗？”
　　“不讨厌啊。”苏芮吹了吹手上的北极翅，轻轻咬了一口，汤汁溢满口腔，她满足地笑了笑，接着说，“她人还行吧。”
　　“是吧是吧，我也觉得她挺好的。”范若尘一下子来劲了，“你说，时染她为什么来了我们班啊？”
　　“不是随机分配的吗？”苏芮扫码付款，顺便把范若尘的账也结了。
　　范若尘翻了一个白眼：“我说的不是这个意思。你说她文科成绩那么好，还是年级第一呢，干嘛想不开来学理科啊，而且学的还是物地。”
　　“人家喜欢物理地理呗，哪有这么多为什么？”
　　范若尘“啧”了一声，似是不满意苏芮的回答，她转过头一脸八卦道：“听说她来我们物地班是因为她喜欢的人选了物地。”
　　“她喜欢谁啊？”苏芮不禁被勾起了好奇心，她的脑海中浮现出上一世和时染在一起的她的追求者的脸，没几个选物地的啊。
　　“你觉得她有没有可能喜欢我啊。”范若尘低下声音，伏在苏芮耳边，“我发现今天跑操的时候，她一直往我这边看。而且我的姬达反应告诉我，她并不直。”
　　苏芮嫌弃地移开她的脑袋：“别乱扯啊，你没戏，她谈过男朋友的。”
　　“谁啊？什么时候？我怎么不知道？我们学校的吗？”
　　“哎呀不认识。”面对范若尘的致命四连，苏芮总不能说是在未来谈的男朋友吧，她胡乱扯开了话题，“明天开学测，你准备得怎么样啊？”
　　范若尘叹了一口气：“不太ok。我本来还指着这次考好点让老班给我换个同桌呢，我的新同桌太虎了，不喜欢。”
　　“老班不会随便换同桌的，你死了这条心吧。”苏芮记得高二之后，除了少数刺头被调到了第一排的风光宝座，他们班的座位就没有调换过。
　　范若尘又把话题扯了回来：“我跟你说真的，帮姐妹一个忙，明天她不是跟你一个考场吗？你帮我打探打探，如果她有一点点弯的迹象，你就告诉我，我趁早下手，让她当我同桌。”
　　敢情范若尘这七绕八绕的就是等在这儿呢。
　　苏芮气得噎了一下，扭头快步走向了地铁站：“不干！”
　　范若尘追了上来：“哎哎哎你先别急着否定啊，我要是跟她好上了，以后你就可以抄学霸的作业了啊！”
　　“……不抄！”她承认自己犹豫了一下。
　　“就只帮我问问就行！”范若尘咬了咬牙，“这样，你帮我问，我把我家那套盗墓笔记典藏版送给你总行了吧？”
　　“成交！”
　　苏家和范家住对门。到家门口了，两人停住脚。
　　范若尘把钥匙插进钥匙孔里，最后还不忘扭头叮嘱：“我进去了啊，明天千万记得帮我打探消息。”
　　“啪”的一声，门关上了，留苏芮一人站在楼道里。
　　空间一下子静到极致，她勾起一抹自嘲的笑。
　　眼前的房门，她有三年多都没有踏入了。
　　当年高考结束后，苏芮因为考得太差没有好的学校选择，苏爸爸苏妈妈一致决定把她送出国，结果被苏芮恶语相向，最后闹得不欢而散，她自己也搬离了家。
　　她把手搭在门把上，还在做心理建设，心口宛若有数百只蚂蚁啃咬，她不知道该摆出什么表情。
　　门却突然从内被打开了，探出一张中年美妇的脸。
　　“果然是芮芮，怎么站在门口不进来呀？我都听到对面尘尘家的关门声了。”陆慧看着自己的女儿，神色中有一丝嗔怪，但更多的是喜悦，“快进来，把外衣脱了。今天夜宵妈妈烧的都是你爱吃的菜！”
　　陆慧说完，转身往里走。苏芮家里习惯点香薰，陆慧转身的工夫，带来一阵熟悉的香味。
　　是家的味道。
　　苏芮有些哽咽：“妈……”
　　“杵在那不动干嘛呢？咦，芮芮你哭什么？”陆慧见苏芮哭了，难免有些慌张，带上门，把苏芮推到了屋里。
　　室内只亮着壁灯，是暖融融的橘黄色光，温柔又不失明亮，给苏芮恰如其分的归属感。
　　这样的深夜，总有一盏灯为她亮着。
　　她的眼泪愈发汹涌：“妈……”
　　陆慧的表情凶狠起来：“是不是有谁欺负你？！你当班长确实是容易得罪人，谁欺负你？妈妈帮你教育他！”
　　苏芮感动抽泣之余，抽空解释：“我不是班长了……”
　　“！！！”
　　她擦擦眼泪，发自肺腑：“时染更优秀一点，班长给她当更合适。”
　　这话陆慧听起来就不是那么回事了，她微蹙着眉：“时染？我下次家长会找你们老师聊聊。”
　　“啊？聊什么？”苏芮抬首，一双明眸红肿着，梨花带雨的样子，陆慧更心疼了。
　　陆慧冷哼：“聊聊那个时染到底哪里比我闺女好！”
　　“哪儿都好啊。成绩比我好，气场比我强，组织能力比我好，管理起来也很厉害……”苏芮掰着手指头回想着，如数家珍。
　　“……芮芮啊，你告诉妈妈。”陆慧神色古怪，“那个时染是男生还是女生啊？你是不是喜欢人家啊？”
作者有话要说：　　感谢收藏与评论，谢谢大家么么哒
感谢在2020-01-27 18:38:06~2020-01-28 14:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：33117166 9瓶；Taetae 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、视线

　　
　　“那个时染是男生还是女生啊？你是不是喜欢人家啊？”
　　陆慧会发出这样的疑惑也是正常的。苏芮从小就是一个不服输的人，况且当班长这件事她期待了很久，突然被一个从未听说过的别人截胡，她居然一点也没有生气，甚至还夸起了那个竞争者。
　　这不是爱情是什么？
　　“……女生。”苏芮刚刚才萌生的感动瞬间荡然无存，没好气道，“老妈，你想太多了。”
　　看到苏芮的反应不像是假的，陆慧这才放下心来，催促道：“行行行，快去吃夜宵吧。”
　　*
　　东大附中这次开学测按照姓名的首字母进行排序，苏芮被排在了第十二考场，和她同一考场的还有时染。
　　苏芮刚迈进第十二考场的门，就看到了独自坐在考场角落静静看书的时染。她暗叹一口气，在时染的前桌坐了下来。
　　刚刚在校门口，范若尘还千叮咛万嘱咐地让她千万记得要打探消息，她当时答应得十分笃定，现在真到了要做的时候，她倒觉得有些不好意思开口了。
　　“早上好啊。”
　　时染抬眼：“早。”
　　清晨的光明亮但不刺眼，从窗户的缝隙里钻进来，在时染的桌面上跳动，留下斑驳光影，衬得她肤色愈发雪白透亮，冷棕色瞳孔亦如宝石一般漂亮，勾人心魄。
　　苏芮惊艳于眼前的美景，微微一怔，直到看见时染有些疑惑地歪了歪头，才回过神来问道：“你……复习得怎么样？”
　　范若尘要打听的问题实在尴尬，她完全不知道该怎么开口，只好拐着弯儿找话题。
　　“嗯，还算有把握。”时染合上了桌上的教辅，收进书包，双手抱臂搭在课桌上，一双冷棕色眸子正视苏芮，“你呢？”
　　怎么感觉时染一副认真谈判的架势？
　　“还行。”苏芮摸了摸鼻梁，还是准备直接切入正题，“我有个朋友有事儿想问你。”
　　时染挑眉：“什么事？”
　　苏芮呼出一口气，硬着头皮问道：“就是她挺喜欢你的，但是她是个女生，你介意吗？”
　　啊，太尴尬了。苏芮不禁合上了眼。
　　迟迟等不到时染的答复，苏芮忍不住睁开了眼，却看到时染面露犹豫，不过眸中似乎含着笑：“你说的这个朋友，究竟是不是……”
　　苏芮会意，立马举起四根手指，郑重其事道：“你放心。我发誓不是我自己，真的只是我的一个朋友！”
　　空气有一瞬间的凝滞。
　　“……这个问题还是让你那个朋友自己来问我吧。”时染冷笑，话语里也失去了温度，“我再复习一会。”说完，她又从书包里取出了教辅，低下头，一副不打算继续谈话的样子。
　　……怎么感觉时染生气了？
　　莫名其妙。
　　苏芮耸耸肩，也转回了身，心说自己这个曾经的死对头果然性格不好。
　　刚考完一门，苏芮还没来得及把桌面整理干净，范若尘就冲进了十二考场，把她拽到门口的走廊上，垂头低下声音：“哎哎哎，怎么样？”
　　苏芮手里捧着数学笔记本，一边看着笔记一边心不在焉回问：“什么怎么样？”
　　“就是帮我打探的事儿啊！”范若尘急了，“你不会忘记问了吧？”
　　“这事儿啊！”苏芮做出恍然大悟的样子，唇角勾起一丝坏笑，她轻咳一声，隐去了笑意，柳眉轻蹙，摇了摇头，重重叹了一口气，道，“你觉得呢？”
　　范若尘显然不打算配合苏芮演戏：“不是，你认真点。你这意思是，我没戏吗？”
　　苏芮砸了咂嘴，顿时觉得无趣。于是不再逗她，合上笔记本说了实话：“情况不太乐观，她没有明说讨厌，但是她对于你的喜欢表现得很冷漠。”
　　“什么意思？那就是说我不能让她当我同桌喽？”
　　“这我不知道，不过强扭的瓜不甜，你还是换个目标吧。”
　　“瞎说，什么强扭的瓜！”范若尘拽了拽苏芮的衣袖，左看看右看看，做贼心虚般，低下头凑到她耳边，“我跟你说，从我和你走出这个教室开始，时染的目光就没有离开过我们两个。”
　　“真的假的？”苏芮迅速回过头，却只看到时染在低头看书，她没好气地拍掉了范若尘拽着她衣袖的手，道，“姐妹，请你不要再意|淫了。”
　　“你还不信，我这双眼睛能骗我吗？”
　　“我看是你一直在看她吧。”
　　尽管范若尘一再强调时染在偷看她们，苏芮还是不太相信。她更相信眼见为实，她每次回头看的时候时染都在做自己的事，所以她对范若尘的话表现得很淡然，只当她是在自恋。
　　这份淡然仅仅持续到三天之后。
　　这是一个阳光明媚的午后，开学测的成绩单却宛若晴天霹雳劈在了苏芮的心头。她确实设想过她这次开学测会考得很差，但是她说的考年级倒数仅仅是玩笑话，此刻却成真了。
　　她万万没想到仅仅毕业三年，她的成绩就下降到了这么低的水平。明明考试的时候她觉得自己答得挺好的。
　　“老班让你现在立刻马上去找他。”李晟给了苏芮一个同情的眼神，然后竖起了大拇指，嘴上没个正经，“听说你一个人把我们班均分往下拉了一点几分。时染加多少您就扣多少，真牛。”
　　苏芮没等李晟继续调侃，攥着自己的成绩单，只哀叹一声“阿弥陀佛”，然后迅速站起身，一刻也不敢耽误地冲向了办公室。
　　“你知道我这次找你来是为什么吧。”班主任马剑已经在办公室里静候多时了，电脑桌面上显示着苏芮一塌糊涂的开学测成绩。
　　老班用的是陈述句，并且语气不善，求生欲迫使苏芮连连点头：“知道知道。”
　　马剑有些恨铁不成钢，道：“以后多学学人家，在学习方面看看人家是怎么努力的！”
　　什么人家？
　　苏芮虽然有些摸不清状况，但多年与老师的对抗经历告诉她现在点头就对了。
　　“行了，你回去收拾东西吧。”马剑说完，摆摆手示意她离开。
　　“那个……收拾什么东西？”苏芮的声音有些发抖。
　　不会一次开学测就把她开除班籍吧？
　　“换座位啊。时染没跟你说吗？”马剑挑了挑眉，像是被戳中了笑点，低低地笑出了声，“你什么都不知道你之前还跟我直点头？”
　　被班主任勘破了自己的不懂装懂，苏芮面上有些发麻，于是怯怯地低下头，看着自己的鞋。
　　马剑微敛笑意，正色道：“你以后就跟时染同桌了，她辅导你学习。”
　　换同桌了。这是重生前没有发生过的事，不过苏芮没有多怀疑，只把它归结于自己重生后的开学测确实考得太差。
　　她一回到教室，就四处寻找着时染的存在。这不是一件很困难的事，因为她只稍稍看了一圈，就撞上了时染的视线。
　　时染的注视被发现，避无可避，她向苏芮微微点了点头。苏芮回以她一个微笑，却没有移开视线，而是向她缓步走了过来，时染的心跳有些加快了。
　　来到了时染面前，苏芮动了动唇，她想问时染关于换同桌的事，却不知道该怎么开口，问句到了嘴边，只化为了一声“以后多关照”。
　　时染还是尽力维系住了她一贯冷淡的模样，云淡风轻地“嗯”了一声。
　　苏芮坐到时染身边的第一节课，过得就不是很太平。
　　这是一节生物课，她被老师抽学号抽到了上台默写光合作用的化学方程式。苏芮发誓在上高中的时候，她对这个方程式烂熟于心，可是当她此刻站上讲台面对黑板时，她的大脑确实一片空白。
　　“不会就说，不要浪费大家的时间。”生物老师翁希凝嗤笑一声，“全班同学都在看你笑话。”
　　翁希凝不是一个喜欢循循善诱的老师，他极具理性，教学也极为程序化。他认为只要是他教过的东西，学生都得会，如果没学会，那就是那个学生太笨，不是学习的料子。
　　显然现在在他的眼中，苏芮就是一个扶不起来的笨学生。
　　苏芮悄悄做了一个深呼吸，给自己壮了壮胆子，放下笔：“……我不会。”
　　“谁来帮帮她？”几乎苏芮话音刚落，翁希凝就扬了扬眉毛，开始了嘲讽，“我相信在座随便一个人都能写出来吧？”
　　台下寂静无声，谁两边都不想得罪，没有人愿意做这个没有意义的出头鸟。何况这种情况下，一般都是要祭出班长或者学习委作为冤大头的。
　　翁希凝扫视了一眼台下的同学们，果然开口问道：“班长是谁？”
　　同学们的视线齐刷刷地向时染投了过来。
　　时染心里默默叹了一口气，举起了手，神色平静。
　　“呦，还正好是一对同桌啊。”翁希凝对她努了努嘴，“你，上来写。”
　　她合上了面前的生物书，站了起来，腰背笔直，像凛冽寒冬中的一株雪松，给人一种泰然自若的感觉。莫名地心安，苏芮刚刚还紧张惶恐的心，渐渐定了下来。
　　可能这就是学霸能给人带来的安全感吧。苏芮暗叹一声，同时又开始怜悯起自己，心说翁希凝一会肯定又要对比论证，对自己进行一阵嘲讽了。
　　时染缓步走至讲台，却只是在苏芮身边站定，迟迟没有拿笔。
　　“写啊！”翁希凝急了，主动拿起笔，递了过去。
　　时染默了默，微蹙双眉，接过笔又放回了讲台上。
　　她的语气极为平淡：“对不起，翁老师。我也不会。”
作者有话要说：　　祝大家情人节快落！

　　☆、期待

　　
　　“对不起，翁老师。我也不会。”
　　时染这句话一说出口，不仅苏芮震惊了，台下的全体同学都震惊了。
　　怎么说时染都是年级第一，学神级的人物，她的生物更是在开学测中仅仅只扣了三分。别说一个简简单单、最为基础的光合作用方程式，就算是现在给她随机抽一道小高考的题目，她都没理由说不会。
　　整个课堂的气氛都因为她这一句话凝滞了。
　　“啪！”翁希凝猛地把笔砸到了讲台上，尖锐的声音打破了沉寂。
　　他的脸因为生气涨得通红，一边在讲台上来回踱步一边大声吼叫：“你们班怎么回事？！知不知道马上要小高考了？你们这是什么态度？这么重要的方程式，一个两个都不会！”
　　“前一个不会也就算了。”翁希凝颤抖的手指向苏芮，对时染接着破口大骂，“她刚刚在上面那么长时间，你要是不会，你在讲台下面也不知道翻书看看吗？怎么这么理直气壮？你这样是怎么当上班长的？”
　　新的学期刚刚开始，翁希凝并不认识时染，更不知道她是年级第一。现在的时染，在他眼中只是一个学习态度不认真，上课开小差的不称职的班长。
　　发完一通火过后，他下了最后通牒：“你们两个，回去拿着书，这堂课站到教室最后上！放学前这个方程式抄写五十遍送到我办公室来！”
　　说完，翁希凝转过身，在黑板上写下了光合作用的方程式。用劲之大，甚至写断了一只粉笔。
　　翁希凝生气确实有他的道理，这是他很久之前就划过的重点，每天都在强调学生要背诵掌握，结果今天一抽查，就给他整这出。
　　不发飙才怪。
　　这个道理时染不可能不清楚，她却不顾后果地说出了那句“我也不会”。个中缘由，苏芮用手指甲盖想都能想出来。
　　苏芮拿着书，背倚着教室后方的黑板，轻咬下唇，不停地用余光瞟着同样罚站在她身边的时染。时染的脸色丝毫没有因为翁希凝的责骂产生变化，一如既往的平静。
　　“你真的不会？”苏芮把生物书捧起来遮在嘴边，抱着一丝侥幸心理嘘声问道。
　　她其实内心真心希望时染不会写这道方程式，毕竟她不想欠人情，尤其是不想欠面前这个曾经叫她恨得牙痒痒的死对头的人情。
　　“你觉得呢？”时染面色平静地翻开书，“恰巧”翻到了光合作用那一页，这个方程式还被荧光笔着重标记着。一下子打消了苏芮的那点侥幸心理。
　　苏芮要是再看不懂就是个傻子了。
　　她轻咳一声，抿了抿唇，视线假意看向黑板，嘴上快速说了一句：“谢谢你啊。”莫名的，心里有一丝甜意，苏芮的唇角不可抑制地上扬了一些。
　　她突然有点喜欢自己这个曾经的死对头了。
　　时染的唇角也染上了一丝笑意，她的眸中闪着微光，淡淡开口：“不用谢。”
　　两个罚站在教室后面的人，神色专注，心中却各自怀着各自的小算盘，没有一个专心听课。台上的老师没有注意到，可是这一切却被时刻关注着时染的范若尘收入眼中。
　　一下课，范若尘就把苏芮拽到了走廊。
　　“你们两个上课在后面说什么悄悄话呢？”
　　苏芮手上的生物书还没来得及放下，蓦地被拽出教室，有些莫名其妙：“没说什么啊。”
　　“怎么可能啊？你们笑了一整节课了！”
　　“有吗？”苏芮摸了摸自己的脸，笑道，“你看错了吧。”
　　“你告诉我，你是不是对时染有意思？”范若尘收起了平时不正经的模样，正色道，“跟姐妹说实话！”
　　看到她不再是开玩笑的语气，苏芮也敛起笑意，道：“你放心，我笔直。”
　　范若尘蹙着眉紧盯苏芮，见她神色不似在说谎，这才松了一口气，复又嬉皮笑脸道：“我真怕你喜欢她呢，近水楼台先得月，你要是追她那我不就没戏了吗？”
　　她又轻叹一声，脸垮了下来：“早知道考年级倒数能和时染坐同桌，我还努力做什么？”
　　“你真的这么喜欢她吗？”
　　看到自己从小一起长大的闺蜜头一次对一个女生这么上心，苏芮禁不住又担心了起来。以苏芮的观察，时染并没有像范若尘说的那样对她流露出过多的关心，更没有特意盯着她看。况且根据上一世的记忆，时染还和男生谈过恋爱呢。
　　范若尘的相貌和家境都很不错，平时身边也不乏同性追求者，完全没有必要爱上一个直女，还是时染那样一个冷冰冰的直女。苏芮觉得她有必要劝一下自己的好闺蜜。
　　她苦口婆心道：“时染这个人吧，就跟冰山一样，一副性|冷淡的样子，看起来就没什么情|趣。跟她谈恋爱的话肯定很无趣的。”
　　“范若尘。”清清冷冷的声音从两人身后飘了过来，“老师让你去擦一下黑板。”
　　苏芮一惊，忍不住咽了一口口水，不敢回过头。
　　“好的，我这就去！”范若尘如获大赦，轻轻拍了拍苏芮的肩，而后头也不回地溜走了。
　　对于自己的好闺蜜如此忘恩负义的行为，苏芮只能在心里暗暗吐苦水，她捏了捏眉心，满脸堆笑转过了头。怎料时染只清清淡淡地留下了一句“我不是”，而后有些嗔怪地瞥了苏芮一眼，就转身走进了教室。
　　她……她不是什么？
　　苏芮仔细回想自己方才说的话，才想起来自己刚刚说时染是性|冷淡。
　　啊，真的是，太尴尬了……
　　苏芮陷入了深深的尴尬之中，她咬了咬唇，也跟着走进了教室，在时染身边坐定。她摸了摸口袋，又摸出了一颗糖，轻轻放在了时染桌上。时染正在整理笔记，抬眸看了一眼糖，就又低下了头继续写。
　　“刚刚对不起……我不是故意背后议论你的……”
　　时染放下笔，唇角噙着笑：“那你现在知道了吗？”
　　“啊？知道什么……”苏芮怔了下，反应了过来，她的脸蓦地粉了起来，“我知道你不是那什么什么冷淡了。”
　　“那什么什么是什么？”时染却好像在说绕口令一般，偏过头向她看了过来，眸中带着点玩笑的意味，显然并不打算这么快放过她。
　　好在上课铃声及时拯救了苏芮。
　　苏芮如释重负，从桌肚中取出了课本，还不忘提醒时染道：“上课了。班主任的课哦。”
　　时染挑了挑眉，微微点头应了声“好”，从善如流地听从建议拿出了物理书放在了桌角。
　　和年级第一当同桌其实没什么特别的。时染上课很安静，不说话，不打瞌睡。
　　也不听课。
　　时染确实是拿出了物理书，但是整个上课的过程中她只是把书摊开放在了桌上，实际上书页中夹着一部kindle。半节课过去了，时染一直在看电子书，头压根没有抬起来看黑板过。
　　“不听课真的没关系吗？”苏芮找准了马剑转过身写板书的空档，偏过头，说话的语气酸溜溜的。
　　时染听出来了，只觉得可爱，但她还是绷着脸，清清淡淡地回了一句“没关系”。
　　闻言，苏芮撇了撇嘴，绷直了腰身，把两手乖乖放在桌上，目视黑板，一副专心听讲的好学生模样：“那我专心上课了。”
　　语气还是酸。时染怕自己笑出来，抬起左手虚掩着，偷偷扬起唇角。
　　“苏芮，你脖子伸那么长干嘛？既然是学习知识，就放松一点嘛！”马剑写完板书，回过头就看到苏芮伸长了脖子表情严肃，坐在人群中很是突兀，不由得觉得她的样子滑稽，生出了点她回答问题的想法。
　　他眯眼笑：“来来来，你起来回答一下这道题应用到的物理原理。”
　　突然被点名发言，苏芮整个身子都僵住了，她之前一直在偷看时染，根本什么都没听到。好在题目投影在白板上，不然她连马剑问的是哪一题都不知道。
　　“……这道题，我思考一下。”她每次被点起来回答问题都大脑一片空白，投影上的题目生生读了三遍都没读明白，她差点就跟马剑说出自己不会解，哪想到时染传了一张小纸片过来。
　　苏芮瞬间会意，这纸条上铁定是问题的答案。她心中一喜，立即装作在认真读题的样子，实则用余光辨识着纸条上的字。
　　有一个学霸当同桌真好，她发自肺腑地感激着。
　　下一秒，她看清了纸条上的字。
　　【放弃吧】
　　“……”苏芮的脸黑了。
　　时染看到她的表情变化，微蹙双眉，又在纸片上加了一笔。
　　【专心听老师分析】
　　合着她费尽心思传小纸条给自己就是劝自己不要浪费课堂时间？
　　苏芮的心拔凉拔凉的，心说她就不该寄希望于时染那种性|冷淡。
　　她恍若瞬间被抽离了全部的力量，认命似的，一副绝望的样子：“马老师，这题我不会。”
　　马剑眉间隆起了一个小山包：“不会？那时染你会吗？”
　　又是这个熟悉的画面，苏芮心里蓦然生出了点别样的期待。
作者有话要说：　　快了快了，终于快改完了

　　☆、家庭

　　
　　不知道为什么，苏芮心里蓦然生出了一丝期待，只是这份期待很快在下一秒落空了。
　　“动能定理。”时染语调冷漠，淡淡地回答出这个答案就坐了下来，只是也不再看电子书了，而是拿出了一张活页纸勾勾画画。
　　“对了，就是动能定理。苏芮，这么简单的答案你怎么就是回答不出来呢？”马剑恨铁不成钢，他今天心情不错，就这么放过了苏芮，道，“都坐下吧。我把这题详细讲讲，你仔细听。”
　　苏芮从善如流坐了下来，只是心里有些淡淡的失落，不禁埋怨时染明明知道答案却不告诉她。可是转念一想，她又开始为时染开脱了起来，心说人家也没有义务来帮助自己。
　　马剑一题讲完，上课时间已经过去了大半。苏芮记了满满一页的笔记，时染的活页纸也渐渐写满了。苏芮直觉这张活页纸上的内容应该与她有关，因为她瞧见了这张纸的出处――那本皮套活页本。
　　果不其然，下课之后这张纸就展现在了苏芮面前。
　　“这是我整理的这个考点可能会出的题型，你做一下，明天把你做的答案给我。”时染机械化口吻，淡淡道，“用词和数据我都改过了，网上搜不到。”
　　末了，她又补充一句：“我这都是按照马老师的要求提高你的成绩。”
　　秋风微凉，时染的手心却微微汗湿了。她在紧张。其实马剑并没有给她提出什么要求，她只是假借班主任的名义，为自己的私心找了一个理由。现在说出口，她却又开始担心自己有些欲盖弥彰。
　　苏芮却没有在意她的刻意，更没有怀疑，只当是她性格古怪不懂变通。只是奇迹般的，刚刚她心中还有的那有些别扭的失落，此刻荡然无存，甚至还升起了一丝小欢喜。
　　她攥着时染布置的“作业”，嬉皮笑脸道：“后天行吗？”
　　“不行。”一贯的冷漠口吻，只是一瞬，她又软了语气问，“刚刚马老师课上讲的你都懂了吧，要我再讲一遍吗？”
　　苏芮头摇得像拨浪鼓：“不用不用，懂了懂了。”
　　她仔细端详着时染写的题目，视若珍宝。时染的字迹娟秀，每一笔每一划都写得整整齐齐，仿佛透过她的字就能看见她冷着脸、一丝不苟出题的模样。
　　明明就很关心照顾自己，却总是冷着一张脸
　　别扭得可爱。她不禁笑出了声。
　　周五没有晚自习，两节课下就放学了。
　　范若尘一早就收好了书包，下课铃刚响，就来到了苏芮的座位前：“三哥，快点收拾，今天晚上我家里要聚餐。”
　　“三哥”是苏芮的外号，因为她的名字读的快了就是英文单词“three”，所以熟悉的人都会这么称呼她。
　　“我很快就好，稍等一下！”苏芮也管不得收拾得是否整齐，只把书本一股脑地往包里塞，触及桌面上时染方才递给她的纸张，她的手顿了一下，然后轻轻把纸张折叠好，小心翼翼地放进了包里。看到她的举动，时染的心又软了许多。
　　她总是给别人十足的尊重。
　　收拾完了，苏芮点头：“走吧！”说完，她和范若尘一起离开了教室。
　　看着她离开的背影，时染禁不住开始埋怨时间过得太快。她还不想分别。
　　算了，来日方长。
　　思绪回笼，她也开始默默收拾起书包。
　　“嗡”
　　包内手机震动了一下，手指轻触解锁。
　　【我到校门外了，快点出来吧。】
　　视线掠过发件人的名字，时染几不可觉地蹙了一下眉。
　　发件人是时穆，姑且算得上是她的父亲――如果只生不养也可以算作父母的话。
　　在她三岁那年，母亲患病去世，她对母亲没有什么深刻的印象，是以也没有什么值得伤心的理由。她唯一感到悲凉的是，母亲的去世也没有让她的父亲时穆伤心，他很快又有了新的女友，几乎无缝衔接。
　　新的女友很快就和时穆同居，她一点也不欢迎时染这样的“拖油瓶”。毕竟她这么虚伪的女人，在时穆面前总是要扮演母慈子孝的戏码。时染不配合她演戏，她一个人唱独角戏，实在是尴尬。后来索性以“时染搬出去更有利于身心发展”为由，她提议给时染找个保姆去外面住。
　　搬离她和时穆的家。
　　时穆也不是一个合格的父亲，纵然他心中有愧，但是每每看到时染那双冷漠的眸子，他都心生厌恶，和，恐惧。
　　明明只是一个三岁的孩子，明明应该什么都不懂，但是为什么每次看向他的眼神中总是带着审视。
　　一点也不可爱。
　　所以当新女友提出这个建议时，他稍稍犹豫一下，就同意了。
　　反正，不管是谁照顾时染，他只要把时染负责到18岁就行了吧？时染待在身边，他和新的女友怎么过都不自在，何况一个合适的保姆说不定比他更利于时染成长。每次想到这里，他就心安了许多。
　　于是，在时染三岁那年，她就搬了出去和李姨一起生活。李姨就是她的保姆，一个年近四十的老妇人，也是天底下待时染最好的人。
　　时染眸色里的光暗了暗，唇角勾起的弧度带着点嘲讽，抬手打字。
　　【这就来。】
　　对于时穆来说，她就是一个工具人，只有在需要的时候用一下，反正对他来说，时染随叫随到，无足轻重。
　　刚走出校门，时染就看到了时穆那辆黑色G63。他还是老样子，做什么都要高调，一副暴发户的样子。
　　心里嗤笑，表面还是漠然，她拉开后车门坐了进去。
　　时穆正坐在后座闭目养神，听到时染拉车门的声音，他抬眼看了看表，神色有些不耐。
　　时染淡淡道：“今天怎么突然来接我？”
　　“爷爷八十大寿，咱们一家人去看看。等下见到你夏阿姨还有弟弟要问好，好久没见了。”
　　“弟弟？”
　　夏琳她知道，就是那个时穆的新女友，可是这个“弟弟”又是什么时候冒出来的？
　　“我忘记告诉你了吗？”时穆剑眉微蹙，想了想，又耸耸肩，“好吧。我和你夏阿姨已经结婚了，生了一个弟弟，叫时幸，现在小学一年级。”
　　完全是通知的语气。
　　“好。”
　　时染眸子里的光愈来愈冷冽，怕时穆看出来，她把视线移向窗外。
　　“开车吧。”时穆对司机命令道。
作者有话要说：　　非常感谢你们的收藏（鞠躬）
感谢小天使的营养液，开心。
不知道你们的2020/02/02/20:20在干嘛呢？反正我挺愉快的（嘻嘻）
再次祝愿大家身体健康，希望疫情尽早结束~
感谢在2020-01-29 14:27:05~2020-02-01 19:10:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Taetae 37瓶；懒字当头 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、宴会

　　
　　车子停在了郊区一个别墅。时染依稀记得，这是她幼年时代的家。时穆推开门走了进去，时染跟在后面，也缓缓踱了进去。
　　门一打开，就听见了里屋人传来的欢声笑语。
　　“老公，染染，你们来啦！”夏琳听到开门声，忙迎了过来，对着身后坐在沙发上看电视的男孩招招手，“时幸，来，叫姐姐！”
　　男孩听到夏琳的话，也乖乖地站了起来走向玄关，奶声道：“染染姐姐好。”
　　时幸很好地继承了时穆和夏琳相貌中的优点，虽然只是一个一年级的小学生，但也比同龄的小孩可爱许多，很是讨人喜爱。
　　时穆和夏琳对自己不好，跟时幸没有关系。时染是个讲道理的人。
　　她轻俯下身，收起了伪装的冷漠，摸了摸时幸的头，笑得温润：“时幸弟弟真乖。”
　　时幸还有些婴儿肥的小脸微微泛着红，毫不吝啬自己的赞美：“染染姐姐你长得好漂亮啊！比妈妈还漂亮！”
　　时染刚进家门的时候，他的视线就一直黏在时染身上，他长这么大一直觉得妈妈是最漂亮的女人，直到今天见到时染，才发现还有人长得比妈妈还漂亮！
　　小孩说不出个所以然，只会用他的世界里最美好的词语来形容：“染染姐姐，你好像仙女啊！”
　　“好啦好啦，什么仙女！小孩子乱说话！”夏琳笑得尴尬，被自己的孩子当面说不如别的同性好看，她的面子有些挂不住，“来来来，别站在门口了，快进来吧。”
　　她看了一眼鞋柜，故作惊讶状：“哎呀！染染是不是没有拖鞋呀！瞧我这脑子，我怎么就给忘了！阿姨下次给你买啊！你不介意的话，这里有一次性的拖鞋，是给客人穿的。”
　　说到“客人”这两个字，夏琳刻意咬字重了许多。意图这么明显，时染要说还看不出来，她自己都不相信。
　　她偏头看了一下时穆，时穆神色淡淡，默不作声地已经换好了他的拖鞋，显然并没有觉得夏琳的话有什么不妥。
　　“没事，谢谢阿姨。”时染接过了夏琳递来的一次性拖鞋换上，淡声道。
　　没什么大不了的，这种事，她早就习惯了。
　　不必争，她无所谓。
　　看到时染什么反应也没有，夏琳噎了一下，咂咂嘴，只觉得无趣。
　　“老爷子八十大寿，今天请了大概四十桌人，得穿得正式点。”时穆进屋后，直奔衣帽间，边挑选服饰边吩咐着，“夏琳，你看看你有没有什么礼服合适染染，给她换上，反正你们身材也差不多。”白盒革
　　把礼服借给时染穿的事，时穆事前没有跟夏琳讲，没有女人会愿意把自己珍视的衣服给自己老公前妻的女儿穿，一时间，夏琳有些不乐意，没有应声。
　　时穆不耐：“跟你说话呢！”
　　“知道了！”听时穆声音带着点怒气，夏琳忙答应着。
　　她和时穆结婚之后，时穆对她的态度越来越差，若不是她还有个儿子时幸，恐怕时穆早就和她离婚了。由此，她在家里从来都是谨小慎微，生怕做错了什么。
　　时穆是她好不容易才攀上的高枝，她可不想放手。
　　夏琳转过头，只好把满腔怨气发泄在时染身上，她阴阳怪气道：“跟我来吧。你爸给我买了不少礼服，放着也是放着，反正也不常穿，正好你来了，倒也不用扔了。”
　　时染闻言，面色平静，眼睛里没有一丝波澜，双唇亦是紧抿，没有要接话的意思。
　　夏琳呼出一口闷气，转过身，带着时染来到了衣柜。
　　夏琳确实有很多礼服，这点她没有撒谎，不过，究竟是时穆给她买的还是她自己买的，就只有她自己清楚了。
　　她的目光一件件略过这些光鲜亮丽的礼服，最后视线停留在了一件白色鱼尾上。
　　这件礼服很吃身材，她虽自诩身材保养得不错，穿上这件鱼尾服还是显得臃肿，很不好看。也是因为这个，这件衣服买回来许久，却一次都没有穿出去过。由于这件礼服是知名设计师设计的，价格昂贵，夏琳穿不起来又不舍得丢，只好一直放在她的衣柜里当摆设。
　　这下好了。她左看右看，虽然宽大的校服看不出身材，但时染一个高二学生，充其量不过是个大孩子，身材肯定不会好到哪里去。给时染穿，穿出来若是不好看，可以让她在四十多桌人前面出糗，倒也是个不错的选择。
　　这样想着，夏琳笑得不怀好意：“染染，阿姨这里有一件衣服一定很适合你，就是这件白色的，时间紧迫，我们也来不及试了，直接带过去穿吧。”
　　时染闻言也只是点点头，还是漠然。
　　除了那人，她没什么在乎的东西。
　　时老爷子的寿宴在N市本地一个奢华五星酒店举办，倒是十分符合时穆高调的性子。
　　车子缓缓驶入酒店前庭，在酒店正门口停下，两个服务生打扮的男子分别打开了车子的前门和后门，恭迎一行人下车。
　　时穆眸中拂过一丝得意的笑，显然他对这次的选择很满意。
　　他不是时老爷子的独子，他之上还有一个哥哥，时默。老爷子有一种长子情结，所以很喜欢时默，纵使他再努力，都没有讨到老爷子的欢心。
　　长子时默却是个窝囊废，啃老族，知道老爷子有钱，天天围着老爷子转，还举家搬到了老爷子的房子里，美名其曰照顾老人，谁都能看出来他是图老爷子的钱。偏偏时老爷子看不出来，还说要把所有财产留给时默。
　　时穆倒也不是图时老爷子的财产，他多年打拼，早已家底雄厚。他就是咽不下这口气，他想不明白自己什么都比时默优秀，凭什么老爷子就是看不到他的好。
　　由此，他力求事事尽善尽美，尤其是在老爷子面前。在他看来，今天的寿宴风光无限，十分长面子。
　　“今天来的人有不少都是我的合作伙伴，你们等下见了人，别忘了问好。”他转过身，又对夏琳叮嘱了一句，“你和染染去换衣服吧。”
　　夏琳在听到“换衣服”的时候，窃喜暴露无遗，她早就在等这一刻了。
　　她今天挑选的礼服是正红色，抹胸开衩，很显身材，她认定她一定是今天晚宴的女主角。而时染，注定是她的陪衬。
　　她把包好的白色鱼尾递给时染，趾高气昂道：“礼服给你，咱们各自去换吧，一会见。”说完，她转过身，进了更衣间。
　　看着她更衣间的门关上了，时染勾起一抹嘲讽的笑，也转身进了更衣间。
　　夏琳对于她只是个跳梁小丑罢了。
　　*
　　“哎呦，妈，你怎么没告诉我说要来参加什么寿宴啊！”苏芮一边脱校服，一边有些不满地嘟嚷着，“好不容易周末了，我今晚还想看电影呢！”
　　她还在纳闷呢，重生前可没有这个莫名其妙的寿宴。不过想想，重生前这段时间她在和父母冷战，他们不带自己来参加寿宴也正常。
　　“看电影哪有参加这个聚餐有意义啊！”陆慧瞪了苏芮一眼，“带你去多认识一点人，多拓展拓展交际圈，以后有用的！”
　　“范叔叔他们也去吗？”苏芮突然想起来范若尘也说要参加什么聚餐。
　　“对啊，到时候我们坐一桌。”苏迟对着镜子整理领带，回应道。
　　“没意思。老妈，我就穿运动服去行吗？”
　　“随你穿什么衣服，别穿校服就行。”陆慧把苏芮从头看到脚，皱着眉头吼道，“快把你校服裤给换了！拖拖拉拉地，都多长时间了！”
　　“知道啦知道啦！”母老虎！苏芮暗自腹诽，手上的动作却也不敢怠慢。
　　五分钟后，一家人整装待发。苏迟西装领带，陆慧低调深绿礼服，苏芮全身上下则是一套清爽的运动装，简单干净，配上她的清纯气质，活脱脱一个乖巧可人的邻家女孩模样。
　　陆慧看着苏家父女，眼底流露满意之色，点头称赞道：“换件衣服倒是人模人样的。”
　　“……有你这么说你女儿的嘛！”
　　*
　　寿宴还未到开始的时间，但是所有人来得都很早。
　　醉翁之意不在酒。寿宴只是这些人用来聚在一起的借口，实际上更多的人欲图通过这次寿宴拓宽自己的人脉，促成商业上的合作。
　　苏迟也不例外。苏家是做婚纱礼服系列产品的，而时家则是做婚庆的。两人都有意合作，由此这次寿宴也算是搭桥了。
　　寿宴开始前的这段时间，最适合谈合作。
　　苏迟从进寿宴所在的大厅时视线就锁定在时穆身上，待到时穆身边没有了别的客人，他招呼上妻女，共同去向时老贺寿。
　　“时老高寿啊！祝您福如东海，寿比南山，健康如意，笑口常开！”
　　“小苏啊，你来了！”人逢喜事，时老爷子笑得合不拢嘴，他看了看苏迟身后的苏芮，“这是你女儿吧，小丫头长得真是好看！”
　　“时爷爷好！祝爷爷您松柏长青，日月长明！”
　　苏芮暗暗松了一口气，庆幸还好自己刚刚在车上搜了点贺词做功课，不然苏迟都把自己熟悉的祝福语讲完了，她一个学渣，难免词穷。
　　时穆对苏迟伸出手，带着点歉意：“苏哥，不好意思啊，我老婆和女儿去换衣服了，现在不在，应该一会就到。”
　　苏迟摆摆手：“这有什么好道歉的，没事儿！”
　　“姐姐，你长得也好漂亮啊！和染染姐姐一样漂亮！”
　　一道奶声奶气的小奶音传来，苏芮低头，发现一只小手扯着她的衣角。
　　“这是我儿子，时幸。”时穆有些不好意思地笑笑，“时幸，快跟叔叔阿姨问好。”
　　“叔叔阿姨好，姐姐好！”
　　时幸很可爱，但是现在苏芮无心欣赏，她满脑子都是时幸刚刚那句“染染姐姐”。
　　不会这么巧吧。苏芮摇头，觉得自己脑中的想法实在荒谬。
　　“苏芮，你怎么在这？”一道清冽的声音从苏芮身后传来，苏芮的心跳蓦然有些快了。
作者有话要说：　　慢慢来慢慢来

　　☆、难忘

　　
　　苏芮转过身，还没来得及开口，就被眼前的女子惊艳到了。
　　今晚时染画了一个淡妆，少了几分学生的书卷气，多了几分女人的慵懒和高贵。露背鱼尾裙勾勒出她的窈窕身材，颜色虽是纯白却不显得单调，反而很衬她的清冷气质，霎时间整个人宛若尘间仙子，优雅温婉亦简约大方。
　　本该是衣物衬得人更美，现在倒像是她给了这件衣服灵魂。
　　苏芮突然觉得喉间有些燥意，大脑也混乱起来，双唇开合，她也不知道她说了什么：“时染，你来啦？”
　　话已出口，她才意识到自己说了一句废话。
　　“嗯，我来了。”就算是废话，时染也一本正经地回答着，不过仔细观察的话还是能在她的眸子里窥到几分笑意。
　　“这是人家爷爷的寿宴，人家肯定要来啊！你在说什么胡话啊？”苏迟毫不留情地打趣着自家女儿，转而对时染问道，“染染你和我们家芮芮认识啊？”
　　苏芮没等时染回答，直接插嘴回说：“她是我同桌！”
　　像是在炫耀什么宝藏一样，她的言语中带着点小骄傲，想宣告全世界。时染自然没有漏掉苏芮眸中的小骄傲，方才被夏琳时穆冷落的阴霾霎时间荡然无存，她紧抿的唇开始抑制不住上扬的弧度。
　　连她自己都没发现自从她进入大厅开始，她的眼里就只有苏芮一人。
　　“同桌？你们都是东大附中的？还真巧啊。”
　　时穆看时染只静静站在原地，很不满意，皱眉命令：“快跟苏叔叔问好！”
　　时染这才回过神，神色间带着点歉意，她偏头看向了苏迟和陆慧：“苏叔叔好，阿姨好。”问完好，她又转了回来，面对苏芮，眼中闪过一丝狡黠，“芮芮好。”
　　时染的声音清清冷冷的，但是这声“芮芮”却喊得极为亲密，苏芮听在耳中酥酥麻麻的，直觉得有好多只小蚂蚁在心头攀爬，惹得她脸都有些粉了。
　　这个时染，好爱戏弄人。
　　“小孩各自去玩吧，芮芮，你和染染关系好，你们一起带着时幸去转转，我和时叔叔有正事要谈。”苏迟跟苏芮使眼色了。
　　苏芮应了声“好”，原本只打算和时染从这一桌转移到另一桌，哪想到她回头就看到时染早已牵起了时幸的手，时幸一脸跃跃欲试，显然已经准备就绪了。
　　看着时幸满脸期待，苏芮也不好拂了小孩子的兴致。她无奈地笑笑，弯腰摸了摸时幸的头，而后抬眼看向时染，带着点报复的情绪：“走吧，染染。”
　　这声“染染”也极为宠溺，像是幼儿园老师喊小朋友吃饭，又是哄又是宠。苏芮喊完，自己小臂上都起鸡皮疙瘩了。
　　时染唇角微弯，点了点头，牵着时幸率先走出了大厅。她走得不快，苏芮三两步就追上了：“没想到你爸和我爸还是朋友呢。”
　　时染只轻轻“嗯”了一声，表情淡淡，看不出喜怒。
　　是啊，好巧。原本那么恨的一个人，只因为现在给她带来了这段与苏芮的相遇，她居然就生出了感激。还真是叫人意想不到。
　　“你这高跟鞋走得习惯吗？”看着她走路姿势有些不自然，苏芮轻俯下身，“跟还挺高呢。”
　　“等等。”苏芮拉住了时染的手，“你的脚后跟怎么被磨破了？鞋不合脚吗？”
　　时染不着痕迹地挣开了手，淡声道：“没事。”说着，她还要继续往前走。
　　这回是时幸拉住了她的手。
　　“染染姐姐，你的脚流血了！”他刚刚顺着苏芮的视线看过去，只看到时染银白的高跟鞋脚后跟的地方洇出不少殷红的血，登时吓得惊呼出声。
　　“别逞强了。来，扶着我，我们去那边坐着休息会。”苏芮眉间隆起了小山包，不自觉地放柔了声调，她一手拉过时染的手臂搭在自己肩上，一手揽着她的腰，向酒店两边的休息区走去，“我等下再去问前台要点碘伏和创可贴。”
　　时染柳眉轻蹙：“我自己走。”说完她又要挣脱，拉扯间动作过大，脚上的伤口愈发疼，她不由得吃痛，咬紧了下嘴唇，踉跄一下险些摔倒。
　　苏芮立马扶住她，待她站稳了，才松了一口气白了她一眼，而后继续揽过她的肩向前走，口头还埋怨着：“你一个高二学生，穿什么高跟鞋啊，你又穿不惯！这不就伤到自己了吗？你看看我，就穿一套运动服不也挺好。”
　　“还有这鞋，一看你买的时候就没试过，这么小怎么穿啊！”终于走到了休息区，苏芮把时染小心翼翼地放到沙发上，吩咐道，“你在这坐会。”
　　说完，她转身向前台跑去，跑了没几步，似是又想起了什么，扭头对时幸道：“弟弟你也乖乖的，别乱跑啊！”直到看到时幸乖巧地点头，她才放下心似的继续走向前台。
　　看着苏芮瘦削修长的背影，时染觉得莫名地心安。
　　从她记事起，就很少被别人关心照顾。或许是因为她总是太过漠然，或许是因为她真的不讨人喜欢，即便是李姨，对她的照顾也只是基于雇佣者与被雇佣者的关系，并非出于本心。
　　今天能够被苏芮关心和照顾，她只觉得心里一阵发胀发酸。感动混杂着爱而不得的情愫，直堵得她心疼。
　　苏芮还是和小时候一样，像一枚小太阳，全力发散着她的光和热。即使现在她已经不认识自己了，时染还是忘不掉那个总是在活动课上寻找自己的，干干净净的，总是带着明媚笑意的小女孩。
　　当时因为李姨的儿子要高考，为了照料儿子，李姨提出了辞职，结果时穆知道之后索性给她办理了转学，让她转去了离李姨家最近的小学。
　　她作为一个在二年级学期中旬加入班级的转校生，又总是一副生人勿近的模样，便自然而然地成为了班级里最孤独的一份子。于是每节活动课的自由活动时间，她都选择躲在阴暗的楼梯间看书。
　　只是这份习惯的寂寞被当时和她同班的小苏芮打破了。
　　“啊，你在这儿啊！”这是小苏芮对她说的第一句话。
　　“快点一起来玩吧！”第二句话小苏芮就直接发出了邀请，甚至还不知道时染的名字，就几乎带着些小蛮力地把她从阴冷的楼梯间拽了出来，一路拉到了操场。
　　然后她就听到操场上别的小朋友噙着笑喊那个明媚的小女孩“苏小草”，她当时发誓这是她听过最可爱的名字。
　　苏小草，苏小草。回家后她在日记本上一遍遍地练着这三个字，一笔一划，一点也不厌烦。
　　之后的每节活动课都是如此，苏小草好像沉迷于这种幼稚的捉迷藏，不知疲惫地从一个个阴冷的角落里把时染拯救到阳光之下。而时染，也渐渐地开始期待起那个明媚的小女孩找到她时激动地喊出那句“你在这儿啊”。
　　结果三年级的时候，时染好不容易鼓起勇气想要去和苏小草同学做个朋友，就被班主任老师告知苏小草转学了。
　　她也是在那个时候得知，苏小草不叫苏小草，叫苏芮。从那之后，日记本上常常出现的名字就变了，从苏小草变成了苏芮。
　　苏芮就像一捧烟花，蓦然照亮了她的夜。却在散尽光热之后，骤然消失得无影无踪。
　　“我回来了！”头顶蓦地传来了苏芮的声音，暖洋洋的，带着喜意。时染回过了神。
　　是啊，她回来了。
　　不是烟花，是太阳。
作者有话要说：　　其实加的内容挺多的，呜呜呜。谢谢收藏评论和营养液，爱你们哦小可爱。

　　☆、失控

　　
　　“我回来了。那个前台小姐姐找了好久才找到。”苏芮提着一个小袋子，几乎是小跑着回来，听到她声音的一瞬间，时染的表情由神往恢复了冷漠。时幸看着自家姐姐闪电般的变脸速度，难以置信地揉了揉眼睛。
　　苏芮自然没有发现这一系列变化，她在时染身前蹲下，打开了碘伏片，柔下声音：“脚给我，我帮你擦。”
　　时染握着裙摆的手指不自觉收紧，脚趾蜷了蜷，视线飘向别处，有些别扭地羞赧道：“……我自己来。”
　　苏芮原本是个急性子，但是面对时染她却不自觉地耐下心劝说，言语间是她自己都没有察觉到的温柔。
　　看到时染没有那么抗拒了，她轻轻脱下了不合脚的高跟鞋，手碰到脚踝时，时染猛地颤了下，身体发僵，下意识往后缩。苏芮无奈笑笑，只好微微加大了手上的力度，小心着把时染的脚放到了自己的膝盖上，生怕牵动伤口弄疼了她。
　　时染的脚偏小，细嫩又白净，苏芮握在手里只觉得柔滑，手指下意识地揉了揉，一时间竟有些心猿意马了起来。
　　“你……”时染发现苏芮一直捏着自己的脚，却迟迟没有动作。指尖的温度透过脚背如电流般穿透了她的全身，又酥又麻，她的身子不受控制软了下来，只好用两手撑着沙发支起自己的身体，忍不住出声提醒了一句。
　　苏芮“啊”了一声，脸蓦地发热，她张了张唇，牙齿和牙齿打架，迟迟憋不出一句话，最后只是低着头，闷了一声：“走，走神了。”
　　此刻时幸唯一的感觉就是自己很多余，非常多余。他抿了抿唇，默默在一旁的沙发上坐了下来，黑亮的眼珠眨巴眨巴，他发现两个漂亮姐姐的耳尖都有点红了。
　　苏芮定了定心神，把视线集中在伤口上，看着血肉模糊的脚后跟，她不由得“嘶”了一声，蹙眉温声责怪道：“你这鞋这么小，一看就不合脚，挤不下为什么要硬挤？”
　　时染咬唇，只好用沉默代替回答。这双鞋是时穆准备的，他不知道自己的鞋码实在是再正常不过了。
　　苏芮小心地贴上创可贴，低下头轻轻在伤口吹了一口气，柔柔道：“吹一口仙气，要快点好哦。”
　　像是结束了什么仪式一般，她满意地点了点头，又从袋子里取出一双一次性棉拖拆开包装放在地上：“穿这个吧。我不知道你的鞋码，这双鞋码数偏大，你将就点穿。”说完，她不等时染同意，直接把高跟鞋装进了袋子。
　　看到时染迟迟没有动静，苏芮带着点疑惑地抬眼，却发现时染脸上挂着不寻常的绯红，视线聚焦在自己的唇上。苏芮不自觉地吞咽了一下口水，时染的眼神太直勾勾了，她觉得有些难言的燥意涌上了心头。
　　“不知道我爸和你爸什么时候谈完。”她轻咳一声，打破了有些叫人不自在的旖旎气氛，依着时染坐了下来，抬手摸了摸鼻梁，从口袋里掏出手机把玩着，“我问问我妈。”
　　指甲敲击屏幕，她叹了一口气，故作轻松感慨道：“我简直就是二十四孝好同桌，一条龙服务，时女士满意吗？”
　　时染绷着脸“嗯”了一声，心里不可抑制地叹息：不仅满意，而且喜欢。
　　只是不可说。
　　一时间两人又陷入了长长久久的沉默。苏芮只好低头玩手机解闷，时染也得了空好好整理自己的情绪。
　　“芮芮姐姐，你在玩什么啊？”时幸到底是小孩子，耐不住沉寂，凑到苏芮身边，小奶音惊叫道，“满屏都是虫虫！”
　　“不是虫哦，是贪吃蛇。”苏芮摸了摸时幸的头，放低了手机的高度，侧过身子，柔下声音问道，“你要看我玩吗？”
　　“哇，你的蛇越来越大了！”时幸自觉地坐到了苏芮和时染的中间，黑亮的小眼珠子盯着手机屏幕直转，“姐姐！快把左边那个蛇吃了！”
　　苏芮笑笑，应了声“好”。
　　“姐姐，上面又多了一只蛇！吃它吃它！”“遵命遵命！”
　　苏芮似乎沉浸在游戏的紧张气氛中，时染就这样定定地近乎贪婪地看着她秀美的侧颜，她肆意纵容着时幸的要求，笑闹间眉梢眼角都染上了柔和的暖意。
　　“姐姐，你无敌了，满屏幕都是你的蛇的身体！”
　　苏芮唇角疯狂上扬，她捧起手机偏过头向时染投来视线，四目交接的瞬间，时染却蓦然转了回去。
　　心中的喜意瞬间灭去了大半，苏芮捏了捏鼻梁，有些莫名的尴尬，但还是把手机递了上去，低下声音道出了她原本想说的话：“时染，你看，我破纪录了……”
　　明明是炫耀的话，她说出口却显得莫名其妙的心虚。她自己也不知道在心虚什么，也不知道有什么可炫耀的，她只是突然想告诉时染这些滴滴点点的小事。
　　时染却近乎不领情，冷漠道：“如果学习也能这么厉害就好了。”
　　她刚刚太过心慌，怕自己的视线太过炽热被苏芮窥出了那藏不住的喜欢。但是几乎在移开视线的下一秒她就后悔了，又开始怕自己太过欲盖弥彰。
　　在没有十足的把握前，她应该，也必须，把控好距离。
　　苏芮噎了一下，手指滑动不自觉地退出了游戏，讪讪道：“在努力了！”
　　亏自己还什么都想跟她分享，这个时染，果然性格差！死脑筋！不讨喜！
　　时幸瞪大了眼：“芮芮姐姐成绩不好吗？”
　　苏芮不知怎么回答，有些羞恼地低下头，恰好手机弹出了一条微信消息，她忙点开，如获大赦地松了一口气：“我妈让我们回去，寿宴很快要开始了。”
　　时染接过她手中提着的袋子，拉起时幸的手，站起身淡淡道：“你直接去你们那桌吧。”说完，她没有与苏芮同行的意思，直接牵着时幸走向了大厅。
　　求之不得，苏芮心里偷偷嘀咕道。
　　回到寿宴所在大厅时，所有人基本已经落座了。
　　时穆看着时染脚上的拖鞋，蹙了蹙眉，语调不满：“怎么把鞋换了？”
　　没等时染说话，时幸帮忙回答道：“染染姐姐的脚磨破了，留了好多血！”
　　“鞋不合脚？”时穆的眉头拧得更紧，“忍忍吧，换回来。把拖鞋丢了，等下还要敬酒，穿拖鞋成何体统？”
　　时穆会这么要求她早就能料想到，他这样的人，除了那点所谓体面什么都不在意，又怎么会容许自己在他精心布置的寿宴上穿拖鞋拂他的面子呢？
　　时染漠然地点点头，淡淡应了一声“好”，就复又换上了高跟鞋，只是那双苏芮给她拿来的一次性拖鞋，她却视若珍宝地装进袋子收入了包。
　　时穆晾她已经换回高跟鞋，看到她的举动，也只是皱了皱眉，没有说什么。
　　寿宴举行得很顺利，时老爷子和时家二兄弟发言之后就到了敬酒环节。苏家和范家属于商业友人，敬酒顺序靠后。
　　“时染是时爷爷的孙女？”范若尘咬了一口肉，含糊不清道，“世界真小，我和她简直是天生一对！”
　　“怎么就天生一对了？”苏芮不知为何突然心里起了个小疙瘩，虽然很小，但是确确实实存在着，她觉得不舒服，竟然开始反对起范若尘的玩笑话，“那不是在场的都和她天生一对吗？”
　　范若尘把嘴中的肉吞了下去，瞪大了眼：“你这反应不对啊？你不该支持我吗？”
　　“什么不对？”苏芮有些心烦意乱，抿了一口面前的橙汁，莫名心虚反驳道，“我只是实事求是嘛。”
　　范若尘看苏芮的反应，眼珠子贼溜溜一转，顿时心中有了数，嗤笑一声：“说起来你俩首字母一样，姓氏笔画数也一样，总是分在一个考场，而且学习成绩还在两个极端，从某种意义上来说你和她才是天生一对。”
　　她凑近了苏芮，挑衅似的挑了挑眉，低声道：“你说对不对？”
　　“什么对不对？听不懂。”苏芮推开了范若尘的脑袋，把杯中的橙汁一饮而尽，蹙眉强调道，“我再说一遍，我笔直。你别腐眼看人姬啊。”
　　“而且我马上成绩就提高了，就不是什么极端了，时染教我学习秘笈呢。”
　　范若尘咂咂嘴摇了摇头，对前一句话不置可否：“人家哪有什么秘笈，人家那是智商高。”
　　在她心中已经认定自己的好闺蜜情窦初开了，接下来就让她慢慢引导吧。她还真的很好奇苏芮谈恋爱的样子。
　　苏迟从后拍了一下自家女儿的头，无奈道：“别聊了，去敬酒了！”说着，他拿起放在脚边的一套茶具站起身。苏家这次贺寿的礼物是一套古朴典雅的茶具，价值不菲，送老人正合适。
　　到了时穆一家人面前，苏迟端起酒杯说祝词，送礼物，陆慧在一旁配以温婉的笑。
　　苏芮本该同陆慧一样，但她却笑不出来，她的视线直直锁在时染的高跟鞋上，刚贴上的创可贴已经洇出了丝丝血迹，她的心底窜出一阵无名火。
　　她很少失控，但是此刻她却像是没了理智，语气不善道：“你是受虐狂吗？”
作者有话要说：　　感谢在2020-02-06 17:49:23~2020-02-07 20:23:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小数字 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、关心

　　“你刚刚那是什么态度！你觉得你那样说话合适吗？”
　　寿宴已然结束，在回家的路上苏迟坐在车内气得脸通红，粗着脖子对苏芮吼叫。在寿宴上当着那么多人的面，他不好直接发火，只能不停地跟时家道歉，现在只有自家人在，他才好好教训苏芮。陆慧虽在一边拦着，提醒苏迟专心开车，但看向苏芮的眼神中也是责备居多。
　　苏芮视线飘向车窗外，双唇紧抿。面对责骂，她无话可说。
　　她当然知道自己言行不得体，她刚刚冲动了，一点也不像平时识大体的她，居然直接说出了心里话，但是冲动的原因是什么她自己也说不清楚。
　　就是，突然很生气。
　　“与你无关”，她还记得时染回她句话时眸子里的淡漠与疏离。后来再发生了什么，她也记不清楚了，她只知道自己回桌之后吃什么都寡淡，连贪吃蛇都开局就死。
　　她辛辛苦苦给那人处理好了伤口，还找到了拖鞋，那人一点也不珍惜她的劳动成果，居然还说与她无关。她这般想着，心里愈发不是滋味。
　　她垂下眼眸：“我错了，下次不会了。”
　　那就与她无关吧。
　　“你和时染是不是关系不好啊，要不要……”陆慧正说着，愣了一愣，似是突然想到了什么，“你上次说的那个抢你班长的就是她吧？”
　　她责怪道：“我说怎么今天听她的名字这么熟悉！我看这孩子也是有问题，待人很冷漠，空会学习，不懂人情世故有什么用？”
　　苏芮听到自家妈妈说时染不好，没来由的烦闷，她出声打断了陆慧：“别说了，妈。这次确实是我不对，她挺好的。”
　　陆慧蹙眉：“要不要让我跟马老师说一声，给你换个座位啊？”
　　苏芮一怔，心里蓦地慌了，她几乎是立即叫了出来：“不要换！”
　　看到陆慧有些疑惑的表情，她强迫自己缓下心神，温声解释道：“别换了，妈。我们家和她们家不是在谈合作吗？”
　　说完，她怕陆慧还嫌理由不够充分，又补充道：“她会教我题目，帮我学习。其实她人很好的，可能今天我确实管了不该管的事吧。”她拉住了陆慧的手，撒娇道，“妈，别换了好不好啊？”
　　她的态度实在诚恳，表情也实在不像是说假话，陆慧一时间竟有些愣住了。
　　她点了点头：“好吧，那你以后如果和她有了矛盾再跟妈说啊。”陆慧其实心里也不觉得在这个节骨眼上换同桌是个好选择，苏芮一提，她也就顺着台阶走下去了。
　　“嗯。”苏芮终于松了一口气，揉了揉眉心，“妈，我们家那个创伤膏还有没有了啊？就是涂了之后不留疤的那个。”
　　算了，她承认她就是事儿精，她就是爱管闲事。
　　“应该有，我回头找找。你哪儿受伤了吗？”她还没有告诉陆慧她和时染吵架的原因。但她现在不好意思告诉陆慧，她实在想不出如果她告诉那个把自己视为小霸王的亲妈，自己生气是因为时染没有听她的话乖乖换鞋，陆慧会是怎样一个表情。
　　于是她轻咬下唇，撒了一个小谎：“就是腿上被划破了一个小伤口，没什么事的。”
　　陆慧果然没有多想：“行，回去妈给你找。回家赶紧写作业！”
　　另一边的车内，气氛更加沉寂。
　　时穆表情阴沉地看向窗外。时幸虽然只是一个小孩子，但也懂得看气氛，坐在一边不敢说话。夏琳的表情虽然也不明朗，但是细细观察却能在她的眼底窥出喜意。
　　她刚刚还在为自己给时染提供了一件好礼服而后悔。她根本没想到时染宽大的校服之下居然有这么玲珑有致的身材，还真把这件礼服穿出了原有的价值，一下子就把她这个女主人的风头给压下去了。
　　如今得了机会，她自然要扳回一城。于是她表面好心好意，实则夹枪带棒道：“染染呀，你真的要管管好你的脾气了呀！你这样搞得大家都很尴尬很难堪的呀！”
　　时染自然看出了她那点心思，还是选择不吃她这套，只漠然应了一声：“知道了。”
　　时穆本就在气头上，一下子就被她的漠然激怒，登时吼了出来：“你知道什么！每次都是这么一个态度！冷着一张脸给谁看？”
　　“你知不知道李姨跟我怎么说你的？”时穆抬手用手指指着时染的鼻子，口中还在咄咄逼人，“李姨说你没有人情味！跟你相处和跟机器人相处没什么两样！”
　　他一边吼一边又抛出了一个炸弹：“李姨辞职了！”
　　时穆好像还觉得自己说得不够伤人，继续补充道：“你以后一个人住吧，我给你打钱。少膈应别人！”
　　眼前这个气得面红耳赤的男子，全然没有了刚才在寿宴上风度翩翩的俊朗模样，或许现在用尖酸刻薄来形容更为妥帖。
　　这就是她亲生父亲说出口的话。她禁不住有些悲哀地想，她真的是时穆亲生的吗？
　　“……知道了。”时染的眸子里生出了些许雾气，她这次确实有些受伤了，但她还是习惯性地隐藏住自己的情绪，偏头看向窗外，轻吸鼻子，紧咬下唇，顿了下，确认自己的声音没有异常之后，开口道，“我想换一个地方住。”
　　“随便你！”时穆还在气头上，呼出一口粗气，想了想又道，“回去微信发给我你想住的地方。”
　　“嗯。”
　　周一的早上，时染迟到了。她到班级门口的时候，晨读已经进行了一半，剩下的一半，她在班级门口罚站着度过。
　　那天她回家之后，就发现李姨已经搬走了。她也确实还没有适应好李姨不在的生活。
　　早晨的闹钟没有适时地把她唤醒，等她醒来的时候，已经有些迟了，她连早饭都没有吃就匆匆出了门。由于脚上受了伤，她虽有心加快步伐，却也没有什么成效，最后还是错过了能掐点到班的那班车。
　　下车之后，她便想着迟到一分钟和迟到半小时是一样的，何况她也不想以狼狈的样子出现在苏芮面前，于是就慢慢吞吞地散着步来了，路过面包店的时候还买了早餐。
　　还是来早了。她叹了一口气，她本打算掐着晨读结束的点到班。
　　东大附中要求迟到的人在门外罚站的时候也得晨读，下课铃响，时染捧着书走进了教室，她原本架在桌子上的椅子已经被苏芮放了下来。
　　“你迟到了。”苏芮绷着脸，手上捧着英语词典，她的视线落在书页上，嘴上干巴巴地陈述着。
　　“嗯。”时染拉开椅子坐了下来，垂下眼帘隐去眸中的晦色，解释道，“没赶上车。”
　　她的视线中蓦然出现了一个暖色的药瓶。
　　“创伤膏。涂了不留疤。”苏芮收回了手，一字一顿，生硬地讲着，面上一副气还没消的样子。
　　她真是什么都写在脸上。时染的心一下子软乎了起来。
　　唇角漾出笑意，她婆娑着药瓶，柔声道：“对不起。”
　　听到时染的道歉，苏芮反倒愈发委屈了起来，她瘪着嘴：“你没错，道什么歉？不是与我无关吗？是我的错，我多管闲事。”
　　她的理智告诉她应该顺着台阶往下走，接受时染的道歉，可张开口她还是一句一句往外蹦气话：“我下次不会那样了。天塌下来我也不管。”
　　时染听出是气话，清浅地笑了笑，应了声“好”，然后就站起来去交作业了。
　　“……”就这样？好什么好！
　　苏芮气急，从包里随手抽出一张纸，在纸上画了一个大大的猪头，然后在猪头上标注时染的名字。她想了想，又在猪头的脸上点满了麻子。点着点着，她的气消了一大半。
　　报复成功！她满意地看着自己手下的杰作，突然发现这张纸有点眼熟。纸是被对折的，苏芮打开一看，顿时两眼一黑，这不是时染给她出的那张物理题吗？
　　虽然周五和时染吵了架，但是她还是乖乖写好了时染布置的题目。只是……现在这个肥头大耳的猪头印在背面，实在显眼，尤其是她方才点“麻子”时过分用力，有的点甚至穿破了纸张。
　　她的脸有些发烧，赶忙拿出修正带，近乎风驰电掣地涂改着自己方才的“杰作”。才刚刚把猪头涂掉，时染就已经交完作业回来了，苏芮做贼心虚般把作业反向对折，刚要塞入抽屉，还是被时染发现了。
　　“物理题写完了吗？”
　　苏芮由于紧张有些结巴：“写，写完了。”
　　时染见她的反应有些奇怪，偏头看她，眸子里闪出了些许疑问：“拿出来给我看看。”
　　苏芮心一横，闭眼递出了作业纸，而后就趴在了桌上一副视死如归的样子。
　　时染原本心里还存着疑，在看到纸张背后那厚厚多层修正带都掩盖不住的猪头时就了然了。
　　她点了点头，一本正经地肯定道：“画得不错。不过我脸上没有这么多斑斑点点吧？”
　　苏芮哀叹一声，还是面朝桌面趴着，左手摸口袋又掏出了一颗糖，跟随着肢体记忆放在了时染桌面上，羞赧道：“我错了。”
　　时染拨开糖纸，把糖放入口中，她含着糖笑问：“那以后天塌了你管我吗？”
作者有话要说：　　非常感谢小天使们的收藏，评论和营养液。
我会继续努力哒~
另外祝大家元宵佳节快乐哦，今天你们吃汤圆了吗？

　　☆、疑惑

　　“那以后天塌了，你管我吗？”
　　苏芮趴在桌上，难得听到时染问出这样幼稚的问题，她有些惊异地抬起头，却发现时染眉目间居然不似是在开玩笑。
　　她怔了怔，蓦地觉得这个问题有些晦涩难懂了起来。
　　“糖很甜，谢谢。”时染却没有再给她回答的时间，像是什么问题都没有提出过一样。她垂下眼帘，敛去了眸中沉色，拿出红笔，一题题地批改起了苏芮的答案。
　　她果然还是不该，操之过急。
　　苏芮喃喃说了一声“不谢”，她还沉浸在上一个问题中。其实天没有塌，她也在不自觉地管着时染，所以当时染换回了不合适的高跟鞋时，她才会生气。
　　她为什么，要管时染呢？她为什么，会那么生气？真的是因为时染辜负了她的劳动成果吗？好像不是。
　　她感觉她好像要接近正确答案了。
　　“发试卷了！”前桌庞浩把试卷猛地拍到了苏芮的桌上，打断了她的思索，“让我来看看咱们班倒数第一的卷子！”
　　庞浩是苏芮换座位之后新的前桌，也是班上的学委，成绩很不错，在她们班仅次于时染。长相也不错，被一些无聊的女生们暗地里评价为班草，在班里人气很高。
　　庞浩拿铅笔一题题圈出了苏芮做错的题，圈完后，他抬起头向苏芮做了一个自认为十分帅气的表情，道：“小爷给你讲讲题呗！”
　　别人的善意，苏芮不好拒绝，她只好抿唇点头应了声“好”。庞浩舔了舔唇，咧嘴一笑，就自顾自地在苏芮的卷子上用铅笔写起了解题步骤。
　　其实苏芮不喜欢别人在她的试卷上乱写乱画，但是出于她自身的教养和礼貌，她还是强忍着内心的排斥耐下心听着庞浩给她讲题。
　　庞浩讲题的时候，总是拿笔时不时地敲一下她的头，或者若有若无地用手蹭她的手，苏芮的眉头早就拢了起来，面露不悦，可偏偏庞浩一无所觉，还是自以为撩地给苏芮讲题。
　　这一切都被一旁的时染收入眼中。
　　时染语调清冷，她看向庞浩，眸中和话语一样没有什么温度：“你说的方法太麻烦了。”
　　时染取出了一张纸，在纸上迅速列出了庞浩正在讲的题的三种解法，写完后，她把纸放在了苏芮的桌上，对着苏芮浅浅一笑道：“以后来问我。”
　　说完，她又转向了庞浩，刚刚唇角的弧度也拉了下来，她淡淡解释道：“为了节约时间。”
　　庞浩眉头皱了起来，刚要反驳，就被苏芮打断了。
　　“哇！真的诶！班长你的方法好简单呀！不愧是年级第一！那以后就麻烦你啦！”苏芮的话语里满是崇拜，鹿眸里似乎挂着小星星，小小地对时染鼓了鼓掌，她偏头看向了庞浩，歉然道，“不好意思啊庞浩，耽误你时间了，以后我就问班长问题啦。”
　　“……没事。”如此明显的赶人的话，庞浩再听不出来就是傻子了，他虽有不悦，也只好转过了头。
　　庞浩转回去之后，苏芮就拿出橡皮把他的字迹全部擦去。末了，对着满试卷的橡皮屑吹了一口气，满意地笑了笑。
　　时染垂眼看着面前的习题，挑了挑眉，低声道：“刚刚你的演技，有点浮夸。”明明那张纸苏芮看都没看，还一个劲儿地夸好，实在是好笑。
　　苏芮无所谓地笑笑：“有吗？我觉得我演得挺好。”她拿过时染刚刚递给她的纸，细细琢磨着，不一会儿，眼睛一亮道，“你这方法真的很简单诶，你刚刚说的话还作不作数？”
　　没等时染回答，她就耍赖道：“不管作不作数，你都答应我了，要辅导我学习！”
　　“所以？”时染一手支着下巴，挑眉偏头看向她。
　　苏芮唇角勾起一抹坏笑，道：“你得负责。”
　　她说的负责倒不是真的让时染包办她的所有学科，只是想让时染平时得了空就给她讲讲题。结果时染却真的把帮助苏芮学习变成了她的责任和义务，开始根据她的错题给她整理起了知识点，更给她布置了额外的题目。
　　“时老师，我来交作业了！”第二天一早，苏芮把一沓作业纸拍在了时染桌上。
　　时染的效率惊人，昨天晚自习课下就把苏芮开学测的错题类型整理好了。苏芮拿到错题集的时候，慷慨激昂，仿佛看到了自己的万里鹏程。甚至跟时染做了以后每天都上交习题册让她出作业的约定。
　　简而言之，苏芮正式成为了“时老师”的学生。
　　时染对苏芮执意叫自己“时老师”的行为不置可否，她用鼻子“嗯”了声，拿出红笔对着苏芮完成的自己布置的作业一题题改了下去。每一个必要的步骤她都用红笔做了记号，哪怕只少了几个字她都要在旁边标记扣分。
　　苏芮坐在一旁看着，表情由一开始的满怀信心一点点变得苦涩，最后她整张脸都垮了下来。她和时染其实还做了一个约定，如果时染给她布置的作业她没有做到及格分，就要重做。跟大学里的补考一个道理。
　　要是继续按照时染这个扣分法，她这张作业是肯定及格不了了。
　　“时时时……时老师！这分咱就别扣了吧？”她一把按住时染正在扣分的手，“我下次注意，下次注意！”
　　“你想不想进步？”时染斜乜了苏芮一眼，柳眉轻挑。苏芮一想毕竟是自己先要求时染辅导她，于是只好吃了哑巴亏，轻叹一口气松开了时染的手。
　　她嘟了嘟嘴，抱怨道：“为什么对我这么严格嘛。”连她自己都没有察觉到她已经不自觉地对时染用了撒娇语气。
　　时染下意识咽了一下口水，视线难以从苏芮娇嫩欲滴的粉唇上移开。
　　幸而上课铃响了，打断了时染的绮思。苏芮按照她的要求开始专心听课，她则继续帮苏芮批改题目。
　　改着改着，她的眸色一点点沉了下去。苏芮做题不重视细节，往往错很多基础的题目。掌握方法容易，做题习惯难改，帮助苏芮成绩进步，可以说是任重而道远。
　　想到这儿，她叹了一口气。
　　“怎么了？”本来苏芮余光就一直在偷偷注意着时染，毕竟自己的“小命”掌握在时染手上，她可不想重做。看到时染叹气，她一下子就警觉起来。
　　“不太理想。”时染说完，偏头睨了一眼苏芮，提醒道，“专心听课。”
　　“……好。”
　　好不容易熬到了下课，铃声一响，苏芮就整个人凑向了时染。
　　“时老师，我及格了吗？”刚凑过来，她就闻到了一阵冷冽的香味，是时染身上独有的。她吸了吸鼻子，“时老师，你好香啊。”
　　苏芮的鼻尖离时染面颊的距离几乎可以以毫米来计量，温热的吐息打在时染的发间，她的身体几不可觉地僵了一下，她向左微微移了移身子，恰好与苏芮身体之间留出一道空隙，不至于贴到自己身上，但也没有离得太远。
　　尽力忽视掉如鼓般的心跳，她把心思再次集中在苏芮的试卷上，沉声道：“没及格。”
　　“都没及格？”没等她回答，苏芮自己把作业纸扒拉了过来，一张张翻阅，“还真是！”
　　她仔细看着时染的批改痕迹，妄图搜罗批改的纰漏，不一会，她眼睛一亮：“时老师，这里为什么扣了三分啊？”
　　时染柳眉轻挑，顺着她指的地方看过去，淡声道：“步骤分。”
　　“怎么又是步骤分啊！”苏芮瘪起嘴有点委屈。
　　李晟听到苏芮的哀嚎，回过头来，投以一个同情的眼神：“三哥，自己选的路，爬也要爬完。加油！”说完，他转了回去，双肩耸动，笑出了声。
　　苏芮：“……”她从笔袋里抽出一支笔向李晟的后脑勺丢了过去。
　　“怎么还打人啊！谋杀亲爹啦！”李晟捡起笔丢回去，嘴上还不忘占苏芮的便宜。
　　“滚吧你！”
　　看到两人打打闹闹，亲密非常，几乎就要有肢体接触，时染蹙眉拿起一本物理书横在了两人之间。见两人都把视线投向了自己，她这才放下书，轻咳一声，解释道：“下课时间宝贵，还有题目没讲。”
　　苏芮闻言，对李晟做了一个鬼脸，得意道：“我要成学霸了，还请某人不要打扰我学习。”说着，她拿起笔就要回归时老师课堂。
　　哪想李晟嗤笑一声：“三哥，学渣之门永远对你敞开，你想什么时候回来就什么时候回来，这里是你永远的家。”说着，他张开双臂，做了一个拥抱的动作。
　　“哎呀不对啊！”李晟瞪大了眼，表情浮夸，“我忘了三哥你还没走出学渣之门呢！”
　　苏芮哪能受得了如此侮辱，气得后槽牙痒痒：“你给我闭……”话还没说完，一道清冽的声音打断了她，是时染开了口。
　　“李晟，我赌苏芮下次月考的成绩会比你高。”时染眸色沉沉，微蹙着眉，语气中透着不容置疑的自信，“你敢跟我赌吗？”
作者有话要说：　　感谢收藏评论和营养液，我会继续努力哒
第一次写文有很多不到位的地方，还请大家多包涵，我会努力学习，努力写出更好的文哒感谢在2020-02-08 18:33:24~2020-02-09 17:24:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小数字 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、信心

　　
　　“你敢跟我赌吗？”
　　李晟本来就爱玩，听到时染要跟他赌，登时来了兴致：“好啊好啊，赌什么？”
　　“你来定。”
　　李晟一听更乐了：“帮我写作业！我赌赢了你就包了我这学期的语文作业怎么样？”
　　苏芮“啪”的拍了一下桌子：“你这也太缺德了！时染别答……”
　　“可以。”……应他。
　　“……”苏芮傻了。不对，她觉得时染傻了。
　　这次开学测李晟的成绩在两百名左右，而她在五百多名。离下次月考只有二十天左右，两人之间却有大几十分的差距。这对于时染来说，是必输的赌局。
　　“不许反悔啊不许反悔啊！”李晟眼冒精光，他拍了拍同桌庞浩的背，“我可是有证人的啊！一言既出驷马难追！”
　　庞浩原本就一直在旁边听着，现在被李晟邀请做证人，自然就回过头也跟着嘲笑了起来：“时染，你也太看不起李晟了吧？”
　　此话一出，苏芮眼中的光暗了暗。她虽然知道自己成绩不好，但是不代表她可以容忍自己这样明着被瞧不起，李晟是她的好朋友也就算了，庞浩却是她完全不熟悉的一个人。她的自尊心有些受伤。
　　时染整个人的气场愈发冷了，她撕下了一张纸，一字一字地写下了赌约，冷笑一声，道：“我可以给你写下来。但是相应的，如果你输了，也得承担后果。”
　　李晟一把夺过了赌约，前前后后看了三遍，越看他的嘴咧得越大：“可以可以。什么后果？”
　　“你和庞浩必须给苏芮道歉。”说着，她转向了苏芮，眼中冷厉的光褪去，慢慢慢慢眸中升起了柔和的温度，她唇角漾出清浅的笑意，道，“并且你们要承认她是有潜力的985候选人。”
　　对上时染眼中的温柔，苏芮一怔，心渐渐暖了起来。原来时染，一直都把自己的目标放在心上。
　　庞浩和李晟面面相觑，似乎也意识到了自己刚刚说的话有些过分，但是碍于面子，两人都没有直接道歉，只是答应着这个赌约，然后转回了身。
　　虽然时染给了她十足的信任，但是苏芮心里却还是对自己没什么信心，她抿了抿唇，眼底染上了担忧，看向时染问道：“你为什么不问问我可不可以做到？不问问我这个赌约能不能赢？”
　　“你可以做到。能赢。”时染眨了眨眼，笑道，“不用问。”
　　苏芮在桌子上面朝时染趴了下来，她捏住眉心，懊恼道：“你真的不该跟他赌的，我考不过他。”
　　“考得过。”
　　时染的声音清冷，一字一顿说出来掷地有声。莫名其妙地，苏芮原本不自信的心宛若有一泓清流划过，平静了下来。
　　这人总是一副气定神闲的样子，对所有事都淡淡的，整个人都有一种沉淀的气质，仿佛什么事都撼动不了她。
　　不知为何，看着这样的时染，她此刻却生出了一种想要……想要撩拨的想法。苏芮突然觉得嘴唇有点干，她下意识舔了舔。
　　面对时染清冷秀美的侧颜，苏芮有些愣神。
　　上课铃响了。
　　视线中那张几乎无懈可击的侧颜转了过来，两瓣漂亮的唇一张一合，道：“苏同学。”
　　奇怪，本来应该是清冷的嗓音，苏芮只觉得听起来酥酥麻麻的。
　　好听的声音继续说：“我们又失去一个课间了。”说完，薄唇微微上扬了一个小小的弧度。
　　这一笑宛若冰雪消融，昙花盛开。
　　苏芮的心跳突然停了一拍，仿佛心里有七个小矮人围着篝火跳欢舞，直闹得她心脏砰砰地跳得一点规律也没有。
　　她知道这是什么感觉，再清楚不过了。
　　后来的那堂课苏芮也没有上好，她的脑子里比起学习知识，更多的是惊讶和烦恼。
　　和时染同桌的第二天，她居然就对时染心动了？
　　简直是21世纪最大的玩笑。在她心中，喜欢时染等于找虐――谁没事喜欢往冰山上撞啊？
　　最后，她强迫自己相信：她只是对时染的脸心动。
　　就是颜控对于漂亮脸蛋的一种欣赏。
　　无伤大雅、无需担忧、看惯了就好。她点了点头肯定自己的想法。不得不说，这个结论让她安心多了。
　　*
　　“这个课间你也要学习啊？”范若尘痛心疾首，“就不考虑陪我去下洗手间吗？”
　　“不行诶，现在去排队要排好久。”苏芮歉然道，“没几天就要月考了，不好意思啊。”
　　范若尘叹了一声，有些失落地转身离开了。看着她落寞的背影，苏芮除了道歉也说不出什么。如果换做是平时，自己肯定会陪她去，但是现在距离月考只有三天了。
　　那个有些荒谬的赌约，仅仅只剩三天时间让她努力。
　　“时染，能给我讲下这题吗？”苏芮指了指手头的题目，“刚刚上课的时候没听明白。”
　　那天之后，苏芮再也没有对时染产生过那样的感觉，除了偶尔还会对时染的脸愣愣神，恰恰也证实了她只是颜控的猜想，这让她稍稍松了一口气。
　　时染点头：“好。”
　　说完，两人身体贴近，自然地凑到了一起讲题。
　　“你这周末有空吗？”讲完题，时染淡淡问道。她微垂眼帘，掩盖住了眼中隐隐的期盼。
　　“啊？有空。”这是时染第一次问她周末有没有空，苏芮一时间有些懵，“有什么事吗？”
　　“还得补课。”
　　“补课？”苏芮福至心灵，“你要教我学习？”她正愁这个周末自己独自复习学不好，时染就提出要给她补课，简直天降福音。
　　时染淡淡嗯了声。
　　“太好了，去哪儿啊？图书馆吗？”想法刚提出，她就自己否定了，“图书馆不给讨论……”
　　“去……我家。”
　　“会不会麻烦叔叔阿姨啊？”时穆和夏琳她是见过的，不像是很好相处的家长，况且她和时染还在寿宴上闹了矛盾，苏芮可不敢再去打扰。
　　时染垂眼，拿着笔的手不自觉收紧，她低声道：“我一个人住。”
　　一个人住？
　　苏芮几不可觉地蹙了蹙眉：“唔，那你家在哪儿啊？”
　　“你家楼下。”昨天时穆刚说租好房，她当晚就耐不住急切的心情，搬了过去。
　　苏芮：“！！！”
　　“昨天楼下搬进来那户就是你吗？”苏芮愣了一下，反应过来，“你怎么知道我家住哪儿的？”
　　“我爸租的房。”
　　时染没有正面回答，苏芮自然而然以为是时穆从苏迟那里知道的，于是她没有多想，发出了邀请：“那，放学一起走吗？”
　　时染怔了下，答应了。
　　她本来的计划是跟苏芮和范若尘在放学路上进行偶遇，然后顺势一道回家。结果现在是苏芮主动提出来了，没想到一切进行得这么顺利。
　　放学路上，范若尘就耐不住好奇打听道：“班长，你和咱们顺路吗？”
　　“顺啊，顺到家了。”苏芮抢答，“她现在住咱们楼下。”
　　范若尘：“！！！”
　　这两人果然有情况！这个苏芮，之前还一直说自己是直的，结果现在还不是弯成了回形针！可怜她一个三好闺蜜，如今沦为了超绝碍眼电灯泡。
　　苏芮感受到范若尘怨念的眼神，不明所以：“你大姨妈来了？”
　　“来个屁！就算来也给你气走了！我不当电灯泡了！”范若尘一向想一出是一出，说完直接迈着步子冲到了前面，甩开了二人。
　　苏芮满脸黑线，转向时染：“她这个人头脑不太正常，见谅啊。”说完，快步向前追上了范若尘。
　　她拉住了范若尘的手，软下声音：“范大美女，你发什么神经呢？”
　　“去去去，陪你女朋友去！”
　　“你在说什么？”苏芮一眼看出范若尘是想歪了，一抹脑门，“我笔直！”还真是腐眼看人姬，重生前是这样，重生后也是这样，真是服了自己这个闺蜜了。
　　“别跟我装了。我一双慧眼已经窥探到了事情的不一般。”范若尘冷笑，“搬到楼下这操作也太骚了吧，你们还真是明目张胆。”
　　“别乱想，我和她真的只是纯洁的同桌情谊。”苏芮心说虽然有时候自己会对时染的脸心动，但也仅限于脸而已。自己可不是受虐狂，没事爱往冰块上贴。
　　苏芮敲了下范若尘的脑袋：“我再重申一遍我笔直啊！”说完，转身回到了时染身边，也不能一直把人家撂在后面。
　　本着人道主义精神，苏芮对时染撒了一个小小的谎：“她就是吃醋，最近没陪她玩。一会就好了。”
　　时染点头：“没事。”
　　一路上三人无言，空气中弥漫着微妙的尴尬。终于到了楼下，苏芮和范若尘住在三楼，时染住在二楼。走至二楼时，时染停下了脚步。
　　“要来我家里坐坐吗？”她顿了顿，“我家里没有人。”
　　苏芮刚打算拒绝，范若尘就帮她答应了：“苏芮陪你吧，她没什么事，我妈着急喊我回家吃饭。”
　　说完，范若尘就快步跑上了楼，临走前还给了她一个意味深长的眼神，仿佛自己化身伟光正，为了促成一段姻缘而献身，留下苏芮满脸黑线。
　　那还能怎么办，范若尘话说得死死的，都安排上了。
　　“时叔叔他们怎么不和你住一起？”苏芮随着时染走进屋子，刚进门就看见玄关处放着两个行李箱。
　　“工作忙。”时染的身形微不可觉地顿了一下，而后继续打开鞋柜，拿出了一双崭新的还未拆封的拖鞋递给苏芮，“穿这个吧。”
　　“不好吧。”苏芮没有接过拖鞋，“有鞋套吗？”刚来主人家，就破费人家一双新拖鞋，说不过去。
　　“就是给你准备的，你明天还要来补课。”时染用的是陈述句，一点也没有给人拒绝的余地。
　　苏芮只好从善如流，换好了鞋子，这才开始环视时染的家。
　　房子设计很单一，没有什么暖色系的家具，基本都是黑白灰。简而言之，没有家的感觉。这也难怪，依时染冷冰冰的性子，想来也不会有什么少女心的装饰。
　　要说唯一少女心的地方，就只有自己脚下的拖鞋，上面还有一只小兔子，十分粉嫩。
　　“你在沙发上坐一会。”
　　时染倒了一杯柠檬水，放在了沙发前的茶几上，之后就在苏芮身边坐了下来。其实把苏芮邀请进家门之后的话题，她还没想好，现下她心里除了紧张，还是紧张。
　　一时间陷入了无言的沉默。
　　还是苏芮先耐不住寂寞：“你晚上吃什么啊？”她左看右看，都没有在时染家里发现什么可以吃的东西，已经晚上六点多了，怎么说都该到饭点了。
　　“等下去楼下的超市买点速冻饺子，还有方便面。”刚刚搬进新住处，冰箱里还是空的，况且以时染的厨艺，为了安全着想，也只能泡泡方便面，下下饺子了。
　　“就吃这个？”苏芮眉间隆起了一个小山包，心里没来由地有点酸涩，她不自觉地发出了邀请，“去我家吃吧。”
　　“不用了。”时染笑了笑，对她来说，苏芮有这个心就已经让她知足了。再多的，她不敢奢望。
　　“嗡嗡”，手机震动的声音。
　　“喂？妈。”
　　“我在楼下……饭烧好了……好，我马上来……”
　　挂断电话，苏芮有些不好意思地看向时染。
　　时染纵然心里再想独处，也知道不能再拖了：“你快去吃饭吧。”
　　反正明天，还有一整天。
　　“那我走啦，多谢款待！”
　　“嗯。”
　　门被带上，苏芮走了。被带走的，还有雀跃的心。一切回归寂静，偌大的房间，一时间又剩下时染一人。
　　沙发上还有残存的温度，时染依着温度在沙发上躺了下来。
　　算了，今晚不吃饭了。
　　时染躺在沙发上，望着天花板，手抚上了心口。“扑通扑通”，心跳得飞快。
　　机关算尽，终于离她越来越近了……
　　时染意识有些模糊，快要睡着时，门铃声却此起彼伏。
　　打开门，睡眼惺忪，她看到了身着轻便家居服的少女。
　　“时小染，你的二十四孝好同桌来啦！”
作者有话要说：　　感谢评论收藏and营养液！
收到你们的评论很开心，么么哒感谢在2020-02-09 17:24:43~2020-02-10 17:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：懒字当头 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、索吻

　　
　　苏芮一被陆慧召唤回家，还没来得及放下书包，就着急忙慌地让陆慧打包饭菜，说是要给时染送过去。
　　陆慧看到自家女儿这么上心，直觉得好笑，心说女孩子之间的友谊建立得真快。十几天前还在吵架，现在又好得住到了上下层，只得好生答应着她。
　　苏芮才换上家居服，饭菜刚打包好，就直接拿着冲到楼下去了，猛戳门铃：“时小染，你的二十四孝好同桌来啦！”她摸了摸打包盒，饭菜还是热的。
　　按了许久门铃，房门才被打开。
　　时染显然刚刚在睡觉，睡眼惺忪，褪去了平日里刻意营造的冰冷，反倒有些呆萌。放在苏・颜控・芮眼里，那就是超级无敌可爱了。
　　见对方好像还没有睡醒，苏芮索性直接牵起她的手把她带到了餐桌前，打开餐盒，把筷子递到了她手里：“趁热吃吧。我妈今天烧了她的拿手好菜。”
　　“我刚刚按半天门铃，你都没开门，我还以为你去超市了。”苏芮抬首，对上了时染还是有些朦胧的眸子，“时老师，你这反射弧也太长了吧。”不过她希望再长一点，毕竟这样的时染太可爱了。
　　“你是苏芮吗？”
　　得，还是不清醒。
　　“是啊。”又不是喝了酒，时染怎么跟醉了一样。
　　“呵呵，苏小草。”时染丢掉筷子，站了起来，捏了捏苏芮的脸。
　　“……”时隔十几年，苏芮又听到了有人提及被自己列进黑历史的昵称。
　　整个人都不好了。
　　捏到苏芮脸的一瞬间，时染的困意全无――这触感，好像不是在做梦。
　　她急忙松开捏在苏芮脸上的双手，背在身后，垂着脑袋：“对不起。”
　　“没事……”苏芮揉了揉脸，时染捏的力气很轻，就是指尖有些微凉，她的脸有些麻麻的。
　　“不过，你刚刚为什么叫我苏小草？”
　　苏小草是苏芮小学一二年级时候的外号，因为她从小长得就跟洋娃娃一样，班上的男生总爱戏弄她，就给她起了这个黑称。其实也算不上黑称，但是这个外号没有“三哥”霸气，一点不符合她的人设。
　　到了三年级苏芮就转学了，这个外号随着她的转学再也没有出现过。今天突然从时染口中听到，她有些意外。
　　“直译。”时染的声音又恢复了一如既往的冷漠。
　　“……哦。”也对，“芮”就有小草的意思。只是她没想到时染私下里居然把自己叫得这么亲密。啧，那平日里为什么对她这么冷淡？
　　别扭怪。
　　“以后别这么叫了啊，有损我光辉伟岸的形象，如果你要叫的话还是叫我三哥吧。”她捡起时染丢的筷子，洗干净又递了过去，“我妈说以后你家没人做饭的话，就上去和我们一起吃。”
　　“不用了，可以点外卖。”自然地回避了苏芮的前半句话，时染在心里松了一口气。
　　“你答不答应是一回事，我妈做不做是另一回事，你信不信以后我天天都得被我妈派来给你送菜。”苏芮热心肠的性格有极大一部分源于陆慧，陆慧不仅热心肠，而且强势，很难让人拒绝她的善意。
　　“你怎么一直都冷冰冰的啊，刚刚你没睡醒还是挺可爱的，你能不能再可爱一个给我看看啊？”
　　“……”
　　“你学习真的没有什么秘笈吗？”
　　摇头。
　　“其实考试我还是没什么把握。”
　　时染不回话，安静吃饭，苏芮就一直叭叭叭地讲，不过十句里八句离不开学习，还有两句是劝自己改掉冷冰冰的臭脾气。
　　时染心中暗叹，自己好说歹说也是一个才貌双全的大活人，怎么在苏芮眼中就生生地没有那书本上枯燥乏味且简单的知识点有吸引力。
　　果然不该爱上直女。
　　晚饭吃完了，时染端起餐盒到水槽前，心里在盘算着该如何可爱，心说回头要买一本关于可爱的书来学习学习。
　　“明天几点见啊？”苏芮把自己的碗也丢进了水槽，讪笑说，“帮我也洗了吧，时小染。”
　　时染接过碗：“明天早上七点。带上习题册和演草纸。”也不知道该夸她勤奋还是该骂她懒鬼。
　　时间约定好苏芮就回家了，第二天七点，准时带着一书包复习资料按响了门铃。
　　苏芮眨眨眼，眼前这个身着连体珊瑚绒兔子睡衣的女孩是时染吗？再定睛一看，这一脸性冷淡和不情愿，是她没错了。
　　“进来吧。”时染转过身向餐桌走去，睡衣上的兔子尾巴一跳一跳地，很是勾引人。
　　好想摸一下尾巴。
　　苏芮摸了摸鼻梁，跟着她走了进来。
　　喝完了粥，苏芮想了想还是问出了口：“那什么，你就穿成这样，给我补课吗？”好可爱啊，想摸摸头，这可怎么专心学习啊？
　　时染抬起头，疑惑地看向苏芮。不……可爱吗？她昨天百度了一晚上如何做可爱女孩，其中有一条就是说要穿可爱的衣服。这套睡衣是她昨晚跑了三个商场才买到的，柜姐都夸可爱。
　　难道苏芮不喜欢？
　　“我去换。”没有犹豫，她站起身就要往卧室去。手脚有些发僵，她自己这副打扮也觉得尴尬极了，一点也没有带人补课的样子。
　　“哎哎哎，别换。”苏芮拉住了时染的手，“好看！”简直就是可爱本爱，想带回家养起来。
　　“快开始补课吧！”再多看就要上手摸了。
　　“习题册给我一下。”时染垂下眼帘，专注地在习题册上勾画，卷翘的睫羽在清晨的阳光下轻颤，盛不下满满地阳光，有几缕细碎的光沿着睫羽间的细缝抖落下来。
　　苏芮看得移不开眼。她发现她不能多看时染，时染简直长在她的取向上，不对，时染简直在改变她的取向。
　　大事不妙。
　　时染指了指习题册：“你看看你这题，就不该错，完全是低级错误。”
　　“我不看我不看！”
　　“……？”造反？
　　“不是，我的意思是……我不看我的那个错误的答案！”终于圆过去了，苏芮轻舒一口气，“你给我讲讲正确的呗。”
　　“行，但这题只说一遍。这题就是……这个同理……听明白了吗？”时染抬头，对上了苏芮有些直勾勾的眸子，她清了清嗓子，重复了一遍，“听明白了吗？”
　　“啊？哦……”苏芮承认她色胆包天，□□攻心，色迷心窍。她刚刚根本没在听。
　　时染蹙眉：“嗯？”这是明白了，还是没明白？
　　“下一题吧！”苏芮站起身，拿起一旁的手机，“我去下洗手间。”
　　问题大了，学不进去。
　　到了洗手间，苏芮赶紧给范若尘发微信：
　　【三三：完蛋了，饭饭。看到速回。】
　　【饭饭：怎么了？我刚起床。】
　　【三三：我好像对时染心动了。】
　　手机弹出一条通知，饭饭邀请您语音通话……
　　苏芮接起，还没来得及说话，范若尘一声嗤笑：“昨天谁跟我说什么‘我笔直’，有意思吗你？今天就打脸。”
　　苏芮把手机音量调小了一些，背对着门虚着声音：“我现在在时染家呢，怎么办啊，我也搞不清楚我现在是什么情况了，我看到她的脸就走神，觉得她超级可爱。”
　　范若尘笃定：“那可不就是喜欢嘛！”
　　“不是，我从来没对女生这样过啊。你说我有没有可能就只是馋她的脸？”
　　范若尘叹了一口气，问：“你觉得我漂亮吗？”
　　苏芮：“挺漂亮的啊。”
　　范若尘：“那你馋我的脸吗？”
　　苏芮：“……我不是这个意思。”
　　话筒那一头，范若尘抚了抚额：“行行行，那我换个问法，你想亲她吗？”
　　“这……我不知道……我，我又没亲过！”苏芮有些心猿意马了。
　　“你找个机会亲一下呗，如果亲的时候有感觉你就是弯的，没感觉你就是只馋她的脸。”
　　“这不太好吧……我这不是占人便宜吗？”头疼，苏芮突然想起来重生前时染谈过一个男朋友，还是自己的追求者，那人真是罪该万死，“诶，万一我有感觉了，她又是直的怎么办？”
　　“你大可不必有此担心，反正人家是弯的也看不上你。”
　　“……挂了。”苏芮挂断了电话。
　　手机振动，一条新消息弹了出来：
　　【饭饭：以我的姬达反应来看，你也不是毫无机会，总之先确定你自己的心意，以后的事以后再说。】
　　【三三：知道了。】
　　苏芮关掉手机，推开门走回了座位，时染正对着一本本子写写画画。
　　写完最后一笔，她把本子推到了苏芮面前：“刚刚那道题，类似的题型我又出了五道题，你做一下，要考的几率很大。”
　　“哦，好。”苏芮现在已经无法直视时染了，她低着头，手攥着笔，由于太过用力指节都有些泛白。
　　时染看苏芮迟迟不动笔，以为是自己出的题目有什么问题，问道：“怎么了吗？”
　　苏芮摸了摸头，有些不好意思：“就是，这么多题……”
　　“不想写吗？”好像自己刚刚出的题目是有点多。
　　“不是不是！”苏芮急忙摆了摆手，“就是写完了的话想要个奖励什么的……”
　　时染挑眉：“什么奖励？”还学会要奖励了？
　　“就是……我能不能亲你一下？”
作者有话要说：　　感谢在2020-02-10 17:58:34~2020-02-11 16:11:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小数字 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、真心

　　“就是……我能不能亲你一下？”
　　说完这句话，苏芮迅速低下头，她虽自诩脸皮厚，现在面上也有些烧了。心里骂自己一时鬼迷心窍，□□攻心，听信了范若尘的鬼话。
　　这下该怎么收场？
　　她低着头，脸几乎要贴在作业上，低声解释道：“其实就是觉得你今天特别可爱，感觉软软的，想亲一下。哎，你别多想啊。”如果现在地面上有缝，她肯定早就钻进去了。
　　太羞耻了……
　　坐在对面的时染同样烧红了脸，有些愣住，心说这是什么虎狼之词？现在的直女都这样玩吗？不知道“直女撩姬，天打雷劈”的道理吗？
　　“你不愿意的话也没关系的啊，我这个要求确实挺无理的，明明你是在帮我……”说完，苏芮提起笔开始写第一题了，就是提笔的手微微颤抖，但凡一个明眼人都能看出她的紧张和无措。
　　可偏偏对面的时染现在头脑也在当机中：“……快，快写吧。”
　　那这是可以还是不可以啊？苏芮不自觉舔了舔唇，有点燥热。
　　怀着紧张和隐隐的期待，她第一次这么快地写完题目。把题目递给时染的时候，她同样没有抬头：“写，写完了，帮忙改一下。”心骂自己这个不争气的居然又结巴了。
　　题目纸被接过去之后，苏芮开始在脑内数秒，数到第一百八十秒时，还是没有得到时染的回应。她这才鼓起勇气抬起头：“怎，怎么样？”
　　时染蹙着眉，手中捏着红笔，苦笑说：“全错。”
　　“啊？”苏芮站了起来曲身向前探了过去，鼻尖萦绕着时染有些清冷的发香，她吸了吸鼻子，顿住了。
　　这可还怎么得奖励？
　　“好好学习吧。”时染淡笑，用红笔的尾部点了点苏芮的眉心，“下次再全错可就要罚了。”
　　苏芮现在内心已经旋转上天腾空一百八十转外加环绕地球三圈了。她突然觉得自己有些头晕目眩，腾地一下站起来：“我再去下洗手间！”
　　可能是被幸福冲晕头脑了。
　　刚一冲进洗手间，她就开始编辑微信给自己的狗头军师范若尘：
　　【三三：我现在确定我喜欢她！好喜欢啊！她刚刚点我眉心了！好苏啊！你懂那种感觉吗？我感觉我腾空了！】
　　【饭饭：虽然不太懂，但是矜持一点，算我求你。】
　　【饭饭：那你是亲她了吗？】
　　【三三：（微笑）没成功，怪我太笨。】
　　【饭饭：智商不够居然阻挡了你的爱情？？？】
　　【三三：这事说来话长，我就不说了，你能不能告诉我我该怎么睡到她？】
　　【饭饭：……不如做梦。】
　　【饭饭：你真要追她？想清楚了吗？且不说追不追得到，这条路很难走的……】
　　【三三：我很确定，难得遇到心动的人，为什么要放过？万一我以后再也遇不到了怎么办？】
　　【饭饭：那你是承认你弯了吗？】
　　【三三：我弯了我弯了我弯了！说三遍。她魅力太大了！你不知道她有多好看！】
　　【饭饭：你先把月考过了再说，学渣不配拥有爱情。】
　　【三三：……】
　　不无道理。她身上还背负着一个十分庞大的赌约，事关时染的后半学期。现在必须忘掉儿女私情！她可不能消极怠工！
　　苏芮紧了紧拳头，再次出洗手间时跟打了鸡血一样，斗志昂扬。
　　“时老师，我们开始学习吧！”她带上空眼镜框，假装给镜框加上了封印，戴上就不会产生绮思，心中默念“色即是空空即是色”，然后提起笔做题。
　　苏芮的优点就是拎得清，她知道真正该做的事是什么，只要她愿意做，就会费心费力地做好，无论是学业还是感情。接下来的时间，她不敢多看也不敢多想，终于静下心学习。
　　一时间空气静了下来，只有笔尖摩挲纸张的沙沙声。阳光下两人各自做着各自的事，静谧又美好，偶尔抬头交流一下题目，之后又是长久的沉默，却莫名地有一种奇妙的和谐，就连时间的流逝都叫人悄然未觉。
　　直到苏芮的肚子有些不合时宜地发出了抗议，两人才惊觉已然到了中午。
　　时染歉然，拿过手机：“不好意思，我来点外卖。”她站起身，走至饮水机前倒了一杯温水递给苏芮，“先喝点水吧，不好意思，家里没有准备什么零食。”
　　她没有吃零食的习惯，昨晚出门买衣服的时候只是顺便去超市买了一些水饺和方便面。现在真的到了需要用的时候，家里却什么零食都没有，她开始责怪自己的不周全。
　　一定是因为昨晚过于心焦，过于急切，过于雀跃了。倒是一点也不像她自己了。
　　苏芮摸了摸鼻梁，接过水杯抿了一口，还在为刚刚发生的尴尬的事而感到羞赧不已：“……其实我也不是很饿。”她看了看表，也不过才十一点出头。
　　太尴尬了，这个世界上会有人在喜欢的人面前饿到肚子叫吗？如果有的话，也就只有她自己。实在是太糗了。
　　“你想吃什么？”时染指甲敲击着屏幕，显然没有把她的话当真，“你的口味偏淡还是偏咸？”
　　“哎哎哎，你先别点。”苏芮用手一把捂住时染的手机屏幕，她觉得她得做点什么挽回自己的颜面，“你家里有什么食材吗？我会做饭。”
　　重生前她从高中毕业之后一直一个人在外生活，虽然孤单寂寞了一些，但也确确实实让她掌握了一些技能，比如做饭、炒菜。毕竟一个没有家里支持、一穷二白的大学生，可没有天天点外卖的经济实力。
　　时染眨眨眼：“只有速冻饺子和方便面。”没想到她还会做饭呢。不过她看起来一点也不像是会好好学做饭的人，时染偷偷勾了勾唇角。
　　苏芮打了一个响指，自信道：“我今天给你尝尝世界上最好吃的方便面！”水饺她是翻不出什么花来，但是煮方便面可是她的拿手绝活，想当年她一个星期起码有五顿吃的是方便面。
　　她站起来，望了望时染家厨房的置物架，发现空空如也，于是丢下笔，没来由的兴奋：“等着，我上楼拿调料！”
　　正所谓要俘获一个人的心，先要俘获她的胃。
　　葱姜蒜花椒，一番操作过后，苏芮在厨房里切着火腿肠，浮想联翩。想得越多，她就越高兴，心都软了。直到她看到油烟机上一张面庞的倒影，她才回过神。
　　那个傻笑的人是自己吗？
　　好蠢。她捏了捏自己的脸，心说八字还没一撇呢，怎么都开始幻想未来美好生活了？
　　“你吃什么味的泡面啊？有红烧牛肉的，海鲜的，还有豚骨的。”苏芮说完，才发现这些方便面都是时染买的，她自然知道有哪些种类，于是低下头不好意思地笑了笑。
　　“豚骨的吧。”时染向苏芮偏了偏头。她的心里也在忐忑，暗恋已久的心上人给自己煮面，说起来就像在做梦一样，可是现在确确实实发生在眼前。
　　美梦成真。
　　她总觉得现在得说些什么，她的心脏跳得太快了，必须得转移一下注意力。
　　她想了想，微不可查地小小叹了一口气，又很快振作起精神，道：“我觉得你的月考没有问题，细下心来做就好。”
　　即便她有时候觉得“学习”就跟情敌一样，在苏芮心中占据着很大的分量，远超于她。但是细细想来，她现如今和苏芮的共同话题，也就只有学习了。
　　“那是你教得好。跟着时老师走，考试高分不迷路。”苏芮有时候就是个狗腿子，不过她总是十分感谢自己的厚脸皮。
　　“快快快！让一下！你小心别被烫着！”苏芮端着瓷碗，哒哒哒地一路小跑至餐桌前，快速又平稳地放下碗，又用方才端碗的手指捏住耳垂，笑得灿烂，“你快尝尝世界第一泡面的味道。”
　　时染点头，面上是一贯的淡然，眼底却漾出笑意。她挑起一筷子，绕了两圈，吹了吹，放入口中。
　　“好吃吗好吃吗？”苏芮一双鹿眸亮亮的，眼中有藏不住的期许。不，她本就没有藏的打算。
　　许是她眼中的期待盛得太满，时染的脸反倒有些热了：“好吃。”
　　真的是世界第一的美食。
　　苏芮咬着唇，状若无意道：“那我以后常常做给你吃。”她想她或许应该多学学新的菜。
　　时染点点头，两人不说话，对视了几秒。空气莫名地有些旖旎起来了。
　　“嗡”，苏芮的手机又震动了起来。
　　苏芮满脸黑线，十分想掐断这个破坏气氛的电话，但是看到来电人的姓名，她一时哑火，手指顿了顿，接了起来。
　　“妈，什么事啊？……我们吃过了……你呢？……唔，我们吃了……”苏芮视线在面前的方便面上打转，一双鹿眸转得贼溜溜的，道，“吃了红烧牛肉，猪肉，包菜，胡萝卜，玉米粒，荷包蛋，还喝了豚骨汤。”
　　时染听到了话筒里陆慧惊喜的声音，似乎是在表示她们的菜品很丰富。
　　然后苏芮就像暖阳下翘起尾巴的猫，眯了眯眼，得意道：“这些都是时染准备的。”
　　电话挂断，苏芮满意地笑笑，自豪道：“我妈刚刚夸你呢！”
　　“可你刚刚说谎了。”时染眨眨眼，唇角的弧度有点坏坏的，“说谎，该罚。”
作者有话要说：　　我终于更新了，呜呜感谢在2020-02-11 16:11:04~2020-02-17 02:49:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小数字 5瓶；哈哈(?ω?) 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、惩罚

　　“说谎，该罚。”
　　时染唇边的笑有些狡黠，眼中闪烁着苏芮从未见过的缱绻情意，虽然她口中说着“惩罚”，却一点也没有要批评的样子，反而是……毫不掩饰的柔媚，与她平常清清冷冷的样子很不相同。
　　苏芮像是拨开了弥漫在心头的浓雾，蓦然明白了。
　　原来她，不是单箭头。
　　她不自觉地舔了一下唇，手指托起时染的下巴，细长的手指轻轻点上了那娇嫩欲滴的粉唇，视线下移，聚焦在了那抹诱人的桃色上，喃喃自语道：“那你说，该怎么罚呢？”
　　空气一时间像是被煮沸了，发烫，变得粘稠，直叫人难以呼吸。
　　时染没有回话，垂在身侧的双手不自觉地捏紧了衣袖。薄唇微张，她轻轻呼出一口气，而后贝齿轻咬下唇，卷翘的睫羽微微发颤，难掩心中羞怯，她垂下眼帘，视线飘向地板，轻轻道：“你来……”
　　没有等到她的话说完，一个温热的吻就落在了她的双唇之上，她心里长长得叹息一声，顺从内心的情意阖上了美目。
　　气息交缠，苏芮眼睫轻刷时染的面颊，两人的头脑都有些发晕发胀了。
　　这是苏芮第一次真正意义上的接吻，她难免笨拙，带着懵懂的强势，她几近粗鲁地撬开了时染的牙关。
　　空气一点点稀疏，呼吸变得困难，时染终是耐受不住推开了苏芮，偏开头，小口小口地吸入氧气，面颊染上了诱人的粉，眸色迷离。
　　环境太过静谧，只能听到气息交缠的声音。
　　苏芮一手环绕时染的脖颈，顺势正对她在她的腿上跨坐下来，一手轻捏她的下巴，迫使她正视自己。看着时染因害羞而全红的脸颊，她舔了舔唇，双手拉过时染宽大的粉色兔耳朵睡衣帽，盖下来的同时在时染耳边低喃：“再……再罚一次……”
　　这样的惩罚，实在太过甜蜜。
　　第二次的吻，更加热烈，也更加炙热，近乎灌注了所有的热情。两人都有些缺氧，越发晕眩了，只听到心脏如雷般跳动。
　　一吻结束，时染不知何时手已经环在了苏芮的腰间，她忙不迭松开手，手指轻轻抵在苏芮还欲再靠近的唇上，清冽的嗓音染上了一点哀求的味道，喘息着断断续续道：“不，不要了，我，我想吃饭……”
　　苏芮“啊”了一声，迅速从时染的腿上跳了下来，身体这才后知后觉地脸发烫燥热了起来。她有些僵直地站在餐桌边，捏紧衣角，垂着头，任由恼人的羞意支配着自己。
　　苏芮的脸烧得通红，紧紧咬着下唇，不禁恼羞地自问，她刚刚，她刚刚都做了些什么啊？她偷偷觑了一眼时染的唇，果不其然入目的是有些异常的红肿。
　　啊，这都是她干的好事。
　　她有些羞耻，又有些难以言喻的、不可抑制的甜蜜。
　　“你不吃吗？”时染看苏芮像是全然失去了神智一般，只顾着站在一边愣神傻笑，忍着尴尬和羞意出声提醒了一句。她的声音又恢复了原来的清冷，只是脸上的桃色还未完全褪去，两者混杂着竟又有别样的柔媚。
　　苏芮忍不住喉部滑动了一下，她忙不迭点了点头，在时染的对面坐了下来。刚挑起一筷子面放入口中，她就又尴尬地站了起来，端起时染身前的面碗：“我，我再帮你热一下。”
　　面居然已经温凉了。苏芮心中的小人几乎羞愧尴尬到晕倒了，她刚才到底亲了时染多久呀？
　　这份尴尬弥漫在两人之间，一直持续到了晚上，补习结束之时。
　　“你……”
　　“你……”
　　站在时染家门口，两人几乎同时开口。
　　苏芮一时间不知道如何安放自己的双手，只好摸了摸自己的头，又有些难为情地偏头看向一边的楼道，还是难掩羞意，道：“你先说吧。”
　　时染张了张口，眸子里亮起的光在看到苏芮转向旁侧的头时一瞬间熄灭，她最后还是在心里叹了一口气，道：“我想说，你下的面很好吃。”
　　“啊……谢谢。”原来她想说的是这个，苏芮嘟了嘟嘴，有些不开心。
　　“那，你刚刚想说什么？”
　　苏芮缕了一下额前的秀发，目光躲闪，嘟囔道：“我想说，嗯……我想说你的睡衣很可爱。”
　　“那没什么事的话，我先回去啦。”她顿了顿，心里还存着一份期待地看向时染，继续试探着。结果时染却好像完全没有接收到她的信号，只微微点了下头，就关上门转身回了房。
　　什么嘛。
　　苏芮委屈地瘪了瘪嘴，头也不回地爬到三楼直接敲响了范若尘家的房门。
　　“你说什么？你们两个亲了，还是深|吻，但是没有确定关系？”范若尘一口盐汽水喷了出来，瞪大了眼，问道，“你们是在玩吗？”
　　“没有玩！”苏芮瞪了范若尘一眼，绝口否认道。她顿了一下，又垂下眼帘，苦恼地说：“我可以肯定她也喜欢我。我刚刚还想问她，问她是不是我女朋友了，结果话到了嘴边，我就是问不出来。”
　　“而且她最后也没问我。”苏芮叹了一口气，垂下脑袋恹恹道，“你说我该怎么办啊？”
　　她刚刚在时染房门口，原本就是想提出交往的请求，结果话到嘴边，却因为太害羞了又缩了回去。
　　“这有什么难的？那你就表白呗！找个机会跟她表明心意，然后正式地交往。”
　　苏芮愣了下，抬起头眸中亮起光来，只是这抹光仅仅持续了一秒就熄灭了，她又低下了头，有些苦恼：“我该怎么表白啊？我从来没表白过……”
　　苏芮从小到大，别说没表白过，甚至都没有对别人产生过恋慕之情。对表白的唯一经验，只能从别人对她的表白之中获取。可是问题是，别人对她的表白都失败了。
　　范若尘有点不理解她的犹豫，挑了挑眉道：“表白方法千千万，你们两个都到这地步了，现在给她发条微信都行。”
　　“不行不行，不能这么随便。”苏芮蹙眉摆了摆手，站起了身，“我回去好好想想怎么表白，先走了。”
　　虽然她明白时染对她也有感觉，如果表白的话一定能成功，但是对她来说，表白这种事，是极具仪式感的。她还是想要一次值得回忆的表白。
　　苏芮回到了家，坐在课桌前左思右想，怎样都看不进去眼前的习题。她拿出手机，点开和时染的对话框，上一次聊天的信息还是好友验证通过的消息。
　　她指甲轻轻敲了敲时染的头像，点开了时染的朋友圈。时染的朋友圈一如她寡言的性子，没有发过什么内容，只在她的头像下面有一段个性签名。
　　――找到你了。
　　这是找到谁了？苏芮心里有点泛酸，咬了咬唇，退出朋友圈回到了和时染的对话框。她总觉得她该说点什么，但是她反反复复输入消息，又反反复复删除，就这样过了五分钟，什么都没有发出去。
　　她叹了一口气，准备放弃和时染聊天，哪知道手机刚锁屏就弹出了一条消息。
　　【寸草春晖：你一直在输入什么？在写小作文吗？】
　　是时染！
　　苏芮一下子跳了起来，扑到了床上，像得了鱼的小猫高兴地打了个滚儿，唇角抑制不住甜蜜疯狂上扬。她急忙抬手轻点屏幕回复。
　　【三三：哪有啊！我刚刚在想跟你说什么呢。】
　　【三三：你老实交代，你对着我的对话框看了多久了啊？】
　　【三三：你是不是有什么话想对我说啊？】
　　【三三：是什么啊？你快说你快说！】
　　苏芮回复完消息，甚至觉得有点头晕目眩了，她看着满屏都是自己发的消息，耐不住羞怯把自己的头埋进了枕头里。
　　啊啊啊，她怎么发了这么多话啊。怎么办，时染会不会觉得她吵啊？
　　她把头从枕头里抬了起来，脸越来越烫，细长的手指按在屏幕上一条条地开始撤回消息，只保留了刚刚发出的第一条。
　　时染还没有回复她，应该没有看到后面的消息吧？
　　她小小地松了一口气，又不得不承认她的心里有一丝丝地失落。她这么兴奋，发了这么多消息，结果时染居然没有看到。是不是时染没有像她一样守在手机旁边，是不是时染仅仅是凑巧点开了她的对话框然后凑巧看到她在输入消息，是不是时染发完消息后就去做别的事了……
　　是不是时染根本就没有那么喜欢她？
　　一时间，她的心情又像做过山车一般落入了谷底。
　　啊，这个时染，实在是太坏了，怎么可以这样随意遥控她的心情？
　　她把视线聚焦在对话框中时染的昵称上，蓦然，时染的昵称变成了“对方正在输入……”。
　　她的心跳又加快了。
　　【寸草春晖：那你想到要跟我说什么了吗？】
　　【寸草春晖：嗯。看了很久很久，在你开始写小作文前就开始看了。】
　　“对方正在输入……”变成了“对方正在讲话……”
　　时染发来了一条语音消息。
　　苏芮迫不及待地点开，话筒传来了时染清冽好听的声音。
　　“我想你了。”
作者有话要说：　　瑟瑟发抖，好怕被封啊。（两次审核没过）
我果然写的是小甜文。
开始上网课啦，发现11，12，13，14章写得都不好，呜呜呜，想改，但是改文好痛苦哦。
谢谢大家的支持，么么哒

　　☆、甜蜜

　　“我想你了。”
　　苏芮的心脏几乎要跳出胸膛了。时染的声音实在是太好听，太叫人心动了，她的耳朵就像是被小鸭子的嫩羽挠了痒痒一般，一点点地红了起来。
　　她一手按住说话的按钮，一手手背贴着脸试图降低面颊灼热的温度，张了张唇，细若蚊蝇地回了一句：“我也想你。”
　　消息发送成功，她忙不迭将手机盖在了被子上，太过羞怯地把自己埋进了枕头。没过几秒，她的手指又鬼使神差地点开了时染的那条语音消息，加入收藏，像中了蛊一般放在耳边一遍遍地听着。
　　明明才分开几十分钟，却好像分开了很久很久似的，她现在就想见到时染，想听时染当面对她说这句话。如果讲完之后，能有个抱抱就更好了……
　　“啊，你的要求可真多啊！”她猛地拍了拍自己发烫的面颊，不无羞耻地想。
　　手机振动，时染发来了新消息：
　　【寸草春晖：月考加油哦。】
　　苏芮一下子从床上弹了起来，三步并两步走至书桌前坐下，摊开眼前的教辅，拍了一张照片发送了过去。
　　【三三：哼哧哼哧，我在努力啦。】
　　【寸草春晖：真乖。好好看书，不打扰你了。】
　　啊，不打扰啊，真的不打扰啊。
　　苏芮瘪了瘪嘴，叹气回了句“好”，一时间觉得面前的书本索然无味起来。她趴在书桌上，微抿着唇，手抚上胸口，感受着心中小鹿一下下的撞击。
　　时染的唇，真软啊……
　　啊，怎么又在想这些有的没的了！
　　她拿起书“啪”的一声拍向了自己的脑袋，在心中默念“色即是空空即是色”，又百般提醒自己还有一个赌约，这才又投入了复习中。
　　两天之后的月考上，成绩没有辜负她的努力。就像她所期望的那样，她取得了可观的进步，从倒数第一一跃成为了班级前二十名，还在每次大考结束之后的年级大会上受到了年级主任的表扬，获得了东大附中的进步奖。
　　奖品是一支国产钢笔。
　　“李晟，我这次比你高了十几分呢。”年级大会散会之后，苏芮手上拿着钢笔，大摇大摆地在李晟面前晃了又晃，牛气道，“怎么说？你准备怎么道歉？书面稿还是音频？”
　　看着一脸苦相的李晟，时染在一边挑了挑眉，看向苏芮，眉眼温润，笑着提醒道：“别忘了还有庞浩。”
　　苏芮眨眨眼，轻轻“嗯”了声，眼底盈着笑在时染身边坐了下来。自从那天微信聊天结束后，或许是因为月考，或许是因为害羞，两人还没有好好地正式聊过一次。对于那两个，令人印象深刻的惩罚，两人也默契地没有提及。
　　“你果然又考了年级第一，不愧是你。”苏芮发现她现在越看时染越喜欢，眉毛喜欢，眼睛喜欢，鼻子喜欢，从上到下，从里到外，哪怕是一根头发丝，她都喜欢得不得了。她这么喜欢的人，正好也喜欢她，她笑得眯起了眼，抬起左手轻轻捏上了时染的脸，笑问，“你怎么这么棒呀！”
　　时染任由着苏芮的手捏在自己脸上，感受着指尖传来的温度，她偏过头，眸中又多了几分意味不明的光，勾起唇角问道：“那我这么棒，你准备给我什么奖励？”
　　奖励。惩罚。
　　这两个词好像在两人之间已经有了别的意思。
　　苏芮一下子就想歪了，她的脸以肉眼可见的速度变红，呆愣愣地看着时染近在咫尺的面容，声音有些干涩，她哑哑地问：“现在吗？”
　　“你在想什么？”时染看苏芮的反应，就知道自己目的达成了，于是不打算继续逗她，抬手拿过了苏芮放在桌上的钢笔，道，“这个可以给我做奖励吗？”
　　啊，是这个奖励的意思吗？她还以为……
　　她迅速缩回了捏着时染脸的手，手背贴着脸颊，脸偏向一边，不再看时染，她不无羞耻地回道：“你拿去吧……”
　　其实心里还是有一点小失望。
　　时染看着她微红的耳尖，心一下子软了，道：“放心吧，我会珍惜它，直到我死那天的。”
　　死……
　　苏芮看不到时染的表情，但是她感受到了时染语气中的认真。
　　苏芮的脸霎时间变得惨白，失去了血色。她猛然回过头，捉住了时染的手臂，五指收紧，两片漂亮的唇瓣微微颤抖，她的眸子里写满了慌张和无措。
　　“怎么了？”时染第一次见苏芮露出这种表情，顾不得手臂传来的阵阵疼痛，她把手包上了苏芮的手。
　　“答应我一件事，一定要答应我。”苏芮的手指还在收紧，仿佛此刻抓不紧就会失去时染一般，她看向时染，目光灼灼，“不管发生什么事，你都要好好地活下去。答应我。”
　　她又想起来了，她想起了那场大火，漫天的浓烟，还有时染的那句“等我，我很快就来”。
　　一切都付之一炬。
　　现在她才后知后觉地发现，或许时染很早开始就喜欢她了。只是她，从未发觉。从一开始就下了错误的定义，才导致了两人上一世的错过。
　　所幸，她有重来一次的机会。
　　时染蹙眉抿唇，她不明白是什么让苏芮如此紧张，但是她还是认真的思考了苏芮提出的要求。过了几秒，她摇了摇头，笑道：“我会和你一起好好活下去，平平安安的。”
　　说到“一起”的时候，时染加了重音。
　　言下之意，再明显不过了。
　　苏芮对上了时染眸子里的认真，她知道自己说什么都是没有用的。虽然她一开始就没有指望时染会答应她，但是现在真的听到时染这样回答她，她还是觉得心慌。
　　她确实是重生了，但是她完全不知道她能重生多久，她对未来一无所知。每天早上起床，她都要掐自己一下，才能感受到她是实实在在活着的。日子也是过一天，算一天。
　　可是现在不一样了，她有了牵挂，她有了放不下的人。原本是走一步算一步，现在她每天都在害怕没有明天，每天都在期待能继续在这个重生的世界活下去。
　　她现在只能保证自己时刻谨小慎微，不要让意外降临。或许，只要她能活着度过上一世她死亡的那天，才算真正的重生。
　　她松开了一直抓在时染肩膀上的手，默了几秒，扯出一抹笑，道：“好，我们一定会平平安安。”
　　罢了，以后的事以后再考虑，现如今还是活在当下吧。
　　当下她还没有告白呢。不过她心中已经有了打算。
　　看到时染手中拿着她的那只绝对称不上佳品的普通钢笔细细摩挲着，眼中是藏不住的喜欢，苏芮的心软了又软。
　　时染真是掌握了她心情的遥控器，刚刚还有些阴霾的心霎时间又明媚了起来，她一手撑住下巴，侧头看向时染，另一只手伸到了时染面前，道：“那你准备给我什么进步奖呢？”
　　时染挑眉，从书包中拿出来饭卡放到了苏芮手上，笑道：“这次奖学金1000已经自动打到饭卡里了，你拿去随便刷吧。”
　　苏芮“啧”了一声，把饭卡塞回了时染手上，没好气道：“不要你的饭卡。”
　　她转身从包里取出一张卡片放到了时染桌上，眨了眨眼，笑道：“周五社团招新来看我表演吧，有惊喜哦！”
　　时染翻开卡片，只见卡片的正面写着“工作证”。
　　“这张工作证我可是求朋友求了好久才求到的，你可不能弄丢啊！”
　　这张工作证确实是她废了好大功夫才从范若尘手里拿到的。
　　东大附中的社团招新很有趣，有各种各样的表演，不过再有趣那也是给高一新生准备的。只有参加招新表演的高二学生和负责摄影的摄影社成员才能获得参加社团招新的资格，而范若尘恰好是摄影社的社长。
　　为了得到这张工作证，苏芮把她之前好不容易从范若尘手里拿到的一套《盗墓笔记》又送了回去，还附加请吃一个星期午饭。
　　这次社团招新，就是她表白的契机。她是轻音社的，为了这次表白，她熬夜谱了一首曲子，准备送给时染。
　　“一定要来哦！”她又强调了一遍。
　　时染看着手中的工作证，眸中的光愈来愈温和柔软，她应了声“好”，然后郑重地把工作证收进了书包。
　　周五的下午，即便时染和苏芮所在的班级位于三楼，还是□□场上新生们的欢呼声闹得全班人神不守舍。
　　班上的刺头开始发言了：
　　“马老师，反正现在还没正式开始呢，我们能不能下去看看啊！”
　　“对啊对啊，苏芮还要表演呢！我们就看一眼就回来！”
　　班主任马剑坐在讲台前，淡淡扫了全班，顿时台下又恢复了寂静。
　　马剑淡淡一哂，道：“看看自己的月考成绩，你们还想下去吗？”
　　台下传出了一片片叹息声，这时，时染默默从包里拿出了那张工作证套在了脖子上，步伐平缓走至马剑面前。
　　马剑自然也看到了那张工作证，他叹了一口气，无奈道：“去吧去吧！”
　　时染走出班级门口三米之外，还能听到班上男生的哀嚎，她捂住嘴偷偷勾了勾唇角，心中的甜意又满了出来。
　　这是这份甜只持续到她走到操场。
　　来到操场，她一眼就看到了苏芮明媚的身影，同时，她还看到了苏芮身边站着另一个女生。
　　那女生搂着苏芮的肩，笑得开怀。
作者有话要说：　　谢谢小可爱们的评论收藏和营养液哦。
谢谢你们的支持，我会继续努力的，么么哒

　　☆、兔子

　　
　　苏芮早早就来到了操场，除了乐器的调音，音箱的布置，最重要的是她得化一个美美的妆。
　　――化妆品还是她当天一大早去陆慧房里偷的。
　　她走进舞台背后的洗手间，把隔离霜、粉底液等等一众化妆品摊在了洗手台上，对着镜子开始了涂涂抹抹。
　　碍于学生的身份，不能化太浓的妆，苏芮上一世琢磨的一大套化妆经验都用不上，她只能化清纯自然的妆容。
　　末了，她看了看静置在洗手台上的正红色口红，默了几秒，还是拿了起来。
　　为了表白时的自己能够足够亮眼，苏芮特意在表演时换上了白衬衫黑领带，干净又斯文。下身着一条紧身的浅蓝色牛仔裤，完美地勾勒出她的腿部线条。就连鞋子里她都耍了点小心机，偷偷垫了一个增高鞋垫。
　　一切准备就绪，她对着镜子理了理刘海，抿了抿唇，不自觉地开始期待起了等下时染见到她时的反应。
　　想着想着，她的眼睛微弯，唇角扬了起来。
　　时染肯定很喜欢。
　　“外面有人吗？”洗手间靠里的隔间突然传出了一道微弱的声音。
　　苏芮后退一步，侧头向声音的来源处看去，她有些不确定：“刚刚有人在说话吗？”
　　“有有有，可以借我点纸巾吗？我纸巾用完了，我在最里面。”
　　苏芮立即会意，摸了摸鼻梁，忍住尴尬把纸巾从门与地板之间的缝里塞了进去，然后就快步走出了洗手间，在门口等待。
　　一分钟后，隔间里传来冲水的声音，随着水龙头水流哗哗声的停止，走出来一个同样画着淡妆的女生。
　　“苏芮？”
　　“吴学姐？”
　　两人的声音叠在了一起，不同的是，苏芮的声音中是惊，吴佳玲的声音中是喜。
　　吴佳玲在东大附中也算是风云人物，不仅因为她颜值身材俱佳，更因为她桀骜不训的性格。即便在最难管教的艺术班中，她也是数一数二乖张的。
　　――高一时就公然出柜，高调秀恩爱，并且频繁换女友，女友的颜值也是校花级的。
　　最关键的是，苏芮高一的时候，吴佳玲追过她。
　　高一的时候，她刚加入轻音社，而吴佳玲正好是轻音社的贝斯手。出于对前辈的崇拜和所学乐器的相似，她渐渐跟吴佳玲熟络了起来。
　　结果某个周五社团活动结束后，吴佳玲把她堵到了墙角告白。她当时才意识到这位吴学姐对她的情感有一些不一样，后来她婉拒了吴佳玲送来的所有礼物和情书，甚至连社团活动也尽量请假，这才和吴佳玲渐渐失去联系。
　　不过听说后来吴佳玲又谈了新的女朋友。
　　所以现在应该，不喜欢她了吧？
　　苏芮摸了摸头，笑得有点不自然：“好巧啊……”
　　吴佳玲上下打量着苏芮，丝毫不掩饰眼中的欣赏：“苏小芮，你今天这么好看，是要演出吗？”
　　苏芮点点头，吴佳玲的眼神太□□裸，让她不太舒服，她有些尴尬地撇开了视线，尽量不与吴佳玲对视。
　　哪知道吴佳玲就喜欢她这副一动不动就害羞腼腆的性子。在台上演奏的时候那样亮眼，下了台就跟小白兔一样逗一逗就脸红。
　　恰好她刚刚和女朋友分手，正值空窗期。
　　她顿时心念大动，一下子扑了上去，把手搭在了苏芮肩上，笑道：“你要表演什么曲子？我来当贝斯手！”
　　苏芮身体猛地一僵，她下意识就要掰开吴佳玲搭在她肩上的手，结果她的手刚碰到吴佳玲的手，一道她再熟悉不过的声音清清冷冷地传了过来。
　　“苏芮？”
　　时染来的时机不凑巧，刚好看到吴佳玲亲密地揽着苏芮的肩，头凑得很近，笑得暧昧，而苏芮也把手附上了吴佳玲的手。
　　几乎在听到时染声音的一瞬间，苏芮顾不得吴佳玲的感受，直接下意识甩开了她的手，更是默默地向时染走了过去，站在了时染的身边。
　　“我和吴学姐刚刚碰巧在洗手间遇到了。”没等时染问，她就自觉地解释了起来，说到“碰巧”的时候，她还加了重音。
　　时染点头，眸中的光软了下来。她不是不相信苏芮，只是一下子看到那样的画面，实在扎眼，她一时间说话语气就冷了下去。
　　“苏小芮，这是你朋友吗？怎么没听你提过啊？”吴佳玲皮笑肉不笑，刚刚她被苏芮甩开手的时候就猜到了个大概，只是她还是不想相信，非得听苏芮亲口说。
　　她很想知道脸皮薄的小白兔，会怎么回答她的这个问题。
　　苏芮的脸果然红了。但是没有吴佳玲想象中的逃避。
　　她支支吾吾，垂下头，手指慢慢慢慢摸索到了时染的手上，食指勾住了时染的小指，她低低地笑开来，像是得到了蜂蜜的小浣熊，道了一声：“是女朋友。”
　　时染一怔，她没想到苏芮会这么坦然。看着苏芮小心翼翼勾着她的食指，她的心一下子软了，小拇指轻轻一带，她捉住了苏芮的手，包在手里，细细婆娑。
　　吴佳玲看不下去了，轻咳了一声，看向苏芮道：“你吉他校音了吗？”
　　再看下去，她的酸味都要飘到隔壁街了。
　　苏芮“啊”了一声，不好意思地笑了笑，轻轻松开了时染的手，对着她软软地说：“等下记得看我表演，我先去了啊。”
　　时染笑着点了点头，目送着苏芮一路小跑到了后台。
　　“我挺喜欢她的。”身侧传来了吴佳玲的声音，冷冰冰的语气，“你不觉得她更适合我一点吗？”
　　“不觉得。”时染抿唇，低头看向自己的手指，上面还有苏芮手指留下的余温，她的目光愈发柔和，“她值得所有人喜欢。”
　　吴佳玲蹙眉，没有回话，转身走向了后台。
　　社团招新即将开始，操场上已经聚集了部分高一学生，手上拿着各个社团发的宣传单。只是没有人把目光聚集在宣传单上，操场上的学长学姐们才是她们真正关注的重点。
　　比如舞社的某某某学姐身材很好，动漫社的某某某学长cos得很像，还有，轻音社的苏芮学姐长得很漂亮。
　　时染已经听到至少三个人在台下悄悄讨论苏芮了。
　　她就这样静静站在舞台前，透过人与人之间的空隙，视线紧紧锁在苏芮身上。苏芮的每一次抬眸，每一次拨弦，每一抹笑都牵动着她的心。
　　轻音社的表演永远作为社团招新的开场。
　　今天她们演奏的第一首歌是《老男孩》，随着架子鼓手敲击鼓棒，演奏开始了。
　　原本的贝斯手是一个高二的男生，时染看着吴佳玲从那个男生手上接过了贝斯背在了自己身上，然后站到了苏芮身边。
　　苏芮是乐队的主吉他手兼主唱，随着拨片的一次次拨动，她的歌声低低地通过话筒传了出来。苏芮的声音醇厚柔美，把这首歌唱出了别样的风情。
　　舞台上的她，有着旁人无法比拟的气场，自信耀眼，肆意洒脱，是最亮眼的存在。
　　也是时染现在眼里唯一的存在。
　　一曲终了之后，很快下一首就开始了，每次一首歌结束时台下的观众们都在喊着苏芮的名字要求再来一首。
　　到了后来，台上的几个人都大汗淋漓了。
　　苏芮眼神示意身后其他的乐队成员退下去，她扶住面前的话筒架，轻轻笑道：“接下来是最后一首咯！是我的独奏，请大家稍等一下。”
　　说完，她走下了台，别的乐队成员搬上来一个椅子和另一个话筒。
　　再上台时，她的手上捧着一只粉色大耳兔子玩偶，原本背着的电吉他也换成了民谣吉他。
　　她把兔子玩偶轻轻放在了新搬上台的椅子上，把话筒调低，放在了兔子的嘴边。
　　“接下来这首歌，是我为我最心爱的兔子小姐写的，希望兔子小姐喜欢。”说完，苏芮的眼神扫过了台下的观众，目光停留在时染身上时，她的唇角扬了起来，露出了可爱的小虎牙。
　　她在另一把椅子上坐下，面对着粉色兔子，她的目光柔和温润，随着吉他声响起，她轻轻地唱了出来：“你是我命中注定的邂逅，宝贝，你是我难以忘怀的佳人，你是我穷尽一生的等待，你是我梦中的女孩……”
　　时染看到了苏芮眸子中的珍重，听出了歌声中的深情。
　　她的鼻尖倏忽酸了，她是有多幸运，才能得到此生两情相悦。她先前所受的一切磨难，恐怕都是为了遇到苏芮积攒运气吧。
　　一曲结束，时染眼角的泪也流了下来。
　　“我想对兔子小姐讲的话都写在歌里了。当然，如果兔子小姐想听的话，我也可以天天讲给她听。”苏芮站起身，在兔子玩偶面前蹲了下来，捏了捏兔子的耳朵，柔柔地问，“那你有没有什么想对我说的啊？”
　　下一秒，兔子玩偶面前的话筒传出了声音。
　　――“我想你了。”
　　语气清冽，正是时染那天发给她的语音。
　　紧接着，兔子小姐的话筒里又传来了苏芮刻意尖着嗓子略有一些滑稽的声音：“请大家踊跃报名轻音社，学长学姐还有我都在轻音社等你们来哦！”
　　一句话，时染眼角的泪还没干，就又笑了出来。
　　恐怕，遥控她心情的遥控器，也掌握在苏芮手里吧。                        
作者有话要说：　　今天上网课体育课，哼哧哼哧，打太极。（感觉自己肢体不协调，好傻）
谢谢小可爱们的评论，收藏和营养液哦～
爱你们，么么哒～感谢在2020-02-20 00:22:36~2020-02-21 01:04:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：榴花开欲然 10瓶；wwt 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、同类

　　“我好想魂穿那只兔子玩偶啊！”
　　“这是什么神仙学姐啊！我要去要微信号！”
　　“别愣在这了，赶紧去填申请表吧，你看那边都排好长的队了！”
　　表演一结束，时染就听到了她身边的高一新生的讨论声，紧接着，这几个新生就跑向了刚下台的苏芮。
　　苏芮被围在人群的中心，完全被堵住了去路，但是她也不恼，好脾气地粲然笑着一张张发入部申请表，和其他社员一起领着新生走向轻音社的长桌。
　　时染双唇紧抿，有些无奈，心说现在的新生都这么热情、这么大胆的吗？她暗恋苏芮那么多年，从来都只敢在远处看着，一直到高二才趁着分班名正言顺地接近。
　　她默了几秒，也无心再看接下来的表演了，抬脚向轻音社招新处走去。
　　每一个社团都会分配一个长桌，长桌两边各放三个凳子，一边坐新生，一边坐面试的社员。
　　现在参与面试的社员是苏芮、吴佳玲还有刚才上台表演的鼓手。苏芮和吴佳玲面前的队列都很长，尤其是苏芮身前的队列，长度甚至是鼓手的两倍。
　　新生的意图再明显不过了。
　　时染挑眉，走到苏芮队列的末尾静静排着。
　　初秋的暖阳最惹人喜爱，照在身上只觉得柔柔的，软得叫人发困。
　　苏芮已经面试了数不来有多少新生了，她今天中午忙着准备表演，根本没有时间午休，再加上长时间集中精神的表演，渐渐地她就觉得上下眼皮打架，意识有些不清楚了。
　　她拍了拍自己的脸，蹙眉抱紧了怀里的兔子玩偶。她刚才就一直用余光在操场上搜罗着时染的身影，之前她一下台就被新生团团围住，根本就没来得及把兔子玩偶送给时染，结果一转眼，时染就不见了。
　　“学姐，我可以加你的微信吗？”面前学妹的声音拉她回过了神。
　　“啊，可以。我的微信在这里。”苏芮指了指桌面纸张上写的一串数字。今天问她要微信的人实在太多了。
　　“你叫陈**，是吗？先坐下吧。”苏芮眯眼看着女生身前别着的名牌，低下头在入社申请表中翻找，继续问道，“你有什么擅长的乐器吗？”
　　余光瞥到面前的座位迟迟没人坐下，她又抬起头，有些疑惑：“怎么不坐？”
　　女生的脸一下子红了，支支吾吾道：“我，我不会什么乐器，就是想认识一下学姐……”越说她的声音越小，说到最后她的声音低到土壤里，根本听不见了。
　　“啊，这样啊。没事，我记住你啦，陈**。”苏芮眨了眨眼，重复了一遍女生的名字，道，“以后有机会的话微信再聊吧，我先面试别的小朋友。”
　　女生当然知道这是在赶人了，她脸微红点了点头，迅速跑开了。
　　看着她跑远了，苏芮才松了一口气，低头整理面前的入社申请表，边整理边头也不抬地对下一位问：“你是哪个班的？叫什么名字呀？”
　　“高二九班。时染。”
　　“我可以加你的微信吗？想认识一下你呢。”
　　一阵清爽的秋风迎面拂了过来，沁人的薄荷香携着时染清清冷冷的声音一并飘进了苏芮心里。
　　她的心跳又加快了。一如每次相见。
　　眉梢眼角的笑意漾开，她抬起头看向时染，小鹿眼莹着光，她笑道：“高二的同学已经不能再加入社团了哦。”她眸子里的喜悦和甜蜜丝毫不加隐藏。
　　“我知道。”时染在她面前的椅子上坐下，难得地嘟了嘟嘴，有些委屈地道，“可是我已经排了很长时间的队了，你总得给我点什么吧？别的小朋友都很开心地走了，我还什么都没有呢。”
　　时染在撒娇？
　　啊，好可爱，好想摸摸头啊。
　　苏芮感觉自己的脸现在肯定红透了，她把怀里的粉色兔子玩偶抱到了桌子上，推向了时染，低下头，有些不可抑制的羞赧：“那，她跟你走，开心了吗？”
　　“喂喂喂，在招新呢！”一旁的吴佳玲把全部过程都收入了眼中，看着不停秀恩爱的两人，她又酸又恨。
　　正好她觉得招新无聊，心思一动，她一把抓住了玩偶的兔耳朵，道：“这玩偶是咱们社的吉祥物，我可不同意你送人啊！”说完，她站起身，带着玩偶快速向操场跑了出去。
　　“什么吉祥物啊！”苏芮急了，跺了跺脚，也立马站起身，对鼓手说了一句“找人替我招新”，就追了上去。
　　跑了没几步，她回过头，对时染喊道：“在台前等我啊！”看到时染点头，她才弯弯唇角，继续追吴佳玲。
　　五分钟后，苏芮终于怀抱着玩偶小跑来到了台边。
　　在时染面前站定，她弯着腰，一手撑在膝盖上，另一手提着兔耳朵，她气喘吁吁道：“那个吴佳玲跟怪物一样，跑八百米都不带喘的，累死我了……”
　　“还好，我急中生智，一个飞扑过去，终于抢回来了！”苏芮扬起笑容，像极了一个求夸奖的小孩子，只不过脸上的笑容只持续了几秒，她又垂下了头，丧气道，“可惜有一只兔耳朵被蹭脏了……”
　　“那可怎么办？”时染向前一步，一手轻轻托起苏芮的下巴，另一手把她额前的碎发别至耳后，拿出纸巾柔柔地擦去她额角的汗水，眸中的光温软，“你要怎么补偿我呢？”
　　“补偿嘛……”苏芮眯眼，像一只乖软的猫，享受着时染轻柔的擦拭，她的手摸向口袋，摸出了一颗糖，道，“给你一颗糖，甜你一下好不好？”
　　“哦？”时染挑眉，“什么味道的？”
　　苏芮叹了一口气，恋恋不舍地把头从时染手上移开，抬手扒拉着手上糖果的糖纸，道：“柠檬的。”
　　“是吗？你尝尝看。”
　　苏芮“啧”了一声：“我就这一颗糖啊，我吃了你可就没了啊。”说着，她扒开糖纸假装要送进口里。
　　时染不为所动，点头示意她继续。
　　苏芮看时染的反应，以为她是不喜欢柠檬味，于是也不强求，把糖含进了嘴里。
　　“是柠檬味吗？”
　　苏芮有些奇怪，瞪着一双大眼睛看向时染，回答道：“是啊。”
　　不料，下一秒，时染笑着开了口：“证明给我看。”
　　说完，没等苏芮反应过来，她拉着苏芮的手，来到了后台的洗手间隔间，一把带上门，上锁。
　　“你要干什……唔……”
　　她没有给机会让苏芮把话说完，伴着隔间门落锁的声音，她的唇覆上了苏芮的唇。
　　气息交缠，空气升温，这是一个绵长的吻。
　　等苏芮反应过来时，她已经双手环着时染的腰，瘫软在她身上了。
　　“嗯，确实是柠檬味。”时染舔了舔唇，坏笑道，“甜到了。”
　　“你，你是不是后来偷偷学了？”苏芮的脸已经红得滴了血。
　　她记得上次和时染接吻时，时染还很生涩，结果今天，时染却像换了一个人似的，简直，简直熟练得像个老司机。现在生涩的人反倒变成了她。
　　时染没有说话，只是笑着看向苏芮，默认了答案。
　　这时，隔间外传来了脚步声。
　　苏芮一惊，整个人跳了起来，像一只树袋熊一样挂在了时染身上。
　　“怎么了？”时染好不容易站稳，双手托住了苏芮的腿，有些疑惑。
　　苏芮抿唇，伸出食指贴到唇珠上，示意时染不要说话。她指了指地下，时染顺着她手指的方向看过去，一下子明白了。
　　为了方便同学们能看到隔间里有没有人，东大附中洗手间的隔间门与地板之间隔着不小的缝隙。苏芮瞬间跳到了时染身上，就是不想让别人看到隔间里有四只脚。
　　只是她们两人现在的姿势实在暧昧。苏芮只要略一低头，就能闻到从时染校服领口传出来的阵阵芬芳。
　　她做出目不斜视的样子，伏在时染耳边，感受到脚步声渐渐近了，她有些不好意思，用气声小声说：“再坚持一下下……”
　　时染却不打算做正人君子，她唇角勾起一抹坏笑，微仰起头又吻上了苏芮的唇。
　　这个吻，更加绵长，更加炙热，也因为有旁人在隔间外面而更加心动，更加，刺激。
　　直到隔间外洗手台的流水声停止，时染才放过了苏芮的唇，把她放了下来。
　　双脚着了地，苏芮的腿还有些软，她扶着门，嗔怪又羞赧地瞪了时染一眼。等到呼吸不那么急促了，她解了锁推开门头也不回地走出了隔间。
　　时染摸了摸鼻梁，寸步不离地跟了上去。
　　“你们俩在洗手间怎么那么久？”刚一走出洗手间，两人就看到了等在外面的吴佳玲，她的目光在两人身上来回变换，下一瞬她瞪大了眼，“我的天，你们在洗手间就亲上了？”
　　“没有！怎么可能？”苏芮掩住唇，心虚地否认。
　　“还说没有！你的口红都到人家嘴上了！”吴佳玲指了指时染。
　　“！！！”
　　苏芮猛然回头看向时染，果然，那个她有点小心机的正红色口红颜色正不均匀地涂抹在时染嘴上。
　　“你快擦擦！”她连忙抽出一张纸巾递给时染，看着时染乖乖把口红印子擦去，她放下心，转头问吴佳玲，“学姐，你在这里等我们是有什么事吗？”
　　吴佳玲翻了一个白眼，递出一张入部申请表：“这个。你们看看吧，你们认识这个男生吗？”
　　苏芮接过申请表，仔细端详。
　　申请人是一个叫徐权的男生，一个苏芮从未听说过的人名。表格没有什么出奇的地方，苏芮一点点往下看着，突然，她的视线凝住了。
　　入社申请理由那栏，只填了寥寥几个字。
　　――我和苏芮学姐、时染学姐是一类人。                        
作者有话要说：　　时染：我以后每天都想吃糖。
苏芮：奏凯！（偷偷取出了口袋里多余的糖，只留下一颗）
蟹蟹小可爱们的收藏评论和营养液哦～
（被锁了两次，哭）
爱你们～感谢在2020-02-21 01:04:32~2020-02-22 01:09:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：wwt 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、暗恋

　　苏芮蹙眉，指尖在徐权的名字上细细摩挲，她抬眸看向吴佳玲：“我不认识这个人，为什么他会知道我和时染的事？”
　　吴佳玲耸肩：“我刚回座那个男生就把申请表放在了我的桌上，让我一定要亲手交给你。”
　　她挑眉伸出手指戳了戳苏芮的肩，继续说：“直男被你吸引也就算了，怎么连gay都找你？”
　　“我得找他谈谈。”没有理会吴佳玲的调侃，苏芮眉头微皱，把申请表朝里对折放进了口袋。
　　不管怎么说，当今时代同性恋不被多数人接受和认同。即使自从她认定自己喜欢时染的那天，就做好了面对一切的打算，现如今被一个完全陌生的人发现了恋情，还是难免心慌。
　　她倒是不担心她自己，算上重生前，她实际上已经是一个二十多岁、可以独立的成年人了。她唯一的担心是时染，以时染目前的年龄和阅历，一旦她们的恋情曝光，恐怕很难面对多数人给的压力。
　　心中微凉，手掌却被一团温热包住了，时染的手牵上了她的手。五指交错，两人的手紧密地贴合在了一起。
　　“我不怕。”时染淡淡笑着，仿佛猜到了苏芮想着什么，紧了紧手中的力度，眸中的光无比坚定。
　　爱情就是很奇怪的东西，让人突然有了软肋，瞻前顾后，也让人突然有了铠甲，所向披靡。
　　但是苏芮还是无法忽视心中的不安，一直到回到教室，甚至到上完了下午的课为止，她都心神不宁，坐立难安。
　　时染自然看出了自己小女友的焦虑，她心里默默叹了口气，从桌肚里拿出了那本活页本，递到苏芮面前：“你之前不是一直想看吗？”
　　“啊？”苏芮刚刚还在想徐权的事，有些愣神，一时没有反应过来，她偏过了头，眸中迷茫，问道，“想看什么？”
　　“……没什么。”时染顿了下，迅速收回了活页本。
　　她光是拿出这本记录了一切的本子就费光了全部的勇气，把这个给苏芮看，基本等于把她这些年的全部暗恋丝毫不加掩饰地展现出来。
　　“那不行！”苏芮反应过来了，自己从时染的桌肚中取出了本子，刚刚还阴霾的心情散去了一些，她笑道，“我都听见了！”
　　这本活页本是她重生后一直耿耿于怀的东西，既然时染在她死后选择了烧掉它，那这本本子中记载的东西一定与她有关。
　　只是她重生后，甚至和时染确认关系后，时染一直都不肯同意把活页本中的内容告诉她。
　　好不容易逮到机会，她自然不会放弃。像是一只成功偷腥的小狐狸，她得意地瞥了一眼时染，然后笑着翻开了活页本的第一页。
　　第一页上的全部内容都是用点点胶张贴上去的。张贴的内容似乎是日记，纸页微微泛黄，字迹也像是小孩子写的。
　　满满一页的“苏小草”和满满一页的“苏芮”。
　　“当时小学二年级，我刚转进你们班。”时染看着苏芮微微瞪大的美目，有些难为情地解释道，“你是我印象最深的小朋友。”
　　“不过可能你已经不记得我了。”时染语气中带着些失落，但更多的是对回忆的神往，“活动课上你总是打破我刻意营造的宁静，把我拉去晒太阳。”
　　苏芮张了张唇，她没想到她和时染的缘分从那么早就开始了。随即，她眉梢眼角染上了笑意：“我想起你了，那个漂亮的小矮子。总是一脸阴暗地窝在楼梯间看书，我每次都要费好大劲去找你。”
　　“嗯。就当我想跟你交朋友的时候，你转学了。”时染指了指写满“苏芮”的那张纸，笑道，“那时候我才知道你叫苏芮，不叫苏小草。”
　　苏芮继续往后翻，再往后的纸张上还是被粘贴着别的内容。
　　“你转学之后我向班主任问到了你转去的学校。我有时候会偷偷去看你。”
　　苏芮念出了纸张上小孩子稚嫩的字：
　　――“我今天看到了苏芮喂小猫，小猫很可爱，苏芮也很可爱。”
　　――“苏芮今天和一个女生走出了校门，她叫那个女生饭饭。很奇怪的名字。”
　　――“苏芮今天佩戴上了四道杠，她好像竞选上大队长了。”
　　――“今天苏芮带着一大群小朋友去打另一群小朋友。我本来想帮忙的，但是苏芮很快就把他们打倒了。”
　　念到这里，苏芮摸了摸鼻梁，有些不好意思地解释道：“当时小学五年级，年轻不懂事。那个男生总是扯我头发，我警告他很多次他都不听，我就找人揍他了。”
　　时染挑眉“嗯”了声，道：“你小时候和现在性格差异真大。以前简直是个小太妹。”
　　苏芮“切”了下，不以为然反问道：“那你不也偷窥我？”
　　再往后翻，粘贴的内容就没有了，改为直接在活页纸上写，字迹也不再稚嫩，渐渐地娟秀俊逸起来。
　　――“苏芮小升初和我不在一个学校。”
　　――“一切如常。”
　　“这个‘一切如常’怎么写了这么多条啊？”苏芮粗略地往下翻，写满了整整几页纸，都是“一切如常”，“这个一切如常是指什么啊？”
　　“就是你没谈恋爱的意思。”
　　苏芮得意地翘起了小尾巴：“时小染，想不到你那时候就喜欢我了啊！”
　　时染有些羞赧地撇过了头，她之所以之前不想把这个给苏芮看，就是料准了苏芮一定会翘尾巴，以后有的是这人得意的。
　　苏芮高兴地晃了晃脑袋，继续往下看，不一会儿，她惊呼道：“你把我身边的人都分析了一遍啊？”
　　不仅是庞浩，李晟，甚至是范若尘，都在时染的分析名单上。
　　一切都曝光了，时染变得坦然起来，索性回答道：“研究一下他们是不是好人，是不是配得上你，如果你跟他们交往会不会受伤害。”
　　“那你应该把你自己也分析一下。”苏芮眯眼笑，动笔直接在纸张上写了起来。
　　――“时染：满分，完美恋人，绝配，苏芮的理想型，超喜欢。”
　　写完，她满意地点了点头，道：“现在可以了。”
　　写完，她继续往下看，活页本上写了很多这些年时染暗恋她的心情：或者因为她的无心一瞥沾沾自喜，或者因为她某天和某人亲密接触而吃醋心酸，或者因为她的成绩落后担心着急。
　　喜怒哀乐，酸甜苦辣，皆由她起。
　　“你……”苏芮的鼻尖微酸，她从未想过她自己会被一个人如此担心挂念，会被时染如此放在心尖上宠着、爱着。
　　十几年，从未改变。
　　时染轻轻捏了捏苏芮的鼻子，笑道：“我给你看这个，就是想告诉你，我爱你，特别爱你。我爱你爱了很久很久，以后也会继续爱很久很久，直到老，直到死。”
　　“所以没有什么好担心的，世俗的偏见也不会改变我爱你这件事。”
　　“我永远是喜欢你的时染。”                        
作者有话要说：　　苏芮：我也爱你，特别爱你，永远爱你。
时染：…从我身上下来。
蟹蟹小可爱的收藏评论和营养液呀～
呜呜虽然一直审签被拒，我还是会好好写完哒～
感谢大家～感谢在2020-02-22 01:09:30~2020-02-23 01:12:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 3瓶；榴花开欲然 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、闲事

　　时染突然而来的告白一下子让苏芮面红耳赤。
　　这家伙到底是会说多少情话啊？
　　原本以为她是高冷的学霸，结果恋爱之后却变成了爱撩拨人的大灰狼。实在是……实在是叫人心跳加速的罪魁祸首！
　　“我知道你喜欢我了……”苏芮捂住脸，难忍心动。她呼出一口气，偏头从指缝中看向时染，声音细软道，“但是你一会还是陪我找一下徐权吧。”
　　徐权既然已经找上了她，那一定是有什么事，不管是好是坏，总归不能坐视不理。
　　时染自然明白这个道理，只要苏芮对她放心，别说什么徐权李权，她都不在意。她点了点头，合上手头的书，站起身向苏芮伸出手：“就现在吧。”
　　“现在？”苏芮下意识把手放在了时染手上，时染微微施力，把她拉了起来。
　　徐权在入社申请表上填写的班级是高一三班，根据东大附中入学时的分班规则，这个班级是精英班，成绩优异，所以班级所在的楼层也会相对高一些。
　　来到高一三班门口时，里面大部分同学都在座位上自习，不过还是有几个站在门口附近的学生注意到了苏芮和时染。
　　时染在新学期开学典礼曾经代表高二年级致辞，苏芮也在社团招新时令人印象深刻，所以新生们对两人都有记忆。一上来，就亲切地喊了“学姐”。
　　小学弟搓了搓手，带着点紧张发问：“学姐，你们来我们班有什么事吗？”
　　时染点头，眸色淡淡，干巴巴道：“找徐权。”
　　苏芮忍不住在心里翻了一个白眼，心说时染还真是对外冷得跟冰块一样，求人办事态度都不能好点。
　　她一把把时染拉到身后，上前一步挡在了前面，笑意盈盈软下语气对小学弟说：“打扰你们学习了，不好意思。徐权在教室吗？请你帮我把他喊出来可以吗？”
　　“啊？哦哦哦。”小学弟被两位学姐截然不同的态度吓到，他愣了下，回头视线在教室里搜罗，道，“他在教室，学姐等一下，我去喊他。”说完，他就进门找徐权了。
　　等到小学弟不把目光放在她们身上，苏芮这才瞪了时染一眼，嗔怪道：“你能不能不要那么冷漠？”
　　时染眉头皱了皱，无辜道：“可是我对别人都是这样的啊。”
　　这确实也是实话，从小到大她所处的环境、家庭背景促使她不善于跟别人交谈。苏芮是她的心之所向，是唯一的例外。
　　苏芮还想再损几句，就见一个男生走了出来,在两人面前站定，道：“你们终于来找我了。”
　　男生个子不高，相貌清秀，白白净净的，听他说的话应该就是徐权了。
　　“陪我去操场走走吧。”徐权一点也不见外的样子，两手插|进校服口袋，走在两人前面，回头解释道，“你们知道的，有些话不适合在这里讲。”
　　初秋的夜晚凉爽沁人，操场上跑圈或者散步的学生很多，所以三个人选在了操场不远处的凉亭。凉亭周围到了晚上总是有一些小虫子，无人问津，通常是小情侣们的恩爱密地。
　　今晚恰巧没有情侣在。
　　“学姐，其实我关注你们有几天了。”徐权在凉亭里的长椅上坐下，“你们相处在一起的时候，或许是你们的眼神……让我觉得我们是同类。后来的招新表演，算是验证了我的猜测。”
　　昨夜下了小雨，一阵微风吹过，蓦然带起一阵新鲜湿润的泥土香，把徐权的声音也有些吹散了。
　　徐权低下头，眸色黯淡了下去，道：“我……挺孤独的，感觉要坚持不下去了，所以想找你们谈谈。”
　　苏芮无言，隔着徐权一臂的距离坐了下来，偏头看向他，微抿薄唇。时染轻轻把苏芮被风吹散的碎发别至耳后，依着苏芮坐下，拿过她的手放在膝盖上轻捏把玩，若无其事地听着。
　　“我在班里有个很喜欢的男生，他把我当普通同学，我却想亲他、抱他，明明我和他都是男生……很奇怪吧？”徐权说着说着，声音低下去，有些哽咽。
　　苏芮蹙眉打断了他：“没什么好奇怪的，喜欢只是一种正常的情感，不是一件奇怪的事。”
　　徐权苦笑：“学姐会这么觉得，只是因为学姐和我是一样的人。但是学姐已经有时染学姐了，我却连正眼都不敢瞧他……”
　　他第一次注意到苏芮和时染是在一次体育课上，当时眼前的两人正在练习乒乓球。或许是苏芮不太擅长乒乓球，总是接不到球，打了没几下就泄气了。
　　然后时染就让苏芮拿稳球拍，一次次地，计算好一般，每一球都打在了她的球拍上，主动让球弹回来。苏芮的心情一下子由雨转霁。
　　两个人的眼里都有什么东西满得要溢出来了。
　　徐权知道那是什么，他看向自己心爱的人时也是这样的眼神。
　　是同类，不会有错的。他当时就下定决心要认识这两位学姐，在他的潜意识里，苏芮和时染真挚美好的爱情一定能给他带来勇气和底气。
　　他一直暗暗调查，寻找机会，结交的心愿终于在招新时得以实现。他没有方向，稍稍走错一步，就会掉进无尽的黑暗，他需要一个人给他指路。
　　苏芮拍了拍他的肩，语重心长道：“小伙子，喜欢就去追啊！不主动怎么会有故事？”
　　在苏芮看来，这一世她和时染能在一起，或许也是因为她重生之后做了什么事让时染有了主动的勇气。这是因为这种勇气，两人才没有黯淡收场。
　　徐权还是低头抿唇不语，苏芮实在看不下去了，站起身，目光真挚道：“加入我们轻音社吧，起码要跟那个男生开始第一步啊。我们帮你。”
　　不远处传来一声低微的蝉叫，混杂着露水滴落在地的声音，初秋的清凉，恍若刚刚开始。
　　徐权眸中的光一下子亮了些许，他带着点对未来的不自信和期待，道：“我和他真的会有可能吗？”
　　苏芮笑得露出了小虎牙：“不主动就一点可能也没有。”
　　这天晚上，徐权答应了加入轻音社，像是孤注一掷的飞蛾，只朝着唯一的光亮前进。
　　“你其实不该管这件事。”晚自习上，时染合上电子书，揉了揉眉心，不同于平日里的冷漠，她难得用上了严肃的语气。
　　“啊？”苏芮咬了咬指甲，还在想面前的数学思考题，没反应过来时染说的是什么，“不该管什么？”
　　“徐权。”时染拿出笔，圈出了苏芮手中题目的关键词，“注意这里，不然这题会掉进陷阱。”
　　“我说我刚刚怎么想不出来呢！”苏芮拍了一下大腿，茅塞顿开的样子，用修正带涂掉了之前的解答，又回到了之前的问题上来，“为什么不该管徐权？”
　　时染蹙眉：“事不关己，本就该高高挂起。不要给自己找麻烦。”
　　“可是感觉，不管他的话会出现大问题呢……”苏芮写下了新思路的第一步，列出公式递给时染看，“这样对吗？”
　　时染点了点头，叹了一口气，道：“这不是你管得了的事。”
　　看到苏芮没有理会她，仿佛丝毫不在意她说的话，还要继续写题，她把手挡在了题目的答题区域，严肃道：“不要让任何无关的人寄希望于你。”
　　不管是什么希望，不管实现与否，对被寄予希望的人来说，都是一种无言的压力。
　　这样的道理，苏芮不会不知道。
　　“我懂你的意思啦。”苏芮拍了拍时染放在她作业本上的手，安慰道，“其实他也没有寄希望与我啊，他就是找个人倾诉一下，我恰巧成了那个人而已。”
　　看到时染表情缓和了一些，她知道方法奏效了，软下声音继续道：“他当时那种可怜巴巴的样子，我很难坐视不理的。再说了，单恋一个不知道性取向的同性，这种感觉肯定很不好受啊。”
　　她知道时染是个面冷心热的人，其实换做是时染，也不会完全置之不理。尤其是，时染之于徐权，还有同理心。
　　“可是……”时染的心里是有隐隐的不安的，她说不上来缘由，她只知道按照她的习惯，最多只会给予一个建议。这个建议徐权听与否，与她无关。她绝对不会做引导者。
　　“咳咳咳！”晚自习监班老师不适时地发出了咳嗽警告，并且用眼神斜乜了两人一眼。
　　“嘘！”苏芮立刻将食指置于唇珠上，看着时染无奈的眼神，她提笔在时染伸过来的手上画了一朵小花，又在小花旁边用红笔加了一颗爱心，低声道，“乖宝宝听话，送你一朵小发发！”
　　时染还是不安的，她抬手看了看手背上娇嫩欲滴的小花，叹了一口气，只好作罢。
　　她也试图在回家的路上再次劝说苏芮，只是每次想要开口，看了看身边的范若尘，就只好乖乖地出于保守秘密的心理闭了口。
　　终于到了时染的家门口，她刚刚打开门锁，拉开门。范若尘就“啧”了一声，给两人一个暧昧的眼神，然后自觉离开了。
　　她松了一口气，道：“关于徐权的……”
　　话没有说完，苏芮微凉细长的食指抵在了她的下唇。甜美的嗓音刻意压低，更显诱惑：
　　“别说话，吻我……”
作者有话要说：　　小可爱们，谢谢你们的支持，你们的评论我都认真看认真回复了，非常感谢你们一路陪我走来。
感觉每次都在说矫情的话呜呜，但是真的很谢谢你们。
诶呀，不说了
感谢在2020-02-23 01:12:26~2020-02-24 22:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：星夜流舞 50瓶；(wwt)酸柠檬的我 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、保护

　　“别说话，吻我……”
　　时染一直是知道的，只要是苏芮决定了要做的事，就很难会被改变。
　　她无奈一笑，认命地闭上眼，单手柔柔拖住苏芮的后脑勺，边轻推着她往屋内走，边加深了这个吻。另一只手轻轻一带，关上门，熟稔地抚上了玄关处灯的开关。
　　浓情蜜意，一如既往。
　　*
　　这周的双休日对于高二社团社长来说是一个忙碌的双休日。尤其是对苏芮，轻音社是个大社，再加上这次招新她的表现，报名的人很多。她要制定考核方案并进行考核，一步步筛选，然后确定最终入社的成员。
　　所以她一大早就按响了时染家的门铃。
　　几乎在时染打开门的一瞬间，她粲然一笑，露出白净可爱的小虎牙，三步并两步从门外冲进了时染怀里。
　　“我好想你啊！”她的声音娇软，撒娇意味十足。时染的身上还是有熟悉的浅浅薄荷香，她轻轻吸了吸鼻子，又往她的女孩怀里钻了钻。
　　时染揉了揉苏芮细软的发丝，不由自主地弯了唇角：“别演啦，把资料拿出来吧。”
　　声音清冷，言语却宠溺得能溢出蜜糖来。
　　冰山融化时的样子，实在诱人。
　　“才没有演呢。”苏芮抬首，在时染的唇上轻轻嘬了一下，眼睛笑成两弯月牙。
　　离开温软的怀抱，她把背包脱下放在时染手里，边走向书桌边不禁转头好奇问：“你怎么知道我是来找你帮我审核资料的啊？”
　　时染煞有介事地歪头想了想，片刻，她笑道：“心有灵犀。”
　　心有灵犀到，她了解她的一切，包括这一点点想要偷懒的可爱小心思。
　　苏芮睫羽忽闪两下，笑得绽出了两颗小虎牙：“我们家时小染，真的很好用诶。”
　　“哦？”时染在苏芮旁边的椅子上坐下，拉开包拉链取出资料平放在桌上，细长莹润的玉指轻轻敲了敲桌面，她若无其事地问，“哪里好用？”
　　声音中，有着的是若有若无的撩。
　　苏芮抬眸，触及了时染冷棕色眼底的意思。她的心跳陡然加快了，胸口的小鹿就要撞出来。
　　她视线避开桌面上时染叫人心跳加速的手，低下头，脸发着烧，声音低低的，含羞带怯：“你还没到18岁呢。”
　　她的时小染，怎么总是满脑子黄色废料？
　　时染薄唇翕动，有什么话就在嘴边。
　　“叮咚――”门铃蓦然响了。
　　苏芮没来由地松了一口气，关切问道：“谁呀？你点了外卖吗？”
　　时染冻着一张脸，语调冷冰冰：“没有。可能是按错门铃了。”
　　“叮咚――”又响了。
　　“我去开门。”时染眉间轻拢，有些不满地站了起来，走向正门。
　　还没走至玄关，门却突然从外被打开了，走进来一个中年男人和一个小孩。是时穆和时幸父子。
　　四人视线交错，都怔住了。
　　最先开口的是苏芮，她讪讪笑着打招呼：“时叔叔好，时幸弟弟好。”
　　时穆终于也反应过来，搡搡时幸的肩，示意他向两人问好。
　　一切程序走完，他还是没忍住问出了口：“芮芮，你怎么在这啊？”
　　他脸上的疑惑真真的，苏芮愣住：“我住楼上啊。”
　　难道不是两人的爸爸商量好让时染搬过来的吗？
　　她不禁撇了一眼身旁的时染，却看见对方双眸幽晦，看向时穆的眼神平静得宛若一潭死水。
　　时染自时穆进门以来，就一句话都没有说过。
　　苏芮敏锐地察觉出了空气中不自然的微妙变化，她自觉地做起和事佬：“叔叔，您来看时染了吗？”
　　时穆“嗯”了一声，也不再管心中的疑惑，复又摆出了一副家主的严肃样子，板脸看向时染，命令道：“今天我和你夏阿姨有事，时幸你帮忙照顾一下。”
　　说完，他没等时染同意，偏头对苏芮微微颔首算作道别，就转身离开了时染家。
　　强势，冷酷。时穆在苏芮心中留下了这样的刻板印象。
　　直到关门声响起再落下，消散于空气中，时染紧绷着的肩线才松了下来。她刚刚一直不自觉地处于防御状态。
　　“染染姐姐。”时幸走上前一步，拉住了时染的小臂，他的视线在时染和苏芮之间来回穿梭，孩童的声音稚嫩，他撒娇道，“我不是故意打扰你和芮芮姐姐的。”
　　苏芮狐疑地看了一眼时幸。什么叫打扰？这小孩难道知道了什么？
　　时幸的下一句话打消了她的疑心：“你们继续学习吧！我在旁边看一会书就好。”
　　哦，原来是指学习。
　　可到底还是心虚。
　　两人整理资料时神经都绷着，生怕给小朋友看出点暧昧情意来，更不敢有任何小动作，就连交流都是言简意赅。
　　互动少了，效率就增高了。很快，两人就把资料整合好，并且确立了新社团成员的名单。
　　大功告成，苏芮靠着椅背往后一摊，抻着胳膊腿，口中却叹息了一声。
　　不是事情做完的满足叹息，而是遗憾无奈的叹息。
　　她原本还打算跟时染酱酱酿酿一整天呢，现在突然多了一个小电灯泡。她斜乜了一眼对面沙发上无辜看书的时幸，又重重叹了一口气。
　　“要出去玩吗？”时染清冽的声音及时响起。
　　她心中的想法和苏芮是一样的，不同的是她很快就想到了解决电灯泡的方法。所以她虽然眼神看向时幸，实际上却是在征求苏芮的意见。
　　“好啊好啊！”
　　没想到两人竟同时来了精神，一迭声应着。两双宝石般漂亮的眼睛莹着光，齐齐看向她。
　　初秋的天气凉爽，再加上时染的家位于市中心，距离N市最繁华的商业区很近，所以她们决定步行过去。
　　由于时幸的年龄尚小，游戏厅去不了，看电影的话时间又不充足，三人到外面能玩的东西实在有限。于是就出现了每人提着一杯奶茶，三个人在街上漫无目的地逛着的画面。
　　“我想玩这个！”走着走着，时幸在一家店前驻足，惊叫出来。再也挪不动步子。
　　这是一家专门夹娃娃的店。
　　时染看了看宣传海报，特意标注符合全年龄段，也难怪引起了时幸这样一个男孩子的注意。
　　“那走吧。”她对时幸点了点头，率先一步走进了店里。
　　店很大，主色调是粉色，粉色的墙漆，粉色的娃娃机，粉色的店员服。娃娃机中娃娃的品种也是极具少女心的。
　　苏芮看着时幸的唇角抽了又抽，蹲下身子和时幸平视，圆融道：“还要玩吗？”
　　时幸咬咬牙：“……玩。”
　　时染弹了下时幸的脑门，转身去柜台买了400个游戏币，她和苏芮一人100个，时幸拿剩下的200个。分完游戏币，三人分开各自夹各自的娃娃去了。
　　苏芮拿到游戏币之后，就开始在店里搜罗了起来。她是打着她的小算盘的，她准备把今天夹到的第一个娃娃送给时染。
　　所以她的第一个目标，必须可爱，仅次于她的时小染的那种可爱。
　　她很快选定了目标――一只起司猫公仔。她重生之前没少在这种游戏场所玩，夹娃娃对她来说不是什么难事，三四局就找回了手感，很快夹到了公仔。
　　正当她抱着娃娃在店里四处寻找时染时，她的视线被一条“长队”吸引住了。其实算不得长队，只是在那个娃娃机前围了不少人。
　　怀着好奇心和探索欲，她靠近了那个队伍，却意外地在人群中心看到了时染。
　　时染神色专注，正夹着眼前娃娃机里的钥匙扣。苏芮垫了垫脚尖，透过人与人之间的夹缝终于看到了那个钥匙扣的模样，一个背着书包的小女孩。
　　看起来只是一个平平无奇的钥匙扣。
　　苏芮不好挤进人群，只好在外围看着。不得不说，时染夹娃娃的技术真的很差，夹了半天也只是把那个钥匙扣移到了出口附近而已。但是身残志却坚，一次次地失败过后，她又一次次地把游戏币投入娃娃机，乐此不疲。
　　看得出来她真的很想要那个钥匙扣，苏芮若有所思。
　　“小姐姐，你都夹半天了，也该轮到我们夹了吧？”身边排队的人群中出现了反对的声音，接着就是一片附和。
　　“就快夹到了。”占了这个娃娃机这么长时间，时染也有些不好意思，她放下平日里端着的架子，看向人群的眼神中竟带着些无声的乞求。
　　人群中的声音这才小了下去，她捏了捏手中仅存的几枚游戏币，手心汗涔涔。
　　下一秒，她装游戏币的盒子“哗啦哗啦”作响，竟是被满上了。
　　“继续夹。”苏芮不知何时已经来到了她身边，侧身靠在娃娃机上，看着她笑得露出了可爱的小虎牙。
　　“靠！”后面的队列中有人开始骂骂咧咧。
　　苏芮蹙眉，凌厉的目光扫向口吐芬芳的人，她第一次用这么冷的声音讲话：“知不知道先来后到的道理？是我们先排的队，你们可以催，我们也可以不让。”
　　说完，她软下声音对时染重复了一遍：“继续夹。”                        
作者有话要说：　　苏芮：你还没到18岁呢…
时染：所以呢？
作者：所以小绿江不允许呀～
蟹蟹小可爱们的支持呀～我终于把这章码出来了呜呜～你们的评论我都有看哦～
谢谢你们的收藏评论和营养液～感谢在2020-02-24 22:59:24~2020-02-27 02:46:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一头小可爱 10瓶；(wwt)酸柠檬的我 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、信物

　　苏芮看向时染，眼眸如水道：“继续夹。”
　　时染心颤了颤，四目相对的一瞬，她看到了苏芮眼底不加掩饰的柔情。
　　心愈来愈软。
　　她薄唇微抿，指尖又抚上了游戏柄。只是技术这种东西，不是一瞬间就可以提升的。就算是大罗金仙在她旁边看着，她也夹不到这个钥匙扣，何况现在站在她身边的是苏芮，是扰乱她心弦的源头。
　　时间一点点流逝，盒中的游戏币渐渐只剩下薄薄的一层底。
　　苏芮瞧见自己心尖上的小学霸大抵是更加紧张了，漂亮的唇抿得有些发白。她又是心疼又是好笑，动了动指尖，情不自禁地抬手覆在时染手背上，凭借微微的身高优势把小学霸圈在自己怀里。
　　手心手背相融，温度灼人。
　　“我来带你夹吧。”
　　时染嗯了一声，心陡然发紧，跳动得厉害，她不动声色地呼出一口气，眼睑微抬，强迫自己的视线从两人紧依的手上移开，看向橱窗中的钥匙扣。
　　这一次，两人都有点心猿意马，别说夹中了，甚至夹子都没有碰到小娃娃的本体。
　　“你好像不太行。”时染冷不丁来了一句。
　　苏芮嘟嘴，郁闷地鼓着一口气，偏头看向时染，就要发作，时染却刚好也偏头转了过来，鼻尖与鼻尖相触，时染的唇擦过苏芮的唇角，轻轻蹭了蹭。
　　感受到肉眼可见的绯红爬上了苏芮的脸，她唇角勾起一抹得逞的笑：“继续加油。”
　　说完，她又转了回去，呼出的热气柔柔地打在苏芮的脸上，又升温了。
　　苏芮的大脑被心跳一次次的冲击撞得晕晕乎乎的，捏起游戏币却怎么也对不准游戏币的投入口。
　　有一种在大众面前偷情的感觉。
　　这一次，毫不意外，夹子又没有碰到钥匙扣。
　　苏芮恼羞成怒，红着耳根炸着毛，动了动指尖，却还是柔柔地推开了时染，边推边言语威胁：“你你你、你让开！”
　　时染被推开也不恼，站在一边饶有趣味地看着苏芮，她尤其喜欢自家小学渣对外人蛮横却对她娇羞的模样，甚是撩动心弦。
　　此时她的小学渣拢了拢长发，用发绳绑好，微弯下腰注视着橱窗内，一副如临大敌的样子。
　　一发入魂。
　　苏芮挑眉看向时染，翘起了尾巴：“也不知道刚刚是谁说我不行。”她弯腰从下面的出口取出钥匙扣，软下声音道，“钥匙拿出来，我给你别上吧。”
　　时染摇头：“是送给你的。”
　　苏芮愣住。
　　她刚刚只顾着看时染，还没有好好看过这个钥匙扣，她低下头仔细端详，才发现玩偶的衣服上居然映着“SR”两个字母。
　　她一下子就明白了为什么她的时小染这么坚持着要得到这个钥匙扣。以至于，一次次尝试，一次次失败，一次次不放弃。
　　原来她的时小染，又和她想到了一起。
　　“这个‘SR’是时染的‘SR’，不是苏芮的‘SR’。”时染幼稚又固执地提醒着，她耳尖微红，微微撇过脸，视线下移，清凉的声音变得细小柔软，“把我自己送给你的意思。”
　　空调吹出的凉风蓦然有了几丝暖意，更裹上了蜜糖的味道。
　　苏芮哽了一下喉咙，提了口气趋步上前撞进了时染怀里，把头埋进了女孩柔软的发丝。
　　“这么多人呢。”时染爱怜地摸了摸苏芮的头，嘴上提醒人多，却也没有推开她的意思。
　　如果能这样抱到永远，该多好。
　　“姐姐……”熟悉的少年音却蓦然闯了进来，把幻想一下击碎。是时幸找来了。
　　“姐姐，你们抱在一起做什么啊？”时幸怯怯的样子，看着眼前一下子分开的两位姐姐，突然觉得自己刚刚破坏了一副很美好的画面。
　　一副虽然很奇怪，却有着说不上来的美好温馨的画面。
　　“游戏币用完了吗？”苏芮蹲下身平视时幸，生硬地转移话题，“你抓到几个娃娃了啊？”
　　到底是小孩子，只要略微一引导，就会忘记心中的疑问。时幸炫耀般地高高举起他手中的四个娃娃，眨眨眼睛兴奋道：“四个！”
　　“姐姐，你们呢？”
　　“我们……”两人面面相觑，皆是会心一笑。
　　苏芮从帽子里拿出那只起司猫公仔，塞到了时染手里，骗时幸说这毛绒玩具是他的染染姐姐夹的，钥匙扣是她自己夹的，以免告诉小孩实话会被十万个为什么问她们交换礼物的原因。
　　多一事不如少一事，今天出街的游玩也可以顺利收尾了。
　　回家路上，苏芮细细摩挲着手中钥匙扣上憨态可掬的小女孩玩偶，好似捧在手心的就是她可爱的时小染，兀自低低地笑出了声。
　　这是定情信物吧。
　　自从她和时染在一起以后，总是有相伴一生的想法，情不自禁地把对方划进自己的未来里，甜蜜又美好。
　　她重生前，从未爱过别人，不懂爱，不会爱。她不相信怦人心动，也不相信白头偕老，她觉得爱情是虚无缥缈的东西，不是必需品。
　　但是重生后，她真正了解了时染，爱上了时染，才发现如此虚无缥缈的东西也能让人升起对未来的无限向往，让人患得患失，让人生机盎然，让人真正鲜活了起来。
　　她每天都很确定，她想和时染共度一生。
　　“想什么呢？”时染把时幸和苏芮轻轻往里推了推，自己站在了人行道外侧，“走路要好好看路，别撞到哪儿了。”
　　“想你呢。”苏芮眨眨眼，说出了实话。
　　她好喜欢她。喜欢到庆幸自己上一世被轿车撞死。
　　回到时染家时，三人意外地发现时穆已经等在了家里。
　　“回来了？”时穆似乎刚刚结束了忙碌的工作，眉宇间是显而易见的疲倦。尽管如此，看到三人，他还是强打起了精神，坐正身子，端起了严厉的架子：“玩得开心吗？”
　　时穆和时染很像，对于自己在乎的东西都是一样的执着。只是时穆在意的是面子，时染在意的是苏芮。
　　“嗯。”时染冷淡应了一声，面色同样冻得能掉下冰渣。
　　苏芮惊异地看了时染一眼。虽然时染从未提及，但是苏芮已经隐隐约约猜出了他们父女俩关系不和的原因。只是没想到，两人不合已经到了如此地步。
　　时穆站起身，取过衣架上挂着的风衣披上，淡淡命令道：“别换鞋了，跟我回家吃晚饭。”
　　他转向苏芮，软和下了一点声音，邀请道：“芮芮也一起来吧。”
　　苏芮原本是绝对不会参加这种饭局的，但是看了看绷着脸的时染，她的心又软了下来，于是点点头，答应了。
　　坐车去时家的途中，四人一路无言，迫于时家父子在场，苏芮也不敢做出什么出格的举动，只是把手轻轻靠在时染的腿侧，传递着微薄的暖意。她只能用这种方法告诉时染，她在。
　　路途似乎因为无声而变得更加漫长，但是总归还是到了终点。推开门的时候，夏琳已经准备好了满桌的饭，还有玄关处摆放整齐的拖鞋。
　　苏芮看到时染自觉地穿上了那双一次性拖鞋时，几不可察地皱了皱眉。看到夏琳走近，她迅速敛去了眸中厉色，甜美笑着打招呼：“阿姨好！”
　　“来来来，芮芮快换鞋，今天阿姨做了不少好吃的菜，就等你来了！”夏琳对任何人都从来不会吝啬自己的虚伪。
　　鸿门宴。
　　苏芮顺从地换上了鞋，按照夏琳的意思做到了餐桌上，心里却涌起了一股厌倦。她心细如尘，也善于洞察人心，夏琳和时家的那点事，她多多少少在自家父母口中听说过只言片语。
　　明着来暗着来，夏琳不过是想向时染展示自己跟时穆时幸感情有多好罢了。最终目的，不过是让时染更加讨厌时穆，关系更加恶化，由此给自己和时幸争取更多的遗产。
　　实在可笑，好猜。
　　苏芮心疼地看了一眼时染，她只是刚刚进门几分钟，就已经觉得很累了，这样的日子，时染却已经熬过了十八年。她的时小染这么聪明，怎么会猜不到夏琳的那点小心思呢？
　　她懂的，她的时小染只是不在意而已。不在意，不放在心上，连说都懒得说，只是默默受冷遇。
　　她好心疼。
　　“今天阿姨烧了龙虾，阿姨烧的龙虾可好吃了！快尝尝！”苏芮愣神的时候，鸿门宴已经开始了，夏琳给苏芮夹了一只龙虾放在碗里，示意她吃。
　　下一瞬，夏琳蓦然换了一个人似的，尖着嗓子对时穆腻声撒娇：“老公，我今天洗龙虾的时候手受伤了，不能给你剥龙虾了，你能给我剥龙虾吗？”
　　这演技，叹为观止。苏芮抽了抽唇角，实在没眼看，难以置信地低下头专心剥龙虾。
　　时穆也在心里犯恶心，但是看到夏琳手上实实在在存在的伤口，他只好蹙眉夹起了一只龙虾开始剥。
　　他剥好放在夏琳碗里之后，夏琳又主动夹了一只放在时穆盘子里，道：“给儿子也剥一只，他还小，不会剥龙虾。”
　　时幸不敢说话，低下头，时穆蹙眉照做。两只龙虾剥完，夏琳给时穆递了纸巾，叫他擦手。
　　一出全然无视时染的好戏这就算演完了。
　　时染平时一向是不在意这些冷漠和无视的，只是今天不一样，今天苏芮在场，她不希望让苏芮看到她们时家的丑态。
　　只是就算她不希望，又能做什么呢？她不由自主地咬住下唇，攥着筷子的指节用力得发白。
　　蓦然，她的碗中出现了一块完整的龙虾肉，去了虾线，冒着热气，很是鲜美诱人。
　　“我的龙虾剥得还不错吧？”
　　对面的人儿指尖还挂着酱汁，冲她笑得甜美，比龙虾更加诱人。                        
作者有话要说：　　苏芮（羞：我也可以把自己剥得很不错~
时染（坐在床边静静等）
蟹蟹小可爱们呀~~~最近更新频率下降了很抱歉，呜呜，网课作业好多呀，我做到崩溃辽~
今天被体育老师抽中打太极，我好慌，啥也不会呜呜。
蟹蟹小可爱们的评论收藏和营养液呀~遇到你们我真的好幸运~
你们夸我我好开心啊，本来想矜持一点笑的，结果一笑起来就露出了八颗牙齿，哈哈~
今天作者有话说里也是哩八索的我。
啊啊，对了，作者有话说不算在正文范围内呀，小可爱们~感谢在2020-02-27 02:46:55~2020-02-29 00:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：洛水清漪 8瓶；(wwt)酸柠檬的我 5瓶；雪 2瓶；榴花开欲然 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、妥协

　　苏芮对时染眨了眨眼，眸中的柔情满得要溢出来，她及时收敛住，又偏头看向夏琳：“阿姨，你辛辛苦苦烧菜，我来给你们剥龙虾吧。”
　　话语里是关怀，语气却没有什么温度。说完，她也没等夏琳回应，直接用公筷夹了三只龙虾放进碗里，慢条斯理地开始剥。
　　边剥龙虾边“数落”时染。
　　“我之前找时染一起学习功课，发现她平时总是吃速冻食品和方便面，怎么会有人这么喜欢吃这些不健康的食品啊？”
　　苏芮嗔怪地抬眸看了一眼对面的时染，又低下头继续剥虾，若有其事地叹了一口气说：“阿姨厨艺这么好，你又一个人住，怎么不跟阿姨学学做菜呢？要是我妈炒菜这么好吃，我肯定早就抱上大腿学厨艺了。”
　　说话间，第一只虾剥好了。
　　苏芮站起身，微微弯腰把龙虾肉放到了夏琳的盘子里，笑道：“您说是吧，夏阿姨？”
　　真话假话挑着说，苏芮借着“外人”的身份，看起来是在夸奖夏琳批评时染，实际如何，在场的人心里都一清二楚。
　　苏芮把发言权抛回了夏琳手里。
　　夏琳讪笑，继续扮演她慈母的身份：“染染你也真是的，早就跟你说少吃垃圾食品，你还不听，怎么不多为自己的健康考虑考虑呀？”
　　声音有些虚浮，她的手心已经被汗湿了。她知道时穆大男子主义，对家务事不够心细，也从来不去思考她和时染的关系，所以一直以来她这个好后妈的身份都扮演得不错。
　　而现在苏芮的一番话，一则表明时染独居生活过得不好，二则侧面反映出她和时染之间没有什么亲情，很有可能让时穆重新思考她和时染的关系。
　　她用余光觑了一眼时穆，果然对方低下头，若有所思的样子。夏琳心更慌了。
　　苏芮坐下来继续剥虾，又瞪了一眼时染，干脆把自己刚立的“心直口快”人设坐实到底：“一看你就不经常回家，阿姨都把你的拖鞋给收起来了！你一个主人家，居然和我一个客人一样穿一次性拖鞋。”
　　“要是我这么久不回家，我爸妈肯定骂死我。叔叔阿姨脾气真好。”
　　第二只龙虾肉，苏芮夹给了时穆。
　　时穆尴尬地道了声谢。他原本以为苏芮多多少少知道一些时家的事，可是今天这么一看，好像苏爸爸什么也没对苏芮说。
　　这么多年下来，尤其是在有了时幸之后，他渐渐明白如何做一个父亲，赚钱之余，他也在努力做一个好父亲。对于时染，要说没有愧疚，那是绝对不可能的。只是他一直自以为用金钱就可以弥补错误。
　　有些东西钱是换不来的，比如一个家。
　　他突然觉得脚下的拖鞋在发烫，脚底板要烧起来。
　　相比于时穆的尴尬、夏琳的惶恐，时染对于苏芮这一句句直指自己的“批评”则显得平淡多了。
　　她薄唇轻抿，只字未言，只是定定地看向苏芮。苏芮正在剥第三只龙虾，似乎有所感觉，抬眸和她对视了一秒，眨眨眼，又神态自若地移开视线，继续专注剥龙虾。
　　她无所谓的事情，有人替她有所谓。她从来都不是孤岛。
　　“谢谢姐姐。”时幸甜甜地笑，眼中只有美食，主动把碗推到了苏芮面前。
　　当小孩真好。
　　时染勾了勾唇角，也夹起一只龙虾，剥干净放进时幸的碗里。
　　这一幕没有逃过时穆的眼睛。他第一次发现，这个一直被自己打上冷漠标签的女儿，眼中居然会有这样温柔的潋滟水光。
　　一顿饭，吃得他五味杂陈。
　　苏芮和时染婉拒了他送两人回家的建议。直到看到两个女孩上了出租车，他才放下心收回目光，转身坐到客厅的沙发上。
　　他在等夏琳。
　　夏琳知道有些事躲不过，于是赔罪般切了一盘水果，端到时穆面前，讪笑着招呼他吃。
　　时穆不领情，只淡淡觑了一眼果盘：“时染姓时，我也姓时。你明白我的意思吧？”
　　“有些小动作，不要再做了。”说完，他直接站起身走向了客房。
　　夏琳知道，只有时穆十分厌烦她的时候，才会主动去睡客房。结婚以来，只发生过两次，上一次是她去时家过年时在才识方面露了怯，让时穆当众丢脸。
　　她的手开始发抖。
　　另一边的出租车内，时染和苏芮坐在后排，正处于一种无言的静默中，只是偶尔照进车内的路灯窥见两人的手五指贴五指，紧紧相扣。
　　苏芮摸不清时染现在在想什么，她刚刚在时家完全没有顾及时染的心情，自顾自地说了那么多话，会不会伤害到时染的心？
　　她不该这样撕开时染的伤口的，她太笨了。
　　苏芮自责地咬紧下唇，唇间传来的痛楚让她更加清醒，也更加后悔。
　　这样的无声持续到了时染家门口。两人停住脚步，时染默默取出钥匙开门。门打开，时染率先走了进去，下一秒，她跌进了一个温软的怀抱。
　　苏芮从后面抱住她，双手紧紧箍在她腰间，下巴却轻轻搭在她的肩上，耳鬓厮磨，苏芮甜美的声音因为情绪低落而低哑，却更显柔和，响起在她耳边。
　　“对不起……”
　　空气默了两秒。就在苏芮的心一点点变凉的时候，时染开了口。
　　“我没生气。这些事我都不在意。”时染垂着眼皮，低低地叹了一口气，“只是很抱歉让你看到了我家的丑态。”
　　苏芮的心更疼了。
　　她两手抬起搭在时染的肩上，微微用力让时染面朝自己，紧紧抱住，又小心翼翼，不敢用太大力，生怕弄疼对方。
　　“不止原生家庭才是家。”她手掌抚上时染的细发，爱怜地摸了摸，承诺道，“以后有我的地方，就是你的家。”
　　时染的额头贴在苏芮的胸口，透过薄薄的衣衫，她听见了苏芮的心跳，平稳而有力。
　　清爽的薄荷味混在清新的柠檬味里，这是一种极为安心的味道。
　　蓦然苏芮的手机响了，打破了宁静美好的和谐。苏芮原本是不想搭理的，奈何她的手机铃声实在是……
　　“我怎么这么好看！这么好看怎么办！wowwowwow……”
　　实在是太破坏意境了……
　　“接电话吧。”时染眉宇淡淡，推开了苏芮，转身去厨房接了一杯水。
　　苏芮尴尬地摸了摸鼻梁，摸出手机看了一眼来电人，双眼登时冒火，恨恨地按下了接听键：“吴佳玲！打我电话干嘛？”
　　电话那头的吴佳玲莫名其妙遭了一通怒气，啧了一声道：“祖宗！你忘了你是轻音社新社长了？新社员都选好了，连群都建好了，你起码冒个泡啊！”
　　苏芮忘了她和时染带着时幸出去逛街前，委托吴佳玲帮忙筛选社员的事。
　　太尴尬了，苏芮轻咳一声，这才打开Q|Q，发现居然有99+条未读消息，几乎都是来自一个名叫“东大附beyond”的群，她还是群的管理员。
　　她一边上滑浏览群消息，一边清了清嗓子继续回吴佳玲道：“都是严格按照我那个标准选的吧？”
　　她的眸光突然定住，她看到了“徐权”的名字在群成员里。
　　“徐权符合要求吗？”她指尖点开徐权的头像，发送了加好友的申请。
　　“完全符合。”吴佳玲的声音笃定，“钢琴十级，稍加磨合一下就可以当键盘手。成绩相当优异，这次月考还是年级第一。”
　　接过时染递来的柠檬水，苏芮抿了一口：“年级第一？”
　　苏芮小小地惊叹了一下，抬眸看了看她家时小染。年级第一都喜欢暗恋别人吗？
　　时染一看就看穿了苏芮眼神里的意思，挑眉抢走了她手中的柠檬水，转身走向客厅。
　　苏芮当然是狗腿子地跟上去，依着时染在沙发上坐了下来。
　　“我办事，你还不放心？哦，对了。”吴佳玲顿了顿，声音不自觉小了一点，“他跟我说了他是gay这件事了，我也知道你答应帮他，加我一个，我们一起帮他追夫！”
　　吴佳玲越说越兴奋，最后整个语调都是上扬的。
　　苏芮没好气：“你可别当这件事是什么好玩的事啊，事关别人的幸福，吴学姐。”
　　最后三个字她特意用了重音，就是要提醒吴佳玲，好说歹说她也是一个成年人了，必须要学会负责。
　　“我知道我知道，先不跟你打电话了，我拉个群。”说完，没等苏芮回话，吴佳玲挂断了电话。
　　下一秒，苏芮被拖进了一个名为“彩虹未来”的讨论组。讨论组里只有吴佳玲、徐权和苏芮三人。
　　苏芮满脸黑线，但也没有退出讨论组，而是反手把时染也拉了进来，把讨论组名改成了“徐徐图之”。
　　时染静静坐在苏芮身边，看着她一通操作，最后只是无奈轻叹一口气，拿出手机把自己的备注改成“高二九班时染”。
　　算作同意了。
　　她心中还是有着难以忽视的不安感，她只能看着苏芮，提醒苏芮不要在这件事上提出不合适的建议。
　　苏芮当然知道她家时小染这是妥协了，她嘿嘿笑，靠在了时染身上，有意无意地在对方耳边吹热气。
　　“亲一个呗。”                        
作者有话要说：　　我再也不熬夜码字了，呜呜呜我想要头发。
这是最后一次通宵，哭
蟹蟹小可爱们的点赞评论和收藏~感谢在2020-02-29 00:54:40~2020-03-01 04:42:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 3瓶；洛水清漪 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、星辰

　　
　　“亲一个呗？”苏芮嘟起红唇，眸中漾着水光，心里还在为时染刚刚的妥协而窃喜。
　　她的时小染，几乎无所不能，唯独对她无可奈何。想到这儿，她又咯咯笑出声。
　　时染看她这副翘尾巴的样子，不禁气闷，抬手捏住了苏芮嘟着的唇，无情道：“现在不想理你。”
　　“大猪蹄子。”苏芮佯装愤怒，抓住时染的手轻轻咬了一下，“到手的就不香了是不是？”
　　“你不听话。”时染用空着的一只手指了指手机，恰巧手机屏幕亮起，弹出几条消息，都是来自“徐徐图之”讨论组的。
　　苏芮顺势倒下，头枕在时染的腿上，伸手拿过手机：“我来看看她们聊了什么。”
　　指尖轻划屏幕，出现了输入密码解锁的提示。这是时染的手机。
　　苏芮明知故问：“密码是我的生日吗？”
　　时染每次输入密码都是光明正大当着她的面，所以即使她从来不问，也早就知道密码是自己的生日。
　　时染摇头否认。
　　“说谎。”苏芮啧了一声，输入自己的生日，下一瞬手机解锁成功。
　　刚建立十分钟不到，讨论组里已经有了超过一百条消息，徐权和吴佳玲聊得正欢。
　　总结来说就是徐权和他喜欢的男生吴霄通过互助学习小组相熟。吴霄很直，是班级的体育委员，热爱打篮球。吴佳玲正撺掇徐权投其所好。
　　吴佳玲实在是热情得过分，把她追女孩子用的套路全部和盘托出，就是一个字――黏。使尽浑身解数去接近目标，讨好目标，例如帮忙打水，帮忙写作业，送小礼物，买零食。
　　这都是什么馊主意？
　　苏芮看了几秒就顿感心累，她当时就是被吴佳玲给“黏”怕了，好不容易才逃离。人与人之间的差距很大，这种方法不可能适用于每一个人，甚至很可能适得其反。
　　苏芮无奈敲击手机屏幕：
　　【高二九班时染：馊主意，带坏小孩子。徐权，你别全听她的，慢慢来。】
　　【吴情圣：时染同学，你这话说得不对，我谈过的对象比你吃过的米饭都多，肯定得听我的啊！】
　　【高一三班徐权：谢谢时学姐，我觉得吴学姐说的挺有道理的，我如果一直不迈出第一步，就根本不可能跟他有故事。】
　　苏芮的眉头蹙得越来越紧，话糙理不糙。徐权说的话是对的，她难以反驳。她想了想，继续敲击屏幕：
　　【高二九班时染：可你一定要掌握度啊……】
　　只是这句话很快被吴佳玲的一串表情包刷了上去，也不知道徐权有没有看到。
　　苏芮捏了捏眉心，还想再提醒一句，却发现徐权表示自己要去写作业，结束聊天下线了。
　　苏芮咬唇，有些不知所措。
　　“我当初就让你不要管吧。”时染抬手拿过手机，退出Q|Q，锁屏。苏芮打字的时候，她一直在旁边看着，她把苏芮的担忧全部收入眼底。
　　“可是徐权现在找到目标，有前进的方向了，我们应该帮到他了，对吧？”
　　时染看着苏芮眼中显而易见的不自信和迷茫，她的心一下子软了，于是点了点头。
　　她不能再打击自己的小女朋友了。
　　*
　　一切照旧，只是招新表演确认关系之后，两人愈来愈腻歪，走到哪里都是成双成对。班里的同学有时候都调侃两人像连体婴儿，就差晚上睡一起了。
　　时染听了之后，默默地把她家里的备用钥匙塞到了苏芮的笔袋里。
　　苏芮懂她的意思，于是更加面上发烧，瞪她一眼把钥匙放回她的课桌上。
　　很快一个星期就过去了，这一个星期，奇迹般地“徐徐图之”讨论组里没有任何消息。
　　只是没有消息不代表没有交流。一直到周五下午的轻音社第一次社团活动时，苏芮才发现徐权和吴佳玲私下里一直在联系。
　　讨论组形同虚设。
　　看着吴佳玲还在一直和徐权说悄悄话，不知正在传输什么歪理，苏芮一阵头疼，放下手中的吉他向两人走了过去：“吴学姐，你们高三学生不能再参加社团活动了。”
　　“已经是放学时间了。再说了，我来陪徐权的，我们是好朋友。”吴佳玲单手揽过徐权的肩，冲他挑眉问，“对吧？”
　　徐权点头，低下头腼腆笑道：“多亏了吴学姐，吴霄现在跟我说的话变得越来越多，还会等我一起放学回家。”
　　苏芮疑惑：“等你放学回家？你们顺路吗？”
　　吴佳玲闻言，突然清了清嗓子，对苏芮招招手，示意她靠近。
　　苏芮一脸狐疑，还是把头凑了过去，吴佳玲在她耳边低声道：“我让徐权骗那个男生他们俩顺路，等他把那个男生送到家之后再坐车回自己家。我这招是不是很明智？”
　　吴佳玲一脸得意，仿佛给她点个火，她就一飞冲天了。
　　苏芮本来想说什么，但是看到徐权在一旁满脸感激的样子，动了动唇，却再也说不出口了。
　　或许可能，那个男生比较吃吴佳玲的这种套路呢？
　　“咚咚咚――”
　　蓦然，活动室的门被敲了敲，探进来一个脑袋：“徐权，你社团活动什么时候结束啊？”
　　说话的男生皮肤呈健康的小麦色，容貌俊朗阳光。听到他声音的一瞬间，徐权肩线一下绷直，紧张了起来。
　　看来他就是吴霄了。
　　苏芮顿时心生好奇，转身向门口走去，走至吴霄面前，她停住了脚：“社团活动很快就结束了，你再耐心等一下就好。”
　　怎么感觉吴霄有些面熟？
　　苏芮只当是在学校里碰过面，放下了疑心，索性打开活动室门，继续邀请道：“外面凉，进来坐坐吧。”
　　很有学姐的架势了。
　　吴霄却反而扭捏起来，紧张得有些结巴：“谢、谢谢苏学姐。”说完，他提着包，小心翼翼地走了进来，在徐权身边坐下。
　　苏芮看着吴霄和徐权，一时间心生唏嘘。时染这周是值日生，没有办法来陪她练吉他，她现在简直是孤寡老人。
　　苏芮委屈地嘟了嘟嘴。
　　好想时染啊。
　　决定了，她今天的练习曲目是《孤独》。
　　每周周五都是大扫除，需要打扫的内容比较多，要求也很高。时染负责擦窗户和瓷砖，都是细活，不能有一丝灰，一直拖到最后才打扫好。
　　时染看了看表，苏芮的社团活动快要结束了。她提起包，一路小跑来到了东大附中的艺术楼。
　　还没有走到活动室，时染已经听到各种各样混杂起来的乐器声了。她默默站到后门外面，等待着苏芮出来。白盒w
　　透过后门上的玻璃窗，她看到了在活动室内认真练习吉他的苏芮。
　　落日的余晖透过窗户洒在地板上，给苏芮渡上了一圈柔和的金光。蓬松柔软的长发懒洋洋地散在肩上，苏芮眼眸似水，眸光专注地看着眼前的乐谱，五指凝白如玉，在吉他弦灵活移动。
　　她是她黑暗夜空中的唯一星辰。
　　时染的心跳蓦然加快，心中的小鹿又开始不老实，横冲直撞。
　　她的眼里心里，一时间只有苏芮一个人了。
　　突然，她的视野中出现了一只手机，那只手机的屏幕里俨然就是苏芮。
　　――后排休息座上的一名男生在偷偷录苏芮练习吉他的视频。
作者有话要说：　　今天也是低产的我。
呜呜蟹蟹小可爱们的支持~爱你们~感谢在2020-03-01 04:42:33~2020-03-02 17:23:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、诶呀

　　苏芮一曲练习结束，抬起手腕看了看表，见时间差不多要到了，就示意社员收拾收拾乐器准备离开活动室。
　　其实时间到了是其次，最重要的是她透过后门的玻璃窗看到了她家时小染。人间水蜜桃近在咫尺，她可实在是忍不住要采撷的心。
　　只是她刚把吉他收进琴包里，连手机都没来得及取出来，就被新来的吉他手叫住了。
　　新来的吉他手是个小学妹，长得白白净净的，看起来也很文静，哪晓得说起话来，N吧N吧N，从吉他指法聊到文理分科，根本停不下来。
　　苏芮单音节地应了几声小学妹，把全身心的精力都放在活动室后门了。她不停用余光觑着站在门口的时染，虽然她家小学霸一直捧着电子书安安静静地靠着门看，没有表现出一丝不耐，但是架不住苏芮自己耐不住相思了。
　　眼见着小学妹再聊下去就要聊到高考，她连忙指了指表：“快回家吧，过一会保安大叔就要来锁门了。”
　　小学妹这才意识到自己和“偶像”聊起来一下没收住，不好意思地抿抿唇，歉然道：“学姐，对不起，耽误你时间了。我实在太喜欢你了，你那天招新超帅！”
　　说着说着，她语调又开始上扬，好似打开了新的话匣子，两眼莹着光，毫不掩饰其中的崇拜。
　　苏芮一看情况不对，一手抬起，用指尖轻轻戳了戳她的肩，另一手径直指向后门处的时染，舔了舔唇，悄声伏在她耳边道：“帅吧！那都是表演给门口那位看的，你看，她等我好久了。”
　　“所以，你赶紧让我去找她吧。”
　　说完，苏芮对小学妹眨眨眼，在对方错愕的眼神中背上吉他，拎起包走向了时染。
　　时染早已把电子书收了起来，看到苏芮走过来，她抬手自然地接过苏芮手中的包，而后转身走向楼梯，边走边淡淡道：“你们轻音社倒是有不少你的小粉丝。”不仅有偷拍的小学弟，还有疯狂找话题的小学妹。真棒。
　　语调平平，清清冷冷。
　　只是这话里话外，好像飘着醋味？
　　苏芮忙不迭追上去，走在她身边，眼角余光偷偷瞥一眼时染，见她薄唇抿成一条直线，精致的眉目有些不自然地绷紧。
　　“吃醋了？”苏芮勾勾唇角，还是用余光偷偷觑时染，莫名地窃喜。
　　“没有。”时染否认，视线撇向了别处。
　　“她们喜欢我也没用，名花有主了。”
　　苏芮忍不住心中甜蜜，她承认现在这样吃醋的时染更加让她心动。于是干脆直接转过来，大大方方地挽上时染的手臂，整个身子贴了上去。
　　时染依旧唇线紧抿，看不出喜怒的样子，但是苏芮知道刚刚她说的话，自家小学霸很受用，因为时染的耳尖有点红了。
　　“主人，我的包是不是挺重的？我来拎一会？”苏芮更想勾引时染说话了，腻下声音撒娇不说，还作势就要拿回时染手中帮她拎着的包。
　　时染自然是不让她的，单手费力把十多斤重的书包举高过头顶，奈何苏芮整个人黏在她身上，要抢不抢的样子，存着心逗她玩，推搡间两人渐渐靠近楼梯间。
　　时染见苏芮还是玩心重，整个身子往她身上靠，一点也没有好好走路的觉悟，终是耐受不住把苏芮按在了楼梯前的墙上。
　　时染的脸上有着可疑的粉，垂眸看向楼梯，低声提醒道：“看路。”
　　她两颊烧得越来越厉害。
　　苏芮刚刚贴在她身上，一开始本是没什么的，只是推推搡搡间，她的手臂不可避免总要碰到苏芮身前的两弧饱满，再加上这无赖还一无所觉地冲着她耳边吹热气……
　　一来二去，她自己也七荤八素，脚底像踩在棉花上一样了。
　　架不住苏芮现在正玩在兴头上，完全没感觉到时染的变化，晃着脑袋还在硬邦邦地说着玛丽苏情话：“不行，主人，你是我的眼，你带着我……唔……”
　　终于回归寂静。
　　空气升温，这次薄荷香彻底和柠檬香融合了。昏暗的楼道里，只有呼吸交缠和衣物摩擦的声音。OO@@，耐人寻味。
　　苏芮头脑混沌之余，瞥到了头顶的监控，监控冒着红光，把一切尽收眼底。
　　又刺激，又羞耻……
　　睫羽轻颤，她闭上眼，环上了时染的腰。
　　“学、学姐？”
　　空荡荡的楼道里，蓦然响起了小学妹的声音，微微发颤，隐隐还有回声，一遍遍地如有惊雷炸响在两人耳边。
　　小学妹几乎和两人一同离开活动室，原本已经从楼道的另一侧下了楼，走到半路却发现自己的水杯忘在了活动室里，连忙急匆匆往回赶。结果刚一上楼，就遥遥看到了楼道另一头两个书包散落在地，琴包也有气无力地靠在墙壁上。
　　这个时间点，除了苏芮学姐和刚刚的另一个高冷学姐，也不会有别人。她这样想着，还以为两位学姐遇到了什么难事，热心肠地快步走过来帮忙。
　　结果就看到了紧紧拥吻的两人。
　　这也，太刺激了吧。
　　她原本对苏芮刚刚对她说的话还有疑惑，现在一下子就清晰明了了起来。只是身体的反应快于大脑的判断，她一下子就脱口出了声。
　　这一声不仅成功地引起了两位学姐的注意，而且让她收获了高冷学姐的一记眼刀。
　　她绷直身子，就差鞠躬了：“两位学姐，我一定不会告诉别人的！”说完，她不敢再看两人的反应，拿出五十米冲刺的速度跑下了楼。
　　看着小学妹近乎落荒而逃的背影，苏芮轻捏眉心，眸中还有些情动的迷离，她咬了咬微微红肿的唇：“要不，我们公开吧？”
作者有话要说：　　我真的低产，哭了。
本来这章准备3000字的，但是内容没讲完呜呜呜。
一不小心这章就只是啵了一下呜呜呜，我一定要把字数补上
蟹蟹小可爱们的支持，感谢你们，爱你们~感谢在2020-03-02 17:23:13~2020-03-03 23:59:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：洛水清漪、无名 2瓶；(wwt)酸柠檬的我 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、包甜

　　
　　“要不，我们公开吧？”
　　尾调上扬，是询问的语气。
　　苏芮说出这句话之后，环在时染腰上的手明显感受到对方的身体凝了一下。她把视线从楼梯上移了回来，正正巧巧抓住了时染眸中没来得及藏好的不安。
　　心一下子酸酸涩涩。
　　她知道的，她家时小染，最缺安全感了。
　　“公开吧。”这次，她用了陈述句。
　　如果时染没有安全感，那她理应竭尽一切地创造安全感。她的女孩，受的苦已经足够多了。
　　时染却摇摇头，微垂眼帘，再抬起时眸子里的不安已经再也找不到痕迹。
　　她抬手理了理苏芮的领口，柔柔抚平褶皱，弯腰捡起了地上的书包，轻柔且温和地回绝了苏芮的话：“回去吧。”
　　苏芮的心却像是在被一把钝刀凌迟，一下一下，愈发痛了。
　　曾经有人说，这个世界上有两种温柔，一种是从小被万千宠爱呵护长大的温柔，元气又治愈。
　　另一种则更加来之不易，是遭受尽世界的痛苦之后仍然回报以歌的温柔，这种温柔小心翼翼，把内心的所有痛苦都藏了起来。
　　她的时小染，就是不想让她为难，把所有的不安、所有的负能量小心翼翼地藏起来，然后笑着告诉她“没关系”。
　　温柔得叫人心疼。
　　她蹙眉抓住了时染的手腕，眉宇间是无尽的坚定：“我是认真的。”
　　时染动了动手指，奈何手腕被苏芮紧紧箍住无法挣脱。
　　这是苏芮第三遍跟她说“公开”，两人定定地站在原地对峙，她眸中的暖意一点点消散了。
　　“以后不要再说这样的话。”她的手附上苏芮的手，一根一根掰开对方箍在她手腕上的细长玉指，“你知道，现在还没有到时候。”
　　苏芮感受到指尖传来的微凉温度，她无力地松开手，垂眸道：“我不在意别人怎么说。”
　　“成熟一点吧。”
　　“可是……”
　　没有给苏芮说完话的机会，时染转移了话题：“刚刚大扫除的时候，马老师说下周五要学农。”
　　她顿了顿，拎着包带的手指微微收紧，面上还是神态自若道：“我们应该在一个宿舍。”
　　学农是东大附中的传统，每届高二都会抽出三天时间前往N市郊区的农村学习农耕等文化，算作社会实践活动。
　　三天，两夜。四人宿舍。公共浴室。
　　苏芮的脑中有颜色了，血管里的血液沸腾，直冲大脑。
　　看到小女朋友脸颊渐渐变粉，时染无奈一笑，牵起对方的手，五指相扣，揶揄道：“你现在还想公开吗？”
　　苏芮喉头几不可缺地滚动了一下：“……好像现在也确实没有公开的必要嗷。”
　　“哦，对了。”时染停住脚步，偏头看向苏芮，挑眉道：“你们社团活动的时候可以玩手机吗？”
　　苏芮愣住，虽然不知道为什么时染要突然问这个，但还是如实回答：“没有硬性规定，但是大家都在排练，一般不玩手机的。”
　　“那你硬性规定一下吧。”
　　“嗯？”
　　时染想起了坐在后排的那个男生，也不知道在她来之前拍了苏芮多少照片，录了多久视频。
　　而且是偷偷摸摸地，趁人不注意。实在讨厌。
　　时染目不斜视，淡淡道：“一个社团当然要有规矩。”
　　“也对，那我回家做一份出来。”苏芮拿出手机，刚准备记进备忘录中，蓦然看见【徐徐图之】讨论组里跳出了新的消息。
　　高一三班徐权：
　　【他今天说希望以后都能陪我社团练习！】
　　【可以吗苏芮学姐？】
　　吴情圣：
　　【？？？还用问？当然可以！】
　　【他怎么说的？】
　　高一三班徐权：
　　【就说觉得我们社团的人都挺好的，他还说苏芮学姐特别温柔和善。】
　　【学姐，你就答应我吧！】
　　看着徐权像是彻底坠入了爱河的样子，苏芮摸了摸鼻梁，也由衷地为他感到高兴，于是想也没想回复了一个“OK”的手势。
　　时染自然也看到了聊天记录，不知道徐权和吴佳玲私下关系的她难免好奇道：“他喜欢的男生也喜欢他？”
　　苏芮想了想，不敢打包票：“好像是的，这个说来话长。他刚刚也在活动室里，应该一直和徐权待在一起的。”
　　时染摇头：“没在意，刚刚只看了你。”她勾起唇角，“挺好看的。”
　　又来了又来了，又在撩拨人了。可是不管这样撩拨多少次，苏芮还是抑制不住地心动。
　　谁让时染长在她取向上呢。
　　*
　　出发去学农的当天早晨，阴雨绵绵。
　　东大附中的操场上一把把伞有队形地支着，色彩斑斓。
　　潮湿的泥土气息混杂着草木的清香，再搭配上细细密密的雨点声音，倒也能让人心完全沉下来。
　　时染撑着伞，微阖双目，正在补眠。苏芮躲在时染的伞下，仗着雨伞的遮掩肆无忌惮地整个人贴上了时染后背，环住对方的腰。
　　她从怀中取出耳机，一只塞进时染耳中，另一只放进自己耳里。下巴轻轻搭上时染的肩，蹭了蹭，她满足地嗅嗅柔软的发丝，惬意地跟着节拍低低地哼歌。
　　升旗台上的年级主任穿着雨披，正手持话筒一条条地念注意事项。尽管台下没什么人听，必须要走的程序还是得走。
　　“好了，现在请同学们按照班级顺序有序地上大巴。请各班体委组织一下。”
　　终于讲完了。苏芮拔掉耳机，念念不舍地从时染身上移开。时染也睁开眼，偷偷觑着苏芮，趁对方视线移向别处，她抬手抚上后颈，微微转了转。
　　刚刚苏芮一直靠在她肩上休息，她既享受又感到酸痛，最终无疑还是苏芮占据了上风。
　　“咱们班的车来了！大家站好队形啊！”前面的队列传来了体育委员的号召声。
　　大巴总是双人座的，为了和时染坐在一起，苏芮从周一开始就每天变着法讨好范若尘，终于说服她和时染换了班级站队时的位置。
　　虽然打水、请吃饭、帮忙交作业一样也不耽误，苏芮还是挨了自家闺蜜一通吐槽。不过苏芮也乐于坐实“见色忘友”的标签，谁叫她家时小染这么可爱呢。
　　“唉，三个人的友情，其中两个人在一起了怎么办？在线等，很急。”排队列路过苏芮和时染时，范若尘还没忘记翻个白眼，再插一句。
　　说完，她就把伞一收，上了大巴，连扬起的发丝都透露着怨念。
　　苏芮连忙打开书包，趁时染收伞的空挡快步上了大巴，先把书包放在椅子上占好位置，然后走至后一排的范若尘身边，拿出一桶薯片双手奉上，讪笑道：“小的给您送上您最爱的小番茄味薯片一桶，望您慢慢享用，原谅小的的不是。”
　　范若尘哼哼了一下，也没有接过薯片，两手抱胸：“我没有看到另一位的诚意。”
　　苏芮一迭声道：“有的有的有的！”看到时染已经在她占下的位置上坐定，苏芮忙不迭推了推时染的肩，悄声道，“快拿点吃的出来。”
　　时染点头，顺从地拉开包拉链，却没有像苏芮想象中一样拿出零食，而是拿出了一沓订书机订好的纸，抬手递给了范若尘。
　　“这是什么？”范若尘瞪大眼睛，狐疑地翻开了纸张，刚翻没两页，她就喜上眉梢，叫了出来，“我的天，全是生物笔记啊！江湖救急江湖救急！”
　　学农结束之后的周一有一场生物考试，据翁希凝所说非常的严格，如果考不好的话就要被他抓着恶补生物。
　　范若尘的生物一向很差，这几天没少抱怨，甚至打起了做小抄的念头。如今得了一份学霸精炼的笔记，她一下子觉得自己得救了。
　　“不过，怎么是复印件，原件呢？”唇边还挂着笑，范若尘无心多问了一句。
　　问完她就立马后悔了，于是抬手抽了自己嘴巴一下，连连道：“不用告诉我了不用告诉我了。”
　　时染原本打算靠着窗再闭目养神一会，她这几天每晚熬夜整理生物笔记，根本没休息好，眼下都是乌青。
　　要说这都是为了范若尘，那是绝对不可能的。苏芮的生物差到了地底，上课还不爱记笔记，如果她再不给她整理一份笔记出来，这次考试迟早要凉。
　　翁希凝那种老师，太过凶残，她可不舍得自家小女朋友天天罚抄生物公式和知识点。
　　听到范若尘的提问，她睁开双眼，扭头看向后排的范若尘。虽然对方已经对秀恩爱表示了拒绝，她还是眨了眨眼，挑眉一笑，理所当然地问：“你说呢？”
作者有话要说：　　我！今天！一定要！写出存稿！感谢在2020-03-03 23:59:39~2020-03-04 21:00:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雨果是个巴黎控、(wwt)酸柠檬的我、将饮茶 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我、洛水清漪 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、变化

　　从东大附中到学农基地的路途遥远，再加上下着小雨，大巴平平稳稳行驶了接近两个小时，才终于停在了入口。
　　“大家把垃圾都带好，下车之后排好队等年级主任讲话！”体育委员率先从座位上站了起来，转身来到了苏芮和时染身边，俯下身低声道，“时染，等会你来拿班旗。”
　　苏芮的座位靠着走道，自然清晰地听到了体委的话，她“啧”了一声，拍了一□□委的肩，打抱不平道：“班旗那么重，为什么让时染拿啊？”
　　东大附中每个班的班旗都由一根长度接近三米的不锈钢长杆支撑，不仅笨重，而且在今天这样的阴雨天，很不方便打伞。
　　体委翻了一个白眼：“三哥，你又来了！”
　　之前在东大附中操场上时，他原本是让时染去仓库拿班旗的，结果话刚说出口，苏芮就一巴掌打过来，让他自己去拿。感叹闺蜜情深的同时，迫于苏芮的淫|威，他只好照做。
　　只是现在不一样了，他抚了抚额，无奈道：“知道三哥您心疼时染，但是时染是班长啊，年级主任要求班长拿班旗啊！”
　　苏芮的性格开朗直率，和班里的大部分同学都关系很好，他也早早跟苏芮处成了兄弟情，所以被怼了也不生气，耐着性子解释。说完，他对时染点了点头，转身继续组织同学排队。
　　苏芮气闷，下车撑开伞，伞身微微前倾偏向时染，又是心疼又是埋怨：“你说说看你一开始为什么要申请当班长？”
　　时染抿唇：“我本来也不想。”她回头看向苏芮，原本清清冷冷的眸子中居然带上了点小委屈，“可是偏偏有人自己学习生活都兼顾不好，还非要做这种吃力不讨好的苦差事。”
　　四目相对，苏芮薄唇翕动，终于是轻轻叹了一口气，说不出话来了。
　　重生前的她，就是因为这件事跟时染结下了梁子。原来是误会一场，是她会错了意。如果不是她获得了再来一次的机会，恐怕永远都无法解开误会。
　　心更加揪在一起。
　　她把时染额前的碎发轻轻拨至耳后，看着对方尽在咫尺的睫羽，勾起唇角，眸光似水道：“当初你在马老师面前说我成绩差，管理不好时间，也不怕我再也不理你吗？”
　　时染双唇开合，想要说些什么，却蓦然被班主任拍了拍肩，示意她站在班级最前排。她顿了顿，没有说出口，点点头钻进了班主任的伞里。
　　指尖还有薄荷味的余香，苏芮的伞下一下子空荡起来，秋风携着微凉的空气钻进伞内，吹得她心疼。抬头注视着时染的背影，确认对方没有看她，她这才把书包反向背在胸前，取出纸巾擦拭被雨点打湿的包面。
　　基地入口距离学农宿舍也有一段说近不近说远不远的距离，一路上身边同学欢声笑语，苏芮无心参与，她只不停向前张望，担心时染这么长时间举着班旗会不会太累。
　　终于走到宿舍楼前，年级主任又是一番唠叨，介绍完负责这次学农的管理教官，才招呼各个班级进入宿舍。
　　宿舍不出所料是四人间，上床下桌，床上已经铺好了床单和被套，和军训时的宿舍基本一致。
　　范若尘被分到了隔壁宿舍，时染和苏芮又一次因为首字母相同被联系在了一起，连床铺的号码都连着。
　　整理摆放好各项必需品时，已经接近十一点，宿舍楼楼道里的喇叭蓦然响起哨声，教官的声音在男生女生两栋宿舍楼之间回荡――
　　“请全体同学排好队迅速到宿舍楼前集合！请全体同学排好队迅速到宿舍楼前集合！”
　　“我靠！”同宿舍的赵雪倩刚把被雨点打湿的校服脱下，光着膀子缩在被子里，还没来得及拿出新校服，忍不住爆了一句粗，“玩儿我呢？”
　　“你快穿衣服吧，别愣了！”汤怡的床铺靠着赵雪倩，她刚给被子换上自家带的新被套，还没来得及躺下就被哨声惊得迅速下了床。
　　“你们仨先去吧！”赵雪倩从被子里探出一只手挥挥，示意三人先离开。
　　“行，那我们先走了。”苏芮蹲下重新系了一下鞋带，顺手帮时染也紧了紧，站起身扭头提醒赵雪倩，“你快点啊。”
　　汤怡看着苏芮自然的动作，陷入了沉思。她抬眼向时染看去，对方好像有所感觉，扭头看过来，她就这样对上了时染波澜不惊的眸子，偷看被发现，她微张着唇，有些尴尬。
　　时染对她微微颔首，道：“走吧。”说完，牵着苏芮走出了宿舍。
　　雨不知何时停了，地上一摊摊水洼，三人小心翼翼地避开。
　　宿舍楼前已经聚集了很多人，只是一时间还看不出什么队形，三人在茫茫人海中寻找着高二九班的班旗。很快，她们就找到了举着班旗的班主任马剑。
　　马剑把班旗递给时染，回头厉声再次提醒自班学生道：“保持安静，赶紧排好队！”
　　时染又站在了队伍最前面。苏芮微不可察地叹了一口气，跟着汤怡站进队伍中。
　　“时染还真辛苦。”汤怡站在苏芮身后，状若无意地提了一句。
　　“是啊。”苏芮自站进队伍之后视线就没从时染身上移开过，眉梢眼角染上担忧，她哀怨道，“她昨天晚上也没睡好……刚刚在大巴上也是，太吵了，又那么颠簸……”
　　看到苏芮的反应，汤怡心里咯噔一下。
　　她是高二九班的心理委员，平时总是喜欢观察别人，这是她的任务，也是她的爱好。她早就注意到苏芮和时染了，确切地说，她从一开始就在注意时染。
　　她和时染高一时就是同学，虽然当了一年同班同学，她却很少看到时染笑，哪怕仅仅是敷衍的微笑。
　　时染是一个冷冰冰的人，不是刻意装出来的高冷，而是发自内心地对一切漠不关心，在她身上表现出来的唯一情绪就是冷漠。
　　毋庸置疑，时染的心理是有问题的。
　　心理的问题不是仅仅依靠药物可以解决的，她一直想找机会跟时染聊聊。只是在寻找机会的过程中，她发现时染身上发生了一些变化。
　　从高二分班之后开始，她注意到时染有时会患得患失，时常对着一个方向愣神，不知道在想什么。甚至还主动参与社交，竞选班长。后来开学测换座位之后，时染更是变得有情绪，有热情，整个人完全鲜活了起来。
　　一切变化皆有原因。她多多少少能猜出一些，只是一直不敢触及心中的猜测。
　　但是她现在，像是被什么好奇心推了一把，心中突突打鼓。她轻轻拍了下苏芮的肩，伏在她耳边轻声问：“你和时染，在一起了吗？”
作者有话要说：　　我想有小粉花，呜呜感谢在2020-03-04 21:00:49~2020-03-06 00:01:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：无名、jro、(wwt)酸柠檬的我 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：榴花开欲然 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、学农

　　“你和时染，在一起了吗？”
　　苏芮是第一次被如此直白地问这种问题，她的呼吸禁不住一滞。停顿了几秒过后，她回过头，笑得有些无奈：“是不是我表现得太明显了？”
　　没什么好隐瞒的。
　　她如此大方地承认，反倒让原本就是心血来潮才发出疑问的汤怡不知如何适从。汤怡愣愣地看着她，两道人影一时间相对沉默。
　　默了两秒，汤怡终于木木地吐出两个字：“久久。”
　　苏芮愣住，而后噗嗤一声笑了出来，好像真的听到了一件很值得高兴的事，笑容止不住。
　　她摇了摇脑袋，微仰起头，两只细白的手掌抬起拍了拍脸颊。强迫自己止住笑容之后，她轻轻吐出一口气，眸光黯淡了一下：“谢谢你的祝福，但是这件事，请你不要告诉别人。”
　　那天在楼道里，时染对她说“成熟一点吧”。
　　什么是成熟？她之后思考了很久。空有一腔孤勇的人，就像是空手在沙漠中闯荡的勇者，就算找到了绿洲，也只有片刻的温存。离开绿洲之后，还是无边的干旱。
　　她们需要储存水源的容器，那才是她们面对全世界的阻碍时依旧勇往直前的底气。现在的她们，还没有到可以拥有底气的年纪，唯有努力，尽力让将来盛水的容器再大一些。
　　汤怡点头：“我知道，不会告诉别人的。”
　　“大家站好队形！报数！”这时，体委的声音从前面传过来，他像是刚刚从宿舍楼里跑出来，衣服还有些凌乱。往上提了提衣领，他局促不安地瞥了一眼班主任。
　　全班同学按照站队顺序依次报数，汤怡报完数之后，向后看了看，担忧道：“赵雪倩怎么还没下来？”
　　宿舍楼前的广场上各个班已经站好队，陆续听见有班长到教官面前报告人数已齐的声音。
　　喇叭里的哨声又响起了，教官严肃板正的声音透过话筒传出来：“先站好队的班级先去食堂吃饭！我看有的班人还没来齐，一点也没有纪律性！一直没来齐就一直站着！”
　　他站在升旗台上往下望了一眼，命令道：“七班，一班，十五班依次去食堂！”
　　“我靠！这是军训还是学农啊？”
　　“食堂肯定好多人排队，去晚了就没菜吃了……”
　　周围开始有男生女生窃窃私语，小声抱怨。
　　“安静！”体委在队列中间穿梭，边再次确定人数边问，“咱们班还少一个人，谁啊？同宿舍的人互相看一看！”
　　汤怡拦住体育委员，“赵雪倩还没下来。”
　　“怎么回事？”班主任刚好站在旁边，听到汤怡的话，他蹙眉点了一下苏芮，向宿舍楼微抬下巴，“你去找一下她。”
　　苏芮被指定找人，只好点点头，离开队列之前又下意识地向时染看了一眼，两人刚好对上了视线。苏芮委屈瘪嘴，惹得时染原本紧绷的唇线软了软，提起来好看的弧度。
　　虽然四人的宿舍在三楼靠里面的位置，但是算算时间，就算赵雪倩要换一整套衣服也早早应该到达楼下了。
　　宿舍的门开了一条缝，苏芮轻轻敲了敲门，“赵雪倩，你换好衣服了吗？”
　　门内没有人应答，喇叭中又传来了教官让别的班级去食堂吃饭的声音。苏芮微皱眉头，一点点缓缓推开了门，边推门边提醒，“我进来了哦。”
　　宿舍中空无一人，床边挂着湿了半边的校服裤，赵雪倩的桌上瘫了一堆东西，其中有一样引起了苏芮的注意――一包卫生棉。
　　这是去洗手间了吧？苏芮摸了摸后脑勺，关上门向三楼中间的洗手间走去。
　　“赵雪倩？”洗手间中有OO@@的声音，苏芮又大声了一些，“赵雪倩，你在里面吗？”
　　“是苏芮吗？”赵雪倩的声音有点虚弱，“我亲戚来了，好疼啊，你能不能帮我跟马剑请个假，我中午不去吃饭了。”
　　苏芮眨眨眼，应了声好，于是转身下楼了。
　　宿舍楼前转眼只剩下高二九班一个班，甚至前面的班级有的男生吃得快，已经回到了宿舍。马剑跟教官说明情况之后，教官摆摆手，终于放他们去吃饭了。
　　食堂里已经没有很长的队伍，但是相应的也没剩下什么好菜，基本都是半凉的素食，没吃几口，苏芮就撂下筷子，没兴致地耷拉下脑袋：“不吃了，好难吃。”
　　“再吃两口？”
　　苏芮摇头。
　　“那走吧。”时染看了一眼同样没怎么动筷子的范若尘，弯了弯眉眼，端起餐盘走向了厨余垃圾处理处。
　　回去之后，苏芮原本还想给时染分享她带来的小零食，结果刚进宿舍楼，时染就说班主任找自己有事，独自离开了。
　　“唉。”苏芮重重叹一口气，在椅子上坐下，把背包里的零食尽数倒了出来，哀哀道，“你们吃零食吗？”
　　“吃！”赵雪倩三步并两步冲了过来，拿起一包牛肉干，撕开，义愤填膺道，“这个鬼地方连烫水都没有，只有温水，我带了方便面，泡都泡不开！饿死我了！”
　　“你中午没吃啊？”苏芮把零食推向赵雪倩，“那你多拿一点吧。”
　　汤怡拿出一个苹果边削皮边摇头，“你没去吃是对的，排半天队吃的还是难吃的冷饭冷菜，还不如不去。”
　　“我还是上床躺一会节省体力吧，下午还有活动。”赵雪倩爬上了床，“时染实惨，又被马剑找去了，也不知道干嘛，都不午休吗？”
　　苏芮摇头，表示她也不知道，心情莫名地有些低落，食之无味，她挑了几个她很喜欢的零食放在了时染桌上，然后取出学农记录手册开始写今天的学农小结。
　　大约过了十五分钟，宿舍门被从外踢了两下。苏芮放下笔，指尖轻轻摸了摸眉毛，面带疑色站起身打开了门。
　　首先扑鼻而来的是浓郁的泡面味，透过朦胧的白烟，苏芮看到时染提着一杯泡面含笑看着她，睫羽轻颤，时染眨了眨眼，无奈道，“快让我进去，烫。”清清冷冷的声音带上了些烟火味，撩动心弦。
　　苏芮愣愣地听从指令侧过身，时染进门快步走到苏芮桌前，轻轻放下泡面，把手中的一次性叉子递给苏芮，“快吃吧。”
　　“我靠，你哪里找来的热水啊？”赵雪倩闻着味下了床，凑上苏芮桌前来啧啧叹道，“藤椒牛肉面，我喜欢。”
　　见时染不回答，赵雪倩偏头看向她又问了一遍，“哪儿来的热水啊？不会是问马剑要的吧？”
　　时染张了张唇，脸微红，不做声了。
　　事实实在是难以启齿。
　　实际上，班主任根本没有找她，她不过是想给苏芮买桶泡面，怕被对方拒绝所以随便编了个理由出宿舍罢了。
　　她的脸颊发烫，清了清嗓子，在座位上坐下，拿出学农手册假模假样地写着，轻描淡写道，“马剑让我去门房拿东西，我顺便跟门卫大叔要的。”
　　“门卫？门房离我们这里得有快十分钟路程吧？”赵雪倩哀叹一声，把刚从包里拿出来的泡面往床上一丢，顺着梯子又爬到床上，“算了我不吃了，谁爱吃谁吃去。睡觉了睡觉了。”
　　“顺便”啊。
　　汤怡心里意味深长地“哦”了一声，存着心逗时染，“这个能给我吃点吗？”
　　时染写字的手一顿，她抬头看向汤怡，双眸无措地眨了眨。
　　“开个玩笑。”汤怡第一次见时染脸上有这么丰富的表情，一下又觉得新奇又觉得好笑，“我上床睡会，你们随意。”后半句话她说得意味不明，给予两人一个暧昧的眼神，她爬上床背对着两人躺了下来。
　　片刻过后，她轻咳一声，插上了耳机。
　　说者有心，听者……听者顺着杆子开始自由发挥。
　　这么小的宿舍，怎么随意得起来？苏芮看着眼前的泡面，烟雾缭绕，她的脑海中闪过了好些奇奇怪怪的画面，脸颊一点点染上害羞的粉色。
　　半晌，她咬咬唇，抚上胸口，那里面的心脏很烫，血液在沸腾。
　　她什么时候和她家时小染一样变成了满脑袋黄色废料的人了？
　　“趁热快点吃吧。”时染轻轻弹了下苏芮的脑门，勾起唇角，“还是说，你要我喂给你吃？”
作者有话要说：　　小粉花是梦想吗？小粉花是梦想。
小可爱们满意今天的章节吗？
其实很想问一问小可爱们对这本文有没有什么意见和建议呢，毕竟我是第一次写文，感觉有很多不足的地方。下一周不出意外会上一个榜单，希望上榜之前能有些好的改变~感谢在2020-03-06 00:01:01~2020-03-06 23:46:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：(wwt)酸柠檬的我 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、味道

　　连绵的秋雨扰乱一汪池水，这样的天气最适合钓龙虾。
　　比原定的计划还要早一点，趁着雨停，下午教官组织同学们去池塘边钓龙虾。对于这一项从未有过的新奇体验，大多数同学都表现得跃跃欲试。
　　苏芮就是这大多数同学中的其中一个。
　　“你说钓龙虾用什么钓啊？钓鱼线吗？龙虾怎么咬钩？龙虾嘴长哪儿啊？”去池塘的路上，苏芮不知何时和第一排的女生换了站队位置，偷偷跑到时染身后，聒噪得让时染后悔中午把她喂得太饱。
　　不过……时染握着班旗的手紧了紧，唇角勾起一抹笑，又说不出来有什么值得后悔的了。
　　再说，那种情况下，其实是她自己没控制好，喂了太多。
　　而且藤椒牛肉面的味道确实不错，她尝到了。
　　“到那儿你就知道了。”时染冷静回复苏芮的聒噪。
　　雨后，四处都是潮湿的泥土味。池塘边泥泞不堪，教官给每个人发了两双鞋套，边发鞋套边解释钓龙虾的过程。
　　先不提怎么钓上来龙虾，苏芮实在想不到钓龙虾的工具居然是木棍、棉线和死青蛙。自制钓竿是小，这手动用棉线绑上死青蛙可就不是她能够接受的事了。
　　看着苏芮整张脸乃至整个身子都写着抗拒，时染觉得可爱又好笑，“我帮你绑？”
　　苏芮小脸惨白，“你不怕吗？”剥了皮的青蛙，光是想想就可怕，居然还要用手亲密接触。
　　时染用行动回答她。胶皮手套之下，细长的手指灵活地用棉线在青蛙身体上缠绕、打结，很快一个诱饵就做好了，时染的神色波澜不惊。
　　“你先钓，我用网兜给你接着。”她还是放心不下，决定跟苏芮组队。
　　钓龙虾不是一件很难的事，尤其是秋天的龙虾，吃食很凶，苏芮没怎么费工夫，就已经钓上来不少只。由于收获颇丰，刚开始那点对死青蛙的恐惧也消失不见了。
　　“多吃点吧，再多吃点吧……”苏芮手里攥着自制钓竿，专注看水中的棉线，口中念念有词。
　　钓竿蓦然往下沉了好些。
　　“时染时染时染！”苏芮激动，想叫出来又不敢太大声，怕把龙虾吓跑，她颤着声音小声对身旁的时染说，“是个大家伙！比之前的都大！”
　　她之前钓上来不少龙虾，有大有小，但是这次这只凭感觉绝对是最大的。她舔舔唇，“网兜快准备好！”
　　看着时染把网兜伸在了棉线附近，苏芮放下心，轻轻吐出一口气，像之前一样猛地一提钓竿。
　　水面钻出来一个长条的生物，显然不是龙虾，苏芮呼吸一滞。
　　是蛇。
　　身体的反应快于大脑，她只想到不能让蛇进网兜里伤害到时染，于是猛地把钓竿向后提，引长条生物冲向了自己。
　　同时，心里某一处地方松了一口气。
　　下一秒，这口气又提了上来――时染冲上来双手一捞，居然徒手抓住了这个长条生物。
　　事发突然，周围的同学们都懵在原地，呆呆地看着时染。时染手中的生物挣扎着，却没有想象中的缠绕和被咬之事发生。
　　“呲溜”一下，长条生物从她手里滑出来，扭动着钻进了池塘里。这下大家都看清了。
　　“是泥鳅。”时染看起来也愣愣的，“幸好……”
　　苏芮一时间气血上涌，先是得知不是蛇的庆幸，很快庆幸被强烈的愤怒淹没，她沉了声音，“幸好什么？”
　　她丢下钓竿，快步走向时染，从口袋里取出一包纸巾，抽出一张一下一下地擦拭着时染的手，眸光沉沉。
　　时染喉头滑动了一下，突然不敢说话了。
　　默契地，擦完手之后，时染捡起了钓竿，苏芮拿过了网兜。除了小龙虾扑腾出水面的声音，二人之间陷入了诡异的沉默。
　　“你挺厉害的。”装龙虾的桶已经半满，苏芮站起身，垂眸用脚碰了碰桶。
　　时染直觉这句话不是字面意思。吞咽一口口水，她硬着头皮没敢回答。
　　“练过铁砂掌？还是学了金钟罩？”苏芮又蹲下，看着桶内的龙虾，“我知道了，你一定是会武装色霸气。真厉害。”
　　“时染，我在生气。”苏芮喃喃说着，鬼使神差地，她把手伸进了桶内。下一秒，她不出所料被龙虾夹了一下，吃痛，她的眼泪顺着白皙光滑的面颊流了下来。
　　她把被夹红的手指伸到时染面前，眼眶微红，“龙虾夹了我，很疼，你快哄我。”
作者有话要说：　　今天晚上回家刚码字没多久我的台灯居然坏了……
然后我就拿出了我的手机开照明灯，架在书桌二层，我实在太机制了~
这张非常短小，主要是因为我效率低……而且手机没电了。
蟹蟹小可爱们的鼓励和支持！一直在甜好难受哦……你们会不会觉得太腻呀？其实我好想虐，本来这章想让她们吵一架的……结果没找到吵架的理由……诶。
感谢在2020-03-06 23:46:34~2020-03-08 02:06:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小数字 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、在意

　　“龙虾夹了我，很疼，你快哄我。”
　　苏芮细白如玉的手指指尖微微泛着红，手心向上，她把手伸到了时染面前。
　　其实不是很疼。她就是想找个理由哭一下。
　　时染做没做错她分辨不清，因为如果换做是她遇到那种情况，也会奋不顾身地冲上去。人下意识做出的行为，最真实，也最令人心动。
　　但是她还是很生气，生气时染，更生气自己，生气之后是无尽的无力和感伤。如果是蛇怎么办呢？她保护不了她的女孩。
　　泪水如断线的珍珠一般滑落，下一秒，她跌入了一个温软的怀抱。时染上前一步拥住了她。
　　身体像是找到了温柔乡，一下子放松了。
　　“今天下雨，很不开心。午饭不好吃，很不开心。池塘泥好多，很不开心。”她把下巴搭在时染的肩头，泪眼朦胧，她小声在时染耳边嗫嚅着，“我不喜欢钓龙虾。”
　　时染眸光似水，抬手揉了下苏芮柔软的发丝，妥协道，“好，那不钓了。”
　　心里有什么东西满得要溢出来。原本就是体验一下钓龙虾的乐趣，现在已经足够了。
　　两人于是静静地绕着池塘走，就算是道路泥泞，穿着鞋套走路深一脚浅一脚，也生出一种岁月静好的感觉。
　　日落西归，小的龙虾放生，大的龙虾被一起送到食堂，学农第一天全部活动圆满结束。
　　晚饭前有一段晚读的时间，各个班同学聚集在大厅，有的班级读英语3500词，有的班级读语文古言，总归是在读书的。可是苏芮不太一样，她在头脑风暴。
　　晚饭之后是什么？是洗澡睡觉。总觉得不发生点什么都对不起这次学农的安排。
　　那可是两人一隔间的公共浴室啊。
　　苏芮下意识舔了舔唇，脸一点点变粉，手上捧着的语文考点速查手册仿佛在发烫，烧得她指尖温度直线上升。手册上的字恍若有三个虚影，她感觉有点头晕目眩了。
　　时染清浅的嗓音恰好从旁边传了过来，“想入非非，意思是思想进入虚幻境界，完全脱离实际，胡思乱想。”
　　苏芮心里一惊，捧着书页的手指不自觉收紧，她偏头心虚地向时染看过去，却见对方神色没有什么异常，还在风轻云淡地念着语文知识点。
　　应该是错觉。
　　时染继续念，“不三不四，形容不正派、不像样子。”
　　不对，这这这，不应该呀，“想入非非”的下一个词不是“不三不四”呀。
　　时染唇角勾起，挑了挑眉偏头看向苏芮，眸光玩味。
　　某人的心思实在好猜，脸色粉得像是娇嫩欲滴的水蜜桃，看起来就很香甜可口，叫人忍不住想要咬一口。
　　再者说，“不三不四”、“想入非非”的可不止她一人。
　　苏芮一看时染的表情就知道自己又被戏弄了，于是挥挥粉拳，咬牙警告道，“好好念书！”
　　说完，她的视线不敢多停留，逃也似的又回到手册上，只是这回她连虚晃的字也看不见了，满脑袋粉红泡泡。
　　晚读之后，和中午一样，教官根据每个班级队伍排列的整齐程度决定去食堂的顺序。九班队列还算整齐，虽然不是最早的，但也很快被教官准许去食堂。
　　食堂每个窗口分别有不同口味的龙虾供应，苏芮在麻辣小龙虾队列里排着，时染则被她派去蒜蓉小龙虾窗口。
　　苏芮的后面排着三个外班女生，有一搭没一搭地聊着天，她原本没有偷听的意思，却无意间在谈话中听到了熟悉的字眼。
　　A：“九班班长挺好看的，你刚刚看到了吗？就是拿旗子那个。”
　　B：“我知道，九班的班花时染，在理科生里挺有人气的。”
　　C：“哦对，上次某某某说要追的是不是她？确实挺好看的。”
　　A的声音有点惊讶，从后面传了过来，“你不是喜欢某某某吗？”
　　B啧了一声，似乎有点嫌弃，语气不善，“不喜欢了，而且某某某没机会的，时染好像是个同性恋，而且有女朋友。”
　　苏芮摩挲衣角的手指一顿，愣住了。
　　C：“真的假的？我傻了。”
　　B：“真的，某某某上星期跟时染表白了，结果时染说她有对象。某某某绝了，跑去跟踪人家，发现那个对象好像是个女的。”
　　C：“我有点接受无能。”
　　A：“我也，我是腐女，只可以接受男男。”
　　聊天还在继续，苏芮却好希望自己什么都听不到，她一点都不想待在这里，也一点都不想吃麻辣小龙虾了。
　　她紧抿唇线，眸光暗了暗，从队列中退出去。走出没两步，像是心中憋着的气沸腾了一样，她眉头皱起，又快步返回了队伍。
　　*
　　“我靠，你买这么多龙虾不要钱的吗？”范若尘看着苏芮手中打包着的四大袋龙虾，目瞪口呆，“这有二十几斤了吧？”
　　“还好。”苏芮吐出一口气，甩甩头发，在时染对面坐了下来，紧咬下唇小心地拆着简陋的塑料包装袋。
　　“发生不高兴的事了吗？”时染敏锐地察觉出了她的不对劲。
　　苏芮摇头否认，继续拆包装，却怎么也拆不开，她越拆越气不顺，后来竟然哽咽了起来，委屈问道，“食堂阿姨为什么给我打死结？”
　　她刚刚实在气不过，又不好发作，于是冲回队伍把那个窗口剩下的所有麻辣小龙虾都买了下来。如愿听到了身后女生的吐槽和抱怨。
　　幼稚的报复心。
　　食堂阿姨也是第一次见到这样的事，只不过客人要买也没有不卖的道理，于是她当场套了好几层塑料袋，把龙虾打包给了苏芮。
　　时染眨眨眼，也不多问，干脆地扯开塑料袋，把龙虾倒在了自己的盘子里――小女朋友买了这么多龙虾，应该是没有胃可以装别的菜了。
　　“我给你剥。”时染撸起袖子，白皙细腻的手指捻起一只龙虾，慢条斯理地开始剥。一只剥完，她抬手伸到了苏芮唇边，示意对方张嘴。
　　苏芮愣了下，鬼使神差地看了一眼周围，确认没人注意之后，她垂下眼帘，“我可以自己来。”
　　趁着苏芮张口说话的空档，时染蹙眉直接把虾肉放进了她口中。
　　“没眼看了，我自己吃吧。”范若尘捂上眼睛，咂嘴，自觉地拿过一袋龙虾开始吃。
　　苏芮到最后也没有把刚刚排队时听到的事告诉时染，时染即使发现异常，由于知道苏芮不想说，也没有过问。
　　空气是沉闷的，原本想早点结束这样压抑的气氛，快些吃完回宿舍，可是架不住苏芮买的龙虾实在太多。
　　――即使三个人什么别的菜都没吃，光顾着剥龙虾，足足两个多小时过去，也只将将消灭了两袋小龙虾。
　　食堂外的天空渐渐染了墨色，食堂里的工作人员也端着盘子吃起工作餐。
　　范若尘捻起一只龙虾，打了个嗝，复又扔回了盘子里，苦笑说，“我这辈子都不想吃龙虾了。”
　　苏芮同样也撑不下，抽出一张纸巾擦擦手，站起身无奈地提起剩下的龙虾，“还有两袋没拆，送给工作人员吧。”
　　撑得实在难受，三人只好绕着基地散步消食，等回到宿舍楼时，已经接近九点。在宿舍门口，两人和范若尘分开。
　　推开门，宿舍里没有人，汤怡和赵雪倩的桌面上都摆放着已经完成了的今日学农小结，椅背上还挂着校服。
　　“她们这是去洗澡了吗？”苏芮下意识问出了口。下一瞬，她又想起来了什么，脸熟得通红。
　　时染点头，没有虽然的扭捏，直截了当问，“你想什么时候洗？”
　　“啊？我、我还没准备好呢。”苏芮把校服拉链往上拉了拉，喉头滚动一下，快步走到自己的桌子旁坐下，抓起笔埋头在自己的学农小结上假模假样地写。
　　时染觉得好笑，缓步在苏芮身后站定，抬手把女孩的发丝拨至白皙小巧的耳后。她看到灯光下女孩的耳尖细细密密的绒毛，泛着可疑的红色。
　　实在诱人。
　　时染有些分神，难得清清冷冷的声音染上了娇媚，“嗯？你要准备什么？”
　　宿舍里没有别的人，只能听到笔尖划过纸面轻微的沙沙声，还有两人难以抑制的心跳声。
　　蓦然，时染鼻腔里发出一声笑音，她看清了苏芮的学农小结，“你知道你在写什么吗？”
　　“嗯？”苏芮拿着笔的手顿了顿，这才抬起头正眼瞧了下自己的作品。
　　“今天学农好高兴，学农是一件很开心的事，真好啊，真好。”时染照着苏芮写的内容念，念着念着，笑开了，“小学生可能写得比你好一点吧？”
　　苏芮脸通红，一下捂住自己的学农小结。头埋得更低，刚刚拨至耳后的头发又不听话地披散下来，叫人看不出她的表情，只注意到她拿着修正带的指尖微微颤抖，颤巍巍地把刚刚写出的内容全部覆盖掉。
　　怎么会这么可爱？时染的心愈来愈软。
　　“有糖吗？”她问。
　　苏芮的动作停下来，顿了几秒，长发之下弱弱传出一声“嗯”。
　　她发现不管经历多少次亲吻，都有难以言喻的心悸。升温，变得绵软，然后整个身体不属于自己。
　　希望时间可以停顿，或者无限延长。
　　“坑，太坑！什么狗屎学农基地！”
　　宿舍门打开一个小缝，赵雪倩的声音漏了进来。
作者有话要说：　　我发现我简直是个弱鸡呜呜，突然担忧起未来日更3k的日子呜呜。
我今天突发奇想，准备写到她们未来职场，小可爱们觉得呢？感谢在2020-03-08 02:06:53~2020-03-09 21:18:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：星夜流舞 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、过渡

　　赵雪倩的声音在门外响起时，两人正情到浓时，都有些头昏脑胀，意识不清醒，竟然一时反应不过来该做什么。
　　门“吱呀”一声被推开，汤怡提着浴筐走在赵雪倩前面，刚打开门就看到两人媚眼如丝、相拥在一起的旖旎画面。
　　疯球。
　　她从来没发现自己的反应速度可以这么快，只是一瞬间，她就“啪”的一下关上门，转身挡在了赵雪倩前面。
　　赵雪倩按照惯性猛地撞在了汤怡的下巴上，她捂住发酸的鼻子，眼角闪着泪花，大声叫了出来，“干嘛啊？怎么不进去？”
　　“啊？那个，就是……”汤怡急中生智，“我突然想起来我有东西丢浴室里了！快，快陪我去拿！”她小步小步推着赵雪倩往外走。
　　“我出浴室之前确认过，没东西丢啊。”赵雪倩莫名，挣扎着不肯挪步，“你这反应怎么跟见了鬼似的，里面有什么吗？”
　　门外的动静，门内听得一清二楚。
　　下一瞬，宿舍门开，时染手指握着门把，衣冠齐整，眸色清明，显然已经恢复了冷静。
　　她嗓音冷淡，脸色更冷，“外面凉，你们快进来吧。”说完，她转过身往里走，仅留下一缕淡淡的薄荷香。
　　汤怡和赵雪倩打个寒战，蓦然觉得更冷了，于是愣愣地“嗯”了声，也不再提什么东西没拿，两人不由自主地听从时染的话进了宿舍。
　　苏芮正坐在桌子前写学农小结，长发披散在俏脸两侧，看不清神情，只能看到骨节分明的手拿着笔在纸张上飞速移动。
　　赵雪倩直觉宿舍气氛不对头，但她想破脑袋也找不出哪里不对劲，顿时气馁，放弃了。她取出吹风机，鼻子嗅嗅，无心提了一嘴。
　　――“你们是不是吃糖了？感觉空气好甜啊。”
　　歪打正着。
　　她明显感受到苏芮拿着笔的手一顿，停了几秒。还没反应过来自己话里有什么异常，她就见苏芮站起身，双手抬起对着脸颊扇了扇风，口中连连说“好热”，然后逃也似的走至窗边拉开了窗户。
　　赵雪倩的表情慢慢慢慢开始微妙起来。
　　汤怡最爱察言观色，这自然没有逃过她的眼睛，生怕两人的恋情露馅，她连忙拍了一下大腿，转移话题，义愤填膺问：“你们洗澡了吗？我跟你们说，现在千万别去洗！”
　　赵雪倩愣了下，果然上了套，一下忘掉了刚刚的不寻常，连连点头附和说，“对对对！这个破学农基地，浴室实在太差！”
　　她继续吐槽，“就一个破帘子挡着外面也就算了，这水越洗越凉，我们俩洗到后面都是冷水了！你们还是别洗了吧，去打点热水，随便擦擦得了。”
　　“……”气氛又是一滞。
　　窗外的冷空气钻过纱窗，打在苏芮身上，松了一口气的同时，原本因害羞而沸腾的血液一点点冷却，她仿佛听到了自己心碎的声音。
　　呜呜呜，美梦破碎，欲哭无泪。
　　遗憾持续了一会，两人先后去洗漱，苏芮回到宿舍时，时染已经坐在床沿看书，换上了熟悉的那件兔子睡衣。
　　这时已经十点半多一点，距离教官规定的熄灯时间还有不到半个小时。
　　赵雪倩早早躺在床上，打了个哈欠，对刚进门的苏芮招招手，“三哥，熄个灯。”
　　苏芮应了声好，见时染把书合了起来，才关上灯摸黑爬上床。
　　宿舍一时间黑了下来，只有走廊上微弱的廊灯灯光透过宿舍门上方的玻璃撒在地面上。
　　苏芮躺在床上，睁着眼定定地看着天花板。时染和她仅仅隔着一块薄薄的木板，她好像听到了对方的呼吸声。
　　时染的呼吸应该很甜吧？
　　她睡不着了。近水楼台，反而更加心猿意马。
　　不知过了多久，廊灯也熄灭了。门外偶尔有脚步声，几声近，几声远。床铺对面传来低低的鼾声，不知道是汤怡还是赵雪倩的，间或着苏芮自己不安分的心跳声，钻进她的耳朵里。
　　她带着点期待，低低地小声试探，“睡着了吗？”
　　木板那头没有回应。
　　她抿了抿唇，声音更加低，几乎只有她自己可以听到，“晚安。”
　　木板的另一边，时染蜷了蜷脚趾，紧咬下唇。她这个晚上其实过得不太好。她自然听到了苏芮问她的话，只是她实在不愿意让苏芮看到她现在的样子――生理期突然来临，即使不用照镜子，她也知道自己面色白得像纸一样。
　　或许是今天淋了雨，又吃了太多麻辣小龙虾，她从来没有这么疼过。
　　时染小口小口地倒抽着凉气，尽力保持呼吸平稳，小女朋友心思细，万一发现她没睡着可就不好了。
　　两个人心里都藏着心思，虽然早早熄了灯，第二天一早，还是无一例外都有深深的黑眼圈。
　　“你们……”宿舍四人顺路去食堂领早饭，路上汤怡想了想，终于耐不住八卦心，“你昨晚……”昨晚那么刺激吗？
　　后半句话实在说不出口了。
　　苏芮捂嘴打了个哈欠，眼神疲惫，一时间也没有解读出汤怡的言下之意，她吸吸鼻子，扯出一抹笑，“没睡多久。”
　　“！！！”汤怡觑了一眼时染，果然仔细观察就会发现，对方走路姿势有点奇怪。
　　放肆，太放肆了。这可是四人宿舍啊！
　　汤怡摇摇头，还是决定以后多劝劝这两个人，应以学业为主。
　　当天早上，按照惯例，早饭之后还有晨读，时染没再像昨天一样戏弄苏芮，一是她实在太疼，没了那个心思，二是她觉得小女朋友好像发现她的不对劲了。
　　时染喉咙滚动一下，手心微微出汗，面上波澜不惊地继续翻着手中小册子的书页。
　　苏芮漂亮的小鹿眼时不时瞟一下时染，手上的英语3500词早就丧失了它的吸引力，从晨读开始至终一直停留在同一页。
　　晨读一结束，苏芮合上单词本，拍在时染打开的小册子上，柳眉一挑，作出结论，“你在紧张。”
　　灵动的双眸微微眯起，泛着危险的光，“说吧，有什么事瞒着我？”
作者有话要说：　　我真的好短小，呜呜呜。
蟹蟹小可爱们的支持，爱你们呀~
（太轻易得到就不香了，洗澡澡还是以后写吧~）

　　☆、未来

　　“说吧，有什么事瞒着我？”
　　时染知道小女朋友火眼金睛，装也没有什么意义，索性隐瞒了昨天晚上那段，直说今天一早发现生理期来了，身体不舒服。即使这样还是收获了苏芮同学的一顿批评教育。
　　“身体不舒服也不跟我讲？”“你早上是不是还喝了冷水？”“你怎么这么能耐呢？”
　　时染心里又是甜蜜又是好笑，刚要解释，小腹又是一阵抽痛，她“嘶”一声倒抽一口凉气，到嘴边的话又憋了回去。
　　批评教育的声音戛然而止。苏芮快步走上前，伸出手想要揉一揉时染的小腹，却蓦然发现自己的指尖因为捧着单词书吹了一早上风而有些微凉，她咬咬唇，怏怏地缩回手。
　　“等着！”她瞪了时染一眼，转身跑回了宿舍楼。
　　再出来的时候，她的怀中抱着一个塑料水杯。
　　时染一愣，接过水杯，木木地问，“……多喝热水？”
　　“……笨死了。”苏芮无语，索性自己拉开时染的校服把水杯放在对方小腹的地方。即便嘴上恶狠狠，手上的动作还是又轻又柔。
　　时染感受着小腹传来的阵阵温热，整个人都柔软下来，原本冷若冰霜的面颊也慢慢慢慢透着粉，像是裹着蜜糖。
　　今天上午的活动是学习用铁锹翻地，苏芮以九班班长女朋友的名义坚决不让时染碰铁锹。
　　结果她自己硬是揽了两个人的地，端着把铁锹，东一下西一下卖力地翻着土，白皙细腻的肌肤微微泛红，额角沁出细细密密的汗珠。
　　看得出来很努力，只是确实没什么效果。
　　时染心疼，看不下去了，“要不还是我……”
　　苏芮看到时染的脚有向前迈的趋势，猛地抬起头吼出来，“不许动！”她抹了一把汗水，见对方不再往前了，才低下头喘着粗气又把铁锹砸下去，“区区一块土，我来！”
　　学农每一项活动都有时限，眼看着就要到截止时间，还是没有显著的成果。最后还是在别的同学的帮助下，两人才把地翻好。
　　苏芮看着被铁锹柄磨红的手心，叹了一声，“咱们以后还是从事文艺类工作吧，陶渊明那套不行。”
　　“什么意思？”时染用水浸湿纸巾，贴在苏芮的手上，轻轻擦拭。
　　“我本来还觉得，以后咱们可以到这种乡村过田园生活，没事种种菜浇浇花钓钓鱼，自给自足。”苏芮喝了一口水，继续说，“你耕田来我织布。”
　　时染擦拭她手心的力度加大了一点。苏芮咽了一口口水，补充道，“或者我耕田来你织布。”
　　时染“哦”了一声，“那你现在觉得呢？”
　　苏芮无忧无虑的样子，“我现在觉得我们以后还是安安稳稳过日子吧，别搞“隐居”这种高大上的东西了。”
　　时染想到了什么，手上的动作还在继续，只是沉默下来不说话了。
　　以后，真的能安稳吗？
　　*
　　午休过后，下午的活动是击鼓颠球，是一项锻炼团队默契程度的游戏。每个班根据学号单双号把学生分为两组，苏芮和时染没有被分在一个组。
　　由于这项活动不需要费什么体力，苏芮也就不要求她的时小染在一边休息了。游戏很无聊，女朋友很好看，苏芮的目光一直黏在时染身上。
　　总说距离产生美，苏芮深以为然，她觉得时染近看美，远看更美。
　　身姿绰约，肤白如玉，眼睫卷翘，眉目狭长。苏芮见过她完美得体的样子，也见过她害羞狼狈的样子。见她在旁人面前禁欲清冷，也见她在自己面前娇柔妩媚。
　　时染在她的心里占地为王，从此一喜一怒她都心甘情愿被控制。
　　身旁的汤怡碰碰苏芮的肩，提醒她注意力放在游戏上，苏芮只乐呵呵傻笑，一直笑到了晚上的篝火晚会。
　　今晚是学农的最后一个晚上，按照惯例要进行篝火晚会。篝火晚会的表演多是由学生完成，偶尔有几个老师唱歌助兴。
　　苏芮和时染都没有准备节目，也对这种形式至上的活动没什么兴趣，看完了街舞社的表演之后，苏芮就提议偷溜去天台看星星。
　　一切准备就绪，两人爬上天台选了一个幽闭的角落，把辅导书垫在身下就地坐了下来。
　　苏芮左顾右盼，贼兮兮地从怀里摸出一罐啤酒，小鹿眼莹着光，她拉开瓶盖，似是想起了什么，偏头对时染解释，“你生理期就别喝酒了啊。”说完，她放下心里负担，猛地灌下一口。
　　时染挑眉，“你学农还自带啤酒？”
　　“我临走之前从我爸那里顺走的，本来还有你的一瓶，谁让你生理期呢。”
　　时染伸手，“给我喝一口。”
　　苏芮摇摇头，原则问题绝不妥协，她蹙眉把啤酒罐子移到了远离时染的地方。
　　一时间，两人大眼瞪小眼，面面相觑。
　　乡村夜晚的星星格外明亮，月光也更加清澈温柔，轻轻洒在两人身上，柔和了微僵的气氛。
　　时染微愣，而后发出一声笑音。
　　“笑什么？”
　　“没什么。”时染摇头，“就是觉得被你管着很开心。”
　　时染从来都不是一个油嘴滑舌的人，这句话同样说得真诚，却让苏芮的心一下子酸酸涩涩。她几不可觉地吸了吸鼻子，忍住试图夺眶而出的泪水，故作轻松道，“那你再多笑一会吧，你下半辈子都得这么开心地度过了。”
　　苏芮抬头仰望星空，把泪水往回赶，转移了话题，“时小染，你未来有什么打算啊？”
　　“未来……”时染沉思片刻，认真道，“未来的话，如果不能结婚，就只能谈一辈子恋爱了。”
　　“……不是问你这个！”苏芮脸颊微微一粉，嗔怪道：“我是问你未来想从事什么职业！”
　　真是的，她家时小染怎么满脑子都是她？
　　叫人怪不好意思的……
　　“……如果可以的话，我想去做科研，当一个物理学家。你呢？”
　　苏芮回过神，咬咬唇，偏头看向时染，眸光定定，“我想学设计。这样以后我就可以给你设计婚纱。”
　　“只有你才能穿的婚纱。”
作者有话要说：　　依旧短小，但是明天开始估计就不能这么短小辽呜呜呜~
蟹蟹小可爱们的收藏，评论还有营养液呀~么么哒~感谢在2020-03-10 23:55:24~2020-03-11 20:07:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：麻耶 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、煎熬

　　“只有你才能穿的婚纱。”
　　苏芮像是有什么神奇的魔力，寥寥几句话就能让时染整个心定下来。定下来之后，又更加患得患失，真叫人分不清是良药还是毒药。
　　心终究还是砰砰作响。
　　该说些什么吧，羞困着她，怯阻着她。她又不合时宜地发挥起丰富的联想力，思绪甚至飘到了婚礼请柬上去。八字还没一撇的事。
　　她不太冷静，可偏偏苏芮现在也是含羞带怯的可怜模样，还真是奇怪，明明是这人撩拨她，怎么反倒是这人脸红呢？
　　“我现在，想亲你。”她的手扣住了苏芮的后脑勺。
　　她没有喝酒，可是却有了点醉意，她估猜是苏芮的吐息在醉人，真是害人不浅。
　　狭窄的一方空间，温度渐渐升高。
　　她们俩现在确实近得彼此的气息混杂在一起，除了清新的薄荷香和柠檬香，还有醉人的酒香。
　　不让她喝酒，她还是找着方法喝到了。
　　因为生理期，她今天晚上还是没有选择洗澡。苏芮知道什么也不会发生，心平气和地接受之后，也就口上花花起来。一边佯装遗憾嚷嚷着“错失了千载难逢的好机会”，一边乖顺地帮忙打热水。
　　时染洗漱完回到宿舍时，汤怡和赵雪倩已经躺下了，苏芮正坐在书桌前不知道在磨磨蹭蹭什么，犹犹豫豫地不肯上床。听到门打开的动静，她才眼前一亮，偏头看向时染，端正好身子，“你马上睡觉吗？”
　　时染点头，不知所措地“嗯”了声。
　　“那你快上床吧！”苏芮站起身向她走过来，“我来关灯。”
　　像是在催促。
　　时染表情微妙地一顿，但还是应了声好，径直走向床铺。
　　宿舍一下子黑了下来，时染侧身躺在床上，支着脑袋看向依旧立在门口的窈窕人影。人影动了动，蹑手蹑脚地向她的方向走过来，紧接着她感受到些微的震动，震动的源头好像是……好像是她的爬梯。
　　一个毛茸茸的脑袋从床边探出来，手势示意时染往里去一点。看到她听话照做，苏芮满意地提了口气，又跨上一节爬梯，钻进了时染的被子里。动作行云流水，一气呵成。
　　“你睡这里？”时染用口型问。
　　苏芮点点头，指尖触在时染下唇，示意她不要说话。她果真不说话了，苏芮动了动指尖，缓缓下移，拉开了时染的睡衣拉链。
　　时染哽了一下喉咙，心颤了颤，想阻止又不想阻止，被子之下的手指蜷了蜷，终于还是任由着苏芮动作。
　　时染的睡衣里只穿了一件内衣，肌肤相触的瞬间，她控制不住颤动了一下，苏芮的手还在下移，很快就要到不可描述的地方，终于耐受不住，她把手附上了苏芮的手，“你……”
　　苏芮的手在时染的小腹处停住，她抬起头疑惑地看了一眼时染，却见对方双眸迷离，面颊泛着可疑的红色，像是盛放的玫瑰，诱人而不自知。
　　时染张了张唇，微垂眼睑，带着点羞赧，“我现在，生理期。”
　　“嗯？我知道啊……”苏芮没反应过来，挣脱开手又要继续向下，一低头却看到时染天鹅颈之下精致的锁骨，再往下，是身前的两弧饱满……
　　苏芮忙不迭收回视线。太，太冒犯了。
　　细白光滑的肌肤一点点染上粉色，她蓦然明白了时染的意思，张口就是控制不住地结巴，“我、我不是，我不是要那个，哎呀，我、我就是想给你揉揉小腹……”
　　说着，她还怕时染不信，从怀里摸出了早上那个装满热水的塑料水杯，“我捂了好久的手，才终于捂热的。”说得有些急，她的声音不由自主大了一些。
　　对面床铺的赵雪倩像是听到了什么声音，翻了一个身，头转向了时染的方向。
　　感受到对面的动静，苏芮一惊，猛然把头埋进了时染的脖颈里。时染平时再波澜不惊，现在也难得有了点紧张，把被子向上拉了拉，遮住了苏芮的脑袋。
　　跟偷|情一样。
　　“时染，你刚刚说话了吗？”赵雪倩嘘声问。
　　时染冷静撒谎，“没有。”
　　“奇怪，我怎么总感觉有人嘀嘀咕咕的……”
　　感受到温热的吐息一下下打在脖颈，那是时染最敏感的地方，她只好忍着酥酥麻麻的感觉，又把苏芮的脑袋向下按了按。
　　面上还得继续圆谎，“应该是听错了吧。”
　　摸着黑，苏芮的手准确无误地找到了时染的小腹，她轻轻贴上去，柔柔地绕着圈，边揉边感叹她家时小染皮肤真好，摸起来真舒服。
　　手心灼热的温度渗透进小腹的肌肤，点燃了神经，血液开始沸腾，时染不冷静了。
　　“你快睡吧。”她催促赵雪倩。
　　赵雪倩只是嗯了一声，却也没有转回去的意思，保持着头朝向时染的姿势，好像睡不着，时不时睁开眼睛看一下，也不知道屋里这么黑能看见什么。
　　夜风穿过浓稠的夜色轻拂进窗，却怎么也降不低时染身体的温度，她的身体里有一座火山，已经到了爆发的边缘，偏偏苏芮还一直在煽风点火。
　　不知道要这样煎熬多久，夜色越深，时染却越清醒。
　　慢慢慢慢，苏芮手上的动作停了下来。时染的身体温软的同时还沁着幽香，两人贴得极近，揉着揉着，苏芮竟感到莫名地心安，或许是因为上午铁锹翻地太过辛苦，她没忍住困意沉沉地睡了过去，做了一个甜梦。
　　第二天早上，她被时染推醒，时染的动作很轻很柔，带着不想让她醒来却又不得不为之的歉意。
　　苏芮反应了两秒，才记起来昨晚的情况，有些尴尬地抬眸，她出乎意料地窥到了时染眸子里沉沉的倦意。
　　“你昨晚没睡好吗？”
　　时染宠溺地笑了下，摇了摇头。
　　哪里是没睡好，是根本没睡。苏芮窝在她怀里睡得安稳，像一只乖顺的猫，偶尔摇摇尾巴，蹭蹭她，甚是可爱。再说，小女朋友白天都那么累了，她又怎么舍得扰人清梦呢？
　　当然也不舍得让苏芮担心，她又一次选择了善意的谎言，“我醒得比你们都早，趁她们还睡着，你快回你的床吧。”
　　苏芮眨眨眼，选择听话回到了自己的床铺。
　　仅仅五分钟之后，招呼同学们起床的哨声就在广播中响起，接着还是按照惯例的早饭、晨读。今天上午是学农的最后一项活动，做陶艺品。
　　所有人都是新手，但是创意颇多，没人喜欢默守陈规。有的同学捏的是表情包，有的同学捏的是搞怪的字，倒没什么人真的愿意做个普普通通的陶瓷瓶子带回家。
　　苏芮也是个独具一格的，她招呼时染一起做了两个相拥的陶瓷娃娃。捏好合适的角度，确定两个娃娃可以完美契合，再把这两个娃娃分开单独烧制。
　　“这是我们的定情信物。”
　　苏芮小心翼翼地用牙签在娃娃的身体上刺出汉字，重生前她在大学期间很爱刻印章，很多东西随着时间的流逝会被淡忘，但是珍贵的事珍贵的人值得永远被记住。
　　比如她的时小染，抓住了就再也不想放手。
　　看着眼前飘逸潇洒的“时染”二字，苏芮满意一笑，似是开玩笑又好像很认真，她偏头定定地看向时染，“如果你哪天不想跟我在一起了，就把这个当着我的面砸碎，不要给我留念想。”
　　时染一颗心绷起来，没有犹豫，正色道，“不会有这一天的。”
　　她确信她可以有面对一切的勇气，她什么都可以不要，也没有什么除了苏芮之外值得牵挂的东西。不会有这一天的，除非，除非苏芮选择了别人和她比肩。
　　别人……或许是一个事业有成，俊朗有礼的高大男子，能给她更好的保护，能给她一个完满的家庭……这都是自己给不了的。
　　时染指尖微颤，伸手拿过一边的陶泥揉捏，把所有情绪藏在了泛白的指节中。
　　拿到烧制后的陶艺品之后，学农的所有活动就都画上句号了。返校的路途一路顺风，到达学校时已经接近傍晚，所有学生在校门口就地解散，各回各家。
　　学农是紧张学习进程的一个调剂，也是一个节点，以此为起点，接下来的一段时间里，主课全部停课，高二的社团活动也全部停止，学习乃至生活的全部重心都放在了小高考的四门课程上。
　　生物，化学，历史，政治，周而复始。
　　苏芮虽然对这些学科很不擅长，但是在时染的帮助下，成绩也在稳步提升，从一开始的D到现在偶尔会出现的A，她终于摆脱了四科老师的黑名单。
　　就这样单调却也不失甜蜜地来到了三月中下旬，小高考的过程和两人的感情一样风雨无阻，时染成功斩获四个A，苏芮也不差，拿到了两个A。
　　原本这样的好心情可以持续到这个学期结束。
　　四月初，樱花绽放，在东大附中篮球赛开始的前一天，一辆救护车上走下来三个医护人员，抬着担架走入了不知为何被学校老师封起来的自行车车棚。
　　三人再出来时，担架上多了一具身体，蒙着白布。
作者有话要说：　　今天有小粉花啦
我要加快进程~~~
蟹蟹小可爱们的评论收藏和营养液呀~~~感谢在2020-03-11 20:07:10~2020-03-12 18:06:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：白云苍狗 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、秘密

　　“有人跳楼自杀了！”
　　消息很快传了出来，甚至不用公告，仅仅一个课间，全校皆知。
　　“谁啊？为什么想不开啊？”有人问。
　　“不知道是谁，高一的，早读的时候趁着没人直接跑到六楼洗手间从窗户口跳下去了。”
　　“死了吗？”
　　“不知道，应该死了吧，那么高呢！”
　　“一楼有的班正在早读呢，突然听见一声响，再看，窗户外边躺一人儿。”
　　“估计是学习压力太大了。太惨了，最近看新闻也有很多县中的学生跳窗自杀，前几天那个**中学不是还把窗户给封了吗？”
　　“高一能有多大压力？自杀的这个人好像还是年级第一呢！”
　　年级第一？
　　苏芮心里咯噔一下，写字的手停住，顿了几秒，她的声音因为紧张而带着点低哑和颤抖，她抬头问，“你说什么年级第一？”
　　一直担任消息源头的男生看到苏芮注意到他，顿时神气起来，把自己知道的所有消息都抖了出来，“就那个跳楼的男生啊，年级第一，好像是高一三班的吧。”
　　男生，高一三班，年级第一。
　　“徐权吗？”时染的声音从苏芮身旁响起，依旧清悦，但是此刻在她耳中则听起来不咸不淡，冰冷至极。
　　男生想了想，点头，“好像是姓徐。”
　　或许是东大附中压制了消息的传播，徐权的自杀没有引来媒体的关注。几桶水泼向现场的水泥地，血迹随着流水一同消逝于排水管道，一切就好像从未发生过。
　　阳光依旧和煦，生活依旧继续。
　　但是大家都知道有什么东西变得不一样了，周五刚刚恢复的社团活动，气氛是从未有过的压抑。
　　所有人心照不宣地没有提起消失的那位键盘手。
　　活动结束，所有成员离开后，苏芮看到吴佳玲站在活动室门口，似乎已经等了很久。
　　“有事吗？”苏芮现在的心情不适合她和任何人闲聊。
　　吴佳玲脸色发白，话音打着颤，“徐权自杀了，是我不好，是我不好……”
　　就在昨天下午，在她的鼓励下徐权对吴霄告白了，告白礼物是一双AJ，因为吴霄要参加篮球赛。
　　她太过心急，也太过不理智，她不是一个好的引导人，她什么都没有看清。吴霄是个人渣，拒绝徐权之后，他在社交网站上把徐权是gay这件事曝光。事情闹大了，徐权被迫出柜，他的父母甚至要把他送去戒同所。
　　这些都是她早上查看手机时才知道的，徐权给她发了很长一段文字，字里行间都是绝望和伤感。
　　再之后，就是徐权自杀的消息了。
　　“全部都是我的错，我不该让他告白的……”吴佳玲的声音渐渐哽咽，晶莹的泪珠从她眼角滑落。
　　时染蹙眉，“不是你的错，是他自己承受能力太低了。”说完，她担忧地看了一眼苏芮，果然，女孩垂眸，视线落在地板上，看不清神情，但是周身都萦绕着压抑不住地悲哀和内疚。
　　“不是你的错。”时染又重复了一遍。
　　这是她最担心发生的情况。
　　放学回家的一整段路途，苏芮都没有露出过一丝笑容。到了家门口，分别之时，苏芮喉咙哽了一下，艰涩问她道，“我当初应该听你的话，对吗？”
　　时染张了张唇，还是沉默。
　　“明明他只是，只是追求了自己喜欢的人而已啊……”
　　“为什么，为什么我们会这么难？就因为性别相同吗？”
　　廊灯之下，女孩的肩背微微颤抖，柔顺的长发披散在两肩，细白的手腕抵上额头，一声声抽泣化作一把把尖刀刺入时染内心最柔软的地方。
　　宛若凌迟。
　　她掩藏住所有的心痛和自卑，上前一步拥住了女孩。
　　光影下，两个影子重叠在一起，虽然是紧密相拥的姿态，却仍旧单薄，仍旧无助。
　　回家之后，苏芮坐在饭桌上，仍然没有缓过来情绪。
　　“今天家长群里有人说你们学校有个学生跳楼了，是吗？”陆慧擦了擦手，脱下围裙，在苏芮对面坐下。
　　苏芮点头，垂眸有一口没一口地扒着饭。
　　“为什么跳楼啊？你们现在的小孩子，大好年华不好好努力奋斗，有什么想不开的？”陆慧给苏芮夹了一块肉，“我和你爸遇到多少大风大浪，也没像你们一样脆弱啊！”
　　苏芮咀嚼完口中的米饭，筷子抵着碗底，鸦羽一般的睫毛轻轻颤动着，她淡淡抛下一句，“因为是同性恋。”
　　“同性恋？同性恋就跳楼？”陆慧还是唠家常的语气，“你们这些小孩，不懂事！有什么事不能好好商量的吗？”
　　“妈。”苏芮抬起头正视陆慧，笑得无奈又苦涩，“如果我是同性恋，你会跟我好好商量吗？你会接受吗？你会让我和我爱的人在一起吗？”
　　没有如果，她就是。哪怕全世界都不接受，她也会义无反顾。
　　“别开这种玩笑。”陆慧嗔她一句，没把她的话当回事，又给她夹了一口肉，“你要是同性恋，我起码不会让你跳楼。”
　　苏芮不依不饶，“如果我是同性恋的话，你把这块肉夹给她好不好？”
　　“这个话题聊过了就算过去了，不要一直逮着讲。”陆慧蹙眉，心里莫名的不安，她不想继续跟苏芮聊下去，“小高考结束你就是高三学生了，赶紧吃完去学习！”
　　陆慧的话语里是显而易见的逃避和反对，苏芮的心微微一抽，艰涩地忍住了差点就要宣之于口的秘密。她点头应了声好，却轻轻放下筷子，笑说自己吃饱了，直接回到了房间。
　　食之无味，苦涩难忍。
　　*
　　高三是高中三年中最忙碌的一年，家、教室、食堂，三点一线。
　　平淡无奇的日常里，总有几天是纪念日，值得两人用最好的仪式感来度过。其中一个是苏芮的生日，还有一个是时染的生日。
　　苏芮的生日恰好在第一次模拟考试的前一天，不管是家里还是学校都盯得紧，当天两人只仓促买了一个蛋糕，在放学路上和范若尘分了吃。
　　即使苏芮心里觉得很知足很圆满，但她还是得承认她们过了一个略为粗糙的纪念日。
　　所以时染的生日她精心准备了一番，带着无尽的情意和心意。
　　这是送给时染的成年礼。
作者有话要说：　　嗅到虐的气息了吗小可爱们~
我终于快要把校园篇写完啦~最近有改文名的想法，想改成《恋恋不忘》，小可爱们觉得需要改吗？
蟹蟹小可爱们的评论收藏和营养液~感谢在2020-03-12 18:06:00~2020-03-13 20:39:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、绽放

　　樱花再开的季节，东大附中又开始了篮球赛。一张张稚嫩的面庞在篮球场上肆意挥洒青春，不过再精彩，这场篮球赛都注定与高三年级无缘。
　　篮球赛场上偶尔有些微的哨声传入教室，都被潜心投入紧张学习的高三学生忽略不计。
　　高三九班搬到了教学楼的最高层，在最无人叨扰的清静角落里。
　　马剑站在讲台前，眉间拢着小山包，指尖一下一下有节奏地点着讲台。他的视线落在面前的成绩单上，顿了几秒，严肃又严厉地把苏芮喊出了教室。
　　“你这次模拟考怎么回事？你的成绩起伏这么大怎么行？”
　　前几天考了一场二模前的模拟考试，苏芮再次遭遇滑铁卢，虽然只是跌到了班级中游，但也打破了她成绩持续上升的好势头。
　　“不好意思马老师，最近比较忙，所以没有复习好……”苏芮咬着唇，话里话外都是歉意。
　　马剑眉眼一沉，反问，“难道现在除了学习，还有什么别的事值得你忙吗？”
　　苏芮眨眨眼，连连摇头，却在心里反对：当然有，她家时小染要过生日了，没有什么比时小染重要。
　　“明天二模，你用你的成绩来说话。”马剑对她摆了摆手，示意她回去教室，“你把***叫出来。”高三年级最忌讳的就是成绩上下波动，苏芮没少让他烦心。
　　回到座位上，还没坐稳身子，时染轻轻拍了一下苏芮的手，安抚道，“没事的，离高考还有时间，可以慢慢努力。”
　　时染的声音清悦好听，温柔缱绻，就算是灌输心灵鸡汤，苏芮都不会觉得厌烦。
　　她偏过身，视线对上时染的眼眸，平时对别人禁欲清冷的眸子里现在只剩下缱绻柔情，也只倒映出她一个人的身影。
　　“那当然，我们要考同一所大学啊。”
　　她的手覆上时染细白如玉的五指，从指缝间插|入，是十指交握的姿态。
　　细碎的阳光从玻璃窗户中溜进来，撒在两人交缠的十指之上，好似一朵盛放的百合花，青春傲人。
　　*
　　二模考试是高考前少有的几次大型模拟考试，N市所有高中都相当重视这次考试，严格按照高考的作息来安排。
　　到二模最后一天的时候，只需要考选修的两门学科。考完这两门，所有高三学子就可以解锁难能可贵的整整一天的假期。
　　最后一天恰好是时染的生日。
　　时染发现今天苏芮神秘兮兮的，明明就记得她的生日，却迟迟不肯说出一句“生日快乐”。甚至在遇到班级同学当着两人的面说祝福语的时候，苏芮都选择性失聪，好似什么也听不到一样。
　　事出无常必有妖。
　　只要苏芮一个小表情，时染就知道她在打什么算盘。
　　――八成是准备了什么惊喜。
　　时染准备装作不知道。
　　就这样相安无事地考完了选修两门，一直到回到家门口时，苏芮都没有表现出什么异常。
　　范若尘按照惯例留下二人，独自一人先上楼。
　　“今天是一个特别的日子。”苏芮眨巴眨巴眼睛，明知故问，“你知道是什么日子吗？”
　　时染点头，有意逗她，答非所问道，“二模的最后一天。”
　　苏芮嘟嘴，“还有呢？”
　　时染轻轻发出一声笑音，不得不承认，她也有点迫不及待，索性不兜圈子直接问，“你准备了什么惊喜吗？”
　　苏芮扶额，似是无奈于时染的直接，她一边嘟囔着时染没情|趣一边在书包中翻找着什么。蓬松柔软的秀发随意披散在两肩，随着她的动作微微起伏，时染透过她的发丝，看到了她若隐若现的，微红的耳尖。
　　真是可爱。她好期待。
　　“喏。”苏芮小心翼翼地把礼物取出来，是一个被粉色丝带包装的透明玻璃罐，罐中装满了纸折的幸运星，“给你。”
　　她把礼物递给时染，表面上好像还在不满时染的直接，但是可爱的小表情却出卖了她，暴露出现在她心里不亚于时染的期待。
　　时染的心蓦然就软了，好似被蜜糖包裹着，叫人无时无刻不想沉溺。
　　“每一颗星星都是我亲手折的。”苏芮邀功似的，像是在炫耀，下一秒却又摸摸鼻梁，好像想起了什么，不好意思又很好意思，十分矛盾的样子，“你，你有时间的话，就每颗星星拆开来看看，搞不好纸条上面写了字的。”
　　“好。”时染的唇角漾出一抹笑，她知道她的女孩脸皮薄却又很浪漫，纸条上肯定是平日里羞于说出口而一直藏在心里的情话。
　　一时无言，空气静默下来，却似乎慢慢慢慢变得浓稠，叫人呼吸禁不住加快。
　　昏黄的廊灯下，苏芮的脸颊朦胧不清晰，像是蒙了一层黑夜女神的面纱，只能看到面纱之下若隐若现的绯红。
　　撩动心弦。
　　窗外漆黑一片，昆虫的鸣叫丝丝缕缕钻进两人的耳蜗，她们却什么也听不到了，像是喝了香醇的美酒，两人沉醉在对方的眼眸里。
　　后来的一切都是遵循内心的安排。
　　昏暗的楼道里，两道身影交融在一起。喘息声和衣物的摩擦声不请自来，加入了窗外昆虫的合唱，却也莫名地合拍。
　　夜晚的狂想曲。
　　“你们在做什么？”
　　一道声音突兀且不协调地打断了原本和谐的演奏节奏，如一盆冷水泼在了滚烫又热烈的火焰上。
　　是陆慧的声音，带着几分难以置信、几分入骨的寒冷。
　　苏芮不敢相信地偏过身，慌张的眸子撞上了自家母亲严厉又无情的双眸。陆慧手上捧着一盒水果，泛白的指节、微微发颤的肩膀无一不显露出此时她内心的波涛汹涌。
　　“你们在做什么？”陆慧自上而下俯瞰着两人，又重复了一遍，是审问的姿态，“范若尘跟我说你来找时染学习，就是这样学习的吗？”
　　苏芮从未见过这么严肃的陆慧，生硬、难以接近，还有她从未在陆慧眼中见过的失望和抗拒。
　　她张了张唇，竟发现自己一句话都说不出口，如若哑然。
　　下一秒，陆慧竭尽全力保持的冷静在看到时染手上的整整一罐幸运星时全然崩塌，她深吸几口气，难以平复，索性放弃最后的一线挣扎。
　　就在几天前她还因为这几颗幸运星跟苏芮闹了矛盾，高三的时间怎么能不用来学习呢？高三的学生怎能不争分夺秒？
　　苏芮当时回她，这是她戒不掉的爱好。
　　“这就是你的所谓爱好！”陆慧一把夺过玻璃罐，砸向坚硬无比的水泥地。
　　伴随着破碎的声音，满地星辰绽放。
作者有话要说：　　呜呜我会甜回来的呜呜~
蟹蟹小可爱们的评论收藏和营养液，爱你萌~~~感谢在2020-03-13 20:39:08~2020-03-14 20:53:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 3瓶；无名 2瓶；靓仔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、绽放

　　陆慧打开门把垃圾放在门口的时候，正巧对门的范妈妈也要出门，两人见面聊了没几句，话题就又到了高三的学习上。
　　范妈妈抱怨，“我们家那个范若尘啊，一回家就躺沙发上吃水果，一点自觉都没有！”
　　“范若尘到家了？”陆慧抓住了重点，疑惑问，“苏芮还没回来啊，两人没一道回家吗？”
　　“我问问。”范妈妈向里屋喊，“尘尘，苏芮呢？”
　　“在楼下跟时染学习呢。”范若尘熟练地撒谎，想了想，加了一句，“你们别去打扰她们啊！”
　　“你家芮芮还真努力，高二到现在进步了不少吧。”范妈妈投来羡慕的目光，“未来有什么安排啊？”
　　陆慧笑得眉眼弯弯，却还是客气说，“没有没有，前几天那个模拟考，她还考得一塌糊涂。未来，我们准备送她出国留学，不过具体的也还没想好，就没跟她商量。”
　　“先不说了，我给她们切点水果送下去。”陆慧看了看表，“时染一直帮着苏芮学习，都不知道怎么报答人家，让她上来吃饭她也不愿意。头疼哦。”
　　她嘴上说着头疼，唇角却不可抑制地上扬，只是她的这份愉悦仅仅持续了十分钟，就被楼梯口紧紧相拥的苏芮和时染全然打破。
　　“你们在做什么？”她很不冷静。
　　一点让她欺骗自己的机会都没有给，拥吻的动作已经解释了她全部的疑问。
　　心中的最后一根弦也崩断了。
　　“这就是你的爱好？”
　　她击碎了盛满幸运星的玻璃瓶，拉住苏芮的手将其拽离时染。她平日里最宝贝的女儿此刻像提线木耳一般面色苍白，任由她摆布。
　　她一时间愤怒治愈，又多了点心疼……
　　“跟我回家！”只是一瞬间，她就把那点心软的苗头掐断了，有些事不合适在楼道里讲。她加大了手中的力度要把苏芮拽上楼，却出乎意料地得到了反抗。
　　“妈，不要，求求你，求求你不要分开我们……”
　　提线木偶斩断了控制自己的源头，苏芮像是终于反应了过来，眼中恢复了神采，却是受伤的神采、哀求的神采，是陆慧最怕看到的情绪。
　　她的眼中慢慢盈满了泪水，晶莹的泪滴顺着眼角滑落，她蓦然想起了那个午后，平静却不平常的午后，一条生命陨落，却没有激起一滴水花。
　　她哀哀道，“妈，我不想跳楼。”
　　威胁。
　　沉寂的昏暗楼道里，空气静了几秒。
　　“啪”的一声，陆慧的巴掌扇在了苏芮的脸上，细嫩的肌肤瞬间印出了一道红色的掌印。
　　“醒了吗！要不要我再打你一下？”陆慧的掌心同样红了，肉眼清晰可见的颤抖，气血攻心，她的胸口上下起伏，“跟我回家！现在不回去就永远也别想回去！”
　　苏芮摇了摇头，一步一步后退，笑得苦涩又无奈，“我知道我在做什么。”
　　她牵起时染的手，她从来没想到过她会有这么快的速度，两个还背着书包的女孩逃离了这个昏暗的楼道。
　　只是楼道之外，同样也没有光明。
　　离家远了，凛冽的风才鼓起勇气打了一个大大的招呼。两人的心蓦然被吹凉了，沉默之下，她们放慢了脚步，步伐飘渺地向N市最大的商业区走过去。
　　前面的一段路，路灯似乎是坏了，是一段浓稠的黑暗，苏芮紧了紧时染的手。
　　从指尖到掌心都是冰凉的。
　　“你不用怕，我会去搞定我妈的。”苏芮故作轻松，抢先一步踏进了黑暗，“她就是之前没见过，所以有点惊讶，没事的，我回去跟她说。”
　　她忘记了自己脸上还挂着泪痕，红肿的掌印与故作洒脱的强颜欢笑一点也不相配。
　　“现在回去吧。”时染开始后悔她刚刚跟苏芮跑了出来。
　　除了痛苦，她真的什么都给不了苏芮。
　　“今天还没过完呢。”仿佛什么事都没有发生过一样，苏芮还是轻快的语气，她自动忽略了时染的话，忽然道，“今天可是你的生日啊。”
　　“我们没有地方可以去。”时染对她自己的冷静又害怕又讨厌，她停住了脚步，重申了一遍，“回去吧。”
　　周身是冰冷的黑暗，似乎连影子都不愿意继续陪伴两人。
　　“今天是你的生日啊。”苏芮好像在笑，漆黑笼罩下，时染看不到她的表情。她牵着时染的手，放进了自己的口袋里，终于有了一丝愿意停留的暖意。
　　苏芮带着她继续向前走，黑暗一点点消逝，她慢慢看清了前面的路，有一只黑猫窝在路灯下睡觉，很安逸的样子。
　　“我还有礼物没给你呢。”苏芮的面庞也在路灯下清晰起来，还是她最初见到的明媚的样子。
　　她的小太阳。
　　“什么礼物？”她生出了一点忽略一切烦恼的痴心妄想，她现在只想单纯的问她的女孩问题，像平时一样。
　　苏芮轻轻笑了下，没有回答，唇角是她从前见过的羞涩怯意。
　　她感觉到自己放在苏芮口袋里的手被牵引着，碰到了一张卡片。
　　苏芮松开了牵着她的手，细白的手指捏着卡片一角，把卡片拿了出来。
　　“我们今晚有地方可以去。”
　　是一张酒店房卡。
　　时染张了张唇，喉间干涩，她的大脑一片空白，忘记自己该说些什么了。
　　“时小染，你成年了。”或许是脸颊传来的阵阵灼热的疼痛感，让苏芮比往常更加大胆，“时小染，我也成年了。”
　　接下来的话，她讲不出口了。
　　苏芮偏了回头，正视前方，把微红的耳尖完完整整地展现在时染面前。
　　“除了你，我也不想再给别人了。”苏芮分不清她现在脸颊发烫是因为被打还是因为什么别的原因，她听到了自己心脏打鼓的声音，“反正迟早是你的，你就早早拿去了吧。”
　　时染说不出话来，她不配。
　　她担不起。
　　苏芮的指尖连着她的，指尖的温度透过肌肤传了过来，沸腾了她的血液，灼伤她的五脏六腑。
　　她差点就要忘了她们在逃离的路上。
　　酒店也在N市的市中心，她早该想到的，苏芮原来一直引着她向这里走，真是一只打着如意算盘的小狐狸。
　　刷卡进入电梯间的时候，时染的大脑还都是一片空白的，理智告诉她应该回去，情感却让她忘记理智。
　　这次是情感占上风。
　　苏芮订的是一间情侣大床房，酒店设计很会营造意境，昏暗的橘色调，很能勾起人的欲望。
　　床上有一朵朵手折的玫瑰拼成的爱心，时染的直觉告诉她这应该不是酒店的心意。
　　“你折的吗？”她轻轻捏起一朵玫瑰，放在鼻尖轻嗅。
　　淡淡的柠檬味，很甜很清新的味道。
　　和女孩一样。
　　苏芮默认，像是卸下了全身的力气，她在床边坐下，无奈一笑，“可惜幸运星没了。”
　　顿了几秒，她笑得缱绻温柔，柔柔承诺道，“我以后再给你折。”
　　不，不用了。时染在心里拒绝，心痛得难以忍受。自己不值得她花费这么多宝贵的时间。
　　“脸，还疼吗？”时染抬起手，想要摸摸苏芮的脸，指尖抬了抬，终于还是不敢落下。
　　苏芮看出了她的犹豫，捉住她的指尖，带着她放在自己脸上，“你摸一摸就不疼了。”
　　微凉的指尖碰触到了红肿的脸颊，消散了一点灼人的温度。
　　苏芮微眯起眼，像是终于晒到阳光的小猫，尽情享受的样子。
　　“还有蛋糕呢。”是贪吃的小猫。
　　苏芮拨通了前台的电话，五分钟之后，门铃被按响，服务员推进来一个蛋糕，刚刚好够两个人吃的大小。
　　“我去洗澡，你先吃吧。”小猫摇身一变成了红狐狸，脸腾的一下红了，身姿却灵活窈窕得紧。
　　时染没阻止。
　　浴室里水汽氤氲，半透明的材质也掩盖不住女孩玲珑有致的身材。
　　门没有锁。
　　浴室里的女孩没有注意到时染的靠近，还沉醉在紧张和羞涩之中，思绪也发散到了几十分钟之后。
　　热气蓦然消散了些，浴室门被打开，紧接着一只玉足迈入，细瘦的脚踝、修长的美腿、毫无赘肉的小腹映入眼帘，视线再往上，是两弧饱满。
　　细腻洁白，纹理清晰的肌肤微微泛着粉，刺激着苏芮的眼眸。
　　“你……”苏芮口干舌燥，直燥得说不出一句完整的话，“你，你怎，你怎么进来了？”
　　时染用她的行动回答了苏芮，她轻轻捧起苏芮的脸，送上了饱含情意和蜜糖的一吻。
　　这一吻只是序章。
　　纯白柔软的大床上，两人紧密相缠，无视粘腻的汗水，耳鬓厮磨，笨拙又缠绵。
　　情至浓时，时染捉住苏芮的手，缓缓下移。
　　苏芮一愣，脸颊以肉眼可见的速度红了起来，脑袋发胀，她含羞似怯道，“我、我不会呀……”
　　而且，不是一开始说好的是把她送给时染，现在怎么、怎么反过来了呀？
　　时染似乎已经意乱情迷了，媚眼如丝，她用吻堵住了苏芮的嘴巴，继续带着女孩往下。
　　这一晚，她在女孩手中绽放。
　　一直到深夜里，她都没有睡着，怀中的女孩睡得像一只安逸的小兔子，一下下均匀的吐息打在她脖颈，像是在甜蜜地挠痒痒。
　　白天不要到来该多好啊。
　　她看向远处的窗外，看到一只塑料袋挂在树枝上，在凛冽的寒风中上下翻飞，却是无法挣脱获得自由的姿态。
　　她就这样看着怀中的女孩，像是永远也看不够似的，直到天空微微泛白，直到有阳光钻进昏暗的屋内，直到女孩的睫羽微微颤动。
　　“嗯？”苏芮还有些迷迷糊糊的，她做了一个很甜的梦，梦到陆慧烧了她最爱吃的菜给时染，“早上好啊，时小染。”她的眼睛还没有睁开，却准确地找到了时染的唇，轻轻啄了一下。
　　“早上好。”开口说话的时候，时染才发现原来她的声音已经这么沙哑，她联想起昨晚，双颊一红。顿了几秒，她眸光暗下来，“我去给你买早饭。”
　　“早饭吃蛋糕就好了呀。”苏芮又往时染怀里钻了钻，蹭蹭柔软的发丝，一本满足。
　　“你再睡一会。”时染摇头，好像很执着，“我去给你买早饭吧。”
　　苏芮妥协，“那我等你回来啊。”
　　后来还发生了什么，苏芮记不清楚了。
　　她只记得她在酒店等了整整一天一夜，她没有等到她的早饭，她也没有等到时染。
　　时染就这样在她的生活中消失了。
　　她再次能进入楼下那间屋子里的时候，里面搬进了新的住户。她很失礼地冲进了那个房间，在桌上看到了她放在心尖尖上的陶瓷娃娃――她们的定情信物。
　　没有被摔碎。
　　她松了一口气，时染没有不要她。是啊，她的时小染怎么可能不要她呢？
　　她可以继续等。
　　身旁的座位一直空着，苏芮开始加倍努力地学习，她知道时染想当物理学家。她家时小染这么优秀，肯定会去很好的学校。
　　再后来，东大附中最后一朵樱花也凋落了，慢慢慢慢，月季花肆意绽放。
　　她向前看，看不到希望。一条条发出去的短信，如同沉入深海，一个个打不通的电话，仿佛是她一个人的独角戏。
　　某一天晚上，她默了默，对陆慧说，“妈，我想出国。”
作者有话要说：　　今天是为爱做1的苏同学。
呜呜小可爱们，蟹蟹你们的收藏评论和营养液呀~~么么哒~~
一虐小可爱们都走了，哭一个呜呜。感谢在2020-03-14 20:53:09~2020-03-15 20:52:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、归国

　　N市，在法桐漫天飞絮的季节，苏芮回国了。
　　这次她准备长住一段时间再去到国外。一是因为她远在法国的服装设计工作室渐渐步入正轨，结束了长时间的忙碌，她需要一段时间好好休息一下。二是因为她长时间的寻找，终于有了一点消息，虽然只是蛛丝马迹，但她相信自己有顺藤摸瓜的决心和能力。
　　“妈，我还是那句话，我不去。”苏芮耳中戴着蓝牙耳机，对机场安检人员礼貌温婉地点点头，配合地张开手臂安检。
　　“你都28岁了，还耍什么小孩子脾气？不管怎么说都得为下半生考虑考虑啊！”耳机那一头传来陆慧带着几分焦急的劝说。
　　“好了，妈。我要上飞机了，不能跟您聊了。”苏芮不想继续这个话题，无奈笑笑，挂断了电话，她把耳机取下来，放进口袋，对安检人员轻轻说了一声“辛苦了”，就转身寻找自己的行李去了。
　　离开的瞬间，卡其色风衣带起一阵清新的柠檬味气息，醉人心扉。
　　清纯可人的面容，落落大方的气质，窈窕婀娜的身姿，还有岁月沉淀的温婉，所有褒义的形容词完美地融合于一身，她成为了这位安检人员这段时间最印象深刻的一位乘客。
　　飞机落地的时候，时间已经接近傍晚。
　　苏芮打开手机，还是习惯性地点进了微信，点进了那个置顶的对话框。
　　刷新，再刷新。还是没有新消息，如她所料。
　　她自嘲一笑，切回了主页面，虽然置顶的对话框没有新消息，但是陆慧给她发了微信。
　　是一条位置定位。
　　【妈妈：我们都在这里等着你了，速来。不要让爸爸妈妈在朋友面前没有面子。】
　　定位的地方是一个高端西餐店，在N市市中心。
　　苏芮揉了揉眉心，唇角的笑无奈又苦涩，她指尖轻轻敲了敲屏幕，回复消息：
　　【S.R：知道了。】
　　上个月，她过完了她的28岁生日。没有再像年少时那样对生日充满期盼和欢喜，她这个生日过得平平淡淡，她甚至有点不想直视生日蜡烛上那个数字。
　　28，18。她单身的第十年也结束了。
　　她对精心布置生日装饰的工作室伙伴们道谢，请他们吃了一顿丰盛的晚餐。晚宴上她小酌了一杯，一改平日里雷厉风行的严肃形象，她笑得温柔，对她的员工们说：“以后不用再给我过生日了。”
　　哦，她还顺便婉拒了追求她的一位青年才俊。
　　“很抱歉，我好像没有喜欢上别人的能力。”
　　她说的是实话，那次初尝云雨之后，她再也生不起心动的感觉了。
　　她已经28岁，身边的朋友陆续结婚生子，就连范若尘都跟家里出柜了，她还是孤家寡人一个。
　　陆慧和苏迟都替她着急，唯独她云淡风轻。她有时候觉得好笑，那个女孩真是让她学会了不少东西，连这种风轻云淡的态度她都学会了。
　　所以这次陆慧给她安排的相亲，她也抱着平常心接受了。反正也不会有结果，平平常常地吃一顿饭就好。
　　她垂眸又看了看那个定位地址，打开打车软件叫来了一辆出租车。
　　车门再次打开的时候，出租车停在了那个高端西餐厅门口。
　　陆慧站在前门等她，见到她来了，眼前一亮。
　　她也好久没有见到自己的妈妈了，十年的时光让陆慧眼角多了很多条细纹。她还记得这双此刻温柔似水的眼眸，曾经里面也有过刺痛她柔软心脏的厌恶情绪。
　　不过那都是过去了。
　　“妈，进去吧。”她比陆慧还要更快开口，仿佛她才是那个主持这场她事先完全不知道的相亲的人。
　　“我跟你说啊，这次这个小伙子，条件可好了！人也特别上道，你跟着他吃不了亏的。”陆慧边走边讲，“你可要把握好机会！”
　　苏芮一开始还嗯嗯啊啊地单音节应几声，后来实在受不了了，她轻轻拍了下陆慧的手，笑说，“你家女儿销量很好的，不用担心这些啦。”
　　陆慧提着一口气，感受到女儿话语里的柔软撒娇，这才有勇气大大方方地看一眼苏芮。她从前活泼俏皮的女儿，总是好像有用不完的热情和冲劲，现在一切都敛起来了。
　　变得很不一样，陆慧知道，都是因为她自己。十年的时间，足够她思考，足够她后悔，足够她认清自己。
　　只是她前年终于鼓起勇气跟苏芮说“女儿，爸爸和妈妈同意你和女孩子在一起”的时候，一切都已经迟了。
　　“妈，我现在没有喜欢上别人的能力。”苏芮当时对她说的这句话，她后来也听过无数次。
　　陆慧张了张唇，思绪回笼，她强颜欢笑，“那你等下好好跟那个小伙子聊聊。”
　　话说出口，她自己都不太相信苏芮会照做。其实她没抱什么希望，苏芮也不是第一次参加她安排的相亲，每次都是男方一开始相当满意，后来受挫于苏芮的冷淡和没情|趣。
　　永远无疾而终。
　　“这是我女儿苏芮，法国留学高材生，现在在法国有自己的服装设计工作室。”陆慧仿佛在推销，开始一条一条地说苏芮的优点。
　　不过也是事实罢了。
　　“我是陆施安，苏小姐你好。”餐桌另一边的男人西装革履，很有修养地伸出手。
　　苏芮不咸不淡地“嗯”了一声，也伸出玉手和他握了一下，露出一贯温婉的笑容，她的招牌假笑。
　　“真是郎才女貌啊！”对面看起来是陆施安的妈妈的中年女人很会捧场，已经自觉地开始配对了。
　　苏芮微不可查地叹了一口气，她最害怕这种双方家长都在场的相亲。年轻人有年轻人解决问题的方式，她原本大可以像往常一样直白地告诉陆施安她没有结婚的想法，但是现在不行，她得再迂回，再婉转一点。
　　难办。
　　她抿了一口果汁，没有听双方父母在热火朝天地聊着什么，但还是配合性地点头，然后思绪发散，发散到她的设计品牌上，发散到她一直心心念念的那个女人身上……
　　蓦然，她听到了一个关键词。
　　“你刚刚说什么宁大？”她的声音似乎在发抖，她很少情绪激动。
　　“啊，小陆刚刚说，他是宁大的老师啊。”陆慧惊喜，她的宝贝女儿从来没有在相亲的时候提出过问题。
　　“宁大的老师……”苏芮轻轻呼出一口气，好让她自己说话清楚一些，“陆先生，可以把你的联系方式给我吗？”
　　宁大，宁大。
作者有话要说：　　呜呜呜，肥来了，她肥来了。感谢在2020-03-15 20:52:17~2020-03-16 20:33:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、相遇

　　夜色浓稠，今晚的夜空没有几颗星星，只有一轮明月孤孤单单地挂在天上。
　　苏芮推着行李箱，跟随蓝牙耳机中导航的指示行走。四下十分寂静，行李箱轮子滚动的咕噜咕噜声反倒愈发明显和孤单。
　　小巷子七拐八绕，终于来到了目的地。苏芮抬起手腕看了看表，已经是半夜十二点，她轻轻叹一口气，思绪又飘回几个小时以前，她实在搞不懂相个亲怎么就相到KTV去了。
　　――几个中老年人和两个接近三十岁的成年人，在KTV□□歌？
　　关键是这个去KTV的馊主意还是她自家老妈提出的。
　　她抬手揉揉眉心，心说早知道陆慧会这么激动，当初就不该冲动问陆施安关于宁大的事的。
　　宁大。
　　光是想到这两个字，她的心跳就又加快了。是啊，牵扯到那个人的事，该怎么做到不冲动呢？
　　她苦涩一笑，取出钥匙打开了门。
　　这是一间还算不错的出租屋，是她回国前三个月委托范若尘帮她租的。这么多年在外独自一人生活，她早就习惯了孤独，让她再跟陆慧和苏迟住在一起，她不自在。
　　还有一个她不愿意承认，更不愿意回想的原因是，她不想再回到那个楼道了，那个压抑得她喘不过气的楼道。在她心里，满地绽放的幸运星还没有被清理，也永远不会被清理。
　　她摸黑找到了客厅灯的开关，把行李箱随意摊开在地板上，找了件换洗衣物就进入浴室洗澡。洗完澡，吹过头发，她似乎是确保自己十分干净整洁了，才又回到了客厅。
　　她在行李箱前蹲下身，衣物包裹的中心，有一个被层层保护着的玻璃罩。她几近虔诚地把玻璃罩捧起来，里面装着两个拥抱在一起的陶泥娃娃，做工很粗糙，很没有艺术感，但是在她眼中却又是那样的契合，那样的动人心扉。
　　还有小人身上的字，无数个日日夜夜令她魂牵梦萦的两个字，是她亲手刻的，那个人当时夸说很好看。确实很好看，她现在也觉得很好看。
　　可是那个人不要它了，也不要她了。
　　苏芮刚刚看到陶泥娃娃时炙热的眼光慢慢慢慢冷却下来，转为了失望，比月光还要冷淡。她把玻璃罩放在了客厅的茶几上，又推到了茶几的另一头，仿佛这样还不够，她取出一个轻薄的布盖在了玻璃罩上。
　　眼不见为净。
　　床上的四件套都是新换过的，房内的卫生也有被打扫过的痕迹，出租屋条件不错，范若尘做事她一向很放心。
　　她在床上躺下，细白的手臂伸长打开壁灯，昏黄的灯光下，她像是卸下一切重担，把自己埋进枕头里。
　　默了几秒，她摸向一边盖在被子上的手机，开屏解锁，点进微|信，最新的一条消息是陆施安通过了她的好友申请。
　　她点开对话框，细长的指尖轻点屏幕，还在思索该如何组织语言，好让自己问出来的话自然一些。
　　算了……以后再说吧。她按灭了屏幕。
　　她或许早就没有勇气了。
　　刚黑下来的屏幕蓦然又亮起来，她收到了一条新消息。她的心跳开始提速，看到发件人的瞬间，她眸光暗了暗。
　　【陆施安：晚安，苏小姐。】
　　柳眉轻蹙，她不想回复，但心里估计陆施安很有可能看到了她刚刚一直“正在输入中”的状态。
　　骑马难下的局面。
　　她只好回了一个月亮的符号，然后配字“晚安”。
　　新住处的第一夜，苏芮没有睡好，第二天早上起来的时候，头不出预料开始疼，她倒了杯温水，端着坐在书桌前，一边轻轻抿一边看设计图纸。
　　保持着这样的状态一直到中午，她的专注被一通语音电话打断，是范若尘给她打的电话。
　　苏芮瞄了一眼腕表的时间，从容接通了电话。
　　“你吃饭了吗？”范若尘的第一句话不能免俗。
　　“还没。”苏芮如实回答，站起身慢慢踱到了厨房，她补充，“还不饿。”
　　“你这不吃早饭的坏毛病真得改一改！”范若尘恨得牙痒痒，“马上都三十岁的人了，身体扛不住，再说，一日之计在于晨，早饭肯定最重要！”
　　“二十八。”苏芮一字一顿，很计较地纠正了自己的好闺蜜，她轻笑，“‘一日之计在于晨’这句话好像不是这么用的。”
　　“这不是重点，重点是不能不吃早饭！”
　　“知道了知道了。”苏芮讨饶似的连连答应，唇角的笑却愈来愈苦涩。
　　范若尘又哪里知道个中缘由呢？她从来没有告诉过任何人她为什么不吃早饭。
　　――给她买早饭的人不回来，她等累了，干脆不吃了。
　　“中午吃什么？”范若尘好像真打算当她的监护人了。
　　她好脾气地笑笑，拉开了厨房的柜门，视线扫过柜子里的储备粮，沉吟片刻，她小鹿眸闪过狡黠的光，“中午吃红烧牛肉，包菜，胡萝卜，玉米粒，四个菜应该够了吧？”
　　“□□红烧牛肉面？”范若尘一点也不笨。
　　苏芮在电话这一头低低地笑出了声。
　　“这几年赚这么多钱，你连个外卖都不舍得给自己点？”范若尘无语，“我给你点！”
　　“不用了不用了，我等下自己来。”苏芮笑累了，她想到她曾经这样的时候，那个人说她撒谎，要惩罚她。
　　确实是惩罚，一切都从那个惩罚开始，一个很大很大的惩罚。
　　苏芮不能再想了，她的思绪回归正轨，“你打电话找我，就是为了问我中午吃什么吗？”
　　“哦，不是。”范若尘顿两秒，叹了一口气，“找到她了。”
　　感受着话筒另一端的沉寂，范若尘也禁不住屏住一口气，“她在宁大，现在是最年轻的物理系教授、博导。”
　　“本来她这么年轻就有这样的成绩，照理说绝对会在圈子里火一把的，结果应该是她授意，消息都没怎么传播出来。”
　　范若尘默两秒，很残忍地点出了真相，“她大概是不想被你找到。”
　　话筒另一头的沉寂又持续了一会，传出了一声虚弱又遥远的气音，“知道了。”
　　范若尘不确定，“你应该放下了吧？我当初可是因为你说你放下了才帮你的啊……”
　　“嗯。”即使知道范若尘看不到，苏芮还是对着话筒点头，好像是在极力认同自己一般。
　　“我吃饭了。”她挂断了电话，一副逃跑的姿态。
　　午饭还是红烧牛肉面，□□，牌子货。
　　下午她的原定计划还是看设计图纸，只是现在她的心实在平静不下来，看不进去。
　　一点风吹草动就能扰乱她的节奏。陆施安又给她发消息了。
　　【陆施安：苏小姐，有空出来见一面吗？】
　　有空，但不是用来见他的。
　　【陆施安：昨天晚上见你好像对宁大很感兴趣，有时间的话我可以带你参观一下我们宁大。】
　　苏芮原本正在敲击拒绝语句的指尖停住了，她承认她犹豫了。
　　【陆施安：咱们宁大的人啊，都很有趣，苏小姐你一定要来感受一下。】
　　宁大的人，她倒还真想感受一下。
　　她把原来输入的内容删除，换上了简简单单的三个字：
　　【S.R：几点见？】
　　*
　　陆施安原本想约苏芮两点见面，参观一下宁大，然后去电影院看电影，再吃一顿浪漫的晚餐，再之后的事，就看苏芮对他的接受程度了。
　　大家都是成年人了，大概没人会拒绝他这样一个彬彬有礼的成功人士吧？
　　他如意算盘打得响亮，却没料到苏芮硬生生把见面时间延迟到了四点，这下电影是绝对看不成了。
　　“你好像很喜欢看宁大的风景。”陆施安偏头看向苏芮，面前的温婉女人自从进校门起视线就再也没落在他身上过，即使她眼里没有自己，陆施安还是不由自主地为她的美丽和气质沦陷了。
　　“苏芮。”他突然不想再生疏地喊她苏小姐。
　　“嗯？”苏芮的视线恋恋不舍地从道路边的人群中抽离，投向陆施安，只是余光还在搜寻着某人。
　　“啊，没什么。”陆施安腼腆地摸了下脖子，“我可以叫你苏芮吗？”
　　苏芮点头。
　　叫什么这件事很重要吗？一个代号而已。对她来说陆施安叫她什么都不重要。
　　陆施安好像听到了很高兴的事，笑得脸红起来，“苏芮，你晚上想吃什么？这附近有一家牛排很棒，或者你想吃火锅吗？”
　　“可以去食堂吗？”她顿了下，解释，“听说宁大食堂很不错。”
　　苏芮鹿眸里盛满期待，这个世界上一定不会有人打破这种期待的，至少陆施安是这么想的。
　　“可以。”陆施安现在彻底忘记了他的原计划。
　　和苏芮预料的一样，陆施安带她去了教职工食堂，她们到的很早，食堂空荡荡的，没什么人。
　　陆施安走在她旁边似乎在介绍宁大的菜肴，她没仔细听，她的视线落在食堂入口。
　　按照那个人的性子，很有可能在食堂用餐，很有可能避开用餐高峰期。
　　一种直觉告诉她，可能会遇到那个人。是啊，她现在连直觉这种虚无缥缈的东西都想奉为圣旨照做不误。
　　可笑的是，直觉是准的。
　　她看到了那个她心心念念十年的人，还是清清冷冷的气质，穿着小西装，勾勒出美好的肩线。两条美腿又长又直，踩着一双黑色高跟向着她走了过来。
　　或许是陆施安挡着，那个人没看到她。
　　苏芮上前一步勾住了清冷女人的手臂，她终于又看到了那颗泪痣，那双眸子，那两瓣薄唇。那些她闭着眼睛都能描摹出的模样。
　　她张了张唇，“时染，好久不见。”
作者有话要说：　　小可爱们，跟编编商量了一下，本文要从周五开始顺V了，从下一章开始入V，入V当天掉落万字更新。
（我还一点也没码，感觉我会死翘翘~所以明天请个假专心码字呀）
终于相遇啦~~~撒花~~~
这里阔以卑微求个预收嘛？下一本《予你心欢【娱乐圈】》，高冷影后和黑红花旦，我会认真写的呜呜
感谢在2020-03-16 20:33:08~2020-03-18 04:01:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：jro 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一只弯弯 20瓶；(wwt)酸柠檬的我 3瓶；30832216、寒冷冬日里温暖的花 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、甲方

　　“时染, 好久不见。”
　　张开口的时候, 苏芮才发现自己的声音居然听起来如此艰涩。她的喉咙发干，这六个字，她在梦里明明说了无数次, 真正开口却听起来遥远又不真实。
　　浅浅的、令她魂牵梦萦的薄荷香再度飘入她的鼻间，连同着指尖传来的温热触感, 一切都确切地告诉她这不是梦。
　　――她真的见到时染了。
　　她下意识屏气，喉间滚动了一下, 她大胆地直接对上了时染的眼眸。这双她熟悉的冷棕色眼眸, 对外人冷漠疏离，却唯独对她意乱情迷, 这双眼眸里面曾经只有她一人，给过她最热烈最难以抗拒的情动。
　　现在这双眼眸里满满都是震惊和逃避，宛若一根根银针毫不留情地扎入她柔软的心脏，滚烫沸腾的血液一点点冷却，她的胸口发闷。
　　她们早就不是亲密关系了。
　　再贪恋地停留了一秒, 苏芮松开原本勾住时染的手，指尖的温度瞬间消散于空气中, 也带走了她仅在刚刚那一瞬间疯狂上涌的柔情。
　　她退回了原来的位置，站在陆施安身边，唇角挂着冷淡疏离的笑, 她在等时染回话。她蓦然发现，原来她也可以对时染露出这样疏淡的表情。
　　当真是放下了吧。
　　“好久不见。”时染的声音中有几不可觉的颤抖，她没有隐藏好这一丝不平静, 不过幸好苏芮此时内心同样波涛汹涌，什么也没有发现。
　　这又何尝不是她梦里的画面呢？
　　无数个日日夜夜，她幻想着与苏芮再度相遇，她自由地肆意地对她的女孩宣泄爱意。她可以牵着苏芮的手走在众人面前，她可以大大方方承诺，许她的女孩一世地老天荒，她可以不必逃。
　　但是她又清醒地知道这些所谓“她可以”，都是虚无的幻想。她在幼稚不可靠的年纪遇到了妄图相守一生的人，却没有可以守护感情的勇气和能力。最可耻的是，她已经是逃兵，选择了不告而别。
　　一别十年，如果不是这次偶然的相遇，可能一别就是一辈子。虽然她没有一刻放弃过努力，虽然她已经可以坚定地对苏芮说出那句“我爱你”，但她还是不敢面对苏芮，面对那个被她残忍抛弃的女孩已经有了别的爱人的可能性。
　　就比如现在，她终于见到了苏芮，苏芮的身边却站着另一个人，一个看起来谦逊有礼的高大英俊男子。不得不承认，她心底最隐秘的地方开始泛酸，呼吸禁不住放缓，愈加沉重。
　　这样才叫般配。
　　这是她早就想清楚的，“他”和“她”之间，虽然仅仅跨着一个性别，但是这也足以给她们带来千沟万壑。
　　再说，十年，不会有人愿意停留十年。她又悲哀，又庆幸。
　　幸好她的女孩没有像她一样傻，幸好苏芮找到了看起来还算不错的另一半。
　　“你们认识？”时染的思绪被眼前的高大男人打断，他开始做起自我介绍，“我叫陆施安，是宁大经管系的老师，这位小姐也是宁大的老师吗？”
　　时染点头，轻吁一口气，伸出了手，“你好，我叫时染，是苏芮的高中同学，在物理系当老师。”
　　高中同学，大概是她最恰当的身份了吧。
　　“时染……物理系……你是那个最年轻的博导吧？”陆施安先是惊异于时染的颜值，后是惊异于时染的才华，他握上时染的手，“早就听说你的大名了，幸会幸会。”
　　“正好时老师来得巧，我们一起吃饭吧，时老师可以和苏芮叙叙旧，我请客！”陆施安很热情。
　　苏芮，他叫她苏芮。果然是恋爱关系吧。想来也是，苏芮都愿意和他一起来食堂用餐了，怎么可能不是那种关系呢？她的女孩的口味可是很挑的。
　　时染蓦然想起十年前某个中午，苏芮窝在她怀里跟苏妈妈讲电话，讨论晚上吃什么。当时她的小女朋友挑得很，苏妈妈列了好几个选项全都被否决，她在旁边听着都觉得有点鸡蛋里挑骨头了。
　　最后好不容易确定了吃饭的地方，等到挂断电话之后，她问苏芮，“中午吃什么？”
　　小女朋友往她怀里蹭了蹭，像一只乖顺的小猫，口中说着“都可以”。
　　“那方便面也可以？”她刮苏芮的鼻子，存心逗弄。
　　结果小女朋友很认真地想了想，点点头说，“我要豚骨的。”
　　她当时愣住，脱口而出，“怎么不挑了？”
　　乖顺的小猫似乎是被这句话惹炸毛了，从她怀里挣出来，鼓起腮帮子，一副生气的姿态，戳她的脸，“时小染，重要的不是吃什么，是和你一起吃，你知道吗？是和你一起。”
　　真可爱。
　　时染的心软了又软，她的女孩当时真的很爱她吧。
　　可惜，她现在对这句“重要的，是和你一起”有了更深的体悟，苏芮却不再是她的女孩了。
　　时染薄唇翕动，想要拒绝陆施安一同吃饭的邀请，还没来得及开口，就被苏芮的一句话打断了。
　　“一起吃吧，我确实也有很多话想要对你说呢。”苏芮唇角的笑大方又得体，却再也没有她曾经贪恋过的温度和柔情。
　　她拒绝不了苏芮的邀请。
　　可是，要说叙旧，她和苏芮又有什么旧可叙呢？她不过是一个可耻的负心人罢了，她不配跟苏芮再在一桌吃饭。
　　她知道她不配，但她的内心确确实实在等待、在期盼、在欢喜。就这一次也好，她想要遵循内心的反应。
　　她收回了百转千回的思绪，点了点头，速度不疾不徐，生怕点得急了显得迫切，点得慢了显得不情愿。
　　她必须小心翼翼。
　　食堂里没有什么人，空荡又寂寥，只有氤氲的水汽迷惑人的视线，更迷惑人的心灵。时染端着餐盘，借着饭菜热气的遮掩，偷偷觑苏芮。
　　“咱们宁大啊，糖醋鱼和鸭腿特别好吃，苏芮你一定要尝一尝。”陆施安在苏芮的餐盘里不停加入他觉得好吃的菜。他是个很热情的男人，热情得叫人难以拒绝，苏芮只好点头，感受着掌心传来的愈来愈沉甸甸的压迫感，心说今晚可能得胀得睡不着觉了。
　　时染把她的那点小为难尽收眼底。
　　“陆老师，其实我们女生，晚上不用吃那么多。”时染微垂眼睑，抬手把陆施安刚刚放进苏芮餐盘里的一盘糖醋鱼拿了出来，放进了自己盘子里。她记得苏芮不喜欢吃鱼。
　　她的声音清清浅浅，还是一样的好听，像炎炎夏日里冰块的撞击，清脆悦人。十年的时间，似乎也洗去了时染身上的锐气，让她多了几分温柔。
　　她，有另一半了吗？苏芮禁不住开始想。
　　她的视线下移，落在了时染拈着餐盘边的手指上。她敏锐地发现时染的指甲修剪得整齐圆润，没有涂艳丽的指甲油，只有一层薄薄的护甲油。甚至，中指和无名指的指甲，连护甲油都没有涂。她的目光在上面又停了两秒，若有所思。
　　“啊，不好意思不好意思……”陆施安这才意识到自己拿的菜有些多了，“我确实是不太了解你们女生的习惯。”
　　时染点头，努力让自己看起来一点也不伤心，忍着心碎安慰他说，“没事。以后慢慢来就好。”
　　苏芮回神，微蹙着眉，她觉得时染这句话说得奇怪，什么叫“以后慢慢来就好”？时染该不会是误会了什么吧？
　　她抬眸看向时染，却没有在对方眼里看到什么别的情绪，时染的眼底像是一汪湖水，平静又没有波澜。
　　苏芮没有反对，也没有附和，只是垂着眼帘走向了下一个窗口，给陆施安盛了一碗汤。一碗盛完，她执着汤勺，没有抬头，低低地问，“你要吗？”
　　迟暮的日光透过窗户口撒了进来，撒在了宁大食堂的大理石地板上，在时染的脚边留下点点光斑，明明温柔，此刻却仿佛是几块闪闪发亮的锡片，刺得她眼眸酸酸胀胀。
　　窗户口立着三两只麻雀，叽叽喳喳的嬉闹声在空荡的食堂里回荡，淹没了时染拒绝的声音。
　　三人选了一处靠近窗户的位置，要坐下来的时候，苏芮和时染却不约而同地顿住了。
　　这是一张四人座，不管怎么说，让时染坐在陆施安的旁边或者对面都不合适。况且，现在她们俩在陆施安眼中是“关系很好的高中同学”，这就意味着她要么和时染坐对桌，要么和时染坐同桌。
　　可她不想再和时染坐同桌了。
　　陆施安坐下之后，她主动坐在了他的身边，又是引得时染一阵心痛。
　　这一餐注定食之无味，苏芮垂着头，有一口没一口地向嘴里夹饭菜，无视了身边陆施安关于国家大事的高谈阔论，她的余光有意无意地扫过对面清冷女人的餐盘，扫到那双漂亮的玉手之上。
　　她想到了那一晚，就是这双手引着她去到了那个隐秘的地方。明明已经是十年之前的事，她却印象深刻得好像永远也忘不掉。
　　她的思绪还要发散，却蓦然被两道黑影打断，紧接着她感受到胸腹以至于大腿一阵炙热的温度传来。
　　她动了动嘴唇，嘴半张着愣了片刻，又紧紧抿了起来，漂亮的柳眉拧在一起。
　　好烫。
　　“我的天，食堂窗户怎么不关？麻雀全都飞进来了！”她还没有完全反应过来，就看到陆施安手忙脚乱地拿着面巾纸，想要擦拭被麻雀碰翻而洒在她身上的汤水。
　　苏芮几乎是生理性厌恶，她迅速站起身，下意识后退了一步，看着陆施安腾在半空的手，她抱歉说，“我自己来吧。”
　　陆施安又尴尬又自责，怏怏缩回了手，“你的衣服裤子都湿了……”他觉得这都是他带着苏芮来到这个食堂的错。
　　“没事。”苏芮微不可觉地蹙了蹙眉头，她今天上身穿的是一件浅蓝色薄衬衫，下身是一条白色西裤，很轻薄的一身行头，如今淋了汤，衣服布料被彻底浸湿，有气无力地黏在她肌肤上，把她的身材曲线勾勒得一清二楚。
　　真够尴尬的。
　　“要不要，去我家换一套衣服？”
　　她正低头用面巾纸吸去衣物上的汤水，冷不丁听到了时染带着点试探的邀请。苏芮抬起头，恰好触及了时染眼底的小心翼翼和没有隐藏好的心疼。
　　心疼？她还会心疼自己吗？
　　“也好。”她也有话想要对时染说，单独说。
　　时染的住处在宁大的深处，陆施安原本打算等苏芮换过衣服之后再跟她继续这场短暂的约会，结果话还未说出口，苏芮就用“你先回去吧”这几个字把他的话硬生生给挡了回去。出于一种奇怪的自尊心，陆施安没有死缠烂打，顺着苏芮的话离开了食堂。
　　于是片刻过后，就只剩下时染和苏芮两人捉住这浓稠的夜色了。两人相对而立，路灯把影子拉长，清爽的夜风轻拂过来，撩起她们的衣摆，两人静静地看着对方，好像时间也在此刻被拉长了。
　　“走吧，苏芮。”再留恋，也必须得结束这场甜蜜的凌迟，时染脱下身上的小西装，递给面前这个她朝思夜想的女人，“晚上冷，衣服湿了容易着凉。”
　　“是以高中同学的身份关心我的吗？”苏芮笑得大方得体，但是时染清楚地知道，这是一抹疏远的笑。
　　她动了动唇，艰涩地点了下头。
　　“谢谢。”苏芮接过了西装，缠绕在腰上，打了一个结。
　　“宁大是个很好的大学，我从前就一直觉得你很厉害，迟早会出人头地。”苏芮走在时染身边，淡淡地笑着回忆过去，“你以前对我说你想当物理学家，真的实现了呢。”
　　平淡地好像两人曾经真的只是普通的朋友。
　　“你的目标也实现了，成为了知名的设计师。”时染垂下眼帘，掩藏住眼眸中的深情和感伤，苦涩翻涌下，她不假思索脱口而出。
　　“你怎么知道我是设计师？”苏芮抓住了重点，停下脚步。
　　时染跟着停下，她偏头对上了苏芮近乎审视的双眸，蓦然觉得周身充满着令人紧张的沉默，好像连小路两旁的植物也禁不住凝住了呼吸。她的手指紧张地抠住了衣角。
　　她怎么知道。她该怎么说她这么多年一直都在关注着苏芮呢？
　　她开始埋怨自己平时只顾着搞学术研究，现在真的要用脑子了，却连扯个谎都扯不出来。
　　“是听别的高中同学说的吧？”苏芮轻轻笑了一下，放过了她，继续向前走。
　　时染松了一口气，又有点淡淡的怅然。她放缓脚步，走在后面肆无忌惮地看，她看着灯火柔和苏芮窈窕的身影，看着星星点点的树影在女人身上留下斑驳痕迹，看着路灯下两人长长的影子。
　　她大胆地向前走了一步，足尖触上了苏芮的影子。她又在幻想，这样算不算，她又触碰到了苏芮呢？
　　“不应该你来带路吗？”苏芮突然出声打破了宁静，她回过头看时染，补充解释道，“我不知道你住在哪。”
　　“啊，啊，是。”时染足尖一颤，心跳如鼓，实在是心虚得紧，她加快了脚步走到苏芮前面。或许是她太窘迫太慌张了，这短短几步路竟走得同手同脚，笨拙得很。
　　苏芮觉得有点好笑，但不讨厌，甚至内心深处不可抑制地觉得可爱。她微微一愣，双眉蹙起，警告自己不可以再对时染产生什么情愫。唇角刚刚想要上扬的弧度，也慢慢消散于无形。
　　突如其来的冷静也让她发现了时染的不寻常，她的声音冷了下去，“你走得太慢了。”苏芮才发现她和时染离开食堂之后，过了二十分钟，才仅仅走了一小段路，回头仔细看，还能看到她们和陆施安道别的地方。
　　这走路速度，恐怕走到明天也走不到时染的家吧。真要和她走到天荒地老不成？
　　果真在她的督促下，十分钟之后，两人就到达了目的地。
　　一间不大不小的屋子，在居民楼的三楼，和苏芮想象中的很不一样。简单的装修，简约的设计，朴素到没有什么人间烟火气。
　　“你要茶还是咖啡？”时染问。
　　“不用，我换了衣服就走。”
　　时染握着杯子的手指顿了一下，还是倒了一杯温开水。她把杯子递给苏芮，领着她走进了卧室。
　　卧室和客厅一样，走得也是简约风，一张床，一个衣柜，一张书桌，素雅的色调，让人看了就觉得寂寞。
　　苏芮在卧室门边止住了脚步，时染打开衣柜开始挑衣服。
　　她注意到时染的衣柜很小，即使很小，里面却也还是空荡荡。这样一来衣柜中仅存的几件衣服也就吸引了她的视线，尤其是那件明艳的、她再熟悉不过的东大附中校服。
　　“还留着呢？”她问。
　　时染翻找衣服的背影停住，停了几秒，传出了一声浅浅的“嗯”。
　　“就那件吧。”她笑了一下，“让我穿校服吧。可以吗？”
　　她把这件事说得太稀松平常了，就好像这套校服对她来说真的仅仅只是一件普普通通的衣服。
　　时染没有反对，手指有微不可觉的颤抖，从衣架上取下校服递给了她。
　　苏芮接过，睫羽轻颤，好像很平静的样子，垂眸柔柔的目光抚过手中的校服，在校服领口处多停留了一会，那里有她曾经恶作剧用黑笔写下的她自己的名字。痕迹还在，只是一切不能如初了。
　　空气又一次沉默，苏芮抬头看时染，两人目光相遇，她提醒时染，“我要换衣服了。”
　　“啊，你换衣服，我出去。”时染终于反应过来。
　　落荒而逃。
　　听到卧室门不轻不重地被关上的声音，苏芮这才像卸下了全身的重担。她不得不承认，校服出现在她视野中的时候，那些甜蜜的难以忘却的回忆片段全部如汹涌洪水般涌入了脑海，化为钝刀一下一下折磨着她柔软的心脏。
　　她轻轻叹一口气，垂首解开衬衫纽扣，平静地缓慢地换衣服，终于等到她换好衣服了，那些零星的回忆片段也退出了她的脑海，就像十年前时染退出她的生活一样。
　　她提起手边的包，把脏衣服叠好放进去，然后走出了卧室。
　　“怎么样？和当年的感觉一样吗？”她理了理校服衣摆，感受着周身包围的熟悉薄荷香，好像再一次被当年那个女孩抱了个满怀。
　　“不一样。”时染喉咙哽了一下，轻轻呢喃，“更好看了。”
　　校服遮盖住女人窈窕的身姿，却遮盖不住如兰一般温婉典雅的气质。她数不清是今天第几次打开回忆的夹子，面前的女人和她记忆中甜美活泼的女孩重合，又不相同。
　　“谢谢。”苏芮看到了时染眼中掩盖不住的爱意，她的心狠狠抽痛了一下，原本想要说出口的话，蓦然变得难以启齿。她动了动唇，“那我回去了，改天把校服寄给你。”
　　还是不说了吧。
　　“等等。”她的小臂被时染拉住，微凉的温度透过衣物布料渗入她的肌肤里，她停住了走向门口的脚。
　　“我，我有几个问题想问你。”清越又窘迫。
　　她定定地回看眼前清冷的高挑女人，默许。
　　“你和陆施安……是在谈恋爱吗？”
　　“不是。”
　　“那，那你喜欢他吗？”
　　“不喜欢。”
　　“你现在，你现在有另一半了吗？”
　　苏芮沉默两秒，摇了摇头，“还有别的问题吗？”她怕她再待下去，就要被女人眼中的小心翼翼触动了。
　　“有。”时染提着一口气，出声又轻又小心，几乎是央求，“我可不可以，和你重新做朋友？”
　　从重新做朋友开始，她想追回那个女孩。
　　“时染。”苏芮没有反对，也没有同意，她只是抬起手按在了时染抓住她小臂的手上，一点点往下推，直至把那双她记忆中漂亮的手推离她的身体，她缓缓张口，“时染，我现在穿着十年前的校服，但是我不是十年前的苏芮了。”
　　“生活不是拍电影，电影中十年的时间可以被轻轻松松简化为字幕里的十年之后，但是生活不可以。”她自己都能感觉到她话语里的颤抖，她抿住双唇，强迫自己再冷静一点。
　　但是她失败了，她冷静不下来，“时染，从前你默默喜欢了我十年，我不知道。如今我痴痴等了你十年，你也从未回应。”
　　“时染，如果时间是债，我们现在已经两清了。”
　　怎么回事？她不是决定好不说的吗？怎么还是说出口了？苏芮微蹙柳眉，开始懊恼自己的不冷静，她何时变得如此残忍了？
　　气氛又静默了两秒。
　　“那就是说，我还有机会？”
　　“？？？”苏芮猛然抬头，惊异地看向时染。
　　她是从何得出这种结论的？
　　“不是说两清了吗？那是不是可以重头开始？”时染的声音微颤，带着显而易见的惊喜。
　　“……”苏芮眨眨眼，又一次惊异于时染的脑回路，可是细细想来她也挑不出什么刺来反对，只好蹙着眉抛下一句，“随便你怎么理解。”
　　说完，她走出了时染的家，只是还没离开这所小区，又叫这个被惊喜冲昏头脑的清冷女人追了上来。
　　“还有什么事？”苏芮在语气中加入了一点不耐烦。
　　“电话号码。”时染脚上还穿着薄底的拖鞋，微喘着气，“我没有你的电话号码。”
　　苏芮沉默地看着时染。
　　她的思绪又回到了当年她要离开家去法国的前一天晚上，她给时染打了一整晚电话，没有一通电话接通，明明她已经习惯了话筒里传来的忙音，她还是忍不住哭了出来。
　　她几乎把自己那颗支离破碎的心碾碎成粉末，孤注一掷地给时染发短信：
　　【时小染，如果你再不接我电话的话，你就再也接不到我给你打的电话了！】
　　【时小染，我明天就要去法国了。】
　　【时染，我要换电话号码了。】
　　那天晚上，她捧着手机从黑夜等到黎明，从期望等到绝望。
　　“要寄快递给我的话，得知道我的号码。”时染指了指苏芮身上穿着的校服，不无羞耻地为自己要电话号码的行为辩解。
　　昏暗的路灯很好地隐藏住了她微微泛红的脸颊，路边高高低低地灌木随着夜风奏曲，发出了好听的沙沙声。就连脚边她平时觉得苍白没生命力的小野花，现在在她眼中也明艳可爱。
　　“手机给我。”
　　她听到了比自然乐曲更好听的声音。
　　“这是我的号码。”苏芮输入一串数字之后，拨通了电话。她取出手机，却出乎意料地看到来电显示的是她原来一直尘封在通讯录里的那个号码，她微微一愣，问，“你一直没换手机号吗？”
　　时染摇头似拨浪鼓。
　　那就是故意不接她电话，故意不回她短信。胆小鬼。苏芮冷笑一声，把手机塞回时染手里，转身头也不回地离开。
　　原来，时隔十年的重逢，并没有她想象中那样锥心蚀骨的难受，更多的是惆怅。如此一来，是该开启新篇章了吧？
　　她原本以为这会是她和时染最后一次见面，接下来她可以好好享受假期，整理心情。没想到，三天之后，她远在法国的工作室收到了一笔大订单，提前终止了她的休假。
　　――甲方指明要她来设计，没有时限要求，酬薪高达300万。
　　300万一件礼服？哪个甲方这么缺心眼？钱多烧得慌？
　　苏芮当然不会跟甲方爸爸说心里话，谁会跟钱过不去？美滋滋地应了下来，得知甲方在N市的时候，她更开心了，心说这下连车马费都省了。
　　她的一切美好心情在看到不远处目的地咖啡馆里坐着的时染时，化为泡影。
　　“你是甲方？”她在时染对面坐下，捧起桌上冒着热气的咖啡抿了一口，是她曾经最爱的焦糖拿铁。可惜，现在她习惯了苦味，更爱喝黑咖啡。
　　时染点头，十根手指紧张地交叠在一起。
　　“300万一件礼服？”苏芮放下手中的咖啡杯，好言提醒，“这个价格你拿去找别的优秀设计师，起码可以给你设计十件。”
　　言下之意就是让她再想想。
　　“我要找你来设计。”
　　苏芮挑眉，“没有时限？”
　　“嗯。”
　　“你的要求是什么？”
　　时染愣住，想了想，“你来设计。”
　　“……”苏芮从包里取出合同和笔，递给时染，“看看合同吧。”
　　时染点点头，接过合同，没有翻看，不假思索地直接在最后一页签上了自己的名字。
　　“……”苏芮无奈扶额，“你不怕我坑你？”
　　这还是她认识的那个谨小慎微，做任何事都三思而后行的时染吗？
　　时染舔舔嘴唇，竟有些期待，“你想怎么坑？”
　　“……”
　　无语，真的无语。
　　“那就这么说定了，合作愉快。”苏芮伸出手，握上了时染的柔荑，感受着指尖传来的微凉细腻的触感，她心念一动，不自觉地加大了力度。
　　“怎么了？”
　　“啊，没什么。”苏芮心里一惊，心说自己怎么会有那样的想法，急忙掩盖过去，灵机一动编了一个理由搪塞，“我就是突然在想，你能不能付得起尾款。”
　　“……当然，当然可以！”时染微张着口，她知道设计师十分忌讳甲方付不起尾款。生怕苏芮不信似的，她解锁手机调到了银行卡的界面，“你看，我有很多存款。”
　　苏芮原本就没有觉得时染没钱的意思，于是无心瞥了一眼就把视线收了回去，片刻，她反应过来，猛地回眸，抬起手抓住了时染的手机。
　　这这这，几个零？
　　“你们搞科研的这么赚钱吗？”她倒抽一口气，回想起自己当初在法国遍地跑搜集素材的劳苦日子，心里泛酸水。她又忆起重生前看到的时染的那栋三层别墅，心说智商这种东西还真的是能变现的。
　　时染低头笑笑，没有回话。
　　如果没有足够的经济实力，她又怎么会有勇气提出重新开始呢？
　　“下午有时间吗？”苏芮收起惊讶，决定还是公事公办，早点解决这单生意，“有时间的话可以去我家量一下尺寸，然后选一下面料。”
　　“你家？”时染心跳如擂鼓，点下头，坚定道，“有时间。”
　　苏芮狐疑地觑了她一眼，总觉得心里毛毛的，但还是拎起包，带着她回到了家里。
　　一路上，她每次视线有意无意略过时染时，都能在对方眼底窥到笑意，贼兮兮的笑意。
　　十年的时间，怎么会让一个人变成这样？
　　苏芮叹一口气，心说原来的时染虽不说刚正不阿，但至少是个高冷女神，有个正儿八经的形象，怎么现在，怎么现在活脱脱像个哈士奇？
　　终于，在苏芮第记不清是多少次看到时染偷笑时，她爆发了。
　　“你在笑什么？”
　　时染眼底的笑意还没完全隐去，张口否认道，“啊？我没笑。”
　　“你在笑。”苏芮眼里闪过促狭的光芒，停下脚步，“不说清楚就不要继续往下走了。”
　　时染也停了下来，眨眨眼，“我是甲方。”
　　“所以呢？”苏芮双手抱臂，微蹙着眉，想看看时染能做出什么好解释。
　　“甲方不是设计师的爸爸吗？”时染回答得理直气壮。
　　“……”
　　“这件礼服最好还是不要拖。我们抓紧时间，不要在路上耽误太久，赶紧去你家量尺寸吧。”
　　“……”
　　上套了，彻底上套了。这哪里是天上掉馅饼，这是天上掉陷阱啊。苏芮扶额，蓦然醒悟，才发现300w就把自己给卖了，期限甚至还是无期。
　　“快走吧，去你家。”甲方开始摆架子了。
　　就这样甲方压着乙方，时染得愿以偿来到了苏芮的家。
　　“喝水。”
　　“叮”的一声，苏芮闷着口气把玻璃水杯碰在茶几上，半杯水花掀起，砸在杯壁上，又顺着杯壁下滑回到了杯中。时染看了心尖一颤，双手放在膝盖上，在沙发上端正起坐姿。
　　“你家还挺简约的。”时染捧起杯子，环视了一圈屋子，点点头若有其事地抿了一口。
　　下一秒，她从沙发上弹了起来，惊叫出声，“好烫！”
　　“是挺简约的。”苏芮挑眉，点点头回答她，恶作剧小报复够了，顺便往她的杯子里加了一点冷水。
　　时染忍着舌尖传来的麻意，追问，“是租的吗？”
　　苏芮点头。
　　“巧了，我的房子也是租的，也很简约。”时染的舌尖还是麻麻的，说话仿佛大舌头，不清不楚，原本已经足够好笑了，她还煞有其事地感慨了一句，“我们果然还是有缘啊。”
　　尬聊，继续尬聊。看看还能找到什么话题。苏芮看着时染，又是无奈又是好笑，奇怪的是，她并不讨厌这样的时染，并不讨厌这样热情又不失柔情的时染。
　　真是危险信号，苏芮在心里给自己敲警钟。
　　结果还真让她找到话题了。时染抿抿唇，“对了，那个校服……我自己带走吧。”
　　她原本还想借着寄校服获得苏芮的住处在哪，结果现在一切都得来全不费工夫，也就没必要再弯弯绕绕了。
　　“不着急，等我把它干洗好，再送给你。”苏芮挑眉，不准备继续放任时染找话题，她抬手看了看表，“我们把尺寸量一下吧。”
　　说完，她转身回到书房，在抽屉里翻翻找找，背对着时染，她分神出声吩咐道，“把衣服脱一下。”
　　等她找到卷尺，再回过头来时，就看到时染只穿着内衣裤，端正乖巧地坐在沙发上等她的情景。
　　“！”
　　“你全脱了做什么？我的意思是只脱外套！”苏芮半张着嘴，难以置信的样子，三步并两步走到卧室里取出一张薄毯，扔向沙发上的时染，“快披上。”
　　说完，还打开了客厅的空调，把温度又往上调了三摄氏度。
　　语气是命令语气，但是时染却莫名地在这看起来毫无感情的命令句中读到了苏芮的温柔。
　　苏芮，还是关心她的对不对？
　　舌尖突然一点也不麻了，空气变得又软又甜，时染坐在沙发上披着有甜甜柠檬香的毯子，心软了又软。
　　她还沉浸在如糖似蜜的幻想里，怀里突然一凉，她的衣服被苏芮复又扔到了她身上。
　　“赶紧穿衣服，穿上我帮你量尺寸。”
　　她把视线从怀中的衣服上移开，抬首看向了苏芮。意外的，她发现苏芮并没有看她，而是头偏向了一边，眼神无处安放的样子。
　　苏芮的耳尖，泛起了可爱的粉色。是十分害羞的姿态，倒是和十年前别无二致。
　　时染这才回过神，意识到自己现在还是只穿着内衣裤的状态，十分清凉，也，十分性感。
　　她今天好巧不巧穿得是一件薄薄的黑色蕾丝胸衣，甚至隐隐约约能看到凸起的两点。黑色胸衣与白皙的两弧饱满碰撞，是十分明显的色彩对比，惹得人浮想联翩。
　　下半身穿的是浅色内裤，则更加，更加引人胡思乱想了……
　　好一副旖旎风光。
　　现在的苏芮，正是处于这种叫人羞耻的想象中，不得不偏开视线。
　　“赶紧穿！”
　　她再次出声提醒，只是这声提醒说得有些急了，反倒是更像含娇带嗔，一点也没有命令的气势。
　　“我不要。”时染出乎她意料地提出了反对意见，“我不要穿衣服，就这样给我量。”
　　“不行！是你量还是我量？”真是好大的胆子，明明从前时染不敢这样的。
　　时染贴心地给出了解释，“穿着衣服量，多多少少会有误差。”
　　“一层衬衫能有什么误差？”解释不成立。
　　“我是甲方。”时染掏出了杀手锏。
　　“……”
　　“尊重客户的意见，一切以客户的意见为准。”时染像在背课文，眨巴眨巴眼睛，强调说，“刚刚合同上写了的。”
　　“合同”两个字她加了重音，配合上她委屈巴巴的表情，倒还真像是苏芮违背了合同条约一样。
　　她当时简简单单地瞥了一眼合同，只把这句话记牢了，毕竟这句话实在是太好用了。
　　她把毯子往沙发上一抛，细腻白皙的肌肤瞬间暴露于空气中。她□□着玉足，盈盈走至苏芮面前，两手捉住女人拿着卷尺的手，手动让对方圈住自己纤细的腰肢。
　　“快量吧。”
作者有话要说：　　推一下基友文《抢救攻略对象那些年【快穿】》作者：遥寄春风 
蟹蟹小可爱们的支持呀~
大肥章来啦~希望大家看得开心呀。
还有，呜呜呜，设计和物理都不是我的专业，我查了很多资料，但肯定不准确，还请小可爱们不要考究，放过我叭~
感谢在2020-03-18 04:01:31~2020-03-20 16:53:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：寒冷冬日里温暖的花 1个；
感谢投出地雷的小天使：墨染 4个；无名 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨染 10瓶；寒冷冬日里温暖的花 9瓶；司洛 4瓶；一生只爱一人、(wwt)酸柠檬的我、(☆_☆) 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、与否

　　“快量吧。”
　　苏芮的手忽然被女人捉住, 一时反应不过来, 整个身体不受控制被带动着向前了一小步，几乎快要和时染撞个满怀。指尖细腻微凉的触感如同电流一般透过她沸腾的血液直通心脏，苏芮心旌一荡, 呼吸滞了一下。
　　她们的姿势实在太过暧昧，太过引人绮思了, 而且，如此这般, 倒像是她主动。
　　苏芮薄唇微不可觉地颤了下, 又紧紧抿住，她动了动被时染箍住的手腕, 沉声要求，“放手。”
　　“不穿衣服测。”时染手依然箍着，很坚持的样子。
　　清清浅浅的嗓音，说着禽兽不如的话。
　　两人距离很近，湿热的吐息直直打在苏芮的颈窝, 那是她最敏感的地方，她的心霎时间像是被一根小鸭子的嫩羽一下一下挠着痒痒, 七上八下地乱跳。她不确定面前这个人面禽兽是不是故意撩拨她，她只知道再这样下去，绝对要拉响警钟了。
　　“知道了。”她只好妥协求平安, 无奈地跟时染商量，“把我的手放开吧。”
　　时染这才听话，眨巴眨巴眼睛, 松开了手。
　　苏芮得了自由，忙后退一步，轻轻吐出一口气。手背上时染掌心碰触过的地方似乎还有灼热的温度没有散去，她抖了抖手中的软尺，鼓起一阵轻风，上扬的风撩起她的刘海，好像要把灼人的余温一并带走似的。
　　“先量腿长。”她余光扫了扫时染光滑的身躯，决定先从最简单的量起。
　　她公事公办的样子，表情严肃地蹲下身子，一手捏住软尺的一端，放在时染胯骨边，另一手捉住垂在女人美足边的软尺。她绷直软尺，视线微不可查地在时染洁白细长的大腿上短暂地多停留了一秒，而后迅速移开。
　　苏芮动了动唇，边口中一遍遍默念数据，边在一旁的单子上记录，生怕脑内多余的想法挤走真正应该被记住的数字。
　　“手臂。”“肩宽。”“背长。”“背宽。”……
　　她每测一个数据之前，都会默念出来，也不知道是在提醒谁该注意什么。
　　但是该来的总会来。
　　“胸围。”她目不斜视，保持着神色的冷淡，多年的工作经历训练出了她卓越的表情管理能力，她也确实在此刻做到了面色如常。
　　阿弥陀佛。她在心中默念。
　　下胸围是好测的，她一直绷紧着唇线，从放下软尺记录下围数据到再次拿起软尺站回到时染面前。
　　最大的挑战在上围。
　　苏芮喉间轻微地滑动了一下，“挺胸。”语气还是公事公办的语气。
　　时染遵命，乖巧地挺直了腰背，原本就巍峨的两峰更加耸立起来，原本若隐若现的两点也更加明显，更加吸引人的视线。
　　简直凌迟。
　　苏芮不敢多看，抬起软尺，从时染的身后绕过一圈，虽然她已经很注意地不让自己的手指碰触到时染的肌肤，但是在软尺收紧的一刻，她的指尖还是不可避免地透过轻薄的蕾丝胸衣碰触到了那神秘的两点。
　　“嗯……”
　　倏忽，时染嗯了一声，声音微微拖长，像是控制不住的样子，一下子把满脑袋绮思的苏芮吓得手指一抖。软尺也逃离她的控制，坠向地面。
　　“你，你，你突然‘嗯’什么‘嗯’？”苏芮心乱如麻，忙蹲下身捡软尺，柔顺的长卷发好像也窥见了她的心思，顺从地从两肩披散下来，遮盖住了她微红的耳尖。
　　“你碰到了。”时染委屈地如实说，“碰到了那里。”
　　苏芮站起身，微蹙眉头，“我不是故意的。”她是一个有职业素养的设计师，这一点不容置疑。
　　时染舔了舔唇，湿漉漉的眼眸转了转，话题一转，问，“你刚刚测到数据了吗？”
　　“……没有。”
　　“那赶紧再测一次。”有点迫不及待的感觉，时染催促，“快，听甲方的话。”
　　“……”这真的是时染吗？确定不是披着时染皮的色|狼吗？
　　被她这么一闹，苏芮倒还真的没什么绮思了，除了指尖与细腻肌肤相触的时候还有些莫名的燥意，这上胸围也平安地测完了。
　　“好了。”苏芮松了一口气，收起卷尺，吩咐道，“你把衣服穿上吧。”
　　说完，她转身从房里抱出三本又厚又大的册子，放在茶几上，抽出一本摊开，“选一下布料吧。”
　　苏芮指尖点在夹子里一块块方正的布料样板上，“这个比较轻薄，适合春夏，这个是最近很流行的一款，不过可能不够个性，这个……”
　　“等一下。”时染用手遮住了布料样板，打断了她，“布料，布料能不能改天再选？”
　　苏芮停下，蹙眉看她。
　　她问得小心翼翼，“你接下来有时间吗？今天麻烦了你，我可不可以请你吃个晚饭？”
　　很轻，很小心，很怕被拒绝的样子。
　　“没时间。不可以。”但是苏芮没有犹豫，给出了否定答案。一是因为她确实已经有约，二是她真的真的不想再和面前的清冷女人有过多的纠缠。
　　她苦苦等待十年，已经等到了心死，她找寻十年的答案也已经在前几天见到时染的时候找到了。十年时间，比起汹涌的爱，更多的是委屈，是执念。现在她发现她连执念都没有了。
　　她放下了，答案就是这么简单的四个字。至少她是这么觉得的。
　　“那……”
　　“时小姐，我们现在确实是合作关系，合作之外的事还是不要过多干涉得好。”她沉声打断了时染，还是决定做绝一点，“时小姐，你还要挑布料吗？”
　　语气是冷淡的工作语气，她仅仅把时染当成自己的一名客户来对待，一个较为富裕的美貌客户，与普通客户不会有什么区别的。
　　即使是她的前女友，连分手都分得不清不楚的前女友。
　　时染抬眸，撞上了苏芮眸子里的冷漠，她的心狠狠抽痛了一下，敛下眼帘，她沉默了几秒，“不挑了。”
　　“改天，改天见面再挑。”时染拎起包，唇角扯出一抹笑，笑得苦涩又小心，笑得鼻尖酸涩，她轻轻说，“祝你约会愉快。”
　　“我先走啦。”她的演技很差，很难假装出心情不错的样子，话说出口的时候实在是太过艰涩、太过心痛。
　　门被很轻很轻地带上了，一并消失的，是好闻的薄荷味。
　　没有想象之中的轻松，苏芮的心沉了下去。她吐出一口气，卸下全身重量瘫倒在沙发上。她不得不承认，在触及时染眼底的受伤时，她的心也跟着痛起来。她明明，她明明应该已经放下了啊。
　　当真是积习难改？
　　她走进卧室，在床头柜最里面的地方，放着那两个紧紧相拥的陶瓷娃娃，她几乎把所有的执念寄存在那上面。
　　她把玻璃罩轻轻放在了床上，她从前就喜欢这样长长久久地注视着这两个娃娃，她羡慕它们能被关进这样一个封闭的玻璃罩里，没有人任何人打扰，无法逃，也逃不掉。
　　她打开玻璃罩，把两个娃娃捧在手心，像她曾经无数次做的那样。她想象那上面还有她和时染雕刻娃娃时甜蜜的体温、柔软的空气，还有薄荷和柠檬的碰撞。
　　她如果放下了，就应该狠下心把它们砸掉不是吗？
　　她应该这样，也必须这样。
　　可她做不到。
　　她正出神，手机蓦然震动起来，她看了一眼来电提示，紧蹙的眉头舒缓了一些，接通了电话。
　　“汤怡……嗯，对……我知道，我很快就到……老地方等我……”
　　今天晚上约她见面的人就是汤怡，时染十年前离开之后，是汤怡时常安慰她陪伴她，倒是比范若尘这个闺蜜起到了更大的作用。
　　毕业之后，汤怡得偿所愿修习了心理专业，苏芮每次回国，都会找汤怡聊聊天，比起朋友关系，两人更像是患者和医生。苏芮承认自己和汤怡相处最轻松，她甚至可以说，没有汤怡的话，她可能连高三都挺不过去。
　　她们每次约见的地方都是一个叫做“与你”的les吧，汤怡不是les，但是她喜欢les吧清净的气氛，毕竟像苏芮这样性感成熟的单身美女，丢进寻常酒吧里，总归是免不了被搭讪的，这一点汤怡深有体会。
　　半个小时之后，苏芮出现在了“与你”门口。
　　凭借着记忆，苏芮往酒吧深处走，她们总是选在一个隐秘的卡座，果然，没走几步，她在角落看到了那个熟悉的背影。
　　“好久不见。”她拍了一下汤怡的肩。
　　汤怡回过头，又一次被苏芮的美貌惊艳到了，她笑着回说，“好久不见，又漂亮了。”
　　苏芮在汤怡对面坐下，靠在沙发上，她揉了揉眉心，苦笑着调侃自己，“漂亮什么啊？没人要的单身汉罢了。不像你，连孩子都有了。”
　　“你哪是没人要啊？”汤怡抿一口酒，定定地看向苏芮，好像在开玩笑，又好像很认真。
　　苏芮耸耸肩，她已经习惯了汤怡这种工作狂心理学家，时时刻刻都在分析别人的心理。也不嫌累得慌。
　　“你好像心情不错？”汤怡问。
　　苏芮拿起桌子上的酒杯，晃了晃杯中的冰块，点头，“算是吧，找到时染了。”
　　“你们死灰复燃了？”
　　苏芮摇头，嗔怪地瞪了汤怡一下，“绝对不可能再跟她在一起的。”
　　汤怡意味深长地“哦”了一声，“所以她想跟你在一起？”
　　“……”苏芮没好气地翻了一个白眼，她觉得汤怡绝对是这段时间以来见过她最多表情的人了，“汤医生，我的好汤医生，别分析了，喝酒好不好？”
　　汤怡轻轻笑了下，问，“可是你还喜欢她，不是吗？”
作者有话要说：　　我要碎觉
啊，新文《予你心欢【娱乐圈】》求预收呀小可爱们~感谢在2020-03-20 16:53:24~2020-03-22 03:31:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：一只小蝎子啊 1个；
感谢投出地雷的小天使：(wwt)酸柠檬的我、无名、38982984、jro、. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：寒冷冬日里温暖的花 48瓶；(wwt)酸柠檬的我 6瓶；38982984 5瓶；洛水清漪 4瓶；. 3瓶；洛水薄冰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、温度

　　“可是你还喜欢她, 不是吗？”汤怡看向苏芮, 眸中闪着笃定的光。
　　苏芮把手中的酒杯轻轻放下，卷翘的眼睫颤了颤，她轻叹一口气, “是。”
　　“我以为我放下了，可是没有。”苏芮往后一靠, 把全身的负担交附给身后的沙发。
　　“喜欢也不会跟她重新开始？”
　　苏芮摇头，“她再逃的话, 我等不起。”
　　汤怡眉梢挑了下, 理所当然道，“那你就远离她。还是那个建议, 我劝你再重新开始一段感情。她让你心死，你就找个人让你的心再活过来。”
　　苏芮苦笑，摇头，一如她每次听到这个建议的反应一样。
　　哪有这么简单？再说，时染现在已经成为了她的甲方, 她远离不了。
　　“对了。”汤怡拿出放在身后的包好像在翻找什么东西，“我这里有两张演唱会门票, 是最近特别红的那个小鲜肉的，听说他跟月老一样，好多粉丝去过他演唱会之后都脱单成功了。”
　　汤怡把门票递给苏芮, “你去试试呗。”
　　苏芮看了一眼，没有接，轻轻笑了下, “你还信这个？”
　　“这可是内场的门票，我老公他们公司是主办方才发的，要不是我们要带小孩，哪轮得到你？”汤怡瞪一眼苏芮。
　　她继续说，“你不是说你最近回来都在相亲嘛，约你那个相亲对象去看，说不定你就发现人家的闪光点了呢。”
　　苏芮无语，“……我帮你挂在闲鱼卖掉。”
　　“姐姐，你们在讨论什么呢？”一道清亮的声音介入，打断了二人。说话的女孩模样稚嫩，相貌清秀，一身酒保服。
　　见苏芮看她疑惑的眼神，汤怡解释道，“新来的小酒保，老板的妹妹，来打工赚零花钱的。”
　　“姐姐，我叫许愿。”小姑娘嘴挺甜，一口一个姐姐。
　　苏芮看她模样，问，“你高中没毕业吧？”
　　许愿点头，“对，不过我不打算参加高考，拿个毕业证就行，以后直接到我家姐姐店里工作。”
　　许愿的目光落在了桌上的演唱会门票上，她惊叫起来，“这不是施望的演唱会门票吗？”
　　苏芮：“你喜欢？”
　　许愿摇摇头，“不太了解，不过这个男人最近跟允初姐姐传绯闻。”
　　汤怡笑了下，反问，“跟叶允初传绯闻的人还少吗？”
　　苏芮不了解国内娱乐圈的事，略过话题，直接把门票往许愿面前一推，“你感兴趣就跟朋友去看吧。”
　　许愿惊得双唇微张，手指指向自己，接过门票喜笑颜开，“给我了？”
　　“什么给你了？去去去！”汤怡哪能允许这种事发生，一把夺过门票塞回苏芮手里，蹙眉瞪许愿，一副审问的姿态，“你作业写完了吗？看什么演唱会？”
　　许愿垮下脸，“没有。我们那老师太烦了，我都说了不参加高考，还非得让我写作业，不然不让我毕业。我欠一堆作业没写呢，愁呀！”
　　没过几秒，许愿像是想到了什么，笑得贼兮兮的，“姐姐，你们高考是不是都考得挺好的？”
　　“我考得还行吧。”汤怡一笑，指了指苏芮，“这个姐姐比我次点。”
　　苏芮瞪她，“我高考成绩比你高一分。”
　　汤怡：“那有什么用，我小高考加的分比你多啊。”
　　苏芮指尖点点桌子，强调道，“人家问的是高考，高考！”
　　“小高考也是高考。”汤怡看着面前正儿八经跟她争论的苏芮，只觉得好笑。虽然苏芮看起来成熟稳重，但是和她走得近的人都知道，她骨子里还是从前那个活泼开朗的小女孩，只是时间和经历让她学会了假装，让一个鲜活的人学会了沉默。
　　汤怡眸色暗了暗，她真想念那个窝在时染怀里跟她秀恩爱的苏芮，虽然可气了一点，但是真实又可爱。
　　“姐姐们别争了！”许愿舔舔唇，打断了二人，“既然两位姐姐成绩都很好，那你们帮我写作业吧！”
　　“？？？”苏芮和汤怡闻言，齐齐看向她，神色古怪，“这，不好吧……”
　　虽然苏芮和汤怡知道这个忙最好不帮，但是在许愿软磨硬泡、苦苦相求之后，还是各人拿了几套卷子回家。尤其是苏芮，被汤怡抓住先前争论的那一分的分差，硬是多分走了两套卷子。
　　临走前，许愿还悄咪咪地加了苏芮的微信，一见她和汤怡分开就问她关于演唱会的事。苏芮知道小孩子贪玩，她虽然没有去看演唱会的想法，但看了看手里的几套卷子，还是存心想逗逗女孩。于是她拍了一张手提试卷袋的照片，发送过去，指尖敲击屏幕，“看我心情。”
　　N市不管白天温度有多高，到了晚上总会很凉，尤其是深夜，冷飕飕的，刺骨的风卷着梧桐絮，好像要把行人也一并卷走。苏芮被迎面吹来的梧桐絮逮个正着，她眯起来漂亮的眸子，裹紧了风衣。
　　一句梧桐美，种满南京城。苏芮的心城里也有满片的薄荷，只是等不到采摘的人来，就全部枯萎了。
　　她今晚想散散心，和汤怡道别之后，一路迎着风从“与你”散步回家，等她到家的时候，已经接近午夜十二点。
　　范若尘给她租的房子楼道里用的是声控灯，苏芮脚步轻，加上对楼道的构造比较熟悉，她一路静悄悄，发着呆、摸着黑顺着扶梯向上爬台阶。
　　走着走着，她突然想起来她今天晚上没有吃晚饭，和汤怡见面就只喝了点酒。不想起来倒还好，一旦发觉，她现在只觉得胃里烧得慌。
　　真惨。她在黑暗中自嘲地笑了一下。
　　她是习惯孤独的人，原本很难会有这样的情绪，她把现在的坏心情归罪于深夜。一定有什么科学研究表明过深夜里人容易患得患失，一定有。她这样想。
　　到了家门口，她停下脚步，从包里摸出钥匙，钥匙清脆的声音在寂静黑暗的楼道里响彻，金属的碰撞冷淡又尖锐。
　　苏芮垂下眼帘，不无矫情地想，“可是这个声音是自己此刻唯一的陪伴。”
　　钥匙刚刚插|进锁眼，还没来得及转动，空荡的黑暗里突然传出来OO@@的声音，苏芮没来得及反应，黑暗蓦然消失了，取而代之的是温柔的白光。
　　“你回来了？”白光亮起的同时，苏芮听到了熟悉又陌生的清浅嗓音，看到了窝在角落里，缩成一团目光灼灼地看着她的时染。
　　苏芮微张着唇，大脑短暂地空白了几秒，等她把一切想明白的时候，时染已经站了起来，手里拎着打包餐盒。
　　“你怎么在这？”她怔怔地问。
　　时染没有立刻回答她，而是又上前走了一步，离她更近了一点，她下意识地后退一步。
　　时染察觉到苏芮的抗拒，眼底划过一丝受伤，转瞬即逝。她薄唇动了动，用极为温柔的语气，轻轻道，“乖，别动。”
　　她抬起手来，伸向苏芮的发顶，这是在拿什么东西的姿态，“你看，有梧桐絮。”她摊开手掌，把梧桐絮放在了掌心上。
　　“有爱降临在了你的身上。”时染很认真地看着手心的梧桐絮，总结道，“你真幸运。”
　　苏芮只是定定地看着她，不附和也不反对，她在等时染回答她的问题。
　　“我在等你回家。”时染唇角艰涩地勾起一抹弧度，顿了几秒，她补充道，“我的外套丢在你家里了。”
　　苏芮这才发现她身上只穿了一件薄薄的衬衣，她的鼻子微红，像是感冒了。
　　“快进去吧。”动作比语言更快，苏芮蹙着眉，手放在门柄上，已经打开了房门。
　　屋内有浅浅的，有温度的柠檬香，时染像是一下子被甜蜜柔软的云朵包裹住，不再寒冷，取而代之的是从身体到心灵的温暖。
　　“赶紧拿上你的外套，然后走吧。”
　　苏芮的下一句话，一下把时染从天堂打到了地狱。
　　“……好。”时染苦涩地笑了一下，“我找一找。”
　　刚刚苏芮快速打开门的举动已经证明了她其实没有那么讨厌自己，这样就够了，该知足了才对。时染的心又软了一些，她应该适可而止。
　　外套在沙发最显眼的地方，时染装作看不见，绕着茶几电视柜转了一圈又一圈，最后她退无可退，还是走至沙发边拿起了外套。她真恨自己当初没把外套藏起来，或者丢掉。
　　“等一下。”就当她温温吞吞好不容易穿上外套的时候，苏芮出声叫住了她。
　　苏芮的手里端着一个玻璃杯，杯子里是褐色液体，冒着热气。
　　“把药喝了再走。”苏芮的语气并不温柔，甚至可以说是冷冰冰的，但是听在时染耳中，却极具柔情。
　　她听话地把杯中的药一饮而尽，心里想着就算是烫口的水，她也要这样痛快地喝。只是喝到口中，她才发现温度刚刚好，是很温柔的温度，和苏芮一样温柔。
　　她尝不出味道，只觉得这药好甜。
　　喝完，她又后悔了，不该喝这么快的。
　　“你准备怎么回去？”苏芮一手撑着桌子，僵硬地发问。
　　时染指了指手机，如实乖乖回答，“叫网约车。”
　　苏芮蹙眉，“网约车不安全。”这都几点了？
　　“那……”时染心里升起一丝希望之光。
　　“你睡沙发。”
作者有话要说：　　下一章，时小染和三三写了一整晚高三试卷，纷纷心力交瘁前往病房，全文完。
（开玩笑感谢在2020-03-22 03:31:57~2020-03-23 23:33:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：小非开心我开心 1个；
感谢投出地雷的小天使：小非开心我开心 6个；
感谢灌溉营养液的小天使：仙女和游戏谈恋爱 23瓶；(wwt)酸柠檬的我 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、微光

　　从浴室里出来的时候, 苏芮听到厨房里传出来碗筷碰撞轻快的声音, 她循着声音，在袅袅白烟中看到了女人忙碌的背影。
　　苏芮晃了晃神，竟觉得有片刻的不真实。愣了几秒, 她定下心神，靠在厨房门框边, 冷淡发问：“你在干什么？”
　　刚洗完的头发还没干，簌簌地向下流着水滴, 苏芮用毛巾胡乱抹了抹。
　　时染的背影闻声顿了下, 她回过头，眸中亮起微光, 她指着桌上的打包盒，解释道：“我之前晚上买了粥，我想……”
　　话没说完就被苏芮打断了。
　　“吃完把锅洗了。”
　　没看时染的反应，苏芮直接转过身离开了厨房，心头莫名地烦躁, 胃里烧得难受，她给自己倒了一杯温水。
　　倒水的时候, 她的视线落在先前被她随手放在门口的试卷袋。
　　被时染的突然出现打乱计划，她差点忘了这茬。
　　无奈地拿起试卷袋，她看了眼时间, 刚好凌晨一点。她习惯熬夜，虽然胃不舒服，但也还可以继续撑着写个一两套卷子。
　　她余光似有若无地扫了一眼厨房的方向, 指尖摩挲一下试卷袋，还是选择沉默，独自回到了自己的房间。
　　没过一会，她从房里抱出一床被子，放在沙发上。被子是上好的蚕丝被，这段时间天气转凉，她原本打算过几天换上的。
　　一滴水珠流过发丝末梢滴在蚕丝被上，苏芮伸手抹去。她给自己解释，其实不换也可以，她现在盖的那床被子没什么不好，所以这蚕丝被对她来说很多余。多余的好东西，用来待客，正合适。
　　这样想一想，她觉得自己心里生出的那点异样，又淡了一些。
　　枕头，被子，浴巾，睡衣。苏芮粗略地又看了一眼沙发，神色淡淡，调高了空调的温度。
　　她带上房门，坐到书桌前开始写试卷。
　　试卷的答案大部分都能在网络上搜索到，只有偶尔几题做了创新。高三的生活，苏芮重生前后各过了一遍，有些东西想忘都忘不掉。再说，她重生后的高三，由于某人，可以说是非常拼命努力了。
　　房间里只有一盏台灯亮着柔和的光，台灯之外是仿佛能吃人的黑暗。苏芮工作时总是喜欢把自己置身于一隅，她觉得这样很有安全感，她不喜欢被人注意。
　　只是今晚某人的注意力全在她身上。
　　苏芮忍着胃痛好不容易写完一张试卷，脖子有点酸，她微蹙眉头活动筋骨，无意中碰掉了手边的一个时钟。时钟落在地板上，不轻不重地发出了一身微响。
　　下一秒，房门被人从外轻轻敲了敲，是很小心的敲门声，只是在安静的黑夜里被放大了。
　　“进来。”她的声音因为长时间不说话有点沙哑。
　　房间的门闻声开了一个小缝，过了几秒，时染侧着身子用肩膀推门走了进来。等她接近光源，苏芮定睛看，才发现时染手里捧着一个托盘。
　　“我给你热了小米粥。”
　　苏芮注意到碗内的粥冒着热气，像是刚刚才热好的。她记得她之前看到时染热粥的时候是凌晨一点，可是落在地上的时钟分明告诉她现在的时间已经是凌晨两点半。
　　这粥，时染到底热了几遍？
　　“小米粥，养胃，也可以解酒。”时染把托盘轻轻放在桌子的一角，又往里推了推。苏芮回家的时候，她闻到了一点酒味。
　　“为什么不敲门？”苏芮定定地看着她，问道。
　　时染眼眸暗了下，她看到了苏芮眼底的冷淡和漠然，她沉默几秒，回说：“我怕你睡着了，不想吵醒你。”
　　“那你还在外面等什么？”
　　“……我觉得你没睡。”
　　苏芮气乐了，反问：“你觉得？”那她要是一夜什么响声都没发出，时染岂不是在外面等一夜吗？
　　她越想越气，可又不知道从何骂起，于是心里的话说出口就转为，“一直热粥、一直热粥，我家的天然气不要钱吗？”
　　“……”时染没想到苏芮居然是从这个角度来思考的，她怔了下，连忙摇头，从口袋里拿出手机，边解锁边着急忙慌地解释，“我、我没想到那么多，我现在给你转账，我不是故意浪费的……”
　　居然信了，真绝。
　　苏芮几乎要心力交猝，她闷着一口气挥挥手，“不用了。”把桌子上的试卷叠好，她将托盘移至桌子正中央。
　　“你在写高三考卷？”纸张上密密麻麻打印的都是题目，显然不是设计稿，况且题头还表明了这是某某中学复习试题。
　　苏芮“嗯”了一声，舀起一勺小米粥，拿着勺子的手停在半空，一副要送入口又不送入口的样子。
　　她喜欢甜食，不喜欢喝寡淡的粥，尤其是小米粥，一点味道都没有。
　　“放了冰糖。”时染看她的动作，唇角小小地勾起一个弧度，补充说道，“三块。”
　　“谢谢。”这回安心入口了。
　　时染注意到桌面另一边还摆放着几张空试卷，她指了指试卷，“需要帮忙吗？”
　　苏芮正低头喝粥，粥有些烫，她小口小口地对着勺子里的粥吹气。先前刚刚洗完澡还微微发湿的头发就只是被随意拢在身后，现在一低头，有几根发丝不听话地跑到了前面，眼看着就要落尽粥碗里。
　　时染伸出手拦住发丝，柔柔地把它们别至苏芮耳后。指尖滑过苏芮细嫩的面颊，力度很轻，却像是在点火，带起灼热的温度。
　　苏芮脸上被碰触过的区域微微发麻，她放下勺子，颇有些不自在，她提醒性质地称呼时染，“时小姐。”
　　言下之意，她们现在是合作关系。
　　“快要掉进粥碗里了。”时染苦涩一笑。
　　苏芮别开眼，她还是看不得时染笑得那么艰涩。只有不看，才能狠下心，她盯着碗里的粥，心不在焉地数米粒，边数边说，“时小姐下次直接告诉我就好。”
　　时染没有回话。
　　一时间陷入无言的沉默，她只好又舀起一勺粥，重复着吹气的操作。只是这次仿佛老天跟她作对，吹了没几下，又有几根发丝往下落，毫无阻碍地落进了粥碗里。
　　“……”苏芮放下了勺子。
　　时染陈述句语气，宣布：“掉进粥碗里了。”
　　“看时小姐你好像很厉害的样子。”苏芮面无表情，把桌子上的所有空白试卷塞进时染怀里，“帮我写试卷吧。”
　　时染没有拒绝，看了看试卷姓名栏中的两个字，问：“许愿是谁？”
　　“朋友的妹妹。”苏芮顿了一下，不知道自己为什么要添这样一句，“普通朋友。”
　　时染的心情显然因为这一句话而愉悦起来了，她把手中的试卷整理好，从苏芮的笔筒里拿走一支笔，笑着问道：“你明天早上几点起来？”
　　“八点的闹钟。”苏芮虽然不知道为什么她要问这个，还是如实回答了。
　　时染轻轻笑了下，叮嘱：“粥，好好喝完。”
　　说完这句话，她就转身走出了苏芮的房间。
　　苏芮没有多想，把所有试卷给她只是想小小报复一下，原本就是说着玩的，时间已经不早了，她准备明天一早再把试卷要回来。
　　第二天早上，苏芮和往常一样醒得比闹钟早，她关掉定时，轻手轻脚地走出卧室。
　　到了客厅，她出乎意料地发现许愿的所有试卷都已经被填得满满当当，放在了茶几上。时染依旧穿着昨天的衣服，侧坐在地板上，头枕着沙发坐垫，漂亮精致的脸上有两个显而易见的黑眼圈。
　　时染的唇角勾着笑，像是在做甜梦。
　　一定是一夜未眠。怎么会这么傻？这么拼命做什么？这个试卷，根本就与她无关啊……
　　苏芮的心狠狠地揪了一下。
　　她没有做任何动作，只是无声地靠在沙发另一边，怔怔地看着眼前这张熟悉的脸。
　　时染还是那个时染，那个久居她柔软心脏深处的，她曾经深深爱着的时染。可是她最害怕的，不也正是那个胆小爱逃的时染吗？
　　她知道现在时染做的一切是为了什么，她还能再相信这个曾经狠狠伤害过她一次的人吗？她知道现在的答案是否定的。她早就不想冒险了。
　　她把手抬起，轻轻按在心脏上，她感受到自己的心脏透过胸膛，透过薄薄的衣衫，强而有力地跳动着。
　　那这种撩动心弦的感觉，该如何排解呢？
　　她还在出神，沙发上蓦然传出了低微的铃声，不仔细听甚至发现不了。她这才注意到，时染的耳边放着一部手机，铃声正是来自手机闹钟。
　　苏芮抬手看了一眼手表，明明现在才七点四十而已。
　　她快步走上前，弯下腰伸出手想要拿过手机关掉闹钟，刚刚触摸到手机屏幕，她就看到时染卷翘的睫羽微微颤动了一下，下一秒，女人睁开了眼眸。
　　时染的眸子湿漉漉的，刚刚醒来，又呆又萌。她揉了揉眼睛，懵懵发问：“你？”
　　两人的距离很近，彼此甚至能感受到对方温热的吐息。苏芮的手还摸在时染的手机上，她有些尴尬，快速直起身，轻轻咳了一下，她不敢正视对方，把视线撇向一边。
　　“提前醒了。”趁着时染没完全清醒，她语速飞快，干脆把想说的话一股脑说了，“谢谢你帮忙写试卷，但是你没必要这么拼，身体要紧，以后别这样了。记得永远把自己放在第一位。”
　　末了，她吐出一口气，鼓起勇气转回脸正对时染。
　　“……”
　　时染侧过脸不知什么时候又睡了过去。
　　还真是……有惊无险。
　　苏芮轻轻笑了笑，也分不清自己现在是什么心情了。她走到时染身边，蹲下，看着近在咫尺的和记忆中一样精致好看的五官，她薄唇翕动，鬼使神差地问了出来：
　　“你想和我一起去看施望的演唱会吗？”
　　刚一说出口，她就捂住嘴。所幸她的声音很轻，时染依旧呼吸均匀，应该没有被吵醒。她缓缓慢慢站起身，轻手轻脚地走向洗漱间。
　　在她离开之后，时染依旧闭着眼，只是唇角终于不再受约束，上扬起好看的弧度。
作者有话要说：　　还是熟悉的配方，蟹蟹小可爱们的收藏订阅评论，么么哒~感谢在2020-03-23 23:33:17~2020-03-25 01:23:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：仙女和游戏谈恋爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：仙女和游戏谈恋爱 20瓶；(wwt)酸柠檬的我、洛水薄冰 10瓶；. 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、私账

　　洗漱间里的水流声轻轻慢慢的, 是很温柔很小心的声音, 传入时染耳中却格外清晰。她的思绪愈来愈清醒，她甚至能幻想出流水淌过女人细长漂亮的十指，再从指缝中缓缓溜走的样子。
　　睡不着的。她满脑子都是苏芮。
　　她索性不再装, 头枕着沙发靠垫睁开了眼。
　　窗帘不知何时被很严密地拉了起来，没有给阳光一丝透过的机会。客厅昏昏暗暗, 充斥着叫人懒困的惬意气氛。唯一的光源来自洗漱间，透过毛玻璃, 微弱又温柔, 还放肆地描摹出了女人曼妙的身姿。
　　时染盯着毛玻璃上的身影愣神。
　　她虽然是刚醒过来，但也把苏芮关心她的所有的一切都听清楚了。苏芮心里是有她的, 虽然现在还不愿意接受她，但是她有信心向苏芮证明她已经改过自新了。
　　另外，她还想甜蜜地反驳一下苏芮，明明应该是她永远把苏芮放在第一位才对。
　　她又轻轻笑了一下，摸了摸脸颊, 微微发烫，有点羞耻。
　　还有, 一起去看施望的演唱会……是什么意思？
　　施望是谁？苏芮喜欢的歌手吗？她从不关注娱乐圈的事，这是她第一次听说这个人。她捞过手机，在浏览器的搜索栏里输入施望的名字, 跳出的第一条就是演唱会的信息。
　　没等她点开，洗漱间里的水流声戛然而止，窈窕的身影晃了晃, 下一秒玻璃门被推开，苏芮走了出来。
　　时染眼底的笑意还没来得及敛去，被苏芮撞了个正着。
　　“醒了？”苏芮问。她微蹙眉头，心里直说奇怪，明明她已经很注意很小声了，怎么时染还是被她给吵醒了？
　　时染点头，心口沸腾的血液很烫，她无视了苏芮语气中的冷淡。
　　“浴巾还在沙发上。你……”苏芮顿了下，她在寻找正确说出这句话的语气。片刻，她抿抿唇，撇开视线，淡声道，“你去洗澡吧。”
　　说完这句话，她无意识地捏了一下衣角，把所有的紧张揉进了指尖的力道里，她转身回到自己的卧室。
　　她刚刚走出洗漱间的时候，看到了时染眼底毫不隐藏的爱意，浓厚又热烈，几乎要把她拆骨入腹。
　　她有点害怕，害怕自己，再度沦陷。
　　苏芮靠在床边，掌心朝下，她的手搭在床头柜上。柜子冰冷的温度透过皮肤渗入她的骨血里，她的心一点点沉下来，再度回归冷静。她知道柜子的抽屉里放着那两只陶瓷娃娃。
　　卧室的门没有完全关上，留了一道小缝，刚好能把客厅轻而缓的脚步声收纳进来。脚步声在靠近，到了离门口很近的位置，停了下来。
　　“有事吗？”空气太安静了，苏芮的声音也不自觉轻轻的，比平时柔和许多。
　　小缝被一点点推开拉大，苏芮看到时染抱着浴巾站在门口，神色有些尴尬。
　　“那个……”苏芮疑惑地静静看她，她支支吾吾的，视线一会看向天花板，一会看向地板，无处安放，一副在做激烈的心理斗争的样子。过了几秒，她咬咬牙，像是抱着很大的决心，问出口：“有没有多的内裤？”
　　“！”
　　“……啊啊，对不起。”这回轮到苏芮尴尬了，她一拍脑袋，心里骂自己怎么居然忘记了这个。她从床上弹起来，快步走到内衣裤的收纳盒前翻找，脸上带着羞恼的粉红。
　　“这个给你，是刚买回来的，虽然拆了包装，但是没穿过，已经洗干净了。”语速飞快，她紧张的时候就会这样，她把内裤塞进时染怀里，“你快去洗吧。”赶客，她想赶紧独自消化尴尬。
　　时染手中捧满东西，被苏芮毫不留情地推着往外走，心里却如糖似蜜。
　　她好可爱。
　　浴室里干净整洁，牙刷、杯子、毛巾等私人的小物件都是单只的，处处明示时染这里的主人是独身，她松了一口气，又在刷牙之后不无甜蜜地把自己的一次性牙刷放在了苏芮的电动牙刷边。
　　――看起来挺配的。
　　走出浴室的时候，时染摸了摸平坦的小腹，才发现自己写了一夜试卷，还没有吃早饭。
　　“饿了吗？”苏芮正跪在客厅茶几前整理试卷，把她摸小腹的动作收入眼中。
　　窗帘已经被拉开了，柔和的阳光透过玻璃窗照射进来，把空气中微小的尘埃照得清清楚楚，给苏芮的每一根发丝都镀上了好看的金边。
　　时染眯起眼享受，点点头，又摇摇头。真是秀色可餐。
　　苏芮没有琢磨她点头摇头之间的意思，只是了然地叹一口气，手撑着沙发从地上站了起来，走到厨房从冰箱里拿出了一袋速冻水饺。
　　打开燃气灶，感受到清晨窗外清爽的阳光和微凉的风，她看着锅里的清水沸腾，微微出神。
　　十年了，她已经十年没有在早上下过厨了。
　　她往沸腾的水里轻轻投了十几颗饺子，看着饺子在水里调皮地打滚，一种破戒的耻辱感油然而生。
　　她挫败地捏了一下眉心，不该这样的。
　　锅内的水又一次沸腾了，她回过神，浇一碗冷水下去。
　　乙方给饥饿的甲方下了一盘水饺，听起来是不是很合理？水汽氤氲，她对着再次沸腾的水面又浇了一碗冷水。
　　乙方给饥饿的、帮了自己大忙的甲方，好心地下了一盘水饺，虽然破戒，但也情有可原，何况她自己不吃。第三碗冷水浇下去，饺子浮在水面上的时候，她给自己找好了理由。
　　“这是你为我写试卷的报酬。”盘中的水饺玲珑可爱，冒着热气。苏芮把盘子推到时染面前，在她对面坐下。
　　“谢谢。”时染心里一暖，好像蒸气顺着毛孔钻进了她的心间，湿湿热热的。她注意到苏芮的身前空空，“你不吃吗？”
　　苏芮原本给她倒醋的手顿了下，五指几不可觉地收紧，她睫羽微颤，说，“我不饿。”
　　“就算不饿，也是要吃早饭的啊。”带着点责备的语气。
　　苏芮只是默默把醋碟子往她的方向推了推，没有回话。
　　短暂的沉默让时染意识到了自己刚刚的越界，她适时地结束了话题。
　　不宽不长的餐桌两边，各坐一人，一个轻轻慢慢地吃，一个大大方方地看，安静又和谐。
　　“试卷是不着急写完的，没必要通宵。”苏芮看到了时染眼下淡淡的乌青。她不确定之前时染睡着前有没有听到她说的话，虽然是不可逆的已经发生过的事，她还是没忍住蹙着眉重申一次。
　　心里是有一点点生气的，因为某人的通宵。年纪大了，还不爱护身体，还当自己高三吗？
　　可是好像也确实没有什么身份来责怪时染，她指尖轻轻点了一下桌面，“合同期间我们彼此还是要保持良好的精神状态和心情，这样有利于工作。”
　　时染把口中的饺子咽下，舔舔嘴唇，好像下了很大的决心似的，她放下筷子，小心翼翼地问，“那……你可不可以把我从黑名单里移除啊？”
　　“黑名单？”苏芮蹙眉，“什么黑名单？”
　　“就是你的私人社交账号，可不可以把我从黑名单里移除啊？”时染手垂放下来，捏住袖口，“我以为上次见面之后，你会把我从那里移出去的，结果消息还是发不出去……”
　　她到现在为止联系苏芮，都只能通过设计工作室的官方账号。今天苏芮在她装睡时对她说的话，让她情不自禁地生出了一点贪心，想要重新和苏芮单独聊天的贪心。
　　迟迟没有得到苏芮的回应，时染抬起头，看向对方，她的心里咯噔一下，“不，不行吗？”
　　是啊，太快了，她罪大恶极，怎么能急于求成？
　　她垂下眼帘，“没关系，我知道我做了很不好的事。以后，我会改的，等你觉得我合格了，再把我移除吧……”
　　苏芮看着低头暗自失落的女人，动了动唇，心里一点也不平静。
　　她怎么不记得自己把时染放进黑名单里了？什么时候的事？那她这么多年每天对着一个黑名单用户在等什么回应？
　　在跟她开玩笑吗？
　　她摸过一旁的手机，解锁点进聊天软件，熟练点开置顶的对话框，点击头像，绝望地在最下面一行看到了几个小字。
　　――已添加至黑名单，你将不再收到对方的消息。
　　这不是她做的，十有八九是陆慧。那就至少是，多年以前了。
　　心中的惊涛骇浪一点也没有表现出来，她的表情依旧淡淡，看在时染眼里，则分外冷漠。
　　时染的眸色暗淡下去。她知道的，十年时间的鸿沟，又怎么会是一朝一夕就能跨越的呢？
　　她又提起筷子，夹起一只饺子送入口中。饺子很烫，灼热的温度从口腔开始蔓延开来，烧到她心里，沸腾她的血液，仿佛这样就能把她眼眸中将要出现的泪水蒸干。
　　“一百元。”
　　对面的女人在长久的沉默之后，薄唇翕动，说出了这三个字。
　　时染抬头看她，口中的烫感还没有消失，她小口小口地吸入冷空气。
　　“牙刷，杯子，毛巾，还有……那条内裤。一共收你一百元。”苏芮把手机反盖在桌面上，“等下转给我。”
　　她想了想，生怕时染不理解，又加了一句，“这是私账，不要转给工作账号。”
作者有话要说：　　呜呜呜呜我错辽~
非常感谢小可爱们的评论收藏订阅和营养液，爱你们~
呜呜呜感谢在2020-03-25 01:23:12~2020-03-26 13:50:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：坠入沉沦 1个；
感谢投出地雷的小天使：夜凡 2个；将饮茶、吃糖帷⒊筷刎肌⒙逅薄冰、(wwt)酸柠檬的我 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夜凡 25瓶；姐学研究生 14瓶；(wwt)酸柠檬的我 6瓶；诗经 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、哇哇

　　把时染移除出黑名单之后, 苏芮才发现原来这个世界可以这样吵闹。
　　――博导这么闲的吗？从前那个惜字如金的时染是假的？
　　苏芮眼看着桌面上的手机又跳出了两条新消息, 揉了揉眉心，还是关掉水龙头，随意把手上的水胡乱抹在衣服上, 拿起手机来到了聊天界面。
　　【甲方：芍药花开了。】
　　下一条消息附上了一张图片，图片中阳光正好, 芍药花开得艳丽多姿，是很有生命力的样子。
　　苏芮粗略浏览了一下, 唇角似有若无地勾起一抹清浅的弧度, 她挑眉敲击屏幕。
　　【S.R：嗯。】浅淡的回应。摆何嗝
　　果然，这句话发过去之后, 她获得了一时的安宁。她把手机放在边上，又打开水龙头开始洗碗。这样时染发一屏消息，她回一句的情况，几乎成为了这几天的日常。时染乐此不疲地发，她也没有要改的意思。
　　屏幕另一边的时染, 也在花坛前动了动身子，从蹲着的姿势变成了站立的姿势, 她抬手给正午热烈的太阳也拍了一张照。
　　唇角有浅浅的笑意。原来喜欢一个人，就真的想把生活中的一切琐碎、一切小惊喜都分享给对方，包括花开的浪漫、星辰的灿烂, 一切生活中大大小小的奇迹。
　　她看着手机聊天界面里那句不咸不淡的“嗯。”，笑得甜蜜又温柔。
　　虽然只是回复一个字，但是她早就发现了, 不管她发去什么，苏芮都是秒回。
　　再者说，往好的地方想，起码她和她之间，不再只是冷冰冰的甲方和乙方。
　　手机又震动了一下，有一条新消息，是她先前联系的票贩子告诉她已经有了施望的演唱会门票。也没有管价格是否合理，她迅速地买了票，生怕被抢走似的。她舔舔唇，又找到了给苏芮发消息的理由。
　　【寸草春晖：明天，你有时间吗？】配上了一个可爱的猫猫表情包。
　　苏芮的碗才洗好，刚刚在沙发上躺下，还没来得及合眼，就又收到了她的甲方爸爸发来的新消息。微眯起眼，她发现时染最近很喜欢用猫咪的表情包。
　　果不其然，她点开自己的朋友圈，发现背景图是一只猫，是范若尘最近刚领养的一只小橘猫。不记得是什么时候被范若尘换掉的了，苏芮把背景图换回了原来的一片漆黑。换过之后，她才打字回复。
　　【S.R：有事吗？关于设计稿？】
　　时染的视线一直落在手机屏幕上，她的呼吸禁不住放缓，站在原地等消息。好不容易等到了，却是这种冷冷淡淡的回复。她无奈地想，可爱又迷人的乙方小姐为什么总是这么喜欢谈工作？
　　时染自动忽视了苏芮的后半句话。
　　【寸草春晖：有点事想跟你说一下。明天晚上六点，宁大门口，可以吗？】
　　这次没等多久。
　　【S.R：明天见。】
　　心里炸开了一朵绚烂的烟花，时染很不冷静地在输入栏里输入了几十个亲亲的表情符号，再一个个删去。删到最后，波澜肆起的心湖终于慢慢平静，她回复了一个公式化口吻的“OK”。
　　*
　　第二天，时染比寻常起得还要早，她平日里上课的时候习惯化一个淡妆，不求精致，容貌整洁清爽就好。
　　只是今天不一样，今天要见苏芮。
　　眉眼情不自禁地弯了弯，眼线一不小心画歪了。她绷住唇角，却还是藏不住羞和喜。光是想到这两个字，她心里的小鹿就又雀跃起来了。
　　啊，真是，都快要三十岁的人了。她瞪了一下镜子里的自己。
　　出门前她又照了一下镜子，捋捋不听话的发丝。
　　“时老师，你今天真好看！”
　　她手下的学生很爱夸她，她平日里都是听一下就过了，并不放在心上。今天她没忍住，拿过一旁的手机把屏幕当镜子又看了看自己。
　　“是吗？”尾音向上，藏着点小窃喜。
　　“时老师，今天是什么特别的日子吗？”这个学生又多问了一句。
　　特别？
　　时染愣了下。
　　“该上课了。”她的语气冷下来一些，是她平日里惯用的清冷语调。
　　不能把感情带入到工作中，不能让无关的人发现异常，她早已经吃够苦头了。
　　学生见她平时脸上难得出现的笑意消失了，也不再自讨没趣，回到了自己的位置上。
　　时染是一个教学风格相当严格的导师，精确到每一个点都需要学生来汇报，几乎手把手教学和修改。这样严谨细致的风格，很能保证论文的质量。再加上她手头资源很好，她虽然是新人，依旧在宁大的博导选择中人气很高。
　　而她选择学生的标准也很统一，忌焦忌燥，有扎实的基础功底。但也有例外，有一个女生有点心浮气躁，原本这样的人是绝对会被她放弃不选的，但是转折点在于她看到了这个学生的照片。
　　那双小鹿眼太像苏芮了。
　　当时她又定下心重新把这个学生的资料从头至尾又看了一遍。这次之后，她突然觉得这个学生的基础功底或许可以弥补心态上的差距。
　　那是她第一次把感情带到了工作上，这个决定让她后悔至今。
　　“这里还需要改。”时染用笔尖点了一下需要修改的地方，淡着语气对符梓说。
　　符梓就是那个神似苏芮的女生，也是找时染最频繁一个学生。
　　“小时老师，我上次送你的那支钢笔你怎么不用呀？” 符梓默默记下时染的话之后，扬起笑颜又开始找新的话题。
　　钢笔？
　　时染蹙起眉头想了想，终于回忆起来了。
　　前段时间符梓见她一直用同一支钢笔，觉得有点旧，就送了她一支新的。新钢笔好像还挺名贵，但是她忘记她把那只钢笔放在哪里了。
　　她在那之后回送了符梓一个更加名贵的礼物，原本以为这样就算完了，结果这一举却像是打开了符梓身上的什么开关一样，让这个原本就自来熟的学生更加频繁地找她私下交流。
　　“我用习惯了这个。”没有多解释，她把钢笔小心收进了实验服上衣的口袋里，最贴近心口的位置。
　　符梓眼珠子溜溜转了下，转移话题：“小时老师，我上次给你看的那个我哥的照片怎么样啊？是不是挺帅的？”
　　她哥的照片……长什么样？时染记不清楚了，她每天要见那么多人，没有义务记住每一个无关的人的长相，但她还是点点头，“还不错。”
　　“是吧是吧，我哥也觉得你很好。小时老师，你有没有兴趣见见我哥啊？他在对面高中当年级组长，一年少说也有好几十万呢！”
　　“……”
　　时染抬手看了一眼手表，她最不喜欢的就是学生离她的生活太近，尤其是这个符梓，太聒噪了，“五点半了，今天就到这。”
　　下午的时间她通常用来跟学生讨论，别的学生都很珍惜地用这段时间来分析论文的问题，只有符梓总是变着法地打探她的私生活。
　　看到符梓好像还有话要说，她动了动唇，“我等下还有约。”
　　她从不做不喜欢的事，所以拒绝起来也干脆利落。
　　“哎哎，小时老师。”符梓拉住了时染的衣袖，“我可以把你的微信给我哥吗？”
　　越界。
　　时染看着符梓拉住她衣袖的手，蹙眉冷声道：“符同学，永远不要忘记我和你之间的关系是老师和学生。”
　　言下之意就是她们的交流应当只局限于课堂。
　　这样的困扰不止在符梓这里，或许是年龄相仿的缘故，前一段时间甚至还有男博士给她递情书。
　　即使是在大学校园里，老师和学生之间的恋爱也是禁忌的，违背师德，不为人称道。
　　何况大学校园就是一个小社会，她也是无意间得知她和那名男博士之间那个荒唐的表白被传上了校园论坛，至今被学生们私下里津津乐道。
　　必须要保持距离。
　　她的态度坚决，符梓也只好作罢，松开抓着对方衣袖的手。女孩低下头，在没人注意的地方，眸间划过一丝阴霾。
　　被符梓拖延了时间，现在已经五点四十多，距离和苏芮约定的时间所剩无几。衣服都没来得及脱下，时染冲出实验室，却意外地在实验楼门口看到了熟悉的身影。
　　――苏芮身着长款风衣背对着她亭亭立在楼前，手上拎着一个纸袋，她的对面站着一个高大男人，两人正聊得火热。
　　这个男人时染记得很清楚。陆施安，她的潜在情敌，化成灰她都忘不掉。
　　他怎么会在这？苏芮之前跟他约会了吗？
　　“啊，时老师出来了！”在时染视线投过来的时候，陆施安也发现了她，他笑着对时染招手。
　　时染放下疑惑，点点头，款款走过去，“陆老师好。”
　　陆施安满面红光，很是春风得意的样子。时染现在唯一的感觉就是，很不爽，非常不爽，究极不爽。不爽到现在就想写一篇三万字的论文来抨击陆施安。
　　“那你和时老师慢慢聊，咱们以后再见啊！”令人不爽的罪魁祸首指了下苏芮手中的纸袋，腼腆地笑，“这个蛋糕真的很好吃，苏芮你一定要尝一尝。”
　　苏芮点头笑着答应，跟他挥手道别。
　　陆施安走之后，就只剩下两人站在实验楼前了。
　　苏芮挑眉看时染。
　　不得不承认，她是有一点点制服控的，当然对象仅限于时染。时染穿上实验服的样子，更加禁欲，更加动人心扉。
　　就是……如果表情不要这么阴霾就好了。
　　“时小姐的实验做完了？”她问。
　　时染点头，迈开步子向外走，很像是堵着一口气的样子。
　　苏芮紧了紧手中的袋子，快步跟上。她大概能猜到甲方小姐生气的原因。
　　到底应不应该解释呢？
　　不解释的话大概不利于工作吧。
　　啊，是了，工作最重要。
　　她走至时染身旁，缓下速度，和对方的肩平行在同一条线上。
　　“时小姐，你知道我们工作室的所有设计师都是很准时的。”
　　她假模假样地抬手看了一眼手表：“大概五点三十分不到，我就已经到达宁大门口等待时小姐了。只是没等到时小姐，却偶遇到了我的那位朋友。”
　　时染前行的脚步几不可觉地顿了一下，速度缓了一点。
　　偶遇？
　　苏芮敏锐地察觉到了这点速度的变化，她跟着放缓步子，“所以，时小姐现在找我来，是有什么事要谈吗？”
　　一秒的凝滞。
　　“你吃晚饭了吗？”时染答非所问。
　　“……”
　　十分钟后，时染领着苏芮来到了一家烤串店门口。看着四周喧闹的环境，苏芮觉得自己被骗了，被骗得彻彻底底。
　　――时染约她出来显然不是聊工作的啊。
　　“小时来了啊？”烤串店的老板娘一副跟时染很熟的样子，取出一张菜单放在餐桌上，“今晚想吃什么啊？”
　　两人的视线在空气中交汇，苏芮好像看到时染轻微地点了一下头。
　　下一秒――
　　时染：“我要挑战那个！”
　　老板娘：“哇，小时，你居然要挑战那个！”
　　时染：“挑战成功的话，我可以砸金蛋吗！”
　　老板娘：“小时呀，这可不是开玩笑的，你想好了吗？”
　　时染貌似坚定地点了点头。
　　老板娘同样坚定且镇重地回以一个点头的动作，而后转身去烤串了。
　　苏芮：“……”
　　好假、好浮夸的演技。
　　她的目光似有若无地瞥了一眼时染，果然看见对方微红着两颊，是一副很害羞却又不得不为之的姿态。
　　高调的语言动作配上清清冷冷的模样，反而有一点点别扭的……小可爱。
　　“‘那个’是什么？”苏芮决定配合她演戏，装作自己没有发现。
　　至于为什么，嗯……这都是为了保持甲方爸爸的好心情，方便日后的合作。
　　“变态辣烤翅，这家店的镇店之宝。”时染指了指墙壁，“只要能把那个变态辣烤翅吃完，就能上这面荣誉墙。”
　　苏芮这才注意到原来身侧的墙上密密麻麻贴满了巴掌大小的“荣誉证书”，每一张上都写着获得证书的人的名字，有字母缩写，有可爱的小名，也有人大胆地写上了自己的大名。
　　除了名字，证书上还有心愿。
　　有的是关于学业和事业，但更多的是关于爱情，墙面上出现的最多的一个词就是“永远”。
　　永远爱、永远在一起、永远不分开……
　　她不想再看了。
　　“永远哪有这么容易？”看久了这些漂亮话，她的心里越来越疲惫。她坐回原位，垂眼漫无目的地看菜单，唇角挂上了一抹自嘲的笑，“永远只是说说而已。”
　　就当她以为这个话题就此结束的时候，她意外地得到了否定的答案。
　　“我觉得不是说说而已。”清越的嗓音很坚定，也很温柔。
　　苏芮的目光从菜单上移开，和对面的人视线相撞。
　　时染柔柔地看着她，眼眸如水：“在我看来，不管未来是否能永远在一起，在写下心愿的那一个瞬间，希望能永远在一起的心情都是真切的，不可以被否定的。”
　　喧闹的环境仿佛一下子归于沉寂，苏芮什么都听不见，也什么都注意不到了。她只能看见对面的女人眼眸中寒冰消融之后的温柔缱绻，看到时染双唇翕动。
　　“永远，是誓言啊。”
　　苏芮从前从未想过时染会说出这种话来。她记忆中的时染，冷静、理智、自持，很少说肉麻的话，也很少给承诺。
　　在她们两个人都还年少稚嫩的时候，她常常抱怨时染不爱说情话，生活没情趣，最后时染通常用一个绵长的吻堵住她的嘴，下回也不见改。
　　如今年纪渐长，到了听不得情话的年龄，时染却学会说情话了。而且说得，如此动人心弦。
　　“时小姐倒是看得通透。”苏芮咬着唇，垂下眼帘，心里却被一阵浓浓的悲哀包裹了起来。
　　可是那又如何呢？她的心房早已干涸了。
　　“变态辣烤翅来！”老板娘轻快的嗓音打断了她的感伤。
　　她把注意力集中回了餐桌上，新上的变态辣烤翅上有厚厚的一层辣椒粉，看得渗人。她抽出筷子拨了拨，竟没把那层辣椒粉拨出底来。
　　旁边的一桌蓦然传出惊雷般的笑声和掌声，苏芮的眼光被吸引过去。只见一个同样点了变态辣烤翅的男生咬了一口之后，被辣得泪流满面，同一桌的女生正对着他录视频，笑得花枝乱颤。
　　“别吃了。”苏芮把视线收回来，蹙眉把盛烤翅的盘子移至一边。
　　时染当然没有听劝，直接把烤翅夺了回来，很没有形象地狼吞虎咽。
　　苏芮气闷，但也没有身份去指责什么，只好站起身，快步走到冰柜前取出两瓶矿泉水拧开盖子，递到她面前。
　　时染夺过矿泉水瓶，没有说话，顷刻间就把整整一瓶的水灌下了肚。
　　“金蛋。”抹了抹唇边的水渍，时染的眼眸湿漉漉的，对着老板娘有些虚弱地喊了一句。
　　老板娘愣了一下，哪里想得到这姑娘这么生猛，这才几秒钟就把变态辣烤翅全部吃了？她走进屋内，还有些懵，拿着两张票走了出来。
　　老板娘把门票放在了两人的桌子上，拍手喜笑颜开道：“恭喜你，砸中了两张施望演唱会的门票！”
　　空气凝滞了很多秒。
　　时染：“……”
　　苏芮：“……”
　　时染舔了一下唇，尴尬道：“我还没砸呢……”
　　苏芮反应过来了，扑哧一笑。
　　合着先前那么长一出戏，就为了这个？
　　还真是……幼稚得可爱。
　　苏芮接过门票，指尖细细摩挲票面，“你那天都听到了，是吗？”
作者有话要说：　　这章很肥！感谢在2020-03-26 13:50:22~2020-03-27 23:59:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小非开心我开心、临近深秋 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：莫小软 14瓶；(wwt)酸柠檬的我 8瓶；洛水薄冰 5瓶；暗香盈袖空自珍 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、暖风

　　临近夏季, 气温渐渐回升, 烧烤店里更加热情腾腾。老旧的风扇挂在头顶，吱呀吱呀地一下下扇着风，吊灯受了阻碍, 虚晃地撒下昏暗慵懒的橘光。
　　隔壁桌的几个青年大学生还在笑闹喧哗，声音传入时染的耳中却像隔着一层泡泡, 模糊到听不清楚。
　　“你那天都听到了，是吗？”
　　对面的温婉女人手上拿着那两张她好不容易买来的门票, 似笑非笑地看着她。
　　好尴尬的局面。
　　甚至不用别人来拆穿, 她就露馅了。
　　她的喉间仿佛能生烟，手边还有一瓶被拧开瓶盖的矿泉水, 她没有直接回答苏芮的问话，而是拿起水瓶又灌下了一大口水。
　　喝水的时候，她眸光侧开求救性质地看向站在一边的老板娘。老板娘回以她一个很抱歉又很爱莫能助的眼神，双掌合十转身走开了。
　　啊，真是“好”队友啊。
　　放下水杯, 她清清嗓子，把菜单向苏芮的面前推了推：“这家店除了变态辣烤翅比较特别, 其他的烤串都很好吃，你看看想吃什么。”
　　苏芮先是看她一眼，视线在她还挂着辣椒粉的唇角停留了一下, 而后眉梢微微上挑，她低下头拿起铅笔勾选菜单上的选项，边选口中边轻飘飘地飘出一句――
　　“时小姐转移话题的本领倒是和装睡的本领一样强。”
　　像是在控诉。
　　时染读不出苏芮具体的情绪, 但她大概能感觉出来乙方小姐现在心情不错。
　　好时机。
　　“那你愿不愿意和我一起去看施望的演唱会？”她索性不再装也不再演，摊牌一般地带着破釜沉舟的勇气。她吐出一口气继续说，“这两张票是好不容易才抢到的。”
　　苏芮轻轻发出一声笑音。
　　“从老板娘手里抢？”没有真的要时染回答的意思，她选好了自己要点的菜品，把菜单推回时染面前。
　　看到时染垂下头，似乎在沮丧，她状若无意地又问：“是以甲方的身份邀请的吗？”
　　时染执着铅笔的手顿住，像是听见了什么值得欣喜若狂的好消息，她猛然抬头看苏芮，却见对方神色常常，好像没有什么特别的意思。
　　沸腾的心血稍稍冷却了一点，她动了动唇，小心翼翼地问：“我现在可以有别的身份了吗？”
　　“我从来不在烧烤店里谈工作。”
　　虽然苏芮没有正面回答，但是时染听懂了。唇边的笑意有些撒不住，她现在放任心里的小鹿肆意奔跑撒娇了。
　　“我今天不是约你出来聊工作的，我们就是，出来随便吃个饭。”时染咬唇，露出两颗瓷白可爱的牙齿，垂头看菜单，笑得腼腆又温柔，“我们是朋友。”
　　从朋友开始，回到最初的起点。
　　餐桌对面的苏芮看着藏不住窃喜的时染，心情复杂。
　　她刚刚怎么就说出那样的话了呢？明明心中已经警铃大作，明明她知道如果不想再受伤就要保持距离，明明她、明明她已经画上了句号。
　　甲方和乙方的关系就已经足够，为什么她又放任这种关系继续深入？
　　还有更甚……为什么她会觉得时染，这么可爱？
　　十年，好了伤疤难道就忘了疼吗？
　　心中的愁思、对自己的埋怨就好像湖面上无限蔓延肆意生长的水葫芦，光明正大地掩盖住了她自己偷偷藏起来的小欢喜。
　　她拿过一边的酱料，挤进盘子里，用筷子漫不经心地挑弄。
　　或许她这样是因为甲方和乙方成为朋友的话更有利于工作？
　　咦，不对，她怎么又在给自己找理由了？
　　没控制好力度，筷子戳入酱料里，戳破了包住盘子的塑料袋。
　　“那要不要跟你的朋友去看一场施望的演唱会？”时染乘胜追击。
　　苏芮定定地看着她，没有回答。
　　时染窥见她眸中的犹豫，取出一张门票直接塞进了苏芮包里。
　　“想来的话就来，不想来的话也可以。”
　　她顿了顿，“我等你。”
　　碗筷的碰撞声，人群的喧闹声，风扇的吱呀声，全都淹没在失控的心跳声里了。
　　苏芮握着筷子的手指收紧，指节微微泛白，是努力挣扎的姿态。
　　拜托你，不要再这样撩人了。她已经决定好，决定好不会再度沦陷了。
　　一餐饭，两人的心情仿佛两极，一个极喜，一个极哀。
　　结账的时候，老板娘还有些不好意思，她是知道时染对于今天这戏码准备了很久的，也知道她自己让时染的心血付之东流。
　　而且，她可能还让这名清高自持的光荣人民教师遭遇到了人生中的第一大尴尬。
　　“小时呀，今天阿姨给你打个半折，你要不要再去吃点？”老板娘收掉桌上的竹签子，痛心疾首状，“哎呀，阿姨当时也是脑袋宕机了，明明我们之前排练的时候练得挺好的，怎么一上戏台子就破功了呢！这事都怪阿姨！”
　　“啊，不不不，没事。奇怪，阿姨，我怎么听不懂您在说什么呢？”时染觉得自己现在脑袋四周都在冒星星，老板娘旧事重提简直让她尴尬到抓心挠肺。她用余光觑苏芮，却惊喜地发现对方一改刚刚吃饭时沉重的面容，甚至好心情地勾起了唇角。
　　提起的心又放下了。
　　像是打了一剂强心剂，她一改之前的说辞，笑道：“好的阿姨，下次演戏我们再好好演。”
　　“哦对，小时，你还没写荣誉证书呢。”老板娘一拍手，突然想起了什么，从柜子里抽出一张小小的纸质奖状递给时染。
　　苏芮收拾东西的手滞了一下，她有点点好奇时染的心愿是什么。
　　令她产生好奇心的人云淡风轻地接过奖状，几乎没有思考，从胸前的口袋里取出笔，行云流水般写下几个大字。
　　老板娘眯起眼，一字一顿念出来：“永远喜欢苏芮。”
　　“小时啊，这样会不会太直白了，你要不要搞个缩写什么的？”老板娘很自然地接受了这个心愿，担忧地看了一眼苏芮，“那姑娘会不好意思的吧。”
　　苏芮：“？？？”
　　时染笑着说不用，踩着椅子把奖状贴到了墙壁的最高处，“这样就没人看得见了。”
　　她轻轻跳下椅子，带来一阵扑面而来的清新薄荷香。
　　“你知道就够了。”和薄荷香一样清清浅浅的嗓音奏响在苏芮耳边，她又一次毫不避讳地说出了这样动人的情话。
　　一直到走出烧烤店一段距离之后，苏芮的头脑还是浑浑噩噩不清不楚的。
　　踩着月光，她有些不确定，“老板娘知道……我们的事？”
　　时染摇头，小心又轻柔地移动位置偷偷把影子靠在苏芮的影子上，两个原本孤立无援的影子好像在进行没有温度的牵手。
　　“高中毕业之后，我在宁大上学。校园里热闹的地方不多，只有这里，让我觉得一点也不寂寞。”
　　路灯昏暗的光影下，两人一前一后错开走着，不远不近，是有些疏离的安全距离。
　　苏芮想起了她们出逃前的那个晚上，也是这样，迎着路灯，踩着月光。只是走到最后，走丢了一个人。
　　“为什么会寂寞呢？”当时有的选的，明明可以牵着她的手，明明那样就走不丢了，“是你想要的寂寞吗？”
　　她多嘴问了一句。她知道不该问的，因为过去的事，就让它过去就好。
　　“不是我想要的寂寞。”时染淡淡地笑了一下，笑得艰涩又叫人心疼，“是我必须要面对的寂寞。”
　　苏芮没有说话。
　　“然后我就和这家烧烤店的老板慢慢熟悉起来了，老板和老板娘都对我很好。”时染回到了最开始的话题，“只是后来，老板娘知道我单身之后，很坚持要把她儿子介绍给我谈对象。”
　　想到这里，时染忍俊不禁轻笑出来。
　　“一开始我想着法子推脱不见，后来退无可退，老板娘甚至把她儿子拉来店里守着，我就……我就说实话了。”
　　“我跟她说，我有一个很喜欢很喜欢的女孩。”时染的眸光中流露出向往，下一瞬，向往转为哀伤，清扬的语调也转低，“可是我弄丢了她。”
　　“我没脸去找她，我就笨拙地在原地等。我在原地扎根，打造坚固的铠甲，修筑围墙。她回来的时候，一定会风雨无忧。”
　　一阵暖风吹来，树叶簌簌作响，几片落叶掉落在苏芮前行的路上，她轻轻踢了一下。
　　“如果她不回来呢？”
　　树叶被踢飞，轻轻飘出去，懒懒地趴在下水道入口。
　　“那我会背上铠甲去找她。”时染几不可觉地提了一点速度，站到了苏芮身边，肩并着肩，月光下的影子也听话地靠到了一起。
　　“可能会慢一点，累一点，但是我一定会找到她。如果她已经得到幸福了，那我就送上祝福，如果她还没有幸福，那我就给她幸福。”
　　苏芮静静听着女人清冽的嗓音，不附和也不反对，脚步却慢慢地开始和时染步调一致了。
　　两人刚巧路过了一家文具店。
　　“等我一下。”她说。
　　再次出来的时候，她的手上拿着一支崭新的钢笔。
　　她指了指时染胸口处的口袋，把钢笔递给女人，唇角挂着一抹无奈的笑，“十年多了，该换了。”
　　她注意到了，刚刚在烧烤店写心愿的时候，时染取出的那只钢笔，正是她十年前在东大附中获得的那个进步奖。
　　看得出来钢笔已经很老久，笔上的字全部被磨光，笔尖也已经粗到写不出笔锋。也看得出来钢笔的主人很爱惜，像是在对待一件世间珍宝。
　　明明只是一支普通的钢笔而已。
　　时染微微愣住，没有接。
　　她淡淡一笑，主动把钢笔放进了时染的口袋。
　　“不能总活在过去，还有现在，还有将来。”
　　暖风吹入了时染心间。
作者有话要说：　　呜呜呜今天的作者君也是虽迟但到~感谢在2020-03-27 23:59:26~2020-03-29 00:16:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：仙女和游戏谈恋爱 2个；小非开心我开心^O^ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：44107920 15瓶；仙女和游戏谈恋爱 10瓶；(wwt)酸柠檬的我 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、安心

　　N市的天气变化多端, 前段时间刚刚回暖, 还没来得及换上轻薄的卫衣，这几天又被连绵的小雨折腾得不得不多加一件外套。
　　苏芮对于天气的变化不太关心，抛开时染的礼服订单, 她还在休假中，心甘情愿每天窝在家里当一只阿宅。再者说, 她就算待在家里，也能每天收到时染的实况转播。
　　刚想到时染, 这位“朋友”就像是受到召唤一般发来了新消息。
　　【甲方：今天终于转晴啦。】
　　苏芮揉了揉惺忪的睡眼, 细白的手腕撑起身子靠在床背上。抬眸瞄一眼时间，刚好七点, 她发现时染每天几乎和闹钟一样准时。
　　唇边擒着一抹笑，她敲击屏幕回复。
　　【S.R：早。】
　　乳白色的肌肤接触到微凉的冷空气，激起一层薄薄的鸡皮疙瘩，苏芮提了提滑落的肩带，站起身拉开了卧室的窗帘。
　　暖光照亮了卧室, 苏芮眯起眼，蓦然觉得心情也被照亮了。手机振动起来, 有新消息，她眸光亮起，喜悦自眼底扩散开。
　　【范若尘：出来玩？】
　　喜悦转瞬间消散, 连她自己都没有发现。手指顿了一顿，她才回复：
　　【S.R：去哪？】
　　【范若尘：我在你楼下。】
　　苏芮打开窗，果然看见范若尘倚着车门, 笑得贼兮兮的，对着她招手。
　　半小时后，苏芮穿戴整齐，化着淡妆出现在了范若尘的车里。
　　“下次找我之前先打个招呼，你这样突击上门万一我不在家怎么办？”苏芮系好安全带，没好气地嗔范若尘。
　　“你还能不在家？”范若尘启动车子，“你个没朋友的宅女。”
　　苏芮没回话，熟捻地打开车载音响随机播放乐曲。
　　“你这反应不对啊。”范若尘愣了下，偏头惊异地看向她，“你为什么不反驳我？”
　　苏芮的视线停在显示屏上的歌单上，漫不经心地答：“好好开车。”
　　范若尘心中惊异更甚，开出一段路之后直接停在路边，一手捂住苏芮的安全带开关，刨根问底：“老实交代，你最近是不是有情况？”
　　“没有情况。”苏芮指尖绕住发丝，缠了一圈之后又松开，她反问，“你早上不会去晨跑吗？”
　　唇角微勾，带着点谁都难以察觉的炫耀语气。
　　――时染偶尔会在周末空闲的时候约她出去晨跑，限于朋友之间的友好约会。
　　甲方的邀约自然要去。
　　“你每天不吃早饭，然后去晨跑？？”范若尘抓住了盲点。
　　“……我的意思是，人总会有要出去的时候，哎呀不说这个。”苏芮生硬地转移话题，“今天要去哪玩？”
　　这问题正好问到范若尘心里，她狡黠一笑，“先陪我去逛街，晚上带你去个好地方。”
　　范若尘逛商场仿佛扫荡，从前她有女朋友的时候是女朋友陪她折腾，帮她提东西，现在她单身，这个重担自然落在了苏芮身上。
　　从各个专卖店里进进出出，苏芮看着手中大大小小的包装袋，顿时觉得手脚都有千斤重，她停下脚步，无奈道：“都三个小时了，范若尘，你怎么还买不完啊？”
　　“过几天我不是要去看施望的演唱会吗，我家叶女神要友情出场。你给我的票那么前排，我当然要穿漂亮点，说不定叶女神看上我了呢？”
　　范若尘这么一提，苏芮才想起来，那天汤怡给她的两张演唱会前排票，她早早就分别送给了许愿和范若尘，现在再收回来也来不及了。
　　苏芮抿了抿唇，心说还好时染买的票在后排，刚好能避开这两人。
　　范若尘的发言还在继续。
　　“再说了，我今天不是开车来了吗？起码得把后备箱填满吧。”范若尘即使手里拎满了包装袋，还是身轻如燕，她拉住生无可恋的苏芮，眼珠子咕噜一转，步子迈开继续向前，“走走走，再陪我去内衣店逛逛。”
　　范若尘口中所谓的内衣店光线昏暗，整个半封闭的空间中都充斥着令人迷醉的情|欲香水味，苏芮皱了皱鼻子，有些不适。若不是看这家店开在N市最繁华的商业区，她倒真的要怀疑这里做的不是什么正经生意了。
　　范若尘出示一张黑金卡片，免去了排队等待的环节，被一个男服务员领了进去。
　　苏芮跟在后面，瞄了一眼相貌身材俱佳的服务生，悄声问：“范若尘，你带我来的是正经地方吗？”
　　范若尘回头白她一眼，却也没有回答。
　　被男服务生领到真正的店内，她们又被分配了一名女服务生招待，范若尘分配到的这位服务生似乎和她是熟人。
　　“范小姐，这次店里到了一些新款，你要不要试试？”服务生的挂牌上刻着‘雪莉’，脸上挂着职业微笑，“不知道上次范小姐选的那几套体验如何？”
　　范若尘视线在店里搜罗，微微点头，“还不错。”
　　苏芮：“？？？”这对话怎么有点怪？
　　下一秒，苏芮心中的想法被证实了。
　　雪莉拉开柜子，展露出满满一柜子的情|趣|内|衣，再拉开下方的抽屉，又是满满一抽屉的情|趣|内|裤。
　　苏芮脸一红，别开眼。
　　“范小姐，你来得巧，今天店里有活动，消费每满一千元就可以在这里面挑选一条内裤。”
　　范若尘瞄了一眼下方的抽屉，没等苏芮看清就迅速抽出两条塞进购物袋里，轻咳一声，又拿了几件内衣进试衣间试。
　　整个购买流程没有一丝拖泥带水，走出内衣店，苏芮的脸还微微泛红。
　　――自己这个闺蜜实在是……太会玩了。难怪范若尘先前一直说她不懂情趣，难道这就是所谓的情趣？那她还真是，一窍不通。
　　两人间无声的沉寂一直持续到上车。范若尘把购买好的东西塞进后备箱之后，取出一个小纸袋递给苏芮，“送你的。”
　　“这是什么？”苏芮努力把刚刚在试衣间看到的画面从脑海中剔除，好不容易冷静一点，打开纸袋，又不淡定了，“你、你送我这个干嘛？”
　　纸袋中安安静静躺着两条情|趣内裤，布料又少又轻薄，苏芮只匆匆瞥了一眼，就迅速合上纸袋，头撇向一边捂住眼，两手一伸袋子还给范若尘。
　　范若尘面色如常，接过袋子转手又装进苏芮包里，“我们今晚去联谊，你知道吧？”
　　“联谊？”苏芮从指缝里看范若尘，“什么联谊？”
　　“找对象呗。”范若尘眼神似有若无地扫了一眼苏芮的胸口，“你应该挺吃香的。”
　　“……我不去！”
　　“你到那边坐在角落里就行。”范若尘早就料到了苏芮的反应，她双掌合十，哀哀地祈求，“求你了求你了，我一个人不敢！”
　　*
　　八个小时后，苏芮表示她这辈子都不会再信范若尘的邪。
　　圆形的大桌子哪里来的角落？！
　　甚至没有站起身脱离酒局的空隙，身旁的性感女人又给她敬了一杯酒，这已经是今晚的第五杯了。
　　女人眼波如水，明摆着在勾引，“芮芮，今晚有空吗？”
　　没空，莫挨我。
　　苏芮双颊泛着醉酒的微红，攥紧酒杯，指节发力，瞪了一眼范若尘，哪想到坐在一米之外的范若尘已经和身边的女孩聊到忘乎所以，哪里还顾得上她的水深火热？
　　原本这一眼是嗔怪，她的眼眸却因为醉酒而湿漉漉的，迷离又迷人，看在坐在一旁的孟眉眼里，则更加能激发欲望了。
　　眼看着孟眉的手就要往自己的腰上摸，苏芮打了一个哆嗦，挺直腰杆，身子向远离女人手的方向挪了挪。
　　她蹙起眉头，酒精干扰下头脑有点不清醒，借着桌底黑暗的隐藏，她狠狠揪了自己一下，极力维持住表面的冷静，“孟小姐，请自重。”
　　视野里的东西都有些虚晃，她几乎是跌跌撞撞摸到自己的手机，站起身退出包间。孟眉笑得妩媚，身上充盈着的黑鸦|片香水味，让她本能地想逃。
　　倚在包间外的墙壁上，苏芮的大脑里只有一串数字。她和曾经无数次清醒时做的一样，输入那串数字，拨通。
　　忙音响了两声，接通了。
　　她还是不清醒，也不记得自己说了什么，总之是说了一些让她安心的话，或者得到了一些让她安心的答案。
　　挂断电话的时候，她又有勇气走进包间了。
　　“芮芮，你回来了？”苏芮看到孟眉对自己笑，笑得像一只狐狸精，狐狸精手里还拿着酒要敬她。
　　刚好她口渴了，笑着大方地接过酒杯一饮而尽。
　　“还要。”苏芮记得自己酒量大抵是不太好的，在法国的时候她就很节制，从来不多喝酒，但是今天不知道为什么，她觉得多喝几杯也没关系。
　　狐狸精很会满足她的需要，甚至变出了更好喝的饮料。她越喝越觉得身体轻飘飘，酥软难耐，有点站不稳。
　　黑鸦|片的香味离她越来越近，几乎把她淹没，她不喜欢，可她又没有力气推开。
　　真够烦心的。如果气味再好闻一点就好了。
　　刚刚这样想着，她就闻到了自己最喜欢的薄荷香，软软的、温暖的薄荷香，把她包在怀里。
　　她轻轻叹了一口气。
　　是这个味道，等到了。
　　薄荷香带着她往外走，带着她逃离黑鸦|片，她没有意识地跟着这个安心的味道，放肆地嗅。
　　她感觉自己应该是上了车，薄荷香变淡了。她不满地皱起鼻子，不该这样，她还想闻。
　　想闻那就去闻。
　　她喝了酒，所以可以肆无忌惮。她找到了薄荷香的源头，她看到了如瀑的柔软长发。
　　碍事的发丝被她拨开，她又一次精确地摸索到两瓣唇，看起来很好亲的样子。她记得她从前很爱亲。
　　她贴了上去，从两瓣唇里汲取温热的甘泉，比狐狸精给的饮料好喝多了。
　　现在是夏天吗？为什么空气这么稀薄？
　　她把自己的衣服扒开，实在太热了。
　　薄荷味道的糖也要拨开糖纸才行，不尽早吃掉，就会融化。
　　是了，薄荷味，真的很香，她很喜欢。
　　她从前就很爱吃薄荷味的糖，可是总有人跟她抢，那个人知道她的口袋里只有一颗糖，还是坏心眼地抢。那个人告诉她这叫分享，一人一半，简直是骗子，明明最后是那个人把她吃抹干净。
　　身体软绵绵的，像躺在滚烫的棉花糖上，又舒服又灼热，她弓起身子，任由棉花糖在她身上抚摸、移动。
　　很陌生的感觉，却有很安心的味道。
　　心中有疑惑，她决定放任不管，她喝了酒，她可以使出十二般的力气来阻止那个人的独占。
　　今晚的薄荷味糖果，只能她一个人占有。
作者有话要说：　　作者君写文的时候脑袋也有点不清醒。
可能第二天早上起来一看，哇，我写的是什么登西。
但是先忘掉吧，作者君现在也有可能在做梦。感谢在2020-03-29 00:16:15~2020-03-30 02:51:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小非开心我开心^O^ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：晨曦丶 10瓶；忆 9瓶；(wwt)酸柠檬的我 6瓶；洛水薄冰 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、贴合

　　苏芮已经有太久没经历过这种事, 平日里她很节制, 很难有产生欲望的时候。就算真的到了情难自禁的地步，她也可以自己解决。
　　但是今晚不知道怎么回事，她控制不住, 她自己就想把心中的那根弦给崩断。
　　或许是薄荷香太好闻了吧。
　　她的视线朦朦胧胧的，模糊间她看到了清冷女人的扣子, 过于合规矩地系到了最上面一颗，齐齐整整完美贴合在女人细白的天鹅颈上。
　　“解、解开。”她离开女人的唇, 含糊着声音命令。
　　女人不乖, 没有听她的话，她蹙着眉索性直接自己上手。她的动作急促且笨拙, 解了半天才把第一颗扣子解开。第二颗扣子她失了耐性，又是扯又是撕，好不容易才完全看到女人雪白的肌肤。
　　像是火山上的皑皑白雪，伪装之下有灼人的温度。
　　看起来很美味，很好吃的样子。她眸光迷离, 委身吻上了女人的锁骨，舔舐、啃咬、品尝。
　　双手听从潜意识的使唤, 还要继续下移。
　　“不行，这里不可以。”下移的手被控制住，她不满地嘟起嘴, 挣了挣。
　　女人回吻了她，却只是在她嘟起的娇嫩红唇上轻轻啄了一下，浅尝辄止, “去酒店。”
　　*
　　长夜漫漫，醉酒的蝴蝶须尽欢，翩翩起舞。
　　第二日大天白亮，苏芮被手机的闹钟定时唤醒。她动了动身子，艰难地摸到手机关闭了闹钟。一看时间，才刚刚七点而已。
　　她正孤身一人躺在白净无暇的双人床上，身边空空如也，昨夜和她鱼水之欢的人已经不在。她的身体一片酸痛，尤其是最隐秘的地方，痛得直叫她欲哭无泪。
　　身体软绵绵的，她硬是提着一口气才撑起身子坐了起来。掀开薄被，她倒抽一口凉气，被自己全身上下的点点红梅羞得红了脸。
　　套房里昏暗密闭，空气中丝丝缕缕弥漫着欢愉之后的羞耻味道。窗帘被拉得很严密，即便如此还是有拦不住的阳光偷溜进来，照亮了满地狼藉。
　　柔顺平整的毛毯上四处是纸团，从床铺到沙发再到浴室，各处散落着她的衣物和发饰，被揉作一团，提醒着她昨夜的尽兴与狂欢。
　　她眼尖，一眼瞧见她的内裤。
　　――被懒散地挂在茶几一角。
　　剧烈的羞耻感和自尊心让她顾不上回忆昨晚和谁发生了这些，她只想赶紧捡起那块遮羞布，拯救自己于赤身裸体的状态。
　　人生在世将近三十载，她还从未如此羞耻和不检点过。
　　脚趾刚沾地毯，就听“滴”的一声，套房的门被从外打开，时染提着餐盒从门外走了进来。
　　两人面面相觑，皆是一愣。
　　苏芮先反应过来。
　　“出去！”她赤红着脸一把拉过被子盖在自己□□的身体上，抓起手边的枕头猛地丢出去，结果因为力气太小，乳白色的枕头仅仅有气无力地在地板上滑出一米，连时染的脚踝都没碰到。
　　时染吞了一口唾液，快速转过身用空着的手捂住眼，“我不看，你、你快穿衣服。”
　　她知道她们昨夜很疯狂，但是她也想不到这些红痕会……会这么多，这么清楚。
　　久久没听到身后的动静，她稍稍冷静一点，两手托住餐盒，小心翼翼地问，“需要帮忙吗？”
　　空气有片刻的沉寂。
　　“……帮我把衣服拿来。”苏芮的声音带着点虚弱，从时染身后幽幽飘了过来。
　　时染对着空气点点头，忙把手中餐盒放下，懵懵懂懂地搜罗起散在各地的衣物。找着找着，她终于反应过来了，这一定就是传说中的下不来床啊！
　　苏芮把自己缩在被子里，只露出一张泛红的脸，冷冷地瞧眼前抱着衣服时染。她原本是想下床拿衣服的，哪想到小腿刚一用力，整个身子都酸痛难耐，根本撑不到走到沙发那段路。
　　她微抬下巴，示意时染把衣服放在床边，“放下之后，你出去。”
　　原本应该是冷淡的语气，偏偏她的声音甜美，再加上脸色羞红，实在强硬不起来，反倒更加像娇嗔，是欲拒还迎的姿态。
　　时染心弦微动，竟然把积攒了十年的勇气都用上了，她掀开被子钻进去，双手捧起苏芮的下巴，瞄准双唇就吻了上去。
　　下一秒――
　　“嘶……”苏芮毫不留情地咬住时染的唇，时染吃痛，眼角噙着泪分开。
　　苏芮冷笑一声，突然来了力气，掀翻时染的被子，把她踢下床，“时小姐，离我远点。”
　　时染不屈不挠，又爬了上来，“我想和你重新开始。”
　　“出去！”
　　半个小时后，时染黑着脸捧着刚热好的早餐又走进了套房。苏芮已经穿戴整齐，对着梳妆镜正在化妆。
　　“就当没发生过。”苏芮在脖子上的吻痕处覆盖上厚厚的一层粉底，终于将将遮住，“时小姐记得把今天的事忘掉。”
　　时染闷闷地把筷子戳进汤包，看着汤水从戳出的小洞里流出，她皱眉头问，“为什么叫我时小姐，我们不是朋友吗？”
　　“昨晚发生的事，不是朋友之间应该发生的事。就当是两个陌生人之间的一夜风流。”苏芮撩起身后的头发，再次照照镜子确定脖子上的吻痕都已经遮盖无误了，她走出盥洗间，“大家都是成年人了，时小姐应该明白我的意思吧？”
　　“……哦。”
　　时染低下头，双唇抿成一条直线，她才不信苏芮的鬼话。如果说是一夜风流，苏芮何必专门打电话让自己来接她？跟着那个妖媚女人走不是更好？再说了，她根本不信苏芮是会一夜情的人。
　　明明心里就有自己，为什么不承认？
　　她越想越气，眸光渐冷，筷子也戳破了装汤包的塑料纸盒。
　　“你在吃什么？”苏芮皱皱鼻子，忍着酸痛缓缓靠近餐桌在时染对面坐下，问道。
　　“汤包。”时染没抬头，声音闷闷的。
　　“……好吃吗？”
　　“你要尝尝吗？”时染刚要把汤包推向苏芮，转念一想，“对了，你不吃早饭的。”又把汤包移了回来。
　　她每每周末邀请苏芮出去晨跑锻炼顺带吃早饭时，苏芮都仅仅只和她进行到锻炼结束，长此以往，她也就知道了苏芮不吃早饭的习惯。
　　隐隐约约，也能猜到原因。
　　――都怪她当年，说谎骗她的女孩。
　　想到这里，她眸光一黯，停下筷子，餐盒里的汤包突然不香了。
　　她站起身走到床边，拿过垃圾桶，话语中是显而易见的失落，“我也不想吃了，倒掉算了。”
　　“哎哎哎！”哪想到一双白皙的手挡住垃圾桶入口，“别倒！我饿了！”
　　“？？？”时染抬起头看向苏芮，眸光蓦然亮起，“你说什么？”
　　苏芮夺过她手里的餐盒，狐疑地看她，“我说我饿了，怎么了吗？”
　　她昨天晚上就没吃什么东西，满肚子酒水。若是放在平时定是没什么问题的，偏偏昨夜一夜放肆，那么剧烈的运动之后再不吃早饭，身体肯定承受不起。
　　从前她还在乎原则，现在这个局面……连床都上了，还讲什么原则？
　　何苦跟自己过不去。
　　“有多的筷子吗？”她问。
　　*
　　走出酒店，婉拒了时染送她回家的邀请，她抬起手腕瞄了一眼时间，八点出头，应该没有耽误时染上班。
　　稍稍松了一口气，她这才第一次解锁手机。
　　微信显示有九十九条新消息，她不用想也知道是谁发的。
　　黑着脸点开范若尘的对话框，不出所料是满屏幕的“对不起”。
　　【S.R：绝交。】
　　下一秒，范若尘的消息就进来了，先是一连串感叹号，紧接着是一阵嘘寒问暖，最后引出正题。
　　【范若尘：昨晚时染送你回家了吗？】
　　【范若尘：你知不知道她昨天来接你的时候表情有多可怕？那表情简直要把孟眉吃了！她绝对还喜欢你啊！】
　　【范若尘：不过喜欢你也没用，你已经放下她了。】
　　【范若尘：你说说你拨错谁的电话不好，你非拨她的电话？绝了，要是给她一把枪，她肯定崩了孟眉，太可怕了！】
　　即使苏芮没回复，范若尘还是不停地自顾自发消息，她分享了一张名片。
　　【范若尘：孟眉的微信，你加一下，她也是学设计的，你们挺配。】
　　又开始乱摆鸳鸯谱，苏芮揉了揉眉心，实在受不了自己的好闺蜜，她敲击屏幕回复：
　　【S.R：没拨错。和时染睡了。不加。不配。】
　　发完消息之后，苏芮勾唇，把范若尘的消息设置免打扰，喜大普奔地迎接耳根清净。
　　只是这份清净和好心情仅仅维持了一个上午。
　　晌午时分，苏芮刚从午睡中醒来，就看到手机接连不断跳出了很多条未读消息。
　　她解锁屏幕点进微信，出乎意料地发现这些消息都来自陆施安。
　　最后一条是：“没想到你是这种人，我真是看错你了！”
　　苏芮满腔疑惑，回复了一个问号，没想到竟然被拒收了。
　　她这才开始浏览之前陆施安发送的消息。
　　第一条消息是一个链接，应该是校园论坛的帖子。她心平气和地点开，没看两行，瞳孔微张。
　　【惊！宁大某年轻女博导竟是同性恋！一夜情美女，有图有真相！】
　　附图是一张车内两人拥吻的图片，看身形和服装，显然就是昨晚的她和时染。
　　再向下翻，还有人拍到了两人走出酒店的图片，她的脸被打了码，时染的脸则完全暴露在镜头之下。
　　底下跟帖都是：
　　“锤得死死的。”
　　“绝了！”
　　“我知道她！美女博导！没想到是这样的……”
　　“呕。”
　　她的双眸冷厉，没有犹豫退出了帖子，点开陆施安发送的第二条链接。
　　这次的链接只连着一张图片，图片的内容是一张奖状。
　　奖状内容：“永远喜欢苏芮。”
　　署名时染。
作者有话要说：　　感谢在2020-03-30 02:51:18~2020-03-31 03:22:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 24瓶；35871324 10瓶；姓无名 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、澄清

　　初升的太阳肆意把光洒满大地, 一别连绵的阴雨天, 街道上的车辆比往常更多，奔腾的机器蓬勃地驶向一座座鱼罐头加工厂。
　　眨着眼适应前排车顶盖突如其来反射过来的强光，时染从抽屉里翻出墨镜戴上。她从来不开车上班, 一是因为她平日住在宁大校园里，不需要开车, 二则是因为她的这辆保时捷太过招摇，怕引来其他人侧目。
　　――保时捷是时穆送给她的入职礼物。似乎是人至老年的缘故, 时穆这些年对她愈来愈照顾, 隔三差五的关心几乎让她恍惚间以为自己有了一位慈父。
　　不过她一向低调，也很少奢靡浪费, 这辆车停在车库里如同摆设，一直到昨天晚上接到苏芮的求助电话，她才终于展现了这辆跑车的用武之地。
　　看了一眼行车显示屏上的时间，八点零五，应该将将好能踩着上课的时间点到校。
　　随着车队的停止而减速停下车子, 等待绿灯的空隙，她取下墨镜对着镜子又把蓬松的长卷发理顺一些, 好让那些粉底遮不完全的紫红色印记隐于柔软的发丝中，免得叫人生疑。
　　镜面里刚刚好能倒映出她黑色上衣衬衫的第一颗金边白色纽扣，纽扣连系着衣领, 严谨又慎重，镜中的自己也保持着平时那个高冷自持的教师模样。
　　只是她再把镜子稍稍下偏一些，就会发现紧接着的第二颗纽扣已经不知所踪, 仅仅留下一个线头，像是被生硬扯掉的样子。仔细观察，还能在线头周围依稀看到艳丽的口红印。
　　昨晚的苏芮，实在是太着急了。
　　纽扣应该是掉落在车内的什么位置，她没有心思找。指尖轻快地在方向盘上点了点，唇边勾起愉悦的弧度，她好心情地打开车载音响播放音乐。
　　不管怎么说，昨晚对她来说都是一个很大的进步。
　　抛开一切不提，她还真的害怕自己哪一天真和苏芮处成了朋友。不远不近的距离，让她不敢进也不甘心退。昨夜的鱼水之欢，刚好打破了这段时间以来尴尬的格局，况且苏芮也说昨晚的事不是朋友之间应该发生的事。
　　那她是不是可以擅作主张，把她们的关系理解为可以更进一步的关系呢？
　　她拿起手机，想要把遗失的纽扣拍给苏芮看，心说多多少少得借此索要些补偿，哪想到刚刚解开锁屏，就看到了三个未接来电，全部来自院长。刚要回拨，一个电话又打进来了。
　　“喂，院长好……校园论坛？什么照片？我看一下……好……我知道了，院长再见。”
　　话筒另一端的院长听起来很急促，话语里却极力劝她冷静，还告诉她这都不算什么事，让她放轻松。时染隔着话筒都能想象到平时大腹便便的老院长涨红脸颊擦着汗给她善后的样子，一时间又觉得好笑又觉得抱歉。
　　于是指尖敲击屏幕，百年难遇地对院长撒了一个娇。
　　【寸草春晖：李叔叔，谢谢帮忙，下次请您吃饭啊。】附上了可爱猫猫的表情。
　　李国华是时穆大学时拜把子的好友，时染在宁大受了不少他的照顾，李国华这次告诉她没事，那就一定不需要担心。
　　但她还是没忍住好奇心点开了链接。
　　两指微张放大图片，像是在观赏，十几秒钟后，她长按屏幕保存帖子中的照片。
　　心里竟莫名甜甜的。
　　――四舍五入，这可是合照啊。
　　眼底的笑意漾出眼眶，在她精致白皙的脸上漫延开来。她原本还担心关于昨晚的记忆出了差错，害怕是自己过于主动趁人之危，如今看了照片，分明昨晚是苏芮主动更多啊。
　　她把微信的头像换成了一道绚丽的彩虹。编辑一条朋友圈，仅仅只有两个字母，“SR”，没有犹豫发送出去。
　　承认自己所爱而已，她再也不会逃了。
　　不过……
　　欢喜之后，她的眸光渐冷，必须揪出发帖子的人是谁。
　　前面的车缓慢启动，会同她一点点发散的思绪，整个车队龟速前移。
　　时染原本不想招摇，打算把保时捷随便停在校外的某个停车场，如今闹了这么一出，她索性大方地把车开进校园，随那些碎嘴的人去比对去求证，随便他们求锤得锤。
　　八点半，上课铃响，她准时踏进课堂，不出所料地收获了全体学生怪异的目光。
　　她没有在意，反倒觉得更加畅快，甚至错觉这堂课她讲得比往日更加生动。
　　酣畅淋漓的感觉一直持续到下课铃响，她的额头出了一层薄汗，手指抚上衣领想要解开扣子，悻悻然发现第二颗纽扣已经被某人扯掉，解扣子会有走光的风险。
　　无奈一笑，时染的指尖只是聊胜于无地提了一下衣领，她拍拍手，示意在座的同学留下不要离开教室。
　　“你们都看到帖子了吧？”她问。
　　她一向秉持沉默是金的原则，平常很少跟手下的学生聊学术之外的东西。只是她相信言多必失，更相信三人成虎，所以她今天必须说一说。
　　台下的学生闻言，或露出疑问的表情，看起来还没有听说；或露出尴尬的表情，似乎想不到时染会把这件事拿到台面上说；还有几个神情奇奇怪怪，时染判断不出情绪。
　　“照片里的人确实是我。”时染淡淡笑了下，视线看向讲台上的教材，手指摩挲讲台边，像是在组织语言。
　　片刻，她继续说，“不过帖子里说的有一点，我要澄清。不是一夜情。我不是随便的人。”
　　是了，她害怕的三人成虎就是这个。
　　一夜情，太不好听了。如果让苏芮听到，那性质可就变了。她不是一夜情，她是一心一意只想睡苏芮。
　　这么说起来好像有点奇怪，但是确实是事实。
　　“大家都是成年人了，应该都有过喜欢的人吧？无论男女。”她有些羞赧，当众告白这种事，她还没有苏芮当年干得那么得心应手。不过，也值得一试，“我很喜欢昨晚和我待在一起的那个人，真心喜欢。”
　　时染抱臂蹙眉，是认真思索的姿态，“要传的话也应当是‘惊！宁大博导爱上同性，夜会美女，乐不思蜀！’这样的标题，而不应该标题党一般加上‘一夜情’这样博眼球的前缀。”
　　“哎……”时染叹一口气，舔了舔干燥的唇，心里同样燥得慌，“今天跟你们说这些主要是因为大家朝夕相处，最好不要有什么误会，你们听听就得了，也别深究。回去之后各人好好再把论文改改，有什么问题下午讨论的时候问我。”
　　从开始解释，到结束说明，全程时染都没再看台下学生的表情。倒也不是害怕，只是如果可以选择的话，她并不想了解别人对她的爱情的想法。
　　――就算过了十年时间，她也并没有变得无坚不摧，只是她有了选择的权利。
　　最后叮嘱完手下的学生整理论文，她率先离开教室，回到自己在宁大租的房子。衣物因为方才上课时的情绪激昂而汗湿贴在身上，黏糊糊的，她心思烦乱地走进浴室，仔细清洗身体。细长的手指顺着水流，抚过自己的每一寸肌肤，都像火柴擦过火柴盒，勾起灼人的温度。
　　她记得每一处迷人的痕.迹是如何造成的，也记得那人的每一个表情，或迷醉，或痛楚，或欢.愉。
　　她庆幸自己当时很清醒，才得以把这些美好的细节记得一清二楚，她又恨自己太清醒，这些叫人羞耻的画面到现在都历历在目，直叫她，情.欲难挡。
　　关闭喷洒的花洒，她随手拿过一边的浴巾裹在身上。走至床头柜前，拉开抽屉的手顿了顿，像是经历了一番激烈的挣扎，手指还是伸到深处拿出了一盒指套……
　　下午两点半按照惯例要和学生进行讨论，自己解决欲望之后，她睡了一个还算不错的午觉。睡醒的时候，校园论坛上关于她的帖子已经全部删除了。
　　身体从前是没有这么敏感的，她过了十年禁欲的日子，没想到昨晚放纵之后，破戒的反作用力这么强。
　　微叹一口气，时染重新给脖颈上的吻痕盖粉底。换上一件衣领较高的衬衫，她放心出了门。
　　下午和学员的讨论，看起来与平日里无常，实际上她能察觉到学员们的小心翼翼。她又是无奈又是无语，只好也软下声音，比寻常时候更加细致更加温柔地讲解。
　　出乎她预料，大部分学员在讨论结束之后，比寻常每天都能听到的“时老师辛苦了，时老师再见”这句话，都多说了一句“时老师加油，祝你们长长久久”。
　　她微微一愣，紧接着，回以一抹感激的浅笑。
　　其实她早该注意到的，身边的人，早就没有那么大的偏见了。即使网络上还有过激的言辞，即使有人讥讽她诋毁她，那毕竟也都是少数人，只有少数极端的人才会去言语辱骂指点别人的生活。
　　她不应该以偏概全。
　　不去着眼于面前碍眼的石子，就能看到一片广袤温柔的草原。
　　时染的心又热又软，她难得地用同样温柔的目光目送每一位学员走出教室。终于只剩下她一人了，她开始收拾桌子上的东西。其实也没有什么可收拾的，唯一珍重的只有苏芮送给她的两支钢笔而已。
　　――旧了十年的那支，她没舍得丢。
　　日落西归，她抱着教材走出教室。实验楼前有一处小型喷泉，观赏用，有一个美好的名字叫做“许愿泉”，听说对着许愿泉许愿，愿望都能实现。
　　她从前是不相信这些的，但是今天开始她决定相信了，因为许愿泉旁边站着她每天都许愿想要见到的人。
　　“终于出来了。”那人也重新换了一件衣裳，温婉大方，只是口中的话属实不太好听：
　　“陪你的一夜情对象吃个晚饭吧。”
作者有话要说：　　作者君表示自己很纯洁，自己什么也不知道。
都是键盘自己码的！指套什么的作者君不知道不知道。
biubiubiu~其实校园篇写了不少关于这个社会对喜欢同性的人的偏见，通篇看下来，很不愉悦。这些偏见是真实存在的，不过小可爱们大可不必管这些偏见，因为爱自己想爱的人不是一件错事，不用去在意无关的人的想法，自己快乐就好。啊，然后这个社会还是有不少真心祝福的声音的，听听那些心情也能upup啦~
么么哒~晚安~感谢在2020-03-31 03:22:55~2020-04-01 02:58:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：仙女和游戏谈恋爱 5个；
感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 8瓶；清北、37930078 5瓶；一场梦 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、革职

　　晚风缓缓, 抚在两人身上温柔且舒服, 傍晚的宁大校园，最为惬意。时染走在苏芮身边，恍惚间觉得周围都静止了, 只有学生们骑着自行车呼啸而过时车轮扎过地上落叶的沙沙声不时打破这片宁静，也提醒她这一切都是真实的。
　　苏芮, 主动邀请她共进晚餐了。
　　仅仅只是在校园里散步，时染都觉得浪漫而不真实, 这样平凡的日常, 对她来说已经是巨大的奇迹了。
　　不过，这一切对她来说是静谧美好的浪漫, 对苏芮来说则是回忆冲击的尴尬。
　　“怎么，跟一夜情对象无话可说？”话说出口的时候，连苏芮自己都察觉她总是喜欢强调一夜情这三个字了，像是要撇清什么关系似的。
　　可是明明也没有特殊关系。
　　苏芮前行的脚步几不可觉地顿了一下，她又想起了昨夜的疯狂, 干柴遇上烈火，燃烧漫漫长夜。纵|情又尽兴, 不仅仅是欲|望的宣泄，更是情感的宣泄。
　　远远超出了安全距离的设限，是可耻的放纵。可是一向最讨厌一夜情这种不负责行为的她, 竟出奇地并不反感。
　　停顿一下，她抛开杂念不再深究，话锋一转, 尖锐问道：“还是说，你要避嫌？”
　　其实说是尖锐并不妥贴，不过是比她平日里说话温婉大方的态度多了几分咄咄逼人。同性恋和一夜情，沾上哪个词都不好听。以时染的性格，恐怕又要躲了。
　　也是，为了所谓“成熟”，她注定又是要被放弃的选项。苏芮自嘲地笑了下，心里埋怨自己何苦问出来这样的问题扎自己的心。
　　“你看到帖子了？”时染终于开口，轻轻问道。她明白苏芮说出这句话的意思，心像是被根根银针穿刺，细细密密地疼。
　　“陆施安拉黑我之前，骂我的时候附赠给我看的。”苏芮说得不疾不徐，时染却生生听出了点诉苦的意思。
　　一句话信息量还挺大。
　　时染停下脚步，“跟我合个影吧。”
　　苏芮环视周围，两人走在一片树荫中，昏暗、隐蔽，不适合拍照。只是没等她拒绝，浅浅的薄荷香蓦然靠近，仅仅温存一下，香味又远了。
　　“好了。”时染说。
　　苏芮手指抚上面颊，酥酥麻麻的。刚才好像是，被某人突袭贴上了什么微凉又柔软的东西。
　　胆子真是越来越大了。
　　某人蓄势已久的勇气似乎只够这快速的一下偷袭，接下来的路时染走得规规矩矩，两人也有一搭没一搭开始浅淡的聊天，仿佛又回到了前几天若即若离的朋友关系。
　　晚餐地点是苏芮定的，在一家西餐厅，环境幽静典雅，餐厅是最近新开的，还在试营业，不过设计很符合她的品味，她一直想来试一试。
　　只是没想到会遇到不想遇见的人。
　　“芮芮，我们还真是有缘。”女人是在用餐中途突然出现的，自来熟地坐在她们的隔壁桌，懒懒地倚在沙发靠背上看她，凭借味道，苏芮认出了这只狐狸精。
　　“孟眉？”她蹙眉问，“你怎么在这？”
　　模样确实不像是来吃饭的，倒像是来观赏的。不然也不会这么闲，跑来她们面前反复横跳。
　　“我是这里的设计师啊。”孟眉笑着示意服务员在两人的桌子旁加了一把椅子，“今天我请客。”就这么坐下，反客为主了。
　　时染看着孟眉一双狐狸眸子眼神暧昧又光明正大地在苏芮脸上停留，像是下一秒就要把苏芮吃了似的，登时憋不住放下刀叉，也直直地盯孟眉。
　　孟眉原先是打算忽略她的，只是被时染这么冷漠地盯着少说也有五分钟，甚至还有继续盯的意思，她汗毛都竖起来了，想不在意都难，她无奈回瞪时染：“看我干嘛啊？”
　　今天这是怎么了，出门没看黄历？原先以为是天赐良缘，让她和苏芮别处重逢。只是她怎么视线撩拨苏芮，苏芮都不给她回应，难不成手头的牛排比她这个大美女更加有吸引力？她一向情场得意，唯有这次尴尬又挫败。
　　片刻，她瞧出一点端倪：“你们是一对？”
　　可是再想想，好像也不应该，有对象的人怎么会参加联谊呢？
　　时染没回答，苏芮挑眉看了对面一脸恶犬相的高冷哈士奇，放下餐具，擦擦唇，否认：“不是一对，老朋友而已。”
　　时染没反驳，反倒是锐利的眼光弱下来了，孟眉放下心，拿过一旁的手机，“那，加个好友？”
　　刚刚散去一些的锐利瞬间又回来了，甚至更甚，孟眉被刺得先是一愣，后来全明白了。
　　看来这高冷美女和自己一样是追求者。
　　她又把时染从上至下仔细看了一遍，觉得还是自己胜算大一点。
　　“咱们不都是设计师吗？加个微信，好交流，有客源我分享给你。”起码在职业上自己有优势，况且还有范若尘助攻，得胜是迟早的事。
　　苏芮沉思片刻，答应了。她确实觉得这个餐厅的设计很符合她的品味，将来要是有什么需要设计的地方，孟眉完全可以胜任设计师的职位。
　　“那以后见，芮芮。”孟眉看头像，苏芮给她的应该是工作账号，不过这也足够了。
　　苏芮挥挥手，没答应她，跟着一脸阴沉的时染走出餐厅。
　　前女友在追回自己的途中跟自己春风一度后，被不知道什么风吹来的追求者气到，现在生闷气怎么办？在线等，有点急。
　　苏芮只是机械地把一只脚迈到另一只脚前面，漫无目的地跟着时染走，隔着一段不远不近的距离，她在思索该如何解释，可是思索来思索去，她又开始想自己为什么要解释。
　　一个没留神，她撞上了一个略微单薄的后背。
　　――时染突然停下了。
　　“怎么了？”苏芮问。
　　时染没有回答她，只是转过身默默地、静静地看她，一切心痛和情意都在眼神里了。
　　苏芮轻轻叹一口气，心倏忽又软又疼。
　　“和我合张影吧。”这次是她提出的。
　　身后有路灯，有街道，有行人，身外是灯红酒绿，心中是姹紫嫣红。她主动把脸颊贴在了时染的旁边，耳鬓厮磨，温柔又缱绻。
　　“笑一个，拍出来好看。”靠得太近了，她甚至能看到时染耳朵上的小小绒毛，看着女人的耳尖一点点泛红，变成可爱的粉红色。
　　仔细回想，她和时染确实从未有过合照。从前，觉得会永远长长久久地在一起，所以不必合照。哪里能想到好景不长，分开的时间远远久于在一起的时间，想念只能靠回忆中的残影。回忆愈发稀薄，想念却愈发浓厚，也愈发辛苦。
　　她看向镜头，手机屏幕里的那张脸慢慢慢慢和记忆中那个清冷理性的少女重合。在女人眼眸中的阴霾消散，唇角勾起一抹恰到好处的浅笑时，她捕捉到，按下快门，留住了美好。
　　她用私人微信把合照发给时染，“要发的话，这张比较好。”
　　刚刚跟孟眉交换微信的时候，她看到了时染的彩虹新头像，顺带着，也点进了对方的朋友圈。朋友圈里更新了一张合照，拍得模糊不清，但是苏芮清楚地知道，合照上就是那个突袭的吻。
　　没有避嫌，这次是大方的承认。
　　鬼使神差的，回家之后她也在朋友圈发了这张合照，没有配字。
　　果然，没过几分钟，她就收到了一众好友的八卦问询，还有的人直接评论她，祝她久久。她全都没有回复，只是在这条朋友圈下评论自己一句“谢谢”。
　　流传出来的一夜情传闻自然澄清，几乎所有人都以为她们在一起了，只有她们自己知道没有。
　　平静地做了年少时不敢做的事，除了好友列表里几个早就不联系的无关的人把她删除好友了，似乎也没有什么惊涛骇浪，陆慧和苏迟甚至还给她的这条朋友圈点赞了。
　　什么嘛，不过如此。
　　*
　　盛夏将至，原本以为平息了的风浪会同热浪一并卷土重来，更加波涛汹涌。
　　时染被停职了，原因是私收学生的贿礼。发帖人这次没有隐藏身份，直言自己就是送礼的学生，时染一看礼物的图片，就知道是符梓捣的鬼。
　　一支钢笔，十几万元，符梓在帖子里说这是时染暗示她送的，还附上了送礼时的无声片段，确之凿凿，时染百口莫辩。
　　她原本以为她已经足够成熟，但她还是低估了人的恶意。做好一切交接工作之后，她独自一人跑到清吧买醉，后来也不知道是清醒还是微醺，她拨通了苏芮的电话。
　　没有等苏芮开口，时染灌下一口酒，直接道，“你知道吗？符梓的眼睛特别像你，特别像，虽然我知道她不是你，但是，但是她把那支钢笔给我的时候，我还是拒绝不了……”
　　“喝醉了？”苏芮蹙眉，隔着话筒都能闻到酒气，“你在哪？”
　　“我没醉，就是有点难过……”
　　“发定位。”
　　来到酒吧的时候，苏芮一眼就看到烂醉如泥趴在吧台上的时染，时染的身边，还站着一个男人，对着时染动手动脚，一看就是好色之徒。
　　她的眸色瞬间阴沉下去，快步走到时染的身边，甩开男人搭在时染肩上的手。
　　“滚。”一改平日里的温婉形象，她的声音冷厉。
　　男人被推得一个踉跄，没站稳倒在吧台上，没忍住爆了句粗口，“你他妈干嘛？”
　　苏芮把时染搂在怀里，摔下买单钱，“接我女朋友回家。”                        
作者有话要说：　　作者君上了一个叫活力更新的榜单，不过作者君从头到脚看了一眼自己，木有找到“活力”二字，于是作者君反思了一下，来“更新”了。
呜呜，对不起小可爱们。感谢在2020-04-01 02:58:42~2020-04-02 18:20:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：若可 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：仙女和游戏谈恋爱 23瓶；忆、(wwt)酸柠檬的我 10瓶；晨曦丶 8瓶；清北、许呦身上攻 5瓶；(☆_☆) 3瓶；一场梦 2瓶；啵啵啵 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、星光

　　时染醒来的时候, 头脑昏昏沉沉的, 宿醉之后的头痛一次次冲击她的感官，她难受得不自觉皱起眉头，缓了好一会才恢复思考能力。
　　房间昏暗, 阳光洒在窗帘上，仿佛在挣扎着想要挤进来, 找到她。
　　她正躺在一张柔软大床上，身上的衣服完好, 只有一些些褶皱。鼻翼间萦绕的熟悉清新柠檬香, 蓦然让她的头脑清醒起来。
　　她在苏芮家。
　　仅仅几秒的时间，她的心跳就扑通扑通, 跳到了嗓子眼。
　　脑海里有零星的记忆片段划过，她依稀记起来她昨晚似乎给苏芮打了电话。慌张地摸出口袋里的手机，果不其然看到自己发定位给苏芮的聊天记录，定位消息下面还有她发的满满一屏幕的语音消息。
　　苏芮一条也没有回复。
　　羞耻又害臊，她长按消息语音转文字。
　　片刻之后, 她红着脸删除了聊天记录。
　　说话驴唇不对马嘴，断断续续, 直白又露骨，可以想见她昨晚有多疯狂，完全丧失了理智。
　　况且她的脑海中居然还有更加疯狂的幻想, 她居然幻想苏芮“英雄救美”，幻想苏芮从骚|扰她的男人手里解救了她，并且当着酒吧所有人的面说她是自己的女朋友。
　　太疯狂了, 简直是甜蜜又虚无的梦。她一定是太想念太喜欢苏芮了，这个梦居然被她描摹得真实到有温度、有浅浅柠檬香和醉人酒香交织的甜蜜味道。
　　真实到她不愿意相信这是梦境，即使她认定苏芮绝对不会这么做。
　　她很少喝酒，或者说她很少喝醉。她从不认同用酒精麻痹自己，这种逃避问题的方式，百害而无一利。
　　昨晚，是不合理的失控。
　　甚至还在苏芮面前展露了如此脆弱的自己。狼狈且不体面，一点也不强大，这样和十年前的自己有什么区别？
　　握着手机的五指收紧，她陷入了深深的懊恼和后悔中。
　　“醒了？”苏芮略带疲惫的声音伴随着叩门声一并传进来。
　　睡不惯沙发，时不时还要进房间里看看宿醉人员的状况，苏芮几乎一夜未眠，房间里传出的OO@@的声音自然也没有逃过她的耳朵。
　　她走至床前，在床头柜上放下一杯蜂蜜水，命令口吻：“把这个喝了。”
　　“我昨天晚上……”张口出声的时候，时染才发现她的喉咙发紧，几乎艰涩到很难说出一句完整的话。
　　“先喝水。”
　　时染只好乖乖听话照做。
　　“你昨晚喝醉了，我去接的你。”没等时染再开口，苏芮主动开始说明情况，她的声音软下一些，带上了微不可查的笑意，“你酒品不是很好，昨晚的话我就当没听到。”
　　时染呛了一下，止不住咳嗽。羞恼的粉红一点点爬上她的脸颊，心说那些语音，苏芮果然都听了。
　　开玩笑的目的达成，苏芮笑意微敛，眸光转凉，“关于你停职的事，我觉得还有挽回的余地。你不介意的话，这事我或许可以帮忙。”
　　这件事在宁大闹得不小，甚至时事新闻还有报道。一个晚上的时间，足以让她了解整件事的来龙去脉。她生气有人诬陷时染，更生气这件事发生这么些天，时染对她只字未提。
　　只是生气归生气，她没有可以发脾气的身份和理由，况且，现在更重要的是解决问题。
　　放下水杯，时染摇头，笑得苦涩又无奈，“学院的通告已经下来，况且礼物我确实也收了……”
　　苏芮蹙眉打断她，“直接回答，你介不介意？”
　　“……”时染又摇了摇头，“我是觉得这件事没有回旋余地了。”
　　“不介意就行。”苏芮有点被她的态度气到，竟产生一种皇帝不急太监急的感觉，她不想继续聊，转过身要走出房间。
　　走到房门口，她蓦然想起什么，敲了下门，倚着门框抱胸看时染，“以后要想买醉，在自己家里买醉。”
　　时染心一紧，抬头看苏芮，却毫无准备地触及了对方眼眸中的冷厉。
　　无力，心灰意冷。
　　果然，昨晚她败光了苏芮的好感……一定是，给她留下了很不好的回忆吧。
　　“酒吧里没那么多好人，当心被骚|扰。”
　　苏芮的下一句话，让她心间刚刚升起的烟雾瞬间消散，甚至，欣喜若狂。
　　“小心被骚|扰”是什么意思？难道那不是梦吗？
　　像是石缝里开出一朵花，希望的苗头钻土而出，愈演愈烈。
　　“我昨天遇到不好的人了吗？”欢喜盈得太满，她快口而出。
　　下一瞬，希望破灭，苏芮否认了。
　　“买醉不去酒吧，这是常识。”苏芮语调淡淡，“洗漱完早点回家吧，我还有事要做。”
　　从大悲到大喜，复又落回大悲。时染的脸色微微发白，艰涩地点了点头。
　　回到宁大宿舍的时候，已经临近中午，没敢在苏芮家里多待，她只是简单地清洗一下脸颊，就落荒而逃了。
　　身上还有残留的酒气，她脱下衣服就要丢进洗衣机，清空口袋的时候，一张陌生的名片混在其他物件里被清了出来。
　　名片上男人的名字她从未听过，她柳眉微蹙，一字一顿念出来，“莫令山。”
　　零星的回忆片段又一次涌入脑海：
　　“美女，你叫什么名字？”
　　“不说也没关系，我叫莫令山，叫我莫哥就行。”
　　“哥把名片放你口袋里，以后再联系啊。”
　　“美女，今晚要不要跟莫哥玩玩？”
　　接着是一阵乒乒乓乓，东西被推倒的声音。
　　“你他妈干嘛？”
　　“接我女朋友回家。”
　　回忆到此为止。时染的心跳却再也找不到最开始正常的频率了。
　　不是梦。
　　苏芮真的说过自己是她的女朋友。
　　石缝里的花朵原本以为自己遇到的是乌云，以为接下来是狂风暴雨，没想到她遇到的是一棵为她遮风避雨的参天大树。
　　但是苏芮为什么要骗她呢？为什么不承认？
　　不管了。她几乎要被喜悦冲昏头脑。
　　――苏芮终于在心里接受她了。
　　她取出手机，找到苏芮的微信，决定乘胜追击。
　　【寸草春晖：谢谢照顾，后天见哦。】
　　没过几秒。
　　【S.R：后天见。】
　　心脏又开始悸动。后天，是施望的演唱会。
　　纵使等待的感觉漫长，期盼着等待着，时染还是熬到了演唱会当天。
　　施望是最近一段时间风头正盛的流量小生，尤其在N市的这场演唱会，是巡演的第一场，更有当红小花旦叶允初助演，人气更甚。女友粉、妈妈粉，甚至还有冲着叶允初来的情敌粉，远远地把演唱会场地围得水泄不通。
　　“我还是第一次看演唱会。”苏芮解下安全带，看着车窗外不远处涌动的人群，微蹙双眉，手覆上包带。
　　“我也是。”时染的目光在苏芮细白的手指上流连一会，走下车拉开苏芮的车门，没有犹豫，主动牵住对方的手，十指相扣。
　　苏芮一愣，没有挣开。
　　“这样就不会走散了。”没敢偏头看苏芮，时染直视前方迈开步子，唇线绷直，是十分紧张的姿态。
　　真是，不知道该说她勇敢还是该说她怂。
　　苏芮轻轻发出一声笑音，回握住她，“谢谢。”
　　进入场地，两人才算是第一次接触到粉丝文化，几乎每一个人手里都有两根荧光棒，还有很多粉丝穿着同样的衣服，上面印着一个帅气可爱的小人头，看样子应该是施望的应援服。
　　两人面面相觑，看着对方身上清爽干净的常服，默契地浅笑一下。
　　苏芮悄悄指了指面前一群粉丝的应援服，低下声音：“我们看起来不太合群。”
　　时染抬起两人十指相握的手：“但是我们两个看起来很合。”
　　苏芮挑眉，没有反驳，“看起来是这样。”
　　时染买的票略微靠后，两人对着门票找了很久才找到座位的所在。
　　“我们这个位置是不是传说中的‘山顶’？”苏芮坐下，眯起眼睛向下看，演出舞台前人头攒动，一个个微小的黑点向往着渴求着星光。她原本以为能看到范若尘和许愿，现在这么一看，就算二人出现在她的视野里，她也根本看不清谁是谁。
　　时染有点尴尬和自责：“我不知道这么高，当时只剩这两张票了……”
　　“没事，演唱会嘛，听歌就好。”苏芮耸肩安慰道，她确实不在意，她连施望长什么样都记不太清。
　　旁边一个小姑娘听到了二人的对话，很热情地拍了拍她们的肩，“两个小姐姐，你们没带望远镜？”
　　“望远镜？”两人一愣，看演唱会还要带望远镜？
　　小姑娘点头：“我多带了一个备用，可以借给你们。”
　　苏芮刚想要拒绝，就看到小姑娘两眼冒星星：“哥哥第一次演唱会，一定不能错过哥哥的颜！”
　　拒绝的话到了嘴边，止住了。好像不能拂了别人的好意。
　　时染小心接过望远镜：“那多谢了，我们用完之后一定完完好好还给你。”
　　“不用谢，既然都是望哥的粉丝，我们就是一家人！”小姑娘不仅热心而且话痨，“两个小姐姐长得好漂亮啊，你们是闺蜜吗？”
　　时染摇头：“不是闺蜜，是我喜欢她的关系。”
　　苏芮没有说话，从时染手里拿过望远镜，往前场看，假装在寻找范若尘和许愿，实际上心里又惊又甜。
　　小姑娘愣住，片刻，接受地笑出来，轻轻道：“你们挺配的。”
　　时染的声音很笃定，传入苏芮的耳朵，又带来一阵心悸：“我也觉得。”
　　演唱会就要开始，四周灯光亮起，气氛十足，粉丝们大声呐喊施望的名字，身旁一开始看起来娇娇弱弱的小姑娘也展现出惊人的爆发力。一时间场内声音整齐合一，气势十足。
　　苏芮原先受不了喧闹，想要捂住耳朵，想一想又担心这样很扫别人的兴，于是只好咬唇忍着。下一秒，她的耳朵被一双微凉的手包住，如同一层温柔的保护膜，阻隔了嘈杂的声音。
　　“这样会好一点吗？”时染清悦的声音以一种奇妙又美好的方式传入她的耳朵，像是站在她的心房里说话，很近、很贴心。
　　她偏过身子，和时染面对面。点点头，她的唇角扬起笑，“我现在只能听到你的声音了。再说几句话吧。”
　　这一刻，时染又看到了那双莹着光的鹿眸，这双鹿眸里只有她一人。倒影中的她自己，以一种痴迷又怀念的目光注视着对方。
　　她明白的，所有人都向着星光，注视、呐喊、尖叫，宣泄溢出胸膛的喜欢。她也有星光，只是她的星光不在舞台上，她的星光在她身边，从以前到将来，都只有苏芮一人。
　　她张了张唇，顺从心声，“我爱你。”
作者有话要说：　　呜呜对不起小可爱们，作者君来迟了……么么啾~~~
作者君每次都很心机地夹带私货哈哈哈~下一本求小可爱预收呜呜呜，叶允初*黎泠，娱乐圈。呜呜呜感谢在2020-04-02 18:20:20~2020-04-03 23:49:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：.～.、夜凡 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：9729 3瓶；(wwt)酸柠檬的我 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、月老

　　“我爱你。”
　　在尖叫和呐喊声中, 这句告白格外清晰、格外动人。
　　苏芮的呼吸停了几秒。
　　蓦然四周所有的灯光都熄灭, 粉丝们默契地打开荧光灯，耀眼却不刺目的红光朵朵亮起，柔柔从侧面照亮二人的脸。
　　胸腔里的心脏砰砰直跳, 昏暗中，时染确定自己在苏芮眼里看到了缱绻的柔情。
　　音响“砰”的一声, 像是一道突如其来的惊雷，整个体育馆震了一震。一时心慌, 时染下意识扣住苏芮的后脑勺, 把她揉进怀里。
　　没有想象中的事故，大屏亮起数字, 倒计时开始。
　　“哥哥来了哥哥来了！”
　　周围的粉丝对于这种营造气氛的响声司空见惯，很快反应过来，全部从座位上站起，挥舞荧光棒，齐声跟着大屏幕一起倒计时。
　　瞬时间, 两人淹没在人海里，尤其突兀。苏芮还窝在时染温软的怀里, 时染没有放手，她也完全没有要挣脱的意思，仿佛温存。几秒之后, 她才终于意识到自己与周围人的不合，也终于忆起自己是来看演唱会的。
　　粉红一点点爬上她的面颊，她用额头轻轻顶了顶时染的下巴, 声音闷在时染的衣领里，细弱蚊蝇，“我们赶紧站起来。”
　　粉丝们倒数的声音越来越大，倒计时一分钟已经接近尾声。几十束聚光灯的光点先是在整个体育场无目的地乱扫，而后同时聚集在舞台中央的升降台，形成一个耀眼的光圈。
　　大屏上亮起“很高兴见到你”六个大字的同时，升降台升起一个小小的人影，坐在二人周围的粉丝见状纷纷拿起望远镜。
　　“你要看吗？”苏芮把手中的望远镜递给时染。
　　时染接过望远镜，却没有去看台上的施望，而是将其架在鼻子上对准了苏芮，问：“这样看你的话，会更清楚吗？”
　　“……”苏芮瞪她一眼，夺回望远镜，“不看还给我。”
　　苏芮的最后一个音节淹没在音箱里清澈干净的男声中，大屏幕里的字换成一张帅气的脸庞，全场又一次沸腾了，“各位望仔们，我们终于见面啦！”
　　“旺仔牛奶的旺仔吗？”她轻轻笑了下，摇摇头，“现在的小年轻真会取名字。”
　　“你又不老。”时染蹙眉否定她，“你才二十几岁。”
　　“过了生日之后就是二十九。”苏芮语调淡淡，“然后很快就会到三十岁。我不在乎年龄，不用安慰我。”
　　没有给时染接话的机会，她举起望远镜看台上唱跳的施望，感叹道：“这个小鲜肉还真有活力，青春啊。”
　　时染疑惑：“你不是他粉丝吗？”怎么听起来苏芮是第一次见施望？
　　苏芮没有多想，低下声音，理所当然道：“不是啊，不认识他。”
　　时染更疑惑了，那为什么苏芮要邀请她一起看施望的演唱会？
　　喧闹声和尖叫声淡下一点，开场曲的前半段结束，切入伴奏，大屏幕上的施望也停止了舞蹈。
　　“你们今天有带男朋友或者女朋友来吗？”施望把话筒对向观众席，“望仔们说出你们的答案！”
　　身旁热情的小姑娘即使在山顶，还是尖叫一声，大喊：“哥哥！你就是我的男朋友！”前排的粉丝听到，回头带着笑瞥一眼她，小姑娘脸一红，跺了下脚，嘟起嘴不再说话。
　　苏芮也没忍住，低头笑出了声。
　　时染被苏芮的笑容感染，壮胆似的清清嗓子，抬起手放在唇边，学着小姑娘一样冲舞台中央大喊：“带了！”
　　果不其然又引起了前排粉丝暧昧的注视。
　　等到聚在她们身上的视线都散去了，苏芮伸出手指戳了一下时染的腰，没好气地问，“我什么时候说我是你女朋友的？”
　　“你不是吗？”
　　苏芮挑眉，把目光从时染写满紧张的脸上移开，又回到舞台：“我再考虑考虑。”
　　声音很轻，但是很温柔，没有冷淡，更没有拒绝的意思。时染的心放下一点。
　　“不管你们带没带对象来，小施在这里祝在场的朋友们将来都能有情人终成眷属！”施望话音刚落，随着中间伴奏的结束，他自然地开始下半首曲子的演唱。
　　施望的歌都很新，尤其是对于苏芮这种只听老歌和时染这种只听苏芮唱的歌的人来说，非常陌生。四周的粉丝都在跟着调子哼歌，不管唱得好不好听，都算是很融洽地融入进了演唱会的氛围里。两人在热闹的大多数里成为了沉默的极少数，小姑娘很快就注意到了她们的异常。
　　“小姐姐，你们怎么不唱啊？”小姑娘一开始就觉得这两位姐姐奇怪得很，没有荧光棒和横幅，身上也没有穿之前应援会决定好的应援服，甚至坐在山顶看演唱会连望远镜都不带，一点也不像施望的粉丝。倒不如说，这两位姐姐的气质就不像混粉圈的。
　　见二人面露尴尬，小姑娘想了想，明白了，“小姐姐，你们是不是来蹭欧气的啊？”
　　时染：“蹭欧气？”
　　“就是那个，前段时间热搜，说来参加哥哥演唱会的很多cp，要么确定关系了，要么结婚了。哥哥还得了‘月老’的新外号呢。”小姑娘越说越笃定，“小姐姐，你们肯定也能白头偕老的！”
　　月老啊……
　　时染心里长长地“哦”了一声，她眨眨眼，拉过苏芮的手，“谢谢。”
　　苏芮的手心很热，好似血液里藏着一团火。昏暗的灯光下，时染看不清女人的面色，但是手中握住的有灼热温度的手，让她放心大胆地猜测苏芮的脸同样烧得通红。
　　“月老能牵线的话，实在是太好了。”她偏头看苏芮，不明着点破。
　　苏芮没回话，空闲的一只手依旧支撑着望远镜，只是被时染握住的另一只手稍稍用了点力，温柔地回握住她。
　　施望的歌虽然新，却并不难听，除了隔壁小姑娘的歌声偶尔让两人有点出戏，两人目前为止对这场演唱会都评价很高。
　　苏芮在演唱会还没进行到一半的时候，就早早把望远镜放下了，比起台上的小鲜肉，她觉得身边的时染似乎更有吸引力。起先她还是矜持地只用余光看对方，后来余光看的次数多了，再加上余光里的时染总是在光明正大“偷看”她，她索性放下矜持，也大方地回看时染。
　　恍惚间，她觉得自己又回到了曾经那个大胆追爱的年纪，不顾忌周围人的视线，不顾忌世俗的看法，喜欢一个人，就大胆地表达，没有那么多弯弯绕绕。
　　可能是周围人的声音都太年轻了吧，让她错觉自己也正值青春。
　　“叶允初要出来了！”前排的大叫声打断了她的思绪，她把视线重新聚焦在大屏幕上。
　　大屏幕里的舞台上不知何时布置了干冰，仙气缭绕，聚光灯在白烟中穿梭，灯光迷幻晃眼。
　　“你知道叶允初长什么样吗？”时染看她终于不再走神，稍稍放心，随便找了一个话题。
　　苏芮摇摇头否认，“一会她出来，就可以看到了。”
　　说话间，音响又开始播放新的前奏，听起来节奏激昂，似乎是一首舞曲。
　　“《Hunter》！哥哥居然要和叶允初表演这个！”小姑娘总能在两人疑惑的时候很及时地发出解说，“我酸了！我也想和哥哥贴身热舞！”
　　“贴身热舞”四个字成功地勾起了苏芮的好奇心，她久违地又拿起望远镜开始看向舞台。
　　下一秒，她鼻梁上的重量蓦然消失，望远镜被时染拿走了。
　　“我也要看。”时染的声音有些冷淡，有些偏执。
　　苏芮莫名，偏头看时染，只是一眼，又被逗笑了。
　　真是……怎么会有人把吃醋这么明显地写在脸上啊？
　　“那一起看，我让给你一只眼睛。”她存心逗时染，吃醋的哈士奇太可爱了。
　　她好心情地把望远镜分开到最大角度，“你看左边那半，我看右边那半。”
　　说完，她勾起唇角，没等时染答应，直接闭上右眼，左眼对准望远镜开始看舞台。
　　说话间，表演已经开始了。
　　台上叶允初身着一件便于跳舞的短款露背黑色小礼服，性感又妖娆，白皙的后背上一双精致的蝴蝶骨振翅欲飞。施望同样身穿亮片小西装，帅气逼人。两颗众人眼中的明星在舞台上翩翩起舞，羡煞旁人。
　　“你怎么不来看啊？快来看看人家年轻小姑娘怎么跳舞的。这个叶允初确实好看。”苏芮视线聚焦在舞台上，口中还没忘记调戏逗弄哈士奇，她啧了一声，“不过舞蹈好像改过了，这哪里叫贴身热舞啊？”
　　寒意逼近，苏芮明显感觉到哈士奇凑了过来。细软的发丝柔柔地挠她的耳朵，痒痒的感觉从耳朵上细薄的肌肤渗入，加速蔓延到她的心头。时染的右半边脸几乎贴着她的左半边脸。
　　心脏声扑通扑通，迅速覆盖了演唱会巨大的音乐声，所有的节奏都有些乱，有些暧昧了。
　　“就那样吧，长得像小狐狸。”说到狐狸，时染莫名想到了孟眉，声音冷了一点。她开始怀疑苏芮现在会不会喜欢性感的女人多一点，如果是这样的话，她要学的可太多了。
　　好看的眉几不可觉地蹙了起来，她的眼睛稍稍离开望远镜一段距离，对着苏芮的方向微偏过脑袋，“你喜欢这种类型吗？”
　　苏芮正心思烦乱，一时没听清时染在说什么，只能感受到温热的吐息打在她的脸颊和耳朵上，她不敢多想，直接偏过了脑袋。
　　下一秒，她的呼吸一滞。
　　她的唇完美地贴合在时染的唇上。
作者有话要说：　　谢谢小可爱们的支持~爱你们~么么啾~作者君是一只可耻的臭咕咕。呜呜感谢在2020-04-03 23:49:38~2020-04-04 23:53:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：春晖满宇 2个；晨曦丶 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：云 30瓶；夜凡 14瓶；(wwt)酸柠檬的我 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、独占

　　她的唇完美贴合在时染的唇上。
　　一触即分。
　　“不好意思……”她稍稍后退一小步, 正要为这个阴差阳错的吻道歉, 思绪还没来得及完全回笼，最后一个音却淹没在时染的唇齿中了。
　　略带一丝强硬的力道，时染勾住了她的下巴, 又被她带了回来，两人的距离再一次拉近。
　　鼻尖抵着鼻尖, 湿热的吐息肆无忌惮地打在苏芮的面颊，在挑逗、在勾引, 在掠夺她的理智。
　　心脏在胸膛里发了疯一般地狂跳。
　　她看到了时染轻轻颤动的卷翘睫羽, 看到了睫羽之下漂亮的冷棕色眼眸中的灼热温度。
　　呼吸交缠在一起，她合上眼帘, 清醒地沉沦在温软的唇里。
　　直到绚丽璀璨的烟花炸响在舞台，她才抽离理智，轻轻咬了一下时染的下唇，让稀薄的空气得空钻入两人之间。
　　“专心看演唱会。”苏芮故作冷静地提醒道，她理了理发丝, 好掩盖住泛红的耳尖。
　　舞台上的两位明星似乎正在唱情歌，甜蜜的音符在台下所有人之间倘徉, 灯光忽明忽暗，晦明变化间，两人的思绪也在慢慢发酵。
　　演唱会结束的时候, 或许是因为施望还想要把月老的身份做到底，或许是因为这场演唱会的主题叫“真爱”，他呼吁在场的每一个观众和同行的人来一个热烈的拥抱。
　　一分钟的拥抱。
　　周围的粉丝们都很听从偶像的建议, 或腼腆或热情，两两之间都或浅浅或深深地相拥起来。整个演唱会会场陷入一种令人流连的温馨氛围。
　　“我也要抱。”时染很大胆地用陈述句替代问句，同样大胆地直接揽过苏芮的肩。
　　窄窄的、单薄的肩膀，拥入怀中还能感受到咯人的骨头，抱起来一点也不舒服。
　　这十年来，苏芮真的瘦了很多。
　　她抱得更用力了一些，像是带着要把苏芮揉进骨血里的决心。
　　“这十年，离开你的每一天，我都在想你。看到花开想你，看到花落想你，听到吉他想你，睡不着的时候想你，睡着的时候梦到你，睡醒了之后也想你。”
　　“一想到你，我就激励自己要上进，要努力，要充实自己。这样以后再见到你的时候，我就可以给你春暖花开，我就可以大胆地牵起你的手。”
　　时染俯在苏芮耳边，低低地呢喃着，要把血液里的所有想念都宣泄而出。
　　深情又迷人。
　　“我再也不会离开你了。你愿意和我重新开始吗？”
　　又一次听到这个问题，问得直白，几乎没有躲避的机会，苏芮却再也无法坚定地说出拒绝的话了。
　　她的心跳，确确实实在为这句话雀跃不止。
　　同意的话语呼之欲出。
　　汹涌的感情如洪水猛兽，要让她点头，让她吻眼前的女人，让她告诉时染她也同样想念、她也有不输于时染的爱意，但是她全部忍住了。
　　她用仅存的一丝理智，回抱住时染。细白的手指抚上时染同样单薄的后背，单薄到能清晰地感觉到挺秀的脊柱，顺着脊柱，她柔柔地抚摸，不带一丝□□，只有无尽的温柔。
　　“再让我准备一下，好吗？”
　　没有同意，也没有拒绝。比起曾经一个吻就确立了的关系，她更加慎重，却也更加热烈和渴望。
　　“好。我等你。”时染的声音微微颤抖，隐忍住的喜悦藏在了指腹加深的力度里。
　　一分钟太短，诉不完终生。
　　施望的演唱会圆满结束，粉丝散场的时候，边走边回味演唱会上的精彩片段，两人顺着人群往外走，耳边四面八方都传来粉丝们激烈的讨论声。
　　时染也顺其自然地捉住了苏芮的手，十指相扣，“你觉得这场演唱会怎么样”
　　苏芮想了下，蹙眉挤出一句，“互动感挺强的。”
　　“就是说最后那个拥抱加分了吗？”
　　“……你倒是挺会自吹自擂的。”
　　时染轻轻笑了下，把苏芮的手放进自己的口袋。
　　夜色朦胧，月光混在灯光里，洒在空荡的街道上。时染的车停在苏芮家楼下，车内播放着舒缓的音乐，节奏轻轻慢慢，仿佛时间也能这样变慢似的。
　　“我到家了。”
　　时染嗯了声，侧身看苏芮，眼底的柔情满得要溢出来。她解下自己的安全带，身体微微前倾，帮苏芮也解开安全带。
　　“注意安全。”她说。
　　纵使有万般不舍，该来的道别还是会来。所幸的是，从前她的每一次道别都害怕没有下一次见面，但是今晚不一样，今晚的道别是开始。
　　是苏芮决定重新开始接受她的起点。
　　安全带被解开了，苏芮却没有下车的动作。她只是微低下头，指尖摩挲包带，一副有话藏在心里的样子。
　　时染没有问她，只是打开了车内的灯。
　　音符暂时占领这一方空间，空调出风口的声音也奇妙地融合进乐曲，融洽又美好，过了一段时间，就当时染都要沉浸于这种小温馨时，苏芮踌躇着开口了。
　　“下个月八号，我要回法国了，上午八点的航班。”
　　宛若惊雷，车内刚刚还荡漾的小美好瞬间荡然无存。
　　时染的心一下跌落谷底。她想过苏芮会回去法国，但是没想到会这么快，这么突然。现在距离下个月八号，仅仅只有十四天。
　　仅仅一瞬间，她就做出了反应，“我现在就买机票……”
　　下一秒，欲图拿手机订票的手被苏芮按住，苏芮摇了摇头，“在那之前，我会给你答案。”
　　说完这句话，她松开时染的手，拎起包打开车门，仅仅抛下一句“路上小心”，就头也不回地离开了。
　　看着她的背影消失于黑暗的楼道之中，直到苏芮的家里的灯亮起，时染的眸色暗了些许，驱车离开。
　　车声远到听不见了，苏芮这才拉开窗帘，视线锁在原本时染停车的位置，微微出神。
　　原本断了线的风筝，没有继续追的必要，只因她们两人太过执着，才会纠缠至今。即使费劲心血追回了原来的风筝，恐怕也再也没有放飞风筝的勇气了。
　　今晚她做了一个梦，一个好久都没做过的梦。她又梦到十年前最后一次见到时染的那个早上，梦到了开满玫瑰花的双人床，梦到灼热的温度，梦到没有动过的蛋糕。
　　只是这次梦里又加了新的内容，她梦到时染回来跟她告白了，她满怀欣喜地答应，她又一次规划未来，却又一次被抛弃，又一次美梦落空。
　　她又等了十年，二十年，三十年，等到垂垂老矣。
　　梦境又一次回到十年前那个早上，她终于可以控制自己的身体了，仿佛又一次的重生，她从后面冲上去紧紧抱住时染，她告诉时染她一点也不饿，一点也不想吃早餐，她只想时染留在自己身边。
　　时染的身体却是冰冷的，没有温度的。她把时染的身体掰正过来，却看到时染双眸紧闭，毫无生机，瘫软在她怀里。
　　下一秒，时染的身体燃烧起来，带起灼热温度，把所有的一切都燃烧殆尽，只留她一人，在虚无中孤独着。
　　她知道这只是一个梦，却还是难以抑制眼泪，她在梦境中嚎啕大哭。
　　她早该知道，她们两个人，谁都离不了谁。她也知道，她现在依旧没有安全感。
　　简直是凌迟，她好想从混沌中醒过来。
　　她情愿人生中的唯一一次心想事成可以用于帮助她立马逃离这个可怕的梦境，只是没有实现，她在混沌中沉沦，哭湿了一个枕头。
　　早上七点的闹钟宛若救命稻草，她牢牢抓住，清醒过来。
　　眼睛不出意料地红肿了起来，所幸她今天没有任何约会，她把湿透的枕头套脱下，丢进洗衣机，又从抽屉深处取出一盒女士香烟，点燃一支烟，背靠着阳台的门坐下。
　　范若尘连夜给她发了很多条消息，很多是夸赞演唱会的无用消息，只有最后几条值得她注意。
　　【范若尘：那个视频，我弄到了。】
　　下一条消息是一个短视频，只有一分钟。她点开视频，沉默地看完了这一分钟。一遍播完，她又看了一遍，一遍复一遍，直到一支烟燃烧干净，她把烟头放进烟灰缸内，退出了视频。
　　【范若尘：是直接发给校长还是再等等？】
　　【范若尘：这丫头估计要被开了，啧啧啧。】
　　苏芮没有回复，锁屏把手机丢在一边。又点燃了一口烟，看着烟雾缭绕，再慢慢淡去，她的眉头微微皱了起来。
　　厌恶与烦躁的情绪上涌，她忽然把烟熄灭了。
　　刚刚锁屏的手机还没在地上待多久，又被她捞了起来。她点开了那个置顶的彩虹头像，直接把视频发了过去。指尖敲击屏幕。
　　【S.R：你的那个学生，你来处理。】
　　手指顿了一下，她又发了一条消息。
　　【S.R：只能我是我，任何人都不能是我，那样的表情，不要再对任何人做。只此一次，下不为例。】
　　视频中的时染，对着送她钢笔的那个女生，神色有一瞬间的恍惚，有一瞬间的迷恋，仅仅只是一个瞬间，苏芮也介意。
　　非常介意。
　　她从未发现她有这样的占有欲，可以让她忽略掉一切理智，甘愿沉醉在生气的情绪里，可以让她不顾身份，让她对不是自己女朋友的时染发出这样独占霸道的言语。
　　最难以置信的是，从前的她，就算是有一瞬间的冲动，也会迅速找回理智，撤回消息，然而此时的她，气定神闲地等待着撤回时限的两分钟过去，甚至觉得自己发过去的那条消息态度不够坚决。
　　真是有够恃宠而骄的。
　　下一秒。
　　【甲方：你只能是你，是单选题，选项唯一，答案唯一。】
作者有话要说：　　赶上了！感谢在2020-04-04 23:53:14~2020-04-06 23:57:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我要的缘来是你 10瓶；(wwt)酸柠檬的我、清和 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、出游

　　【甲方：你只能是你, 是单选题, 选项唯一，答案唯一。】
　　脸蓦地热起来，苏芮怀疑是窗外的太阳太调皮, 想要叫她热到晕厥，她站起身拉上了阳台的窗帘。
　　温度还是没有降下来。
　　认命地笑了一下, 背靠窗帘，她有点紧张地搓了搓手指。
　　现在她有点想撤回了, 她想过恃宠而骄之后会得到时染肯定的回复, 却没想过该如何回应这种甜腻到骨髓里的情话。
　　太过安静了，苏芮好像可以听到她舌头弹过上颌和吞咽口水的声音。
　　片刻, 她还是败给了胸腔里不安分跳动的心脏，组织语言回复时染。
　　【S.R：好，恭喜你答对了。】
　　简简单单几个字，她输入错了三次。
　　对话框开始显示“正在输入中”，她点开时染的头像, 修改备注。备注修改完，时染的消息也发来了。
　　【时染：一直到回法国为止, 你都有时间吧？】
　　苏芮回了个嗯。
　　【时染：愿意跟我去一趟孝州吗？】
　　孝州？苏芮蹙眉，一个从未听说过的地名。
　　【S.R：去出差吗？】
　　消息发出去没过几秒，她瞬间反应过来时染现在已经被停职了, 谈什么出差？她迅速长按消息想要撤回，时染的新消息却比撤回的速度更快发送了过来。
　　【时染：哈哈，不是出差, 是去看我之前资助过的一个学生。她这次中考考得不错，前几天停职，我答应好这几天去看她，只是这一去，少说也要一个星期……】
　　一个星期，不长不短，但是对于两人来说，一个星期几乎占据了苏芮留在国内时间的一半。苏芮懂时染的言下之意，所以即便有些突然，她还是没有犹豫地答应了。
　　表面上是顺着时染的话头同意，实际上却是她内心的真实渴望――渴望不分开，渴望在一起的时间再长一点。
　　她心里早就有答案了。
　　最后对着镜子看了一眼红肿着眼眸的自己，苏芮轻叹一口气，转身收拾行李，同时上网搜索一些关于目的地的消息。
　　孝州是一个普通的南方小县城，地处偏僻，贴近自然，没有什么良好的教育资源，苏芮仅仅看了一眼浏览器搜索出的图片，就在行李箱中多放了一瓶驱蚊水。
　　不过，为什么时染会去资助远在孝州的学生呢？苏芮思索不出答案，又觉得直接问出这样的问题不妥当，只好搁置疑问，早早入睡。
　　所幸，今晚一夜无梦。
　　两人约在了第二天的早上见面，早上七点半，苏芮收拾好自己，一打开门，就看到倚在门边正在低头看表的时染。
　　时染自然地接过苏芮手上的行李箱，笑道：“我正准备按门铃，你就出来了。”
　　苏芮原本想要拿回行李箱，手中的动作却在触及时染眼底的坚持时停住了，拒绝的话到了嘴边化为一声：“谢谢。”
　　时染开的不再是那辆保时捷，而是一辆相对普通的黑色越野车。时染打开后备箱，把苏芮的行李放进去，和自己的行李摆在一起。
　　两个行李箱被清晨的阳光镀上一圈柔和的金光，恍惚间仿佛融为一体，苏芮愣了愣，一种强烈的归属感席卷而来，让她想要仓皇而逃，却逃不开，最后沦陷在时染给她的温柔里。
　　“车子是昨天刚租的，原来那辆车太招摇，不适合开到别人家里。”时染拿过车后座上的一个保温盒，递给坐在副驾驶座的苏芮，“你肯定没吃早饭。”
　　保温盒里白粥冒着热气，是被极度关照的温度。苏芮拒绝不了，也不想拒绝，她心中的界线早就被她自己破坏殆尽了。
　　车子行驶得平缓，平缓到苏芮觉得就这样一直开、开到地老天荒也没有什么关系。她小口小口地吞咽盒内的白粥，素日里她最不喜欢这种平淡的东西，但是现在她吃着这寡淡无味的白粥，竟莫名其妙地尝出了甘甜的味道。她记得从前时染是不会下厨的。
　　“粥里放糖了吗？”她问。
　　时染一愣，摇头。
　　也是，白粥里放什么糖？苏芮好心情地又舀了一勺放入口中。
　　不过是心里甜罢了。
　　“你想吃甜的话，我下次放糖。”时染余光瞥一眼苏芮，担心阳光刺眼，放下了苏芮座位前的挡光板。
　　“好，下次再给我做。”
　　语调淡淡，却像是一朵绚丽的烟花在时染心头绽放。这算是，苏芮发出的邀请吧？邀请自己继续参与她的未来。时染握着方向盘的手微不可查地收紧，心底湿湿的。
　　苏芮没有注意到，她把餐盒收拾好放在一边，取出手机拍了一张照发给范若尘。好像在通知，却又带着一点炫耀的意思。
　　果然，范若尘毫不留情地劈头盖脸骂了过来：
　　【范若尘：嘿！我看你就是把南墙撞出一个洞也清醒不了！】
　　【范若尘：我提醒你十年让你吃早饭你不听，现在！我服了我服了！】
　　苏芮挑眉看范若尘发飙，片刻，唇角勾起来，敲击屏幕。
　　【S.R：你说我过几天要不要把美甲卸掉？】
　　对话框沉寂了一会，苏芮看着范若尘那一头断断续续的“正在输入”，眸光一点点沉了下去。找范若尘聊天的意思不是想要炫耀什么，也不是想要讨骂，不过是因为她太迷茫，想要找个人倾诉，想要找个清醒的人。范若尘就是那个最了解她的人，比嫁为人妇的汤怡更能感同身受。
　　【范若尘：你真的决定要复合了吗？你的心结解开了吗？】
　　只是问题真的被清醒地点出来的时候，苏芮还是不知道该如何回答。
　　【S.R：我只知道不复合的话，我肯定会后悔。】只好说实话。
　　又过了几秒，煎熬的几秒。
　　【范若尘：那明天我陪你去卸美甲？/狗头】
　　苏芮先是愣住，而后轻轻发出一声笑音。
　　“怎么了？”时染问。
　　“没什么，我在跟范若尘说美甲的事。”
　　美甲……时染的目光扫过苏芮的指甲，想起了什么，脸微红，不说话了。
　　孝州距离N市说远不远说近不近，若是有高铁的话一个多小时就能到达，自驾七拐八绕，再加上苏芮在途中小憩了一会，时染追求平稳不开快车，到达孝州的时候已经是三个小时之后了。
　　接近孝州的路略有一些颠簸，即使时染开得很慢，苏芮还是在难以躲避的颠簸中醒了过来。
　　她眯了眯眼，不情愿睁开，宛若一只懒倦的小奶猫，慵懒问：“快到了吗？”
　　时染嗯了一声，见她不再睡，提了些速度顺着路继续向前。
　　苏芮把挡光板收回去，揉揉眼睛开始看车外的景色。远离了高楼耸立的大都市，一切视野都变得开阔起来，青山绿水，一片和谐。苏芮晃了晃神。
　　“这里的自然风景很美，我第一次来的时候也和你一样觉得惊喜。”看到不远处有一栋栋矮平的房屋，时染关闭了导航，取下耳机，“这几天可以好好放松一下。”
　　苏芮没回话。这里越是冷僻，她就越疑惑时染为什么会选在这里资助一个孩子。
　　不过，她的疑惑很快在下车的一瞬间解开了。
　　“苏瑞，你小时姐姐来了，快来打招呼！”眼前的年迈女人长得很淳朴忠厚，看起来和蔼可亲。
　　只是说出的话让苏芮打了一个激灵。
　　苏、苏什么rui？
　　她看向时染，面露疑惑。
　　时染有些尴尬地干笑一下，不得不解释了，“之前在网络上搜索到一个资助计划，这个孩子情况有些特殊。”
　　不是苏芮想要听的解释。
　　她的眉梢微微上挑，大差不差能猜到一二，倒也不必时染解释了。大概是在网页搜索她的名字的时候发现的这个资助计划吧。
　　这时屋内跑出一个小姑娘，单马尾，青涩又青春，小脸扬着明媚的笑，“小时姐姐，我终于把你等来了！”
　　苏芮上下打量小姑娘，看她眉眼五官都不像自己，没来由的松了一口气。
　　接下来是免不掉的自我介绍，苏芮这才知道这个小姑娘的名字和自己不太相同，不过同音也算缘分。
　　小姑娘长得甜，嘴也甜，说不出什么原因第一眼就特别喜欢苏芮，一口一个小苏姐姐。苏芮都不知道自己什么时候多了一个妹妹，不过并不讨厌，她也亲切地喊小姑娘“阿瑞”。
　　“小苏姐姐，今晚我带你和小时姐姐一起去看星空好不好？”阿瑞一笑，展露明眸皓齿，叫人很难拒绝。
　　苏芮同样笑着点头，没来得及多反应，又被小姑娘拉进里屋，时染和苏妈妈提着行李跟在后面，哭笑不得。
　　小姑娘家境确实不好，家里的顶梁柱早些年工伤去世，苏妈妈身上也有顽疾，获得的赔款除了供小姑娘上学还得支付苏妈妈高昂的医疗费用，原本就不富裕的家庭雪上加霜。
　　小姑娘懂事，跟苏妈妈说这书不念了，可苏妈妈哪里舍得，一咬牙一跺脚，也不要什么面子了，上网发布资助计划。原本等了好些天都没有消息，快要心灰意冷，突然时染带着一大笔钱就找上门了。
　　都说救急不救穷，可是时染却生生资助她们娘俩五年，从学费到医疗费，慷慨解囊。苏妈妈对自己的这位恩人知之甚少，只知道她家境挺富裕、人也挺有学问的，其他的苏妈妈不敢问，也不想猜。
　　乖乖拿着钱过好自己的日子，其他的闲事不该管，也管不着。做人要常怀感恩的心，她说过以后还时染的钱，却被时染拒绝了。“平日里给我寄些野菜就好。”这是时染的原话。
　　今天看到苏芮，那些解不开的问题蓦然明朗起来。
　　这个世界上真的会有人仅仅为了一个名字就慷慨解囊吗？从前她不相信，但是现在她确实见到了。
　　苏妈妈虽然住在小乡镇里，思想也绝对算不上开放，但是她不是傻子，该懂的道理都懂。
　　“小时啊，小苏啊。”苏妈妈把行李箱放在一边，搓了搓手，“咱家里这客房，我就收拾了一间，这几天得委屈你们住一起了。”
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈我码完了！！！
谢谢小可爱们支持，么么啾。感谢在2020-04-06 23:57:27~2020-04-08 16:21:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：云 30瓶；晨曦丶 8瓶；(wwt)酸柠檬的我、清北 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、涟漪

　　乡镇的夏夜, 没有汽车来回的轰鸣声, 也没有高楼大厦的阻隔。虫鸣丝丝绕绕从小窗钻入两人耳中，一切都静谧美好得让人觉得此刻应该能听到彼此的心声才对。
　　晚饭苏妈妈炖了鸡汤，再搭配上几盘当地的野菜, 谈不上丰盛，但绝对足够用心。晚餐之后, 小姑娘就要拉着苏芮和时染去看星星看月亮，小小的人儿浪漫得很。
　　出门前苏芮见时染一身短袖热裤, 蹙着眉把驱蚊水给时染全身上下喷了个遍。时染看苏芮长袖衬衫搭配七分裤, 原先还不明白，到了小姑娘推荐的“观星点”时, 终于醒悟过来。
　　看星星的地方在一个被围起来的废弃体育场里，周边都是树木草丛，抬头看向路灯，还能看到灯光下飞舞的蚊虫。小姑娘领着她们从一个不起眼的小网洞钻进了体育场，似乎是有心人为了方便看星星, 在体育场边上摆了好几个草垛，草垛铺得很平, 很好躺的样子。
　　小姑娘率先躺了上去。
　　“小时姐姐小苏姐姐，你们也找一个躺上去，好舒服的！”
　　草垛并不都靠在一起, 而是分隔得有一些距离。每一个草垛都很大，时染很自觉地躺在了苏芮旁边。
　　“我记得你从前很爱看星星。”默了一会，时染轻轻开口。
　　苏芮从前爱做很多事, 也很有行动力，喜欢一个乐队就开始学习吉他，喜欢听相声就开始学讲相声，觉得刻章很酷就学习刻章。临近高三的时候，苏芮迷上了看星星，怕陆慧和苏迟不同意，苏芮只好把她自己买的天文望远镜放在时染家，放学回家前总要溜进时染家看两眼。
　　只不过苏芮也是个三分钟热度的人，时间久了次数多了，她看不出什么新花样，就把天文望远镜送给时染，又去寻找别的爱好去了。现在那个望远镜，还在时染家的小阁楼里安安静静躺着，等待它原来的主人回来。
　　一个三分钟热度的人，唯有爱她这件事坚持了很久很久。时染的思绪飘远了，心里胀胀的，又酸又涩。
　　“这里蚊子真多。”苏芮没有接她之前的话，她不想多谈从前的事，于是半躺着蜷起腿，蹙眉伸出手拍打脚踝处裸露在外的细嫩肌肤，转而问，“你能看到银河吗？”
　　时染看到她的动作，忙扬起手在她脚踝附近扇风，手指顿了下，她匆匆又瞥了一眼星空，点头：“能看到。”
　　夜空中有一条淡淡的、银白色的带子，兜住了漫天星辰。只不过太淡了，比苏芮身边的蚊子要淡。
　　“怎么都不咬我呢？”时染有些懊恼地看着绕在苏芮身边的蚊子，伸手不停歇地赶走这些讨厌的吸|血小虫。
　　苏芮原本还被这些蚊子扰得心烦意乱，听到时染的话，一时也不知道是好气还是好笑，她知道时染不是幸灾乐祸的人，“你想被咬？”
　　“如果咬我之后它们就不咬你的话，我的血随便他们喝。”
　　苏芮笑了下，没理会她，而是保持着半坐的姿势，视线继续回到星空上，“你能看到吗？牛郎星和织女星，在银河两边。”
　　时染顺着苏芮的视线看过去。
　　“一年若是能有一次见面的机会，也是好的，也可以长长久久下去。”
　　有点惆怅的声音。
　　时染把目光移回到苏芮的脸上，却只看到了淡漠。
　　“对不起。”她除了道歉什么都不会说。
　　“你看，”苏芮直接无视她的道歉，抬手指向星空，“那个是天津四，那个是牛郎星，那个是织女星，夏季观星的话，就得看这大三角呢。”
　　时染知道苏芮现在是在跟她聊星空，但之前不是。
　　她是个负心人，无可辩驳。道歉是没有用的，她想挽回，又觉得自己太过自私太过可耻，可是她还是想再自私一点，她想永远陪在苏芮身边。她已经看到曙光了，不能再退缩。
　　“我们未来也可以长长久久下去。”
　　话题又聊回来了，只是她说得太过直白，确实没有转移话题的余地了。
　　苏芮愣住，手头驱赶蚊子的动作也停下，指甲划过指腹，这是在认真思考如何回复的姿态。
　　过了大概十秒的样子，时染看到有一只蚊子在苏芮的脚踝处落下，忙招招手把蚊子赶走，这时她耳边轻轻响起苏芮略带一点认真的话语：
　　“先过好当下，未来的事，谁说得准呢。”
　　时染看着夜空，突然觉得星星不太亮了。
　　气氛又陷入了尴尬之中，或者是只有她一个人觉得尴尬，所幸小姑娘活泼的声音解救了她，“姐姐，你们看，那里有飞机！”
　　时染觉得自己是一台没有感情的机器，别人指哪里她就看哪里，小姑娘说有飞机，她又抬头了。只是视野里一片模糊，眼底湿湿的，什么也看不清楚。
　　呜呜，不能哭出来。
　　“啊，真的有飞机！”她故作兴奋，胡言乱语地附和小姑娘。
　　越不想哭，眼泪越汹涌地向外冒。她把嘴唇咬得泛白，都止不住鼻尖的酸。
　　“飞机不在你头顶，你不该往上开，得往前看。”旁边的人说完，轻轻叹一口气，时染感觉到有柔软的纸巾抚上了她的脸颊，把她眼眶边的泪水一点点吸走，视野变得明朗起来，“多大的人了，当着孩子的面哭。”
　　淡淡的无奈，但是是很温柔的声音。就像清晨的第一滴露水，掉落在鲜嫩的花朵上，滑过花瓣，留下一道湿湿浅浅的痕迹，最后流淌进花蕊里。虽然消失不见，但是滋润进了心灵深处。
　　“我没有哭，是眼睛里进了沙子。”或许人生下来就不愿意承认自己的软弱，她有时候也不知道自己在逞什么强，沉默了一会，她把纸巾接过来，“当下我只想跟你在一起。”
　　就当她认死理，一定要在这个话题里栽死算了。
　　“好。”
　　这回她得到了一个肯定的答复，含着笑，却也说不上不认真。时染猜，这大概比安慰的程度再重一点，差一点就能够得上认同。
　　小姑娘专注看飞机和星星，根本不注意听她们俩在说什么。中考考上了重点中学，她努力上进，又有时染的帮助，几乎没有后顾之忧，只有大好的前程等待她。她很感激，很幸福，所以难得地展现出孩子无忧无虑的一面。
　　“小时姐姐，小苏姐姐，未来等我出息了，也带你们坐飞机出去玩好不好？”小姑娘回头对两人喊了出来，她的肩很瘦削，但是眼睛亮亮的，闪着光，眼眸里的光很有力量。
　　天空这么高，她想去看看，也更想用自己的力量带她感激的人一起去看看。
　　“好。”苏芮又给了一个肯定的答案，“那我和你小时姐姐等你长大。”
　　时染有时候分不清苏芮哪句话是真哪句话是假，刚才还说“未来的事谁说得准”，现在又给别人承诺，会有这么双标的人吗？好像这两件事确实不太相同，但是她还是有点小不开心。
　　只是这份小小的不开心很快在身后若有若无传来的喘息声中消散了。
　　看这草垛的数量就知道这个废弃的体育场不是什么秘密宝地，平日里肯定也有不少人会来赏星星赏月亮，只是……
　　她们身后不知什么时候来了一对小情侣，或许是苏芮和时染两人的位置离树木远一些，蚊虫少，这对情侣也把观星的位置选在了两人附近。说是观星，其实醉翁之意不在酒，刚一坐下这对小情侣就你侬我侬地说情话，再之后更视若无人地拥吻起来。
　　原本两人眼不见为净，专心看星星，小声地聊天，和这对情侣互不干扰。而现在，两人停止交流，空气中就只剩下小情侣从不远处传来的低低的喘息声和唇|舌|交缠的水声了。
　　有够尴尬的。
　　恐怕就算是清心寡欲的小和尚听了都得羞得抓心挠肺，更何况身不正影子也不正的时染呢？
　　一滴水珠滴入平静无波的湖面，激起一圈圈轻盈的涟漪。
　　苏芮从草垛里站起身的速度比涟漪荡漾开的速度更快，“我们回去吧。”是建议，也是通知。她也受不住身后一片春色。
　　小姑娘不清不楚的，被两个姐姐从草垛里拉起来，绕了一大圈远路才离开运动场。她问出来，两个姐姐就只是摇摇头，并不回答她，尤其是苏芮脸颊上还带着可疑的红，奇奇怪怪。
　　小乡镇里的人休息得早，除了肆意散发荷尔蒙的少数年轻人会在这个时候溜出去享受浪漫的夜晚，大多数人在这个时候都已经洗漱完毕准备休息了。
　　入乡随俗，正好趁此机会可以把熬夜的坏习惯改一改。苏芮洗漱完毕换上睡衣的时候，瞄了一眼手机上方的时间，刚好晚上十点。
　　远在法国的工作室还有一些事务需要她过目，她把视线从手机上移开，看向不远处的浴室，毛玻璃倒映出女人窈窕的身姿。小姑娘和苏妈妈都已经洗漱入睡了，现在只剩下她和时染两个人清醒着。
　　浴室里水声哗哗作响，月光也如水一般淌过小窗，洒在床单上。
　　双人床的床单。
　　窗外蓦然响起一阵犬吠，她的思绪回笼。有些羞，有些恼。
　　除了办公多数时间她都是独处，更没有和别人一起睡过。回国之后鲜少的几次同住同睡都给了时染，况且这次的同床共枕，她十分清醒。
　　等她事务办理结束，时染也从浴室出来了，睡衣睡裤，穿着得体。
　　苏芮看她一眼，她回以一个浅笑，什么话也没说，转身从行李箱翻找东西。苏芮原本以为她是在翻找吹风机之类的东西，谁曾想时染转回过身的时候，从行李箱里取出一个小袋子。
　　透明的袋子，里面两条情|趣内裤一目了然。
　　苏芮突然有点头晕目眩。
　　“上次你落在我这里了，一直没有找到合适的时机还给你。”
作者有话要说：　　我来了，我来了，呜呜一只臭咕咕来了感谢在2020-04-08 16:21:08~2020-04-10 14:50:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：忆 10瓶；(wwt)酸柠檬的我 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、撩拨

　　“一直没有合适的时机还给你。”
　　时染长得一副清清冷冷的模样, 从事的职业也是十分得体和规矩的教师行业, 只是确实是……
　　闷骚得很。
　　这点苏芮比谁都清楚。
　　此刻这人手里拿着一个透明袋子，向她的方向递着，似笑非笑地看她。
　　苏芮觉得挺奇怪的, 刚刚在草垛上面哭得不能自已的人是谁来着？怎么会这么快就能振作起精神去使坏呢？
　　“一边放着吧。”有点燥，她强迫自己维持表面上的冷静, “我还有事要忙，你先睡吧。”
　　其实已经忙完了, 只是她觉得现在要是和时染同时睡觉的话, 说不定会出什么事情。
　　什么事情呢？
　　还能有什么事情！
　　这人现在把这透明袋子拿出来，这是明示吧？为什么要用透明的袋子？生怕她看不出这袋子里装的是什么吗？还有, 什么叫合适的时机？现在孤女寡女独处一室，一张大床摆在面前，这叫合适的时机？
　　苏芮觉得自己不能再想，不能被时染牵着鼻子走。
　　脚步轻轻的，和空气中淡淡的缕缕薄荷香一并靠近。她感受到身侧的床垫凹下去了一块。
　　她把视线强制集中在笔记本屏幕上, 把工作室的那些事再过一遍。
　　过了几秒，她揉了下眉心, 还是不太集中得了精神。
　　“怎么了？比较棘手？”时染躺在苏芮旁边，一直没睡，装作在看手机, 实际上余光就没从苏芮身上移开过。
　　“嗯……”她沉吟几秒，目光在时染身上停留短暂的一下，又迅速移开, 她不太擅长撒谎，“是有一点。”
　　岂止一点棘手？
　　是非常棘手。
　　她之前看时染穿睡衣睡裤，认为这就叫穿着得体，现在她发现这都是鬼扯。时染这身衣服，看起来是穿得规规矩矩，实际上能露的都露了。
　　有句诗是叫“犹抱琵琶半遮面”吧。半遮半露，更显风情。
　　她刚刚匆匆看一眼，牛奶色的肌肤、两条修长白皙的双腿，还有那双细嫩白净的玉足。
　　奇怪，她一眼怎么会看到这么多？
　　哦，她后知后觉发现，这人没盖被子。
　　“你把被子盖上。”她出声提醒。
　　“夏天，温度太高了。”
　　好吧，她没办法反驳。
　　苏芮从她的包里拿出一个比较大的黑色圆框眼镜戴上，镜片是平光的，她一般只在没有办法集中精力的时候戴上这副眼镜。
　　戴上之后，她重新看回电脑，猛然惊觉她已经把该办的事都办完了。于是她开始集中精力想关于时染的事，她怀疑时染是在勾|引她。
　　心底痒痒的。
　　她回想之前匆匆的那一眼。其实她还看到了时染的锁骨，很漂亮的线条。她曾经在那上面留下过清晰的印记，浅紫色的印记，小小一块，她再往前回想，还能回想起当时唇齿的触感。
　　还有那两条又长又直的细腿，时染的比例绝佳，小腿尤其长，没有多余的肉。那里她也曾经留下过印记。
　　苏芮忽然叹了一口气。
　　她在想些什么呢？
　　不知廉耻。
　　时染看到苏芮叹气，心里想着看来这个公司的事确实比较难办，原本那些小心思顿时也烟消云散，转化为了心疼。
　　她侧过身，背对苏芮躺着。
　　夜很静，偶尔有几声不知从哪里传来的犬吠，冲破月光的屏障，渗透进屋内，捎带上一些人间烟火气。
　　极其美妙，极致和谐。
　　这晚苏芮难得的睡得不错，床头那罐安眠药没有派上用场。
　　她想可能是因为气味吧。
　　让人安心的味道。
　　早上苏妈妈自己准备了早饭，香香酥酥的酥油饼搭配自家现打的豆浆，一点也不油腻。
　　苏芮夹第三块酥油饼的时候，时染瞥了她一眼。
　　那眼神好像在问：曾经不是有人坚决说不吃早饭的吗？
　　她没搭理，淡定地夹起那块酥油饼，转而对苏妈妈笑，“阿姨，您手艺真好。”
　　苏妈妈乐呵呵的，承诺下次还给她做。吃完早饭之后，小姑娘又带她们去山里摘野菜。
　　“姐姐，后天和大后天的庙会，你们一定要去看看！”
　　苏芮挖野菜的小铲子顿了下，她想起来了，之前她在车里迷迷糊糊睡着的时候，好像隐隐约约听到时染提到过要参加什么庙会。
　　小乡村里确实一般每逢节日就要举办庙会，苏芮有点好奇，“最近有什么节日吗？”
　　小姑娘重重地点了下头，“是我们这里特有的节日。”
　　她说了一个苏芮从来没听说过的神明的名号，说是这次庙会是为了感谢这位神明，“大后天，庙会结束的时候还有烟花呢！”
　　烟花。
　　N市明令禁止燃放烟火之后，苏芮就再也没有见过烟花了。烟花是很浪漫很璀璨的东西，不过燃放之后只剩下无声的寂寞和漫天的烟尘。
　　太寂寥了。苏芮不无悲哀地想。想完又觉得自己矫情。
　　“听说在烟花绽放的时候表白成功，就能生生世世在一起，永不分离。”小姑娘眼神透露出向往。
　　苏芮觉得挺奇怪的，她很好奇为什么这个世界上的人总是喜欢给各种事物赋予虚无的幻想。就像明明大家连有没有下辈子都还不清楚，就传说这种“生生世世在一起”的谣言。
　　“真的吗？”时染手里拿着一株野菜，声音听起来比小姑娘还要向往。
　　苏芮好像有点明白了。这种谣言之所以可以猖獗，就是因为有人相信。
　　时染这种人，就很相信。
　　不对，时染这种人，唯物主义，按理说不应该相信才对。
　　她偏头看一眼时染，时染好像一直在等着她的视线，见她看过来，回以她一个暧昧的笑容。
　　她低头又铲下一颗野菜，力度没控制好，不小心连根斩断。
　　她现在确定时染就是在勾|引她。真的是，年龄越大胆子越肥。
　　山林阻挡了大部分毒辣的日光，只有几缕阳光透过绿叶的空隙漏下来，在凹凸不平的泥土地上留下斑驳光影。
　　三个人踩着光继续向里走。
　　苏芮特别后悔她出门的时候没有带上驱蚊水，山里蚊虫实在太多了，光是刚出门的时候喷的那点驱蚊水根本一点威慑力都没有。最让她无奈的是，小姑娘和时染似乎都是不吸引蚊子的体质。从进入山林开始，蚊子就只盯着她一个人咬。
　　摘完野菜回来的时候，苏芮觉得全身上下四处都是蚊虫咬的包。果然，晚上洗完澡，她换上短袖的睡衣裤，才发现身上很多地方已经红肿起来，又痒又疼。
　　蚊虫叮咬的地方冒出小小的水泡，她控制自己不去管。
　　她昨晚好好反思了一下，觉得自己在面对时染若有若无的挑|逗时，应该表现得再自然、再不为所动一些。
　　所以今天时染出浴之后，她连一点点余光也拦截住不给对方。
　　很多犯罪都是见色起意。她才不要当罪人。
　　“我给你擦药膏。”
　　她不想看，偏偏时染……
　　啊，她不管了，她偏头看时染，问：“擦什么药？”
　　时染的手里拿着一个小药瓶，身上换了一套睡衣，绸制的，由于刚洗完澡还有水汽，缎面被微微浸湿，有气无力地贴在身上，勾勒出完美的胸型和臀线。
　　她觉得她的视线应该只是在时染的身上晃了一下，最多停留了两三秒，或者一两分钟。
　　最后她的目光全在时染的眼睛上了。
　　时染左眼下眼睑的下面有一颗泪痣，颜色很淡，平时很难被注意，但是相距很近，近到她能数清时染卷翘睫毛的数目的时候，她就会被这颗泪痣吸引。
　　传说有泪痣的人一生辛酸坎坷。
　　她愣了下。
　　传说一定都是假的。
　　这是一颗非常美非常美的痣，美到能使人产生幻觉，幻觉这双眼睛含着情。
　　“我问阿姨要的药膏，对山里蚊子叮咬的地方很起作用。”时染清悦的声音把她从幻觉中拉回。
　　她觉得被山里的蚊子叮咬确实是大问题，是得擦药，而且得擦时染手里的药。
　　“我自己来擦吧。”她还是想再慎重一点。
　　活在当下是一件很重要的事情，但是如果及时行乐，那么还得学会负起责任。
　　她接过药膏，把凭一己之力能触及的地方都涂上，剩下的地方，比如后背，她选择无视。
　　“你的后颈还没涂到。”她把药膏还给时染的时候，时染提醒她，“我帮你涂。”
　　脖颈一直是她最敏感的地方。
　　冰凉的药膏轻轻点在她的肌肤上，一粒粒小小的疙瘩如雨后春笋冒了出来，她的身体微不可查地颤动了一下。
　　她开始聊别的话题转移注意，“你们学校那个学生，你还没处理吗？”
　　其实也是她一直想问的。视频给时染发送过去之后，就没有后续了。她觉得时染不是那种心慈手软的人才对。
　　苏芮想，她必须得帮时染洗脱这个莫须有的“罪名”，时染太无辜了，她应该在讲台上发光，把她透彻清晰的知识传授给那些真正想学的人，而不是在这里给自己擦药。
　　“我不想管了。”时染淡淡的声音从后面传过来。
　　“什么？”苏芮的语调透着惊奇和不可思议，她转过身，“你不要工作了？”
　　太奇怪了。不可理喻。
　　“药涂歪了。不要乱动。”时染微皱眉头，指尖又伸进装药膏的小罐子。
　　苏芮定定地看着时染，时染回看她，眸光透着某种很坚持很执着的东西。她只好转回去，心里还是惊讶，但她知道时染会解释的。
　　等着便是。
　　过了几秒的时间，她甚至已经不耐烦到看窗外随着夏风纷飞的树叶了，时染的声音才轻飘飘地落下来。
　　“我在巴黎找到工作了。”
作者有话要说：　　我来了！！！！
爱你萌！！！！感谢在2020-04-10 14:50:34~2020-04-12 22:52:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：仙女和游戏谈恋爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：云 15瓶；(wwt)酸柠檬的我 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、清白

　　房间里水汽氤氲, 今天早上苏妈妈蒸了一些当地的特色糕点。
　　时染帮苏妈妈看火。
　　思绪随着水汽一并飘渺。
　　手机闹铃小声却急促地响起来, 她猛然回神，掐断蔓延的思绪，却又失了神似的直接用手抓起蒸笼。
　　“嘶…”
　　被烫到了。她皱着眉头用冷水冲洗, 冰凉的温度冲刷不去指尖灼热的疼痛，她担心动静太大会吸引到厨房外的人的注意, 调小了水流。
　　啊，不对, 苏芮现在应该是在……屋外。她应该在屋外帮苏妈妈晒衣服才对。
　　时染松了一口气。
　　装盘, 端上桌，像一个没有情感的机器。她甚至都没有注意到什么时候苏妈妈已经回来和她一起准备早饭了。
　　直到耳边再次响起那个甜美悦耳的声音, 她的眼眸才恢复了一些神采。
　　她看到苏芮坐在女孩的对面，似乎之前在交谈什么有趣的东西，唇角上扬起明媚温软的弧度。
　　只是笑意在看到她的那一瞬间，戛然而止。
　　苏芮紧抿的薄唇如同一根坚硬无比的尖刺，直直扎入她柔软的心脏。她同样抿起唇, 在苏芮的斜对面坐下来。
　　昨晚在她说过她在巴黎找到工作之后，苏芮就没再理过她了。
　　是她意料之中的反应。
　　她知道不管苏芮如何冷落她, 心里都是念着她好、为她抱不平的，终于有让她沉冤昭雪的机会，她却这样白白放弃, 放弃自己的风评，放弃自己的大好前程。
　　她明白这种行为的后果，但她顾不了那么多。
　　十年的努力都是为了这次的久别重逢, 如果苏芮回到法国了，那她独自守着这十年来的成果又有什么意义呢？
　　她应该永远陪在她身边的。
　　她低下头，缄默不语。
　　苏妈妈今天准备的糕点用一种很细很细的糯米粉制成，细软的面团上装点着细碎的核桃仁和粒粒饱满的南瓜子仁，面团的里面还藏着一颗蜜枣。
　　看起来应该是很甜很好吃的。
　　但是苏芮尝不出味道。如果一定要说个味道的话，苏芮觉得有点苦。
　　有别于之前一起吃饭的轻松氛围，今天餐桌上格外沉默。就连空气都比平常浓稠沉重了许多。
　　苏妈妈敏锐地察觉到了两人之间气氛的变化，饭后默不作声地从橱柜中取出面团和肉馅。
　　“小时，今天就你和阿瑞去钓鱼，留小苏下来跟我一起包饺子好不好？”苏妈妈扶了下腰，“我这老胳膊老腿，一个人怕忙不过来。”
　　“妈，今天怎么突然要吃饺子啊？”小姑娘面露担忧，上前几步到苏妈妈身边扶住她，“我留下帮你包饺子。”
　　苏妈妈瞪她一眼，心道这孩子怎么这么没有眼力见，连她的刻意而为之都看不出来。
　　哪想到女孩被瞪一眼之后，更加坚持了，闹到最后，直接取消了钓鱼活动，四个人一起包饺子。
　　“饺子皮最好擀得中间厚一些，边缘薄一些，这样不容易散，而且好吃。”苏妈妈看了一眼苏芮刚擀好的饺子皮，颇为无奈，“小苏呀，我们这是包饺子，不是要做包子，你这皮太厚了！”
　　苏芮脸一红，忙又把手头正在擀的饺子皮揉作一团重新切。
　　“不过，薄有薄的好，厚有厚的好。都有人喜欢。”苏妈妈叹一口气，“我家那个老头子，以前就特别喜欢吃皮厚的饺子。”
　　“可是你们说说看，这饺子都是一锅下，我凭什么就着他的胃口，把皮擀得那么厚啊是不是？”
　　“他出事的时候，快要过年，他跟我商量，说是过年之前要给他单独准备一锅厚水饺。我和他商量得好好的，结果准备好了这饺子，他却没命吃，叫一根钢筋给砸死喽！省得他天天跟我胡搅蛮缠！”
　　苏妈妈故作轻快，手指和声音却早就抖得不成样子，眼眶中有晶莹在打转。
　　女孩被苏妈妈支出去买东西了，两人都知道苏妈妈现在这个时候讲这些是为了什么。
　　“相爱容易，相守难。咱们永远也不知道明天和意外哪个先来，‘珍惜眼前人’这句话谁都会说，但又有多少人能真的听进去呢？”苏妈妈抹去眼泪，“阿姨不知道你们之间发生了什么事，但是阿姨也不是傻子，能看出你们的关系。”
　　“阿姨是过来人，你们对阿姨来说都是小孩子，阿姨年轻的时候也会吵架，也会闹别扭，听阿姨一句劝，能好好交流就不要沉默相待。很多话说出来就好了。”
　　门外有公鸡咕咕啄食的声音，时而近，时而远。
　　两人默契地沉默了一会，时染先开口，“谢谢阿姨。”
　　好像什么都没有改变，苏芮依旧没有跟她说话。
　　一直持续到晚上，或许是害怕苏芮尴尬，又或许是害怕和苏芮独处，她加入了和小姑娘以及其他村里的人夜钓的行列。
　　期间因为她心不在焉，一条鱼也没有钓上来，反而鱼饵被吃了不少。同行人里有个小伙子笑她不是过来钓鱼，而是过来喂鱼的。
　　她笑而不语。
　　时染想，她又把事情搞砸了。
　　就像她本来带苏芮来孝州是为了能够和她复合，最后却产生了新的矛盾一样。
　　苏芮会讨厌她吧，这样一个不负责任、没有计划的她，完全不同于十年前那个理性的时染的她。
　　回到小姑娘家里的时候，已经临近午夜十二点，家里很安静，静到她觉得呼吸都应该小心翼翼。
　　她屏住气，迅速又安静地洗漱。
　　女孩已经睡去了，整个屋内只有她一人孤独地清醒着。
　　她站在她和苏芮的房门前，手握住门把，却迟迟不肯推门进去。
　　要不就这样站到黎明吧。时染想。
　　夏夜的风微凉，从门内穿过，轻轻拂过她的发间，带来一阵草木的清香。
　　还带来些微低低的抽泣声，从她们的房间里传出来，一声一声有如芒针刺入她的耳膜，直击内心。
　　心脏骤然发紧，她推开门，脚有些发麻，一个趔趄，她险些没站稳。
　　顾不上被桌角撞红的膝盖，她的视线全都集中在床上那个紧紧抱着被子抽泣的人身上了。
　　卸下了所有的防御，苏芮的鼻尖微微发红，鸦羽一般浓密乌黑的眼睫上坠着泪珠，裸露在外的肌肤白皙里透着粉红。好像一只被露水打湿毛发的小奶猫，楚楚惹人怜爱。
　　如有铅注，时染双腿沉重得挪不动脚步。
　　她听到了苏芮口中喃喃的话语，“不要走……”她好想抱住这个女人，告诉她自己再也不会走。但是她挪不动脚步，愧疚拖住了她。
　　仿佛凌迟。
　　她已经不知道过了多久了，或许是好几秒，或许是好几分钟，又或许恍恍惚惚过去了好几年。她的指甲深深陷入肌肤，留下斑驳痕迹。终于，理智的弦如她所愿崩断，她把苏芮拥入怀中。
　　“我不会走，我不会走，我永远陪着你……”
　　苏芮的头紧紧贴在她的胸口上，她想，如果现在苏芮醒着的话，一定能听到她鼓噪不休的心跳。她不能想象苏芮在梦里遭受自己离弃的样子，她简直是千古罪人，她怎么能给苏芮带来这么多不好的回忆呢？
　　苏芮的气息渐渐平稳了，她的手揪住时染的衣领，一副怎么也不打算放开的样子。时染任由她抓着，手轻轻抚上苏芮柔顺的长发，不敢用力，不忍用力，默默顺着发丝抚摸。
　　对不起。即使已经说了无数遍，她还是想不停地重复下去。只是她也知道对不起没有用。
　　月牙是灰白色的，她从来没想过她会有一天这样定定地看着月牙的变化，看着天空从黑到灰再到白。她差点以为她就要和怀里的女人呼吸融为一体了。
　　或许是感受到了光亮，苏芮的睫羽轻颤，似乎快要醒过来，时染想要抬起手为她遮光，蓦然发现手脚都发僵，不受自己控制。
　　苏芮知道自己又做那个噩梦了，她已经梦到自己的眼前出现了时染的身体，她强迫自己醒过来，因为她知道再不醒来的话，就会梦到更加可怕的东西。只是她接触到时染身体的时候，发现身体是有温度的，熟悉的温柔的温度。
　　梦里的时染抱紧了她，承诺爱她陪她。
　　真是美梦。
　　该醒了。
　　她睁开眼睛。
　　老天爷，为什么一个人不能具备即刻停止自己梦境的能力呢？她皱起眉头。
　　苏芮看着眼前这个目光有些发愣，木讷地搂着自己的时染，一时间气从心来，“你的狗屁承诺都是骗人的！”
　　她直起身子狠狠地咬住时染的下嘴唇。
　　铁锈味的血液在她的口腔中晕染开。
　　今天的早饭是时染和苏芮两个人准备的，两位姐姐说因为她们认为总是麻烦苏妈妈觉得很不好意思，所以早起准备了早点。
　　阿瑞总觉得好像不是这么一回事。她吸了一口豆浆，又舀了一勺豆腐脑塞进嘴里。吃一口她就知道了，这两道菜都是一条街外的王师傅家的。
　　“小时姐姐，你的嘴唇怎么回事啊？”她忍不住还是问出了口。
　　苏妈妈啐她，“小孩子问那么多做什么？”
　　阿瑞不明白这跟是不是小孩子有什么关系，想要反驳苏妈妈，还没开口就听到了苏芮尴尬的解释：“她尝豆腐脑的时候被烫伤了。”
　　时染用手捂住嘴，装作在咳嗽。
　　不管怎么说在嘴唇上贴创可贴都太奇怪了。这不怪她！这都是苏芮一定要给她贴的！她在心里无声地控诉。
　　用完早膳，苏妈妈支开女孩去喂鸡，投来赞许的目光，对她们暧昧地笑，“看来你们把我的话听进去了。”
　　苏芮想，苏妈妈一定误会了什么，但是她觉得这件事解释起来太羞耻了。
　　她和时染一起洗菜。
　　她们那天挖的野菜，菜根处还带着湿软的泥土，泡在清凉的水里，把水染成了棕褐色。洁白光滑的手在水池中揉|搓菜根，苏芮的神情有点纠结。
　　“嘴唇还疼吗？”意识到自己问了一句废话，她的声音越来越小。
　　时染摇头，她发现自己一夜没睡还是可以维持亢奋的精神，太奇怪了。还有一件奇怪的事，被咬该觉得开心吗？
　　默了几秒，时染看到手中拿着的菜根被清洗干净，露出嫩白的根部，她轻轻哼了一声，“不是骗人，以后我会证明的。”
　　被清洗好的野菜放在一个竹篮子里，等着过第二次水。
　　“还有一件事。”她的视线在厨房中打转，最后停留在冰箱门上贴着的“福”字上，“那个女生被开除了，学校发了公告证明我的清白。”
　　“我没做错事，但是也不太开心。”她继续说，“我正式辞职了。”
作者有话要说：　　写出来跟想象中不太一样……
呜呜感谢在2020-04-12 22:52:19~2020-04-14 23:34:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：麻耶子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：淮木 5瓶；(wwt)酸柠檬的我 3瓶；洛水薄冰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、愿意

　　不要追求潮流, 不要让时尚主宰, 你自己才是决定个性、衣着风格和生活态度的一切。
　　苏芮突然想起了Gianni Versace曾经说过的这句话。
　　眼前时染左手拿着一串冰糖葫芦，右手小臂上挎着几个五颜六色的透明塑料袋，里面装着一些大城市里难以见到的小东西。
　　穿的是极为素雅的藏青色百褶连衣裙, 她上身披一件暖色的针织开衫，露出线条优美的白皙小腿。脚上踩着一双黑色牛津鞋, 衬托脚踝愈发细□□致。
　　她正对着面前的小贩说话，眸中有淡淡的笑意, 那颗勾人的泪痣随眼下的卧蚕盈盈而动。这个看起来年纪不大的小贩的脸有点红了。
　　苏芮和时染之间隔着一个阿瑞。不近不远的距离。
　　苏芮看到时染立在匆匆的人流中, 气质超然。她是人群中的焦点，每个人都会把目光聚集在她身上, 苏芮不禁想，或许她也会是许多聚集在这个小摊前的买家所关注的第一眼。
　　苏芮对这位时尚大师的话蓦然有了更深的见解。
　　“老板，给我三百个圈，谢谢。”时染交了钱，拿回三百个套圈。
　　哦, 苏芮想起来，她们已经在逛庙会了, 阿瑞想要玩套圈。一开始女孩只是怯生生地看向这个小摊，一句话也不说，但是她还是看出来了女孩眼底的渴望。只是时染比她更快一步地走向这个小摊的老板。
　　阿瑞低头看地, 很抱歉很羞愧的样子。
　　“今天过节嘛。”她笑着提醒女孩。
　　节日是很浪漫的东西，几乎所有人都会给节日赋予特殊的意义，比如会觉得自己比往常更加幸运。
　　十分钟后, 苏芮黑着脸收回前话。
　　――三百个圈一无所获。
　　小贩笑眯眯地送给她们三个玩偶作为鼓励奖，原本这个游戏是没有鼓励奖的，但是这三位客人确实是点背到极点，而且因为高颜值，还给他的小摊带来了人气。
　　“你不是学物理的吗？”潜台词是说时染该用知识的时候不会用。
　　苏芮百无聊赖，捏了一下手中玩偶的肚子，玩偶被捏之后发出一声尖叫，又很快消散在四周人声的喧闹里，居然是一只尖叫玩偶，苏芮惊奇地睁大眼睛。
　　“这个游戏三分靠技术，七分靠运气。”时染摸了下鼻子，为自己辩解。
　　苏芮笑了下，把玩偶捧在怀里，没再接话。
　　庙会值得逛、值得买的东西实在太多了，一天根本消化不完，她们决定第二天再来，逛到天黑然后直接看焰火晚会。
　　“你相信那个传说吗？”身旁的床单陷进去一块，她听到时染问。
　　“什么？”苏芮把电脑屏幕退回到主界面，声音有些发紧，还好时染的注意力集中在问题上，没有发现。她松一口气，随意点开一张设计稿，想了想，“你是说那个烟花？”
　　时染嗯了声，“我要跟你告白。”
　　……又来了。
　　“你答应我好不好？”时染靠近她，在她耳边吐气，几根发丝随着温热的吐息肆无忌惮地挠她的痒痒，“嗯？”
　　嘿…你是一个大学教授，能不能矜持点？
　　苏芮觉得头疼，更要命的是她确信现在她的耳根一定红了。
　　她努力寻找面前这个设计稿的纰漏，想要给自己混沌无主的大脑找点事情做。
　　可恶，这篇设计稿简直无懈可击。她的手放在鼠标上，指尖却迟迟落不下去。
　　“你的梦里都是我。”耳边的呢喃还在继续。带着点媚，含着些娇。
　　砰的一声，苏芮的脑海里又在放烟花了。这种话可以这样直接讲出来的吗？
　　“你就是喜欢我对不对？”声音越来越近，却越来越低，像是在诱导，可确实是剖析她内心得出的真话。
　　啊，她现在该说点什么吧？
　　她蹙起眉头，努力思索。
　　时染好像不准备等她说些什么。耳垂蓦然传来湿软的触感，像是有电流穿过，在她的血液中流淌，烫得她全身酥酥麻麻，她禁不住颤栗一下，手指攥紧了盖在腿上的薄被。
　　“你不要……”苏芮想要出声制止时染挑逗般的小动作，刚一张口，又被自己话语中的娇软惊到，声音戛然而止。
　　“不要什么？”时染终于放开她，只是可怜的耳垂依旧贴在炙热滚烫的下唇上，她听到时染在她耳边模糊不清地挑逗，“你真的不想吗？”
　　她感受到薄唇移动，从她的耳垂转移到了她的双唇。时染浓密卷翘的睫羽近在咫尺，苏芮注意到她今天的睡衣扣子只扣到了第三只纽扣，露出一片大好春光。
　　太近了，她甚至能嗅到时染领口里传出来的体息。
　　盖在腿上的薄被被轻轻掀开，她能感觉到自己的脚踝处有微凉的触感。
　　如同一只浪漫调皮的小蝴蝶，明明是要飞往山洞，却又很有闲心，要把整个山谷逛个遍。最后再不怀好意地在山洞前来回飞舞，不进不退。
　　她太久没有肌肤亲.密了。
　　只是，不能、不可以是现在，不可以在这里。
　　啊，可是她真的太久没有肌肤亲.密了……
　　或许，小声一点也可以？
　　她仓促地、笨拙地回应时染的吻。
　　她的电脑被时染粗.鲁地合上，扔在床角。衣物静悄悄地摩挲，在寂静的夜，摩挲出烂漫的花。
　　第二天一早，她醒来的时候，发现自己在浴缸里，时染轻柔地给她擦拭身体。
　　“嘘。”时染竖起指尖比在她的唇角，“她们还在睡。”
　　“……”她红着脸捂住时染的眼睛，“我自己洗！”
　　这一天还是逛庙会，阿瑞明显感觉两个姐姐之间的气氛不一样了，好像是什么温温的，暖暖的气流在两人周边流淌。
　　如同蝴蝶柔软的翅膀。
　　是什么呢？她看着时染和苏芮若有若无靠在一起的双手，歪着头陷入沉思。
　　逛到临近傍晚的时候，苏芮接到了一通电话，挂断电话之后，她请求时染送她到最近的大巴站。即使她故作镇定，时染还是从她被紧咬着的下唇和水汽氤氲的双眸中看到了隐忍的慌张和害怕。
　　“别怕，”时染的心突地漏了一拍，她告诉自己不要慌，“我们回家。”
　　行李不多，她们很快就收拾好，踏上归途。
　　暖橘色的路灯洒在车顶，漏进车内。苏芮的眼眸隐在黑暗之中，暖光所至的地方，是紧绷的唇线。
　　时染的余光触及那有些僵硬的下颚线，想要说的话止住，她看回路面。
　　开到红绿灯，她停下车子，看了一眼时间，八点整。
　　天空中不算很远的地方，绚丽的烟花绽放，比漫天星辰还要璀璨。路边有路人停下步子，眸中露出喜悦和欣赏。
　　“烟花大会开始了。”时染默了几秒，开口。
　　她在心中读秒，她觉得苏芮沉默得更久。
　　“我们结婚吧。”
　　苏芮说。
作者有话要说：　　作者君保证三三是十分认真地、深思熟虑之后说出这句话的。
诶，有点难过
作者君想悄悄问问大家，番外篇想看什么
大家的回答对我很重要，呜呜呜，因为作者君是个小废柴感谢在2020-04-14 23:34:20~2020-04-16 23:44:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：百合才是真爱、蒙娜丽龟a 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我要的缘来是你 5瓶；(wwt)酸柠檬的我 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、完结

　　后面的车猛按喇叭, 时染才恍然发现红灯已经结束, 绿灯开始很多秒了。
　　她喉头滑动一下，启动车子，手还有点发抖。
　　她实在是太惊讶、太欢喜了。
　　“啊, 你，这……”时染语无伦次。
　　后视镜里的烟花还在绚丽地绽放, 时染余光看到苏芮依旧薄唇紧抿，完全不见轻松与喜悦, 心蓦然刺痛一下, 由一开始的惊喜慢慢慢慢沉了下去。
　　“我能问一下原因吗？”车内的气氛太过凝重，时染苦笑, 这氛围实在无法和求婚连接在一起。
　　车子还在行驶，光和影交错，明暗之间，时染看到苏芮紧紧攥住裙边的手指节微微发白。
　　良久，时染听到身边的女人叹息一声。
　　“我爸查出胃癌了。”声音很轻, 又有无法形容的重量，如同淋了雨的羽毛。
　　时染偏头看她, 对上了一双噙满泪水的眸子，微湿的眼眸像沾了水的蝴蝶翅膀。时染的心突然软了下去，委屈散开。
　　车子停在了路边。
　　时染看着她的眼睛, 声音低低的，柔柔的，含着暖意：“不要怕, 一切都会好的。”
　　苏芮不知道该说些什么，她想止住泪水，鼻尖却酸得越发厉害。她的所有伪装的坚强，好像都可以放心在眼前这个女人面前全然崩塌。
　　她的视线被汹涌的泪水模糊了。
　　她听见安全带被解开的声音，感受到清浅的薄荷香一点点靠近，她的脸被轻轻捧起。
　　温柔细碎的吻落在她的眼睫、眉宇，轻轻舐去她温热的泪水，再顺着她挺翘的鼻梁慢慢往下。
　　她们鼻尖抵着鼻尖。
　　“你知道我一直都会在你身边的。”时染的气息软软的，像草莓味的粉嫩烤棉花糖，又甜又粘，即使车内开了空调都降不下气息灼热的温度。
　　烫得她血液沸腾，烫得她心疼。
　　她想，她这辈子大概会非常幸福，可是她把原本应该浪漫的求婚搞得冷冷清清。她把应该情投意合、水到渠成的事搞得不自然。
　　她是在利用她。利用她完成苏迟看到自己幸福的愿望。
　　她做错了，变质了。
　　“对不起，对不起……”她被时染搂进怀里，她的鼻尖蹭着时染的颈窝，声音带着哭腔，脆弱且无助。
　　一切都不对，弄错了，是她想和时染结婚，而不是她得和时染结婚。
　　*
　　苏迟的病拦截了原定的一切计划。
　　从孝州回到N市已经过去了一周多，原本苏芮的回法国的航班就在今天，自然是不可能回去的了。时染暗叹一口气，紧了紧手中提着的水果篮子，准备拉开眼前病房的房门。
　　只是未见其人，先闻其声，时染的手停在门柄上，顿住了。
　　“除了你的终身大事，我就没什么好操心的了。你说说你跟那个时染，诶呦喂，这都多少年过去了，还是那个孩子，我真不知道该夸你长情还是该骂你痴情！”是苏迟的声音。
　　“爸，她哪里不好？我以后肯定要跟她过一辈子的，我确定我会很幸福。”
　　“我不是说她不好，哎，就是不能有个孩子，你将来怎么办？”
　　“老头，你管女儿也管太宽了！将来的事她自己心里有数，我看时染挺好的，你把你自己的病养好就行！”
　　“嘿，我说说还不行了！”
　　时染推门走了进去。
　　“叔叔好，阿姨好。”她笑得温润礼貌，很有教养，把水果篮子放在桌面上。
　　苏迟刚刚还在吹胡子瞪眼，表情没收住，忙低头抿一口小米粥，皱眉，“老婆，我这小米粥还得喝多久啊？”
　　陆慧瞪他，“你这才喝三天就受不住了？我平时有没有让你少喝点酒？啊？我看你下辈子都喝小米粥才好！”
　　转脸陆慧又换上一副慈祥的长辈脸，“小时啊，你又来了啊，每次都大包小包带这么多东西，多不好意思。”
　　“妈，有什么不好意思的，你就把她当自家人。”苏芮接过时染带来的塑料袋，吩咐时染道：“你把李子拿出来洗一洗。”
　　时染笑着应声好。
　　一切都没有想象中的那么糟。所幸苏迟发现患胃癌时只是早期，做了手术之后极大概率能够治愈。所幸，她还可以……以苏芮的女朋友的身份出现在所有人面前。
　　“那你们准备什么时候结婚啊？现在这个国际上对同性伴侣包容度还是很高的。话说，你们准备去哪个国家结婚啊？还是法国吗？哎呦还有小时呐，你这个宁大的工作辞了真的不要紧吗？法国那些什么学校啊待遇如何啊？”陆慧得了闲，立马一连串发问抛过来。
　　时染愣住，这些天忙着帮苏芮办理住院各种事宜忙得焦头烂额，这些事还真没考虑过。
　　“妈，以后肯定会告诉你的。”苏芮把剥好的猕猴桃放在餐盒里递给陆慧，牵起时染的手，及时解围，“我们出去转转。”
　　夏日炎炎，即使已经傍晚，吹过来的风也都是暖的，厚重，把行路的每一个人都打得懒洋洋的，只觉得这样一条路直直地走下去，走尽余生也是值得的。
　　走到住院处前的草坪边，苏芮松开时染的手，把手背在身后，迟疑片刻，开口，“我妈这个人……”
　　时染打断她，“我不计较原来的事。”
　　苏芮撇嘴，点点头，“我计较。”
　　时染轻轻发出一声笑音。
　　“你知道我得处理婆媳关系的吧，你一定要硬气一点，不然我会很难办。”苏芮一本正经的样子，“陆老太就是嘴硬心软，她要是对你有什么不满意的，你就告诉我，我来怼她。”
　　时染沉默了片刻，两人默契地向前走，路边花坛里的百合花开得正好。
　　苏芮今天穿了一条纯白百褶连衣裙，穿梭在花丛里，一时也不知道是人衬着花，还是花衬着人，极为相配美好。她似乎是想要摆脱这几秒的沉默，提了些速度往前走，裙摆轻轻扫过时染的裤脚，带来一阵清风，挠人的痒。
　　“是不是觉得还差点什么？”苏芮转身，裙摆随着风扬起，扰动一阵纯白的清香。
　　时染晃了晃神，咬咬唇，点头。
　　苏芮摆出一脸“我就知道”的了然表情，伸手弹了一下时染的脑门，“甲方爸爸，查看一下邮箱吧。”
　　时染似有所感，果然，邮箱里躺着一张设计稿。
　　“我说过，我会设计一条婚纱，只属于你一个人。”苏芮的脸微红，撇开视线，“婚纱我爸已经找人做好了，你就算不嫁给我，我也是要强娶的。”
　　啊，真是，她难得鼓起勇气说出这么令人害臊的话。怎么时染还不快些应了她？
　　“你到底愿不愿……”
　　“我愿意。”
　　我愿意嫁与你，常伴你身侧。从前我步步为营只为接近你，现在我的愿望唯有年年有今日、岁岁有今朝。
　　你是我人生中最为璀璨的星辰，前世今生，感谢你留下的美丽痕迹，让我的人生有了前进的动力和目标。
　　从高中到职场，从校服到婚纱，你是我永远的恋恋不忘。
作者有话要说：　　蓝瘦，小可爱们不要打我呜呜呜
我爱你们
我超爱你们感谢在2020-04-16 23:44:53~2020-04-19 00:27:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：(wwt)酸柠檬的我 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：今天真姬酱傲娇了吗 10瓶；enemy、嘻嘻 9瓶；洛水薄冰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
青梅竹马群:1071716763
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美竹马:  1042340842
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
耽美受宠攻:  633548512
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
