《我和戏精女主相爱相杀的那些年（穿书）》


 第1章 白切黑女主出现

    于清灵将门口一双未曾见过的女鞋摆正，与鞋架上其他码放整齐的鞋子一样，头朝里，鞋跟并拢。

    这才觉得舒服了点，下一秒她意识到家里或许来客人了。

    “是谁来了？”

    说着话，于清灵好奇地往里走。伸手去挂书包，视线与沙发上喝水的小美人撞上。

    书包落到地上，发出闷闷的响声。于清灵慌忙蹲下身去捡掉地板上的书包以及衣物，断裂的金属挂钩。

    听到动静的于母急忙赶来，“清灵，发生了什么事？没受伤吧？”

    “没，就挂钩突然断了。”

    “哦，人没事就好。”于母松了口气，接着拉起她，“来我跟你介绍一下。”

    于清灵有些局促地被于母带着走到沙发前面，明明她才是这个家里的小主人，却动作拘谨的像个外人。

    当然这一切都只是她自己的感受，外人看不出来。只觉得她一脸冷若冰霜，实在不太好接近。

    包括此时坐在沙发上的少女，眼角一粒朱砂痣。伴随着抬眼的动作，活色生香了起来。

    于清灵看得一阵脸热，情不自禁地从她微微上挑的眼眸，移到刚从水晶杯旁移开的饱满红唇。

    上面泛着透明的水渍，如清晨沾惹露珠的玫瑰。

    于清灵脑海里第一个蹦出的画面。

    这人的样貌，实不相瞒，是她的天菜。

    就算她从来没谈过恋爱，所以不确定自己的性向。但眼前的少女，无疑值得她大胆一试。

    “这是今天起来我们家的新朋友，林爱羽。”于母笑着为她俩做介绍，“这是我跟你提过的女儿，于清灵。”

    于清灵满腹的热情都被林爱羽这三个大字浇熄了。

    在得知这人身份的一秒钟，于清灵态度来了个一百八十度大转变。

    她从孩童时期就莫名其妙穿进这里，通过周围人得出结论并确信，这里居然是她住院时，室友推荐的那本狗血校园豪门。

    多巧，女主的名字就叫林！爱！羽！

    于清灵穿进来的身份，和她原本的名字相同。恰恰是书里的恶毒炮灰，没事给女主添堵的那种低智商炮灰。

    一个声音告诉她，可以更改人设，但不能做出太过惊世骇俗的举动，比如改变统治这个世界！她只要乖乖地扮演一个平凡人，等到剧情开始，完成终极反派任务拆散男女主感情线，就可以获得重生机会。

    她来到这个世界等了这么多年，总算是等到女主角出现，也就是说剧情开始了？

    当初的那个声音怎么还不出现？死机了吗？

    林爱羽放下水杯站起身来，垂了垂眼睫，让人看不清底下情绪，整个人给人感觉很空洞，像是一团迷雾。她笑得很无辜，也很灿烂。

    “姐姐，你好。”

    于清灵不能轻视对面的少女，眼神有些警惕。

    她知道林爱羽不是普通小白花柔弱女主，是个深井冰白切黑的演技派。

    但她也从来没想过抱她的大腿，反而很想趁着她弱小时赶紧打包弄走她。

    于清灵：书里虽然女配是欺负她，讨厌她，但除了女配，几乎整个世界对女主都是友好的。即使如此，她却只记住了恨，仿佛整个世界都对不起她，还害死了一直真心待她的于式夫妇，只因为他们是女配的父母。

    多年的相处，让她对于家有了感情。重生的机会虽然诱人，但不能以失去于家为代价。

    “你好。”

    于清灵和她握了握手，漆黑的瞳仁望着林爱羽，对方毫不避讳的对视。人畜无害的表象下，是满满的侵略与交锋。

    于清灵：......

    于清灵：养不熟的！养不熟的！

    握着的手没意识地加重力道，直到林爱羽轻蹙了眉，痛呼了声。

    于清灵猝然抬头，才条件反射地松了手，话语里没多少真诚，“抱歉，我就开个玩笑。”

    林爱羽暗沉的视线盯着她被捏得隐隐作痛，发红的右手。眉头蹙了半天，嘴唇抽动两下，看不见的视角里，勾唇冷冷一笑。

    于母嗔怪地看了于清灵一眼，但没有责备她，转头和林爱羽说，“清灵就是喜欢开玩笑，爱羽别生气啊。她其实也是喜欢你才和你开玩笑的。”

    林爱羽单手握着放在胸前，很是安静乖巧的点点头，咬了咬唇怯懦的低声，“阿姨，我没有那么小心眼的，只要姐姐不是讨厌我就好了。”

    于清灵：好演员从来都是天生的。

    海豹式鼓掌.jpg

    于清灵前世就不喜欢心思重，太多弯弯绕绕的人。眼前这个年纪和她目前相仿，17岁左右就心机深沉的女主，恰恰哪里都不合她喜欢，真是可惜她那张堪称绝色的脸了。

    想撕下来做成标本，永远珍藏。

    她能看的，也只有这张脸了。

    “没有讨厌，我这人脾气就这样。你以后习惯习惯就好了。”于清灵意味深长地冲她笑了笑。

    林爱羽眼底的寒凉越发冰冷，声音就更加敬畏温顺，像是无底线地乞怜，卑微又柔弱，“嗯，我会习惯的。”

    于父回来，对家里多出来的一个人并不感到意外。他们每隔一段时间都会邀请一位孤儿院的孩子来家里做客，像家人一样相处。

    一是给从小性子冷清又孤僻的于清灵找个伴儿，二是他们自己想要一个二胎的心愿。听说家里人气旺盛，能带来童子运。

    他们夫妻二人身体都很健康，这么多年却一直奇迹地没有再怀上孩子，只能说是上天注定。

    所以于父一回来就见怪不怪地对林爱羽打招呼，她刚从厨房里帮忙端出一盘水果，脸上露出这个年纪应该有的腼腆羞涩，“叔叔好。”

    于父放下公文包，解开领带，“爱羽不用感到太拘束，就当这里是你自己的家一样，放轻松一点。”

    “嗯。”林爱羽面颊微红，轻轻嗯了一声，又接着去厨房帮忙端菜，“谢谢叔叔你们邀请我来玩，真的很开心。”

    “我是说，你可以轻松一点，像姐姐坐在那里看电视，或者玩会儿游戏。”

    于父一开始也欣赏孤儿院这些孩子们的自强自立精神，但接触多了，他反而更希望他们偶尔也能放松一下，像个孩子胡闹，成长也可以选择在明天。

    保姆吴阿姨走出来，端着刚炒好的热菜瞅见人，“先生回来了啊，我说不让爱羽端菜，这孩子争着抢着非要。怕我忙不过来，害……真是个好孩子。”

    于父点头盖章，“是个好孩子。”

    林爱羽羞涩地笑了笑，继续忙碌去了。懂事勤劳的小身板，和咸鱼躺的于清灵形成了鲜明的对比。

    往前怎么不觉得，今天格外看不顺眼呢？

 第2章 反派系统出没

    于父回头瞅见于清灵一边看着电视，一边眼睛都快钻进游戏机里了，“于清灵，我说了多少遍，打游戏不要离那么近！你的眼睛还要不要了？”

    于清灵:……

    于清灵:我严重怀疑你在无中生有，暗度陈仓，凭空捏造……

    一家四口吃着饭，吴阿姨忙完也端着碗筷来了。

    吴阿姨之前在厨房做饭，热得一身汗也无心吃饭，便一直吃水果。无意间抬头，看两个小孩你瞪我我瞪你，有些茫然。

    筷子突然掉了，吴阿姨低头下去找筷子的时候。却惊讶地发现桌子底下，两个小孩有点奇怪，虽然此时规规矩矩地坐着，但其中一个拖鞋带子崩断，脚背红红，另一个纯白的裙摆全是拖鞋印。

    吴阿姨怀疑人生地坐了起来，在围裙上擦了擦筷子。最后迫于先生和夫人的视线，将掉地上的筷子扔进垃圾桶，重新换了双新的使用。

    吴阿姨坐回座位关切道，“清灵啊，你吃不吃芒果？阿姨给你切一个。”

    于清灵轻啜口鲜香浓白的鲫鱼汤，“谢谢，我不吃。芒果过敏。”

    吴阿姨只转了个头，林爱羽就未卜先知似的，放下刚刚夹起的锅包肉，甜甜地笑，“我很想吃一个，能麻烦阿姨帮我吗？”

    吴阿姨兴致盎然，“当然。”

    于清灵饭后有喝一杯鲜榨果汁的习惯，今天也不例外。

    为了补充维C，她几乎天天都喝橙汁或者柠檬汁。再加上冰块，夏天喝起来，真得很清凉解暑。

    头也没回地接过杯子，她习惯性地道了声，“谢谢。”

    “不用谢。”

    一口灌进嘴里的果汁差点当场喷出来。

    一是因为这根本不是橙汁，而是芒果汁。二是因为回答她的声音是林爱羽。

    “唔……呜呜。”于清灵含着嘴里的芒果汁不敢咽下去，快速地跑到卫生间吐了个干净，又狠狠地涮了好几次嘴。

    于清灵:她绝壁是故意的！

    这朵黑心莲！

    林爱羽望着她狼狈的背影内心一阵捧腹，又看她一脸阴郁地从卫生间出来，嘴巴整个肿大了一圈，差点当场破功笑出声来。

    “姐姐你，你怎么了？难道我刚刚把我和你的果汁搞混了吗？”

    说着她立刻尝了一口手中剩余的那杯黄澄澄的汁液，满脸自责与焦急，“天啊，我怎么这么蠢。居然真的搞错了。”

    林爱羽眼神闪了闪，就有闪烁的珠光在眼底。害怕又可怜地战栗着，楚楚动人。

    “别装了。”于清灵感觉自己的整个嘴巴已经麻木掉了，她真怕自己的形象和东某就里梁影帝的香肠嘴一样，但还好摄入不多，清洗的及时。

    只是林爱羽的难搞定程度，比她预料的还要高出不少。

    林爱羽琉璃一般的眸子瞪大，恍若天真的孩子被无情指责的神情，一脸无辜又委屈，“姐姐在说什么装啊？我没有装，我听不懂。”

    “你当然听得懂。”于清灵走近两步，虽然年纪相仿，但她身高比林爱羽高出不少。

    身高带来压迫感扑面而来，林爱羽不自觉得倒退两步。直到被逼到沙发的靠垫，退无可退。

    林爱羽黑眸受惊似得瞪大，纤长的睫毛下，两弯清澈如明月的眼眸，倒影着于清灵精致的上半张脸，以及搞笑的下半张脸。香肠嘴直接毁掉了她努力凝造的所有严肃危险气氛。

    “噗呲。”

    不合时宜的笑了，在不该笑的时间。

    于清灵差点炸毛。

    这个罪魁祸首居然还有脸笑。

    就是她害自己变成这样的啊。

    要不要点逼脸！

    “姐姐你要不要去涂点药，吃点息斯敏的话很快就好了。”林爱羽赶在于清灵彻底炸毛暴走之前，很快收敛起笑意，关切又同情地道。

    于清灵：这人绝了，入戏就停不下来了。

    “用不着你关心，这儿又没别人。把我踩成这样，现在装什么好人。”于清灵冷冷地往前挪了挪左脚，脚背的红印其实已经很淡了，但好歹也算个罪证不是吗。

    她表情讥讽，“看这儿，就是被好人踩的。好人真是好善良啊，居然会在吃饭的桌子底下踩着别人的脚不放。”

    林爱羽微笑着回击，“我刚才换下来的那条白色裙子，你要看一下吗？全是鞋印，还有这……”

    她说着撩起了新换的黑色裙子下摆，才发现她大腿到膝盖那一块，有大片大片的红，有些地方还破皮了，因为一直没有处理，瘀血还在上面，微微发着青。

    于清灵看得一阵爽快。

    好，她俩扯平了。

    林爱羽再次露出一个柔柔弱弱的微笑，“姐姐现在能放开我，让我们各自去处理下伤口吗？我这个倒还好，你再不吃药，天亮就该打鸣了。”

    “泥煤！”

    “我没有妹妹，只有姐姐。”林爱羽好心提醒。

    于清灵:……

    这难道就是传说中的女主光环吗？

    打嘴炮功能方面，也如此强悍。妹的，没讨到一点便宜。

    当天晚上双方决定休战之后，林爱羽就堂而皇之的入住了她的领地。

    一个房间，两张粉色的床，比邻而居。

    以前还期盼着为了有一天近距离观察女主，才要求父母如此安排。

    如今看来，真是搬起石头砸自己的脚。

    于清灵都已经走近了房间，又倒退出去了。

    后面林爱羽突然问道，“姐姐，你去哪里？”

    于清灵脚步顿了一下，冷漠道，“和你没有关系吧。”

    后面安静了一会儿，林爱羽似乎有些伤心，很是低落的语气，“原来你是真的讨厌我。”

    于清灵：……

    这不是明摆着的事吗？

    还有女主你能不能别装了？看你演戏我好累啊。

    似乎听到了吸鼻子的声音，于清灵心情烦躁的丢了句，“受不了就赶紧滚蛋。”

    于清灵说罢就去了于父的书房，她记得那里有一张临时的床，平常午睡就可以在那里。虽然条件差些，但也比和那个狐狸崽子睡一个屋好。

    躺在单人架子床，于清灵眼神中有些迷茫。

    就像是一台老旧的机器缓慢启动时候，发动机的那种声音，一直在她脑海里。

    （检测到宿体对女主造成一万点伤害，黑化值增加。反派系统自动启动！）

    于清灵黑暗中睁着两大黑眼睛，看着眼前微微震荡的空气，突然浮现了这么一排字。

 第3章 女主人美戏路野

    这行字体在空气里大概停留了十秒左右，自动切换成下一句。

    （反派系统激活，奖励新手礼包，查看好感度金手指一份。请再接再厉。）

    于清灵：？？？

    所以，小时候听到的那句话，是反派系统来着？

    她来到这个世界是当反派来了？

    受宠若惊.jpg

    还以为是炮灰。

    没想到是比炮灰高一段位的高级炮灰，俗称反派。

    欺负女主，还会有奖励。

    这到底是什么三观不正的系统！

    于清灵一脸正义的唾弃，然后迫不及待的查看了女主对她的好感度。

    （林爱羽好感度 9）

    于清灵看着这个分数，心里寻思一下觉得还行么。满分十分的话，这是很高的分数了！

    视线不由自主落到右下角那里的好感度查询的图标，在自己使用过后，变成了灰色，后面还有一个倒计时。

    显示二十三个小时多一点，也就是说，每一个自然日，只能使用一次好感度查询。

    第二天，被雨洗刷过后的城市仿佛加了一层滤镜那样清晰干净，阳光充足。

    于清灵还是按照平常的时间洗漱完，换好衣服下楼。

    保姆很早的做好早餐就神隐了，一家四口围在餐桌吃饭。

    除了林爱羽，没有任何一个人知道于清灵昨晚在哪里睡的。

    “清灵，你快点吃。一会儿还要去青少营，不要迟到了。“

    “知道了。“于清灵从饭盆里抬起头来，抽空回答了一句。

    林爱羽这个时候突然也弱弱的抬起头望着她，一双小鹿眼睛不安又期盼。

    于清灵：女主你又想做什么？

    林爱羽放下碗筷，郑重其事，娇憨又不好意思的笑了笑，“叔叔阿姨，我也可以去上补习班吗？”

    于母刚刚剥完一个鸡蛋，动作自然的放到于清灵盘子里，和颜悦色地翘着兰花指，怕把她刚做的美甲刮坏，接着拿起第二个水煮蛋剥皮。

    “当然可以呀，对了，爱羽现在也是上高二吧？和你姐姐一个年级呢。”

    于父听了，和于清灵一样愣住了，他推了推眼镜，“爱羽都读高二了？”

    于清灵：比我小一岁，可不是和我差不多年纪么。有什么好值得惊讶的。

    不要因为林女主长得幼齿就差别对待啊摔。

    于父啧啧叹气，也没有其他意思，“我还以为爱羽读初中呢，看着比清灵矮这么多。”

    于清灵听得高兴，内心捧腹。

    快，会说就多说一点。

    哈哈哈小矮子。

    林爱羽突然就停下了筷子，面前精致可口的早餐也寡而无味了起来。

    看着对面幸灾乐祸的于清灵，她心里哼笑一声，表面天真的道，“可能姐姐发育的早吧，我在班上是正常身高。”

    无辜被cue的于清灵：……

    于清灵：“那以后估计也没机会往高长了。女生差不多高中就发育完全。再长高就没戏了，是吧妈？”

    于母附和地点了点头，说笑完了，又一枚鸡蛋也剥好了，这次她给了林爱羽。

    林爱羽十分礼貌的说了谢谢。

    然后将蛋白蛋黄分开，蛋黄留给自己，蛋白给了于清灵。

    其他人动作同时一顿都把目光望向她。

    “姐姐你喜欢蛋白，我喜欢吃蛋黄。正好不浪费，呵呵呵。“

    于清灵表面微笑，客气而不失礼貌。

    吃完饭，于父于母都要出门了。一个去工作，一个去赴牌局。

    所以安排了司机吴叔送她们去青少营，顺便帮林爱羽报名。

    到了青少营，吴叔因为常来接送于清灵，算是熟面孔，所以很快的给林爱羽也办了一个一样的学习卡。

    青少营里所有的课都可以随便挑选着学，从文学到各种专业，人文到健康，应有尽有，不过报名了就要通过考试才能算作结业，拿到分数。

    于清灵走了两步，发现身边还跟着一个小尾巴。

    “你跟着我做什么？”

    “我…我没有啊。”林爱羽偏过头不承认，耳朵尖却红了，“我要走的刚好也是这边。”

    于清灵：……

    于清灵看着她没有说话。

    转身朝和刚才相反的地方疾步走去。

    果不其然，小尾巴又跟上来了。

    于清灵停下步子，看着那因为刹不住脚，险些撞到她的林爱羽。

    林爱羽被发现了，也理直气壮的盯着她，悍气从她漆黑的眼珠子几乎快要跳脱出来。

    于清灵盯着一言不发的林爱羽，再一次问了她，“你真想留在于家？不肯走是吗？”

    林爱羽小心翼翼的观察着她的神色，谨慎的点点头。

    “我又不打你，你怕什么？”于清灵嗤笑一声。

    经过昨天一晚上，她想通了。

    既然出现的那玩意儿自称反派系统，却不告诉她具体任务。看来是根据自己的行动，来判定些什么。

    不过可以肯定的是，判定的根源取决于眼前的女主。

    那么就有了很多尝试的方向和可能。

    况且……就算再怎么讨厌女主，目前也就是个小毛孩子，又没做过什么实质性的坏事，顶多皮了一点。不能因为她长大过后的三观，做过的事来评判现在的她。

    这是太过傲慢的一种偏见。

    法律都规定，思想犯罪不算犯罪，要有犯罪事实才能定罪！

    “你要留在于家，随你。不过这个家，你我之间，只能有一个。”

    于清灵开始了她的第一种尝试。假如她远离女主，不知道反派系统会做出什么样的裁决。

    既然有奖励，也会有惩罚吗？

    她来到这个世界来得莫名其妙，身上也莫名其妙地绑定了这么个玩意儿。她不能完全当一个木偶，任由对方牵着走。

    需要搞清楚一些事，她才知道如何行动。

    “姐姐，你别…”林爱羽看样子已经很想哭了，但她能忍住，眼泪在眼眶里打转，但就是不掉下来。

    她又来了。

    于清灵惊叹于这人的戏，说来就来。明明来的时候在车上，两人还冷漠的像陌生人，各自高贵冷艳。

    其实今早于清灵就已经发现林爱羽的眼睛有点红，不知道是认床没睡好，还是昨晚上哭过了。

    于清灵有第二种猜想，纯属她的恶趣味。因为这朵妖艳的黑莲花在她看来，怎么可能会偷偷一个人哭。那副衰样儿，于清灵只是想象一下，就可耻的兴奋了。

    既然你开始演了，行，我再帮你搭个台子。

    于清灵转过身去，表情虚无缥缈，淡而无味地道，“你不用担心，不会赶你走了。我走，是一样的。“

    “只要我们不待在一起，就…“不会有事。

    于清灵话没说完，突然顿住了。浓密纤长的睫毛不安的颤了颤，视线慢慢往下。

    她以为林爱羽会立刻毫不留情地拆她的台，说那你走吧。

    万万没想到的是腰上突然多了一双细瘦的胳膊，紧紧地从背后环抱住她，暖热的躯体源源不断的传来真实的触感。

    于清灵傻了，这是什么戏？

    她怎么看不透林爱羽的脑回路，她的戏路，这么野的吗？

 第4章 跳舞的棋子

    小女孩带着哭腔，闷闷的声音从她背后传来，像是压抑许久的委屈。

    “姐姐不要走，也，也不要赶我离开好不好。我会做一个让你喜欢的可爱妹妹，不要再抗拒我的到来好吗。“

    矫情到头皮发麻的话，把于清灵雷了个外焦里嫩。

    无处安放的手在空中蜷缩几下，无依无靠。

    背上传来的暖热身躯，还有胸前的柔软触感，也直接放大数倍，分外清晰。

    于清灵脸逐渐攀上了热度，话都说不利索。

    “有话……好好说，别动手动脚啊。”

    黑裙子少女敏锐听到声音中的紧张，唇角笑容变得越发大。而后抱得更加紧了，像是恨不得整个把自己融进于清灵身体里。

    声音带着哭腔，越发不依不饶甚至身体带动着蹭来蹭去。

    “你到底为什么这么讨厌我啊。”

    于清灵从震惊中回过神来，“不可能的，只要我们在一起，你的性格会让我忍不住讨厌你。

    现在已经分不清是天生八字不合，还是受你影响。”

    在这个以你为主角的世界，我想过正常的生活，唯有远离你。

    懂吗？

    对不起。

    于清灵垂着眼，细碎的刘海遮住眼神，不知道是什么表情，却慢慢抬手，以一种坚定的力道掰开了她的手。

    林爱羽撕心裂肺地哀求，白衬衫少女依旧一脸冷漠，“于…于清灵，你不要掰开我。“

    受不了，我真的受不了了。

    于清灵搓了搓身上的鸡皮疙瘩，那股恶寒久久不散。陪女主演戏实在要人命，心理活动都跟着出来催眠自己，也实在演不下去了。

    女主你的戏实在太肉麻，我伺候不起了。

    林爱羽还想坚持，但她力气不足，终于还是被抛下了，只能无助的站在那里，望着于清灵的身影快速的消失在拐角。

    林爱羽：……

    林爱羽脸上的悲伤神情在于清灵离开之后，就荡然无存。

    仿佛刚才只是某人的一个错觉。

    于清灵今天选的课是高三语文和英语。上午语文，下午英语。

    理科另外几门学科，早在之前的报名复习中，迅速考试通过结了课。

    看到青少营其他人震惊到无以复加的眼神，于清灵真的想对他们说，这真的没什么。

    对你们来说，是学习。对我经历过一次高考的勇士来说，这只是复习。

    就算因为是架空世界，所以历史地理政治不太一样，但幸好她是理科，无论哪个世界，物理生物化学，对这个世界的认知倒是保持一致。

    这也是因为作者的所有认知，取决于那个世界目前科学的天花板，科学技术对世界的探索到了各种地步。

    就她穿书这件事，原先世界的科学便无法解释。无法解释的科学统一概括为神学，是人类还未探索到的范畴。

    也许有更高级的文明，正在一手操纵这件事也说不一定。

    自己只是神明手中一颗跳舞的棋子。[1]

    站在巨人的肩膀，也未曾窥见世界全貌。

    从哲学范畴回来，于清灵还得回到她的书本里。

    找找感觉，练练手。

    我的快乐，很快会回来的！

    只要尽快啃下这最后两块骨头，拿了结课证明书，就可以去学校申请跳级，报考明年的高考。

    她给自己定的目标是暑假最后一个月！

    英语词汇量储备她没问题，听力问题也不大。就只有需要突破，语文及格容易，拿高分很难，毕竟这是一门需要从小积累的课程。

    但她觉得，一个月时间肯定够了！

    正埋着头刷题的时候，旁边的人戳了戳。

    “外面有人一直看着你，是你妹妹吧？”

    于清灵淡淡瞥了一眼落地玻璃外，眼巴巴趴着的林爱羽，很快收回了视线。

    林爱羽等了好久，终于等到于清灵看她，笑脸一扬，正要打招呼，谁知道她那么快又转回去了。

    林爱羽：……

    为什么于清灵这么讨厌她呢？

    明明自己很喜欢很喜欢她啊！

    第一眼看到她就很喜欢。

    想要好好相处。

    努力地陪她玩。

    她也和自己玩得很开心。

    为什么做不到呢？

    是自己还不够努力吗？

    对了…于清灵刚才说，这个家里只能有一个人，她们两人不能在一起…

    为什么？

    为什么为什么？

    为什么为什么为什么？

    林爱羽手指神经质的蜷缩两下，以前她也有过像这么焦躁的时候。

    她知道这种焦躁不算是什么好事情，以前被送往一次精神病院的经历，让她不愿意回想心情焦虑的时候，电流还肆意闯入身体，摧残摇摇欲坠的意识。

    还有谁？

    林爱羽突然觉得浑身发痒，她开始无意识的抓挠手臂手背，尖锐的指甲划出一条条白线，她却恍然未闻，望着四周……

    没有人！

    她是多余的，果然在哪都是多余的。

    既然这个世界不需要我，那我也……

    当她这个极端的想法还没有成型，一道清冷的声音突然打断了她。

    “找我什么事？“

    林爱羽扣挠的动作戛然而止，掩耳盗铃的扯下黑色蕾丝长袖。恐惧的回头……

    没有被发现吧！

    于清灵斜靠在教室后门口，抱胸居高临下的望着她。

    “问你呢，不去上课在这干嘛？”

    “我…不敢一个人。”

    此时林爱羽怯懦的话语配上她刚才惊恐的神情倒是非常相得益彰，没有一丝破绽。

    于清灵不为所动的站在那，既没有同情，也没有讥讽。

    只是非常平静的说，“那就让吴叔送你回去吧。”

    林爱羽惶恐的抬头，既失望又可怜的看着她，情绪积累到了巅峰似的，眼泪说来就来。

    “你为什么这么讨厌我，我到底哪里做错了，你说出来啊。”

    人来人往的走廊上，长相精致的美丽少女抱着书包哭的我见犹怜，受了天大的委屈一般，而她对面的那个身材更加纤长，看起来也更为年长的少女一脸冷漠。

    这在路人眼里，谁欺负谁，一目了然！

    这让好几个路人正义感爆棚，纷纷停下脚步，指责于清灵。

    “小姑娘年纪不大，心肠怎么那么狠毒哟，把人都骂哭了。”

    于清灵：“你哪只眼睛看到我骂她了？”

    路人不甘示弱，开始捏造，“我两只眼睛都看到了。”

    于清灵：……

    “看她每天来补习，都要车接车送，一定是从小家里惯坏了，啧啧。”

    “光长得好看有什么用，金玉其外，败絮其中。”

    “这就是独惯了的人，谁都跟她处不到一起。”

    于清灵匪夷所思的想：到底谁欺负谁啊？

    我欺负她一个人就叫欺负，你们一群人欺负我就叫正义？

    呵呵！去他妈的正义！

    林爱羽这个时候哭够了，擦了擦眼泪，小心翼翼的向替她出头的路人道了谢，然后解释说。

    “她是我姐姐，没有欺负我。你们不要责备她了，是我自己爱哭，和她没有关系的。”

    林爱羽说完，带着眼泪的笑脸深深的望着于清灵，原本该是纯稚的眼神却恶意满满，仿佛刚才的一切都是她故意的。

    于清灵和她对视片刻，淡淡的收回视线。

    早就知道女主是什么尿性，所以她没有被激怒，只是有点恶心罢了。

    现在想想刚见她第一面时的惊艳，再想想现在，只有糟心两个字。

    这就好比你在并夕夕买了一块嫩羊肉，开始没抱什么希望，结果到货看着还行。正当有所改观的时候，结果发现他妈嫩肉不仅是注水的，还是狗肉！

    于清灵没有说任何话，转身进了教室。

    望着她的背影，后面林爱羽的表情再次复杂起来，有些像着急，无措，得意。

    如刚修成人形的山里精怪还不知道怎么模仿人类表情，似哭似笑，努力了半天最后惶惶然捂着脸，一跺脚冲出人群，跑走了。

    于清灵坐回座位，瞥了一眼落地玻璃，那里空无一物，终于松了一口气。

    正当她准备继续埋头刷题时候，试卷上却突然浮现了一行扭曲的字体。

    （你对女主使用了一次冷若冰霜技能，对女主造成百万点伤害，黑化值增加。）

    （你被女主打脸一次，女主爽度加一千。）

    于清灵：……

    于清灵：无话可说。

    所以反派系统是这样计算的，自己对待林爱羽的态度，对她造成一定伤害的话，她的黑化值会增加，嗯……黑化值，那是什么东西？

    原谅于清灵见识少，她的量真的不算多。

    黑化是指变黑，黑恶势力一方的意思吗，这个值就代表指数。

    为何她感觉原文里，女主黑化起来都没有这么快。自己这么适合当反派吗？

    怪不得它找上自己。

    于清灵：你还要我怎样~要怎样~

    看来果然还是赶紧和女主保持距离试试看。

    否则在一起，自己就忍不住刺她两下，两只刺猬在一起，互相拼刺刀。拼到最后，只有两败俱伤。

    双赢，不存在的。

    林爱羽只顾着埋头跑，却不小心撞到了一个人。

    “哎呀！”

    对方毫发无损，她却一个屁股墩儿，实打实的摔了下去。

    黑裙不小心走光，露出底下小黄鸭内内。撞到她的人无意识恰好看到这一幕，连忙偏过头去，耳根微红。

    “不好意思，你没事吧？”

    林爱羽瞪了他一眼，不过没被人看见。吸着鼻子爬起来，心情不好不想说话，默默的蹲在地上捡她的东西。

    那个被撞的人不仅没有生气，反而好脾气的蹲下来，陪她一起捡。

    “你也是在这里上课的吗？这里都是高中以上的课程，你会不会走错了？初中的辅导课在隔壁的东楼。”

    林爱羽咬牙切齿，她讨厌被人提起身高，本来没想跟这个人计较的。他自找上门，那就没办法了。

    袖子一抖，她手里不知从何处，多了好几只蜘蛛。只是大多半死不活，还有一只只剩半边身子。可见刚才那神仙一摔，还是殃及了池里的蜘蛛。

    本来是送于清灵的礼物，现在给你吧。

    林爱羽低着头，邪恶一笑。抬头时却是笑得甜甜的，“谢谢大哥哥，我已经上高二了。”

    李慎之瞳孔猛地收缩一下，眼前的小女孩抬头冲他微笑的那一刻，他深深的感觉内心某一块地方被猛地撞击了。

    完全没注意到冲他微笑的人，正偷偷往他包里放蜘蛛。

    李慎之心想，这心动的感觉，大概是爱吧！

    如果于清灵在这里，一定会拍掌叫好。

    哦呼…男女主初次见面达成！

    “我叫李慎之，你叫什么名字？”

    林爱羽站起来，水红的嘴唇抿了抿，一派天真的模样笑着说。

    “我叫于清灵，刚刚谢谢你。”

 第5章 女主出车祸了？

    坐在教室的于清灵毫无预兆的打了个喷嚏，突然感觉后背凉飕飕的。

    不过她没有在意了，刚刚那行字浮现完毕后，又多出的奖励，让她很感兴趣。

    （好感度金手指升级up2，一个自然日可以查验两名人物好感度。）

    (剧情人物识别金手指，使用方法：每日可测验一名路人是否为剧情重要人物，并获取该人物一定情报。机会不可累计，次日清零。)

    于清灵昨夜使用了一次好感度查询，升级过后今天还可以使用一次。

    而且她估计这好感度查询也是次日清零那种，机会不用就浪费了。

    想起昨夜女主好感度都有9分，她要找什么样的人测试下好感度，才有较为准确的好感度对比。

    正想着，旁边专心刷题的那位童鞋橡皮突然掉了。

    于清灵帮她捡起橡皮后，后者礼貌的冲她笑了笑，低声道了句谢谢。

    于清灵心念一动，查看了她的好感度。

    （一面之缘路人好感度 39）

    于清灵：……

    没法愉快的玩耍了啊摔！

    于清灵：所以这个好感度的满分是百分制的…

    而女主对她的好感度才9分，连个路人都比不上，分明是讨厌她到极点的分数，今天早上就能演那一出。

    于清灵再次为女主精湛的表演鼓了鼓掌！

    由心感叹：那些网上什么的小戏骨真是比起您老差远了，小的有眼无珠，还差点真以为自己错怪你了。

    于清灵再次把自己恶心了一回，专心的开始刷题了。

    书山有路勤为径，学海无涯苦作舟！

    任何的成功都离不开努力。

    于清灵一头扎进试卷的海洋，游的不亦可乎，废寝忘食，午饭都没去吃，就在教室里刷题，还是刚才橡皮掉了的那位同学，看她饭都没去吃，送给她一个法式小面包。

    用了三分钟时间，于清灵解决完面包，顺便去接了水，顺带上了个厕所。

    她玩命学习的态度感染了整个教室的同学，大家一起认真的埋头学习，整个教室的氛围充满了激情。

    直到下午四点左右，吴叔突然找到于清灵的班级，告诉她林爱羽被车撞了。

    于清灵才从那种状态中抽出来，晃了一下神，站起来时还有些没站稳。

    吴叔以为她是担心林爱羽，一边帮她收拾书包，一边赶紧解释说。

    “你别怕，夫人他们很快就过来了。”

    于清灵坐在去往医院的车里，脑袋里突然回想起这一段的剧情。

    原文里，林爱羽也是来到了青少营，不过她不是来学习，是恰好吴叔带无聊的她出来玩耍，听说于清灵在这里。兴奋的她非要在这里等姐姐放学，不过结局嘛，就是被烦她的姐姐，失手推到了马路中央，最后在额头上留下了一道永远的疤痕。

    可今天，没有她这个恶毒反派，女主自己也能把自己玩死啊？

    没事跑马路上做什么？

    于清灵正想着剧情的无敌影响力，不会把这个也算在她头上吧。

    到了医院病房，于母第一句话就是，“清灵你怎么当姐姐的，妹妹都出车祸了，你还不知道？”

    于清灵：……

    于清灵：偏心也不带您这样的吧！还是说，我看了一个假的原文？

    “我一直在教室上课做题啊。”

    于父也叹了一口气，不怎么赞同的望着于清灵。

    “的确是你这个姐姐不称职，妹妹才多大，你就只顾着做题，不仔细看着她。”

    于清灵：无f可说！

    “她文科，我理科。我和她都不一个班，我要怎么做到时时刻刻盯着她啊？谁知道上课时间，她跑马路上做什么。”

    于清灵解释完走了几步，盯着病床上一条腿被吊起，胳膊腿上还有擦伤的小女孩，又仔细盯着她的脸，确认不会毁容之后。额角也没有伤痕，看来还是和原剧情有了些偏差。

    于清灵：“林爱羽，你自己说，是我的错吗？”

    林爱羽苍白的小脸没有半点血色，双手紧紧揪着病床上洁白的被子，慢慢地低下了头，像被巫婆言语威胁的可怜又懦弱的落难公主一样。

    “不关姐姐的事，姐姐只是让我找吴叔，怪我太蠢了，不认识路，才走到那里去的。”

    听了这一番话，于清灵直想给她鼓掌。

    于清灵：您太谦虚了，您这也叫蠢的话，全世界的猪都该哭了。

    于父果然皱起了眉头，朝于清灵发问。

    “你让她找吴叔做什么，那个时候不是应该在一起上课的吗？”

    于清灵：……

    “那就让吴叔送你回去吧。”

    早上自己说过的话，突然在脑海里开始回响。

    于清灵算是见识到了剧情的可怕之处，就算自己完全没按着原文来，剧情之神也会让大体走向不会偏离太多，女主车祸这件事还是算在她的头上。

    “回答不上来？”于父更加失望的看着自己从小疼到大的女儿，“我真是对你太失望了。”

    啪！！！

    于清灵耳朵轰鸣了好几秒，和病房里其他人震惊的神色不一样。

    她垂着头，一言不发，只想笑。

    于清灵：就连原文剧情里的这一巴掌都没有逃过去，纵然自己表现的这么心平气和，什么难听的话都没说，还是让这个血气方刚的男人动了粗。

    过了好一会儿，火辣辣的感觉才左半边脸上传来，像是涂上了一层辣椒油。

    白皙稚嫩的脸上顿时浮起五个明显的巴掌印。

    于母这才反应过来似的，发疯一样嗷了一嗓子，猛地推了一把于父，就把身体轻微颤抖的于清灵紧紧的抱在怀里。

    “你疯了不成？为什么要打她？！”

    “又不是清灵的错，她什么都没有做，你下这么狠的手，女孩子脸最重要，毁容了怎么办？”

    于父打完，手心发红，微微颤抖。他才意识到自己下了多么重的手，可力道这种事，又不是轻易就能控制住的。

    本来有些后悔心软的于父，听到于母的话，顿时又说，“不是她的错！？今天早上是不是让她好好带着妹妹，要不是因为她突然让爱羽找吴叔，她会被车撞吗？”

    “要不是这孩子命大，现在躺在这得，或许已经是…”尸体两个字，于父没有直接说出口，神情中却是浓浓的后怕，“才来到我们家第二天，就发生这种事。明明是来我们家做客，如果出事了该让我们怎么交待。”

    于母也没有声音了，只是心疼的抱着于清灵低声啜泣。

    听到这里的于清灵，却眉头一跳。

    听出了不一样的意味。

    看文的时候没有注意，可是刚刚于父说的没法交待，是要向谁交待？

    林爱羽一开始只是孤儿院的弃婴，直到剧情发展三分之二的时候，她的真正身世才被彻底爆出来。

    所以，于父于母应该是不知情的，但听刚才他们的对话，于清灵突然有一种细思极恐的想法。

    难道说…他们在请林爱羽来家里做客的时候，就已经知道了她的真正身世？

    这样一来的话，原本的好心突然就变味了。

    以及这莫名其妙的对她的偏爱，似乎也都有了理由。

    因为对年幼的林爱羽有所图谋，所以无条件的宠爱她，甚至不在乎亲生女儿的想法。

    于清灵无意识的舔了舔略有些干燥的唇，只希望是自己想多了。

    不然真按照她刚才想的那样的话，反派就不只她一个人，还有于家这对夫妻。

    反派家族啊。

    怪不得最后结局团灭。

    也怪不得自己提出远离女主，反派系统也没有反应。因为走了一个小反派无伤大雅，还有两个大反派在这呢。

    是这个意思吗？

    当然这只是于清灵的猜测，因为没人告诉她一切，系统也不会任何提示。

    她只能自己一步步，摸索出规则。

    收回思绪，于清灵看着病床上的林爱羽，那种一种奇异的，探究的，仿佛看着未解之谜的眼神。

    林爱羽也被刚才那一巴掌惊呆了，她视线紧紧的攫住那个被打的少女，本以为下一秒，她就会哭出来，或者暴怒，或者大喊大叫，或者什么都好。

    可她就是平静的，一副置身事外的模样。甚至过后看向导致她挨打的罪魁祸首的自己，眼里连恨都没有了。

    虽然之前她也从来没有同情或喜欢过自己，但眼里的情绪好歹还有掩饰不住的厌恶，排斥。现在…连那些也没有了吗？

    林爱羽突然有些恐慌，小手抓紧了被子。

    泪水突然就滚落下来，哭的眼泪鼻涕糊了一脸，“都是我的错，是我自己乱跑。叔叔你打错人了，不要打姐姐，她该多疼啊。”

    “你打我好了，呜呜……”

    于父于母愣住了，随后不约而同的松了一口气。

    于母擦了擦眼角的泪水，“乖孩子，不打了，不打了，你们都是乖孩子。“

    于父却看着于清灵，“看你妹妹多懂事，都懂的护着你了。你就不能做个好榜样？妹妹伤成这样，你一点不心疼，还一直冷着个脸。“

    于清灵：……

    于清灵：呵！男人！

    怪不得绿茶那么香！

    “快！给你妹妹道个歉。“

    于清灵：你伤害了我，还一笑而过。

 第6章 男女主初次见面达成

    于清灵一脸问号的望着于父，想不通自己哪里需要向她道歉了？

    然而成年人的世界不需要向你解释，他要的只是服从。

    看着女儿质疑的眼神，于父的心态又有了一丝变化。

    幸好在这变化引发出新型冲突之前，于父手机突然响了起来，不耐烦的掏出来看了眼，眉眼立刻变得谄媚，立刻接起了电话朝外边走去。

    “李董您好您好，我……”

    于清灵：李-董，看来一定是男主李慎之的爹了，这个时候打电话过来…

    于清灵回忆剧情，男主爹的出场，最重要的戏份就是棒打小麻雀，结果打到了真凤凰。最后女主认亲归来，打脸众人。男主爹才知道自己当初有多么的，有眼无珠。

    过了一会儿，于父进屋的时候，满面红光。

    “是那个李董吗？”

    “除了他还有谁呢。刚刚李董亲自打电话过来，邀请我们出席一个月的生日会。“

    于父于母打哑谜似的对话，除了病床上的林爱羽真正的一脸迷茫，于清灵却是十分清楚这代表着什么。

    男主李慎之，是一出生就站在顶峰的太子，因为他的脚下，有他祖祖辈辈打下来的江山。而一个月后，正是这位太子爷的生日。

    而于式夫妇如此高兴的原因，当然还是因为他们有一个美丽的梦想，这个梦想，就在于清灵身上。

    “死鬼！让你下手这么重，清灵的脸被你打坏了，一个月怎么见人呢。“

    “哎哟，我这不也是一时心急么。“于父后悔不迭的捧起于清灵的下巴，查看她红肿起来的脸，”这不在医院，正好赶紧去找医生开个药什么的，擦一擦。“

    于清灵：……

    于清灵很想劝父母冷静一点。

    王子只喜欢真正的公主，就算她此时只是灰姑娘。王子不可能喜欢灰姑娘的姐姐。因为灰姑娘才是伯爵真正的女儿，他们之间地位资源才是相配的。

    童话让人保有美好的纯真品德，是让人们不对这真实的残酷世界感到绝望。但绝不是让人忘记现实的残忍，沉溺虚无的快感。

    之前她的打算是搞定跳级之后，自己就回乡下奶奶家，短暂地远离女主试探系统，也图个清静。

    可现在，于父于母是怎么也不会同意她去乡下了。

    一想到还要和床上那位再同住屋檐一个月，于清灵脸就更疼了。

    不光脸疼，头疼，腰疼，浑身疼！

    注意到于清灵的目光，林爱羽露出一个标准的小白花笑容。

    于清灵：……

    于清灵看着她，叹了口气。

    ――如果你稍微表里如一，或者干脆装的像一点，我也不至于如此讨厌你啊。

    李慎之听着父亲打电话，还有些不太敢相信有这么巧合的事。他刚刚只是同他讲了下今天有意思的事，结果父亲也认识那个女孩。

    还为了他，立刻打电话请她们一家也来自己的生日会。

    他今天碰到的那个女孩。

    于清灵…多么好听的名字…

    李慎之：也就是说，很快又能见到她了吗？

    喜悦期待的表情，几乎没有任何掩饰的，堂而皇之的挂在了脸上。

    李慎之不知道被怎么养大的，一家人都是老狐狸，却偏偏养出这么一个看上去公子端方如玉，秉性纯良的小绵羊性格。

    只是一个微表情，他的一切心理活动在他父亲李晏眼里，等同于透明。

    “听你那边，难道是在医院吗？“

    “车祸？哦，不严重就好，希望令媛快点好起来。”

    李慎之瞬间就不淡定了，追问父亲。

    “你说谁出车祸了？于清灵她早上还好好的，怎么会……”

    李晏挂断电话，看他这模样，叹了口气。

    直接道，“慎之去看看吧，既然是你的朋友，出了这么大的事，是该去看看。“

    李慎之回头，也觉得这个主意非常好。

    “…滨海市附属二院，离我这也很近，那父亲，我这就去看看。“

    “记得买些花去。“李晏降下车窗，看着他跑远，还不忘叮嘱。

    于清灵被于母带去找医生看脸上的伤，结果这家医院规矩森严，说市长千金来了都没有后门走。

    于母没辙，也只能老老实实的去挂号，不过她为了保险起见，一连挂了好几个科室的，什么外科，眼科，耳科的专家号全都让她在自助挂号机上点了一通。

    于清灵：……

    于清灵：亲爱的，别任性，你的眼睛，在说别闹了。

    于清灵为了不占用公共资源，于是趁着于母接一个电话的功夫，一个个点了取消，就挂了一个普通的外科。

    其实这点皮肉伤在于清灵眼里真没什么，回去拿个鸡蛋裹一裹，过几天就没事了。

    关键是现在这副小孩子身体，皮肤娇嫩，成天顶个黑紫的巴掌印在脸上也不好看，加上于父于母为了一个月后的生日会/选美大赛，这段时间也会拼命把她养的美美的。

    于清灵感觉有人拍了拍她的肩，本以为是打完电话的于母回来了。

    还没转过身去，结果听到一道好听的男声对她说。

    “麻烦问一下，你知道住院部在哪边吗？”

    于清灵愣了一下，慢慢转回身来，先是精致线条优美的右半边侧脸，挺翘的鼻梁，接着是…

    肿胀的左半边脸，五道变得青紫的指头印在上面，破坏了整体的美感。

    “你的脸……”

    李慎之瞳孔猛烈收缩一瞬，心脏开始绵密的泛起了类似愤怒的情绪。

    ――是要怎样无情的人，才对这样纯洁天真的小天使下得去毒手？

    于清灵漆黑的瞳仁望着他，不理解眼前陌生人的情绪。

    静美的如同秋冬河畔，轻轻的开口道。

    “电梯上五楼，整层都是。”

    “什么？”

    “哦，谢谢你。”

    李慎之一时没反应过来，回过神来才赶紧道谢。

    对着眼前不仅美丽，而且心地善良的小天使做了一个标准的绅士礼仪。

    ――他俊美的容颜宛如天神降临，早就吸引了来来往往不少的人。每一个经过他的人都情不自禁地放慢脚步，配上这丝毫挑不出毛病的礼仪，更是像极了油画世界里来的贵公子！众人都被他倾倒，甚至有几个远远看他的人，当场被迷晕过去。

    于清灵：……

    于清灵：系统，查看他的身份！

    （李慎之，国际石油大亨之子。原书中主角，性格乐观，喜欢锄强扶弱。来医院是为了看望朋友。）

    于清灵：蓝蓝的天空白云飘，白云下面一只男主奔腾而过。

    刚才看到眼前陌生人在熙熙攘攘的医院大厅里，却能旁若无人的对她行古欧洲似的贵族礼仪，吓得于清灵条件反射般的背诵了原文，然后果断地使用金手指查看眼前人的身份。

    果不其然是他，是他，就是他，我们的英雄，小哪吒！

    于清灵：……

    虽然确定他是男主无疑！

    于清灵只是不愿意相信，看到这个人的瞬间，从心底里隐隐散发出的喜悦？

    于清灵：！！！

    于清灵：她敢保证她绝对不是一个犯花痴的人，甚至前世有喜欢过的男明星，也仅限于欣赏一幅画似的，那样的程度。

    这…太不正常了！

    于清灵身子晃了晃，眼前有些发黑。

    于清灵：中午没吃饭，真的好饿啊。

    “你生重病了吗？”

    于清灵摇摇头，拒绝回答。

    看来自己只要和书里的人物一接触，就会自动受影响，做出和原主一样的反应，幸好只有心理上的。

    行为上还是自己主观意识强烈，没做出原主那些丢人的事。

    但…谁能保证以后会不会受影响更深？

    会不会依旧沦落到原主的下场！

    想到这里，于清灵很想把眼前的少年赶紧打包隔离起来，再也不见，也不让他见林爱羽。

    原文里，男主看上去好好先生，可他优柔寡断，大爱无疆。

    在炮灰女主之间反复横跳。

    “你的脸色真的好差，要找医生，哦，对了，你刚刚在挂号。”

    于清灵苍白着小脸勉强的冲他笑笑。

    于清灵：妈！

    于清灵：快来呀！

    于清灵：这里有人尬撩你女儿！

    看样子自己不搭话，男主不肯走的样子。

    于清灵终于开口了，很无奈的道。

    “我真的没事，只是有点低血糖，你快走吧，不是去看望病人的吗？”

    李慎之恍然的点了点头，接着神奇的从他兜里掏出一块包装精美的巧克力。

    笑着递给她，“你看起来是太瘦了，怪不得低血糖。我这里没有糖，只有这个最甜了。给你吃！”

    看着眼前的少年笑得跟个天使一样，浑身充满了圣洁的光辉，就差两翅膀了。

    于清灵不适的眯了眯眼睛，垂着头接过巧克力，低声道了句。

    “谢谢。”

    于清灵：真是差点被鸟人原地洗礼了！

    殊不知，在李慎之的眼里，她才是那个不谙世事的小天使。

    “对了，我叫李慎之，你叫什么名字？”

    于清灵捏着巧克力，听到本来已经打算走了的人又问了一句。

    她愣怔片刻，回过头。

    幽深的视线快速的划过别样的情绪，一字一句的轻声道。

    “我叫，林，爱，羽。”

 第7章 谁才是受害者

    天真的相信人之初，性本善的李慎之同学，就这么抱着一个假名，到了五楼的咨询处，怎么查于清灵这个名字，都是查无此人。

    “对不起同学，我们这里真的没有叫于清灵的入院记录。”

    李慎之不相信，非要前台护士姐姐再帮他查查。

    仗着一脸正义的长相，前台耐心的又帮他查了好几次，但结果都是叫人挺伤心的。

    “你看，真的没有。”

    李慎之：……

    李慎之也迷惑了。

    “不可能啊，就是附属二院，下午不是有一个出车祸的女孩吗？”

    “你说车祸吗？”

    前台突然想起什么了，虽然医院每天都会有因为各种各样原因进来的人，但今天下午因为车祸进来的，大概就是那位了吧。

    “可是那个女孩不叫什么于清灵，她叫……”

    前台说着，把电脑刚刚查出来的名字给他看。

    “……林爱羽？”

    李慎之轻声念出来，眼里有些迷茫。

    半晌后，他深深的叹了口气。

    李慎之：现在重名的人真多啊！

    一家四口从医院回到家的时候，都有些沉默。

    早上出门的时候人都是齐齐整整的，结果晚上回到家，大的还好，两小的…

    一个脸上顶着诅咒似的黑巴掌，像是让人打成哑巴似的，怎么问都不吭声。成了个天残。

    另一个就更别提了……

    一手杵着拐杖，费劲巴拉的单腿蹦着，直接就是个地缺！

    吴阿姨看得闹心扒拉，又去问下车的夫人。可她脸上也有淡淡疲态，不想多说。

    “姐姐，你等我一下。”

    刚刚从后备箱取完东西的于父看到林爱羽单腿蹦哒想要追上前面的人，于清灵却只是冷漠的在前面走。

    他放下东西，赶紧去扶着多灾多难的林爱羽，生怕她再一个跟头，把自己小命交待在自家门槛上。

    “爱羽，来，叔叔抱你过去。”

    于清灵听到这话，脚步微不可察的顿了一下，接着往里走。

    林爱羽愣了一下，随后甜甜的笑着，抱着于父的脖子，被他抱起来，跨过高高的门槛。

    “谢谢于叔叔。”

    于父心里畅快极了，进了门也没有放下她，而是一直抱着她进了屋子里面，连院子里这点路也舍不得让她走。

    于清灵一进屋脚步不由自主的往厨房而去，饿到缺氧的大脑没空思考太多。

    “清灵你的脸到底怎么回事啊？你饿了啊，要吃什么，阿姨给你做。”

    吴阿姨随后就看到被抱进屋子，腿上明晃晃吊着石膏的林爱羽，一脸天塌的表情。

    于母摆摆手，甩下包，直接瘫在沙发上。

    “没事，就是孩子调皮，摔了一下。”

    吴阿姨表示她可不是那么好糊弄的。

    “摔能摔到脸上去？您可别以为我老糊涂了，我聪明着呢。清灵丫头这明显是被人打了呀，哪个王八犊子敢打她？下手还这么黑，真不要碧莲。我…”

    于父脸被骂的挂不住，脸色已经黑了。

    于清灵软软的笑了笑，没等吴阿姨继续骂下去，推着她进了厨房。

    “吴阿姨今天做了什么好吃的，快让我看看，我都饿惨了。”

    “哎哟，小可怜见的。”

    于父气得不轻，放下林爱羽之后，急促又压低了声音道，“吴阿姨一把年纪了，也是时候让她退休安享晚年了，成天在孩子面前口吐芬芳，别带坏了孩子。”

    于母瞥他一眼，轻飘飘的道，“当着孩子面打人，就不怕带坏孩子了？”

    于父吃瘪，脑袋一缩，没再说话了。

    晚上又到了入睡的时间，于清灵照例洗完澡换了睡衣准备去书房时候，出来发现林爱羽坐在门口，抵着门，拐杖立在一旁。

    林爱羽乌黑稠密的头发披散在胸前，微微带着自然卷，眼睛半阖，不知道以这样的姿态坐了多久，甚至昏昏欲睡。

    于清灵不得不承认，女主静态，睡着的颜，她很吃的。

    ――如果一直这样睡着该多好啊！

    于清灵刚这么暗黑的想了一下，就见坐在那里，洋娃娃一样的小人儿惊动了一瞬，卷翘的睫毛忽闪两下，然后猛地瞪大，警惕的盯着她。

    于清灵：……

    于清灵：“起开，我要出去。”

    林爱羽倔强的咬着唇，不吭声。

    于清灵：“亲，现在跟我装哑女是不是晚了点？”

    “别让我说第二遍，让开。”

    “我不会让你出去的。”

    林爱羽没有被于清灵冷淡的态度击败，反而更加强硬的碰撞上去。

    于清灵墨玉般的眼眸也沉了下来，女主果然让人讨厌。

    “你没有资格管我进出的自由，这是我家。”

    林爱羽：“现在也是我家。”

    于清灵盯着她，启唇毫不留情：“你只是个客人。”

    她很少这样针尖对麦芒地讽刺别人，林爱羽是她两世头一个。

    林爱羽偏了偏头毫不在意，还笑了，“于叔叔说让我把这里当自己家。”

    “很快就不是了。”

    林爱羽脸上慌乱神色一闪而过，“你什么意思？你还要赶我走吗？你不是...已经默认我的存在了吗？”

    于清灵：？？？

    于清灵：她什么时候让女主产生了这么美丽的误会？

    林爱羽看着清冷少女短暂迷惑的表情，咽了口唾沫，提醒了一句：“你白天跟我说，我不走也可以。”

    于清灵：……

    于清灵：“你可以不走，所以房间给你，父母给你。你想要的，全都拿去。”

    林爱羽沉默了。

    于清灵依旧是那副淡淡的神情，刚才的话就像在说，今天晚上的零食都归你那样平常简单。

    ”所以，现在可以让开了吗？“

    林爱羽头低着，小小的身子微微颤抖，没有说话，却有眼泪大颗大颗的砸在地上，坠的人心里沉甸甸，怪不好受的。

    莫名地，于清灵这次不觉得她在演戏。

    如果是在演戏，那也太倾情演绎了吧。

    啧啧，这眼泪砸的。

    于清灵才觉得欺负小孩是一件这么不好受的事啊！

    一向理智过头的内心，也会有被情绪牵扯的这一天。

    偏偏系统这个时候出来捣乱，一行字体突然愉悦的浮现出来，还划着波浪线。

    （您对女主使用了哀莫大于心死连环夺命招，您虐女主千百遍，女主待您如初恋。请不要放弃，再接再励~）

    （系统随机奖励金手指千里眼顺风耳金手指一份，使用方法：一次性技能，风能带去你想听到任何声音，光能到达的地方就是您的眼睛所及的地方。）

    于清灵：……

    系统，你这么小贱贱，你麻麻知道吗。

    “我只是想和你谈一谈。”林爱羽摇着头，似乎一直有疑问在心头的好学生，而今终于抓到老师，一定要她给出答案似的。

    “我们明明在一起玩得很开心，但我现在搞不懂你是真的，还是假的了。我有问题你指出来，不要自己憋着。你不说的话，我怎么知道自己错在哪里，该怎么改正呢？”

    “傲慢地不经过任何人同意，就把别人判成死刑。”林爱羽雾气的黑眸静静地凝视于清灵，像是看着一个罪人，“姐姐，我伤心了。”

    千万只羊驼以看不清的密度和量级，在于清灵心里弹幕似得飞速而过。

    是，是我的错？

    难道不是她一开始对自己做了过分的事，甚至笑话自己过敏而肿起的唇尖像公鸡打鸣。

    现在却摆出一副受害者的架势。

    到底谁才是受害者啊。

    林爱羽时刻观察她神色，触觉敏锐到于清灵感到害怕。

    黑裙少女在寂静的房间，以沉静而自信的笃定姿势说，“你第一次见我，明明还很喜欢我。”

    她抓过于清灵的手，触碰自己的脸，让自己整张脸埋在于清灵掌中眷恋地蹭了蹭，“是喜欢这张脸吗？”

    “那为什么不一直喜欢下去，单单听到我的名字，态度一下子就变了呢？”

    “这是为什么呢？姐――――姐。”

    黑裙少女抬起眼眸盯着她，凌乱的碎发遮住半只眼，漆黑的头发微微泛着蓝，显露出来剩下的一半狭长眼眸里有光，清澈迷人却又难懂，过于好看，也过于危险。

    温度适宜的房间，于清灵硬生生地起了一层冷汗。

    林爱羽就像一个嗅觉灵敏的野兽，不需要花招，技巧。一切都是与生俱来的天赋般，洞悉人心，玩弄人心。而她自己，也因此少了些正常人类的东西。

    “―――林爱羽。”于清灵听到自己嗓音干涩，艰难开了口。

    林爱羽眷恋慵懒，拖长的声调像撒娇的猫咪，“……嗯？”

    “因为你讨厌我，所以我也讨厌你。这不是应该的吗？”于清灵刚刚就在两人的谈话的时候，又使用了一次好感度查询。

    这也让她剧烈动摇的心一刹那跌回原位。

    好感度……还是9。

    “我转身离开，你不是应该感到开心吗？为何纠结于一个不在意之人的喜欢。“她略微垂眸，眼底有怜悯嘲讽。

    “你就这么缺爱吗？林爱羽。”

    黑裙少女身子瞬间僵硬，怔怔地瞪着她。什么话都说不出了。

    于清灵：转身离开，分手说不出来，海鸟和鱼…咳咳。

 第8章 初恋男友上门

    于清灵冷冷地抽回手，毫无留恋转身，去书桌那了。

    林爱羽懵懂地看她，之前哭过的眸子依旧赤红，眼尾挑粉。细碎脆弱的小水晶搭在纤长笔直的睫毛上，垂下一小片阴影。无端以人一种脆弱精致感。

    她动了动头，看着书桌前的清瘦少女，似乎很想发怒。但明显另一种情绪更浓，是委屈。

    又气又委屈的叫嚷，“不管你信不信，我没有讨厌你。“

    于清灵：……

    敌方出了一招迷惑，我方英雄守好水晶塔。

    林爱羽：“你到底为什么不能喜欢我？”

    于清灵：因为我有急支糖浆。

    能查验好感度这种反人类的金手指，于清灵不能对她说出口。

    两人僵持着，林爱羽以为她故意不说。直到睡前，还坚持坐在房门口。

    地板虽然不凉，但也足够坚硬。她的腿还在恢复期，这样真的没问题吗？

    于清灵看完书发现这一点，为数不多的良心遭到了谴责。

    关掉护目灯，刚想说点什么劝那个人起来，却被她警惕的眼神打败。

    随她吧。

    自己上床的话，她应该也就放心了吧。

    于清灵躺在床上假寐，果然没一会儿林爱羽动作轻微地爬起来。拖行着一只腿，细细碎碎动静整得跟耗子似的，还趴到于清灵床头，探她的呼吸，确定她是真的睡着了，才放心回自己床睡下。

    于清灵：……

    要不是她心理素质极好，否则在林爱羽靠近的一刹那就要强迫着醒了。更别提她不知什么意义的，轻咬了一口自己的脸颊。

    妈蛋！就算睡着的人，你这么骚.扰，也该醒了吧。

    不过还好，赶在于清灵爆发之前，林爱羽轻笑一声，似乎只要确认她是真的睡着，就放过她了。

    可是这一下，于清灵是真的睡不着了。

    另一张床上的人倒是目的达到后很满足的睡过去了，呼吸均匀绵长，甚至翻身说起了梦话。

    “于…清灵，我都说了最喜欢你啊。”

    于清灵：……

    好容易有点困意的时候，被这陡然响起的一嗓子梦话，震得那点困意也飞到了九霄云外。

    她更睡不着了。

    林爱羽倒是睡得十分香甜，说完梦话，又打起了轻微的呼噜，奶猫似的。

    烦得于清灵直想冲过去残忍地把她摇醒。

    害自己失眠的罪魁祸首睡得那么香，简直毫无人性！丧心病狂！

    盛夏的太阳总是早早的爬起来，于清灵昨夜半梦半醒间只睡了很短的时间，早上却异常的精神。太阳出来没多会儿，她也跟着起来了。

    一边刷着牙，一边查看新的一天好感度已经刷新了。

    昨晚小孩嘟囔的梦话还在耳边清晰的回荡，为了证明自己没有误会她，于清灵果断地查看了今天林爱羽的好感度。

    （林爱羽好感度 9）

    几个飘红的字体，在空气中漂浮了一会儿慢慢消散。

    于清灵盯着镜子里面那个刷牙的少女动作停了一瞬，眼眸里偶尔闪过的情绪似乎是嘲讽，甚至是恶心。

    和昨天一模一样的好感度，连路人都不如。

    早就不该有什么期待。

    镜子里突然多了一个少女，微卷的乌发下，是明眸皓齿的五官，早晨一见，的确让人赏心悦目。

    于清灵：可惜一点都不真实。

    林爱羽一双眼睛都透露着开心，小狗似的，“你起来了怎么不叫我啊？”

    于清灵吐掉嘴里的泡沫，刷牙完毕看着她。

    “为什么要叫你？“

    林爱羽嘟了嘟嘴，“因为我想跟姐姐一起起床，和你一起洗脸嘛。“

    于清灵对她乖巧的话语没做出什么多余的反应，毕竟她对自己真实好感度明码标价的摆在那里，只是自嘲一笑，突然说道。

    “你昨晚说梦话了。“

    林爱羽：“什么？“

    林爱羽：“我说什么了？“

    于清灵取下洗脸巾，望着镜子里的她，突然笑了一声。

    “你说喜欢我。”

    说完就紧紧的盯着镜子里林爱羽的脸，细致的观察着她一点一滴最细微的表情。

    林爱羽像是天赋异禀的演员，小脸儿直接红了个透，透着粉，嗫喏着。

    “啊，我说了这个啊。”

    于清灵望着她的反应，差点维持不住表面的淡定。

    于清灵：这已经完全不能称之为表演了啊摔！如果没有好感度查询这个玩意儿。谁跟她说这是演的，她直播吃椅子。

    可惜知道真相的她，不仅一点感动不起来，反而很想火箭筒直接送她走。

    林爱羽害羞完，又不好意思的挠了挠脸，抬起头来期待又羞涩的望着她。

    林爱羽：“那姐姐，你能不能也慢慢喜欢上我啊？”

    于清灵：……

    于清灵：你的城府有多深，我信你有多蠢，是我太笨，还是太认真。

    决定不认真起来的于清灵，核善的笑了笑，摸了摸她的头，就出去了。

    于清灵：无言无语。

    后面刚因为被摸了头而更加激动害羞起来的林爱羽，满头问号。

    “姐姐，你去哪里？“

    于清灵准备换衣服，“我洗完了，浴室留给你。”

    林爱羽委屈巴巴，看了看自己吊着的腿。

    “可是，我一个人做不到。”

    “姐姐你来帮帮我好不好？”

    刚套好衣服的于清灵，望着小脸苍白的林爱羽。

    突然发现她脸上昨天还在的擦伤，今天全都不翼而飞了？

    可自己脸上还有淡淡红痕呢。

    于清灵：而且你断的是腿，又不是手，洗个脸而已，怎么就做不到了？

    心里这么想着，于清灵却觉得自己不必要太小气。

    正准备过去，突然听到外面于母的声音。

    “清灵，起床没有？”

    于清灵只好掠过林爱羽，径自去给于母开了门，一脸疑问的望着她。

    “哟，你两都起了啊。“于母透过于清灵肩膀看到浴室门口露出半个脑袋的林爱羽，笑了笑，”都洗漱完了吗？“

    于清灵刚想说话。

    于母看了一眼还披头散发的林爱羽，和明显已经收拾好了的于清灵。把她往外推。

    “清灵你先下去吃饭吧，一会儿舞蹈老师该到了，九点开始上课。“

    说罢于母进了屋，“我来帮爱羽洗脸。“

    林爱羽眼中的星星顿时熄灭了。

    于清灵一头问号，她今天是打算去青少营的。

    于清灵：语文英语两门课程的结课证明书还没有拿下，学什么跳舞？

    但是细胳膊拧不过大腿，于清灵做不到像有些熊孩纸那样大吵大闹，哭到厥过去来一次次逼迫别人顺她的心意。就要面子这一点，于清灵注定要为此妥协些什么。

    上午九点，舞蹈老师一分不差的踩着点儿上了于府的大门。

    当时于清灵正在院子里的摇椅上背英语单词，应于母的要求，长裤换成了碎花裙，长发也被放下来，几朵淡淡白色的小花发饰点缀在青丝间，花红柳绿掩映下，一尘不染的像是动态的画卷。

    江淮左直接看得痴了，他是国际知名艺术学府毕业，又在国际舞蹈赛事上刚拿下几个大奖。本来在家休养的好好的，突然被老妈擅自安排，教一个朋友家的女儿学跳舞。

    听说是那个于家，他就更不乐意了。

    小时候和于清灵有过一段孽缘，大体记不清了。

    现在想想，还挺幼稚的当时。

    可是看到编花摇椅上静静看书的女孩的霎那，和他印象中的那个形象相差甚远。甚至原来的那个想象直接被轰到九霄云外了。

    他想，这一定是预期值太低，才会见到她的一瞬间被惊艳到。

    以为被忘掉的过往，才发现并没有死去。它只是被活埋，并且扎根在土壤里。误以为已经坏掉的种子，却在见到这人的第一眼便开始疯狂滋生，毒液一样疯涨。

    江淮左心脏开始绵密地泛着疼，脚步放轻了，慢慢走近她。

    背书太过入神，直到还剩十步远的时候，于清灵才被惊动，注意力从书本上挪开。

    然后看到眼前站着穿一身黑，再戴个白手套直接可以去殡葬场工作的陌生人。

    她合上书本，浅浅勾了嘴角。

    “你就是来教我跳舞的老师吗？“

    听到这句问话以及少女嘴角清浅的笑意，江淮左露出个有些奇怪的表情，伸了手出去，“你不记得我了？于清灵。”

    “……怎么会。”于清灵敷衍一笑，也伸了手出去，“江淮左，你变化很大。“

    两手交握，一触即分。

    浅得就像他们的缘分，对于清灵来说淡而无味，对自己来说却又蚀骨销魂，缝魂难忘。

    江淮左苦涩地想着，目光不由自主地落到眼前的手上，干净白皙的手掌，一看就是不沾阳春水，从小娇生惯养长大。纤长优雅，和她给人的感觉是一样的。

    娇滴滴，仿佛生来便该被人捧在手心里。

    十指相握的瞬间，江淮左心里一荡，柔若无骨的触感，仿佛按在了棉花上，让他的心跟着酥软的一塌糊涂。

    一瞬间，眼前人和记忆中的她又重合起来。仍是令他最单纯心动的那个对象。

    想起幼时因为懵懂的喜欢，因而故意欺负她。妹妹什么事都学着自己，和她做同桌时也故意欺负她。

    幼时的于清灵不喜欢告状，她有仇一般喜欢自己报。

    自己和妹妹一起合谋在冬天扔掉她的娃娃和手套，剪掉她的辫子和衣服。

    她的报复方式也很简单粗暴，总喜欢用橡皮擦干净仇人的作业，等老师检查的时候，仇人不得不哭着接受老师批评并且罚抄作业十遍。

    简直是冷酷又善良的报复方式。

    上了国中，少年慕艾。第一次表白了，就遭到了史上最惨烈的打击。

    从那以后，少年转而醉心舞蹈，并且永远不想回到这片令他伤心的土地。

    吸了口气，江淮左忧郁地看着她。结果没等他缅怀自己花骨朵时期就夭折的初恋，就听到眼前人以一种菜市场讨价还价的口吻对他说。

    “首先声明，我没多少空余时间。只有今天一天，能学会就学，学不会拉倒。反正只是应付一个月后的舞会，也不一定要跳。”

    一瞬间被打入现实，江淮左几乎被气笑了。

 第9章 双人舞

    “您当自己是什么练舞奇才？”

    “既然这样您自学不就行了。还要请我来做什么？”

    江淮左：别小看舞蹈啊，臭丫头！

    初恋的滤镜只需要简短几分钟就被打得稀碎，江淮左脸色沉下来。

    他还记起来当初这个人让他有多喜欢，就让他有多讨厌。喜欢她的特别，喜欢她的洒脱自信，讨厌也是真的讨厌她的查无此人和差不多。

    国中时不成熟时期的江淮左，做事喜欢追求完美，对喜欢的人要求更是严格。所以总一个劲地依照自己认定完美的定义去要求于清灵，严以待人，宽以待己。

    结果嘛……总是遭到心上人强烈的打击报复。

    以至于初次表白，得到的惨烈打击非常致命。

    也是情理之中。

    于清灵静静站在原地，云淡风轻地看着江淮左愤而转身的动作，鼻腔里发出一声低讽的哼笑。

    “只要把东西记下来不就好了，一天还不能学好一支舞？”

    “我对自己有信心，你是怕我学得太快，打击到你的自信心吗？”

    江淮左脚步猛地一刹。

    于清灵地望着他的背影，胜券在握。

    虽然觉得没有必要，可为了不让接下来应付家里小疯批的同时，还要提防这只沙雕。

    所以在见他的第一眼，于清灵便使用了好感度查询。

    （江淮左，好感度75）

    及格线还往上一点。

    小江同学真大方，比起某只吝啬到永远个位数的童鞋。

    江淮左脚步顿住，不是因为她故意的嘲讽，而是因为她说话间回到了国中时的自然而随意的态度。

    好像当初导致江淮左转校的那个理由，好像根本不存在，也没有影响两人童年发小的关系。

    这样翻篇而令人怀念的说话态度，令江淮左的眼眶刹那有些湿润。时光好像回到了以前，如果能重来一次，他一定不再任性骄傲，也会用成熟的方式讨好心爱的女孩子。

    半天没听到江淮左不说话，也不继续往前走。于清灵知道需要一点刺激，“这也没办法，毕竟我天资聪颖。学什么都快，你学了几年的水平，要是被我一天追赶上。自信心一定……”

    没等她说完，江淮左已经回转身来，笑骂，“臭不要脸你。”

    “虽然我很看不惯你对神圣的舞蹈小瞧的样子，但我接受你的挑战。”

    于清灵：……

    “不傲娇能死？”

    两人之间表面看上去平静祥和，就好像神仙眷侣花丛初见。可实际上却火光四溅，针锋相对。

    授课的地点就选在了钢琴室，于清灵是从来没有学过舞蹈。

    好在身体还在发育期，骨骼柔软，体态纤长。

    虽然一开始手笨脚笨，但她很努力的记动作，找感觉，不怕苦不怕累，倒是进度喜人。

    这点也让江淮左非常惊讶了，本来他今天为了给这个小瞧舞蹈的大小姐一点颜色看看，所以浓缩了教程，尽是对初学者非常吃力的部分。

    可她没有丝毫怨言的强撑下来，原来她口中说的一天，不是对舞蹈的小瞧，而是对她自己的高标准，高要求。

    江淮左目光突然柔和了下来，心里那点儿气早就烟消云散了，反而尽是欣赏与敬佩。

    他当初喜欢的人果然是最棒的。

    于清灵突然感到一阵恶寒，又一个转圈，毫无预警的对上江淮左含情脉脉的眼神，脚下一个踉跄。

    江淮左猛地激灵一下，伸手去扶她。

    “小心。“

    于清灵稳住身形，摆摆手示意无事。擦了擦额上的汗，就准备继续。

    江淮左看了看空空的手，些微失落。

    “你太累了，要不歇一歇吧。“

    于清灵摇摇头，这怎么可以呢？

    “时间对有些人来说，是金钱。可对我来说……是生命。”

    于清灵手背在身后，单独练习步伐。

    于清灵：“小江老师，你再检查一次，如果这次没有错误，就教我剩下的三分之二。“

    “江老师就江老师，为什么要加个小字？”江淮左面色不善，一边抱怨一边上前，“这本来是双人舞，我来配合你。“

    于清灵愣了愣，“我怕再踩到你。”

    江淮左握着她的手抬起，另一只手绅士地虚虚扶着于清灵腰肢，低垂的眼眸十分耐心温柔，“没关系。“

    于清灵：……

    既然你都这么说了。

    那我可就不客气了。

    之后于清灵完全不担心的踩着细跟的高跟鞋，英姿飒爽的跟着节拍，不断的走位，这次配上了手部的动作，全身跟着一起配合，范儿直接就起来了，明媚又张扬，和她平常那古井无波的状态非常不一样。

    江淮左目光也越来越痴迷，直接进入舞蹈的状态，全身心的配合着她，引导着她。

    越来越投入。

    双人舞本就是交际舞，男女方互相在配合中寻找默契。也需要相互的信任，一曲结束，于清灵后仰，一手搭江淮左肩上。江淮左揽着她的腰，自上而下俯视，能看到她微翘的唇尖，形状姣好饱含色泽的唇形。

    江淮左微乱的刘海下，眼眸突然深了，渐渐俯下了身子。

    尖细的绑带高跟鞋后跟突然狠狠踩在漆黑皮鞋上，顿时换来江淮左嗷一嗓子。

    他撒开于清灵在原地蹦成了一只兔子，捂着自己的脚坐在地上痛骂，“嗷！你有病啊，开个玩笑，你至于么。”

    于清灵刚结束一曲，额角还涔着亮晶晶的汗液，斜了气成河豚的江淮左一眼，冷冷一笑：“你自找的。”

    “泥煤！”

    “我妹在楼上。”于清灵莞尔。

    “你姐！”江淮左冲她比了个国际友好手势。

    钢琴室门口，杵着拐杖的林爱羽白着一张小脸，漆黑的眼珠子定定地盯着里面两人“打情骂俏”。

    小手无意识的扣着金属质地的拐杖，甚至被她扣下去几个凹槽。

    于母刚刚端了刚榨出来的新鲜果汁上楼，看到无声无息站在那的林爱羽，顿时被吓了一跳。

    开口唤了一声。

    ““爱羽，你在那里做什么？怎么不直接进去？”

    林爱羽幽幽地回头，又看了眼自己的脚，非常失望的模样叹了口气。

    “我怕打扰姐姐他们。”

    于母走过去，“嗨！有什么打扰不打扰的，等你腿伤好了，也让你淮左哥哥教你跳舞。”

    林爱羽气哼哼，“我才不要他教我。”

    “你说什么？”于母没听清她的话，然后没在意了，召唤她过去，“走，我们一起进去。”

    林爱羽再抬起头时，已经笑容灿烂，看不出半点阴郁，高兴的点点头。

    “嗯。”

    于母推门而入的时候，屋里的两人正好停下，开始复盘刚才哪个地方不对，节奏快了还是慢了。

    基本都是于清灵认真的在听，江淮左在讲。

    看到于母进来了，江淮左笑了笑，冲她打招呼。

    “阿姨好。“

    于母：“辛苦淮左了，阿姨给你们榨了新鲜的果汁，先过来喝点补充点体力，再继续吧。”

    于清灵走过来，小脸因为过度运动，泛着酡红，接过于母手上的托盘。

    于母擦了擦她脸上的汗，也有些心疼，但一想到这是为了什么，觉得都是值得了。

    江淮左：“刚才我就劝清灵歇一歇了，可她太认真，一直不肯歇息。这劲头让我都有些羞愧。”

    于母笑着点点头，然后将林爱羽推到眼前，给他们两人作了介绍。

    之前因为江淮左进屋时，林爱羽一直在楼上拖拖沓沓，所以没能见到。

    现在，两人才是真正的做了个正式会面。

    江淮左态度自然友善，只打了个招呼就没和她说什么了。

    林爱羽也对他表现出没多大兴趣的模样，被于母逼迫着才喊出一声哥哥。

    于清灵在林爱羽进来之后就一直观察江淮左，想看看他有没有如书里说的，对林爱羽一见钟情。

    只可惜好感度金手指只能查探别人对自己的，不能随意指定人物。

    不过不重要，小江老师只是男配。就算他和女主在一起，也不影响任务。只要拆了官配，男女主不在一起，她的任务就是成功的。

    所以于清灵只是抱着看戏的态度，甚至原文里江淮左的戏份和作用，都被她忘得差不多了。

    不过他的反应也太平淡了，哪里有一见钟情的样子啊。

    于清灵撇了撇嘴，丢了一块西瓜进嘴巴里。

    “你看我干嘛？”江淮左一脸臭屁，于母面前也不在乎，得得瑟瑟的道，“是不是被我帅呆了。”

    于清灵白眼快翻到脑袋后面去了。

    于母捂着嘴呵呵笑，非常捧场，“淮左你最帅了，帅呆了，阿姨做梦都想有你这么个帅小伙当儿子。”

    江淮左眼神突然一亮，“我也很喜欢……”

    林爱羽手中吃水果的银叉差点被她掰成蚊香。

    于母笑眯眯地接着说，“不嫌弃的话，淮左以后你就叫我干妈。我最遗憾的就是，没有给清灵一个哥哥。”

    江淮左眸子瞬间黯淡下去，喉咙被什么噎住了似的。面对于母灿烂的笑颜，也只有扬起一个阳光笑脸，“好啊，干――妈。”

    只有他自己知道，干妈这两个字读出来有多硌嗓子。

    林爱羽手里的叉子被她掰回原样，抿着小嘴差点喷笑出声。幸灾乐祸的眼神毫不掩饰地落在江淮左身上。

    然后飞快地从地板上出溜到于清灵身边，吸了吸秀挺的小鼻子。因为知道于清灵现在烦她，没敢上去就抱。

    只是离她很近，光一个动作就让于清灵所有的视线回到她的身上，林爱羽炫耀一般用余光扫了一眼江淮左，隐晦地带着胜利者的微笑。

    于清灵不明白林爱羽在闻什么，“你是小狗吗？闻什么呐？”

    林爱羽粲然一笑，“我还以为是什么这么香甜，原来是姐姐啊。”

    于清灵刚喝进去的一口果汁差点喷出来。

    于清灵：……

    这是什么土味情话？！

    非要这么语不惊人死不休吗？？？

 第10章 演技帝

    于清灵给自己的目标，还是太强人所难。

    一天的时间比预想的还要快，可她连一首曲子的舞蹈都没有学完。

    “怎么样，舞蹈天才？”江淮左道，“别藏着掖着，赶紧拿出你的舞蹈天赋啊。”

    于清灵：……

    “我觉得跳舞这项竞技运动，可能不太适合我。”她严肃一张小脸，躺在地板一动不动，累到快要怀疑人生。

    林爱羽信以为真，见缝插针，“那姐姐干脆别学了，和我一起去玩吧。”

    “这就趴下了？快起来继续。”江淮左踢了踢于清灵。

    林爱羽怒瞪江淮左，“她累成这样，让她休息会儿怎么了？”

    江淮左：“和你无关，不要插嘴，OK？”

    他面色黑沉沉不太好看，自从林爱羽进来后，就一直在边上拾掇于清灵不要练了。明里暗里还贬损自己，话语里那个鄙视。

    江淮左一直忍耐，快忍成绿毛王八了。故而现在一听她开口，念叨的又是老一套，忍不住上头了。

    他急了他急了。

    林爱羽要得就是这个。

    除于清灵之外的人敢这样对她说话，她从来都会毫不客气地还击回去。

    “你只是被请来教跳舞的，想跳就跳，这本来就是姐姐她自己的权利。我还不能说了吗？你家住海边的吗？管我说什么管这么宽，我想说就说，这是我的自由。”

    江淮左眼里看起来越发不喜，他不喜欢和女人吵架。一般也吵不赢，打架就更别提了，输了赢了都不对。

    但特别讨厌的除外。

    于清灵喝完水瞅了两人一眼，立刻叫停。

    “干嘛呢你俩，要打起来了？”

    江淮左：“嘁！谁稀得和她打，发育不良的女侏儒。”

    这一下可捅了马蜂窝。

    谁让他偏偏精准踩雷，话音落了没多久，倒吸了一口凉气。

    “嘶……”

    腿部被人拿棍子抽了一记，他条件反射地回踢了一脚。

    就听见“啊！”地惨烈一声。

    林爱羽痛苦地捂着一条腿整个人蜷缩成一团。

    “真会演戏。”江淮左冷面无情地站在那里看她表演。

    他明明踢得是另外一条腿，她却抱这条腿做什么？

    演技帝。

    答案很快揭晓，于清灵从他身边掠过，很快抱着林爱羽不认同地指责他，“江淮左，你知不知道她之前出过车祸，这条腿还在恢复期？”

    江淮左：……

    呵！女人。

    我当然不知道。

    而且她是装的！

    是装的！！

    他目光很快注意到搂着于清灵脖子，被一口气抱起来准备预约家庭医生的林爱羽。半张脸从于清灵肩膀处露出来，对他做了个得意鄙视的笑脸。

    看我最终还是抢到了于清灵。

    离她远点。

    她是我的。

    从那眼神里读到这个讯息的江淮左差点风中凌乱。

    这不光是演技帝，还特么是心机龙井。

    女人太可怕了。

    ……

    于母的意思，至少学会三首舞曲。

    这无疑是晴天霹雳！

    于清灵虚脱地瘫在沙发上，听到这个消息差点诈尸跳起来。

    下午家庭医生来过，给林爱羽换了纱布和药。她一直在装虚弱，赖着于清灵不放。

    于清灵一边烦她，一边却脚步从她身边迈不开。

    江淮左走了，她们来到客厅开始讨论接下来的课程安排，于是有了眼前这一幕。

    于清灵和于母讨价还价，林爱羽百无聊赖地在一边挠痒痒似得给于清灵按摩，舒缓她身上单薄酸痛的肌肉。

    过了一会儿，于清灵忍无可忍地拨开林爱羽在自己身上招呼的小手。

    于清灵：“不用帮我按了。“

    林爱羽：“没事，我不怕累。”

    于清灵再次扒拉开，“谢谢，真的很痒。”

    林爱羽失望地鼓着小脸，瞪着她。

    于清灵没搭理她，抓紧时间和于母小声商量，“妈，我学一首曲子差不多得了。贪吃嚼不烂，如果每天都学舞蹈，我身体肯定吃不消的。”

    林爱羽看她转过去不搭理自己，独自生了会儿闷气，小手又不甘寂寞的缠了上去，恨不得时时刻刻黏在于清灵身上。

    假借按摩之名，行骚扰之实。

    于清灵：……

    于母听了这话，也仔细思考了一阵，觉得她说的有些道理。

    一点头就准了。

    总算松了一口气的于清灵，还想着晚上继续啃会儿书。

    结果一到了卧室，看见床就走不动了。

    半夜惊醒，看了眼时间。

    4：30

    于清灵躺回床上，喘了口气。

    迷迷糊糊再次进入梦乡，她梦到自己带领一个商队航行在海上，船只遇险坠入了海里。

    她被一只塞壬，深海中美丽绝伦的人鱼救了。

    为了救濒死的她，人鱼很温柔地人工渡气。从深海将她带去了一湾海峡，在那里被人鱼圈养着，没有任何人打扰。

    可是在海峡的生活并不是那么一帆风顺，人类来到人鱼居住的地方，注定水土不服。她身体日渐消瘦，久病不医。人鱼的药材，她也用不了。

    人鱼眼睁睁看她从健康到虚弱得快要死了，决定向人类求救。

    商队剩余活着的人，驾着备用逃生船只，来到了这湾海峡。

    人鱼送她到海峡最明显的礁石上，落下最后一吻，“等我，我一定会去找你的。”

    梦境结束。

    于清灵猛地坐起来。

    下意识的看了眼旁边还在沉睡的人。

    于清灵又拿起床边的闹钟看了眼。

    6：29

    于清灵：……

    浪漫又恐怖的梦。

    浪漫在于梦里她和人鱼两情相悦，虽说不能长相厮守，却曾经拥有。

    恐怖在于梦里的人鱼，特么完全就是林爱羽2.0版本，长大后的她的样子，美貌可以用来杀人。

    于清灵想了一会儿，思考了一会儿干脆简单粗暴地从男主那儿，把林爱羽抢走的可能性。

    发现计划或许可行的时候。

    她悲哀地捂着脸自暴自弃，就算林爱羽是个神经病，完全不懂得如何爱别人，她也可以。

    现在感觉很好，于清灵不想查探林爱羽对自己的好感度，让那件事坏掉自己一天好心情。

    林爱羽是醒了之后发现另一张床空空如也，拖行着伤残的腿到处找不见人。

    费劲巴拉地下了楼，才知道于清灵一大早又跑去青少营了。

    于父于母也不在，只有吴阿姨和吴叔在家，照看着她。

    吴阿姨端过来一杯热牛奶，“爱羽，来喝热牛奶，阿姨刚刚热好的。”

    林爱羽黑着一张脸，感觉被抛下了，“我不喜欢喝牛奶。”

    “那也多少喝两口吧，这还是清灵走的时候，特意嘱咐我的。”吴阿姨道，“她说你醒了就要喝热牛奶，帮助恢复。”

    一听是于清灵说的，林爱羽眼睛都亮了，“吴阿姨，给我吧。我最喜欢喝牛奶了。”

 第11章 宠溺

    “爱羽一直没回去，不想孤儿院的小伙伴吗？”

    林爱羽舔掉唇边乳白色的奶渍，诚实地摇头，“我没什么朋友。”

    “不会吧，听说之前你在孤儿院的时候，大家都很喜欢你。”吴妈拿个篮子，坐在离她很远的餐桌另一头剥蒜，“太太还说今天准备多邀请一些孩子来家里玩呢。”

    林爱羽面色微紧，随后抓着杯子的手又放松了。

    她举起杯子掩住唇角，坦然地笑了笑，眼底暗光涌动，“那真是太好了。”

    ……

    于清灵接到于母电话通知，晚上早点回家，今天也邀请了许多孤儿院的师生一起进行户外烧烤项目的时候，还在发呆。

    昨晚的梦过于梦幻，让她久久不能平息。现在面皮还在发热，回味在那湾海峡发生的种种脸红心跳的故事。

    这次坐于清灵旁边的同学明显是爸妈硬塞来的，此人一来到教室，书都没翻出来就开始打游戏，指头快把屏幕按烂了。

    余光瞥见于清灵发愣，好奇地瞅一眼，顿时乐了，“哟，你这上面咋全写的是人名儿？林爱羽是谁？”

    后又揶揄地盯着她。

    “我还以为你多认真学习，一直头也不抬地写题，原来……嘿嘿。”

    于清灵被她拉回思绪，低头一看演算稿纸，头顿时变成两个大。

    上面密密麻麻全是林爱羽的名字，不知道自己方才发呆的时候，一直划拉了多久。

    旁边的同学停止了打游戏，看于清灵愤怒地撕掉那张草稿纸，八卦地凑上来问，“林爱羽是谁啊？”

    于清灵:……

    …

    五点半，孤儿院的师生们坐着校车一齐来到了于家的花园。

    宽阔有如一个篮球场大小的草坪，间或点缀小花。中央有维也纳雕塑喷泉，是很气派的花园，全是于家宅邸的范围之内。

    “爱羽，孤儿院来的人都已经到了，你怎么还没过去？”吴阿姨回来推餐车的功夫，瞅见林爱羽还在客厅，不由得惊讶地说。

    “我在等人。”

    林爱羽穿着第一天来的时候那身白色蕾丝边长裙，手里时刻不离地抱着粉色长耳兔。从沙发上突然坐起来，发现猎物一般美丽又危险的兽类眼神。

    “……来了。”

    吴阿姨愣了一下，没等问出来谁来了。就听见了门铃声，心道神了，爱羽怎么算得这么清楚。

    “来了来了。”

    “哦是小江来了啊。”

    “江淮左，你怎么来得这么慢啊？”林爱羽突然叫了一声，从吴阿姨胳膊后面钻出半个脑袋，琉璃般可爱美丽的眸子，直勾勾地盯着人，带着十足的不耐烦。

    吴阿姨见他俩开始唠，自己赶紧离开。继续把餐车往花园推去了。

    江淮左一瞧见林爱羽，也没啥好脸色。原本的好心情，都跟着下跌了几分。

    “是你发的简讯？”

    “不然你以为是于清灵？”林爱羽已经不用杵拐杖，只是走起路来依然有些簸，说着看了一眼江淮左提着的蛋糕，“说了是户外烧烤，你还带蛋糕来啊，可惜要浪费了。”

    “嗯？”江淮左不明白她是什么意思，但也能感觉眼前人并不喜欢自己，甚至是反感的态度。

    这种莫名的敌意让他也自然地对林爱羽喜欢不起来，就算美得天仙似的，在他眼里也只是一块木头。

    但从上次的事件来看，林爱羽在于清灵心里，说到底比他的分量还要重一些。

    明明只是借助她家毫无血缘关系的孤儿而已，只是朝夕相处了一段时日，就比他这个青梅竹马重要的多。

    江淮左心里泛酸，表面依然冷冷地没给她好脸色，“如果你是因为上次的事向我道歉，所以请我过来。那我倒是能原谅你，于清灵呢，她在哪？”

    “在后面的花园，你直接去吧。”林爱羽没在意他的态度，拖行着一只脚艰难地扶着墙走，白色微膨起的裙摆，挨着墙壁一路扫过去。

    江淮左不知出于何种心理，既没想着主动上前扶，也没有提醒她裙子脏了。

    他只是讶异地问，“你不和我一起过去？”

    直到楼梯处，林爱羽停了下来，有些嫌弃地看了一眼染上污渍的白裙子，“我要先上楼换一套衣服。”

    江淮左：……

    江淮左离开后，林爱羽上到一半的楼梯停了下来，露出诡异的笑容。转身脚步轻快地一下一下跳，可爱地跳完阶梯。

    她伸了个懒腰，耳朵微动注意到了什么动静。眼里的无聊尽数转化成实质性的欣喜与激动。

    ……

    “这就是你家啊，大户人家啊。虽说和我家比起来，还是差了那么点意思。”

    “一般一般，也就小康水平。”

    于清灵也没想到今天去一趟青少营，神游了一天不说。居然还把只认识一天的人带回家，是这个叫林霜天的人太热情，还是别的什么原因？

    她不知道了。

    只是一开门就看到院子里躺着的那具尸.体什么鬼啊？

    于清灵惊了一跳刚平静，随后又受到了二次惊吓。

    因为旁边的林霜天不打一声招呼地尖叫，近距离的她遭受了不少折磨。

    “啊啊！这是什么鬼，哦没死啊。”林霜天看地上那白色人影动了动，才松了口气。

    “姐姐，你回来了啊。”地上的人影动了动，艰难爬起来。

    “这是你妹啊？”林霜天愣了。

    因为光线昏暗，以至于于清灵没第一时间认出那是林爱羽。认出来的时候又被林霜天的尖叫震得头皮发麻，现在才锁了门，走近。

    “怎么只有你一个人，你在这做什么？”于清灵半蹲下来，神色复杂地冲地上的人伸出手。

    “江淮左来了，我想等你一起过去，不行……”林爱羽被她轻微使劲一拉，又重重跌坐回去，哀叫一声，娇软无力，“我脚好痛，走不了了。”

    于清灵：“我现在打给医生。”

    林爱羽幽黑的大眼睛眨了眨，睫毛扑闪扑闪，“不…不用了。不是那只脚，是另外一只，只是稍微扭了一下而已，一走路就痛。”

    “于清灵，看你妹妹现在像不像童话里的美人鱼，失去尾巴一走路就痛，哈哈哈。”林霜天自以为说了个很好笑的笑话，可笑着笑着发现只有她一个人的笑声，不禁有些尴尬。

    于清灵原本还不是多么觉得，可被她那么一说，结合昨晚的梦境。

    对林爱羽一下子多了许多的耐心和怜惜。

    好像真的是海里的那条人鱼上岸来找她了，付出了尾巴的代价。

    “上来吧，我背你。”

    林爱羽睫毛颤了颤，太过受宠若惊，以至于不敢相信。

    于清灵眼里的怜惜与情感满溢到压根掩饰不住，更何况她也完全没有要藏着掖着的意思。这个发现……令林爱羽肝胆俱颤。

    眼里的伪装都忘记了，表情空白露出最本真的她，满脸呆滞，不敢相信这是她能拥有的幸福。

    她承认她是装的没错，本意只是想贪恋于清灵的那一点点关心，可没想到得到了更多更多。

    就像渴望拥有一颗星星的孩子，却得到了整片银河。

    林爱羽比于清灵矮一个头，身材也娇小。背起来根本没几斤分量，于清灵轻而易举地将她背着上了二楼。

    到了房间，于清灵要把她放床上。

    “等……等一下，我身上脏……”话没说完，林爱羽闭嘴了。

    因为于清灵不由分说地将她轻放干净整洁的床上，抬起她一只白皙的脚，柔声问，“是哪儿在痛？”

    潮热的手掌心摩挲过精致的脚腕，“这里有点红，是这儿疼吗？”

    “……唔嗯。”林爱羽头偏到一边，耳垂滴血，声音极低地发出一点声音。

    于清灵疑惑地抬头，看她表演性质大于真实的表情，胸腔中的真情实意一下子褪去不少。

    手下又按了按别的地方。

    “你确定是这儿疼？”

    林爱羽点了点头。

    于清灵热切了一天的心刹那冷却了下去，回到现实。

    她两次按的地方都不一样，而且完全没有扭到发红发肿的迹象。

    终究不是美丽的梦境和乌托邦，她明白林爱羽又是在表演，却揣着明白装糊涂。

    和一个没有心的虚幻梦影，真的可以做到相爱吗。

    “于清灵，书包我给你放……哪！？”林霜天提着于清灵刚刚丢给她的书包，来到房间门口看到的一幕震撼她妈。

    直到了花园，这种震撼还久久不散。

    周围的吵闹声夺回了林霜天的神智，晃过神来发现于清灵又不见了。

    她这个刚认识第一天的朋友，果然不靠谱。

    林霜天手机响了，接了视频，“爸，我在朋友家，今天刚认识的朋友。于清灵，你看……这么多人呢，户外烧烤……啊？左边一点，你说那个拿粉色兔子的人啊？于清灵她妹，应该是亲妹吧，我也没问。待会儿去问问。行了不说了，生蚝烤好了，我先吃。”

    电话那头一阵无语，本市最豪华的总统套房里传来一声轻微叹息。挂断电话，他走到落地窗前，望着夜幕下的城市霓虹，拨通了另外一个很久没有联系的电话。

    “三哥，是我。是这样，今天我看到一个长得很像大姐的女孩，年纪也……我没有胡说，我知道大姐她跳海的时候，孩子还没有出生。

    只是万一呢，如果这是大姐的骨肉……我就是想把她接回来，如果她是大姐的骨肉，就算是私生子那又怎么样，那也不能让林家的血脉流落在外，让外人给我们养。

    说到底你只是怕大姐的孩子真的回来了，你们就不能再打那笔遗产的主意了吧。”

    不欢而散地一场对话，很快掐断了。林楚白按了按眉头，望着穿衣镜微白的鬓角不自觉深蹙了眉。

    大姐，真的是你的孩子么？

    这么多年，你又究竟是死是活。

    为何选择跳海，你明明是那么骄傲，不轻易向命运低头的人。

    永远不知道绝望二字如何写的人，怎么会留下一封遗书，轻而易举地带着腹中的孩儿坠入冰深的海底。

    ……

    “姐姐，江淮左刚刚在找你。”林爱羽翻着烤架上的鱿鱼，刷上一层金黄的油，炭火将它烤得卷曲，发出滋滋地声音。

    “怎么不见他人呢？”香味飘到于清灵鼻子底下，她目光不由自主落到烤架。

    表面烤至焦黄的鱿鱼，刷了烧烤酱，撒了辣椒，孜然，最后撒上嫩绿葱花，喷香扑鼻。

    “我看到他往蔷薇园那边去了。”林爱羽指了指某个地方。

    于清灵咽了口唾沫，“给我串鱿鱼。”

    林爱羽宠溺地笑了笑，手中有四串，全递给了她。

    “吃吧，我再继续烤。”

    于清灵犹豫了一下，也就不客气地全都接过来了。

    迫不及待咬一口，好烫好烫……但也好香，唇齿仿佛都活过来了。鱿鱼肉质鲜香，烤出来Q弹入味。

    想不到林爱羽还有这一手，比起厨房杀手的她来说，好了不止一个级别。

    根据林爱羽的指示，于清灵一边满足地吃着烤鱿鱼，一边朝着蔷薇园而去。

    今天孤儿院来的孩子多，四处都分散的有。有两个鬼鬼祟祟地从蔷薇园那边过来，捂着嘴偷偷笑，窃窃私语，“嘿嘿，阿琼姐姐正在和大哥哥打啵啵，他们羞羞，不害臊。”

    于清灵脚步顿停，孩子们从她身边经过没有停留。她一个人往前走了两步，蔷薇园某个阴暗的拐角看去，一双男女人影确实纠缠地难解难分，干柴烈火。

    嘴里的鱿鱼顿时掉在了地上。

 第12章 蜘蛛的网

    林爱羽愉快地哼着歌，肥瘦相间的羊肉在她手里不断翻转，也在高温炙烤下不断滴落热油，每次都引起炭火一阵小小的狂欢。

    表面咕噜咕噜浮出气泡，变得金灿灿。在灯光下泛着诱人的光泽，孜然撒下。早已被香味诱惑来的小朋友们都聚齐在她这里，流着哈喇子等待。

    相比起她来，另外几处有炭火的地方。也只有请来的一个专业烧烤师傅的人气，可以和她相媲美。

    林霜天吃完专业师傅那儿的烤生蚝，又到处溜达着去别的地方蹭烤好的肉吃。完全没想过自力更生，她也怕做出来的东西毒死自己。

    溜达着溜达着自然而然被香味吸引到林爱羽这儿，和一群小朋友流着哈喇子期待着这波羊肉，完全不害臊。

    林爱羽快要烤完了，才注意到眼前等了这么多人。她挑了下眉，“等一下我就烤好了。”

    一群人激动地点了点头。

    看着林爱羽将那二十串烤得正正好的羊肉翻了个面，开始分泌口水。

    又看着她取了个盘子，给所有羊肉串撒上葱花。然后她笑眯眯地将盘子收回去，“好了我用完了，你们可以用这儿的炭火了。”

    众人：……

    林霜天傻眼：“合着你不是给我们烤的？”

    林爱羽诧异转头，“我为什么要给你们烤？这不是自助户外烧烤，想吃什么自己动手。”

    “可我们刚才等了你半天，还以为你是为了我们烤得。”林霜天眼馋得不行，拉上身边一大堆孤儿院的小朋友，“再说他们这群小萝卜头也都一直在等你的羊肉。”

    “想太多。”林爱羽警惕地护着盘子，如同护食的猫，“这是我烤给自己的，你们想吃就自己动手。”

    说着让出炭火的位置，坐到休息区去了。

    林霜天是多有骨气的一个人啊，别人不给她吃，她还真得不稀罕这一口。

    两秒后又帅气地从兜里甩出一张红票，“小美女，卖吗？一百块一根，不行就两百。”

    她活色生香地演绎出什么叫人傻钱多，林爱羽看得不停抽动唇角。

    可转眼想了一下。

    “好，两百一根。”林爱羽站起来，优雅地笑了笑，“这些都是你的。”

    她的确缺钱不是吗。

    林霜天没想过她会这么干脆利落地答应，还有些呆滞。身体却先自动地把身上带的所有零钱掏了给她，“我这儿只有3500。”

    “没事，零头给你抹了，算开业惠顾。”林爱羽抿着嘴笑得还挺高兴，将钱拿过来塞进粉色长耳兔的肚子里。

    林霜天端着盘子看她，有几分不解，“至于这么开心么，你不也是小康家庭女儿吗？”

    “对了，我叫林霜天，你叫啥名啊？我一直都没问你。”

    于清灵也不给介绍介绍，这么大人了也不懂事。

    林霜天叹息着心里吐槽于清灵。

    “林爱羽。”收了钱的林爱羽看起来好说话多了，就是这么真实，“你和姐姐认识多久了？”

    “今天刚认识，等等！我去，你就是林爱羽啊。”

    林霜天惊了个呆，手里的盘子都震了一下，往后伸去十分不敢置信，一直等在她身边的熊孩子们，则趁机一股脑把盘子里的羊肉全都东一根西一根地抓走了，嘻嘻哈哈地发出怪笑。

    等林霜天反应过来为时已晚，斥巨资买得最贵一次烧烤就这么只剩下孤零零一串。还有个没吃到的孩子忸怩地站在边上，没有抢也没有走，一双眼睛亮盈盈，期待又害羞地望着她也不好意思开口要。

    面对这样的眼神，林霜天良心战胜了食魔。把最后一串让给了她，孩子露出灿烂的笑脸，嗫喏说了句谢谢。

    林霜天叹息，也不知道方才面对那么多双天真无辜又期待的眼神，林爱羽是怎么做到无动于衷的。

    “姐姐向你提起过我？”林爱羽瞧她听了自己名字很是夸张的反应，不禁揣摩这是为什么。

    于清灵会向一个刚认识的第一天的人就提起她吗？

    她说得什么呢？

    能让眼前人有这个反应。

    林爱羽眼神沉沉，望着蔷薇园的方向微微出神。

    “没提，但也相当于提了。”林霜天毫无保守秘密的自觉，当然也因为于清灵忘记和她说这一茬了。导致她大剌剌地将所有都和盘托出。

    “今儿于清灵草稿纸一直在写你名字，写了满满一纸。我开始以为是她喜欢男生的名字，还觉得这名字娘了吧唧的。哈哈哈，她也不说清楚，写妹妹名字有什么好丢人的，被我发现还一把撕了，害得我一直误会。”

    林霜天说罢，随意又大力地拍了拍林爱羽的肩膀，“对了，你和她是亲姐妹吗？为啥姓都不一样，长得也不像。”

    半天没听到回答，林霜天一偏头愣住了。

    林爱羽全身都在轻微发抖，浑身散发着不可名状的喜悦味道。

    “她……”

    话没说完，蔷薇园方向跑过来一个人。一脸见鬼的表情，脸都是绿的。

    后头跟了一个高大的影子追着她跑，惨白惨白的脸配上他一身衣服，真的像火葬场刚回来的，“于清灵你跑什么，听我解释。”

    “辣眼睛。”于清灵捂耳朵，已经快走到休息区，放慢了脚步，“不想听。”

    “……”江淮左表情便秘似得，他也难以想象自己刚才怎么稀里糊涂地和人接起吻来了。

    明明还是他的初吻，想起这个又有点愤怒。

    之前是听说于清灵在蔷薇园等他，他才去的。可谁知道那里根本没有于清灵，只有一个不认识的女生，她说她叫阿琼，一个人好害怕什么。

    然后阿琼跌了一跤，往他怀里倒。被他反射性推开，阿琼坐在地上呜咽地哭。让女生哭泣，他良心受到谴责。蹲下开始安慰，可阿琼突然就亲上来，吓了他一跳。

    站起来想推开她，可阿琼力气突然变得很大。八爪鱼的吸盘似的，死死地缠着他不放。

    江淮左不停推拒，企图甩开她，阿琼拼命不让自己掉下去。两人扭打厮缠的时候，恰好被于清灵看了个正着。

    蔷薇园灯光昏暗，从她那个角度看过去，隐隐绰绰的人影，真的只像是两人吻得难解难分，暧.昧.缠.绵。

    江淮左脸色难看，想着无论如何他是和阿琼亲了。事实已经无法挽回，他只有极力撇清责任，不能让形象更糟糕，“刚刚不是你想得那样，不是我主动的。”

    于清灵停下脚步，回头看他，“江淮左，你敢作敢当一点好么。”

    冷冷的一句，直接判了江淮左死刑。因为他突然意识到，无论现在他解释什么，都是在越描越黑。解释还给人一种的了便宜卖乖，不负责任的态度。

    他脸色刷地变得苍白，现在于清灵眼里的他，究竟变成了什么样的。

    还有可能吗？

    “事情不是你想得那样。”江淮左喃喃地重复，低着头像只丧气的大型犬。

    蔷薇园慢慢又走来一道人影，正是阿琼。她一头乌发浓密却没多少光泽，打着波浪卷。脸蛋不算很漂亮那一挂，只是平常。身材却非常傲人，尤其呼之欲出的双.峰。

    江淮左一看她此时受害者的表情，本来想推脱的话怎么也说不出来了。

    就算满腹的委屈，想把她扯过来大声质问为什么做那种事。当着于清灵的面，赶紧给我解释清楚。但大庭广众之下，加上从小受到的教育，让他无论如何也做不出那种事。

    再说了，就算告诉所有人。大家也只会说你是男生你占便宜了，大家都会这么想。悲哀地是，江淮左发现自己也这么想。

    阿琼抱着一只胳膊慢慢走到江淮左面前三步停下，低垂着头闷声道，“对不起。”

    “怎么了怎么了？”林霜天八卦地凑上来问，“发生什么了？”

    于清灵抱着手，冷漠地站林爱羽身边看戏。

    江淮左捏了捏拳头，黑眸凝聚怒意，终于愤愤然离开了。

    ……

    林爱羽盯着他离开的方向，眼里露出畅快的笑意。而后收回的视线不经意与阿琼撞上，秘而不宣的某些事，在无言中进行。

    林霜天没吃到瓜很不开心，又对于清灵吐槽，“你这个朋友真不够意思，我居然刚刚才知道，你写的那个人名，就是你妹。这有什么好瞒着……”

    于清灵脸皮顿时红了红，余光瞥了眼林爱羽，怕她听出来什么。赶紧想阻止这个大喇叭，“你……”

    林爱羽却比她更快一步，眼睛里带着笑，和天上星光一般亮，“姐姐还想吃什么？我继续给你烤。”

    她真的很像可爱的妹妹。

    于清灵话语卡了壳，复杂地凝视着她。

    林爱羽十分殷勤地笑，洋娃娃似得。完全把自己当成了于清灵专属的小女.仆，甘愿为她免费工作也十分开心，和之前面对林霜天等人的嘴脸完全不一样。

    “再来一点烤生蚝吧？还有刚运送过来的澳洲龙虾，好像也挺新鲜。”

    如果林爱羽再表里如一点，该多好啊。

    这么想着，于清灵对着她转身的背影。开启了好感度查询。

    于清灵:也许是时候需要一点冰冷的数据，来降一降心里的温度。

    可几秒后……

    于清灵半垂的眼帘，因为系统给出的数据，猝然睁大。

 第13章 美丽的星星

    林霜天不是滋味地看了一眼桌上的空盘，回想起自己掏钱买烧烤还一口没吃到，想再吃都没地方买的心酸。

    再看一眼于清灵回来后，立即重操旧业，站回烤架前乖巧如小媳妇似得林爱羽，忿忿不平，“请你做个人好吗？搞什么…大型双标，我的3500是买了个寂寞吗？”

    说罢又一脸血地回头对于清灵控诉，“管管你妹，对你朋友好一点行么。还有你…发什么呆呢？嘴巴都快咧起来了，到底想起什么笑这么开心？”

    话到后面，已经完全变成了对于清灵的吐槽。

    她这个刚认识的朋友没毛病吧？

    于清灵没有在意她的话，或者说压根就没几句进耳朵里的。

    空气里渐渐消失的字体，好感度后面跟着的数字，明显是从个位数，变成了两位。

    她的本意是想看清林爱羽真实好感度表达，验证她表里不一。也好让自己不要太过入戏，但结果出乎意料。

    好感度上升，说明她也动了心。

    看到这个结果……

    于清灵胸腔里的热意不仅没有被数字降下去，反而因为这种变化，越发燃烧得浓烈。以至于烧得她心跳加速，如小鹿乱撞。血液加速流转，整个人如同打了亢奋剂。

    努力了好几次，也没有压下嘴角的笑意。

    她扬起嘴角，略微浅笑，带着令人捉摸不透的味道。

    “这是秘密。”

    只有我和她知道的秘密。

    林霜天更迷惑了，“什么秘密，想起来就这么高兴。能告诉我吗？我保证不给别人说。”

    于清灵无奈：“说出口的都不叫秘密了好吧？”

    她说完往前踏出一步，之前沉郁的气氛一扫而空。踱步至烤架旁，观赏着她的女孩赏心悦目的姿态，小脸映得红彤彤，黑眸倒影着火光幽幽浮动。

    认真得样子也很美。

    夜幕逐渐深沉，星光早已披下来。银河耀眼，万里无云，是一个观星的好日子。

    八点半，众人已经吃饱喝足。

    花园里架了一座专业天文望远镜，有专门的老师在一旁进行讲解。孤儿院的孩子们每人手里都拿着星星方位地图，轮流着上前看星星，科普宇宙天文知识。

    老师每调一次设备，带他们看一次星星顺便讲这颗星星的知识。都会换来孩子们阵阵感叹和兴奋的交谈。

    于清灵坐在草坪望着望远镜那边聚集的一大堆人，问身边两位，“你们不去凑凑热闹？”

    林霜天手臂枕在脑后，望着布满繁星的夜空，百无聊赖地道，“我早就在专业的天文科技馆见识过了，星星也没啥好看的，离我们太遥远。”

    于清灵转了头去看林爱羽，发现她一直无声地盯着自己看，那眼神温柔缱绻，似有千言万语想要诉说。

    于清灵声音不由得跟着柔了几分，“那你呢？想去看看星星是什么样的吗？”

    “我正看着呢。”

    “很美。”

    我的星星。

    林爱羽突然笑了下，清澈的瞳仁倒影着于清灵的身影以及她背景里的漫天繁星。

    让人一时分不清她说得到底是于清灵，还是她背后的繁星。

    ……

    于清灵在户外烧烤之后，连着去了半个月的青少营，她的假期余额已经不太够。

    当然得趁着最后的时间把结课证书拿出来。

    好在进度喜人，结课证书提前到手。每天回到家也是心情美滋滋，一回到家准有热情的林爱羽在门口眼巴巴小狗似的等她。

    每天不论回去早晚，林爱羽都像在自己身上安了监控似的。总能准确地在门口等到自己。

    于清灵不禁怀疑她是否一天都蹲在门口，只为了守自己。但想想都知道那是不可能的。

    而林爱羽每次老远看到她，都会扬起笑脸，冲她拼命挥手。

    于清灵仿佛都能看到一根隐形的毛绒绒尾巴，在她后面拼命地摇。

    明明是只爱撒娇，爱演戏的猫，却比狗狗更热情，亲人，一点也不高冷。

    每次到这种时候，于清灵总是忍不住好感度查询一下，然后开心地顺毛抚摸她的小猫。

    白天就两人一起打游戏，或看电影看书。到了夜间，熄灯睡觉，林爱羽总喜欢爬上她的床，搂着她睡。

    喜欢的人在身边，温香软玉，于清灵真觉得自己全靠着一身正气在支撑着，不要想太多。

    “不行。”

    林爱羽还太小了，就算年纪和自己差不多，差一岁成年。但无论心理年纪还是外貌身高，自己都大她的多。

    不能欺负小朋友。

    怎么也得等一年后，作为成人礼嘛……咳咳。

    于清灵想着那画面，忍不住浮想联翩。强令自己冷静，然后低头瞥一眼怀中熟睡的人，把小朋友放自己左.胸的手往下划拉，放到腰上。

    然后圈着人的腰，靠在她的头顶，缓缓睡去。

    她这边十分淡定，可于母着急了啊。

    眼看着生日会还有半个月就要到了，于清灵的舞蹈连一首都没有学完。

    江淮左也不知道怎么了，户外烧烤那天之后一直没有再来。打电话也是各种推脱，于母等了这半个月，实在等不下去。

    就在她联系了另外一个资深舞蹈老师，准备让老师上门一对一辅导。

    不料刚挂断电话，江淮左电话就来了。

    “小江你怎么打来了？明天啊……哦那什么，我已经找了别的老师，就不用再麻烦你了。

    明天老师就上门了，嗯…你确实是很棒…但时间实在太紧，只有半个月了。清灵还要学会三首曲子才行，你抽不出空也没办法。行，明天等老师来一天试试看了，阿姨再给你答复好不好？”

    于清灵结课证书拿到手，以为可以轻松一下。还打算第二天带林爱羽去游乐园玩，可没想到一大清早还在梦里就被于母扒拉起来，逼迫着快点洗漱换衣吃早餐，舞蹈老师快要来了。

    “什么！我……为什么不提前给我说一声，明天再开始学不行吗？”于清灵匆忙间反抗，可惜无果。

    “明日复明日，明日何其多。”于母不废话，“之前同意你去青少营，因为你要去学习。就没给你安排，现在结课证书拿到了，也没别的理由了吧。”

    于清灵：……

    一会儿该怎么面对江淮左，总觉得会尴尬啊。

 第14章 最强比惨大赛

    门铃响了，于母亲自去开门。却惊讶地望着一身黑，戴着白手套的人。

    “小江？”

    “是我，阿姨。”

    江淮左知道她在惊讶什么，便接口干笑道，“哦你请来的那个舞蹈老师，我刚刚在门口碰到他，已经请他先回去了。

    呵呵，自己人能用，何必多掏那些钱请一个不知深浅的人来教呢？我的水平，干妈你是知道的。”

    于母不知道该做什么表情好，哑了哑口，听到最后那声干妈也立即笑了，让了让身子，“那这样再好不过了，你快进来吧。”

    “吃过早饭了吗？要喝水吗？”

    “干妈别跟我客气，我吃过了。”江淮左摆摆手，同时与另一边站在一起的两姐妹对视了一眼。

    三脸的神情各异。

    ……

    事情过去，于清灵反思过自己那天的语气，似乎有点过。

    江淮左走得太匆忙，导致很多细节没有得到验证。那天请来的人都是孤儿院的，于清灵都是第一次见，更别提刚回国不久的江淮左了。

    自己作为朋友，也不能鄙视别人春.心萌动，想找对象的心啊。一见钟情，干柴烈火什么的，只是这个地点选得实在不太好。

    容易带坏小朋友，影响太坏。

    反思完自己，发现还是江淮左做得不太对。

    “你那天究竟怎么回事儿？”

    来到琴房，房间里只剩下三个人的时候，于清灵开口问了，“和人家第一次见面吧？就直接亲上，您可太生猛了。”

    “不是我主动的，那天阿琼摔倒我去扶她，哪知道她直接亲上来，还吓了我一跳，那可是我初吻啊。”

    江淮左说起这个又气愤又脸红，但脸红明显多一点，后又带上点不好意思，平平淡淡直接放出震飞于清灵的消息。

    “她比较主动，那天回去后，也不知道她哪里找得我联系方式，跟我告白了，现在是我女朋友。”

    于清灵：……

    林爱羽知道她两在一起笑得格外开心，抱着于清灵胳膊懒洋洋靠着她，难得没有对江淮左毒舌，“阿琼姐姐身世很可怜，你可不要辜负她。”

    “她，她是被父母抛弃的吧。”江淮左说，“我听她说起过，她父母把她丢在汽车站的。”

    “那她跟你讲过，那个时候她已经开始记事了么。记得父母的长相，也记得老家在哪。但因为清楚父母不是忘记，而是故意的遗弃，家里不期待女孩的出生，所以她对警.察撒了谎，来到了孤儿院。”

    林爱羽停顿了一下，“我这么讲，你能明白么？如果你不想要她了，她能感觉到，就会自己懂事的离开。”

    “对你这样的大少爷，应该很想要这样的女朋友吧。轻松省事，不用负责。”

    “我才不是这样的人。”江淮左被林爱羽眼底的讥讽激怒，脑子转得都比平常灵光，怀疑地道，“话说我的联系方式，阿琼哪里来的？是不是你。”

    “姐姐，你都不好奇我身世的吗？”林爱羽已经转过头朝于清灵撒娇，“被爸爸妈妈抛弃了好可怜啊，我好可怜啊，你是不是要多心疼心疼我才行啊。”

    “看你的表情，有哪里值得同情了？”江淮左道，“你不要无视我的问题，是不是你把我的联系方式透露给了阿琼。”

    林爱羽依然无视他，自顾自沉浸于营造悲伤情绪，嘴角下撇，小脸垮下来，要多可怜有多可怜，眼里都有晶莹在凝聚。

    “我比阿琼姐姐还惨，她至少记得父母长相，还记得拥有父母是什么样的。我却从来都没有这样的记忆，不知道爸妈是谁，我到底从哪里出生。爸妈还在不在这个世……”

    说着说着逐渐入了戏，美眸里的泪珠滚落而下，悲伤哭泣的表情却止于突然的一个拥抱。

    于清灵知道她表演性质更多，但也怕她泪水里那百分之一的真实。

    只那百分之一的可能性，就让于清灵的心都要碎了。

    就算眼前的人只是书里的人物，她的任务对象。

    就算书里描绘她白切黑，几乎没有正常人类的感情感知。空洞得如一具华丽的人偶，于清灵也心甘情愿地去爱她。

    因为好感度的变化，证明人偶有机会，可以变成真正的人。

    她知道爱别人，便有了血肉之躯。

    而且……据书里描述，就算她后面回到家族，也只是继承了父母所有遗产，并没有见到他们，因为她的父母是真的早已不在人世，只在回忆里出现过。

    林爱羽被她紧紧抱在怀里，偷笑了一秒。计划成功的喜悦，让她迫不及待多享用战利品，把头埋在于清灵肩窝，在看不清的角度，浅浅啄吻。

    热气喷洒在白皙的脖颈，扬起片片的粉色，如盛开的桃花。

    “他们不在了，你还有我呢。”

    林爱羽听她别扭的安慰，胸.腔震动得发出闷笑，“嗯，我知道。所以你绝对不可以抛下我哦。”

    我只剩下你了。

    我只要你。

    ……

    时间一天天流淌过去，林爱羽腿上车祸遗留的伤总算好全了。只是留下几道疤痕，短时间不能褪去。

    像肉粉色蜈蚣在白皙纤细的腿上爬行，她也毫不在意地一定要穿裙子。

    只是照镜子偶尔晃一眼，还是会失落。

    于清灵第二天给她带回来了白色丝袜，林爱羽很开心，眼睛都亮了。

    她偏爱白色蕾丝裙，或纯黑泡泡袖。一定要两个颜色其中一种，但无论哪一种，配上白色丝袜，都很百搭。

    伤口已经完全愈合，所以穿丝袜也没有问题。

    她线条流畅又修长的小腿崩得笔直，踩一双黑色圆头小皮靴，白色丝袜盖住了伤口，整个人从头到脚看上去完美得毫无瑕疵，就像橱窗里摆放的精致洋娃娃。

    于清灵内心狼叫，面上淡定非常，“还不错，白丝很配你。”

    只是微红的耳尖已经暴露了某些东西。

    林爱羽笑着扑过来，双.腿叉.开骑在她身上，笑得勾.魂.夺.魄，“只是因为这个原因吗？姐姐是因为自己想看所以才买的吧。”

    于清灵把脸瞥过去，干咳了一声，连脸都红了，“别闹了。”

    “怎么不多看两眼？这是你专门买给我的啊。看……”林爱羽眼睛眯起，像只修成人形的小狐狸，抓着她的手放自己腿.上，一点点往上……

    丝滑.触感，温凉肌.肤隔着一条薄薄的布料在向她的手打招呼。

    手心火烧一般，带着熊熊烈焰燎原之势迅速攻上了心脏。于清灵喉咙干涩发痒，头皮发麻。

    林爱羽唇边的笑意越发深刻，眸色变暗，使劲撩.拨。

    “清灵，爱羽。”关键时刻，吴阿姨比喇叭还嘹亮浑厚的声音从门外响起，“该吃饭了――”

    房间里顿时一阵死寂，原本缠.绵.旖.旎的气氛全无，只剩下庄严肃穆。

    ……

    “爱羽，你老看我干啥？”吃饭的时候，吴阿姨疑惑地眨了眨眼。

    而且爱羽这孩子有毛病似的，看一眼还要叹口气，自己脸上有什么东西吗？

    吴阿姨摸了摸脸，没有什么啊。

    林爱羽扒了口碗里的饭，摇了摇头，“没事。”

    小老太太眯着眼笑，自认为猜对了，“哦你是想吃芒果了吧，想让阿姨帮你切？我就知道你爱吃，今天的芒果可新鲜可甜了，都已经切好了，现在给你拿？”

    林爱羽忙不迭摇头拒绝，“不不不我不要，我今天不想吃。谢谢吴阿姨。”

    “我记得一直挺爱吃，怎么今天不吃了？”

    林爱羽腹诽，“想吃芒果，但更想吃于清灵。今天吃了芒果，她一定会拒绝自己的晚安吻……”

    她不由得想起某次吃过芒果，刷了牙漱过五次口，于清灵还是挑刺说有芒果的味道，她会过敏，导致自己被她撵下床的经历。

    无论怎样撒娇耍赖，她都不为所动，不让自己上.床。就因为个芒果。

    ……

    时间一晃，距离开学只剩一天，今天就要去李慎之的生日会了。

    坐在车上，于清灵回想起在家的这个暑假，真是一天也没有闲着。

    白天练舞，晚上辅导小朋友的功课。小朋友很聪明，记忆力也很强。单词读两遍就能背下来，就是不□□定，凳子上有弹簧似的，坐一会儿就起来溜达，满屋子转。

    一会儿变出来个千纸鹤，一会儿变出来个玫瑰花，花样百出。再一会儿趴在窗台上说星空很好看，和她一起去楼顶看星星。

    于清灵不知道费了多大力气，才总结出一套专门应对她的招数。

    鼓励和威胁并行的教育方针。

    背50个单词，亲一下。

    解十道数学题，亲两下。

    只要完成于清灵给她规划的任务，并且正确率百分之九十以上。于清灵就满足她一个小心愿，任何的。

    但任务没完成，或者正确率低于百分之六十，那她就自己一个人睡。

    事实证明，这一套方法行之有效，效果显著。

    之前落下许多的课程得到了夯实，接下来的精英学校高二课程也能轻松跟上了。

    “开学我们是一个班吗？”林爱羽小手不安分地在于清灵膝上弹来弹去，偏着头笑问。

    “你是高二，我跳了一级，开学是高三了。不然我怎么辅导你啊。”于清灵伸手想拨开那弄得她很痒的手，却立即被那手缠上来十指相扣。

    “我会努力，很快追上你的。”

 第15章 感动吗

    于清灵靠在车壁，后视镜里反射出她的脸，比起一个月前，明显小了一轮。

    五官凸显出来，在脸上占比更大。略施粉黛，加上于母专门为她订做的一身高定锦鲤色礼服。她目中隐现得意之色，还算满意。

    好想自拍啊！

    又是为自己美貌沉醉的一天。

    “姐姐在看什么？”林爱羽好奇地凑过来，后视镜里出现她的半张脸。

    于清灵的目光就再也挪不回自己脸上了。

    淦！无论看多少次，就算天天见，这张脸都是天菜啊，我又可以了。

    车窗外除了高速路上万年不变的风景以及来往车辆，没有特别值得注意的地方。

    林爱羽疑惑望着她，凑得很近，彼此呼吸可闻。于清灵从后视镜里看到，只要在这个时候一偏头，就能刚好吻上她。

    但这是在车里，而且于父于母包括司机都在车上。于清灵耳尖发热往后挪了挪脑袋，视线盯着林爱羽，想提醒她注意点分寸。

    可她后面就是车壁，咣一声后脑勺就撞了个瓷实。

    林爱羽忍不住偏头，笑出了声。

    “噗呲。”

    好可爱。

    就连这样笨笨的样子也好可爱。

    好喜欢。

    好想现在就亲她。

    吻她羞恼的眼眸。

    吻她倔强的红唇。

    吻她全身最敏.感的地方。

    沉闷的一声响，让于父于母都回了头，“清灵怎么了？”

    “不小心撞了下。”于清灵很快收起所有表情，包袱很重。明明很痛，依然云淡风轻道，“没事儿。”

    于父于母又转了回去。

    趁于清灵不适调整坐姿的时候，林爱羽已经在背后飞快地盲打完简讯，并且删除所有记录后将手机塞回原位。

    她抬起头笑得灿烂，“姐姐今天好美，我们拍张照吧？”

    “平时就不美了吗。”于清灵自然接了一句，手却非常诚实地到处摸手机。最后在腰后面的座椅缝隙找到了，解锁的时候还有意避开林爱羽的视线。

    怕林爱羽偷看似得。

    林爱羽自己是没有手机的，来到于家这么多天。于父于母从来没想起这茬，她自己也没主动要求。

    于清灵倒是想起来，但目睹一次林爱羽借她手机玩游戏时，那废寝忘食的专注劲儿。

    于清灵也就打消了这个念头。

    没有丝毫自制力，高考完了再给她买吧。别回头买了还影响学习。

    后来林爱羽求着她又玩了几次游戏。

    于清灵为了防她过度沉迷，连解锁密码都更新换代好几次。

    从最初的123456，更新为Z形，又到现在的6形。

    可谓用心良苦。

    “只拍照，不玩游戏啊。”

    林爱羽笑眯眯点头，“都听姐姐的。”

    “你今天一定是全场的焦点，真不想让别人看到你这么美的样子，还对你发出感叹。”拍完照林爱羽又开始了。

    她的日常彩虹屁。

    只有我看到就好了。

    于清灵以前听了这些话还嗤之以鼻，但今天一早起来好感度又up了。也就是说林爱羽嘴里说出的话，越来越值得信任。

    她心里开心到飞起，面上还一派高冷，端得很稳。

    浅浅勾唇一笑，“你也很好看。”

    林爱羽马上蹬鼻子上脸，“那我是不是在你心里，是最特别，最好看的？”

    于清灵：……要点脸。

    虽然的确是见过所有人当中最美的。

    林爱羽：“是不是，是不是嘛？”

    于清灵被她烦得不要不要的。

    前排的于母看了两人一眼，笑了声，“两人现在关系越来越好了，都分不开了似的。以后清灵结婚，干脆学古代，把你陪嫁过去好了。”

    林爱羽动作一顿，露一口森白的牙，红润的嘴唇勾起来，睫毛遮住的瞳孔幽深，有如寒潭潋光。面上笑得璀璨，十分可爱。

    “姐姐这样的人，世上没有人能配得上她。”林爱羽说着莞尔一笑，似乎想到了什么好主意，猩红的舌尖隐现。

    “我不想和姐姐分开，也不想她嫁给别人，嫁给我不就好了？”

    于父抽烟的手停了片刻，往车窗外抖了抖烟灰，而后表情认真地回头跟她说。

    “你们是姐妹，就算关系再好，也不能结婚的。”

    林爱羽：“为什么？”

    于父眉头拧起了，“这还要问为什么？！“

    赶在于父起火之前，于清灵截声，“…她就是随口一说，又不是真的。”

    于父看了她一眼，火没有真正的发出来，但还是语重心长的教育了林爱羽半天。

    于清灵看她那左耳朵进，右耳朵出的模样。忍不住摸了摸小孩的耳朵，然后她就看到被她摸得那只耳朵瞬间红透了。

    林爱羽歪着头心不在焉，被她偷袭了顿时瞪大了眼，赶忙捂住。

    于清灵：……

    于清灵挑了挑眉，“不给摸？”

    林爱羽点了点头，又觉得不太对。立即偷眼去瞧于清灵的表情，接着无奈抓起于清灵的手，放自己耳朵上，一副随便你的态度。

    于清灵笑了，她也不是真的很想蹂.躏这只可怜的小耳朵。只是听说耳骨硬的人，天生反骨。

    当她用指腹细细描绘林爱羽的耳骨，感受和自己有什么不同时，察觉出林爱羽微微颤动的身体。

    兀自忍耐的憋屈小表情，在林爱羽脸上可是很难见到。于清灵看得心里高兴，就忍不住想多逗她一些。

    这边嘻笑打闹，那边于父深深地叹了口气，教育也没法继续进行下去。

    ……

    “来，清灵认识一下，这是你李伯父。叫伯父好。”

    到了宴会上，于清灵首先被于父于母带着去拜见了今天宴会的主人。

    男主李慎之的父亲，大佬级别的人物。

    于清灵总觉得自己好像忘记了什么，走到跟前，才想起自己曾经头脑一热，披过林爱羽的马甲。

    不过幸好的还没看到今天宴会的男主角。

    “伯父好，我叫于清灵。”

    于清灵说完，碰了下旁边的林爱羽。

    她才跟着敷衍了句，“伯父好，我叫林爱羽。”

    林爱羽说完看到人群里一个熟悉的大高个儿，往这边走来。

    “我叫于清灵，刚刚谢谢你。”

    某句话的记忆瞬间往外窜，她直接拔腿就想跑。

    其实林爱羽条件反射想跑，不是怕那个记不得名字的陌生人过来寻仇。

    而是不想让于清灵知道这件事。

    上次在青少营，她在于清灵那里受了气。本来抓了蜘蛛打算去吓唬她的，结果中途被那个陌生人撞倒了，蜘蛛跑了好几只。

    气得她把剩下几只半死不活的蜘蛛全都放那个人身上了，然后报的于清灵的名字。

    也不知道那些蜘蛛起没起作用，后来那个人有没有去找“于清灵”报仇。

    林爱羽一脸沮丧：当时是想给于清灵找点麻烦，但现在不想了啊。她刚刚对自己好了没多久，不能因为这件事又打回原样。

    林爱羽：……还是跑吧。

    林爱羽下定了决心要跑的时候。

    旁边的于清灵正和长辈们说笑，一撩耳边的碎发，余光也注意到了那边的大高个儿。

    于清灵：……

    手上动作一顿，想法和林爱羽不谋而合了。

    两人对视一眼，同时和于父于母开口。

    于清灵：“我想去洗手间。”

    林爱羽：“我想去洗手间。”

    于父：……

    于母纳闷地看她俩，“那就去呗。”

    两姐妹步履匆匆地钻进人群，遭狼撵似的。

    于父不赞同地看着两人没有仪态的背影，狠狠的叹了口气。

    “让您见笑了，两个没规律的小丫头。”

    李晏爽朗得笑了两声，“孩子么，不都是这样吗？”

    接着意味深长的道，“我倒是觉得，爱羽这丫头天真烂漫，或许和慎之比较投缘。”

    于父脸色微不可查的一变，他是想和眼前人结一场亲缘没错，可没想过是林爱羽啊，所以他一时之间懵了。

    于母勉强的笑了笑，“爱羽还是个小孩子，都把她当小妹妹看待，说起共同话题的话，或许还是清灵和慎之之间聊的来。”

    李晏笑了笑，于父于母心里更加忐忑，几人说话的功夫，李慎之已经从他的那群忠实拥护者的护卫下，王子一样走过去了。

    李慎之：“爸。”

    笑着打完招呼，李晏开始给他做介绍。知道眼前这对夫妻是何人后，李慎之眼睛立马亮了，和刚才完全不一样。

    “伯父伯母好。”打完招呼立马进入正题，他真正想问的是，“怎么没见于清灵？她今天没来吗，是车祸的伤还没好？”

    于父于母同时愣住了，刚才还不见希望，眼下不禁因为他的这番话心思再次活络了起来。

    于父疑惑的道，“你认识清灵？”

    李慎之挠了挠头，不太好意思的说，“在青少营认识的，其实说认识，也就见过一次。上次准备去医院看她的，结果护士说我可能找错了地方。”

    于父一脸玄幻的“哦”了好几声，也不知道仔细听没有，反正是知道了自家闺女挺能耐，提前就把人拿下了。

    而一边仔细听了的于母，表情就更加耐人寻味了，但没有说什么。

    这边谈着话，于清灵那边也陷入了不大不小的麻烦。

    她今天穿的是一套锦鲤系列晚礼服，金光闪闪倒是很好看，可是镶嵌了许多水晶之类的，还有蕾丝边，这就导致了一个后果。

    于清灵红毯摆造型一样，表面维持着一个端庄优雅的姿势。谁也不知道的是，她后面完全被挂住了，动也不敢动呀。

    林爱羽要直接给她扯下来，被她阻止了。

    于清灵：“你把这玩意儿扯断了，老妈就能把我脖子扯断了。快别了，你换个招儿。”

    林爱羽咬了咬唇，“那我只能一点一点往出顺了。”

    于清灵默认了，然后维纳斯雕塑一样站在那里，努力无视过路人奇怪的眼神看她俩，不时还有人交头接耳，说什么呐？

    林爱羽一边努力，一边嗤嗤的笑。

    于清灵：……

    “你笑什么？”

    林爱羽却是突然问道，“感动吗？”

    于清灵一听瞬间明白了这是什么梗，无奈的笑了。

    心里想着无聊，嘴上却道。

    于清灵：“不敢动，不敢动。“

    林爱羽笑得更大声了，嘎嘎的笑出了鹅叫。

    于清灵也被她魔性的笑声逗乐了，无奈极了，边笑变提醒，“你别光顾着笑，我……”

    话没说完，就听见清脆地“撕拉！”一声。

    原地顿时多了两座石化的雕塑。

 第16章 宴会，热闹，混乱

    从于父口中得知今天于清灵也来到现场的李慎之同学高兴极了，又和长辈们寒暄几句，便迫不及待地到处找那个让他产生一见钟情的女孩。

    找遍了楼上楼下大厅，都没有人，只可能在外面的花厅了。

    刚要出门，李慎之就看到他的好朋友，江淮左揽着一个人。

    不正是他在医院见到的那个叫林爱羽的小天使吗？

    小天使身上披得还是他的衣服，他们到底是什么关系？

    再定睛一看，小天使身边，那一脸要哭不哭表情的，不正是他心心念念的于清灵吗？

    李慎之烦闷的心霎时高兴了起来，抬步就往那边快速走去。

    ……

    于清灵还在庆幸自己运气不算太差，关键时刻江淮左出现，拯救了她，没有让她真得当着众人面出丑。

    虽然小江同学有时候事儿事儿的，但人还是挺仗义。

    “你可真行，穿着这身衣服，就敢嫌累往墙上靠，也不看看墙上都有些啥，还把自己挂那儿。”

    江淮左揽着于清灵，一边替她婉言打发走那些上来搭讪的各色男女，一边嘲讽地低声吐槽，“你今天出门是不是没带脑子？起床起懵了，落床上了？”

    他把自己西装外套给了于清灵，他自己就一件白衬衫，腰线收的很紧。每一个纽扣都扣得严丝合缝，还戴一双黑手套。

    于清灵刚才看江淮左脱了外套这副尊荣，比穿了西装外套更像火葬场工作人员。脊梁骨都开始冒冷气，立刻就想把外套还给他。

    但想了想自己的处境，又默默地忍了。

    此时听他已经从刚才吐槽了一路，似乎大还有继续下去的意思。

    于清灵看他救了自己，还当了自己好些天的老师。想着尊师重道，知恩图报才没有怼他。好几次到嘴边的话忍了又忍，还是被她咽下去了。

    可这么一会儿，他还是喋喋不休。一件事翻来覆去地念叨，说她蠢又笨。就在于清灵欺师灭祖念头刚起的时候，一偏头就注意到那加速过来的人影，瞳孔刹那紧缩成了一条直线。

    林爱羽本来还垂头丧气地跟在两人身边，就连江淮左揽着于清灵，她也自知理亏地什么话都没说，只是小脸儿更加白了，一副深深自责很沮丧的模样。

    都是她，把于清灵的衣服撕坏了。

    但此时，头顶的无形天线感知到了什么似的。预知危险，目光微转，扫到某个大高个快速冲刺，目标是自己。

    她当机立断，转身撒丫子就跑，动作真是比兔子还快。

    李.老鹰.慎之看了看这边惊呆的江淮左两人，决定暂时放下好奇心，先去捉那只灵敏的小鸡。

    江淮左愣愣地望着一前一后狂奔出去的身影，“他们，有仇？”

    “我不清楚。”

    于清灵收回视线，狂跳的心脏慢慢回归。

    于清灵：把你的心，我的心，串一串，加点孜然，再加点盐。

    她表面平静的道，“我们走吧。”

    于清灵：虽然不知道林爱羽为什么突然跑了，但做的很好，回去好好奖励你。

    于清灵被江淮左一路护送着，到了女宾休息室，才终于松了一口气。

    江淮左把她推进去，还不放心的说。

    “你就在此地别动，哪都别去。”

    于清灵心里接了下半句。

    于清灵：我去买个橘子，令人感动。

    轻咳了两声，于清灵望着眼前的人，由衷地道了句。

    “谢谢江老师。”

    江淮左听到这认乖的一句，嘴巴瞥到天边去了，要走的脚步顿住，又转回来。

    “你都叫我一声老师，就不必这么客气。”

    说完又伸出手指戳到于清灵眼前，警告她。

    “不过你是我第一个弟子，今天必须好好表现，不能出来就砸了我的招牌，影响我以后的事业。”

    于清灵恍然的“哦”了一声，眼里带着笑，故意道。

    “原来江老师的事业是准备开班授课，教人跳舞，我还以为您的目标是追求舞蹈艺术的最巅峰呢。”

    江淮左：“……”

    江淮左：虽然话好像是对的，又总觉得说法有点问题？

    于清灵赞叹地望着他，一副您很优秀，您很棒的表情接着说道。

    “你拿国际大奖也是为了以后挂在舞蹈培训教室的吗？这样确实能够多收学费。老师果然有远见！”

    江淮左被她几句话绕晕了，他拿国际大奖是为了荣誉没错，跳舞不可能跳一辈子，文化需要传承，以后这些大奖自然要挂在培训室用来激励弟子们也没有错。

    但被她这么一说，好像自己现在做的一切努力，目的就是开舞蹈班挣那点学费？

    他在乎那点小钱？

    塞牙缝都不够。

    知道他现在国际上出场费多高了吗？臭丫头！

    江淮左气得肝疼，瞪着那个眼珠子黑亮，戏谑笑着的人。

    磨了磨牙，江淮左冷笑着道。

    “说起来，我现在的身价，教课的学费很贵的，你什么时候有空，把帐给我结一下？”

    于清灵：……

    江淮左本来就是刺她一刺，让她没完没了，以下犯上。眼下见她熄了火，自己也没趣了。

    “行了快进去待着吧，我去给你想办法。”

    江淮左边下楼梯边掏出手机打电话，有一条新的未读来电，他瞥了一眼备注阿琼。

    犹豫了一瞬，还是先无视。翻到江天仙的备注，打了过去。

    “喂，竹兮，你那儿有备用的礼服吗？新的……帮哥找一套，我可去你的，不是我要穿。你那儿有一套是吧？成，只要是你的尺寸都行，直接送到女宾休息室，于清灵在那。”

    江淮左下完楼梯电话也挂断，准备先去主宾大厅找他父母。就算不喜欢应酬，这些基本的社交他还是得做到尽善尽美。可他视线一瞥，玻璃花窗外站着一名长发女子，直勾勾地盯着他。

    江淮左以为出现了幻觉，使劲眨了眨眼。那个女子幽幽盯了他一眼，面无表情朝右边离去了，江淮左注意到她手里还攥着手机。

    他赶紧翻开手机通讯记录，找到第二个的未读来电拨打过去，可是无人接听。

    阿琼怎么会来这里？

    她怎么知道自己会来这个地方？

    她想做什么？

    无数个疑问充斥江淮左大脑，来不及思考更多，他朝着阿琼消失的地方追了过去。

    ……

    林爱羽甩开李慎之，颇费了一番功夫。论体力，她肯定不及牛高马大的李慎之。这个地盘，她也没有李慎之熟悉。

    但她盛在灵巧敏捷，出其不意。

    林爱羽拨开面前的叶子，望着树底下那个叹气的大高个。原地踌躇了一阵，最终选择了一个方向追击过去，他万万想不到他正在追的人就在他头顶，看傻子一样看着他。

    等人走了，林爱羽轻巧地跳了下来，拍了拍手。

    望着李慎之离开的方向，她轻扬了扬眉，眼底几分嘲弄。

    转身刚要回到于清灵身边，却不料有个人非常快地速度冲过来。要不是林爱羽反应迅速，差点就和他撞到一起了。

    林爱羽压着心里的火气，她笑容堆在脸上，看上去可爱极了，“叔叔你差点撞到我，为了安全着想，还是去配副眼镜吧。”

    林楚白面庞轻微抽动，常年在商场叱咤风云的人物，喜怒不形于色是基本，他却在今天完全失去了表情管理。

    震惊，狂喜，悲伤。

    百感交集，让他的表情此刻显得有些滑稽，甚至失去了言语表达能力。

    来之前他无数次幻想过见到这孩子该是什么样，可见到她的脸那一刻，和那晚视频里不同，今天很清晰，近距离地。

    完完整整看到她的容颜。

    不用亲子鉴定，他直接确认。

    这就是大姐的孩子。

    太像了，实在是太像了！

    林爱羽说完那句话抽身就走，眼底漠然。想着另一边的事，却因为身后人的一句话逼停了脚步。

    “林爱羽，你不想找到你家人吗？”

 第17章 万年老二的悲愤

    “你是谁？”林爱羽顿了一下快速回头，不敢置信望着他，“怎么会知道我名字。”

    林楚白面庞激动地抽动，“我是你四舅，爱羽，你是我林家的孩子。看你妈妈给你取的姓，都还是姓林。我今天来，就是接你回去的。”

    林爱羽震惊退去，小脸开始变白，嗫喏低着头，几分失落，“哦那叔叔你可能认错了，我的名字，是院长给我取的。而院长不可能是我妈妈，因为他是男的。”

    她这副黯然的小表情，让林楚白心都揪起来了，取出钱包，打开里面的合照给她看，“看这儿，这就是你妈妈，你们真的长得很像。”

    林爱羽看上去兴致缺缺，只踮着脚瞄了一眼就收回来，“这世上长得像的人，多了去了。也不一定长得一样就是家人啊。”

    “那咱们去做个亲缘鉴定，咱们身体里的DNA不会骗人。”

    “我不想去。”林爱羽摇着头，“我现在过得很快乐，不想打破现在，你就当从来没见过我吧。”

    “你现在住进于家，也只是客人，是寄人篱下。终有一天，你还是要被赶出去，你到时候去哪儿，还是回你的孤儿院吗？”

    林楚白看她反应和自己预料得天差地别，本以为孩子见到从来没见过的亲人，会和自己一样激动，可没想到会拒绝自己，除了刚开始的感兴趣和小心翼翼，之后直接变成了作壁上观，好似与她毫无关系。

    他略微激动地拔高声音，等意识到自己吼了她，立即又把声音降下来，柔声道。

    “爱羽，只有找到你的家人，才是永远的归属。四舅承认，没有及早找到你，是我们做长辈的失职，但以后我们会好好补偿你的。”

    林爱羽听到有一天会被赶出去这句，眸子的温度就已经降了下来，眼里失去了高光。

    “说什么补偿，当初把人抛弃的时候，为什么不想到会有今天。我不认你们，我讨厌你们。”她眼里带着泪，像一个被主人抛弃伤害，历经孤独艰难长大，受伤的幼兽。只有委屈和不甘。

    捂着脸愤而跑走。

    “爱羽！”林楚白伸手拉她，只来得及勾下空中划过的几根乌发，少女身影转眼已消失不见。

    跑到无人的地方，林爱羽所有浮于表面的悲哀一扫而空。

    只剩下空洞与冰冷，如精雕细琢的SD娃娃，美丽但是毫无生气。身体轻微颤动，蜷缩成一团，她咬了咬指甲，令自己冷静。

    现在绝不能让任何人破坏这一切。

    她要更多的，更多的，把那个人标记成自己的才行。

    现在，还远远不够。

    ……

    于清灵正开了一局游戏，是林爱羽经常玩得那一款。林爱羽原来打得很高的最强段位，在于清灵的不懈努力下，掉星掉得惨不忍睹。

    门被推开，江竹兮踩着高跟鞋，噔噔噔几大步走过来，十分不耐烦地直接将装衣服的袋子丢到于清灵脚边。

    于清灵茫然抬头，下一刻悟了。

    江淮左居然叫她来送衣服。

    毕竟，上学期她还在教学楼顶大喊:于清灵，我恨你。

    现在能看在她哥江淮左的面子上，一通电话就送来新的礼服，真的很不错了。

    于清灵：“谢谢。”

    江竹兮：“我没听错吧，你在跟我说谢谢？”

    她一脸警惕，“你别想骗我，我不会再相信你说的任何一句话。”

    于清灵纳闷，“我什么时候骗过你。”

    “你上学期说你没复习，结果考了年级第一。”江竹兮看上去真得非常生气，控诉的眼里冒着火，“你还说没有骗我？”

    她上学期信了于清灵的话，以为她没复习。所以拼命努力，挑灯夜读。想着这次总有机会一举超过她，夺得第一。谁知道成绩出来，她甩自己一百多分。

    江竹兮拿着年纪第二的奖状，站领奖台上差点哭出声来。之后就把于清灵记恨上了，虽然她们从小就因为江淮左结怨，各自不太对盘。但那次真的让江竹兮太伤心了，顶着万年老二的名头，永远活在于清灵万丈光芒的阴影之下。

    那一次，她真的以为自己能逆风翻盘。谁知道，又被狠狠地拍在沙滩上。

    听到这个理由，终于破案了。

    于清灵哭笑不得，她还以为江竹兮因为和她走挺近一男孩，向自己表白。所以她才讨厌自己，原来是因为这个。

    果然是个爱学习的好宝宝，回去应该好好教育林爱羽。看看别人家妹妹多爱学习，你能不能争点气？别一天到晚玩游戏，最强段位有学习第一名好听吗？

    咳咳……所以段位掉了不要怪我，我是为了帮你好好学习。

    毫无廉耻之心的于清灵，果断退出刚进行不久的游戏，挂机坑了队友。

    “不管你信不信，我的确没复习。当时正在全力预习高三课程，所以没时间。”

    于清灵提着礼服袋子站起身，路过江竹兮时拍了拍她的肩，凑近时说了一个更刺激她的消息，“还有开学的时候，我就是高三生了。以后是你学姐了哦。”

    江竹兮大受刺激，一时半会儿脑袋消化不过来。

    上学期才是高一下学期，她居然直接预习了高三的课？为毛开学上高三，这么快就跳级！！？

    等换好衣服出来的于清灵瞥她一眼，“你居然还在？”

    江竹兮才回了神。视线不由自主地落她身上。

    同一款月牙白的礼服长裙，剪裁修身，和江竹兮身上很相似，一般来说，礼服这种东西，都是提前定制，精准量体。

    她其实没想过于清灵真的会穿她带来的衣服，而且这衣服本身是按照她的身材打造，还增高了几分。没想到于清灵穿上这么合适。

    “好了别看了，我们下去吧。”于清灵拿手在呆滞住的江竹兮眼前晃了晃。

    江竹兮惨白惨白的脸上，一副大受打击的模样，“你为什么要跳级？”

    “没有打击你的意思，只是我想节约时间，所以才跳级的。”

    顿了一下她鼓励道，“但也挺好的，不是吗？我跳级了，接下来你就是高二年纪的第一。”

    这并没有鼓励到江竹兮，她愤愤然甩开于清灵过来搭她的手，又憋出一句和当初相同的话，“于清灵，我讨厌你。”

    说罢头也不回的走了。

    于清灵：……

    尽量让自己没什么存在感回到大厅的于清灵，一个熟悉的人都没见到。林爱羽还不见回来。不光是她，于父于母也不见了。重要的人物，没一个在现场。

    于清灵突然心里一动，恰在此时，系统慢悠悠的浮现一排字体。

    （请确认是否使用千里眼顺风耳金手指，光明是您的眼睛，风能带来好听的声音。金手指时效一分钟，请谨慎选择。）

    于清灵：系统为何在此时冒出来，一定有重要线索。

    没有再多犹豫，于清灵直接点头。

    于清灵：是。

    （确认坐标为您的父母吗？）

    于清灵：确认。

 第18章 真相与网

    话音刚落，于清灵眼前一晃，坐过山车似的。突如其来的视线，让她眼前出现了叠影，一个是她眼睛真正看到的世界，一个千里眼能看到的画面。

    耳朵里听到的也是双份，这滋味，真不是人受的。

    闭着眼睛酿酿跄跄的走出大厅，没有了吵闹，总算能听清那边说什么了。

    “说起纳斯达克上市，今年......”

    “听说林家四爷……不知到了没有？”

    于清灵：！！！

    于清灵：听……听不清啊！

    这金手指的时效只有一分钟，于清灵咬了咬牙，睁开眼睛拼命往人少的地方跑，眼前因为不时闪过那边的画面，就跟遮了一块挡板似的，险些摔倒。

    但好歹画面和声音恢复了正常，没有雪花状。

    “四爷，您好您好。”李慎之父亲对着一名发鬓微白的中年人毕恭毕敬，言语中甚至带点讨好，“想不到四爷居然会来参加犬子的生日宴会，今日可谓蓬荜生辉。未能远迎，还望见谅。”

    “客气。”

    他都这副态度，更别提其他人了。

    明显来得这人地位最高，于清灵脑袋里思索了一下原文，最终定位到某个人物身上。

    她瞳孔收缩，脚步顿停。

    地位高，还姓林。

    和林爱羽没有点血缘关系，打死她也不信。

    于清灵眉头揪起，心里咯噔一下。

    他们这么快找来，林爱羽也会提前离开于家？

    那任务还能不能做了。

    “于清灵。”

    有人在叫她名字，恰好金手指这时候断了。

    于清灵歪了头去看，林霜天大力挥着手，冲她跑过来，一脸见到亲人的表情。

    “居然真的是你，我还以为我一个人都不认识呢。”

    “你和谁来的？”

    “我老爸呗，他平常最瞧不起姓李的，也不知道今天为啥要来。我一个人在酒店待着无聊，也跟着来了。”

    林霜天啧了一声，随后目光又一直在于清灵身上逡巡，“你这一身不错啊，腰是腰，腿是腿的。唉瞧咱俩今天这一身，多搭配啊。我是黑，你是白。咱俩可以组合出道了。”

    “组什么合，黑白无常，还是黑白双煞？”于清灵看林霜天一袭黑色抹胸高定，手上戴着真丝手套，烈焰红唇。的确和她两个路数，夸了个大张。

    “别啊，那多难听啊。”林霜天反驳，“咱们就叫黑白双姝，两个大美人的意思，嘿嘿这个还行吧。”

    于清灵表面做到笑着和她打趣，心里却一阵一阵发凉。

    她已经明白了一切。

    林霜天。

    林……霜天。

    果然是因为自己的影响，所以林爱羽家族里的人，才提前知道了她的存在。

    为什么平常瞧不起李家的人，今天来，当然只有为了林爱羽这一个原因。

    今天来接洽，就要带她离开吗。

    “嘿，你发什么呆呢？”林霜天撞了撞于清灵肩膀，突地手机响起来，站在一边大剌剌接起了电话。

    “爸，我在花园游泳池这边呢。这就回去了？我才刚找到认识的朋友，行吧。我过来找你。”

    听到电话内容，于清灵猛地一个激灵，如同梦中惊醒。她苍白着一张脸，紧紧抓着林霜天的胳膊。

    林霜天纳闷地回头看她，“我要走了，你这么舍不得我啊。”

    舍不得是这个表情吗？这个第二次见面的朋友，真的哪里不太对劲的样子。

    于清灵抿着嘴，瞳眸幽深，好半晌才开了口，“我去送送你。”

    “成，走吧。”林霜天大方地挽着于清灵胳膊，背影看真的像个什么组合。

    于清灵一路心事重重地送她到了林楚白那里，在看到林楚白只有一个人形单影只等在那里时。

    于清灵说不出是松了一口气还是怎么样，她挥手告别林霜天，“路上小心。”

    回去的途中，心情一直十分沉重。

    她原本一直以为自己把这里看作是书里的虚幻世界。她迟早有一天会回到原本的地方，这里只当做梦乡。

    但仅仅是在这个世界里，有可能会发生的离别。

    刚刚以为和林爱羽今天会有一场没有招呼，没有告别的分离。

    她竟那么不适应。

    按了按心脏的位置。

    这里，还在狂跳。

    习惯真是一个可怕的东西，短短一个月，她已经习惯了身边有那个人的存在。

    之前对女主的看法与恶念也统统推翻。

    她不是书里的林爱羽，只是遇见她之后的林爱羽。

    小腹微痛，胃在痉挛着抽痛，于清灵按着小腹，慢慢扶着墙蹲下。

    ……

    “阿琼，你别跑。”江淮左一路追着那个人影跑出来，“等等我。”

    拐过一个拐角，他终于在卫生间把人逮住。已经不管这是女卫生间了，他有些气恼地把人狠狠往回一扯，撞进他怀里，质问的语气。

    “你为什么要跑，又为什么会出现在这里？”

    阿琼低着头，不说话。如瀑布一样的波浪卷发披在身上，江淮左这才注意到她身上穿得侍应生的服装。

    忍不住瞪大了眼，不敢置信道，“你来这里做侍应生？”

    阿琼点点头，抬头时眼里带着委屈，“本来打电话是想跟你说这件事，但你没接。更没想到你也在这里，所以我看到就赶紧跑了。”

    “你是高高在上的大少爷，我只是一个普普通通的侍应生。如果让别人知道我们两个在一起的话，一定会瞧不起你吧。”

    江淮左呆愣了一瞬，为自己刚才阴谋论感到愧疚，尤其阿琼还是这么一副善解人意的模样。

    “对不起，我当时没听到，所以错过了你的电话。”江淮左挠了挠头，“你是缺钱吗？才来这里打工。你要是缺钱，可以和我说啊。”

    阿琼摇了摇头，“没没有，我不缺钱，只是想锻炼一下自己。”

    “做侍应生有什么可以锻炼的。”江淮左习惯性吐槽，“是个人都能做。”

    说完他就意识到自己说错话了，赶忙找补，“我不是说你做这个不好，只是……”

    “我知道了。”阿琼轻轻推开他，深吸了一口气，“你还是看不起我，就连我做的工作，你也瞧不起。”

    “阿琼，我不是这个意思。”江淮左手足无措地望着她，“该怎么讲，你是不是缺钱，我现在转给你。五千，一万够不够？我只是想你别这么辛苦。”

    “你还是这样，我看重的根本不是你的钱好吗？你说不是这个意思，那你说清楚，你到底是什么意思？”

    阿琼一副被伤透心的模样，“我给你打电话没接，你下楼拨打电话，却不是第一个给我打回来。你是给别的女人打吗？”

    “她只是我妹妹。”

    “呵，谁知道是哪种妹妹。”

    江淮左一把抱住她，“阿琼，不要这样好不好。你明明那么体贴善良，你知道我不会骗你的。”

    “你还爱我吗？”阿琼捧着他的脸，紧紧注视。

    “爱。”

    天雷勾动地火，两个人吻得难解难分的时候，江淮左手上摸到一点滑腻，抬起手一看，是油污！

    一把推开茫然的阿琼，脸色难看地瞪着自己西装裤上沾染的一点污迹。抬起手一闻，一股菜味儿。

    他的洁癖又在不该犯的时候犯了。本来在卫生间，已经够突破底线了，不能再……

    “把围裙摘了。”命令的口吻，带着十足的高高在上。

    如果于清灵在这，一定狠狠骂他，活该单身！

    但阿琼姑娘不是一般人，听话得解下围裙，瑟瑟抬头看他，“这样，可以了么？”

    解下围裙，阿琼某处最为自傲的资本便没有了遮掩。隔着白色的劣质衬衫，可隐隐瞧见紫色的蕾丝花纹。

    脸蛋不够，身材来凑。

    江淮左从来不是个自制力多强的人，他只是闷着骚。加上阿琼非常主动，把人推搡着挤进隔间，两人差点擦枪走火。

    关键时刻，电话却突然响了。

    江淮左爸妈找他，要他立刻过去。

    箭在弦上，却突然萎靡。

    阿琼不敢置信，“你真的要在这时候丢下我，自己走？”

    “对不起，爸妈找我有急事，我下次再补偿你。”

    江淮左说罢迅速站起来，拉上拉链。推开隔间门，对着镜子整理好自己，压根没去管坐在马桶上，衣衫半褪，裤子滑落半截的阿琼。

    阿琼看他真的离开了，心里瞬间凉透。隔间正好对着镜子，她看到自己狼狈的模样，就像看一个笑话。

    ……

    听到外面皮鞋快速离开的声音，林爱羽面无表情从储电室里走出来，手里提着一个【正在维修】字样的黄色立牌，放在女卫生间门口，进去后随手锁了门。

    走到那扇唯一开着的隔间面前，嬉笑着，很是顽皮可爱的笑道，“阿琼姐姐，你的本事也就这样啊，我已经替你制造了这么多机会，你还没拿下他。”

    话虽客气，语气带得嘲讽意味却让人忽视不了。

    阿琼脸庞扭曲着抽动一下，而后带上堪称恬静的笑容摇了摇头，“只是时间问题。”

    “别说大话了，不是说没有男人能拒绝你的身体吗。看看你都这样了，他不还是离开了？”林爱羽冷笑一声。

    “我都说了只是时间问题。”阿琼厉声喝了一句，后整理好表情，穿好衣服起身对她说，“你还得继续帮我，给我制造机会。”

 第19章 再来一只疯子

    “给过你很多机会，你没把握住怪谁？”林爱羽轻轻摇头。

    阿琼的作用已经没有了，于清灵不可能再接受江淮左已经足够。再继续帮她也只是白费精力，还增加曝光危险。

    今天出来的那个自称她四舅的人，已经触到心底敏感的神经，不愿意碰的那块，让她烦不胜烦。在这样的时刻，她不想多横生枝节。

    手指在眼前晃了晃，警告，“以后不要再联系我，我也不会再帮你。欠你的人情已经还清了。”

    “真的还清了吗？”阿琼鼻腔里发出哼笑。

    “第一次我把院长下发，去于家做客的机会让给你。第二次勾.引江淮左，虽然你说是为我找的富二代目标，但真实目的也是为了让他永远没机会得到那个人吧。”

    阿琼将所有头发拢在脑后，用绑发绳扎起来，却怎么扎也不满意，最后一使劲，绑发绳崩裂，在她手背弹出很红一条印子。

    她笑着对林爱羽说，“你欠我两次，还远远不够。如果你不帮我，就不怕我去找于清灵吗。你是用她手机发的消息吧，我知道她住那里，也知道她联系方式，更清楚她长什么样。”

    “是个美人呢，怪不得你费尽心机也要把她据为己有。”

    “你要把这一切都告诉她？”林爱羽眼神沉了下来。

    阿琼嘴角带着自信的微笑，是在江淮左面前从未表现过的。

    “不不不，把这一切都告诉她，我不等于自爆了？”阿琼笑着说，“户外烧烤那天我看到了，于家条件不错，于清灵也是个很好的主人呢。”

    “对演技拙劣，满口谎言又自私冷漠的疯狗都能这么好。假如是更温驯，更体贴的流浪狗，受伤了倒在她脚边，她会不会因为心疼，带回家里好好养着。大概会吧，她是一个好人，好人都有同情心。”

    说到后面，阿琼肯定的点点头，完全不在意林爱羽越来越黑的脸。

    “早知道我就不把这个机会让给你，我自己去她家做客了。没准儿能让她父母同意，领养我呢。”

    阿琼一直温温柔柔说话，却话里带刺，绵里带针，针里带毒。戳得林爱羽眼睛都红了，骨头缝里带着凉意。

    林爱羽拳头攥紧，粉色长耳兔的脖子几乎被她捏成一条线。声音愤怒而发颤，“我警告你，不准接近她。”

    阿琼自顾自地接着道，“我比你更懂得如何讨人喜欢，你不是一直靠着模仿我，才得到了于清灵的喜欢吗？嗯？”

    林爱羽因为激动，白得透明的脸泛红，愤怒反驳，“才不是，她喜欢的只是我。”

    “无脸的疯狗，喜欢演戏的疯狗。认清现实吧，你每次想着讨好别人得到好处的时候，不是一直模仿的我吗？”阿琼掐着林爱羽的脸，凑近了用满含恶意的眸子盯着她，吐出的字眼也是字字诛心。

    “从以前就一直盯着我看，看我受孤儿院全体喜欢，你却一来就被排挤。心里很不甘吧？所以才两面三刀的演戏，让大家相信你就是这样，渐渐所有人都喜欢你。

    但我知道你一直没有变，睚眦必报，欺负过你的人，在你受到欢迎后，全都莫名其妙遭到排挤，变成可怜虫。于清灵见识过你的本性了吗？如果她知道你一直在演戏，表现出来的一切都是假的。只是在模仿我，表情应该很精彩吧。”

    “呵呵，真想看看呢。”

    ……

    正在隔间里坐着，不是本意偷听，却全程听到尾的于清灵，惊了个大呆。

    谁知道她闹肚子，蹲个卫生间的功夫。刚冲完还没来得及出去，就听到一男的冲进来，以为是变态，吓到不敢出去。

    再听那男的声音，是江淮左，女方是阿琼。她就更尴尬了。

    后面听这两人不要脸地在这个地方都能亲起来，还差点办事。于清灵隔着几个隔间，听他们黏黏糊糊的动静脸都绿了。

    她实在没有这种偷听别人办事的癖好，打算悄悄溜走的时候，江淮左被一通电话叫走。下一秒……又来了个她意料不到的人。

    之后就是……

    好大的瓜，从天而降。

    我和小伙伴都惊呆了。

    阿琼原来真人不露相，书里根本没有她的戏份。想不到居然比林爱羽还疯得厉害，太可怕。

    而听到这，于清灵表示：阿琼姐姐多虑了，其实我只是单纯的颜狗而已，没想那么多。林爱羽的本性，说实话，早就了解了。

    书里描述的她，可比阿琼姐姐你讲得残暴详细多了。

    只是觉得有点对不起江淮左同学，被人当成靶子了。但转眼一想，于清灵不知道该同情江淮左，还是应该同情自己。

    他只是被一只疯子盯上，自己却是既被小疯子盯上，又被另一只计划着算计。

    此时此刻听着她们在外面秃鹫互啄，还不能出去打断，只能继续假装此地无人。

    人间不易，清灵叹气。

    ……

    外面的争吵越发激烈。

    “你想要说就去说啊。”林爱羽甩开她的手，“看她信我还是信你。”

    于清灵：不，你们俩，我大概谁都不信。

    “我当然要说，等我住进于家。一定能让她最喜欢的人变成我，到时候你可别哭鼻子。”阿琼志在必得的神情，击溃了林爱羽好容易压制的理智。

    “你休想，我不同意。”林爱羽赤着眼眸，低声咆哮，“我已经给了你想要的东西，你为什么还想觊觎属于我的？”

    “属于你？不，谁抢到是谁的。于清灵看起来比江淮左好拿捏多了，性格应该也很软吧。”阿琼伸舌舔了一下肿胀的红唇，那里刚刚被人裹得亮晶晶，此时还泛着水光，“她喜欢女人吗？”

    “我警告你，不准打她主意。”林爱羽瞳孔猛烈一缩，愤怒咬着牙警告。

    另一个人却还满不在乎。

    “怎么，你要杀了我吗？像被你剥皮的那只兔子一样，尸.体还挂在窗子上……呃！”

    阿琼笑不出来了，微黄的眼眸倒影出那张美丽而布满煞气的脸近距离放大，而抵住她脖颈的是一支尖端被磨得尖锐的发卡。

    “你敢用你肮脏下贱的手碰她一下，我一定会杀了你，一定。”

 第20章 男主他殉情了

    于清灵打开隔间门的时候，外面已经空无一人。

    她面色复杂地盯着地面溅落的几滴血色梅花，心情十分难以形容。

    听到林爱羽说出想杀了阿琼的话，她差点没忍住冲出去，怕林爱羽那个小变态真的犯错。

    而且阿琼也非常具有不怕死精神，一直拱火，“有本事你就杀啊，别犹豫，直接刺下去，像割开兔子颈动脉那样。哈哈哈胆小鬼，杀了我，你的人生也就毁了。你敢吗？”

    但还好的是，在于清灵手已经放在门锁准备出去阻止的时候，林爱羽却像是一瞬间冷静下来。

    “我的确用不着杀你，你的存在就像蝼蚁，和垃圾桶里的垃圾。根本不会影响到我。虽然让人觉得碍眼恶心，但也得容许这个世界有垃圾的存在。”

    说罢又甜甜的笑了，“这次就小小的惩罚你一下吧，谁让你惹我生气呢。”

    “啊啊啊！”

    于清灵只能听到声音，看不到画面。所以不知道林爱羽对阿琼做了什么，但从她出来之后，地面显示的几滴残血来看。

    挺惨烈的。

    变态的世界，好可怕。

    妈妈，我想回家。

    ……

    晃荡着走出建筑，失魂落魄来到花园泳池旁。

    一声剧烈而催人泪下的“于清灵！！！”让她猛地一个激灵，还以为仇家找上门了。

    循着声音望过去，就见到男主李慎之殉情一样，悲壮又不带犹豫的一猛子扎人工湖里去了。

    于清灵：……

    这边刚落幕，那边男主又闹幺蛾子。

    她心累地叹口气，突然间……按眉心的动作一停，望着男主跳下去的湖面。

    不对！

    林爱羽呢！？

    于清灵不断地穿梭过惊呆了的人群，脸色难看。

    在湖边站定。

    是剧情的作用吗？

    剧情里男女主双双落水，林爱羽作为女主，美救英雄，在水中对他进行人工呼吸，一吻定情。

    李慎之刚刚跳下去了，也就是说……

    “啊！快救人，李大少他不会水。”

    岸边霎时一连串的噗通声，候在边上的安保人员很快将李慎之同学捞上来。

    然后他指着湖面，疯狂的拍地。

    李慎之：“还有一个人，还有一个人，你们快去救她。”

    于清灵刚在想没错一定是林爱羽了。

    谁知李慎之接着喊，“于清灵还在下面，你们快去救她！”

    于清灵：……

    要不是我本人站在这里，就真的信了。

    然后问题来了，湖里的到底是谁？

    没等她想太多，一只冰冰凉凉的小手，带着湖水，突然缠上了她精致凸出的脚踝。

    于清灵：！！！

    QoQ麻麻快来，有水鬼。

    于清灵僵硬着身子，脚踝动也没敢动，只有脖子机械地往下一寸寸挪动着。

    接着便看见了整个身子泡在水里，只冒出半个头的林爱羽，头发湿漉漉的贴在脸颊边，眼珠湿漉漉显得越发漆黑。小脸儿被水泡过格外的白，冲她眯着眼睛笑得可爱。

    活脱脱一个水鬼和美人鲛结合2.0升级版本。

    于清灵倒吸一口凉气，只觉得盛夏的天，幽幽冒着凉气儿。

    “姐姐你去哪儿了？我一直在找你。”林爱羽仰起头冲她伸手。

    于清灵看见她此刻发自肺腑的笑容，大白天突然打了个激灵。

    说实话，林爱羽很美丽，同时也很危险。

    深渊恐怖，却也迷人。

    就她此时看似友好信任伸出的手，于清灵都怀疑下一秒她会把自己拉入湖底深渊，再也不见天日。

    “刚刚换完衣服下来没见你人，我也四处找你呢。”

    想归想，于清灵还是毫不犹豫把手递给她，将她从水里提出来，“你突然跑去哪儿了？”

    “而且你找我，找到湖里去了？”于清灵吐槽，“我只是姓于，又不是条真鱼。”

    林爱羽看见她刚才回来的方向，眼神闪了一下没说什么，只回答她的问题，小脸皱了皱，很是委屈。

    “我刚刚碰到了脏东西，想在湖边洗洗手的。结果脚滑一下子栽进去了，还好我会游泳。”

    于清灵：……

    敢情你真把阿琼当脏东西看啊，还在湖边洗手。都不知道该说你忒讲究，还是不讲究。

    而且李慎之冲着你跳下去的湖面，喊的却是我的名字。

    于清灵心里门儿清，却开始装糊涂。她自己也装过林爱羽，为了给自己留条后路，假装没听见。

    林爱羽今儿穿得是白色蕾丝花边裙蛋糕裙，本来是好看的，但从水里出来后，便有些过于透明。

    于清灵望着周围围观的人群，眼神一紧，立刻在人刚上来的时候，将身上披着的月牙白披肩将人裹了，准备直接打包带走。

    没有多余的礼服换了，赶紧回家吧。

    回去被老妈念叨就念叨吧，不管了。

    没等两人成功离开，李慎之这时候也到了眼前，头发还往下滴着水，一双多情的眼眸汲饱了水似的，蒙着一层水雾。

    人猿泰山一样堵在于清灵两人面前，让两人同时心虚的不敢说话。

    李慎之盯着被月白披肩完全包裹的人一会儿，语气满是歉疚。

    “于清灵，对不起，都是我的错，不然你也不会掉进水里。”

    于清灵：……

    林爱羽闭了闭眼，已经不敢去看旁边人的脸色，她开始思考现在跳回湖里的可能性。

    “可是，你见到我为什么要跑啊？”

    李慎之道完歉，终于还是将心中的疑问问了出来。

    众目睽睽之下，林爱羽努力地把自己往于清灵身后藏。

    于清灵侧头看了一眼身后恨不得刨坑把自己埋了的小孩，心里有数。也不愿意多耽搁，想趁着她还没被爆出来，赶紧离开。

    “不好意思，李少爷。我可以先带她去换个衣服吗？”

    李慎之同学则是将眼神落在了刚刚发声的于清灵身上，望着这个医院认识的善良的小天使，由衷的笑了笑，开始继续散发他的该死的魅力。

    “当然可以，我来为你们领路吧。”

    “不用，谢谢。我们直接回家。”于清灵礼貌拒绝。

    “宴会还没正式开始，你们现在走了太可惜。我会让管家准备好礼服，很快送到女宾休息室。你看这样可以吗，林爱羽。”

    你看这样可以吗，林爱羽。

    可以吗，林爱羽。

    林爱羽。

    于清灵：……

    林爱羽：……

    原地多了一只满地找坑的耗子，一个姓林，一个姓于。

 第21章 三人行

    奢华明亮的舞厅一侧，有间供客人休息的雅室。门是开的，西欧风格地毯，上面错落着几张宽大松软的沙发。

    林爱羽换掉湿透的那条裙子，在李府管家送来名下企业的裙子里，选了一件白色的连衣裙。

    此时和于清灵并排紧紧坐在沙发上，斜阳透过窗柩挥洒下来，恰好将她俩包围，圣洁的宛如两只落入人间的天使。

    在舞厅正和父亲解释的李慎之，瞧见这一幕。心底一软，立刻就原谅了她们两人，谁能狠下心和小天使生气呢，就算她们欺骗了他。

    也得容许天使偶尔的恶作剧，不是吗？

    殊不知有这样想法的他自己才是真正单纯的天使。

    而他眼里的两只天使，此时垂头丧气地坐在那里。一边被该死的太阳晒着，一边安静如鸡的听训。

    于父：“你们两个怎么回事？为什么要用假名欺骗李少？是不是看他脾气好，就可以随意欺负？”

    于母推了他一把，母亲护犊子天性使然，为两小孩开脱，“嗨，孩子间开个小玩笑很正常，李慎之他不也没生气吗？”

    “再说了，他本人都没说啥，你现在训她们两个，有什么意义。”

    于父一副讲不通地看着于母，“慈母多败儿，这是她们做错了事，做人应该要诚实，成天满嘴谎话的，以后怎么在社会上立足？”

    于母白了他一眼，“这都能让你扯那么远。”

    于父摇摇头：“你就惯她们吧。清灵被你从小宠坏了就算了，现在爱羽来我们家没多久，看来也要被你惯坏了。”

    一听这话，于母可就不开心了。

    “清灵怎么就被我惯坏了？你知道她一个暑假的功夫，参加了五门竞赛，全都拿到了市里第一的成绩。老师都说很有可能冲刺全国第一呢。”

    于父愣了一下，他还真不知道这事，有关孩子日常教育生活的事，他基本没有过手，只是偶尔想起的时候，带上她去游乐园玩一下，经常让属下买一堆小女孩喜欢的玩具给她。

    如果平常没有于母给他讲孩子的事，或许都不知道于清灵上几年级。

    所以，此时的他显得无比惊讶。

    于父：原来自己的女儿在不知道的时候，已经成长的这么优秀了？

    但他依然摇着头，只是话语里的火气没有之前那么重了，“无论如何，撒谎都是不正确的。你们待会儿自己去跟他解释，还有好好赔礼道歉。”

    “好好的一个宴会，看看都被你们搞成什么样了？”

    于父站起身来，指尖夹着的雪茄也按在了矮桌上的灭烟沙里，摇着头走了。

    剩下于清灵和林爱羽对视一眼，后者露出一个甜美无辜的笑容。

    大家又扯平一次了呢。

    于清灵：……

    ……

    “对不起，不是有意骗你。”

    “没关系，我知道你们只是开玩笑的恶作剧罢了。”

    李慎之笑着摇着头，佛光普照，“你们不要放在心上，我真的没有生气。现在知道你们的真名，解开了谜团，已经很开心了。”

    圣光从他背后照射出，越发显得于清灵和林爱羽两人认识到自己的黑暗，自惭形秽。

    林爱羽压不住好奇，从于清灵身后探出半个脑袋追问道，“什么谜团？”

    李慎之看她的眼神，柔得醉人，笑得憨厚，“哦上次听说你车祸住院了，我去医院看你。结果医院没查到于清灵的记录，只有林爱羽的。我还以为是重名儿呢。”

    林爱羽憋笑，憋得脸都红了，这人实在太蠢了，蠢得她都不敢相信。

    心里想是一回事，面上她却小心翼翼地点了下头，面色微红，“是这样啊。”

    说罢整个人缩回于清灵背后，像只胆怯怕生的幼猫。

    大厅音乐响起，站在一楼中央的指挥家穿着燕尾服。西装领带，手上指挥棒舞得风生水起，舞池里一对对舞伴进场。

    李慎之兴致盎然，“我能有这个荣幸，邀请你们二位跳支舞吗？”

    “……我确定没听错，你是说，”于清灵不敢相信自己的耳朵，诧异万分，“同时邀请我们两个人？”

    “……没错。”李慎之眼神热切坚定，他认为无论邀请哪一位，都是对另一位的忽视。他会有负罪感，因而大胆的同时邀请两位。

    可于清灵的眼神在他承认之后，则彻底地凉了下来。

    原文里男主就一直在女主和各种女配之间来回反复横跳，处处留情。也因此被女主利用，从头到尾都没成功上位，出场戏份占比较多，但终究只是一颗棋子。

    林爱羽惊了一下，小声为难地说，“可是……我不会跳舞。”

    说这句话的时候，她还紧紧抱着于清灵胳膊，完全没有放她去和李慎之跳舞的打算。

    岂料，于清灵突然扬起一抹笑，“……好啊，如你所愿。”

    “什么？”林爱羽茫然且无措地抬头，被于清灵牵着手，下意识地跟着她走。

    直到了舞厅中央，才回过神来，于清灵已经放开了她。

    虽然她也想和于清灵在这浪漫的音乐下跳舞，但没想过有其他无关人员加入。

    而他们三人的这个奇怪组合，则引起了大厅里所有人的注意。

    纷纷将目光投了过来。

    于父于母脸色僵硬，不太好看。李晏倒是老神在在，觉得这一幕颇有意思，唇角笑意隐而不发。

    第二练习曲结束，接着音乐一转。第八交响曲前奏刚响，李慎之先冲林爱羽伸手，“可以先邀请你和我跳一小节吗？”

    林爱羽摇摇头，浑身都在抗拒。尽量控制自己表情不要太过嫌弃，依然溢出些冷冰冰的味道，“我说过了，我不会跳舞。”

    李慎之：“没事，我可以带着你，你不会跳也……”

    话没说完，另一只纤细白皙的手伸出来，是很标准的绅士手法，摊开手掌，细腻的掌心，白里透粉。中指略长，第一指节处右边微凸，是常年握笔磨出的茧。

    而这只手，邀请的对象正是刚刚拒绝他的林爱羽。

    “你不愿意和他跳，可以考虑考虑我吗？”于清灵微微躬身，眼中带笑。

    林爱羽一双灰暗眼瞳，刹那潋滟晴光，万花齐开。呼吸短促而激动，迫不及待将手放上去抓紧，怕她后悔似的，十指交缠。

    她乌黑的瞳仁，满心满眼，尽数只有于清灵一个人。仿佛这便是她的全部，她的整个世界。

    她双颊带粉，对着她的整个世界羞涩道，“……我愿意。”

 第22章 你管这叫和平？

    林楚白刷得从高级接待室里的沙发上站起身，看着手上新鲜出炉的亲缘鉴定，双手激动地轻微颤抖，眼圈微湿。

    果不其然。

    和自己想得一样，林爱羽就是大姐的女儿。

    自己的亲外甥。

    大姐绝不可能轻易地死掉。

    他一边拨通电话，一边脚步飞快地往出走，“二哥，我拿到亲缘鉴定了。林爱羽就是林家的血脉没有错。我前几天和她见过面，从她身上得到的样本。她似乎以为是我们抛弃的她，还有些怨气。好，我回来再商量，你通知所有人。

    ……我知道，我已经让天儿转去她现在的学校了，同龄人之间没代沟，看看能不能套出大姐的信息。”

    ……

    李慎之生日的第二天就是开学的好日子。

    和阳光普照的于清灵不同，于父于母的脸色可以说是和锅底没什么差别了。

    两丫头在人家宴会上闹得那一通，联姻什么的，做梦想想来得更快。

    因此，今年开学。两人都不想送她，让她和林爱羽自个儿走路去上学。

    住在学区房最好的优势就是，与学校的距离，咫尺天涯只在于一条街。

    于清灵早就办好了一切手续，开学直接入读高三。坐在高三生明亮的教室。面对着一众不可言说，或惊叹或好奇的窃窃私语，她神色如常。

    虽然系统要求她扮演一个普通人，只要普普通通，平平淡淡地完成终极反派任务。

    事了拂衣去，深藏功与名即可。

    所以她想做一个平平无奇的学霸，这一点也不冲突对吧。

    她在意的不是分数，也从来不是什么名次。她只是很喜欢战胜自己的感觉，那会让她有安全感。

    而且最重要的是，昨天生日会的主人李慎之同学也转来了学校。和同样作为插班生的林爱羽在同一个班级。

    男女主出现同一个班，是意料之中。毕竟书里剧情那样写的，可另外两个书里戏份少到几乎没有的炮灰，也神奇地在那个班上出现，于清灵淡定不了了。

    于清灵：请问林霜天和阿琼同学，你们一个学渣，一个变态2.0来这精英荟萃的高校闹哪样？求放过你们班那些可怜的同学好么？

    阿琼你脖子上还缠着绷带呢，在家好好养伤不可以嘛？是我悄悄打给你的医药费不够吗？行我加钱行不行，别再接近林爱羽了啊，总感觉林爱羽这个小变态到如今这样，和你脱不了干系啊摔。

    她们去的高二5班，恰好是于清灵之前所在的班级。而现在……因为跳级，和她们完美错过。

    把林爱羽丢在那个班级，于清灵是一点担心没有，放心的很。

    大变态都奈何不得的小变态，于清灵唯一担心的是她刚认识不久的二缺朋友，林霜天。还有爱学习的江竹兮小同学。

    后来一想，江竹兮在班上是副班长，拥护者挺多，想必也吃不了什么亏。

    所以还是小天同学让人放心不下。

    书里小变态疯起来六亲不认，而且现在也不知道林霜天是她表姐吧。

    “那个，林霜天。我诚恳地建议，只是建议啊，你在的这个班进度有点快，以你目前的水平，要不要换个班？”

    于清灵只能在开学的第二个星期五放学找到了机会，支开林爱羽，单独找林霜天谈话，尽量委婉地说，“还是换个班吧，对你来说比较好。”

    谁知，林霜天摆摆手，“嗨，这都不是事。我爸让我来这学校，就不是学习的。其实是另有目的。”

    她左右看了看，确定无人偷听才压低了声音，神神秘秘地对她耳语说。

    “我告诉你，你可别到处说，林爱羽很有可能是我大姑未婚先孕的私生女。”

    她说完，期待从于清灵脸上发现一点震惊之类的。无果后撇了撇嘴，决定继续放猛料，让她这个寡言少语，性格冷淡的朋友惊掉下巴那种。

    她继续以一种电视节目主持人讲都市奇闻的语气，道，“我先跟你讲讲我大姑这个人，也是听我爸他们讲得啊。听说我大姑当年很有本事，20岁就接管了林家所有的生意，处理地仅仅有条，为林家的商业版图又开拓了近三番，简直是我爸他们那一辈的偶像。

    长得也漂亮极了，遗传了奶奶的样貌，比电影明星还要好看的多。无数豪门贵族的公子哥儿，都因为自惭形秽，不敢追求她。大姑也一心在事业上，从来没想过个人问题。

    直到她26岁，乘坐的轮船海上经历了风暴，虽然安全回来，可似乎哪里不太一样。几个月过去，她的肚子显怀，所有人才知道她已经有了不知名男人的孩子。爷爷奶奶那个生气呀，想让她把孩子打了，但又怕伤了她的身体。谁知道……在她怀孕第八个月的时候，突然失踪了。在她卧室里，发现了一封遗书。”

    说到这儿林霜天停顿了片刻，心满意足地从于清灵脸上见到一点吃惊。接着往下讲了，“报案之后，有目击者称，见到一个大肚子女人，从海湾跳了下去。样子和照片上的人一模一样。更让我爸他们绝望的是，被海浪拍在沙滩上的，属于大姑的私人物品被找到。”

    “你说这个事，奇不奇怪。明明马上都要生孩子了，孩子他爹也不知道是谁。没有任何征兆，她为什么留这么一封遗书消失不见，这其中一定有什么隐情。所以我爸他们几兄弟，表面不说，其实都不相信，也在私底下偷偷调查大姑的下落。”

    林霜天嘿嘿笑了两声，“大海捞针了这么多年，可算让他们捞着一点东西。我以前都没注意，最近是越来越发现发现她和照片里的大姑真是惊人的相似。所以我爸才派我来，让我从她嘴里套出大姑的下落。”

    于清灵确实有点惊到了，可能书里没讲仔细，可能她看得不仔细。关于林爱羽她妈的事，是一点记忆也无。

    赶紧回想。

    想不起来QnQ

    她妈妈到底是死是活。

    “别怪我瞒了你这么久，谁让你之前也不讲清楚，林爱羽根本不是你亲妹。”林霜天不轻不重锤了于清灵肩膀一拳。

    “害我爸多花功夫去调查，才知道她以前住在孤儿院的。”

    于清灵：……

    “行吧，那就祝你好运了。”

    “于清灵，都是老朋友了，你不能帮帮我。”林霜天道，“林爱羽和你关系最好，你问她的话，她一定会跟你讲。”

    于清灵一脸看小聪明的眼神，“她要知道自己的身世和妈在哪里，还用在孤儿院吃糠咽菜这么多年吗？”

    “也是哦。”林霜天点了下头，发现很有道理，“我要是知道我妈在哪，肯定死活不入孤儿院，还一待那么多年。绝壁也不知道自己是谁家的，否则知道家里原来很有钱，一定早就认亲去了。”

    于清灵点头。

    她对林霜天她爸做亲缘鉴定这事儿没多惊讶，上次宴会上见了一面，心里已经有了底。

    此时只不过是被证实了而已。

    本该在一年后的剧情明显被提前了。

    林爱羽很快要回到她的豪门生活，开启疯狂打脸装.逼模式了吗。

    如果可以，于清灵真不希望林爱羽长大，永远这样像个孩子就好了。

    她真的不想她遇见的这个林爱羽，最终也变成书里那副模样。

    “那你们班上最近怎么样，还和平吗？”于清灵收回思绪，掏出手机随口道。

    她让林爱羽先去校门口的奶茶店帮她点了奶茶，然后在那里等她。

    小朋友乖乖去了，毫无怨言。到现在也没有催她的信息。

    于清灵说完就想把舌头吞回去。

    什么叫和平吗？

    林霜天心大，没觉得这个比喻哪里不好。摇头晃脑想了会儿，“挺和平的，大家和睦相处，对新来的同学都很照顾，尤其对姓李的帅哥更友好，可他只对林爱羽一个人好。赵菊还说今天放学要找人收拾林爱羽，嘿嘿。”

    于清灵一口血差点咳出来。

    匪夷所思地嘶声道。

    “你管这叫和平？”

 第23章 狐狸精

    于清灵慌张跑到奶茶店的时候，看到的一幕正好是林爱羽被人围住。

    对方七八个人，林爱羽被堵在卡座角落。要不是头顶那个小花发卡，于清灵都要看不见她人。

    她啧了一声咬咬牙，脚步慢了下来。把气儿先喘匀，手机放兜里，袖子折起来。

    “……你们在干嘛。”

    熟悉的声音像是刚从冰湖里捞出来，裹着冰碴子。

    那群人集体一个激灵，回头看的时候都仰了仰头，羡慕嫉妒地望着个头明显优于她们的少女。

    没等她们开口，林爱羽已经眼里带着笑意，拨开她前面的人，依恋地走到于清灵身边，“姐姐，你终于来啦。”

    后又视线扫了一眼面前这七人，柔柔弱弱地问，“对了，赵菊你刚刚骂我贱人什么意思啊？”

    她咬了咬唇，把娇小的身影往于清灵身后藏了藏，恃宠行凶道，“我好像从来都没得罪过你吧，你不讲清楚为什么骂我的话，姐姐可不会轻易放过你的。”

    于清灵：……

    小兔崽子，又开始了。

    赵菊原本怨毒的目光，落在了个高腿长的于清灵身上，对视了一眼飞快瞥开，语气生硬，“于清灵你不要多管闲事。这事儿和你没有关系，这个狐狸精抢了我男朋友，我今天一定要给她点颜色瞧瞧。”

    “你不要瞎说，我不可能早恋的。”林爱羽睁着双无辜眼眸，“再说了，你男朋友是谁，我都不认识。张老师知道这个事儿么？”

    于清灵额头冒黑线: 你还管起别人早恋来了。

    没看赵菊恨不得生吞活吃了你么。

    “我男朋友是李慎之！”赵菊拧着脸尖叫，指着她大喊大叫，“就是你这个狐狸精勾引他，他才要和我分手。都是你的错！你还敢去老师那儿打小报告，我就拿斧头砍死你。”

    整个奶茶店的人都被这高亢的噪音惊到了，有人听到了熟悉的名字，摸出手机把这里的情况偷拍了下来，发送出去。

    “你有病？我都没见他和你说过几句话，什么时候成你男朋友了。”

    林爱羽捏着指腹，看她歇斯底里，反而兴奋起来了，忍不住刺激她更多，一脸同情地看着赵菊，“他不可能看上你这种人的，他正在追求我，还说对我一见钟情，是他的初恋呢。既然是初恋，怎么可能是你男朋友呢。你不会是有妄想症吧？”

    欣赏着赵菊一寸寸扭曲龟裂的脸，她更加畅快。可一注意到身边的人也别有深意地看她，她立即求生欲超强地补充了一句，“当然我拒绝了他，但他还是不可能看上赵菊你的。”

    完了不忘继续插刀赵菊。

    “我看你就是欠打，看我把你这贱货的嘴撕烂！”赵菊怒吼一声，也不管那么多了，书包往地上一甩，张牙舞爪朝林爱羽冲过来。

    这不管不顾疯子一样的架势，还是有几分唬人的架势。

    于清灵见识过林爱羽嘴炮的威力，现在才发现原来她对自己还嘴下留情了的。对其他人可一点不留。这不把人刺激狠了。

    说，说不过，那就开整吧。

    于清灵无奈轻叹口气，不管林爱羽多嘴贱让人想抽。但她不可能让除自己以外的人，抽她一下。

    相处的久了，她对林爱羽这副比人偶还要精致的皮囊也没看腻，每一天都比昨天更加觉得，她真好看。

    对于喜欢的事物，总是希望完整无暇的。任何瑕疵都觉得是种遗憾，所以于清灵最近在查消除疤痕有效的药膏。

    “一会儿我拦住她，你赶紧跑。”于清灵快速且低声说了句，便严阵以待，没去管白裙少女听了这话什么反应。

    她计划好了，只要拦截住赵菊。趁着她的帮手还没反应过来的时候，让林爱羽赶紧跑。

    于清灵：实在是今天我穿得裙子，不适合动粗啊。

    然而令人惋惜的是林爱羽和她想得差不多，注定有人计划不能实现。

    林爱羽：虽然姐姐带伤也很漂亮，是脆弱易碎的凌虐美。但只有自己才有资格在她身上留下痕迹，其他的，包括蚊子都不行，不可饶恕！

    “……不好。”林爱羽两个字在心里没有说出来，直接表现为推开于清灵的保护。

    面对冲她而来的赵菊，林爱羽嘴角轻蔑笑着身体弯折出一个不可思议又优美的弧度，流星一般绕到赵菊背后，抬脚精准而隐晦地狠踩了一脚下去，在她的后脚跟上。

    赵菊一声惨叫！

    玻璃表面的圆桌，本就由两根交叉的空心不锈钢支起，中间没有焊接。此时又飞来横祸，霎时四分五裂。

    林爱羽拍着小胸脯，一脸后怕地走到于清灵身边，牵着她的一点衣服边角，娇娇软软地道，“好可怕啊她，差点就被打到，还好我反应快躲过去了。”

    于清灵：……

    别以为我眼神和她们一样不好使。

    动静闹大了，李慎之也恰在此时赶来了。看清了地面那个捂着一只眼睛嚎得跟杀猪似的同班同学，门牙还掉了一颗。

    李慎之急忙蹲下来，“这是怎么搞的？”

    “她自己摔的。”赵菊带来的帮手们脸色难看的解释，在她们的视角，的确这就是真相了。

    赵菊指着林爱羽，狂叫，“不是，是她。是她推我的。”

    林爱羽：“不要污蔑我，明明是你冲过来打我，结果自己太蠢，跑着摔了，我刚才手都没碰到你。”

    听到这话，李慎之伸手如扶赵菊的手顿住了。他疑惑的问，“你为什么要打她？”

    “她说我抢走她男朋友。”林爱羽言简意赅地解释，像是生怕浪费多一个字，“她男朋友是你。”

    “不是，你为什么这么讲。”李慎之无辜地站起来，“爱羽，你知道我的心意的。我怎么可能和别人……”

    林爱羽没看他，仰头对于清灵央求，“姐姐，我们走吧。”

    赵菊一条腿还担在倒下的不锈钢桌腿上，心都要碎了。她口齿不清地质问，“你明明接了我的表白棒棒糖，就是同意做我男朋友啊。”

    “？那不是对新同学表示欢迎的礼物吗？”李慎之一脸懵，“我以为你和别人一样。”

    赵菊：“才不一样，我喜欢你，你一早就该知道的。你来教室，第一个同桌明明是我。为什么又要和我分开，都是因为这个臭婊.子对不对？”

    李慎之眉头蹙了一下，他很不喜欢口出脏言的女孩，“你不要骂人。”

    于清灵同样脸色不大好看，只有林爱羽无所谓地勾着于清灵胳膊，这种话她早听得多了。

    “我就要骂，她就是个烂货，臭□□，狗娘养的。没爹没妈的杂种，仗着一张狐狸精脸，四处勾引男人。我呸！”

    赵菊因为疼痛加上李慎之来了之后，目光大半都在林爱羽身上的刺激，嫉妒冲昏了她的头，使她口不择言地叫骂，嘴里的词汇越来越难听。

    于清灵听得都觉得辣耳朵，赵菊比小疯子更欠抽。看一眼勾着她手臂的林爱羽，眼神示意该她反击了。

    来吧，展示！

    不知是没看懂，还是故意，林爱羽贝齿轻咬了咬，一心沉溺小白花人设，只知道委委屈屈告状，“姐姐，她骂我。”

    一脸委屈，眼里却不见半点水光。甚至偷瞄于清灵，像是非常期待她为自己出头的样子。

    于清灵：出你个头。

    阿琼脖子上的绷带到现在没敢取下，也没在自己作妖过。有这样的前车之鉴，我还因为担心你跑那么快，真是蠢爆了。

    ……

    奶茶店事件过去，赵菊这个人就像是凭空消失了，只有少数一些人提起两句，就把她彻底忘了似的，没有引起任何的水花。

    时间过得很快，入学以来的第一次模拟大考来了。全市统考，教育局出题，绝不可能半点泄露。

    所以分数排名下来之后，所有人的表情才那么魔幻。

    跳过高二一年，直接上高三的于清灵，进得还是最重点那个班。

    倒数第一名不是于清灵。

    倒数十名没有于清灵。

    最后在全班正数十二名，找到了于清灵的名字。

    这个结果一出来，直接打了很多暗戳戳看戏的人的脸。

    《发帖者：禾苗》9月8日（Tue）00:07

    前排吃瓜，不会吧，不会吧。于清灵成绩是真实的吗？!

    《发帖者：九爷》9月8日（Tue）00:07

    1班人前来证实，是真实的。这次化学很难，我都没考及格，全年级只有她一个人拿的满分。可惜在语文方面次一点，分数拉了下去。

    《发帖者：水色无星》9月8日（Tue）00:09

    震惊三连！！！现在高一生这么猛了吗？年级第一都有这水平，那那个万年老二，现在高二年级第一的江竹兮，她怎么不跳级？

    楼的重点瞬间歪到了很莫名的地方，江竹兮原本心情还算不错，因为少了于清灵令人窒息的分数打击，她拨云见日，终于勇夺第一。

    此时看到校园论坛上的留言，她一张脸五彩缤纷，好不精彩。气愤地摔了筷子，“我不吃了。”

    “哎呀，茵茵怎么不吃了？”江母说，“考了第一名还不高兴，明天让你哥陪你去游乐园玩。”

    听到出去玩，她表情有些意动，但又纠结想在家做题。

    江淮左不冷不淡地补充，“国庆期间听说有大型活动，可以赢粉红兔公仔，最大的有三米长。”

    “我要去！”江竹兮眼睛里放光。

    学习什么的，可以放后面。

    ……

    模拟考之后，就是国庆七天悠长假期。

    林爱羽头挨靠着车窗，整个人蜷缩在一起。兜帽盖住了头脸，双目微阖，安静地就像个断了电的洋娃娃。

 第24章 社恐的于清灵

    于清灵很有些无奈地撑着额头，盯着小朋友的睡颜。车里十分安静，隔绝了外面的喧嚣以及热闹。

    因为这次林爱羽考试表现好，所以于清灵兑现承诺，送了她一部手机，目前市面的最新款。

    林爱羽拿到手很开心，比来比去一晚上。将她人生中第一部手机，与于清灵的摆在一起，看着上面相同的品牌logo，满意极了。

    走哪儿都要带着。

    结果乐极生悲，洗脸的时候掉水池里，还遭了一回没顶之灾。

    于清灵现在想，还不如当时泡水直接泡坏了算了。谁知道林爱羽拿了手机第一个晚上，居然兴奋到抱着手机一夜不睡。

    直接导致今早的出行，在路上成了一只死.猫。

    现在都成这样，到了地方还玩什么？！

    于清灵很有些暗火，滋滋地冒着烟。

    对于这次出行，她本来也是蛮期待的。听说会有三米大的粉红兔公仔游戏奖励，所以想带着林爱羽争取一下，赢了送给她。

    可是这货路上睡成这样，再瞧她眼底的青黑，一看就知道昨晚上通宵，就因为个破手机。

    于清灵磨着牙，很想恶毒地把她摇醒，再或者没收手机威胁嘲讽几句。

    但一看林爱羽恬静安眠，毫无防备的可爱睡姿。还有明码标价的好感度，实打实的增加了。已经从最初雷打不动的9，不断地动摇，变为了19。

    她就什么话都说不出了。

    好感度在送了手机之后，直接涨了3分。

    于清灵几乎喜极而泣。

    实在是不容易。

    要知道林爱羽的好感度，从来都一分一分的涨。

    户外烧烤那次，莫名其妙涨了两分。

    直接从个位数，变成了两位数。突破一道大关。

    之后就是艰难地爬升之路。

    于清灵自欺欺人地乐观：过了这么久，总算有了重大突破，她对自己的好感度快要超过二十了耶。

    下一秒真实。

    泥煤！还是连个一面之缘的路人都不如QnQ。

    于清灵黑脸。

    心里的天使和恶魔不断地纠结打架，要不要残忍地弄醒林爱羽。

    时间慢慢过去，国庆第一天假期的出行，路面拥堵的场面蔚为壮观。九点开园，她们十一点才终于磨磨蹭蹭的抵达。

    “姐姐，到了吗？”林爱羽这时候也幽幽转醒，揉了揉眼睛，慢吞吞地道。

    被那双好看而无辜的眸子这么一望，于清灵满腔的吐槽与怒火就这么神奇般烟消云散。

    ……

    入得园内，迎面全是灿烂的笑脸。脸上画着彩绘的小丑，顶着五彩缤纷的假发。欢快明朗的音乐在整个园区回荡，这里是一个让人立刻就能放松下来的地方。

    穿着玩偶服的工作人员，也对每一个进来的游客热情友好的挥手打招呼。和他们互动示意，就算知道是他们的职责，大部分人依然会很快乐的回应。

    “嗨！”林爱羽小脸红扑扑的，振奋的小表情举着手，和拱桥后面冲她挥手的散财童子回应。

    于清灵幽怨的视线盯着她的背影。

    你现在是精神了。

    善财童子看林爱羽回应了他，更加激动地表演欲上来了。作势往这边走，想要和她互动。

    一瞬间，于清灵的社恐都犯了。

    尴尬地只想离林爱羽远一点，但那拱桥又是唯一一条通往园区内的大路。

    “完了完了，姐姐他要过来了怎么办？”林爱羽也有些后悔了似得，抓着于清灵衣袖笑得有些干。

    于清灵一边替她尴尬，一边幸灾乐祸，“谁让你回应的，自己招得自己解决。离我远一点，我不想跟着一起尴尬。”

    上得拱桥，手里拿着玩具流星锤，脸上两坨胭脂红，远看可爱，近看诡异的善财童子就堵在拱桥另一头，等着她们前往。

    岂料，善财童子反倒放过林爱羽，径直冲着于清灵过来，露出友善（狰狞）的笑容。

    他的目标原来是于清灵。

    于清灵心里哀嚎，社交障碍都犯了，她一点不想引人注目。

    请别注意我，放过我。

    善财童子挥舞着流星锤，作势要敲她。却不可能真得碰她一下，虚虚地挽了个手花收回流星锤，冲外表冷静自持，始终保持微笑的于清灵行了个搞怪的礼仪，脸上是灿烂的笑容。

    “你好你好。”于清灵硬着头皮身体微微前倾，礼貌点了点头，“再见。”

    旁边有人要来和善财童子合影，于清灵赶紧地溜了。

    完事了林爱羽还恬不知耻的笑，一路上又和别的NPC们不停热情打招呼，四处勾勾搭搭，“哈喽，你们好。”

    说完回头对黑着脸的于清灵笑道：“只要我不尴尬，尴尬得就是别人。”

    于清灵白她一眼，张嘴一字一句说道，“对，你全把尴尬留给我了。”

    林爱羽又是爆发出一阵惊天动地的嘎嘎魔性笑声。

    不以为耻，反以为荣。

    甚至对于清灵进行起了说教，“来到这个地方，就是追求快乐的。姐姐你应该开心一点，别人对你打招呼，你总不能无视对不对，这样多不礼貌。”

    于清灵：……

    “我只有小时候来过一次这里面，是有好心人赞助，孤儿院所有的人都来的那次。”林爱羽走着走着突然说。

    低头看游乐园地图的于清灵闻听此言，“唔”了一声。

    她知道，那次是她爸赞助的。

    小时候都怪自己表现得太早熟冷静，结果被他们理解成孤僻？自闭？

    见过几次心理医生后，不知道医生和她爸妈聊了什么。

    自那以后她爸妈倒是再也不担心她是不正常，只是格外关注起了市里大大小小的孤儿院，不时地送一些福利和关心。

    有一年就是请某一所孤儿院，全体人员来游乐园玩耍。希望以赞助人女儿的身份，能让她多敞开心扉，交到一些好朋友。

    于清灵很心累。

    只是那一年，林爱羽也在那里面吗？

    她没有记忆。

    如果当时就知道有叫林爱羽的存在……

    于清灵摇摇头驱散这个想法，不想让它成为自己的阴霾，因为世上没有如果。

    “这只兔子，也是那个时候别人送给我的。”林爱羽说起这个，脸上露出幸福的笑容，抱紧了怀里的粉红长耳兔。

    这只粉红长耳兔玩偶，是这所游乐园主题的吉祥物，也是代表它的象征。

    幸运与勇气，天真和快乐。

    于清灵敏锐地听出她话语里的特殊，正抬头的时候，就见她在阳光下笑容灿烂，细润如脂，粉光若腻，璀璨如星的眸子顾盼生辉。

    “姐姐你还记得吗？”

    林爱羽指了指红木神架旁边的小型音乐喷泉，眼神有些怀念，“就在那个地方，你送给我的啊。我之前一直不知道那位好心的姐姐就是你，直到后来偶然间看到你的照片才知道……原来是你。”

    于清灵搜索记忆，发现还真有这么回事儿。小时候她见路边一小孩嘤嘤嘤在哭，随手把刚活动中赢来的纪念品送了她，也没问小孩名字，就这么潇潇洒洒走了。回去后就发现自己装游戏币的袋子不见了。

    “……”于清灵道，“那我一兜子的游戏币，不会也是你偷的吧？”

    美好的氛围，被这突如其来一句话打得稀碎，拼都拼不起来。

    林爱羽所有追忆的美好心情全都消失殆尽，垮下小脸儿，愤怒地一个劲往前冲。

    于清灵憋着笑，慢悠悠跟在后面，道，“说真的，当年游戏币失踪之迷，直接成了我心头好大一桩悬案。你今儿帮我破破案，回忆下当时我有没有提着一兜子游戏币？”

    林爱羽停下脚步，回过头来瞪着她。黑眸湿润，眼神里有委屈也有愤怒。

    明明好不容易来到这个她们初次见面的地方，当初没有机会自我介绍，如今本可以好好数一下缘分，却被她怀疑自己当年偷她的游戏币！？

    于清灵看林爱羽吃瘪的表情，心里暗爽。欺负林爱羽，打断她的矫情，为什么会这么爽？

    果然是你的错，反派系统！

    绝对不是我有毛病。

    林爱羽吃了瘪，当然要找补回来。于是在接下来的游戏体验中，完虐了一把游戏小白的于清灵。

    于清灵反击，就带她去看充满人文情怀的科普讲解馆，念经似的科普讲解，在脑海里循环播放，林爱羽脑袋都被念得大了一圈。

    两人互相折磨了一段时间，终于决定彼此休战。两国整顿旗鼓，联手去趟鬼屋，试炼胆量。出来了差不多赢得巨型长耳兔的活动也刚好开幕。

    谁知到了鬼屋门口，恰遇熟人。

    林爱羽的小脸顿时耷拉下来，视线凉凉地望着排队中的一对男女。

 第25章 般若鬼屋

    “我们去别的……”林爱羽转身堆起笑脸，指着相反方向想说却被打断，澄澈眸子有些哀求。

    “来都来了，走吧。”

    于清灵没注意她的神色，当先前面走着，“就这个项目排队人数最少。”

    江淮左看到于清灵，两人笑着打了招呼。江竹兮瞥见她，则立刻把脸转过去假装没看见。

    林爱羽咬着嘴唇，双手在两侧捏紧衣裙。满腹委屈和不甘愿，她不想和那对讨厌鬼兄妹在一起。

    明明今天是她和于清灵两个人的浪漫约会，现在却要四个人一起。

    为什么要出现。

    如果能消失就好了。

    阴暗的想法没等详细化，就被于清灵打断。

    她走了两步发现身后人没跟上来，停下脚步回头笑道，“林爱羽，快过来啊。”

    林爱羽猛地一个激灵，心里的浓厚阴霾刹那消失，拨云见日。

    几分羞涩地抿了抿唇角，小跑着上前牵住了于清灵的手。垂着头乖顺的像一只任由主人牵着去往任何地方的小羊，偷偷看向主人的眼神却宛如一只盯着猎物的饿狼。

    目光那样贪婪放肆，仿佛饥饿太久。却因为伪装太好，只眼底深处表露几分真实情绪。

    相握的两只手在行走间微微晃动，落在某个白裙少女眼里，是那么令人心情愉悦。

    微微上挑的眼尾泛着不正常的粉，更显妖异。没人察觉的嘴角，轻轻勾起。

    天真又狡猾，她身上似乎永远兼具某种矛盾复杂的气质。

    江淮左蹙着眉头看于清灵两人走近，“她还住在你家呢？”

    “关你屁事。”一句话就踩到了林爱羽雷区，瞪着他。

    “信不信我让于清灵立刻把你送回孤儿院去。”江淮左哼了一声，不屑地道。

    林爱羽秒变凶恶脸，小绵羊化身藏獒想咬人。

    被于清灵一脸按回去，赶紧在两人吵起来之前掐灭这个苗头，“管好你自己吧，她想住多久住多久。”

    被按回去的林爱羽听到这话，浑身的尖刺一下子缩了回去，变为温顺的白毛。濡湿而纤长的睫毛眨了眨，柔软无害的小毛团子一样蹭了蹭于清灵肩膀。

    刘海下露出的半只眼睛，透过于清灵肩膀幽幽地盯着江淮左。

    就算没有威胁性了，还是很讨厌呢。

    被于清灵这么说了，江淮左自讨没趣。鼻腔里无意义轻哼一声，接下来也没再说什么。

    江竹兮一直低着头假装玩手机，压根不想搭理来的两人。这就导致了之后的排队时间，四个人之间，一句话都没有。

    于清灵有些想打听下阿琼的事，却也因为林爱羽的在场。不想说些什么，她和阿琼一起算计的江淮左，自己虽没参与，可也算是一个助纣为虐的旁观者。

    其中阿琼对江淮左有多少真心，于清灵看不太出来。利用江淮左得到一些好处，是阿琼想要的。

    于清灵就怕的是她真实的欲.望最后会害了江淮左，自己作为旁观者。既然得知了真相，无论如何也要采取一些行动。

    不然，就太畜生了。

    但此时绝不是个好时机。

    前面的队伍开始动了，排队的队伍也从室外挪到了室内。

    光线一下子暗了起来，队伍前面准备进入真正大门的游客，正一个个趴在桌子那儿用羽毛笔写下什么东西，才被允许进入，不时有排在前头的游客选择放弃，于清灵她们前进的更快了，视线能见度更低。

    走到长桌前，于清灵注意到坐在桌子边的，是一名整颗头像是肉瘤形状的怪物，根本看不清眼睛鼻子嘴巴在什么地方。

    他慢悠悠抬起头，应该是眼睛的地方，却是肉筋四起，凹凸不平。只留出个芝麻大点的细缝，黑黝黝的像是眼珠。

    于清灵内心啧啧感叹特效妆的真实，为化妆师点了个一万个赞。

    好几声此起彼伏的惊呼，在于清灵耳侧响起。之前没注意这名工作人员的游客，此时都被他惊天地泣鬼神的尊荣吓到肃然起敬。

    “我的妈呀，还没真正进去呢就这么可怕，我有点不敢进了。”

    “听说有人进去过，被吓疯了，不知道是不是真的。”

    “唉你们这承诺书上怎么不写高血压，心脏病慎入啊。只写了一条欢迎来到般若，任何后果自负。什么意思啊？”

    工作人员行动迟缓地偏了偏头，脖子发出咔咔声，往发声的那名游客看去，飘渺的语气说道，“任何人来到这里，都是一样的。无论心理精神出现疾病，亦或死亡，都与本馆无关，后果自――负。”

    “啊啊啊！！！”

    工作人员说完那句话，他脖子的咔咔声也停下，整颗头骨碌碌从他身上滚落下去，如瓜熟蒂落的大肉西瓜。

    原本就昏暗的灯光也在工作人员头掉下去的同时熄灭。

    刹那间，排队的游客如同被捏住脖子的鸭子，发出令人绝望的尖叫。

    只是有人慌不择路逃窜的时候，连方向也分辨不清，朝着鬼屋里面的方向疯狂逃去。

    很快被推搡着往前，脚下还踢到个圆溜溜的东西，轻得和皮球一样。

    于清灵原本紧握的小手也被人流一下冲散，她只来得及叫了一声，“林爱羽。”

    林爱羽回答，“我抓住你了。”

    混乱中，有人牵住她的指尖。于清灵以为是林爱羽，便一伸手紧紧抓住那人的手腕。

    于清灵：先去到人少的地方再说吧。

    人太多又混乱，万一出现踩踏事件就不好了。

    只是没想到这般若鬼屋，比想象中还要不同寻常。

    居然从一开始就已经步入情境当中。

    那名“工作人员”只是个装有录音笔的人偶吧。

    灯光昏暗，导致自己一开始还以为是真人假扮。

    于清灵笑了笑，心跳微微加速，觉得还挺有意思。来到这种地方，本就是为了追求刺激，换换心情。

    她眼神里带上了期待。

    此鬼屋名叫般若鬼屋，在许多国家都有分支，颇负盛名。

    光是场地，便足足有三层楼。包含教室，电梯，浴室，医院，便利店等一系列人们日常都会碰到的情境。

    以夸张惊悚的形式冲击感官，等游客从般若出去。就会时时刻刻接触和鬼屋类似的场景，那些画面会不断的在脑海加深记忆，如ptsd一般让人久久无法走出。

    直到时间将一切抚平，或者心理辅导快速走出。

    根据传言，从来没有人能成功走完三层楼。

    于清灵不知道自己能走到哪一步，她严重怀疑林爱羽能面不改色地走完全程。

    走了半天，身边已经没有了其他游客。而且还不见出口，她们仍处在只容两人并行的狭窄通道。

    她在心里祈祷，只希望今天的一切不要成为林爱羽的灵感。

    回过头正想和林爱羽说点什么，却听得身后人颤抖着嗓子的说了一句，“哥，好像这儿就剩我们俩了。”

    “江竹兮？”于清灵拔高了声音，惊讶万分。

    江竹兮眉头一跳，这才知道自己抓错人了，居然是她！

    还不如陌生人呢。

    但她没勇气在这个时候甩开于清灵，于是艰难地咽了口唾沫，飞快地拿另一只手抓住了于清灵的衣摆，苦涩道，“是我。”

 第26章 三楼的约定

    于清灵个人意愿是很想闯一闯这传说中的般若鬼屋，测试一下接受极限在哪里。但刚踏进一楼第一个房间，江竹兮就不行了，哭着喊着崩溃得要出去，拽得她胳膊生疼。

    如果是平常，于清灵才不管她哭或者闹，和自己无关。但在这种地方，于清灵保不准再走下去，这些鬼怪没把自己吓到，她先把自己吓死了。

    她平静地与面前晃荡的红色绣花鞋对视了一会儿，视线往上移动。一个脖子上被个绳子栓起来的假人，假发乱糟糟的根本看不清脸，身上穿着脏污破损的红嫁衣。

    刚才就是这位的“大驾光临”，吓得江竹兮哭爹喊娘，抱住于清灵浑身打摆子，眼睛都不敢睁开，颤抖个没完，“啊啊！不不，我不行，不行了，于清灵我们快出去！”

    于清灵无奈，“这就是个假人。”

    江竹兮哭丧着一张脸，“我知道她是假的也不行，我还是不适合这里。我们出去吧，你应该也很害怕吧，正好我陪你一起就不害怕了。”

    “……”于清灵道，“我没觉得恐怖，知道这些是假的就还好了。你要害怕就自己回去，我一个人往前面走。”

    “但我一个人回去害怕。”江竹兮犹豫地看了一眼身后，“好黑啊。”

    “你手机呢，打开照明不就亮堂了？”于清灵完全没有打退堂鼓的打算。

    甚至胆大得伸另一只手好奇地拨弄了下面前的绣花鞋，推得它在空中荡来荡去。

    江竹兮一脸见鬼的表情看她。

    “那我真的一个人回去了，你可别后悔。”江竹兮说着掏出手机，照亮之后看清这些东西怎么感觉更恐怖了。

    本来将走未走的脚步迟疑了起来。

    “慢走。”于清灵头也没回，继续在这个房间里探索。

    般若鬼屋享誉盛名，也和设计有很大的关系。因为这是结合灵异，惊悚与解密逃脱相结合的游戏。

    所以她不仅要良好的心理素质来面对这些恐怖的场景，以及某些机关突如其来的惊吓。还要时刻保持清醒的大脑和敏锐的观察力，找到密室逃脱的线索。

    因为不是专门的解密逃脱向，所以谜底往往非常简单。

    于清灵三下五除二，就找到了关键性道具，梳妆台的镜子。

    伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。

    应和墙上的诗句，她在梳妆台前坐下，望着镜子里的那个自己，一动未动。某个瞬间，镜子开裂，开始往外渗血。

    欢快的音乐突然响起，浴缸旁边的暗门突然动了。

    可以继续往前。

    当然在这之前，于清灵很无奈地问了一句，在她解密期间不间断贡献尖叫的江竹兮同学，“你到底要不要走？如果不出去的话请安静一点可以吗。”

    江竹兮回头看一眼吊着的绣花鞋，前头又是未知的黑暗。几经纠结，“我要和你一起。”

    言下之意，你出去我就出去，你留下我就留下。

    反正，她一个人怂得哪儿也不敢动。于清灵好歹是个活人，而且看起来这么淡定。

    “那能请你接下来帮我个忙吗？”于清灵道。

    江竹兮立刻表示，“都可以，什么忙？”

    “安静一点。”

    于清灵那叫一个嫌弃加鄙视的小眼神啊，看得江竹兮火冒三丈。

    江竹兮：……

    如果我哥在的话，我也不至于勉强自己赖着你呀。

    可恶，于清灵。

    你给我等着吧。

    心里发着誓言的保证要于清灵刮目相看的江竹兮，在之后的行程里，让她自己，也让于清灵失望了。

    一路上都在尖叫，叫得头晕脑胀。于清灵只剩下无奈，有这么个队友真的非常能够增添恐怖气氛。

    于清灵在最初就想着给林爱羽打电话，可是没有信号。她只有边走边找有信号的地方，给她发消息。

    那么多发消息，只有一条成功发出去了。

    【我要去三楼，很快通关去找你。】

    如果林爱羽看到这条消息，她一定不会乖乖在外面等自己。会想方设法去三楼，这也是于清灵不能中途选择放弃的理由。

    只是，有江竹兮这么个拖累。让她的行程慢了至少三成，但解密的过程，看看她的笑话，也挺解闷儿。

    ……

    另一边的林爱羽，成功脱离游客身份，如鱼得水地混进般若鬼怪boss行列，没被任何人看出来。因为一眼就能识破机关，甚至还能提高玩法。

    被她溜着走的江淮左简直快要被欺负的精神衰竭，一个大男人被吓得五官变形，悚然失色，尖叫不停。

    林爱羽躲在暗处偷窥，冷笑。

    心里毫不留情奚落，并且拿手机悄无声息记录下他最丢脸的一面。

    接着收起手机，甚至自己上场，化身鬼影，跑来跑去，发出诡异的笑声。

    江淮左目光惊惶不定，快疯了。

    在受惊的羔羊似的，疯狂逃窜下居然被他找到了急救按钮，慌不迭冲过去一把拍下。

    由鬼屋的工作人员带他出去了。

    林爱羽面具后撇了撇嘴，“辣鸡。”

    站在她旁边踩着高跷的夜叉笑说，“这算是坚持久的了，已经很厉害了。”

    “小妹妹，我们接着去吓下一个吧？”

    “不要了。”林爱羽仰起头笑，推了推面具，“我要去三楼找人了。”

    “可是我们的任务，不能随便离开楼层啊。”

    “你不可以，但是我可以哟。”林爱羽软糯声音染着笑，道，“因为我是四处飘荡的小鬼，所以哪里都能去。”

    夜叉恍然大悟，有几分羡慕，“原来你的设定是这个，真好啊。我是只能踩着高跷，在这条长长的通道里追赶游客的地缚灵，其他的地方都不能去。”

    “再见，小妹妹。”夜叉冲她挥了挥手，心里还有几分舍不得，“下次再来，你的吓人业务太熟练了。”

    林爱羽走了没一会儿，夜叉听到耳返里听到机关被触动的声音。立刻回到他的位置待命，有两双脚步声渐渐接近。

    他突然出现，手里拿着两把道具斧头，一副疯砍的动作。

    其中一名少女啊啊尖叫，转身就逃，还把另一名少女往后推，“啊啊啊，于清灵鬼又来了。”

 第27章 你的目的是什么

    江竹兮非常后悔，肠子都悔青了。为什么不在一开始狠狠心跑出去，为了赌气而走这一趟遭罪。

    时间过去了有四十多分钟了，她们还没从这鬼屋出去。

    看样子于清灵还有继续往下闯关的意思，江竹兮承认她输了，输得彻彻底底。

    于清灵成绩比她好，胆子比她大。

    以后见到她绕路走。

    “于清灵，到这就够了吧？”江竹兮小声地说，生怕惊扰了什么似的神态紧张，“再继续就是三楼，咱们放弃吧。”

    “不，我的人生字典没有放弃。”

    于清灵严肃一张脸，很虎的道。

    她正低头拿酒精湿纸巾擦拭着虎口，带来的刺痛让她不由地嘶嘶吸气，字缓解火烧一般的疼痛，一边对江竹兮说道，“你受不住就按求助按钮，工作人员会直接带你出去。”

    她也想不通江竹兮明明这么害怕，为什么还要留在这里受虐。

    放过你的心脏我的耳朵，早点出去做个人不好吗。

    江竹兮：“我要知道求助按钮在哪，还需要等到现在吗？”

    “这个红色的就是。”于清灵飞快地指了指她们靠着的漆黑墙壁旁边，一个暗红色警示灯。

    “……你不早说。”江竹兮无语。

    “你有问过我？”于清灵白眼。

    等待工作人员的过程中，江竹兮视线扫到面前人受伤的手，内心稍微升起那么一丢丢内疚。

    刚才是因为她不小心推了于清灵一把，才让她的手被那名夜叉的道具斧头伤到。

    应该很疼吧。

    “你的手。”江竹兮顾左右而言其他，偏头望着其他方向，“……抱歉啊，我不是故意的。”

    于清灵：“没事。”

    关爱智障儿童，人人有责。

    “那作为补偿，我告诉你一些林爱羽的事吧。”江竹兮踢了踢脚尖，犹豫半天才出口道。

    于清灵略微诧异地抬眸，听她继续。

    “她，她在班上经常从别人那里打听你以前的事，坐得是你的位置，在一起玩的人，也是以前和你最熟的那几个，就好像故意要取代你一样。”

    江竹兮以她的视角看来就是这么回事儿，完了还一砸拳头，非常肯定的语气。

    “对就是这样，她肯定是嫉妒你，所以才无形之间想着什么都和你比。她看上去比你有心机多了，你可别被她耍了。”

    于清灵还没回答，她们等待的这间屋子门口，不知何时探进来半颗脑袋。

    那人头顶半只恶魔角，泛着幽幽的红光。面具推在一边，红樱般的嘴唇露出的笑容骇人，用令人寒毛直竖的声音幽幽道。

    “副班长，你是在说我吗？”

    冷不丁地，江竹兮打了个颤。

    ……

    “林爱羽，你就没有想对我说的吗？”

    从游乐园一路出去，到了商场的地下车库。

    于清灵抱着胸，目光潋滟，对前头那个默默行走，都没来缠着她的少女说道。

    “……没有。”林爱羽沉默片刻，偏着头，上挑的眼眸扫了她一眼，很快收了回去。小脸堪称毫无破绽的平静，只是眼底波涛汹涌。

    “那正好，我们聊聊。”

    于清灵心情挺好，从般若鬼屋出来就一直唇角裹着笑。此时更是懒洋洋的步子加快，赶在林爱羽前面按了电梯，正好把抬手的那名娇小少女困在怀抱与电梯门之间。

    她心情好倒也没有别的原因，只因为般若鬼屋那儿，见到林爱羽的那一刻。好感度页面没有经过她的询问，自动跳出来，蹦了个50，系统开心的撒花~

    当时，于清灵眼前全都是粉红的泡泡和花朵飘落。

    于清灵：……

    系统你的特效可以做得更加5毛一点。

    难看还挡我视线。

    系统骚动得因为这么一句，才冷静下来。

    系统隐退，于清灵的心却不容易轻易冷却。

    向来感情吝啬的小鬼，居然一下子大方得给了这么多好感度。

    受宠若惊外加不敢置信.jpg

    于清灵眼底带着笑，看向被困在自己与墙壁间的小家伙，“为什么坐我的位置？”

    林爱羽低着头，听到这句问话颤了一下。脖子变粉，看样子很想逃了，却又缺乏推开于清灵的勇气。

    于清灵继续：“为什么和那些人打听我的事？”

    “你的目的是什么？”

    是因为喜欢我吗？

    最后一句于清灵肯定不会问出声来，她只想听林爱羽亲口说。

    以往这个时候，她总是早就开始各种彩虹屁，以及土味情话。

    于清灵以前不屑一顾，现在很想听，哪怕一句。

    她的话，已经有五五分的真诚不是吗。

    林爱羽小嘴一撇，在于清灵期待下，眼里瞬间蒙上了层雾气。

    “副班长她说的那些...”林爱羽怯懦摇着头，直接否认所有，“我真得没有做过，她在骗你。”

    如在睡梦中让人浇了一盆凉水。

    于清灵眼里的笑意淡了几分，眸子半垂，睫毛在脸上打下小片阴影，看不真切情绪，“别演，说真话。”

    林爱羽可怜的表情霎时间一僵，嘴角细微弧度绷紧，缩在两侧的拳头捏紧。

    她歪着头望着于清灵，一副笑容灿烂却很受伤的无辜表情，“姐姐，你真得相信她说的话，也不相信我吗？”

    “你觉得呢？”于清灵后撤半步，反问，“我应该相信谁？”

    “当然是我了。”林爱羽笑靥如花，拳头紧了又松，正巧叮地一声，“电梯到了，我们上去吧。”

    于清灵被她推着进了电梯，也转移了话题。

    就算被身边人挽着手亲密如世上最亲近的人。她心底的愉悦已经不似之前，再不复轻松。

    见于清灵不说话，林爱羽暗地里磨了磨牙，眼神寒凉如墨玉。

    都是江竹兮的错，为什么要说那些话。

    到了商场负一层，全是美食。但人多又嘈杂，林爱羽便肆无忌惮地插进于清灵五指，与她十指交握，绕过肩膀，另一只手环过腰侧。

    是个完全占有的霸道姿势，却因为她个头娇小，成了她整个人缩在于清灵保护下。被于清灵一把推开，“成什么德行，好像我是残兵败将，需要搀扶才能走似的。”

    林爱羽对她的心情掌握的非常清楚，虽然有时候不知道她开心或生气的理由。但只要能看出她什么时候是开心的，就够了。

    比如此刻，她在生自己的气，但没刚才那么厉害了。

    知道这一点，林爱羽也笑了，少了之前的小心翼翼，伸手去抱于清灵的腰，想要靠她身上，“我发誓，我绝对...从来没有想过伤害你，你只要相信我一个人就可以了，好吗？”

    于清灵一时不察，被她抱个正着。低头想说什么，却被鼻息间怪异的味道顶回去，拧着眉摸了摸鼻子，“林爱羽，你该去洗个澡了。”

    “......”一句话让正有某种期待的林爱羽瞬间没了热情，气氛全无。

    但她不放弃，咬了咬唇，强忍着羞耻没有撒手，“你能帮我洗吗？”

    “那你怎么不让我帮你把饭吃了？顺便帮你把路走了，学也一起上了。”

    于清灵拧着眉把人往身下扒拉，语气里虽然满满的嫌弃，动作却没有多大力气，“你就成天瘫在床上，当个植物人好了。”

    林爱羽仔细思考了一会儿，“那也不是不行，如果是姐姐来照顾我的话，我甘愿做一辈子的植物。”

    “美的你。”于清灵笑骂，后又一本正经的恐吓，“我从来没养活过任何一株植物，包括仙人掌。”

    听她话语里没有多少愧疚，反而能听出几分得意。

    林爱羽默了片刻，双手合十。

    于清灵纳闷，“你干嘛呢？”

    “为惨遭你毒手的植物们默哀，好了。”林爱羽拍了拍掌。

    “……”于清灵道，“这就完了？”

    “三秒，足够表达我深切的哀思。”林爱羽笑着睨她，说得一本正经。

    于清灵：“……”

    好了，你快闭嘴吧。

    两人先饿着肚子去了商场一家桑拿馆，林爱羽去里面冲澡的功夫，于清灵在商场二楼替她选一会儿穿的衣服。

    林爱羽今天在鬼屋一番折腾，身上那一套是不能要了。

    于清灵本来按照自己风格，给她选的是湖绿色法式复古半身裙，白色上衣。后面视线一挪到旁边模特身上，秋季新上的新品。

    很酷和潮炫的金属配饰风格，外套帽子和衣服处，一条金属拉链拉开，形成完美垂感。A字短裙，刚好能露出纤细笔直双腿。

    脑海里把墨金色的人偶模特，换成林爱羽的脸。于清灵心动了，当即拍板决定，“就它了，麻烦拿这一套的s码给我。”

    店员打量了一下，尽量委婉的语气，“女士，您穿，可能要L号合适。”

    “我帮小朋友买的。”于清灵道，“一会儿不合适了可以来换吗？但我估计她穿s码刚刚好。”

    想到那个人，于清灵又爱又恨的轻嗤一声，“嘁，小矮子。”

    “好的，女士。这边一共一千五，您看还有别的需求吗？”年轻的导购脸上时刻挂着笑容。

    于清灵扫了一眼这店里其他，摇了摇头，“算了，就这些吧。吃完饭再让她自己来试。”

    付完钱于清灵想起什么，“哦对了，麻烦吊牌剪一下，一会儿直接要穿的。”

    “好的，那我再为您熨一下。”

    “谢谢。”

    路过内衣店，已经走过的于清灵慢慢倒退回来。陷入沉思，似乎这个也是刚需。

    手里多了个袋子走自动扶梯上到三楼，路过儿童服侍区。看到挂在巨大玻璃橱柜里的蓝底红色英雄装，有个男孩恰好穿着那一身走出来。

    于清灵感受到巨大的吸引力，脚步怎么也迈不动了。

    ……

    看到林爱羽手里提着一个防水的袋子，从桑拿馆磨磨蹭蹭地走出来，脸色阴沉的模样。

    于清灵快速转头，扶着栏杆笑弯了腰。

    哈哈哈哈哈凑，小变态穿蜘蛛侠的衣服，太尼玛惊悚了。

    哈哈哈哈哈哈哈哈咳咳。

    林爱羽哼笑一声，看那边笑到咳嗽的人。没去管来来往往路人的视线，低了低头，单手将蜘蛛侠的头套戴上，头发塞进去。

    脚步轻盈，步履款款地朝着栏杆边上的于清灵走去。

 第28章 他出国了？

    “姐姐，好看吗？”林爱羽走近，毫无压力地在大庭广众之下做出一副搔首弄姿的姿态，声音有多羞涩，动作就有多突破下限。

    惊得路人们纷纷虎躯一震，频频侧目。

    于清灵气儿还没喘匀，立刻偏着头咳了个惊天动地，头发丝儿都被她雷了个遍。

    一个激灵从栏杆上爬起来，连退三大步，表示不认识此妖孽，和她划清界限。

    林爱羽岂能让她如愿，双手放在胸前小跑着过去，抓着她手中的袋子不撒手，面具下狞笑，声音听起来娇滴滴又委屈。

    “姐姐你不要跑啊，你还没说我好不好看呢。”

    于清灵没有跑掉，这下从林爱羽一个人被围观，变成了她俩一起被围观。

    她偏过头，没敢正视林爱羽，怕笑出声，硬着头皮说，“好看真好看，你套个麻袋都好看。”

    林爱羽张了张嘴，抓着她的手放松了些，低着头几分羞涩的嗫喏。

    “姐姐是在夸我长的好看，所以穿什么都一样好看。不是故意看我笑话，才给我这套衣服的啊。”

    “我当然……”于清灵回过头，刚想说什么。可视线外星人两大眼珠对视，这一下又戳到她奇低无比的笑点，身子轻颤，胸腔闷闷的抖动。

    眼看着面具黑色眼睛部位后，林爱羽逐渐愤怒的表情，于清灵赶忙压下笑意，正色说。

    “算我错了，只是跟你开个玩笑，这袋子里才是给你的衣服，赶紧去换了吧。”

    林爱羽冷冷一笑，她怎么可能是被这么三言两语就打发的人。

    她看都没看于清灵手里知名品牌袋子里的衣服，直接席地而坐。抱着于清灵大腿就不撒手，势必要某位今天的社会性死亡够够的。

    于清灵被她这个举动搞得差点跳起来，性格包袱却又很重，做不出强行把人拖拽走的行为，平静的表情开裂，“你干嘛？快起来。”

    林爱羽不为所动，开始她的表演。

    路人只见穿着蜘蛛侠套装的少女，楚楚可怜地半跪在地上，如粘人的猫咪，死死得扒拉着气质清冷的高挑美女。

    很是耍无赖地，娇声软语冲她撒娇，“不嘛，爱羽饿了，走不动，要姐姐抱抱我，背着我才可以起来。”

    于清灵强行压下想给她一脚的冲动。也因为这人用了非常大的力气，牢牢地把她捆住，所以实现不了这个愿望。

    她抖落一身冷汗，站直身体深呼吸，“别闹了，林爱羽。最后一次机会快点起来。”

    林爱羽用非常婊的语气，抑扬顿挫，一字一句的道，“姐姐在说什么？人家要抱抱，快给人家嘛。”

    于清灵：……

    小兔崽子，我的四十米大长刀呢？

    林爱羽看她一脸便秘，吃瘪的表情。心里爽到极点，面上仍无辜纯稚地摇了摇头，倔强且固执，“姐姐不背我的话，我哪里也不去。”

    “饿死你算了。”肚子里火烧火燎的焦灼感，摧残着于清灵的耐心。这□□崽子还不停的作妖，浪费时间。于清灵才不会承认此争端因她一时恶趣味，送的衣服而起。

    想走也走不了。

    因为双腿如被海草牢牢缠住，动弹不得。林爱羽一副和她纠缠到底的架势，不把她哄好，今天是别想走了。

    “你到底走还是不走？！”于清灵额头青筋蹦的欢快，压低了声音怒吼。

    林爱羽仰着头看她，无声的对峙。

    ……

    一分钟后，于清灵强行把人拖走。

    想把人扶起来好好走路，她却完全不配合。软骨症患者般，一点力气不用。走几步路就往下滑。

    于清灵又气又乐。

    走了十几步，她认命地往前一步半蹲下，无奈道，“上来吧，我背你。”

    林爱羽眼中顿时异彩涟涟，迫不及待地跳了上去，双.腿夹紧于清灵劲瘦的腰.肢。

    于清灵被她冲得一个踉跄，差点连带背上的人一起摔了，下一秒腰间如被钳子夹紧，容不得她后悔，只得低骂了句，“小疯子，你倒是给我轻点啊。”

    林爱羽单手摘下头套，另一只手提着购物袋，搭在于清灵肩膀。嘴角勾着，看样子心情颇好，脸贴在于清灵肩窝，目不转睛地盯着她的侧脸。

    从高挺秀美的鼻梁，一寸寸，滑过眉峰，纤密乌黑的睫毛，包括唇角一颗不易被发现的小痣，她都像发现新大陆一样兴奋。

    怎么看也看不够。

    而此时林爱羽那一头茂密的乌发没有绑起来，而是自由地铺在脑后，越发衬得冰肌玉骨，眸若点星。

    于清灵偶尔侧目看一眼，心里残存的火气就消一点，多看一眼，再消一点。到最后，那点儿火气神奇地散了个干净。

    ……

    路人也纷纷看向这个组合，都觉得两个少女的气质太养眼，尤其背上那个，此般年纪已生得倾国倾城，更不知道长大后得是多么的祸国殃民。

    林爱羽被她背了这一路，早就因此被哄得乖乖地没有二话，心情雀跃地提着手里的购物袋子去了卫生间，换了正常的衣服后，霎时间从中二变成了星光四溢的小美人。

    进了烤肉店之后，更是乖巧得如小媳妇似的。安静地坐在那里，给于清灵剥虾和螃蟹。

    同时还接过了侍应生做的活，掌管烤肉盘上滋烤的肉和贝类。牛排烤得很嫩，五花肉则烤得外焦里嫩，蘸一点酱汁，青脆的生菜卷着一起，就差直接喂到于清灵嘴里。

    两人气氛和谐地，好似今天发生的一切误会隔阂根本不存在。

    但林爱羽不可能当做没有发生过，关于江竹兮在于清灵面前，暗戳戳说她坏话的事情。

    关于这个，之后再和她算账。

    ……

    知道李慎之出国的消息，那是一周之后。

    于清灵很惊讶。

    本来因为没在一个年级，她就不太清楚高二的事情。更加因为她这个班级的特殊，好像学校里的任何八卦，到她班上传得最晚的。大家有这么一心爱学习，不关心八卦么。

    晚上放学回到家，于清灵一边扒开只肥美的秋蟹，酥烂金黄的蟹黄滋溜着吸入嘴里，一边视线扫了眼对面的林爱羽。

    桌子底下踢了踢她的腿。

    “李慎之他出国了，什么时候的事，他不是才从国外回来没多久嘛，怎么又出去了？”

    “昨天走的。”林爱羽头也没抬，像是在说一件和自己无关，微不足道的小事。

    “我和他不熟，也不知道他为什么走。”

 第29章 装死的系统（倒v开始）

    林爱羽似有所察地抬了头,露出一个娇憨无比的可爱笑容。

    真的如她当初所言，做到了可爱的妹妹。

    笑了笑，又自以为了解地停下了进食,戴着透明手套的小手掰开比她两根指头加起来还粗的橙红蟹腿，蘸了海鲜汁放于清灵盘子里,“来，吃吧。”

    于清灵腹诽：这霸道总裁式发言和行为，究竟和谁学的啊。

    手却诚实的拿起那根剥好的白嫩蟹腿肉喂进嘴里。

    一本满足。

    她一边吃着美食，一边心里诧异系统怎么没个动静。

    别在这个时候装死啊。

    男主李慎之都离开了，怎么看男女主之间都没有半点火花的可能性。

    反派终极任务应该算是完成了。

    说好的重生奖励,怎么也该结算下了吧。

    于清灵视线扫了眼旋转楼梯对面的巨大落地窗前,靠坐在那，将近三米长的粉红长耳兔。是国庆小长假,从般若鬼屋出去后，参加活动赢来的。

    她可记得清清楚楚,好感度突破50大关时，系统浪荡的小模样。如今却在这跟自己装查无此人。

    于清灵岂能忍？

    喂

    hello

    阿尼阿瑟哟

    空你七哇

    萨瓦迪卡！

    泥煤！系统,咱俩认识这么长时间，在这时候跟我装哑巴,不合适吧。

    系统安静如鸡。

    于清灵：……

    一抬头,林爱羽不知何时停下了进食。黝黑的眸子静静地盯着她，像一只猫儿。

    于清灵：？？？

    笑什么。

    林爱羽抿着唇瓣,颌首浅笑。轻轻摇摇头示意无事,看上去心情好极了。

    她戴上一副新的塑料手套，“我吃好了，继续给姐姐剥螃蟹吧。”

    小嘴紧抿的少女，如偷腥却未被主人发现的猫,深邃眼底划过一抹得意的笑容。

    ……

    之后连着半个月，于清灵试图联系系统。

    可无论她如何召唤，都没有奇迹发生。平静地像是从来没有这么个系统，只是她臆想出来的产物。

    她就在这样自我的怀疑中，不断得刷题练习，参加各种竞赛。

    排名从班级十几名，班级前五名，到班级第一名，只用了两个月的时间。

    而5班第一的水平，则代表着高三整个年级成绩的天花板。

    于清灵就是这个天花板。

    一开始还有人嫉妒不服，猜测她是不是作弊偷题。但随着考试次数的增多，没有人再去怀疑。因为于清灵已经将她和第二名的成绩拉开到了80多分的距离。

    这下不仅仅是年级第一，也是市级联考的第一！

    望着高三年级第二名阴恻恻的脸，站在人群里的江竹兮，一脸我懂你的表情，对那位抱有浓厚的同情。

    可她前脚刚同情对方，后一秒发现自己的第一名再次不保。居然被林爱羽抢走，这让她小脸蜡黄蜡黄，眼珠子都绿了。

    ……

    于清灵的存在，如果只是稍微强一点，或许还会有人嫉妒不服。认为自己只是差点儿运气，很快可以超过她。

    但若是对手过分强大到完全碾压，那只能剩下追赶不上的绝望。

    让人嫉妒都觉得是在自取其辱。

    这样的存在只能使人心生敬畏，仰望！

    并且赋予对方不是人，而是妖孽。是和自己是不同的存在，以此获得心理安慰。

    由此拉开距离感。

    当然某个人例外，放学路上林爱羽又开始她滔滔不绝的彩虹屁，疯狂输出。

    “姐姐你真的太厉害了，数理科全满分。他们都很崇拜你，天天对着我拜，说通过我沾沾学神的仙气儿。”

    林爱羽小脸扑了粉一样白里透红，神采奕奕，突然说道，“把你的手给我看看。”

    “看什么？”

    于清灵从放学开始，就听她在耳边念经。加上最近一直联系不上系统，心里烦得不要不要的。

    本不想搭理她，可一看林爱羽眼睛亮晶晶地盯着自己，便不舍得拒绝，真得傻兮兮把手伸了出去，“这样么？”

    “我要给他们看一下学神的手长什么样子。”林爱羽弯着笑眼，掏出手机咔擦就是一顿拍，本来想多角度拍几张，结果于清灵一听是这么无聊的理由，顿时就收了回去。

    “唉姐姐别急，我才只拍了一张，你再让我多拍两张。”林爱羽哭丧着一张脸，猫爪子软垫儿似的扒拉着。

    于清灵：“你再无聊，今晚就自己睡。”

    “我不，我一个人睡害怕。”林爱羽一听顿时妥协，整个人八爪鱼一样赖在于清灵身上，拿出她惯爱用的招式，死缠烂打，“求你了求你了，再让我拍一张嘛。”

    于清灵犹如拖拽着一只大型猫科动物，寸步难行。不由恼火，“林爱羽！你好好走路。”

    林爱羽丝毫不惧，这段时间她又让两人关系进展了很大一步，在她心里标记了更多的自己。

    早已摸透了这人嘴硬心软的本质，“我在好好走呀，唉姐姐，你有没有发现，我好像长高了一点。”

    “……”于清灵轻而易举地被她转移了话题，停下脚步仔细得看了看，企图找到一点变化，但结果让人挺失望的。

    她嗤笑一声，“好像是高了一点，但几乎忽略不计。还是个小矮子。”

    林爱羽垫了垫脚轻哼表示不服，最后站直了身子，“是真的，你看我原来只到你下巴，现在都到你嘴唇了。”

    于清灵认真得拿手比了比，而后勾了半边唇角笑得眼睛亮盈盈，“但你还是比我矮。”

    “迟早我会超过你的。”林爱羽一边反驳，一边偷偷看刚刚发完图片的班级群里突然的沸腾。

    [这就是学神的手吗]

    狂吸欧气jg

    【恨我当初有眼不识珠，等人走了才知道错过了一个亿】

    [有求必应啊，林大仙儿，能帮我问问于清灵，可以回老班级看看老同学吗？马上期中考，我想和她握握手，有了学神的保佑，我一定能考好。]

    [你做梦！有照片已经很可以了。]

    林爱羽发完，又忍不住炫耀般发了一张相册里的存货，是她趁着于清灵睡着，拍得两人十指相扣的图片，连于清灵本人都不知道。

    [姐姐的手，只有我能握。]

    炫耀jg

 第30章 系统真死了？

    此言一出,群里顿时秒变柠檬精排排坐的开会现场。

    但仍旧有一些刺耳的言语，突兀地出现在消息里。

    [服了有些人，装什么姐妹情深,于清灵根本懒得搭理你好不好。]

    [成天追在人家屁股后面当舔狗，有钱的都是你爸爸。一开始还以为你是千金大小姐,结果只是麻雀飞上枝头，想当凤凰。]

    此言一出，群里半天没人吭声。

    但还是有人看不过去，跳出来说。

    [说话阴阳怪气，有些人能嘴巴放干净一点好好说话吗]

    [这年头说点实话还有人杠,哪次不是林爱羽舔巴于清灵。你看于清灵公开承认过她么？]

    林爱羽捏着手机的手微微用力,指尖泛着白。小嘴紧紧地抿了抿，没说什么掐灭了手机。

    夕阳拉下超长的尾巴,几分余晖照耀在地面，糅合成光怪陆离的粉橘色地毯一般。远处摩天大楼镜面玻璃折射出来天空的颜色,分外好看。

    让人心情都跟着平静不少，于清灵掏出手机随手拍了一张,低着头心里评估终究不如相机拍得清晰好看。

    侧过头注意到身边小孩低着头表情不对劲，也跟着纳闷儿。

    “不过就说你两句,怎么还委屈哭了。你还会继续长高的怕什么。”

    “……我才没哭。”林爱羽咬着嘴唇瞪她,小表情委屈巴巴毫无杀伤力，眼睫里还带点晶莹。

    看得于某人心肝颤了一下,第一反应却是掏出手机记录下了最美的这一刻。

    橘色的天空下,近处的云朵像烈焰一般热情狂放，远方的天空底部染上了藏青色，就如同蓝黑墨水泅湿晕染开一般的水墨画。

    温馨浪漫的不可思议，在学校的樱花小道上,只剩下枯黄的枝桠，还有树上间歇的几只乌鸦。

    在这样美丽如梦幻的背景下，照片焦点的少女则使得整个画面生动起来，充满灵魂。

    一双无辜湿润的黑眸带着茫然，微微愠怒，微微上挑的眼尾藏着几分说不清道不明的余韵，紧咬的嘴唇俏皮而生动。

    林爱羽愣了一下马上反应过来，“你在拍我？”

    于清灵本来不想承认，可转眼一想这也没什么可遮掩的，理直气壮道，“不给拍？”

    “拍，随便拍。”林爱羽被她气势唬住，下意识点头。

    可随后疑惑道，“但姐姐你拍了照怎么从来不发动态啊？我都没刷到过你。”

    于清灵：“我发过啊，你没看到？”

    林爱羽脸色瞬间难看无比，智商都跟着下去了，“你不会屏蔽我了吧。”

    于清灵瞥她一眼，倒还好没说出个伤人心的回答，“大概……没有吧。”

    两人坐上了车，才开始检查哪里出了问题。一查才知道，原来是于清灵的朋友圈权限没有开通，设置得仅对自己开放，怪不得从来没人看到过她的动态。

    一团迷一般。

    也是这个时候，有加她好友的同学才知道自己错过了什么！？

    于清灵的朋友圈内容丰富，五花八门。不光经常o照片，还有各种解题技巧，秘密押题。最后押题准确，考试真得抽中她自己押的题，她还会自个儿跑评论区点个赞回复下。

    她开放朋友圈权限后，立马又发了一条。

    【一直以为是大家太冷漠，今天才知道是我太傻逼。一键开启权限真是个好东西呢握拳笑jg】

    没过一会儿，她的朋友圈一下子涌进来好多人。无数人通过这一条新动态，爬墙进她的空间，纷纷哭着出来。

    后悔没早提醒学神开启权限，否则他们分数还没再抢救一下。

    咦，学神空间里频繁o出的另一个小靓妹好眼熟哦。

    她们这是在车上？游乐园？在这么高级牛逼的豪宅！

    她们住在一起！

    于清灵听见叮咚叮咚消息响，低头看新回复的时候。林爱羽也低垂了眼眸，瞥一眼消息刷得更快的班级群，唇角的笑意慢慢勾起来。

    ……

    晚上泡澡的时候，于清灵又试着召唤系统。她将自己完全沉入温热的水中，如同在母亲温暖的子宫，安全惬意，令人眷恋的怠惰。

    系统系统系统系统……

    心里不断地默念。

    也是这个时候，她听见了。

    ……来自系统似有若无的回复。

    比起回复，更像是某种求救声。

    嘶哑地，挣扎地，嗓子被人掐住一般，小声地向她求助。

    “……入侵，病毒入侵！源数据控制权被夺。时间……不多了，救……救救救救命。”

    于清灵猛地从水里坐起来，墨色的头发湿漉漉地往下滴水。像一副水墨画，神色惊疑不定。

    “系统？”

    “是你在说话吗？”

    “什么时间不多了，我该如何救你？”

    拜托把话说清楚啊喂！

    没有任何回答，系统像是死掉一般无声无息。

    于清灵面色苍白如纸，系统的这个情况是她没有想过的。无论如何，她不会想到，是她先送走系统。

    系统既不是碳基生物，也不是硅基生物。它的存在，更像是某种意识形态。

    可就连这样的存在，也会有“死亡”的一天。

    一层阴影，突然蒙上了于清灵的心头。

    她等了半天，没有等来系统的回答。

    只等来不轻不重的叩门声。

    林爱羽站在浴室外面，轻声询问，“姐姐，我可以进来吗？”

    ……

    于清灵坐在教室，眼底隐约青黑色。

    她的视线直勾勾地盯着前方，只有她自己知道，那目光没有落在黑板上，而是自浴室系统向她求救那天起，她的眼前……

    便出现了这么个红色的倒计时。

    它无时无刻不在提醒于清灵，时间所剩不多。

    却不告诉她，这到底意味着什么。

    没有任何提醒，于清灵一头雾水地失眠了一个星期。躺在床上辗转反侧，难以入眠。

    可她想不通啊，想破脑袋也想不通。

    这个倒计时究竟是做什么的？

    选择……她到底要做什么选择啊！

    敢不敢来个说明书啊！

    连个案件或者选项都没有，她怎么选？

    于清灵烦躁得要命，导致看什么都烦。但她外表始终面无表情地，其他人习以为常，还觉得她和以前没什么两样。

    新的同桌是个迷，什么类型都啃。语文晚自习草草写完了卷子，自认为110分以上，便赶紧交了上去。剩下的自由时间，她还有一节大课。

    开心坏了。

    于清灵几乎和她同时间交了卷子，想练习几道竞赛题。但静不下心来，余光瞥到同桌戴着厚厚的黑框眼镜，看一本封皮青绿环保色的，看得嘴巴快咧脑后去了。

    “有这么好看吗？”于清灵低声质疑，接着凑过去一点跟着看了起来。

    边看心里边吐槽：这是什么……童话故事？

    还有人鱼，公主，我册那……

    别说，还挺好看。

    同桌看完一页打算翻页，这才注意于清灵也在看。便羞涩地把书推了推，“你拿去看吧，这本校刊我已经看过五遍了。”

    于清灵道了谢，她又看了眼封面，才发现居然真的是校刊。

    本校校风还真是开放，居然有专门为学生开放写言情纯爱各个频道的青春校刊。

    她低着头，从来开始看那篇人鱼的故事。

 第31章 童话故事

    于清灵看得仔细,这个故事是以深海人鱼主视角写出来的，第一人称相当有代入感。

    比起叙事性童话，更像是日记或者自传。

    讲得是拥有海神之力的人鱼,救下一名人类公主后发生的故事。

    ……段落来自《逆鳞》

    拉姆岛的环境我很熟悉，熟悉得就像我的身体,我的呼吸。所以找到那些不听劝告，而偷偷上岛的肥虫子并且解决他们没有花费太多的时间。

    这些肥虫子一点都没有感激之心，我救了他们，他们却想偷走我唯一的伴侣，我的半身,简直不可饶恕！不可饶恕！

    所以我来收回了,当初救下的命。

    他们的死，让我心情稍微平复,没有继续陷入狂躁之中。我能感受到我尖锐的蹼指变回正常大小，顺鳞凸起的尖刺藏回顺鳞之下。

    牙齿也好好地收了起来,一切都很完美。鲜血也洗得干干净净，指蹼的猩红缝隙,每一点都没放过，恢复成最初粉红透明的颜色。

    这样……待会儿回去见她的时候,也不至于因为狂躁下的无意识而伤到她。

    就算我的伴侣是他们那个国家的公主,死掉的肥虫子是她最忠诚的骑士与下属，这位不代表有资格从我身边夺走她。

    我慢慢往下沉入,海底五公里内感知到我的生物,全都一摆尾瑟瑟发抖，疯狂逃窜。

    我没去理会，静静地望着破碎的船板向着最深的海底沉去，那是被我毁掉的逃生船,它们将再无法见到天日。

    还有愚蠢的骑士，用你们的话来说，以卵击石？

    呵！不自量力。

    所以为她死掉，是你们至高的荣耀了吧！

    我轻轻一摆尾，便瞬间来到那名骑士身边。他已经没有了呼吸，我听海月提起过，她的骑士叫铂西。

    现在，来告诉我更多吧。

    有关你们的事。

    我指尖轻轻点上铂西的额头，却有一点诧异。他的灵魂，太少了。

    记忆也只残缺的剩下一点半点，有关海月的更是少得可怜。其余的无聊记忆，和之前那艘遇难船上的人相差无几。

    不过他残缺的记忆还是有一点令我吃惊，海月这次出海，貌似是逃婚啊。

    呵呵，任性的小公主。

    就连这个方面，也很可爱。

    不然，我根本无法与你拥有这场命运的邂逅。

    正当我打算借用海神的力量，将铂西四散的灵魂全部抓回来。却突然感知到海月在召唤我，只好暂时放弃。

    我快速晃动尾巴，速度快到几乎出现残影。愉悦地，兴奋地，迫不及待地想要见她了。

    因为只要一想到没有人能将她从我身边带走，她会不知道这里的一切，留下来陪着我。我全身的鳞片都在跟着欢呼雀跃。

    我想……我不该那么早的随便分化出性别。想让海月诞下属于我们的结晶，却又不想拥有另外一个生命的存在，而因此吸引走她半分的目光。

    胡思乱想结束，我回到我们的洞穴，曾经长在我身上的鳞片还在燃烧着，可我的伴侣不见了。

    那些本该是樱花般粉嫩的鳞片，此时被火舌吞噬，边缘焦黑，乌金流逝。

    我在那些商人的记忆中知道，在他们的世界里，这种鳞片好像很珍贵，有很高的价值。可我送了海月很多，堆起来有一座小山那么高。

    我曾对她说，如果有紧急的事情找我，就烧一枚鳞片，我会知道，然后很快赶过来。

    可我来了，她却不在。

    洞穴里没有其他生物来过的气息，只有海月一个人的。

    也就是说，她是故意燃烧鳞片引我过来。

    目的是……

    我想到那唯一的可能性，瞳孔一缩，脑袋像被人用锤子狠狠砸了一下。耳后的粉红透明腮蹼都不受控制刷得张开，蝴蝶翅膀一般不安地扇动。

    她想走。

    这是我唯一想到的可能性。

    ……

    我疯了一般四处寻找她的下落，最后在拉姆岛的海岸边发现了她。

    她目光空洞，呆滞地盯着身前。

    她的脚边，是一个被浪拍打的死人。

    胸前象征荣誉的徽章还在，骑士没能拔出他的剑，便已经阵亡，多么讽刺。

    我讥讽地嗤笑一声，随手拨开挡路的铂西。

    而后靠前抓着海月精致白皙的脚踝，轻轻摩挲，虔诚地轻俯下身子，在她洁白的脚背献上一吻。

    抬起头，海月的表情没有变化。和此时天边那一轮凄凉的月亮相似，没有半点温度。

    海月终究没有离开，她留下来了。

    即使只剩下一副空壳。

    可她终究离开了，抛下了作为伴侣的我。

    我们曾经对着海神起誓，她怎么可以……离开我。

    我很痛苦，她的灵魂不知道去了哪里，动用了海神的力量，也无法找到她。

    只剩下一具日渐腐朽的尸体，我为了不让她烂的更快，抱着她去到极寒的海底，那里温度很低，可以保存她的尸身。

    但她的灵魂，已经从这个世界消失了。

    我无法离开这个世界，但我可以让时间倒转，只不过代价很大。

    一次次的倒转时间，让她重新爱上我，可每一次的结局不比第一次更好。

    我一次次看着海月的灵魂莫名其妙离我而去。无所畏惧的我也陷入了恐惧的轮回深渊。

    终于，还是被我发现了破绽。

    这一世，我不会让你逃掉了。

    ss！

    ……y

    ……

    看到结尾的这一段话，于清灵打了个哆嗦，莫名起了一身的鸡皮疙瘩和冷汗。而她的同桌，则一脸隐秘的兴奋，推了推厚重的黑框眼镜，压低了声音兴奋道。

    “嘿嘿，这个故事是不是很刺激，我好喜欢小人鱼，也好心疼她，唉。”

    于清灵：“这不就是病娇吗？”

    “对啊病娇好喜欢，美丽强大，又专情。”

    于清灵把书还给她，看完故事心情还有些沉重，“这种在书里看看得了，现实里有多远躲多远吧。”

    别学她似的，还主动凑上去。

    于清灵看这个故事，总是不由自主地代入。故事里的小人鱼，某些地方真的和林爱羽太像了。

    一样的小变态，偏执神经质。

    至于那个公主，于清灵不敢代入自己。因为太可怕了，她想，如果系统真的给她兑换了重生奖励会怎样，她在这个世界会和故事结局的公主一样，留下个失去灵魂的躯壳，慢慢腐朽。

    这个故事的作者没有署名，于清灵十分怀疑它出现的时机。

    系统说的选择，难不成说的是，留下，亦或者，离开！？

    她再次扫了眼红色倒计时，还有一个多月的时间。

    困扰已久的无解难题终于露出一点线头，于清灵的心情难得放松下来。

    今晚终于可以睡个好觉了。

    下课铃响了，同桌打开书准备再刷一遍，嘴里还嘀咕，“那当然，看书的时候我可以，现实里我一定警察叔叔救命啊。”

    于清灵被她逗笑，一抬眼便发现林爱羽趴在窗户上看着她两，微笑。

    背后起了一层毛汗。

    这个灯光，这个笑容，这个效果。

    突然好特么担心小同桌你的生命安全。

    “怎么了？这么看着我。”同桌还一脸茫然，“我脸上有东西？”

    “……没有。”于清灵面无表情摇了摇头，果断出去舍身取义镇压魔头了。

 第32章 能屈能伸的于清灵

    期中考完毕,在两个星期后马上又要迎来冬季田径运动会。同学们摩拳擦掌，对这样的活动期待值极高。

    于清灵这次期中考再次超越她最大的对手，也就是她自己,比上一次考试总分还要多十几分。

    第二名和她的距离，依然隔着一个银河系。

    部分学子表示不指望能在分数上获得什么优越感，只要有于清灵这么个巨无霸在,永远别想超越,他们只配活在她万丈光芒的第一名阴影之下。

    怎么努力,也不可能赶得上的。

    对于某些有特长的学子来说,运动会则是他们发光发热绝佳的好时机,是他们展现实力的竞技场。

    在听到学神于清灵也报了冬季田径运动会之后，论坛再度飘红，一路登顶。

    同学们兴奋了,尤其参加这次运动会的高三女生们。

    本来于清灵就是跳级，还在学校这么张狂，力压高三一众学子。成为年级第一,如此轻易坐上学神之位让人不甘。

    她们智商比不过,那就拼拼体力。如果能在运动场上狠虐传言中的学神,那一定爽到爆。

    要知道尺有所长，寸有所短。一心搞学习的书呆子，身体素质能好到哪儿去？

    在小卖部买橡皮，而无意听了个全程八卦的林爱羽,立刻对那人怒目而视,重点抓得稳准狠。

    “她才不是书呆子。”

    而后在路人惊呆了的表情中跑去找于清灵，路过那名骂于清灵书呆子同学的时候，还狠狠踩了他一脚。

    那名同学哎哟一声刚想骂，却注意到林爱羽对他冷冷的一瞥。纷飞的发丝掩映,眼角的朱砂痣都显得那么华丽无机质。

    顿时什么话都说不出来了，呆呆地站在原地感受心脏加速的感觉。

    林爱羽收回视线，心底嘲讽地哼笑一声，“……垃圾也配念她的名字。”

    ……

    秋冬季节的太阳来之不易，于清灵非常珍惜。和说得上话的三两同学们趴在阳台晒太阳，正给她们讲题呢，林爱羽这时候来了。

    一来还问的是于清灵非常郁闷的问题。

    “姐姐，听他们说你报了三千米，是真的吗？”

    林爱羽跑过来气儿还没喘匀，轻喘着小脸泛粉，额头鼻尖渗出澄亮细碎的汗珠儿，太阳光折射下，水晶似的。

    于清灵站直身子看向林爱羽，眼底的青黑少了许多。

    因为之前被系统的倒计时折磨得一个星期没睡好，昨天总算推出了倒计时的涵义，所以晚上睡了个好觉。

    ――只要在倒计时有效期内，选择兑换重生奖励。她便立刻从这个世界消失，回到她原本的世界。

    于清灵：选择，早已做好。

    无需纠结的事，便不值得她浪费时间。

    而关于林爱羽问的问题，她心里憋屈，但她不说。

    谁知道今早上正在那列公式计算着呢，体委过来让签个名儿。她以为和平常一样，什么诚信考试保证书之类，签完才发现。

    《三千米女子马拉松比赛报名表》

    于清灵放下笔，眼含热泪，“体委，我知道你找不到人参加运动会很着急上火，可你这样不太合适吧。”

    “学神，我也没别的招儿了。班上女生少，就你没节目，也没项目。”

    体委挺大高个儿，挠了挠头，也不太好意思了，“委屈你了，反正拿不拿名次无所谓。有个人参加就行，加油，帮帮忙。”

    于清灵被他说的哑口无言，只能默默吃了这个哑巴亏，“行，我上。

    ……

    思绪收回，于清灵唏嘘地问，“谁告诉你的？”

    “我刚刚买橡皮的时候听别人说的，我不认识。”林爱羽老实的摇摇头。

    于清灵：啧！消息飞得倒还挺快。

    林爱羽掏出买的一对红蓝包装彩虹橡皮，给了于清灵一个，另一个放回兜里，满足的笑了笑。

    “三千米，围着操场有五圈。你能坚持下来吗？”

    说起这个，于清灵心里也没底，瞄了眼手上把玩着那块新橡皮，别说还挺可爱。

    她指尖磨蹭着橡皮表面，面上倒是逞强，话说得比谁都硬气，“不就三千米，随便跑跑就跑完了。”

    “体委说不在乎输赢，那我就ok的。”于清灵站直，手也揣回兜里。

    太阳钻进云层里，气温降低，说出的话还带着白汽，氤氲不清。

    一旁的同学还帮于清灵出招，“实在不行，和我一样干脆请假吧。在家玩两天也挺好的。”

    直接被于清灵否了。

    “要不然这段时间我陪姐姐一起夜跑吧，提前适应适应也挺好。”林爱羽微笑着建议，“我参加了的接力赛和八百米，正好锻炼锻炼，提前拉伸拉伸韧带和筋骨。”

    于清灵觉得这个提议尚可，欣然同意。

    两人约着夜跑，饭后半小时出门。

    秋冬天黑的很早，路灯已经亮了起来。两人没出小区，就绕着她们这片别墅区最边缘的那条小道慢跑。

    银杏叶全部发黄，掉了一地。在夜灯的照射下，如同铺了一层黄金。

    万物寂静无声，小道上前后也无行人。像是天地间只有自己与身边人，时光静美。

    林爱羽从来就不是个安静的主儿，跑着跑着就忍不住问，“姐姐，你说十年后，二十年后，咱们还能一起这样跑步吗？”

    “为什么不可以。”于清灵取掉一只挂耳式蓝牙耳机，接着道。

    “就算老得走不动了，也可以坐着轮椅出来飙车，看谁更快。”

    “嘎嘎，开着轮椅飙车哈哈哈哈好时尚。”这话戳到林爱羽奇低的笑点，她笑声魔性，惹得于清灵忍不住跟着她笑出声来，两个神经病一样边跑边笑。

    林爱羽笑得止不住，太过得意忘形。刚好踩到地上湿滑的水潭，一个屁股墩儿摔了四脚朝天。

    “啊呀，这地方怎么有水。”林爱羽抱怨的想爬起身，可结果没等起来，又是一个噗通坐了下去，倒霉模样滑稽怪异。

    第一次于清灵还好险能憋住，这一下于清灵无论如何也忍不住，偏过头噗呲一声捂着肚子大笑了出来。

    哈哈哈哈艹哈哈快别笑了哈哈

    可惜越想控制别笑，越是忍不住。

    林爱羽黑脸，满腹委屈的控诉，“我屁股都摔成八瓣儿了，你还笑，有没有点同情心？”

    于清灵看她一副倒霉相，笑意更是止也止不住。性格包袱让她不能做出捶地的举动，只能转过身去，捂着脸肩膀抖个不停。

    “关爱小动物，人人有责。你快起来吧，我帮你看着呢，这儿没人，不丢脸。”

    林爱羽手都伸出去举着半天了，等来个这个，气得头都大了。

    飞速地从地上爬起来，去挠于清灵痒痒肉，脏爪子刚碰上于清灵的腰部往上，后者就像被踩了尾巴的猫，一个激灵弹跳开去。

    “你干嘛？”于清灵因为方才笑得用力，小脸潮红，眼角泛泪花儿，回过头的时候，眉梢还带着化不开的笑意。

    “……”林爱羽嘴巴张了张，呆愣一处，突然忘记自己原本要说什么，要做什么了。

    于清灵今天像是被林爱羽传染了，笑点极低。偏过头拳头抵着唇，又是噗呲一声忍不住笑。

    林爱羽眼波骤起波澜，如同泡泡被人戳破了。

    张牙舞爪地就扑上去，带着某种不可言说的心思，表面正义，心里猥琐地冲着于清灵密集的敏感点上下其手，“让你没有同情心，让你没有同情心，还嘲笑我。”

    “咳哈哈……你别闹我……你再闹…我，我就…认输了！我认输了！快哈哈哈咳停……”

    于清灵能屈能伸，认怂飞快。没办法……没让她自小腿以上，耳朵以下。包括腰间，大腿，小腹，脖颈，耳后也全是敏感点，实在没什么优势。

    别人不知道也就算了，可林爱羽是第一个和她相处这般亲近，敢和她打闹的人。

    这点不算隐秘的弱点，早就被她摸索的一清二楚，回回往那些地方抓去，于清灵便酥酥麻麻的耐不住，失去了所有战斗力。

    两人你追我赶地把一场饭后的慢跑活动，演化成有滋有味的趣味游戏。

    快到家的时候，林爱羽撞到一个西装革履的中年人。她只顾着去追跑掉的于清灵，匆忙和人说了一句“对不起”，就飞快地跑掉了。

    留下那个人怔怔地望着她离去的背影，好半晌才想起去追，可哪里找得到人。

    那张脸……

    应该就是老四提起过的大姐遗孤？

 第33章 冬季运动会

    冬季运动会在很平常的一天,进行了开幕式表演。

    这天的天气很阴，除了参赛选手。围着操场围观的全校师生，个个都把自己裹得跟粽子一样,女生们频繁回教室往杯子里灌热水，三五成群聚在一起抱团取暖。

    只等比赛开始了，裁判的枪声响起。才像是点燃全场激情,热血上涌让大家短暂的忘记寒冷,为运动健儿摇旗助威。

    于清灵的比赛在运动会第二日下午,在这之前她一直手里架着个品质优良的单反。

    担任起运动会小小记录摄影师,拍下了许多值得记录的瞬间,当然也没错过林爱羽比试的那两场初赛，格外受到了她的关注，得到很多镜头。

    林爱羽决赛的时候,于清灵在终点等她。拍到了她两次撞线的精彩夺冠瞬间。当然最开心的是捉到了她的表情包，乐得她原地欣赏了半天，差点忘记自己快要上场了。

    三千米长跑只有一次决赛,没有初赛。所以三十名选手汇聚一堂,一起站在起跑线上。

    不知道周围的人是认出了于清灵还是怎么的,似乎都对她抱有很大的警惕心。

    可能大家都在想，如果超越学神的话，一定能成为话题人物吧。

    于清灵在完全不知情的情况下，凭一己之力带动了高三所有参加三千米长跑女生的好胜心。

    当然,除了她自己。

    一加速跑快点就岔气儿,就这，还争什么。

    于清灵看周围人高抬腿各种热身，也跟着扭扭手腕脚腕，祈祷一会儿别岔气就行。

    不过周围人的竞技精神,还是把她的血液也点燃了。

    好，既然如此，她也要认真起来了。

    砰！

    枪声响起。

    所有人箭一样嗖地冲了出去。

    除了原地剩的某只漏网之鱼，还在做着伸展运动。

    众人看傻眼，心想谁特么这么沙雕？！

    定睛一看，那沙雕居然是学神！

    于清灵啧了一声，怎么这么快开始，她还没拉伸开呢。

    “学神，开始了。快跑啊！”

    有甫一入学，便成了于清灵小迷妹的高一新生。双手拢在嘴边做喇叭状高声提醒，急得直跺脚，“开始了，已经开始了！”

    于清灵冲提醒她开跑的那人左手成拳，右手搭在上面是个感恩的手势。接着一如她最初对林爱羽所说的那样。

    慢慢跑了起来。

    本来起步就比别人晚一截，还以这个龟速跑步。等所有人都跑得超她一圈，裁判脸色不对了。

    围观加油的学生们也窃窃私语。

    “学神这是一开始起步晚了，知道赢不过，所以放弃了吗。”

    “有可能吧，哈哈哈你看她跑的那样，一个人吊在后面太逗了。”

    “是啊，第一名都超她快一圈半，啊超过她两圈了。”

    “天啊，学神的脸都丢尽了。”

    “果然，上天是公平的。开了她的门，就关她一扇窗。虽然我没有学神脑袋聪明，但我至少体育比她强。”

    听着周围人的窃窃私语，学神的小迷妹脸色难看，替她鸣不平。

    “说得好像三千米你去跑就能赢似的，那之前报名，怎么不见你们人啊？一个个都躲那么远，重在参与懂不懂。”

    “……”

    于清灵轻轻地喘着气儿，她本身就没指望能获得名次。体育委员也只是能把人员报齐了就感谢天感谢地。运动会的荣誉，对于专业搞学习的5班来说，不重要。

    没必要为了这么个比赛，留下一周腰酸腿疼，学习状态不佳的后遗症为代价。

    于清灵心里不断说服自己。

    但裁判先忍不了了，走着对她说，“别跑了，所有人都跑完了，就剩你一个。后面还有其他比赛，别浪费大家时间了。”

    于清灵迈着疲软的双腿，就算她此时跑的速度，还不如裁判走的快，她依然倔强咬牙摇头，“我不，既然开始跑了，我就要坚持到底！”

    而此时自以为对名次同样不看重的5班体育委员，捂着一张老脸不敢往操场那边看，绿油油的脸有些不忍目睹。

    但眼睛透过指缝还是瞄着运动场上的情况。

    她还记得这是运动会吗？

    她居然还有脸朝我挥手！？

    还在笑！

    脸呢？

    场上都只剩她一个人跑了啊。

    居然还有人在为她加油！

    是真的鼓励她啊。

    那我也来！

    他一脚踩上前面座椅，力拔山兮气盖世地吼，“于清灵……”

    后面5班同学齐声喊，“加油！”

    体育委员心态转变的实在太快。

    围观的学生，一开始是真的抱着奚落嘲笑的心态，看这位不擅长运动学神的笑话。

    可看到除她以外所有人都完成了运动长跑，她也没有放弃，小脸跑得煞白，嘴唇都没几分血色。依然不顾一切，选择坚持不懈的将剩下跑完。

    这，就是真正的体育精神！

    这，才是马拉松的意义。

    坚持，才是他们一直在走的路。

    学神用身体力行告诉他们，只要不放弃，速度再慢，也有到达终点的那一天。

    那些挂在脸上的肆意嘲笑……无论如何也笑不出来了。

    慢慢地，转变成了敬佩。

    几千双眼睛，全校师生齐盯着操场那个唯一运动匀速运动的细长人影。

    全校人一起期盼着，等待着。注视着那一道越跑越没有力气的娇影，速度慢了下来，不再优雅，开始狼狈。

    于清灵，加油！

    开始有人为她打气加油，于清灵原本垂下的背脊因为呐喊再次挺起。

    于清灵，加油！！

    于清灵，加油！！

    声音逐渐声势浩大，十分具有感染力。于清灵步伐再次迈大，提着沉重灌铅似得双腿往前挪动。

    于清灵，加油！！！

    于清灵，加油！！！

    于清灵，加油！！！

    几千名拉拉队，为她一人喝彩。于清灵就连呼出的空气都带着铁锈味儿，冷空气灌进去，刀刃一般反复割着喉咙。岔气的地方，也像被钝刀子反复搅弄，痛不欲生。

    终于，快到终点了。

    于清灵没戴眼镜，却觉得眼前好似蒙上层白雾，看不真切。

    终点那里好像有谁站着，表情看上去快哭了。

    但是，好漂亮。

    抵达的那一刻，于清灵身子软了下去。一拥而上的5班群众想帮忙扶住她，却都被一人的视线冻住。

    只能眼睁睁看着自己班上学神被那名漂亮却很凶的学妹带走。

 第34章 工具人的愤怒

    马拉松比赛结束,到了休息时间。看台的同学们人头攒动，往教室或小卖部方向挪动着，期间偶尔能听到几声讨论吐槽。

    “学神就是学神,果然方方面面都出彩。”

    “她就是因为这样不放弃的精神，才到达如今的成就的吗？”另一人问道。

    “世间从来没有天才，大家生而同样为人。不同的只有坚持与毅力,我相信只要看着终点,一步一个脚印跑起来,现在开始努力,永不放弃。学神能做到的,我也能！”戴眼镜的少女莫名被点燃了热血，一脸被灌了鸡汤升华过后的表情。

    她旁边的圆脸少女闻言，望天悲愤地道,“u1s1，就算学神运动细胞不好。老天果然还是不公平，只关学神一扇窗,却给她留了那么大一扇智慧门。我呢我呢,老天爷不仅关了我的窗,顺便把门和出口全都给我装水泥封死了。”

    “……”几名同伴同时沉默了。

    ……

    “噗咳…咳咳咳……”于清灵半个身子挂在林爱羽身上，跑了这么久，最后冲刺那一段，简直要了命了。

    气血翻涌头晕目眩,还因为冷空气吸入肺腔里,咳个没完。

    喉咙里不停往上泛着血腥气儿，于清灵都怀疑自己下一刻是不是得原地吐血三升。好歹喝了口温热的淡水润了润嗓子，没敢立刻坐下，也没敢停。

    “陪我走走。”她低声对林爱羽说。

    “你干嘛那么拼命跑啊。一开始的速度就很好,跑完根本就不会怎么样。”林爱羽沉着脸一边低声抱怨，一边给她把外套拉链拉起来。然后让她把手搭在自己肩上，往另一个操场走去。

    “全校人为我加油，我不认真点儿，不是很对不起他们辛苦喊一场吗？”于清灵走得缓慢，回答得有理有据。

    林爱羽歪着头笑了，看似纯真，但于清灵绝壁从其中察觉到了戏谑，“原来姐姐你的偶像包袱这么重啊。”

    “这不是偶像包袱的问题，是性格包袱。”

    于清灵摸了摸鼻子，鼻尖都被冻得发红。瑟瑟抖了下，往旁边小暖炉挨得更近了，接着道，“总不希望让人白期待一场，对我失望什么的。”

    林爱羽轻颤了一下，顺势把人搂得更紧。后又扬唇一笑，嘴角撇出几分不屑，小声道，“别人的期待，在我看来都是最没用的东西。我想做就做了，管别人怎么看，我最擅长的就是打破别人对我的期待。”

    “那我希望你去做的呢？”于清灵脑袋支棱起来，果然问出了接着这一句，大概率会问出的送命题，“你也不会在意我的期待吗？”

    “姐姐想让我做什么？”轻轻一句话扭转形势，林爱羽反客为主。她软软糯糯地笑，呵出的雾白湿汽袅袅而上，浓长而微卷翘的睫毛底下藏着深不见底的深谭。

    一句话问得于清灵愣住，她只是随口一问，哪里想过真的要林爱羽做点什么。

    望着表情突然不太自然的于清灵，林爱羽抿了抿唇，笑纹加深接着道，“我都会去做哦。”

    “无论你要我做什么，只要是你想要我做的。除了……”

    于清灵跟着问，“除了什么？”

    林爱羽摇摇头没再说了，只是拿那双黝黑的猫儿眼盯着她。

    ……除了要我放过你。

    这是绝对不可能，也做不到的。

    藏在白色鸭绒大衣袖里的稚嫩白手收紧了几分，无形地像是握着某个东西，逐渐用力。

    于清灵脚步倏地停下，刚刚……她好像又听见一声系统嘶哑地叫喊。

    眼前的倒计时页面都出现了一刹那的雪花，像是老旧电视机接收频道信号不好。

    “姐姐，怎么了？”林爱羽眨了眨眼，五指也张开搭在于清灵腰侧，歪着头迷茫问。

    于清灵：……

    系统小童鞋，日常问候一声您还安康吗？

    ……

    两人刚走进教学楼，楼梯里出来个树桩子精。瞧见于清灵立刻凑上前来。

    “于清灵，相机放你座位了。辛苦了，哦还有照片我都已经拷出来发到学生会的电脑上，你不用再麻烦了。”

    听见他的话，于清灵头皮都麻了。那里面有那么多林爱羽的丑照，还有之前拍摄的。

    再看此人说完还一脸自我牺牲，非常感动。唉一切都是为了人民服务的自豪劳动者表情。

    “你什么时候拿走的？”于清灵眼珠子都快冒血了，一脸悲愤地瞪着来人，“我不是说了我会自己发的吗？”

    “我看你落在看台，就直接拿走了。”

    于清灵：……

    我明明交给张伟，让他帮我拿着的。

    “你看了照片？”

    于清灵眉头纠结地快要打架，努力忽视一旁狐疑表情看她的林爱羽，继续对树桩子精同学道，“应该有好好的挑选正常照片吧。”

    “当然有，你放心吧。其他的照片我都没动，只发了你拍得有关这两天运动会的。”树桩子精同学非常自信。

    “哦谢谢啊。”于清灵松了口气，有心想去学生会办公室查看下，但到底也没这么做。

    ……

    运动会之后便是两天假期，收假回来星期一的清晨，学校最大最显眼的公示栏以及官网火速更新了【阳光校园：运动健儿风采】的专栏。

    学生会文宣部以迅雷不及掩耳之势，准确地狙中这一波还未消退的热度。以于清灵在运动会的表现，写了千字小作文挂在版面最大处，并且配上当时抓拍的照片岂□□二字了得。

    小作文里明褒暗贬，加上这完全没有任何美颜加滤镜的照片，镜头大到像是怼在脸上拍的，照片看上去至少比真人胖个两倍的失真图。

    在于清灵下面一栏，和其他运动选手放在一起的林爱羽。看上去都比她正常很多，而且那还是她故意捉的丑图。

    那她这张图是谁抓拍的？角度如此刁钻刻薄。

    站在公示栏前头的于清灵，烟眉轻蹙，整个人都不太好了。

    于清灵：说这没图，谁信啊摔。

    文宣部是不是故意搞事。

    再一打听，新上任的文宣部部长，姓江，名竹兮。

    好了，我知道了。

    于清灵磨了磨牙开口唤道。

    “林爱羽。”

    “……到。”立即有人应声。

    于清灵义正言辞，俏眸犀利，“以后务必每次都给我考第一名，不准让别人超过你。”

    “yes，sir！”林爱羽眼底尽是宠溺，笑意填满。

    于清灵在心底恶狠狠一笑，拧着白嫩的俏脸儿，发出如同反派的笑声。

    小江同学，还是万年老二比较适合你。

    你就永远被人压吧。

    ……

    总算逮着机会把国庆长假里在鬼屋受得气发泄出来，江竹兮可谓是毫不留情且发自内心的得意。

    她一走进教室先忍不住打了个喷嚏，路过讲台上的人时，想起这人抢了自己的第一名，再加上阿琼对她讲的关于这人的所有事，让她脸色立刻垮下来，嘲讽地低念了一句，“不要脸”。以为没被任何人听到，而后转过头时已经优雅地冲那些目光飘过来的人温温柔柔地笑。

    讲台上擦完黑板的林爱羽，动作只是微乎其微地顿了片刻，接着若无其事地拿起粉笔。

    江竹兮像只高贵的白天鹅，一路上下巴快抬到天上。哥哥身为国际知名舞者，她到哪个地方都时刻记得这个身份。并且为之骄傲，好像自己不表现出舞蹈世家的风范，就要怎么样了似的。时刻保持着仪态要优雅，端庄。

    她拢了拢耳边的头发，从书桌里掏书和文具袋，对周围关心她是不是感冒的人回答，“我没事，大概只是天有点太……冷啊啊啊！！”

    摸到的某些东西手感不对，拿出来的瞬间，平静的脸陡然崩裂，话没说完先发出撕心裂肺的惨叫声响彻云霄，钻进每位同学的耳膜，刺激着神经。

    轻踮着脚尖在黑板上写值日生姓名的林爱羽，无声地弯了弯唇角。

    直到临近上课的时候，班主任过来站在讲台上，一双犀利又有神采的鹰眸，扫视着班上所有人，指着讲桌上那一堆毛茸茸的假老鼠蜘蛛，沉声质问，“我再问一遍，这到底是谁做的？”

    班上一片沉默，只有江竹兮缩在座位上低低抽泣。肩膀一耸一耸，优雅气质全无，丧眉搭眼像只被雨打湿毛发，可怜巴巴的小狗。

    她周围的地板已经聚起了好大一堆垃圾，看得林霜天直皱眉。

    心想这人哭就哭呗，还浪费这么多纸，一点都不环保。还全丢地上，谁去扫啊。

    “林霜天，你嘀咕什么？”班主任锋利的视线扫过来。

    林霜天暗叫倒霉，原来她方才不自觉的把心里话念出来了。不仅被老师听到，还明显还被江竹兮听到，此人哭得更大声了，干脆趴在桌子上号啕大哭了起来。惹得班主任以为她说了什么大不了的事。

    “林霜天！”班主任眼神变得凌厉，“站起来，把你刚才说的话重复一遍。”

    林霜天：……

    她看向身边的同桌求救，结果同桌一直垂着头转笔看书，一副事不关己高高挂起的态度。

    hello，同桌？

    你还知道我是你亲表姐吗？

    这么冷漠，真的好吗。

    林霜天想起自己为了快速拉进距离，一早就向林爱羽坦白了自己接近她的目的。把两人有血缘关系，其实林爱羽是富二代的事说了，结果这人做的第一件事就是要她闭嘴保密，守住这个秘密。

    exce？？？

    表妹你是不是节衣缩食的日子过惯了，导致心里特别仇富啊？

    摸不透林爱羽心里到底在想什么，林霜天只能继续在这学校里混吃等死。

    她要替表妹守住她的秘密，还一天天被嫌弃，被无视。却听她一口一个姐姐，叫于清灵叫得顺口又甜蜜。说不酸，那是假的。

    林霜天：什么狗屁表妹，不要了。当自己多稀罕她这门亲戚，切。

    她硬着头皮站起来，委屈劲儿一下子起来了，情绪到位，“老师我也没说啥，就是觉得江竹兮同学都用了三包抽纸了，也没见真正掉两滴眼泪鼻涕下来。有点浪费。”

    “三包纸，抵得上一棵活生生的树。好残忍，而且一点都不环保，爱护资源。”

    旁边转笔的冷漠同桌发出轻微噗嗤一声笑，笔都掉了，弯腰下去捡笔。

    林霜天轻哼一声，心里想：你笑个屁，上次你逃训练，都是我帮你应付教练。这次我有难，你居然视而不见。

    下次我再帮你，林字倒着写。

    工具人也是有尊严的。

    班主任被她的回答震得愣了愣，上课铃声也响了。只好下次再查恶作剧的人，并让林霜天坐下开始准备上课。

    这也意味着，此案注定将成为无数未解之谜当中一个小小的案子，永远不会有人再去翻开真相的那页。

 第35章 我一定不会输

    “林爱羽,我算发现了。你压根没把我当朋友，也没……”老师走了，林霜天还有些生气和忿忿不平,一些陈年老账也一股脑钻了出来，嘴里碎碎叨叨个没完。

    放在课桌的手摸出了被没收过后的第n个新手机，解锁之后在游戏页面疯狂戳,一会儿功夫躺平十几次。林霜天更暴躁了,嘴里的输出不亚于连珠钢炮,郁郁的气息殃及无辜,前排的同学回过头来,求助地望了一眼林爱羽。

    林爱羽停止了转笔，水红的嘴唇弯了弯，歪了歪脑袋沉吟片刻道,“这样吧，我告诉你件事。是你一直想知道的，你能安静会儿吗。”

    林霜天面色稍展,斜了她一眼,嗤之以鼻。

    她岂是那么好打发的,以为随随便便笑一下就什么事都没有了吗。

    “切！我有什么想知道的，我就挺想知道你是不是有两个人格。面对于清灵是一个，对别人是一个。”

    林霜天越说越觉得像那么回事儿，完了还一脸认真地问,“你是不是有病啊？”

    林爱羽：

    “于清灵到底给你灌什么迷魂汤了,看你一天为她神魂颠倒的样儿。”林霜天撇了撇嘴，酸了吧唧的道。

    一提起那个人，林爱羽的眼中刹那有了光。如同远古众神开荒之初的希望火种，摇曳生辉,温暖万物，“她是世界上最好的，无论什么样的辞藻都无法形容。温柔，善良，勇敢，坚毅。这些词语根本不能形容她万分之一的好。”

    早就听惯了眼前这人各式各样的彩虹屁，林霜天听她再创新句，还是牙酸了会儿。默默捂着腮帮子，瓮声瓮气的说，“你刚才说告诉我件事儿，到底是什么事儿啊。”

    下一秒，想到某种可能反应过来的林霜天双眼瞪大，眼皮都多了层褶子。不敢置信地往旁边看去，“该不会是”

    林爱羽低个头刷刷刷地写着什么。

    很快，撕下那页草稿纸，甩过来。

    龙飞凤舞的一行字印入眼帘，林霜天端详揣摩了半天，抖着手只憋出四个字，“摩斯密码？”

    你搁这拿我寻开心呢？

    “这是地址，去福利院之前我住的地方。你不是一直想知道我妈妈在哪里吗？”林爱羽目光落在那页纸上，声音很轻很薄，“她就在这。”

    林爱羽愣了一秒，激动了。

    大姑她还活着！

    老爸找了这么多年，终于有了正确的线索了。

    等等！

    大姑还活着的话，为什么不回家。

    林爱羽又为什么会去福利院。

    林霜天不傻，有时候还聪明的很。但她没在这个时候再问什么，选择了沉默，林爱羽的表情不难让人察觉出这有点不同寻常。

    “行，谢了。”林霜天退出游戏，拍了一张纸上的内容，点击发送，“现在开始，我一定保持安静。”

    说罢她就做了个把嘴巴拉上拉链的动作，手还没等放下去呢，旁边响起个春风和煦的声音，“林霜天同学，请把你的手机交出来。”

    林霜天的脸顿时惨绿惨绿，面对着眼前微风拂面，笑得和气的语文老师，还想再挣扎一下，“老师我没玩手机，我就拿出来看个时间。”

    “好，老师相信你。”语文老师抱着书依旧客客气气，脾气最为温和，却也最为固执，伸出一只手，“给我吧。”

    林霜天：

    对峙了足足有一分钟，林霜天败下阵来。垂头丧气地交出了手机，也像是带走了她半身的力气。

    “先交给老师暂时保管，放学的时候再还给你。”语文老师笑着安慰，说罢继续往讲台走去。带着同学们继续朗读《雨霖铃》。

    林霜天苦瓜脸叹了口气，然后在林爱羽惊爆的眼球中，从雪地靴的侧面掏出了个新手机，心有余悸地说，“还好我多准备了一手。”

    林爱羽：

    寒蝉凄切，对长亭晚

    全班朗读还在继续，林爱羽闭上嘴巴，沉沉的视线落在第二段的开头。

    有她最讨厌的两个字眼，所以读不下去了。

    “于清灵，老班让你去一趟办公室。”

    埋头做奥数题的少女从书里抬起头，轻道了句谢。其他课间休息的人只好奇的瞟了一眼便收回视线，接着抓紧十分钟时间补觉。

    办公室里，正在饮水机前接水的班主任瞧见有人来了，抽空看了一眼，然后就笑了，“来了啊。”

    “老师好。”于清灵乖巧地站直，小腰笔挺。身上自带这个年纪特有的朝气蓬勃。

    班主任偏了下头，示意窗边的沙发，“那边坐。”

    于清灵过去坐下没多久，面前多了一杯温水。她连忙双手接过，点头示意，“谢谢，谢谢老师。”

    “这次叫你过来，也没别的事。就是学校现在有5个保送名额的事，你应该知道。”班主任在对面坐下，呷了口保温杯里的热茶，接着用鼓励欣慰的表情看着眼前的天降紫微星，想着接下来要说的事，又有点惭愧。

    于清灵点点头，示意班主任可以继续。

    “本来呢，按照你的成绩和综合表现，保送的名额里肯定有你。但因为你跳级，挤掉了原本该在这批保送名额里的一名同学。你应该猜到也不要到处说，他的家庭情况啊有点特殊，比较贫困。如果保送的话，可以省掉很大一笔支出，为他家里减轻一些负担。”老师眉头忧愁地蹙起来，形成一道深刻的川字。

    “老师也不是想你平白无故把机会让给他，只是现在有个奥数竞赛。如果赢得全国前十名，全国所有的重点大学任意挑选。”

    班主任握着杯子的手突然捏紧，眼露精光，“本来这该他自己去争取改变命运的机会，但赢的机率实在微乎其微。老师看过你之前做的卷子，如果是你的话，将有很大可能。所以老师想求求你，能不能参加这个比赛。如果你获得前十名，那么学校的保送机会就留一个给他。如果不能，那么学校的保送机会还是你的。”

    “这，大可不必。老师太折煞我了，我本来就对这次竞赛挺有兴趣的，一直在准备。”于清灵听见一向严厉的班主任用这种求她的语气说话，平静的表情差点维持不住。赶紧接着道，“学校的保送机会直接给他吧，我不需要这种东西。”

    班主任心底松了一口气，虽然要公平的对待每一个学生。但关乎他们未来的事情，还是要基于全面的了解，不能仅凭冰冷的分数名次决定一切。现在为了让所有人都有好的结局，只能委屈于清灵。

    可是听到于清灵这么大气的话语，班主任还是习惯性的叮嘱，“老师知道你家里有钱，也对你的成绩有信心。如果参加高考，一样能考上最好的大学。但如果有保送的机会，不是更好吗。”

    于清灵心知他是误会了，轻笑着摇摇头，“不是老师，我是说竞赛。”

    她话语坚硬，眼神带着势在必得。

    “我一定不会输！”

 第36章 我好难过

    听到于清灵下周三将要离开家,去外地参加竞赛的消息。林爱羽一个不注意掰碎了手里的笔。

    她最讨厌的事，果然还是发生了。

    林爱羽在放学回家的途中沉默了一路，心情很低落。直到吃饭时间,才终于憋不住心中所想，湿软眸子凝视着于清灵，似在做着无声恳求。

    “姐姐可以不去吗？”

    “什么？”于清灵正在给自己加肉丸子汤,闻言有些迷茫地看她,下一瞬间立刻反应过来她指的什么事,轻摇了摇头,却是果断的道,“唔不可以。”

    林爱羽动也没动身前的饭菜，继续以一种执拗倔强地眼神看过来，“不能为了我留下来吗？不过一个无聊的竞赛而已,三天两头都在举办，为什么一定要下周去。”

    于清灵认真道，“因为我已经报名了啊,而且你别小看这次的竞赛。我好不容易拿到最终的入场券,全国十强,一定有我一席之地！”

    即使窗外寒风萧瑟，也没影响于清灵此刻火热激烈的战意。

    她吹了口海参鲜虾粥，喂下肚这才接着道，“那么多对手等着我去打败,所以我是肯定要去的。”

    林爱羽一听就连这种理由,也能成为忽略她的因素。手指颤了颤，“他们在你眼里，比我还要重要吗？”

    于清灵微笑，“宝贝,不要无理取闹。”

    “我才没有。”林爱羽情绪激烈地反驳，“你都没有在乎过我，也没有考虑我的心情。我一直追在你后面跑，但你的眼神从来坚定看着前方，一次也没有回过头，看看我。”

    客厅里一片寂静，于父于母都惊呆了。

    “……”于清灵道，“讲人话。”

    “你做决定之前为什么不和我商量一下！”林爱羽站起身来，情绪彻底失控。有湿意聚焦在睫毛根，一眨眼，变得细碎。

    那眼神，好像于清灵犯了多么罪大恶极的事情，且还不自知。

    于清灵停下进食，是真的有点莫名其妙。

    林爱羽发这么大通火，就是因为自己没提前和她说这事儿啊。

    但……有这个必要吗？

    于清灵不觉得这是一件值得大动干戈的事，所以想大事化小，小事化了。

    心里想是一回事儿，嘴上说出来的却南辕北辙。

    “我为什么要和你商量，这是我的事，和你有什么关系。”

    一句话出口，于清灵顿时后悔了。

    她想，她惹上麻烦了。

    对面林爱羽黢黑的眼珠子里开始掉水晶了，泪珠子说来就来。

    林爱羽小脸煞白，非常受伤地盯着她看了她一会儿。默默抬手擦掉眼泪，原本挺直地肩背塌了下去，朝着楼梯走去。

    于清灵蹙着眉头望着对面一碰未碰的餐食，热气儿都快没了，打算以此展开话题，快点结束上一轮。

    “饭都没吃，你要去哪？”

    林爱羽显然不打算轻易放过她，身子顿了一下头也没回，停在那里闷声道，“吃不吃这也是我自己的事，和你有什么关系。”

    看这人拿她刚才说过的话堵她，于清灵语塞。撇了下嘴，又故意用满不在乎的语气道，“爱吃不吃，饿死的又不是我。”

    林爱羽原本还期待那人能说些什么好话挽留自己，那她就顺势下坡。所以一直在楼梯处踌躇，背影安静的等待着。可谁曾想就等来这一句能把她气死的话。

    林爱羽小脸儿一撂，浑身气压低到了极点。脚步加快落在木制楼梯上，踩得砰砰响，飞快地上了楼。

    没一会儿，提着个小行李箱艰难下了楼，还因为最后一步阶梯时踩滑了，一个大马趴摔地上。好巧不巧，就在于清灵坐的地方不远处。

    于清灵握着勺子的手颤了一下，勺中的汤汁洒出去大半。她逼着自己不去看地上的少女，若无其事地将剩下的少半汤汁啜饮干净。

    地上的少女已经自顾自地爬了起来，嘶着冷气，站直后冲着于父于母鞠了个躬，白皙稚嫩的小脸上还沾着灰，看上去可怜巴巴，“谢谢叔叔阿姨这段时间的照顾，在你们家做客的这段时间非常开心。我现在就要走了，再见。”

    “爱羽，你这大半夜要去哪。”

    “我该回去了，在这里，姐姐也不喜欢我。我留下来的意义也没有了。”

    林爱羽咬了下嘴唇，又看了一眼于清灵，好像还在期待她一些什么。

    可惜于清灵什么都没有说，林爱羽闭了闭眼，失望到了极点，顶着寒气冲了出门。

    屋子里一直有地暖所以还不觉得，但门被打开地刹那，外面的凛冽寒风，打着卷儿，顺着飘到餐桌这边，于清灵打了个抖。

    心里已经骂开了。

    小疯子，又作妖呢。

    大冷天的，谁要陪你演这种三流偶像剧。

    管你去死。

    反正一会儿就会自己回来的。

    不过

    刚才小变态出门的时候，穿的是什么衣服来着？

    不知道够不够暖。

    “清灵，你有点误会爱羽了。她不想你去竞赛，不是别的什么原因。是因为你考试的那天，正好是她的生日。”于母在人走了后，才叹了口气轻飘飘地说。

    于清灵怔了一下，表情刹那凝结。

    “等等，她的生日不是阴历11月11日吗？”

    我读书少，你可别骗我。

    “是阳历。”于母肯定的回答，“她的生日，是她被遗弃，收进福利院登记的那天。所以只有阳历，不记阴历。”

    于母的话冷不丁地戳了于清灵心窝子一刀，让她更加深刻地认识到自己刚才有多混蛋。

    “您可真行，等人走了才告诉我这些。”于清灵额头冒出黑线，以最快速度穿外套换鞋。时间来不及，里面的家居服都没换，只拢了个外套。

    于母噗嗤地笑，“刚才我好像都插不进话。”

    “别着急，把衣服穿好再出门。”于父这时候扬了扬手机，“刚才我让小王跟上去了，她不会跑丢的。”

    原来林爱羽冲出门的一瞬间，于父就通知了随时待命的司机小王，让他跟上把人劝回来。但司机小王表示他没这个本事，所以只能一路开着车，跟着人向于氏夫妇报备她的位置。

    林爱羽一个人提着行李箱走在马路边，出了那一片别墅区，便是烟火气息十足的人行道闹市区。她偶然间回头瞥了后面的司机一眼，看到他拿起手机对电话那头的人说着什么，突然地钻进旁边的人群里，消失不见。

    司机愣了一下，“糟了。”

    电话那头的于清灵心里一个咯噔，轻轻喘着气，“发生什么事了？我刚到小区门口。”

    “林爱羽突然不见了。”

    于清灵舌尖抵了下牙齿，沉声问，“你现在在哪？”

    司机报了个地方，于清灵对那里很熟悉，“好的，我知道了。”

    说罢挂断电话，抄小路朝那边跑去。

    那条闹市区，于清灵知道。

    是她们上下放学必经之地，去过几次也就熟了。

    基本上每次去，都只是为了找小吃。因为于父于母一向严令禁止这种三无的不干净小吃，所以两人一般都是瞒着家里人，偷摸的去。

    林爱羽最爱去的奶茶店也在那里，她很喜欢那一家的深海珍珠和芒果西米露。

    于清灵跑过的时候，那家店正要关门。

    “等一下。”于清灵一把抓住那个拉卷帘门的店长。

    被抓住的店长紧张地回头，看清于清灵的样貌顿时松了口气，“抱歉，今天我们打烊了。明天再”

    最后店长在于清灵“情真意切”地恳切请求下，为她开了特例，重新打开卷帘门，以最快的速度做了一杯加热全糖的芒果西米露。

    于清灵提着奶茶，道了句谢接着狂奔出去。

    “欢迎下次再来啊。”店长友好的特殊对待声中，是店里后知后觉响起的线上到款5000元的机械提醒声。

    ……

    “林爱羽。”找到林爱羽没花多少时间，也可能因为她压根没想躲，就坐在广场最显眼的长凳上，生怕她等得人找不见她似的。

    于清灵看到人松了口气，跑得满头是汗，过来拉她的手，“和我回去，我向你道歉。”

    穿成这样就出来找人，于清灵实在不想让更多人看到了。所以想把人快点弄回家，再慢慢哄，但眼前人不太配合。

    “我不回去。”

    林爱羽本打算一把甩开她的手，以证明自己也是有骨气的。

    但现实却是被那人温暖的手一碰到，诚实的身体自动向她靠近，头抵在那个人的肩膀，闷声闷气地带着哭腔道，“我还伤心着呐。”

    一副我好委屈，我好难过，我好想哭，需要有人哄哄我的态度。

    “对不起啊，刚才说话太冲了。还有我没忘记你的生日，我只是以为你的生日是阴历，记错了日子而已。

    不是不在乎你，也不是忽视你。你对我讲的所有事，我都记得。

    下周的竞赛的确有些不同，我不想放弃。你生日正好是结束考试的那天，我一定赶得及回来陪你过生日好不好？”

    于清灵垂着眼眸对她说，低沉舒缓的语气像提琴般潺潺滑入耳中，温柔令人眷恋，“你能原谅我吗？”

    林爱羽奶白的耳尖红了红，达到目的心满意足。唇角勾着笑了笑，瑟缩着钻进于清灵怀里说，“这天气太冷了。”

    真的是用行动证明她已经完全不生气了。

    于清灵敞开大衣，把这只人形冰块裹进怀里然后抱紧，冻得一哆嗦。

    心里想真亏她能一直忍着在外边溜达，这都快冻成冰棍了。

    有什么暖融融的东西贴上冰冷的脸颊，林爱羽睁眼一看，居然是她此时脑海里正想要的，惊喜地叫出声道，“我去的时候，都说卖光了要关门了。你怎么买到的？”

    于清灵唇角翘起，“因为我有超钞能力。”

 第37章 笔记本

    “这就不生气了？”于清灵眉尾轻挑了下,有些意外。

    “嗯。”林爱羽猩红的舌头舔了舔，笑得幸福，摇着头往某人怀里钻得更紧了。她们身上是同款洗衣液洗过后留下的清香,被体温加热，升华挥发出来，萦绕鼻息间,经久不绝。

    比起喝到心爱的奶茶,于清灵找到她这件事,才是真正让她感到开心的。

    何况……这人心里还一直牵挂着自己。

    来的路上一定很着急吧。

    林爱羽偏着脑袋,把半张脸埋进毛茸茸的家居服里。深吸了口气满足地喟叹一声,嘴角的笑意越来越大。

    好可爱。

    为自己着急到衣服都来不及换。

    但是看到那家奶茶店，还是停下脚步。

    因为回忆起自己喜欢的口味，即使那是她最厌恶的味道。

    接受自己的爱好以及一切,越来越熟悉，习惯自己的存在。

    在她心里的标记越来越深。

    一直，一直这样下去。

    直到有天受不了也离不开。

    想到那个可能性,林爱羽兴奋地瞳孔都暗下去好几分。

    ……

    热闹的教室里,所有人都在讨论这次的物理随堂考试有多难,就连物理课代表江竹兮都只考了90分，整整丢了10分。

    “应该没有比她更高分数的人了吧。”有人突然问了一句。

    其他人纷纷表示不可能，“我也觉得不可能，这次的题真的太变态了,都不知道从哪里找来故意为难我们的。”

    “啧！每次大考之前都来这套。拿巨难的题打击我们,让我们拼命复习。我平常好歹能及格，这次我连30分都没上。”

    “也不是，就算题这么难，还是有人考满分啊。”

    热闹讨论的人群中,突然插了这么一句。

    顿时所有人都把吃惊的目光望向刚进教室那人。包括假装自己不在意的江竹兮，耳朵也往那边偏了偏，支了起来。

    “是哪只畜生？这么没人性！”后排一虎背熊腰男生猛地拍桌而起，声如洪钟，口出狂言以表达内心震撼，并且一言难尽地低头看了眼自己试卷上刺眼的5分。

    简直是实力不行，运气也不行的典范！

    八道选择题，每题25的概率命中。而他通过抓阄，巧妙地避开了所有的正确答案。

    选择题一分没得，只在计算题列了三个正确的公式，得了可怜巴巴的5分。所以才会听到有人考了一百分反应这么激烈。因为这在他看来已经不是人类能够踏足的领域。

    在他看来像是天书一般晦涩难懂的物理卷子，居然在别人那里犹如透明。这让他的尊严置于何地？！

    而一开始说那句话的同学瑟缩了下脖子，推了推厚重的黑框眼镜。才反应慢半拍地接着道，“是林爱羽啊，我刚刚路过她座位，看到她卷子。你们都没注意到么？”

    话音落，一群人动身去哄抢林爱羽的卷子。证实了之后，班上气氛顿时更加热腾了起来。

    “哦，是她啊。那没事了。”拍桌而起那位同学听到那三个字的名字后，脑海中自动浮现那张美丽不可方物的脸蛋儿，挠了挠头傻笑着坐下了。

    可随后看班上这群畜生，全都去抢林爱羽的试卷，又眉头揪起一拍桌，“你们t给我注意点儿，别趁着人不在，把人卷子抢坏了。嘿！说你呢，你挤啥挤，书推到了你可要负责，njb。”

    等他走过去武力镇压之后，林爱羽的书桌才惨兮兮地从蹂躏中解放了出来。但仍有几本书被不注意推到地上，其中一本像是笔记本的东西，还被人踩了一脚。

    这给他气坏了。

    自作主张把人笔记本带回自己座位上，打算给她擦了。又发现没有合适的东西，他的衣服上都全是打篮球留下的汗渍，不适合拿来擦。目光扫了一圈，最后抢了一名同学的湿巾纸，回头来细细的擦拭那本笔记的封面。

    ――海上生明月，天涯共此时。

    封面右上角是这样一句古诗词，配图则是对应的深蓝的大海与明亮的月亮遥相呼应，整个图非常有意境。

    盯着笔记本，他心里突然浮现一点心思。很想打开看看，林爱羽写出来的字是不是和她的人一样漂亮。

    大概是的吧。

    那样漂亮的女孩子。

    白皙柔嫩的手，上体育课的时候握着羽毛球拍。跳起来是那样轻盈，马尾飞扬，翩然欲飞的蝴蝶般。

    那样漂亮的手，写下来的字一定很好看。

    就当学习了，她应该也不会生气。

    她成绩那么好，这种学霸笔记谁看谁赚。

    做好了心理建设，他怀着一颗郑重而虚心好学的心。翻开了笔记本的扉页，浑身刹那僵直住了。

    江竹兮本来在自己座位上看书看得好好的，这群人突然没事儿说什么考试成绩，说就说吧，还那么大声。让自己也听到林爱羽考了一百分，她却只考了90。

    这不纯粹给她添堵么。

    江竹兮都快难受哭了，想起考试之前自信心满满的对她心爱的物理老师保证，一定不丢人，轻轻松松拿下满分。

    结果拿到试卷，对着最后一道大题，她记得好像在哪见过，但苦思冥想，就是记不起来了。

    考完之后她翻书才猛地回想起，是老师以前讲过的一道高考真题，不过是换了个数字，但解题思路以及方式方法，是完全一模一样的。

    悔恨，难过，自责。

    无数的情绪扑面而来，但她坚信她都能忘记，别人肯定也解答不出来。但事实证明，有人记住了，不仅解答出来了，还解答的非常完美。

    而那个人，偏偏就是林爱羽。

    这让她的心情更加郁闷。

    走了一个于清灵，再来一个林爱羽。

    全都这么讨厌！讨厌！

    “那个，竹兮啊，你也不用太难过，还有我们陪你呢。”

    “现在谁都不要和我说话。”江竹兮冲安慰她的那些人大吼一声，悲愤交加地冲出了教室。

    迎面的寒风拍打在脸上，天空是灰暗的。就和她此刻的心情一样，低落。

    冷风一吹，将江竹兮的小脑袋瓜又吹清醒了。不知道往哪儿走，又不想回教室。阿琼也不知道去哪儿了，有她在的话，能和她一起在背地里骂林爱羽。倒是很快地恢复心情，现在没人陪她。

    她在原地踌躇了会儿，往卫生间方向走去。

    去洗把脸清醒清醒吧，回来再继续看书。

    这么想着，负面情绪稍减。

    可是没等她走到，就瞧见远处卫生间门口两道熟悉地身影双双从卫生间出来，正是林爱羽和阿琼。

    江竹兮：！！！

    她们两个，什么时候这么要好了？

    挨靠得那么近，还有说有笑。一副关系很好的样子。

    当着自己，她们可从来没话说。

    阿琼在背地里对自己说的那些有关林爱羽的事，可全都是她怎么怎么坏，怎么怎么恶毒，欺压朋友，两面三刀。

    现在，阿琼又轻易地原谅林爱羽，和她重新成为了朋友吗？

    一股怒其不争，又隐约被背叛的愤怒袭上江竹兮的心头。

    她脸也不洗了，一副地下工作者发现重大情报的表情。一路视线紧跟着那两人，看她们下了楼梯，去到操场。

    生气！

    只有等阿琼人回来之后，再好好审问，和她说道说道。

    做人不能这样三心二意，忘恩负义。

    江竹兮眼珠子转了转，心思翻来覆去。

    阿琼话很少，长得也不漂亮，脾气懦弱。做什么事都没什么主见，听自己的。而且哥哥都嘱咐自己在学校好好照顾阿琼，别让她被别人欺负了。

    哥哥喜欢阿琼=自己喜欢阿琼。

    哥哥讨厌林爱羽=自己讨厌林爱羽。

    江竹兮在心里列好了恒等式，便郁郁回到教室。

    本来想对哥哥说这件事，但想了想，又觉得没多少必要。

    ……

    操场上的林爱羽脚步有些急促，朝着某个方向直线前进。袖子里冒出个头的手机，显示的新消息正是。

    【有人在教室吃烤红薯，好香。】

    【今晚咱们再去步行街吧。】

    阿琼和她说着话，好几次都差点没跟上人，小跑着跟上纳闷道，“你走这么快干嘛？今天广播坏了不做课间操，时间还多的是。”

    “你说你的，我听得见。”林爱羽囫囵点头，很是敷衍得语气。

    “嗯，我是想说，江淮左已经完全被我控制住，他现在无论如何离不开我了。”阿琼捂着晕红的脸，笑得幸福。

    “你捏住了他的小辫子？”

    “呵呵是啊。”阿琼羞涩地捂嘴笑了笑，“不枉我花费那么长的时间忍辱负重，可算是让我找到了。只要我公布出去，就能让他身败名裂，前程尽毁的东西。”

    “忍辱负重？我看你不是挺享受的吗。”林爱羽嗤笑一声，嘴角扯出嘲讽的笑。

    她眼神依旧朝着操场边上的铁栏杆瞄着，语气带点不耐烦，“你来找我就是想炫耀没有我的帮助，你依然做到了。就这个？”

    “别这么无情，咱两曾经好歹也合作过。我现在心愿达成，非常开心。但是没有人分享我的喜悦，一个人憋着太难受了。”阿琼眼里的炫耀得意挡也挡不住，带着几分迫不及待。

    她说着又勉强压下得意之色，故作怜悯，实则奚落，“唉没办法这些事也只能讲给你听，我成功了。你呢？你攻略了于清灵这么久，就还没找到她的致命弱点？”

    林爱羽冷眼看了她两秒，无机质的眼中一点情绪没带，像是人类压根不会和草履虫计较些什么。

    “我的耳朵不是垃圾桶，不是什么辣鸡都无条件接收。”

    “啧！一提起于清灵，你的态度就这么冰冷。”阿琼撇了撇嘴，眼神却是狡猾又油腻。看人的时候黏腻地如同地沟里积累了许多年的油污，无论如何清洗都洗不掉。

    林爱羽停下脚步，取下兜帽，

    “我只是不想她的名字，从你的嘴里被念出来。”

 第38章 二叔来了

    阿琼的脸立刻冷了下来,眼神扭曲了一瞬，阴飕飕如冰冷潮湿的爬行生物吐信。

    可是看到林爱羽无动于衷的冷漠表情，阿琼打量了她一阵,像是在窥探对手的强大，可面前的人就像迷雾里的深泉。不知来处，不明去往。平静流淌的泉水下,谁又知道关着什么恐怖的东西呢。

    在林爱羽这里,从没讨到过多少便宜的阿琼决定不和她作对的好。

    阿琼很快调整过来收起敌意,变脸程度比起林爱羽来说有过之而无不及。而且完全让人看不出破绽,这才是她最令人毛骨悚然的地方。

    她抓起一缕头发在指尖打着卷儿,温温柔柔地道。

    “没事，我今天心情好。不会和你生气。”

    林爱羽眼神里的厌恶快要化为实质，锋利凛冽的箭一般洞穿阿琼。

    “啊呀,不要用这种看恶心的虫子一样的眼神看我，真的很讨厌。”阿琼跺脚低叫一声，和人撒娇时的语气。

    林爱羽有被她恶心到的表情,惊吓之余拔腿就跑。

    “你别跑啊,听我接着跟你讲,本来呢我是没打算这么早就和江淮左摊牌，给他看我拥有的证据。

    我还想过，假如他能一直喜欢我下去并且娶了我，让我成为有钱的女主人,我也可以一直扮演那个柔弱没主见的阿琼。在学校讨好他妹妹,在外面讨好他和他家里人。”

    阿琼穷追不舍，也不管被她念叨的人乐不乐意听，嘴里只顾着一个劲的絮叨输出。

    在她看来也只有这么一个活人，知道她所有的伪装和秘密。她也知道对方是多么恶劣的一个人,所以才能肆无忌惮地畅所欲言，也怪她一天24小时演戏，憋得太狠了。

    此时抑扬顿挫，说书先生一样讲着她自己的那些破事儿。

    “但谁能想到……”

    说到这里，阿琼停顿片刻，嘲讽地冷笑一声，话语变得激烈。

    “他居然会和别的女人不清不楚，他父母还想给他安排相亲，好让他早点甩脱我。所以我和他们摊牌了，我手里的证据只发给他们看了一半，他们就受不了了，求我不要发出去哈哈哈哈哈。”

    “所以说越有名望的人，越是活得胆小谨慎。因为一旦染上尘埃，将会永久地跌落神坛。被所有人踩碎，哈哈哈真是可笑。”阿琼笑着笑着眼里的讽刺已经不知道是谁的了。

    林爱羽浓淡相宜的眉头蹙着，嫩白的小脸儿都能掐得水来，用那殷红的不像样的嘴唇，认真地说道。

    “你知不知道你像个小丑一样。”

    滑稽可笑。

    阿琼压根不在意她的恶劣语气，厚脸皮笑笑。这点程度的讽刺谩骂对她们两人来说都是九牛一毛，不值一提。

    林爱羽没理她，抢先几步在操场某个角落的栅栏处，掏钱买了两个热气腾腾的烤红薯，转身往高三教学楼走去。

    阿琼盯着看了一会儿栅栏外，红彤彤的烤箱里不停转动的胖乎乎的红薯，香甜的味道把她包围。晚一步正在交货的时候。那边教导主任提着喇叭开喊，“嘿那边的！干嘛呢？学校严令禁止不许买路边摊！给我站住！”

    听了教导主任的吼声，小摊贩主人递东西的手微微颤抖，阿琼顿了一下低骂一声，往前伸手夺过摊贩手里的袋子，在后面的哨声中飞快跑走。

    林爱羽已经走出很远，看戏似的回头瞄了一眼，便漠不关心地头也不回走掉了。

    ……

    刚从办公室领了备考资料回来的于清灵，就见到自己的座位上，坐了个挺好看的丫头，和旁边的小同桌聊着什么，整得小同桌挺激动。

    走近了一听。

    哦，这两人在聊自己啊。

    没等出声，林爱羽后脑勺长眼睛了似的。距离还有四五张课桌的距离，她就刷得站起身，偏过头来笑靥如花，眼睛亮盈盈。

    “姐姐你回来了啊。”

    说罢变魔术似的，不知道从哪里变出两个热气腾腾的烤红薯。犹如小狗叼回宝贝，向主人邀功似的疯狂摇尾巴。

    “我给你带了这个。”

    咚！

    有点被可爱到了。

    小疯子最近不作妖，怪不习惯的。

    还挺……惹人疼。

    于清灵内心狼叫过后，就是疯狂按耐住此刻想rua她脸的冲动。

    ……

    踩着铃声回到的自己教室，再多一秒就得喊报告。林爱羽刚坐下，脸色便不太对劲。

    她的东西，被人动过。

    刚准备检查，后背被人拿笔戳了一下。紧接着一张纸条传了过来，伴随着后面同学小小声，“文大强给你的。”

    【不小心看了你的笔记本，对不起。我不是故意的，也不会告诉别人。

    文大强】

    林爱羽神色阴晴不定，抽出笔记本看到封面即使被擦过，仍然很清晰的脚印时，眉宇间戾气横生。

    下课后，文大强没有像以往一样出去放风。而是难受地蜷缩趴在课桌上，蠕虫一样鼓捣来鼓捣去，谁也无法理解此刻他崩溃的内心。

    冰川消融，海水呼啸。

    那是某种信仰崩塌破碎的声音，恍惚间出现错觉，日思夜想的声音在叫他的名字。

    但这怎么可能呢。

    “文大强。”

    文大强猛地弹了起来，正看见林爱羽逆着光站在他跟前，阴恻恻地看不清表情，刘海遮住半张脸，只有亮得惊人的眼眸闪着不知名危险的光。

    他才知道这不是幻觉。

    “我艹……”居然是真的。

    文大强瞬间变得手足无措了起来，嘴边经常挂着的脏话，都因为在这人眼前，有些难以启齿。黑黢黢的脸上飞起可疑的红晕，扭扭捏捏地说。

    “我没跟任何人说，现在已经全部忘掉，以后也不会想起来。”

    林爱羽静静地站着，坐着的文大强和她几乎平视。就是这样的体型差距，视线高度，却让文大强莫名生出一种自己僭越的负罪感以及隐秘的优越感。

    他在这个班上，从未与眼前的绝色少女说过任何一句话，仔细想想，班上也没有一个男生和她说过几句话。

    自己今天不仅被她主动喊了名字，还知道了她最不为人熟知的秘密。

    笔记本就像潘多拉的盒子，令他窥见了什么魔鬼般。颠覆刷新了他以往的认知。

    “随便你。”林爱羽不在意他是否看了笔记本的内容，也不想管他会不会跟别人讲，她在意的从头到尾只有一件事。

    “我想知道，这上面的脚印是你的吗？”

    “不是我。”文大强立刻摇头否认，他才不背这个锅，转头就如实交代了，“是朱勇。”

    “我帮你捡起来的，不过没给你擦干净。还不小心看了眼，我保证没多看。”

    林爱羽紧绷的小脸微松，刚想说什么，却被一声巨吼震得闭嘴了。

    “林爱羽。”请了半天假的林霜天出现在班门口，刚出现便平地一声雷地巨吼。视线雷达似的扫了一圈在场傻眼的众人，精准狙中目标，“快跟我走！”

    “你要带我去见校长？”林爱羽被她拉着一路小跑，看到近在眼前的校长办公室，茫然地问。

    林霜天头也不回道，“是二叔来了，他要见你。”

    林爱羽甩开她的手，扭头就走，“我不想见。”

    “唉你干嘛啊。”林霜天又去拉她，“能不能知点好歹，就算你是林家的种，也不代表靠着这点血缘就能完全被家族认可。现在林家最大的话语人是二叔，你得到了他的认可，就万无一失了。”

    林爱羽心里算计着，小脸摆出一副冻结了冰霜似的表情，拒人于千里之外，把于清灵常有的神态模仿了个十成十。

    “我不需要谁的认可，我还是林爱羽。再说了，二叔，谁的二叔，谁承认他是我二叔了？我可还没……”

    话音未落，前面门被推开。一戴眼镜儒雅随和的青年走了出来，态度和蔼，话语却强硬非常。

    “爱羽，进来聊两句吧，和你亲生父母有关的事。不然跳过这个步骤也行，直接给你办理转学？”

    林爱羽：……

 第39章 我有个秘密（二合一）

    林霜天耸了耸肩做了个爱莫能助的表情,显然对她二叔的行事风格早已习惯。

    脚步跟着林爱羽踏进办公室，林靖白一个眼神，明晃晃地眼神示意,你进来干嘛？

    “哦。”林霜天哦了一声，脚步乖乖地退了出去，房门在她眼前刷得一声关上。默了片刻,她又扒在门上朝里面小声地喊。

    “二叔,你们放心好好聊。我在门口替你们把风,不会被有心人听到的。”

    “……”林靖白一言难尽,却也没再说什么,半天才回了句：“难为你有心了。”

    林霜天比了个ok的手势，又想起二叔看不见，便点了点头。

    林靖白颇有些难以言喻地从门口收回视线,也不太明白为什么这一辈的林家子弟个个都这副德行，未来真的能放心把林家交到他们手里吗。

    作为参考，林靖白不由自主地看了眼此时的林爱羽。

    少女虽然从头到尾不愿意与自己对视,态度看起来冷淡桀骜。却也不是什么大毛病,稍微掰一掰就能掰回来。

    相比之下,林爱羽身上那股宠辱不惊，坦然自若的气质更让他惊喜。再加之骨子里散发的淡淡傲气，纵然从小流落在外，贫瘠之地生活长大,依然不自轻自贱,丝毫不逊色于大家族专门培养出来的接班人。

    沉默的交锋中，林爱羽始终没有半点不自在。每个人生来自带某种磁场，而这种磁场也许会通过后天影响被消磨，亦或是变得更强大。

    不大不小的房间里,两股磁场此消彼长。其中一股始终游击在世界之外似的游离不定，深海一般捉摸不透。让另一股锋芒内敛却暗藏攻击性的磁场毫无头绪，找不到丝毫弱点与突破口。

    “林爱羽，你之前告诉我们的那个地址是假的。”

    林靖白终于还是按耐不住，当先开了口，沉声问道：“为什么给假的地址？”

    “或者，你在怪我们这么多年才找到你，没有在你最需要关怀的时候……”

    他话没有说完，就被林爱羽打断了。

    “是真的。”林爱羽奇怪地抬头看他。

    “叔叔你们找不到，是你们自己的问题。”

    接着她晃了晃小脑袋，笑得可爱，“就算是成年人，也不可以随意推卸责任哦。”

    门外美其名曰把风，实则偷听的林霜天见二叔吃瘪差点喷笑出声。连忙捂住嘴，并且在手机屏幕上不停戳戳按按，实况转发这里的一切情况，给她的某于姓好朋友。

    林靖白停顿了半秒，眉头皱得形成一道深刻的川字，接着道。

    “首先，你不该叫我叔叔，应该叫我二舅。”

    “第二，你给的地址那里只有一片湖泊，你是想说你们住在湖里吗。”

    “有什么不可以吗？”林爱羽歪了歪脑袋反问。

    林靖白：“……”一副看小孩无理取闹的表情。

    林爱羽带笑的脸慢慢冷冷却下来，“可能是吧，是我故意的。”

    林靖白又以那副讨人厌的表情看她，一副果然如此。

    林爱羽心底嗤笑一声，她当然一眼看出来这人从见她第一面就开始试探，对她评估，这关系到她回到林家后的地位以及将会获得的待遇。

    她想和那个人永远在一起，首先需得扫清所有障碍，虽然这些障碍在她眼里不值一提。但也需要获取一定的物质基础，免去她的后顾之忧不是吗。

    林爱羽无聊地坐在椅子上晃来晃去，可能因为椅子做的时候偷工减料，一边椅腿高，一边低。所以人坐上去，重心只要稍微偏移，它就咚地一声。

    现在被林爱羽坐上去，咚咚咚的声音简直像是魔咒，压根停不下来。

    林靖白虽然心底也被这动静搞得心烦，但脸上看不太出来，只按了按眉心，“你既然不记得当年的事，我们决定也不为难你了。所以我们今天来找你，主要目的是为了接你回去，回到林家，你能接受更好的教育。”

    “什么教育？”

    “一所全世界最好的私立学校。”

    “学什么？”

    “哲学，礼仪，品味，商业，思维。各种提高你目前格局与学识的课程。”

    “林霜天学过吗？”

    “学过。”

    “呵呵。”林爱羽轻声的不明意味笑，让林靖白和外面的林霜天同时黑了脸。

    林靖白：林霜天那小兔崽子又给我丢人了。

    林霜天：为毛要拉我出去鞭尸，学渣吃你家大米了？

    “我觉得这里挺好的，我不需要转学。”林爱羽直接站了起来，带起的力量推动椅脚在地面划拉出长长的“滋”地一声，像是休止符。

    林靖白皱了皱眉，刚想说什么，这时手下打来电话，“二爷，去当地调查的人刚传回来消息，那片湖泊原来是后来规划水库才形成的，早先是有个小镇，后来全都移民搬走了。”

    二叔快速瞥了林爱羽一眼，走到窗边，沉声命令电话那头的人，“继续说。”

    “我们找到移民的地方，问了当地的居民。最后得出的大部分结论是，当年镇上确实有外地来的一对中年夫妻，带着个极为漂亮的孩子。

    有居民觉得那孩子漂亮的不像话，不像那对中年夫妻的孩子，而且他们对那孩子的态度很奇怪。有人发现不对偷偷报了警，那对夫妻发现不对立刻逃跑，但还是被抓回来，以拐卖儿童罪进去了，孩子则被送到福利院。”

    林靖白这次沉默的时间越发久，看来他有必要去接触下那对“夫妻”。

    “我听说了，你的家人来学校找你的事。他们已经不是第一次找你了吧。”

    放学路上，于清灵犹豫了一阵，突然开了口。

    “你一直都知道？”林爱羽愕然看向她，手指抓紧了书包带子，湿漉漉的眼中露出惶然之色，结巴地解释，“我…没有想瞒着你的。”

    “准备什么时候回去？”于清灵神色如常，故作轻松地道。

    她不在意林爱羽有多少秘密，相比起来自己的秘密更多。所以没有资格去指责什么，更没资格接受后者的愧疚。

    虽然平常她总是挺烦林爱羽整天黏黏糊糊那个劲儿，但说实话还不是害怕某天她突然不在了，被填满的世界空虚下来，那一刻的心理落差与痛苦，真得能承受吗？

    一想到这里，于清灵心底就平静不下来。精致的喉骨滑动两下，她偷看了眼身边眉眼精致的少女。

    小孩要回家了，不能继续在她家住着，和她朝夕相处。

    清晨睁眼见到的第一个人，夜晚入睡时印入眼帘的最后一人，都不再是她。

    小孩迟早要回到她自己的家，恢复原本的身份，她早该知道的。

    心底那份怅然若失，被她强行压下。于清灵眼睫垂下，盯着前方视野右下角的好感度，心脏被什么捏住一般，难受得快要喘不过气。

    好感度在不知不觉中，居然达到了99这个可怕的程度。

    某些一直被苦苦压抑的情感突然一下子宣泄而出，即将喷薄而出时，又被强行压抑下去。

    不行！现在还没到时候。

    林爱羽因为慢走两步，所以错过了于清灵的表情与挣扎，因此她也不知道自己错过了多么大一个机会。

    没等她出言，就见于清灵揉了揉精致微挺的鼻尖，偏过头不太自然地接着道。

    “那什么，记得回去之前提前跟我说一声，我到时候送送你。床还是给你留着，你什么时候想来都可以。……还有你的功课，我……”

    于清灵不知道她在说什么了。

    “我也会给你划一些重点，你自己好好复习，不要沉迷游戏。”

    林爱羽眸子在她开口的时刻便逐渐睁大，眼底一片潋滟晴光，流光溢彩。雾气散了个干净，拨云见日，亮地惊人。逼人灼热的视线一寸寸地自侧脸舔舐而上，最后落入一片明亮星河。

    于清灵被她看得侧脸发烫，心底不由恼火。

    看个屁啊。

    干嘛不说话。

    怎么回事儿？

    难道……

    “不说话是你今天就要走？”于清灵猛地刹住脚步，花容褪色。

    “不是。”

    林爱羽笑容绵软，蜜糖外加牛奶巧克力一样，甜腻的过分。

    “我跟他们说了，高考结束再回去。”

    “哦那就好。”于清灵轻轻吐了一口气，侧脸瞥见某人笑得格外灿烂的脸，也跟着笑了，清泓眼眸漾出一片碧波。

    “姐姐。”

    “嗯。”

    “于清灵。”

    “干嘛。”

    “清灵……”

    “到底想说什么！？”耐心售罄。

    “我就想多叫你几声，以后只让我一个人叫你姐姐可以吗？”林爱羽弯着嘴角撒娇，“我不想和别人一样，是我一个人的专属可以吗。”

    “随你。”被如此近距离的猫儿眼盯着看，于清灵鬼使神差地点了点头，就跟志异话本中被山间艳鬼勾了魂的旅人似的。

    气氛一下子变得暧昧。

    林爱羽满足了，鲜红如花瓣的唇微启，试着又叫了一声。

    带着魔力一般的两个音节从她嘴里发出，缱绻缠绵，略带奶音的声线加上震颤的低音，于清灵耳朵瞬间红透，脸上也带了薄红。

    她受不了这诡异的气氛，让她呼吸困难，努力做淡定状，清冷的声线都有些变调。

    “到底什么事。”

    “我有个秘密。”林爱羽道：“想在18岁生日的时候对你说。”

    “嗯，反正我永远都在，你什么时候想说都可以。”于清灵回答，“而且到时候，我也有话对你说。”

    永远，都在。

    也，有话对你说。

    永远都在这个世界。

    也……

    林爱羽眼角鲜艳的朱砂痣刹那活过来了似的，后面的她都不敢想下去。

    掐了掐掌心令自己冷静下来，与此同时，一行被隐去的字眼，在空气中不甘地颤抖，直到消失，也没被任何人看见。

    控制中枢权限易主，系统自动关机重启！

    ……

    没有任何防备，天气在第二周的某一天突然断崖式降温，恰好是于清灵为了参加竞赛，抵达c城的那天。国内以北地区开启了低温预警，提醒居民出门注意防寒保暖。

    但还是有不少人中招，其中就包括于清灵。刚开始的时候不太严重，她就没当回事儿，只天天捧着个保温杯喝热水。后来开了药，为了不影响考试状态，她也没吃。

    直到带队老师追问于清灵病情怎么样，同宿舍的人立刻出卖她压根没吃药的事实。

    接着她们便来到这家医院。

    “啊湫！”

    于清灵揉了揉通红的鼻尖，头晕脑胀地从兜里掏出纸巾塞住，把自己插成个大象。眼睛被发高热的体温熏得发红水润，成天泪眼涟涟，简直跟电视里某些白莲苦情女主有的一拼。

    她扬了扬头瞥了眼吊瓶，居然还剩大半！

    “怎么我感觉这吊瓶越打越多，一直打不完啊。”于清灵烦躁的浑身出了一层热汗。

    这间大的候诊室傍晚空调有点高，羽绒服套身上闷湿而又潮热，但又不敢轻易减衣服，简直难受。

    打进体内的吊瓶水却是冰凉，连带着那整只手臂都凉飕飕，好像麻了似的。

    这种感觉简直糟透了。

    她不适地蜷了蜷指尖，想握紧拳头动一动，却又妥协于差点回流的针头。

    复叹了口气，终于引来旁边人的关注。

    “别急，该打完的时候自然就完了，你急也是没用的。”此人便是背叛于清灵的正义伙伴，名叫黄知萱，因为同一个市来的，又因为分在同一个寝室，举报有功，所以被老师抓着来陪护了。

    此刻捧着一本厚重的书看得津津有味，若是竞赛用的书也就算了，偏偏她看得是神特么清心经。

    于清灵看着头就大了，想起刚和这位“活佛”分到同一间宿舍时，每晚都要听她念经背诵经文。

    尤其第一天头皮发麻地看她从行李箱掏出香炉等物，郑重其事像要马上开始摆坛做法，吓得于清灵差点立刻出门叫警察叔叔。

    后来意识到自己的行为稍微“异于常人”，黄同学还是有所收敛。在外的时候只是捧着书默念默背，完全沉浸于“忘我”的状态之中。

    百无聊赖下，于清灵只好继续盯着对面墙壁挂的视力表发呆。

    拿完药回来的带队老师瞧见于清灵这副“死样”，又开始了念叨。

    “你这孩子怎么回事儿，来这儿第一天就感觉不对，不告诉老师，也不赶紧看医生一直拖。感冒是你拖就能拖好的吗？”

    “开的感冒药也不吃，怎的？想靠身体自愈抵抗，你饶了你身体里几万亿的细胞吧，就算为了它们，也请你好好吃药，保持身体健康吧。”

    “……”于清灵道，“老师，我没发现你居然还是个段子手。”

    “少给我嬉皮笑脸的，明天总决赛。你们两给我好好准备，争取进全国十强。虽然现在进了三十强，就够我回去得瑟三年的了，但如果进了十强，我回冰海市就可以横着走了。”带队老师叉着腰，笑得放肆。

    “老师你要求会不会太低了，就十强怎么够横着走，起码前三啊。”

    带队老师缄默了，“前三……”

    她有生之年能见到这样的天纵奇才，诞生于自己带领的队伍中么。

    “于清灵你一会儿记得把药吃了，吃完回酒店早点睡吧，放心没给你开助眠的药物。”

    于清灵：……

    这是让我早点洗洗睡吧的意思？

    “啧！怎么这么没信心啊，老师。”

    “明天给你个小惊喜。”

    带队老师头也没回，朝她做了举臂加油的动作，显然没抱太大希望。

    ……

    回到酒店没多会儿，电话就来了。

    “姐姐，你还有多久回来啊？”

    “你不是知道我明天回来的吗？”于清灵觉得有些奇怪。

    “考完马上回来吗？”林爱羽说，“要不要我去接你啊？你几点的车，或者我今晚来c市，明天去你考场等你，和你一起坐车回来吧。”

    “别闹。”于清灵被她说得吓了一跳，真怕她说到做到，连夜坐火车来她这里什么的。

    下一秒反应过来是小屁孩在意的是什么，赶紧做保证道，“你放心，我肯定来得及回去陪你过生日的，乖乖在家待着好好复习，明天回来我要检查的。错误率超过两成，你的生日礼物就没有了。”

    “好吧，这是你陪我过的第一个生日。”林爱羽闷闷不乐点头，“我原本幻想的是在生日这天，早上一睁眼就能看到你的。”

    电话那头的怨念失落快要穿透屏幕，于清灵勾着唇安抚了两句，林爱羽也就没了怨言，要她好好考。

    等到凌晨，刚过了十二点。

    于清灵把自己之前录制好的一段生日祝福视频发了过去。

    还有生日红包。

    从1岁，到17岁的红包。每一年的，都给她补上了。

    小朋友明早起床看到，估计会原谅自己不能陪她度过整天17岁生日的事吧。

    但没等她闭上屏幕，对话框显示信息已读，另一头正在输入。

 第40章 重逢

    于清灵眼珠黑亮,刷得五指灵动，狂按键盘，重点抓得很稳。

    【林爱羽你可以啊,我不在你是不是熬夜玩游戏了。居然这么晚还没睡】

    ……

    那边的输入突然暂停了，沉默了很久。

    就像从来没有看到过消息似的，红包也没有收。

    被窝里的身子颤了颤,于清灵贝齿轻轻磨了磨干燥的下唇,本有些昏沉的大脑也清明了一些。

    酒店虽有暖气,却没有加湿器,空气十分干燥。让她喉咙里微微发痒,瞥了眼另一张床上睡觉蒙着头的宿友。

    轻手轻脚地披上衣服起身给自己倒了点水喝，同时点进那个下载过后没被打开几次的游戏a，看到好友列表上熟悉且唯一的id,等级已经回到了被她降级之前，原本的最高等级。

    最重要的是，一分钟前刚刚下线。

    于清灵：……

    小兔崽子,几天不在就开始放飞。

    【别装死,我看到你游戏刚刚还在线。】

    【我就静静地看着你jg】

    知道偷玩游戏的事实已经完全败露,林爱羽才放弃抵抗，而且一上来就卖萌，企图萌混过关。

    【扶墙流泪jg】

    【姐姐我好感动，从来没有人在凌晨准点为我庆祝生日】

    于清灵无情拆穿。

    【不要转移话题】

    林爱羽认错飞快。

    【我错了,戳手手jg】

    【你哪次不是认错飞快,死性不改？怒火熊熊jg】

    【今天是我生日，你还凶我！】

    【大哭jg】

    看着屏幕上那只肥兔子坐地委屈大哭的表情，于清灵拳头抵住唇，微微勾了起来,压低着声音咳了两声，胸腔闷闷的震动。

    算了下不为例几个字还没打出去，林爱羽的消息突然跳出来。

    【姐姐你是不是感冒了？】

    于清灵毛骨悚然，她早就想问了。

    【你在我身上装窃听器了？】

    【没有，我下午跟你打电话的时候，就听出来你声音有点不对劲了。】

    于清灵：……

    烧糊涂了吧，把智商也烧没了，居然说出这种话。

    捂着发烫的脸冷静了一会儿，于清灵放下水杯钻回温暖的被子里，生无可恋地打算结束话题。

    【明天还要决赛，我要早点休息……】一行字还在输入框没有发出去，林爱羽已经着急得一连四五条过来。

    【你有没有看医生，有没有好好吃药？】

    【严不严重？】

    【晚上被子一定盖厚一点，喝水不要喝凉的】

    【好好休息，不要熬夜了。考试加油，无论结果怎样，你都是最棒的！】

    结尾是一只小猫拿着荧光棒加油的表情包。

    黑暗里手机发出来的微弱荧光打在于清灵侧躺的脸上，正好将一张笑意盈盈的脸照亮。平日里冷冷清清的面孔，如今柔和到不可思议。

    纤长白皙的手指轻盈地在按键上跳跃舞蹈，发送完最后一句便断网安心入睡了。

    【嗯我知道，晚安。】

    ……

    清晨起床，于清灵感觉沉珂尽去，神清气爽，静脉注射效果来的是比较快。

    拉开窗帘，外界一片白茫茫，纷纷扬扬的鹅毛大雪在这座北方城市开始狂欢。街道两旁的树木全都穿了新衣服，新娘的婚纱似的，原本钢筋水泥不近人情的城市，如今因为大雪的来到，变成童话故事一般。

    “下雪了？”

    身后传来的声音让于清灵回过头，她心情颇好地点头嗯了一声：“嗯，还挺大的。”

    说罢走了两步拿过床头柜的手机，回到窗边，她的镜头来到川流不息的主干道，顶着大雪匆匆过红绿灯的行人。

    等一下……

    于清灵轻咦一声，眉头轻敛。目光凝在站在酒店对面马路等红绿灯的某个少女。

    那套裙子，林爱羽也有。因为在商场买下它的时候，自己也在。

    虽然以林爱羽那张脸，套个麻袋都好看。但当时从试衣间出来，扑面而来的视觉冲击还是让她晃了神。

    略显繁复缀感的哥特风裙摆，腰间由绑带设计，勾勒出少女不盈一握的腰肢。蓬松而自然的裙摆像古欧世纪的贵族一般，仿佛刚刚从神圣的魔法国度跨过时空之境，来到尘世间。

    那套裙子搭配林爱羽天生带点自然卷的乌发长发，活脱脱童话书里走出来的美丽邪恶小女巫。笑起来那样纯稚，却给人以不详的邪恶气质。

    于清灵不知道林爱羽为什么看上去很喜欢那套衣服，但买回家后，却一次也没穿过。

    也是刚刚看到同款的裙子，她才想起来这件事，否则直接要被她抛到九霄云外去了。

    “你在拍雪景？”黄知萱不知什么时候从被窝里挣扎出来，站到于清灵背后突然开口。

    于清灵没防备手一抖，差点把手机摔地上，心有余悸的道，“你吓我一跳。”

    “哦抱歉抱歉，雪是这个样子的，我第一次见。一会儿把你拍的发我一份吧。”黄知萱看上去完全清醒了，摸出眼镜，新奇地打量窗外银装素裹的世界，“我发朋友圈炫耀一下。”

    “你可以现在自己拍啊，还可以录视频。”于清灵倒不是嫌麻烦，只是单纯的建议，实事求是的说。

    “不不不。”

    黄知萱连忙摇头，眼神突然变得虚无缥缈。明明在跟于清灵说话，视线却没盯着她的眼睛，反而看着于清灵头顶后面的方向：“我不能拍，我拍的话，总能拍出一些不好的东西。”

    于清灵联想起这人行李箱装的那些东西，还有整天都在背的佛经。突然打了个寒颤，觉得和黄知萱处在一间屋子，比外面还冷。她也不想多问细节了，只点点头答应了下来。

    经过这么一打岔，于清灵再看向下面的人行道时，已经什么都没有了。

    八点之前收拾好行李，去到一楼先把行李寄存在前台。退了房去到大厅左侧往里走的自助餐厅，带队老师已经在那里了。

    几人刚刚用好饭，约的车子也到了。酒店接应生帮忙把行李搬上车，车子带着她们直接到考试中心。

    决赛之后，当场给出评判结果。于清灵最终屈居第二，第一名被个来自帝京的小神童夺走，第三名居然是于清灵那“活佛”室友。

    冰海市的带队老师一脸迷幻，从结果出来的那一刻，脸上的笑容就没有下来过。

    于清灵从领奖台下来后，笑着对她说，“老师我说过今天给你个小惊喜，怎么样？还满意吗。”

    “满意，满意极了。”带队老师高兴得比她自己得了奖还激动，“这下我回去，可以在同行跟前横着走了。你们真是太棒了，老师今晚要请你们吃大餐。”

    “谢了老师，不过我现在要赶着回去。”于清灵急匆匆提起书包，笑着就要往外跑，“家里人今天过生日。”

    “哦那就没办法了。”带队老师目光转向另外一边，才发现人早就没影了，只有信息，“老师我有急事先走了，不等你们一起回去了。”

    带队老师：……这是带了一群什么学生，怎么个个都比她这个老师事务还要繁忙。

    从寄存行李的地方拿回自己的箱子，于清灵脚步飞快，一手拖行李箱，一手打字往有车的地方去，她要立即打车去高铁站。

    【我考完了，拿了第二名。我正……】

    字打到这里，右手突然空荡荡。

    于清灵呆愣了一瞬，第一个反应是行李箱被人抢走了。

    没等她偏过头，刚刚落空的手就被一只热烘烘的手掌缠上来握紧。

    什么人这么大胆！□□！

    她心脏狂跳了两下，目光惊惶不定地侧脸看过去。

    首先是一双圆头亮皮小皮鞋，往上是绷紧的丝袜，很好的显出少女流畅的小腿弧度。

    蓬起的裙摆。

    刺激视觉的纤细腰肢。

    握在一起的两只手。

    最后是樱花般美丽灿烂的笑容，酥酥麻麻直钻到人心底。

    于清灵倒吸了一口凉气，嘶声道：“林爱羽！你怎么在这？”

    与此同时，手机光荣地掉在了地上。

 第41章 是坑吗

    于清灵就这样怔怔地看着她,直到林爱羽松开行李箱，捡起手机随手放进她自己的粉红兔小挎包，接着晃着于清灵的手开始撒娇,她都一直处于某种震惊当中。

    “我想快点见到你嘛，一分钟也等不了了。所以我就来找你了。”

    有来往路人不时将目光投向这对养眼的组合，心底暗暗羡慕她们的深厚感情。不约而同地想……被那样可爱的少女撒着娇,是个正常人类都无法抵抗的吧。

    趁着于清灵还没发作,林爱羽笑容热烈地紧紧抱着她,小奶猫似的蹭来蹭去。

    “你有没有想我？”

    说着又摆出一副哭唧唧可怜的小模样,完全不在乎大庭广众之下,路人的目光，憋着小嘴幽幽的说着肉麻话。

    “我每天可是超级想见你，想得不得了。饭也吃不下,水也喝不了。你看我是不是瘦了，嗯你摸摸我的脸。是不是，是不是嘛。”

    于清灵简直被她突然出现搞得手足无措,尽管心里又惊又喜,面上始终一片空白。

    她冷静地将紧贴少女嫩滑脸庞的手抽出来,恰好林爱羽一个侧头，唇似有若无地触碰着掌心，如同被刚出生不久的幼猫，带着倒刺的软舌舔舐了一口心口。于清灵猛地缩回手,浑身窜了电似的,轻颤。

    掌心指尖还残留羊脂一般细幼滑嫩触感。好怕不注意指尖一勾，就将这绝顶的丹琼美玉划出裂痕。

    不想被人发现似的，于清灵把那只手藏在背后，握了握拳驱散掌心的酥痒。

    攀上热度的脸颊,眼底轻微恼怒。正撞进一汪满含春水的眼眸，眼角的朱砂痣简直能要人命。

    于清灵心底咆哮：小变态尼玛，你绝壁是故意的！

    以为这样我就会心软了吗。

    心里发狠，眼珠子却诚实地直勾勾盯着林爱羽，饿狼见了鲜肉似的垂涎三尺。

    最开始见到主动送上门的鲜肉，饿狼没来得及开心就发现鲜肉不仅是假的，还踏马充满剧毒，谁吃谁死。

    彼时于饿狼清灵充满嫌弃，那叫一个坚定，宁愿饿死也不肯吃，瞧都不瞧一眼。

    后来发现，鲜肉虽然有毒，但好歹是真的，关键是真的香啊！于某狼的大尾巴就收不住了，心想就算吃一口代价巨大，她也忍不住想吃，天天馋得不行。

    这鲜肉也忒会撩拨，把于某狼的食欲勾地旺旺的。经常烦得于某狼随时随地都想变身，但好歹多年的圣贤书没有读到狗肚子里去。鲜肉不懂事，狼却非常懂野兽的礼仪与文明。

    好好地穿着人的皮囊。

    把兽性压下，还是像个人。

    冷静了片刻，于清灵突然间想起什么似的。在林爱羽期待的目光中，说了句。

    “今早你是不是去我住的酒店了？”

    一句话打破了所有气氛，拉回到现实。

    “……”以为她会回应自己一点什么的林爱羽，又气又无奈。

    泄愤似得拨开于清灵肩膀的乌发，在她肩膀咬了一口。不过因为冬天穿的很厚，所以两列晶莹白净的牙齿只是叼起外套的浅浅布料，就像含吮着于清灵的某个部位似的，唇齿间厮磨了会儿才松开。

    大雪之中抱紧身前的人，半天才闷闷开口。

    “嗯，我去了。但我没叫你，怕影响你考试状态。”

    “我就觉得早上有个人一直跟着我，但一转身就不见了。”于清灵没发现肩膀处的异样，只是拖着个大型挂件，默默嘀咕，终于悟了。

    “所以早上在窗口最开始看到的那个人，果然也是你。”

    于清灵汗颜，同时嘴角也抑制不住扬了起来。

    就为这事，害得她在考场一直想，都没法静下心写。如今终于证实了，实在皆大欢喜。

    于清灵把林爱羽从身上扒拉开，问她，“你是昨晚坐高铁过来的？”

    林爱羽点了点头。

    “给爸妈说了吗？”

    “……”林爱羽偏过头，一阵心虚的沉默。

    “不告诉任何人，一个人半夜就敢偷偷的往外跑，给你能的。”于清灵没好气白了她一眼，无可奈何地戳了戳林爱羽的脑袋瓜，“把我的手机给我。”

    “你要做什么？”林爱羽立刻紧张起来，捂着包，水润的眸子紧张地盯着她。

    于清灵故意板着脸不说话，林爱羽揪着衣服对峙了一会儿，终于还是败下阵，把她的手机还给她了。

    幸好手机质量还算可以，刚才摔那一次都只是稍微磕碰掉一点边缘的漆，其他毫无影响。

    于清灵给爸妈拨了个电话。

    “嗯，刚刚考完，第二名。妈妈……我今天先不回来了，在c城玩两天。我叫林爱羽也过来了，她和我一起，过几天回去。”

    林爱羽的双眸刹那亮了起来，无形的猫耳都跟着竖了起来。

    等电话挂了，林爱羽垂着头，还有些扭捏不好意思，略带羞涩的说：“姐姐为什么要过几天再回去啊，我们可以今天直接回家。”

    “该不会为了给我过生日，专门陪我几天吧。”说着小脑袋渐渐低了下去，勉强笑道，“哈，哈哈，我就随便说说，怎么可能为了我。”

    “别矫情，说认真的。”于清灵道，“给你三个愿望，今天内可以帮你实现的。”

    林爱羽不假思索地说了一串，“看电影吃蛋糕放烟花。”

    常规约会流程三套件。

    说完就开始后悔，“能不能重新说啊，这只是我计划的今日行程，本来就有的。”

    于清灵瞥见林爱羽眼珠子滴溜溜转，在她说出接下来话之前，斩钉截铁的道：“就这三个了。”

    “不行……”林爱羽跺了跺脚，腮帮子鼓起来。

    “不可以说不行，因为这是你自己选的，说了就不能反悔的。”于清灵眼中带笑，轻轻摇手。

    “好吧，既然如此。”林爱羽一把抓住于清灵晃动的那根手指，那一粒朱砂痣颤了颤，“那看什么样的电影，吃什么样的蛋糕，放哪种烟花。”

    “都由我来说了算，不过分吧。”林爱羽笑容危险，凑近了一步。

    “说到做到，姐姐。”

    于清灵莫名有一种以为躲过一个坑，结果掉进更大的坑的错觉。

    大概，是错觉吧。

    是吧？

 被绑架了？（倒v结束）

    事实证明,普天之下所有女性同胞与生俱来的超能力不是空穴来风。盯着眼前巨大海报上的斧头，鲜血横贯海报整个画面，于清灵有些傻眼。

    她以身试法，验证了第六感的存在。

    早些时间听说过这部名叫《蔽日》的影片,理由是因为画面过于血腥刺激,一度被禁,三进三出,最后删减的不成人样才被放了出来。

    她没想到林爱羽最终选择的是这一部影片，要知道如果是带朋友来看这样的影片，都是分分钟绝交的友谊。

    于清灵腹诽：林爱羽，你真是棒棒的。

    “电影快开始了,我们进去吧。”林爱羽怀里抱着一大桶爆米花和两杯可乐过来,乐呵呵道。

    “走啊。”于清灵一偏头，丝毫不惧，面色如常地接过林爱羽手里的部分东西，走在她身边。

    ……反正也是删减过后的,经过重重审核删减，大概不会太过摧残心灵。

    于清灵在心里这样安慰自己。

    果然，开场前三分钟都非常温馨，一片祥和，到了十分钟左右直转而下,电影的第一个大爆点，也让于清灵鸡皮疙瘩都起来了。

    ……

    住在山间别墅淳朴乐观的一家7口，接待了一位迷雾暴风雨中失去方向的旅客。

    天气一直不见好,旅客也被困在这山间小屋，和这一家生活在一起。

    可是，随着日子一天天过去。那家里的人口,也一个一个消失。

    每天都会有一个人失踪，但并没有人发现这有哪里不对。

    直到旅客提出来这个疑问，家里的人脸色各异，却同时保持缄默。

    家里最小的那个可爱孩子说漏了嘴，悄悄告诉旅客今晚不要喝汤，从后门赶紧逃跑。

    旅客以为是孩子的恶作剧，这么恶劣的天气，他就算出去，找不到方向也是送死。他把这话当成笑话，告诉了这家最大的孩子。

    可大孩子的脸色，立刻沉了下来。青白的面皮就像死人一样，阴气沉沉。视线朝墙角瞥了一眼，躲在衣柜偷听的小孩，顿时惊吓地捂住嘴巴。

    旅客虽然不太相信小孩，但一直对那话耿耿于怀。

    最后他没喝睡前的汤，女主人问了两次也就没有坚持。

    旅客等人走了，也没有逃跑。而是半夜从床上起来，去到有奇怪异响的厨房。

    而这……噩梦开始了。

    旅客看到这家人的男主人和女主人正在煮汤，而那个叫他不要喝汤，赶紧逃跑的小孩正在案板上直勾勾地盯着他。

    镜头给那双眼神一个由远及近的特写。

    像是无声地质问旅客，也像是质问电影院里坐着的所有人。

    为什么，不相信我？

    为什么，不逃跑？！

    为什么，要害死我？！！

    明明是一场没有对白的戏，却让整个画面充满声音。

    而这，才是整部电影精彩部分的开端。

    ……

    于清灵看到这，已然头皮发麻，脊梁骨起了一层的寒意。

    下颌线绷得很紧，捏着林爱羽的手很用力。

    看电影太过投入，以至于完全注意不到旁边笑的得逞的某人。

    电影结束，爆米花还是开始那么多，除了刚开始吃的那几颗，一点没减少。于清灵走出电影院，心脏还在兀自狂跳。

    这部电影令人害怕的不是他的画面，而是其中讽刺的某些侵占，控制现象以及人心，才是让于清灵由心底生怖的原因。

    握紧身边人温暖的小手，于清灵又多了勇气，并且开始自省。

    林爱羽被她这么用力的握着，心情非常好。她之前的计划是想和于清灵看一部早期的浪漫唯美爱情片，在这个特殊的日子里。

    可是于清灵只把这个当做给她的礼物，敷衍的态度令她着恼。便立刻有了另外一个主意，到了电影院本想选个看起来比较灵异的电影，结果一个都没有。只好矮矬里面挑高个，选了《蔽日》。

    却没想到，效果出奇的好。于清灵一直和她挨靠的很近，把她的手都快捏痛了，林爱羽痛并快乐着。

    此时出来了，她歪着脑袋好奇的问，“姐姐在想什么？”

    “我在想，以后是不是该多关注一些社会性问题。”于清灵轻轻晃了晃头，“为弱势群体发声。”

    林爱羽表情一片空白，几点飘过。

    随后她匪夷所思的道。“姐姐你看这部电影，也能反思出这么有觉悟的思想。”

    “我都分不清，你到底在夸我，还是损我。”于清灵轻飘飘瞟她一眼，怯着笑了一声，心底的阴霾也散了去。

    “当然是夸奖。”林爱羽笑得狗腿极了。

    “接下来咱们去吃蛋糕？”于清灵忽略了她的彩虹屁，重新振奋起来。往前跨出两步，牵着林爱羽的手回头问她。

    “你喜欢什么口味的？”

    “我喜欢你亲手做的。”林爱羽一脸认真。

    “……”于清灵脚步顿停。

    小兔崽子，你果然是在为难我。

    “怎么了？”林爱羽明知故问，“不可以吗？说好让我选的。”

    于清灵被她这小贱样儿气乐了，没招没招的。

    “没问题，走吧。”

    于有求必应清灵既然答应了，就没做后悔的打算。

    就在商场的4层，甜蜜密蛋糕diy店开始了她们的手工之旅。

    于清灵当之不愧她的厨艺，一如既往地在她所有技能点上拉出最大的一个垮。

    饶使不需要和面，不需要打奶油等等一系列复杂的准备工作。只要在蛋糕师傅做好的蛋糕胚上涂抹奶油即可。

    但就这个步骤，在于清灵看来，难度也是x。

    蛋糕师傅一步步的教她，甚至手把手想教她。

    却在动手的那一刻，被林爱羽挤到一边，“姐姐，我来教你。”

    说罢亲自上手，手把手地带着于清灵，完成她们的生日蛋糕。

    站在一旁全程围观，发光发热的蛋糕师傅觉得自己多余极了。

    蛋糕师傅：你推我的动作认真的吗？

    小小的动作伤害还那么大。

    我只能扮演个灯泡，才能和你们处的下。

    看到成品之后，于清灵惊喜极了。

    很漂亮的蛋糕，和摆在高级橱窗里的精致蛋糕有的一拼，甚至比蛋糕师傅刚刚演示的还要好。

    这当然也是因为蛋糕师傅为了教新手，所以演示的都是最简单的而已。但没想到的是林爱羽的厨艺居然不仅限于烧烤，蛋糕也这么厉害。

    “你之前有学过？”于清灵心底有些赞叹，偏过头眼神之中尽是欣赏。

    打心眼里觉得林爱羽好极了。

    生得好，厨艺也好。真羡慕她以后的对象，如果和她在一起，就算家里破产了，也可以和她开个小店，白天卖蛋糕，晚上开烧烤，总不会饿死就是了。

    “没学过。”林爱羽摇了摇头，“刚刚看到外面的蛋糕杂志，又看他用了一遍工具，就会了。”

    于清灵：……

    某只看了很久也没学会的于姓同学沉默了，就算刚刚被林爱羽手把手按着做，但基本上就没自己啥事。现在要她自己重新做一次，还是会做得一团糟。

    蛋糕店的师傅拿着个照相机过来，终于有了他的一点存在感。

    “两位在这里合个影吧，记录下美好时刻，之后会挂在那面纪念墙上。以后每年过来，都可以打八折。”

    林爱羽不在乎什么八折，却非常喜欢和于清灵合影，并且还要挂在那面墙上，像是向别人宣誓，这是独属于她的一份。

    两人一同捧起做好的蛋糕，像是新婚小夫妻捧着他们的爱情结晶一样小心翼翼，脸上的笑容灿烂极了。

    咔擦一声，画面定格。相片记录下这美好时刻，她们自己也带走了一份相片。

    轮到最后的烟花，于清灵犯了难。城市里下了禁烟令，市区不准放烟花。

    但只是愁了一秒，她就决定借用父母的力量。很快，c城分公司的经理亲自开车过来，送她们到城郊的公园，这里可以放烟花。

    经理的车后面，跟了另外五辆小奥迪。

    于清灵看这些大哥叔叔们，大冷的天儿，陪她们来到这鸟不拉屎的公园。踩着厚重的积雪，坑坑吃吃地把烟花抬到山坡公园的空旷处还挺不好意思。

    想去搭把手吧，可瞅了眼自己这细胳膊细腿。踩一脚雪还差点摔了，惊得那些大哥叔叔们虎躯一震，手里的烟花差点直接扔了过来准备救驾。

    于清灵连连摆手，搭在扶着她的林爱羽身上，说道：“我没事没事，你们也小心点别摔了。这雪踩实了后滑的很。”

    “嗯，我们没事。你放心，注意保护自己就好了，不然于董事长可不会轻易放过我们。”一群素日里不苟言笑的公司中高层，此刻抬着烟花，仍能语调轻松的开着玩笑。

    虽然过程艰辛，但烟花炸响，绚烂铺满天际的那一刻，所有的麻烦都是值得的。

    也有城中无数注意到这边烟花大秀的居民们，在这严寒的冬天，像是得到了某种慰藉。

    “许个愿吧？”于清灵偏了偏头，就在盛大的烟花笑着对林爱羽说。

    “……”林爱羽眼睛眨也不眨地盯着于清灵，黑曜石般的瞳眸光晕流转，不仅装着烟花，也有比烟花更令人心动的于清灵。

    半晌后，她轻轻开口，“烟花稍纵即逝，对着它许愿，会实现吗？”

    “烟花稍纵即逝，却绚烂不可匹敌。它会永远活在每个看见它的人脑海与心底，对着烟花许愿，就像对永恒许愿一样。”于清灵一本正经瞎胡扯。

    “真的么？”林爱羽嘴里不太相信地说着，却乖乖双手合十，开始认真许愿。

    于清灵就趁这个时候，绕到她身后。取出兜里一直没拿出来的珠宝盒子，从前绕后，给林爱羽戴上了一条吊坠，并且在她耳边道了句，“生日快乐。”

    吊坠是于清灵自己设计，很早的时候就送去打造。出了几个版本，她都不太满意，最后是国外一个设计师，在她原有的基础上改良了下，保留了长耳兔的特点，于清灵一看就满意的不得了，选择了这一版本。

    而在设计上花的钱还算少，最贵的还是吊坠中间那颗粉钻。

    于清灵也是选了很久，纠结症反复发作，才一眼定情。将这枚死贵死贵的樱花粉钻，在国际钻石交易所以最高价竞拍到手。

    至此，她的全部身家算是动用了干净，从小积攒的压岁钱一下子挥霍出去。

    真是花了老本了。

    但她很开心，因为看到那枚樱花粉钻的时候，于清灵一下子想起了林爱羽，莫名其妙的，就觉得应该是她的，所以不惜花大代价也要抢到手。

    结果当时有另一个国内的买家和她一起抢，那副势在必得的样子，最后还是败在了于清灵的财大气粗上。

    如果不是那个人死咬不放，竞拍价格也不会高到那种程度。

    林爱羽收到礼物非常开心，直到晚上该睡了，也一直折腾来折腾去就是不肯睡。哼哼唧唧的小模样，烦得于清灵真想立刻办了她。

    但是不可能的。

    “佛前有花，名优昙华，一千年出芽，一千年生苞，一千年开花，弹指……”于清灵甚至开始背诵法华经，让自己冷静下来，这一刻她无比感谢黄知萱。

    “姐姐在背什么？”林爱羽毛毛虫似的拱来拱去，听到于清灵开口，却是念了一段诗，不由问道。

    “佛经。”于清灵憋出两个字。

    “……”

    林爱羽一脸“你没毛病吧”的怀疑表情，看得于清灵想给她从窗口扔下去。

    于清灵内心咆哮：都怪谁啊，小混蛋。大半夜不睡觉，穿着个什么都挡不住的吊带睡衣满屋子乱窜。

    最后忍无可忍之下，把人揪过来按进被子，裹得严严实实，眼不见为净。

    把人推到一边，于清灵没好气地关了灯背过身，“睡觉！”

    丢下硬梆梆的两个字，一片黑暗中林爱羽不说话了。躁动褪去，黑暗滋生了另一种意义上的感官。于清灵露在被子外的粉嫩脚趾不安地蜷缩两下，倏的缩回被子。

    一直被她刻意遗忘的电影情节，此时幽幽的浮现出来。

    一明一灭的吊灯被狂风吹地左右摇摆，将人的影子刻在老旧斑驳的墙壁，来回晃动，就像上吊的人似的。

    幽暗的地窖，有什么异响，规则的跳动。就像菜刀砍在案板上，发出的闷闷声响。

    自以为隐蔽的躲藏处，却突然有一道强光照射过来，强光之外，是滴着血的斧头。

    于清灵噌地一声调转了方向，把林抱枕爱羽搂得紧紧的，让人心慌的害怕才有所缓解。

    林爱羽没有说话，也没有反抗，乖巧安静的当一个抱枕。无人看清的角度，唇角满足的勾起，从今天看那部电影开始，她就在期待，期待有可能会发生的这一幕。

    已经许久没有和于清灵在同一张床睡过，如今肌肤相贴，她终于心满意足。

    窗外，不知何时开始，又开始落雪，将整个城市笼罩在白色的温柔当中。

    ……

    时间过得很快，距离林爱羽的又一次生日很快就要来到。

    于清灵不知道自己和林爱羽生日这天有什么孽缘。

    去年在她生日这天，有重要的竞赛。今年入了大学，恰好在同一天，也有一场相当重要的演讲。

    这一次的生日，于清灵盼星星盼月亮，已经盼了快有一年多。

    没想到临近了，又接到这样的通知。

    林爱羽见怪不怪，自从于清灵上了大学。本以为课业轻松点，能多抽出时间陪她。

    谁知道比高中还不如，经常一个星期才回一次家。还不时的因为学生会，或社团等等的原因，放林爱羽鸽子。

    林爱羽表示：心被扎的多了，也就不疼了。

    于清灵哭笑不得，让她别这么杀式王族发言。

    这一次的生日，因为是18岁成年礼。所以林家表示，要为林爱羽举办一个盛大的生日宴会，届时会邀请部分媒体朋友，相当于对外界正式介绍林爱羽回归林家。

    宴会一般在傍晚举行，于清灵演讲结束是下午3点。

    她结束了立刻开车往家赶，准备换身行头，立即赶去她的生日宴会。

    谁知，车子刚开出学校停车场，就接到林爱羽电话。

    “姐姐，我到你学校了。你在哪？”

    “你不好好准备你的生日宴会，来这干嘛？我一会儿就过去了。”于清灵一边说，一边目光四处逡巡。

    车子开到西门，于清灵目光一下子锁定住人群中最耀眼的那一个，“我看到你了，我在……卧槽！”

    于清灵话没说完，猛打了一把方向盘。跟上了前面那辆车，电话已经中断。

    就在刚才，她正和林爱羽通着电话。谁能想到从林爱羽身边经过的那面包车，突然伸出几只手，把她抓进车里，疾驰开走，路人和保安都惊呆了。

    于清灵暗骂一声，反应迅速地追上去。脑筋飞速转动，联想到林爱羽今天就要正式回归林家的消息。

    艹！管它什么原因。

    于清灵一边追车开去，一边冷静地报警，同时通知了林靖白还有爸妈。

    “我要报警，在a大西门有人被绑架了。受害者是个18岁女孩，名叫林爱羽。绑匪不止一人，开着一辆白色面包车，车牌号是xxx。现在开到星河广汉路口，再过5个红绿灯，马上就要上高速了，警察同志，请派那附近的警力立刻拦截。请多派警力，因为不清楚车上是否有危险物。”凭借着出色的记忆力以及视力，于清灵语速加快，生怕自己漏掉什么重要信息。

    “林二叔，爱羽刚刚在我学校门口被人绑走了。我怀疑和今天的宴会有关，我现在正跟着绑匪，已经报警了。请你随时注意那边的情况，我怕今天的事是早有预谋。”

    给林靖白打完电话，不远处已经能听到警笛的声音。前面的面包车明显慌了，在看到警察就是冲着他们来的时候，单行道上立刻就想掉头逃跑。

    于清灵岂能让他们如愿？

    车子横在原地，把他们去路挡了个严严实实。

    绑匪也是狠了心没头脑，上来就撞。打算撞开碍事的路虎，却没等他们如愿撞开，警笛声已经近在眼前。

    绑匪见此，只好弃车逃跑，最后一个没落的被抓了个干净。

    于清灵等绑匪弃车逃跑的时候，就立刻从被撞的惨兮兮的路虎下来，车头已经瘪了，她人相安无事，却脸色惨白地盯着面包车。

    顾不得许多，慌张跑到面包车前，看到车上被绑住，却完完整整的林爱羽，紧绷的一颗心终于松了下去，情绪开始决堤。

    上了车立刻给她解绑，将人紧紧抱住，于清灵差点哭出来，满满都是失而复得的喜悦：“幸好你没事。”

    “嗯，还好有你，所以我没事。”林爱羽回抱着她，微微笑。

    眼底却一片寒凉，思索这些臭虫子绑匪是从哪个臭水沟出来的，实在是恶心人。

    刚刚思考了有点眉头，突然一片白光闪花了眼。

    于清灵眉头一拧，立刻甩上车门。

    “这个地方，怎么会有媒体。”

    他们怎么得到的消息。

    来的这么及时。

    面对着车外丧尸一般涌上来的媒体，□□短炮挤在车窗处，朝里面拍，个个都对准林爱羽的脸疯狂拍摄。

    加上刚刚被抓的绑匪们这时候开始放声大叫，口口声声称林爱羽欠他们的高利贷，欠了20亿，迟迟不还。他们才出此下策。

    来的狗仔中有人故意引导：“林家流落在外的未来接班候选人林爱羽，居然在回归林家之前。已经借了这么高的高利贷？她是做什么去了。”

    绑匪立刻一唱一和，信口开河：“那我怎么知道，大概是赌博去了吧。”

    周围一片哗然，闪光灯响个不停。

    车里的两人脸色同时阴沉下来。

    ……

    还好，没一会儿林靖白的人到了。驱散了媒体，并且动用了一些手段，逼他们交出之前拍摄的底片。

    于清灵和林爱羽对视一眼，心知肚明策划这件事的人，大概要的就是这个后果。

    在她即将被官宣回归林家这一天，给她这么大一个下马威，除了林家那几位，想不出还有别人。

    想到这里，林爱羽磨了磨牙，扯出一个凉薄的笑意。

    既然你们想玩，那就好好地陪你们玩玩。

 林小雅

    ……

    林霜天从宽椅撑起来,对着镜子照了又照。烟熏火燎过似的眼妆，活像给人揍了两拳，还是下手贼阴损的左右勾拳。

    心虚的化妆师在一旁干笑，“其实我还没化完,你等我再补救一下。”

    “都这样了,还补救啥啊。我想要的是这样式儿的,你瞅瞅你给我画的。”

    林霜天一脸悲愤交加,手都是抖得，指着平板上搜出来的女明星照片，又指了指自己的脸，“两者之间不能说不像,只能说毫无关联。”

    化妆师笑得更尴尬了,“打底的肤色不一样，出来的效果也不同。”

    “你是说我长得丑咯？”林霜天头上的发卡都被震掉了，瞪两熊猫眼，怎么看怎么滑稽。

    化妆师噗嗤一声,整个身子都是抖的，憋不住笑道，“不是，我不是这个意思。”

    “你居然还有脸笑我，我现在很认真的在跟你说,我快气炸了跟你讲，你小心一点。”林霜天眉头纠结的直打架，结果看化妆师笑得更过分了。

    林霜天被点了笑穴似的化妆师笑得没了脾气,“你滚吧滚吧，我不要你了，我自己来。”

    让化妆师边儿歇着去,林霜天把厚重的全卸了，一个人对着镜子重新鼓捣。

    她要得是sy全场的霸总女神范儿，结果整出来效果像精神小妞回村了可还行？

    一会儿有媒体到场，晚上还有舞会，她可是和于清灵约了一支舞的。

    别到时候，于清灵打扮的各种洋气公主范儿。她跟一土鳖似的，往人身边一站，哪有黑白双姝组合的样子？

    于清灵说她这次依旧会穿白色系列礼服，林霜天一如既往钟情黑色，她认为只有霸气的黑才能配得上自己。

    现在可不能因为个妆容毁了一切。

    刚打好底，等底妆熨帖的功夫，林霜天听到有人从洗手台那边过来。听声音是二叔家的那位“千金大小姐”林小雅，和她的几个小跟班。

    ……

    “刚刚我在外面听说，那个林爱羽在外面欠下高利贷，被人绑架了。给林伯父打电话求救，在这么重要的场合，林伯父立刻丢下所有，跑去给她收拾烂摊子。”

    “她是今天主角，当然不能出事啊。”林小雅走了两步听得直撇嘴，“再说了，她爸妈都死了，我爸总不能不管她。”

    “我就是想说，林小雅，你是不是得提醒你爸妈小心点。林爱羽以前在孤儿院那种地方长大，心理指不定多阴暗，你看她借了那么多高利贷，都被人找上门了，以后还不得把林家的家产败光了。”

    “就是啊，私生子回家，报复性谋划家产，甚至害死全家的事又不是没有。我们都听得多了，大家是姐妹，才好心提醒你的。”另一人附和。

    大概因为化妆间的椅子都比较宽大，有些上面还搭着各种衣服。看不到窝在那里描眉画眼的林霜天，她们便以为此处无人，说话没什么顾忌。

    林霜天皱着眉，越听这话越不对。

    自己家的事儿干她们屁事，用她们操心么？

    一拍桌子站了起来，巨大的声响把那群小姐妹吓了一大跳，娇躯纷纷颤了颤，惊魂未定的时候又听林霜天道。

    “谁规定孤儿院出来的就得心理阴暗，报复社会。高利贷的事一看就知道有人故意找事，人家比你们阳光多了，在学校成绩好，运动好，人缘好的，不知道甩你们几条街。”

    “再说了，我澄清一点。林爱羽不是什么私生子，她是林家上一任掌门人唯一的遗腹子，光明正大。”

    有人被她说的脸一阵红一阵白，不服气的小声道，“说什么光明正大，我听说当年宣判林家大小姐身故的消息时，还是未婚呢。不是婚内生子，除了私生子还能是什么。”

    林霜天冷冷地瞥了她一眼，又把目光落在林小雅身上，“小雅姐，你也这么想？觉得林爱羽是私生子？”

    林小雅没什么表情，轻哼一声，“我怎么想都不重要，重要的是林爱羽现在是林家的人。”

    后一句趾高气昂的对着刚才编排林爱羽那人说：“该怎么对她，我自己有数。用不着你们来教我。”

    “我也就是随口一说，听不听随你，反正最后吃亏的不是我。”那位大小姐心里也有几分傲气，说完这话噔噔噔踩着高跟鞋走人了。

    ……

    走了一人，剩下的名媛小姐们算是松了口气。她们掌握到林小雅对林爱羽不排斥的态度，意外得出林霜天也非常护着她。由此可以推出林家对林爱羽的回归，至少是欢迎的这个重要情报。

    回家之后把这个情报告诉家里人，之后她们家族与林家新成员――林爱羽的接洽便知道该用什么样的态度和分寸，可以适当地向她示好。

    “说起来林爱羽的妈妈当年有第一美人的美誉，不知道她的女儿有多漂亮。”有人见场面一下子冷起来，便随意起了个话头，没想到一下子引起众人的注意。

    “是啊是啊，今天终于可以见到真人了。”

    “小雅有见过吗？”

    林小雅摇了摇头，道，“林霜天是她同桌，你们问她啊。问我干嘛，我和她不熟。”

    “也是，小雅姐都读大学了，林爱羽今年才高三吧。那林霜天，你有她照片吗？给我们看一眼吧。”

    “没有。”林霜天有也不想给她们看，继续对着镜子画眼线，语气很冲的道，“马上就能见到了，着什么急，看真人不就够了。”

    那群人看林霜天这态度也就歇火了，知趣的放下这个主题，转移了话题。

    各自坐在化妆镜前修饰着妆容，或者聚在一起讨论新入手的某某名牌包包衣服香水等等。

    有人看林小雅坐下后手机平均两三秒震动一下，每当有消息，她都会飞速拿起手机，手指噼里啪啦的狂按回消息，嘴角还带着诡异笑意。

    几分钟后，还一手握拳激动地耶了声。终于有人忍不住问了句，“小雅，你在看什么这么激动？抢到了全球限量的那款包包？”

    “这可比抢到任何包包牛壁多了。”

    林小雅眼睛放光，激动不已。完全和刚才两个模样，紧紧抱着手机，“我偶像今天有演讲比赛但我去不成。我在那里留的卧底，刚刚偷看到比赛成绩，我偶像，第一名！”

    “卧槽，我得快点告诉她这个好消息，不能被别人抢先了。”林小雅呼吸急促，小脸都激动红了。

    另外几人面面相觑，她们的学校都是父母安排好的。不用通过高考，那一纸分数也不会对她们的未来有多少的改变。一直到老，都能够衣食无忧的度过一生。

    至于林小雅复读了一年也要考上的那所大学，高考招生分数的限制在她们看来既困难又没必要。

    所以有关林小雅学校发生的事，她们大部分都是不清楚的。

    “你偶像是你们学校的？真不知道是什么样的人，才能被你这么佩服。”

    另一人点了点头，跟着好奇的问：“是啊，小雅自己都这么优秀了，我还是头一次见你把别人当偶像。你上一个偶像，我记得还是爱因斯坦和开普勒来着。”

    “这一次又是哪个老头子？”众人一阵哄笑。

    林小雅摇了摇头，一撩耳边的碎发，笑得嘴都合不拢，“她才不是老头子，和我同岁。你们都不知道多巧，我和她的生日居然隔得这么近，只相差二十几天。”

    其他人一阵面面相觑，不知道该摆出什么样的表情才好。嘴巴抽动着笑，“哈，哈哈，是挺巧的。”

    小伙伴们眼神互动：二十几天，近吗？

    她说近，那就近吧。

    你听过她有偶像这事吗？

    绝壁第一次听说，你呢？

    小伙伴们齐齐将头摇得拨浪鼓一般。

    没注意到众人心思，林小雅还沉浸于自己的世界，捧着脸花痴道，“虽然以她目前的科学成就还比不上爱因斯坦和开普勒，但我相信偶像她未来会是站在科学顶端的女人。”

    众人齐齐吸了口凉气，“是女的？”

    就连进入收尾工作的林霜天，手都顿了一下，想听听是何方神圣，居然被眼高于顶的小雅姐这么推崇。

    “我什么时候说偶像是男的了？”林小雅讶异的眨眨眼，接着道，“她是我们这一届的新生第一，开学她在全校师生面前进行新生致辞的时候，我就注意到她了。”

    “刚开始我挺不服她的，因为我听说她是保送，没有参加高考，凭什么说她是新生第一。不过后来就被她征服了，她真得太厉害了。如果我的大脑是一台2g计算机，那她的大脑就是最新运算5g技术，还双卡双待那种。已经不是同一等级了。”

    林霜天回忆了会儿林小雅考的学校，加上几个关键词，咋觉得这么耳熟呢，迷茫地思索，放慢了动作。

    新生第一。

    5g大脑。

    “她叫于清灵，你们随便去s大的贴吧一搜，好多她的事迹。还有专门为她开的粉丝吧，我是管理员。”林小雅接着说起这事，还挺自豪。

    林霜天画嘴的口红直接歪了，拉出去好长一截。

    “啊啊。”那边，林小雅低低地惊呼一声，低头看着手机压抑不住的欢呼，“偶像回我了，她还对我笑。”

    “回了什么？”

    林小雅给她们看。

    简简单单的两个字：“谢谢”，配上一个系统自带的可爱微笑表情。

    众人：……

    就两个字啊，用的着这么激动？

    有个老实人说道，“她就回了个谢谢。”

    “她对谁都这样。”林小雅不以为意的道，“我就喜欢她这样，有性格，够酷。”

    “咳咳咳！！”不是本意，也偷听了个全程的林霜天被自己口水呛到了。

    她觉得小雅姐太卑微了，她都忍不住好想可怜她，把自己和于清灵那几大页的聊天记录翻给小雅姐看，可又怕被她打死，就算了。

    林霜天回忆了下，在林爱羽跟前的于清灵，可从来不是性格冷淡的。

    要么翘着尾巴炫耀美丽的皮毛，等着某人彩虹屁，要么装逼十足。要么暴跳如雷和林爱羽互怼，过一会儿又心情低落，开始反思自己是不是错了。觉得自己没毛病又跑去找林爱羽battle，battle完的结果就是两人比之前更好了。

    那股鲜活劲儿，别人应该没见到吧。

    想到这里，突然觉得小雅姐更可怜了。

    林霜天掩着嘴，努力不让自己的笑意看上去这么明显。内心的小恶魔拿着叉子舞来舞去。

    ――哈哈哈哈该，谁让你个林小雅以前一直骂我又二又蠢，终于轮到你蠢，我才不会提醒你。

    “其实让我真正成为于清灵忠实粉丝的还是因为那件事。”林小雅现在就跟压抑不住想跟人炫耀曾经与偶像甜蜜互动的狂热粉丝。

    关键她周围的听众个个都是捧场王，这更加滋生她内心抑制不住的倾诉欲望。

    林霜天也被迫当了回白嫖听众，听着林小雅与于清灵在学校的风花雪月过往，准备吃点大瓜，回头拿去刺激刺激林爱羽。

    “那是开学不久，我加入的社团进行年度专场晚会。是改编睡美人的故事，可多人了，我还扮演重要的女主角，全程英文。可他妈我却在关键时刻忘词了，在台上僵成一块木头，紧张得不知如何是好，越想表演好越糟糕。”

    不知回忆到了什么，林小雅双手捧着脸，“那场表演差点砸我手里，舞台至少空白了十秒，突然响起淡淡钢琴声，灯光切过去。是于清灵，她弹着钢琴，轻轻吟唱。乘着光过来，口语流利，是最纯正的英伦腔。优雅知性，征服了在场所有观众。”

    差点被她亲手毁了的那场表演，就这么轻而易举地被于清灵化解，反而出奇效，逗的全场大笑。

    “表演结束，我被社长单独拎出来臭骂的时候，也是于清灵替我出头。从那天起，她就是我偶像了。”

    “她身上有一种魅力，好像你只要把事情托付给她，就完全不用担心失败。因为失败的字眼，从来不会出现在她的字典。”

    林霜天抖了抖身上的鸡皮疙瘩，觉得林小雅没救了。

    没等其他人说什么，突然一人着急忙慌跑进来，正是刚才被气走那位。

    “你们怎么还在聊天啊，快出来，林爱羽都到了。”

 嫉妒

    漆黑如鸦羽的车门从外面被人打开,一袭白色水墨丹青高定礼服的于清灵便出现在众人眼前，个高腿长，站定如松如柏。

    夜风掠过，撩起衣袂翩跹,像是随时都可能原地飞升而去,回到昆仑屿仙山之上。

    闪光灯如掌声雷鸣一般,疯狂按下,引起不小的骚动。

    从化妆室刚刚出来的几人，看见的便是这样一幕。居高临下地遥望着底下热闹人群。

    “那便是林爱羽？虽说的确是个美人，可是看着就不好接近。”一人捂着嘴惊讶。

    “说的是，我都不敢跟她搭话。”另一人瞥开视线,小声道。

    而看到那人第一眼的林小雅：“怎么会是她！”

    林小雅往前一步,瞳孔瞪大。双手扶在二楼露台的栏杆，死死盯着于清灵的脸庞。

    …

    媒体纷纷往前挤，嘴里叫着林爱羽看这边，今天是什么心情等。安保负责的把人挡在安全范围。

    可随后,车里再出来的一人，却让所有人傻了。

    那人一双玉足踩着锋利的高跟鞋，落在铺着红毯的地面。

    淡金色轻纱抹胸礼服，将她的身材勾勒得凹凸有致，出自上帝之手精雕细琢的美神般。白皙柔嫩的几乎看不出任何瑕疵的象牙白肌肤,海藻似的乌发铺在肩后，美得如梦似幻。头戴一顶金色水晶王冠，好像童话故事王国尊贵无比的公主。

    她嘴角的弧度,仿佛牵引出天际的曙光，给人以光明美好的象征意义。

    和她旁边的古典美人站在一起，如同东方与西方神的较量,又如清辉月光与晨曦阳光给人观感。

    …

    站在露台的几位，平常也都是眼高于顶的大小姐了，自认为见识不低。可此时也纷纷倒吸一口凉气，只觉大开眼界：“……好美。”

    愣了半晌，有人回神，酸酸的说：“后出来的这个才是林爱羽吧，长得这么妖孽，该不会是整的吧。”

    “哪个医师有这手法，不早火了。”另一人讥笑，“还能不被你知道？”

    “你……”

    没等她们吵起来，林小雅寒着脸回头，“别吵，都给我安静点。”

    那几人顿时闭嘴了。

    …

    林爱羽刚从车里钻出来，第一件事是把手里抱着的天鹅绒披肩给于清灵披上，“外面很冷的，你忘记这个了。”

    温柔乖软地做完这件事，发现所有人都嘴巴大张地看着她。

    林爱羽压根没去在意，这种眼神她看的多了。

    心底轻蔑一笑。

    她知道自己的皮囊对这些人的吸引力。

    也知道自己长得美的事实。

    却只愿意用这得天独厚的优势当做诱饵，勾住想要的唯一猎物来到她的领域，再用丝丝缕缕无形的蛛丝将猎物完全束缚留在她的世界。

    这便足够了。

    至于其他人的眼光看法，那和她有什么关系？

    林爱羽嘴角带着弧度，自然而然地牵起于清灵左手。后者不知出于什么心理，没有丝毫反抗，任由她牵引。两人在安保人员的簇拥下朝着金碧辉煌，人影绰绰的大厅里面而去。

    …

    露台的林小雅下巴快砸到栏杆上，眼神可怕。

    她和于清灵虽然在一所大学，也在同一个社团。但是对她的了解是真的不多，好多消息都是道听途说。

    ――听说，她不习惯与人肢体接触。

    现在却和林爱羽全程十指交缠，密不可分！？

    ――听说，她不适应人多的无效社交。

    现在为了来林爱羽无聊的生日宴会，盛装打扮！！？

    ――听说，她从小性子就这么冷傲，一个朋友都没有。

    为什么看上去她和林爱羽那么亲密！？

    …

    入了大厅，四面八方传来的视线如同x射线，将于清灵两人从头发丝到脚重重包围。

    没感到任何不自在，于清灵腰背挺得笔直，自带锋芒，一人周身十米内结着寒霜，浑身自带生人勿近的buff。林爱羽也端庄优雅的站着，脸庞挂了甜美的微笑，俘获了在场所有人的心，可没人看出来那笑意根本不及眼底。

    “爱羽，和我来这边。”林靖白做着指引，说着看了眼旁边的于清灵。

    于清灵识趣的准备松开林爱羽的手，即将挣脱的时候后者下意识紧紧抓着不放，很快反应过来松开了，表情有些茫然不舍。

    “去吧，我在这里等你。”于清灵鼓励的语气，微笑道。

    “我很快回来。”林爱羽深深看她一眼，接着决然转身。转过身后，像是浑身都被武装，指尖习惯性的压了压，响起低低的破空声。

    她面对媒体，笑容扩大。像一朵盛极的曼珠沙华，蚀骨妖冶而美丽。

    和她一起合影的林家众位上的台面的长辈，不知为何齐齐打了个寒噤。心中暗叹是今天的暖气没有给足么。

    目送林爱羽离开，于清灵肩膀被人拍了一下。回头就见林霜天刷得打开一把羽毛扇，骚包十足的挡住半张脸，“嗨美女，搁这发呆呢？”

    于清灵：“这不等某位大美女搭讪嘛。”

    “嘁！”林霜天受不了的搓搓胳膊，“你和林爱羽在一起待久了，现在是张嘴就来啊。”

    于清灵笑。

    …

    媒体采访结束，紧接着便是林氏内部简短的开了个会议。与会人员全是林氏德高望重的族老以及当前手握实权的林靖白三兄弟。

    在族老的见证下，林氏的家族谱，五世孙天字辈多了个林爱羽的名字。

    林爱羽刚从会议室出来，又被人叫走。看到方向是灯光昏暗的露台，她眼神带着凉意，被刘海遮挡看不清情绪。

    手指虚虚地像是在敲击什么，片刻后唇角突然一勾，带着恶意的笑容踏出了露台的防水坎，逆光将她的身影拉成一道黑色的剪影。

    早就等在此处的林小雅，见人来了先问了一句，“林爱羽，听说你在外面欠了高利贷？是真的？”

    “你就是林小雅？我堂姐？”林爱羽偏了偏头，双手虚虚捂在嘴前，故作惊讶的道。

    “嗯，我就随便问问，就算你真的借了也和我没什么关系。”林小雅点点头算是承认，接着说：“我叫你来，主要是想问你，你和于清灵什么关系，怎么认识的？”

    “你问清灵的事做什么。”林爱羽好奇地眨了眨眼，纤长的睫毛小刷子似的。撩得林小雅心里起火，近距离观察，她更加觉得自己比不过林爱羽的外表。

    而且，她为什么能管于清灵叫得这么亲密！这让林小雅嫉妒心一下子起来了。

    林小雅：“不要多管闲事，按照我问的，好好回答就可以了。”

    林爱羽犹犹豫豫，“可是你不说的话，我怕你对她……”

    “我和她是朋友，这你不用担心我会对她不利。”林小雅压着火，硬梆梆地说，“你和她在高中认识的？还是更早的时候。”

    “嗯，是在很早的时候，我就认识她了。”林爱羽笑着承认，“我现在和她住在一起，关系嘛，大概是这个世界上最亲近的存在。我没有她的话，会疯掉。”

    林爱羽说完嘿然一笑，森白的小虎牙盈盈发光，幽幽的道，“就是这样普普通通的关系而已。”

    “只要你不是准备和我抢她，就算对她不利也没关系哦。因为你根本没有那样的机会。”林爱羽可爱的笑了笑，却丝毫没有开玩笑的意思。

    “你――你这疯子。”林小雅倒退两步，瞳孔瞪大，见鬼似的，“在说什么胡话。”

    “我没有说胡话，你试试就知道了。不过最好劝你不要，因为我绝对不会容忍有这样的威胁存在。曾经吃过一次的亏，人家才不会再吃第二次。”

    林爱羽想到了什么，雾鞯乃眸充斥怒意，粉白的小脸鼓起，“当初就应该斩草除根，做的仔细才是。害得现在这么麻烦。”

    “但是我一点也不觉得辛苦就是了。”林爱羽补充一句。

    “你在自言自语些什么，我都完全听不懂，你不会真的脑子有问题吧。”林小雅跑了两步，打了个哆嗦。有些被她吓到了，因此始终保持着距离。

    恰在这时，林爱羽站立的方向正对着光。

    粉色的钻石在璀璨的灯光下熠熠生辉，戴在天鹅一样白皙的脖颈上，交相辉映，精致的宛如艺术品。

    林小雅的眼珠子顿时停在了那上面，脸色逐渐扭曲。

    “你的吊坠哪来的？！！”林小雅失声尖叫。

    那颗粉钻，分明是她当初一眼相中，却被人截胡的。从小到大她很少有想要却得不到的东西，这个算是一件。

    却怎么也想不到戴在林爱羽的身上，一年前的她，是绝没有这个财力在拍卖会上和自己抢夺。

    面对林小雅心态崩裂，狰狞可怖的表情。林爱羽好似被吓了一跳，后退半步，戴着白色轻纱手套的双手虚虚护在胸前，惊疑不定地防备着眼前人上来抢似的。

    林爱羽娇哼一声，“这是清灵送我的17岁生日礼物，你别说是你的，这可是她亲手设计的，最初的设计版权在她手里呢。”

    林小雅嫉妒的眼珠子红通通。

    此刻她的心情就像人老珠黄的妻子，看到抠门老公为年轻的小狐狸精一掷千金，而嫉妒到抓狂的心态。不……她比这还惨，因为这所谓的抠门老公，还是她自己一厢情愿臆想出来的，对方压根对她没有义务也没责任。

    注意到林爱羽眼底的炫耀得意，林小雅心底毒草疯狂蔓延，高高扬起手想抓花那张令人生厌的表情。

    却没等落下来，就被一只白净修长，却异常有力的手抓住了。

 初吻，不详

    “于……清灵。”林小雅瞪大了眸子,完全没有想到会是这个发展。

    于清灵嘴唇紧抿，盯着林小雅，声音微沉：“有什么事不能好好说，非要动手？”

    林爱羽嘤咛一声,凑上前眨巴两下眼,单纯无辜的道：“是啊,我哪里得罪你了,你大可以直接说，为什么一上来就打人？”

    林小雅看看于清灵，又看看此时占有欲十足，攀着于清灵肩膀,头偏靠过去,笑容得意的林爱羽。

    无力感袭上心头，林小雅脸色涨红，十分憋屈，什么话也说不出了。用力甩开于清灵的手,兔子一样飞快跑掉。

    于清灵看一眼周围立着的那些少女，个个都回过神来似的，急忙撤走。等最后一个围观群众离开，露台只剩下她俩。

    于清灵的腰霎时被人牢牢圈住，侧头的瞬间,已经和她齐高的少女逼近，纯良无辜的表情凝望着她，眼神却绝对不是这个意思。

    “你做什么？”于清灵喉头一紧,一向清冷的眸子闪过不为人知的慌乱，后撤小半步。

    “呜，我好怕。”林爱羽声音带着哭腔,娇软柔弱得不行。行为却完全与之相反。

    于清灵退，她毫不客气跟着近。

    从侧绕到前方，面对面的时候，于清灵匪夷所思地从她眼睫上发现点点水光，连每一滴泪花儿都带着戏，“刚刚如果你再来晚一步，我就……”

    “就算我不来，你也不会有事。”于清灵察觉她在演戏的时候，立刻打断她的施法，诚实的道。

    不过她是打心底里这么认为的，林小雅那货绝不可能在林爱羽这讨到便宜。至于刚才阻止的那场暴行，谁知道是在救谁呢。

    “……”

    于清灵已经退到墙边，盯着身前的人，叹了口气道：“所以，刚刚到底因为什么，林小雅她不像是随便跟人动手的人。”

    不管是原书中被炮灰了的林小雅，亦或是在大学接触的林小雅。于清灵都觉得对方并不是那种无理取闹，蛮横不讲道理的人。

    所以她想听听真实的理由，但就这么一句，却让林爱羽瞬间变脸，“你觉得是我有错在先，她才会动手打我？”

    “我只是想知道事实真相而已。”于清灵没听出来她声音的变化。

    “是想知道事实真相，还是单纯的不相信我。你认为她不会打人，可她刚刚对我下手完全不带犹豫。你也看见了是吧，姐姐。”

    林爱羽声音颤抖有些尖锐，抛却了浮于表面的那些伪装，内里深处十分受伤，“你更相信她，怀疑我吗？怀疑我先对她做了什么，她才会对我动手。”

    “她是我大学同学，我了解她的为人……唔！”于清灵眉头一蹙，觉得林爱羽有些无理取闹了。

    她就是随便问了一句，可是这话说到一半，剩余的话还没出口，就被突然碾上来的唇齿压了回去。因为太过用力，磕碰的生痛，唇齿间有铁锈味弥漫，辗转缠绵，勾缠不休。

    第一次初吻，便是带着血腥气。

    实在不是个好兆头。

    “嘶……你疯了。”于清灵推开泰迪附体一般的林爱羽，吸了口凉气，捂着嘴含浑的低骂。

    后又按了按后脑勺，又抿了抿生痛的唇。刚刚受惊往后一仰，跟冰冷的墙壁来了个零距离亲密。

    眼下的功夫，已经起了个小小的包。

    “她是你大学同学，我又是你的什么？”林爱羽两手撑在于清灵身旁的墙壁，彼此呼吸交错，唇边暧昧模糊的，已经不知道是口红还是血了。

    她头上的王冠已经在推搡之中跌落地上，一丝不苟精心打理过的头发也有些凌乱，呼吸不稳视线灼热。

    澄黄的月亮从薄云中露出半拉身子，给林爱羽乌黑的发蒙上一层浅金色，发顶印出圈光晕，几乎看不到眼白的深邃眼眸，快要把人溺毙在其中。

    她笑意吟吟，语调绵软如蜜糖：“一年前我说有个秘密，要在今天告诉你。刚刚那个吻，是我所有想说的话。清灵……你知道的吧。”

    她的眼神类似某种催促，诱惑着于清灵说出某个答案。

    于清灵被这样的氛围击败，心底早已不想反抗。脸颊绯红，水样的眼眸就像冰块融化似的，动了动嘴。某个答案就快要脱口而出，露台外传来一行人的脚步声。

    “!！！”于清灵心里一紧，潮红褪去，想到自己现在这副德行，小脸跟着白了。林爱羽反应飞快地把她拦腰捞回来，按在怀里，往露台一个隐蔽的地方藏身而去。

    因为地方有限，容下她两人已是不易。还要注意动静不要太大，以免被人发现。

    等了一会儿，外面的一行人也没有要走的意思。他们来露台是打算透口气，聊天聊地聊空气，一时半会儿都不会走。

    于清灵心中骂娘，却不敢真的跳出来指着他们鼻子骂。她和林爱羽此时的姿势实在有些不堪入目。

    如交颈的天鹅一般，下巴搁在林爱羽肩上，呼吸间只觉得胸前格外憋闷，不知道什么东西。

    心底好奇，于清灵悠着喘气，偏过去一看，那口气差点没喘上来。

    亚娜海沟似的雪白山峰，巍峨壮丽，波涛汹涌，印入眼帘。任哪一个如此近距离欣赏其美丽的游客，都会惊叹，臣服，恨不能交出自己生命。

    林爱羽眼看着眼前玉白的耳朵在极快的时间，由白染了粉，最后宛如玫瑰花一般艳丽的红。

    虽然不知道发生了什么，但这不妨碍她心生喜欢，猩红的舌尖如野兽一般，贪婪地舔舐而上，带着软倒刺的舌头刮得那朵娇妍玫瑰越发鲜红，红的透明仿佛能滴血。

    “……唔……”于清灵身子猛地颤动一下，眼里汲饱了水液。

    她瞬间低头咬住了林爱羽肩膀，才避免那一刻差点脱口而出的悲鸣。

    林爱羽见状，更是喜欢的不行，兴奋的眼珠子都暗沉了几分。一双手也开始不老实，在有限的空间里做着无限的事，于清灵快把她肩膀那处咬出血来，眼泪都憋出来了。

    林爱羽就像感觉不到痛似的，随便她咬。

    把人逼到不行了才稍微松下节奏，等颤抖没那么厉害了再继续她一直想做而忍着的事。

    虽然她一点不在乎就这样出去，让别人都知道她俩是怎样一种关系，也省的贼人惦记。

    但于清灵要面子，如果真的这么做了，估计很难才能求得原谅。

    所以……就这样吧。

    就算尝尝味，也算解馋了。

    ……

    林小雅一行人跑出去，差点在楼梯处撞到两人。其中那位贵妇人面容严肃，加以指责：“林小雅，你看看你这模样，像个什么样子。”

    秦榕看自己说完，林小雅仍旧鼓着脸不听劝告。心里来气，正想发飙，听旁边的大汉嗤笑一声，安慰她，“姐，小雅还是个孩子，你跟她这么较真做啥。”

    “小雅，告诉舅舅，谁欺负你了？舅舅带人去废了他。”

    林小雅一抹脸，“我没事，妈，舅舅，我先下去了。”说罢半点不做停留，跑出去找花园里泄愤去了。

    秦榕盯着林小雅的背影，心里不明为何，有些心悸，好像有什么大事将要发生。她按了按眉心，对身边的国字脸中年人说。

    “你今天的事做得还是冲动了，等会儿主动向你姐夫去认错吧。否则等他们查出来，连我也不好替你说话。”

    “姐，不会有人发现的。我找的人都是以前跟我那些手下，他们守口如瓶。不会有人出卖我的。”

    秦鑫鹏啐了一口，狠戾的视线盯着刚刚出来，便呗众星拱月的林爱羽，“而且……要不是你今天没拦住姐夫，让他那么快的带人过去。这丫头现在岂能站在这里出风头，恐怕早就住在医院了。”

    “秦鑫鹏！”秦榕眉头一拧，疾声打断，“告诉你很多次，不要用这种极端的手段，迟早会栽跟头的。”

    “我如果不这样做……”秦鑫鹏满是不屑，一只拿着雪茄的手就在木制楼梯的栏杆上杵灭了烟头，冷笑一声，满脸讥讽。

    “谁来保证秦家的利益不被损害，我外甥女的继承权就这么拱手让人吗？凭你吗，一个嫁出去的女儿，泼出去的水。现在脑子里大概只有你们林家，哪里还会念着娘家的荣华……”

    “秦鑫鹏！你说话注意点。”秦榕脸色狠狠一变，压低声音怒道。

    “被说中心事恼羞成怒了吧。”秦鑫鹏道，“姐，你不中用没事，反正咱家有我呢，你就好好当你的阔太太就……”

    他说着脸皮突然抖了抖，望着门口突然出现的几名身穿制服的警官，拿烟的手颤了颤。脚步不由自主向后撤，嘴里还强笑道，“警察来做什么，难道也爱凑热闹……”

    话音落下没多久，那几人已走到跟前。举起一张上级批复的公文，以公事公办的口吻道：“秦鑫鹏是吧，警方怀疑你与多起绑架恐吓案有关，请跟我们走一趟配合调查。这是逮捕令。”

    秦鑫鹏手里的烟掉在了地上。

    大厅所有人的视线全都望着这边，安静得落针可闻。媒体敏锐嗅到什么惊天大瓜的气息，悄悄关了闪光灯，打开录音设备，拍了许多照片。

    秦鑫鹏被带走了，秦榕猛然间的转头，看到人群中的林靖白冷冷地盯着这一幕，像是早有预料，或者说这就是他的手笔。

    秦榕心底一片寒凉。

    纸包不住火，却没想到这么快就烧了手。

    …

    回去路上，刚刚停好了车。于清灵裹紧了身上大衣，头也不回地往前冲。

    “清灵，你回来……呃。”于母正在客厅里和好姐妹打牌，结果话没说完，就见于清灵黑旋风似的滚上了二楼。

    这时，门又被推开。于母笑呵呵问道，“爱羽，今天还顺利吗？清灵她怎么了这是。”

    “呵呵，挺顺利的。姐姐她大概累了吧。”林爱羽走进来，她已经从头到尾都不是出门那一套了。头发也随意的扎在脑后，妆也卸得差不多，和客厅里的所有阿姨们打了招呼，“阿姨，你们继续玩，我先上去找清灵了。”

    “嗯，去吧去吧。”于母刚赢了一手牌，心情非常不错。听到林爱羽的话，觉得好像哪里不太对，可一时半会儿没想起来，就被她随便抛到脑后了。

    林爱羽进了二楼房间，卧室里没有见人，只有浴室里传来水流声。

    林爱羽眼神一闪，脱掉大衣外套，又把扔到地上的那件黑大衣，以及有几处撕裂的丹青水墨礼服挂到门口的墙边。

    她顺手反锁了房间门，目光落在那惨不忍睹的丹青水墨礼服上，唇角的笑意怎么也下不来。

 犯规

    “怎么突然上锁了啊。”林爱羽拧了两下发现浴室门从里面反锁。高声问了一句,门里静悄悄，任何回应都没有。

    她两手扒在磨砂玻璃门，瞪两黑眼珠子往里瞅。氤氲水汽什么也看不清，只隐隐绰绰有个苗条身影扶着墙,长发遮住侧脸微微低垂。朦朦胧胧更看得人心里痒痒,急躁不堪。

    “啊呀我肚子突然好痛,姐姐把门打开好不好,唔好痛苦，快憋不住了。”林爱羽秀眉蹙起，抿紧小嘴。捂着肚子哀哀地叫唤，声音里这叫一个痛苦。

    回应她的是扔过来的打湿的毛巾,啪的一声糊在林爱羽跟前,把她惊得后撤了半米，似乎没想到于清灵这么暴力。

    紧跟着毛巾摔门而来的是于清灵恼怒的声音，“家里又不止这一个卫生间，少装模作样。要不是看在今天你过生日份上,我早就收拾你了……”

    林爱羽漆黑瞳仁紧盯着浴室门，被吼了还觉得挺开心。取下头绳，散落一肩背的长发，眼睛弯着，开始软声软气求饶：“姐姐开门吧,我知道错了。”

    “我不该亲你，不该抱你，不该在你说住手的时候,还一个劲得只顾自己享受，害得你叫出来，我们差点被人发现。但是我真的忍不住,因为我喜欢你啊。”

    林爱羽站在门外，额头抵着冰凉的浴室门。低沉悦耳的声音在水幕的遮掩下有些失真，蛊毒一般钻进于清灵脑子里，四处盘旋。

    “所以才会控制不住自己啊，想要触碰你，想要亲你，和你最紧密的结合。”

    热水从淋浴头喷洒下来，沿着光洁白皙，形状姣好的下巴滑落，滴到分明的锁骨处，汇聚成两汪小小的浅池。

    波光粼粼，灯光下澈。水波清晰地折射出精致凸起的锁骨处，珊瑚一般颜色的印记。

    于清灵任凭水流冲刷而过，纤薄的背脊轻微颤抖。打湿的睫毛扇了扇，眸底闪过的情绪不像是怒意，反而像是羞怯，加上某种挣扎。

    “这一年里，我一直都在忍耐啊。每天看着你，却什么也不能做。这种心情，你能理解吗？”门外的声音还在持续，不依不饶。小猫爪子挠墙似的，挠得人心里的天平一直左右摇摆不定。

    林爱羽又敲了好一阵的门，嘴巴都说干了。里头依旧没啥动静，就在林爱羽失望的以为这门不会开了，却听得轻微“咔擦”一声。

    面前的玻璃门开了一条细缝，热腾腾的水汽合着沐浴露香味扑面而来。

    林爱羽双眸慢慢睁大，门彻底打开，展现她眼前的于清灵裹了浴巾，头发绸缎似的垂至腰间，额前的龙须刘海还滴着水。整一个剥了壳的荔枝似的，水灵灵的搁她面前站着，这让人怎么忍。

    于清灵这次也不避讳她的眼神，抿了抿唇。一手还扶着门框，黑眸带着情绪，眼尾泛红，压抑许久的火山翻腾起来似的，“你以为就你一个人在忍耐么。”

    没有再多余的废话，两人撞到一处。都是想掌控主动权的人，没有了在外面的束手束脚，只有两人的情况下，这下于清灵可算放开了手脚。

    用实际行动证明，自己对她有多迷恋。林爱羽亦然。

    ……

    云消雨歇后，林爱羽红红的小脸挂着满足的笑，亮盈盈的眼睛和于清灵对视了会儿。一头扎进于清灵肩窝，“哎呀，好害羞。”

    “你现在知道不好意思，刚才可没见你半点客气。让你别咬，你还来劲了。看你给我弄出这些，明天我怎么出去见人。”

    于清灵给她气笑了，简直想喷她一脸血。几乎是咬牙启齿的说着这话，温凉的水也没有降下她脸上的燥热，透明津液混着水流卷进地面出水口。

    “可是你当时的表情就是表明在纵容我，虽然你嘴上说不要，但你的心不是的。你总是这么口是心非，明明心里喜欢的不行。”林爱羽低声腹诽，理直气壮。

    旁边的浴池也差不多蓄好了水，于清灵关了淋浴。纤长流畅型小腿正要跨进浴缸，听林爱羽说这句差点脚下打滑一个劈叉。

    “你给我出去！”于清灵脸色爆红，把身上的挂件往出扒拉，指着门低声吼。

    “呜……我不。”林爱羽跟条八爪鱼似的，死死缠着不放，“我想和你一起。”

    后湿润双眸望着于清灵，凑上去便亲。于清灵脚底一滑，径直朝旁边倒去，两人摔进浴缸，水花溅起老高。

    “你……”惊慌间，于清灵呛了点热水，扑腾起来，心底起火。正要好好收拾林爱羽。结果又被她蛇一般勾缠上来，顿时什么都忘了。

    林爱羽亲一口看一眼，亲一口再看一眼。不知道是被热气腾腾的浴室蒸汽熏的，还是别的什么原因。于清灵如今就跟一氧化碳中毒似的，雪腮酡红，双目含水，意识反应都比平常慢了。

    林爱羽看她脸颊红红，水蜜桃一般。就想咬一口看看是不是和想象中一样鲜嫩多汁，于是这么做了。

    于清灵立刻回神，伸手扒开林爱羽的脸，另一只手捂脸，“你是狗吗？怎么老是咬人。”

    林爱羽舔上盖脸的柔皙掌心，及时伸手捉住那瑟缩一下光速逃离的手。按在自己脸庞蹭了蹭，眼带笑意，语调细软，“汪，我是你的小狗啊。”

    于清灵在心底苦着脸，深深地叹息一口。

    教练，这有点犯规了啊。

    夜，还很长。

    ……

    等于清灵累到睡过去，林爱羽才郑重得拆开了于清灵送她的18岁生日礼物。

    虽然她已经收到了最贵重的礼物，但于清灵用心准备的这一份，她自然也很珍惜。

    打开四四方方像空投似的粉色长耳兔外观花纹盒子，林爱羽满怀期待地朝里看去。

    毛绒绒的触感，很是舒服。她提着里面东西的一角，站了起来看清全貌。嘴角的笑意有些凝固。

    连日的阴沉，难得有个好天气。早上阳光很早的洒进这间小屋，刺得于清灵烦闷得翻了个身，扑了个空。便听得房间里悉悉索索的声音，眼睛都没睁开，声音带着十足的困意黏黏糊糊道，“林爱羽，动静小点。还有把窗帘拉上！”

    林爱羽动作顿了一下，接着更加快速的制造动静。等于清灵拧着眉头朝她看过去的时候，她正好一个猛扑。

    于清灵顿时被吓醒了。

    盯着趴在眼前大号的长耳兔，半天说不出话。

    “啾，兔兔是这样叫的吗？”林爱羽双手搭在身前，歪头卖萌，“叫醒服务，喵~”

    于清灵的心情这叫一个难以形容，一时间好几种踹下床的方案在心底滚动了一圈。又想起昨晚的事，那股冲动便被按耐住了。

    她声音有些哑，“我给你买的这个，只是当睡衣穿的。不是让你sy，而且兔子不是这样叫的，你模仿的前一个是鸟，后一个是猫。和兔子真没什么关系。”

    “这不是你给我的生日礼物吗？”林爱羽惊讶，“我以为……所以才穿给你看的。”

    “……”

    多么美好的误会。

 入学

    a大新生办,一身小西服，脖子上挂着工作牌的于清灵刚刚笑脸送走前一个学妹，都没注意到桌面的手机震动两下，继续接待下一个。

    她擦了擦额角的汗,伸着脖子瞄一眼后面排起的长队。

    “张前他们上个厕所怎么去这么久,赶紧催一催。这后面的队伍都排起这老长。“

    “我早就催过好几次了,他们一直推推拉拉。于副部长,我怀疑他们肯定都跑去校门口当志愿者去了，那儿多好啊，又露脸，又能认识新来的小学弟小学妹。“

    “咱们这儿算是后勤中的后勤了,又忙碌,话都跟人说不了两句，就要赶紧接待下一个。见得人还有限，都是我们自己学院的，那百分之九十都是男的,他们又不傻，肯定都想去门口啊。“

    于清灵冷飕飕盯着他，“其实这儿我一个人就搞得定，要不你也去门口了。看你入学一年，也单了一年怪可怜的。今天是你脱单的好时机,好好把握才行啊。“

    那人立刻被惊喜砸了头，一副荣幸欢喜的不知如何是好的表情，“可以吗？让你一个人留在这儿怎么好意思,你可是我们的副部长。“

    于清灵磨了磨牙，终于没忍住一书甩他头上，恨不得抽飞,“当然不可以，今天敢擅离职守，影响工作的人，全都扣分。你想清楚，就行动吧。“

    “其实分不分的无所谓，我主要是热爱学生会的工作。身为一名光荣的学生会成员，怎么能够在这么重要的时候，抛下我们亲爱又敬爱的副部长。只顾着自己的终身大事，实在太不应该了。“

    于清灵冷笑一声，没有说话。短暂的休息时间过后，于清灵脸上再次挂起如沐春风的微笑，让人觉得好相处极了。彻底贯彻落实导师交给她的任务，让每一位新来的学弟学弟都能感受到宾至如归的待遇，要在短短时间里让她们有回家的感觉。

    于清灵抽抽嘴角。

    回家的感觉，那是什么样的感觉。

    脑补了下每一个进校的新生，在一入门全都踢掉鞋子飞奔撒欢的场景，于清灵默默地咽了口血。

    再继续接待了一波新生之后，也差不多到了午饭时间，人流量没有那么大。群里通知可以去吃饭了，下午再继续。

    于清灵看消息的时候，自然也注意到之前好几通未接来电。

    糟，好像一直太过注意工作，忘记了这回事！

    时间过去这么久。

    于清灵皱眉抿唇，立刻回拨过去。心底正不安呢，旁边烦人精还一直拿胳膊肘直怼她。

    “于副部长，张前他们回来了。你快看，快看，他们还领回来一个小学妹。等等…卧槽！！！“

    于清灵不耐地顺着他的视线看过去，手里拨出的那通电话显示已接。

    “喂，我来了。“对面来的白裙少女将手机放在耳边，笑容黏人。

    手机里同步传来她的声音，像是奇妙的二重奏。

    张前他们几人簇拥着林爱羽，一个个热情的过了头。视线就没从人家脸上离开过，到了还对于清灵邀功似的说，“于副部长，这位漂亮的小学妹也是咱学院的，叫林爱羽。她来的有点晚了，我就带她走了个后门。快点办完这事，我就带她去女生宿舍还有学校逛一逛了。王严，你眼睛抽抽了，一直眨巴啥呢？“

    于清灵似笑非笑瞥一眼旁边拼命给张前递眼色的王严，“他可能是想扫厕所了。“

    王严卒。

    ……

    于清灵带着林爱羽领完钥匙，去宿舍的功夫。留下张前盯着被扣到惨不忍睹的分数，飙泪控诉王严不够哥们，没及时提醒他林爱羽和于清灵早认识的事。

    王严哭诉：我眼睛都快闪的脱臼了，你还要我怎么提醒你？！

    在隔壁实训楼执勤的林小雅走到这，听到他们的对话，哼了几声，“她们可不仅仅是认识，还是一对儿呢。你们除非变性，否则是没有可能的。”

    林小雅说完又想起她半年前在露台去而复返，不小心看到的那一幕，简直震碎她三观。

    留下张前王严几人面面相觑，桌子搬到一半又开始哀嚎上天不公，引刀屠戮单身狗。

    本以为上了大学就可以天高海阔任鸟飞，天下的妹纸随便选。谁知道他们学院简直像个僧侣寺庙，夏天一众的秃瓢。其中偶尔点缀两朵娇花，如花都算是清秀。

    结果在这本就狼多肉少的恶劣生存条件，最鲜嫩可口的两块肉还自己内部消化了，让这群一直挨着饿的兽群如何能忍。

    “不行，说什么也得想办法把她两拆散咯。这不纯粹浪费资源嘛。”

    “哥，你有信心把她两任何一人掰直么？”

    “没有。”

    “啧，回答的还挺诚实。”一人翻白眼。

    “林爱羽我不熟悉，但于副部长我是真的没想到。我以为到她那种境界，早就舍弃了七情六欲，没想到在这个方面也狠狠的超越了我们！我他妈好馋，林爱羽也太正了。“

    王严推了推眼镜，“你们就没想过背地里计划拆散她两，很可能会遭到于副部长的打击报复吗？当然，如果你们富有极限挑战的精神，我也是没有二话的。“

    众人：“……”

    …

    而他们正在害怕的对象，伟大的于副部长正被人按在墙上，亲得气儿都喘不匀。

    “为什么不接我电话？”

    林爱羽开口便是带着哭腔的质问，皱着一张小脸，“你都不知道我当时迷路了有多可怕，还差点被人欺负了。打你电话也没人接，我一直打一直没人接。”

    于清灵被她暂时放开，给了解释狡辩的机会，“我当时在工作，没听到。你哪儿受伤了吗？被谁欺负了？“

    对于林爱羽口中所说的欺负，于清灵已经习以为常。能被她念出来并且向自己撒娇的，向来不是什么大事，真正遇到危险或被人欺负了，她从来不会告诉自己，暗戳戳就把那人阴得他妈都不认识。

    因为一旦告诉自己，还可能会拦她一拦。告诉她不要太过分，以眼还眼，以牙还牙就行。没必要以十还一，这也太客气了，怕对方经受不住。

    果不其然，听到于清灵的话，林爱羽努力想在身上找到个什么伤口来证明自己的可怜。但可惜的是，什么也没找到。而且欺负她的那个人，林爱羽不太想于清灵看到他现在的样子。

    她黑亮的眼珠转了转，立刻转移了话题，“我不管我伤心了，你今晚都要听我的，不然我会一直伤心的，伤心的眼泪都停不下来。“

    于清灵被她逗乐了，“行啊，听你的就听你的。“

    “真的？“林爱羽立刻来了精神，松开一直压制于清灵的手和膝盖，”那我没事了。“

    因为有了她期待的夜晚，所以不急于一时了反倒。

    林爱羽像刚进入新环境的猫一般，四处走动，猫眼儿灵动地一寸寸观察自己今后的领土，“这就是我们以后的家吗？“

    “学校宿舍，两人一间。“于清灵在后面抬手擦了擦唇边的津液，”我递交过申请了，以后咱两可以住一间，这个床是你的。“

    “你都已经帮我铺好了，床单也是，被罩也是。还有洗衣液和阳光的味道。“林爱羽扑在上面幸福地打了个滚，又跑到洗漱间看，”连牙刷毛巾这些，你都提前准备好了？清灵灵，你果然好爱我。“

    “……”于清灵道，“知道你要入住，准备这些，不都是正常的嘛。”

    “你不认识的人，你也会帮她准备这些吗？”

    “那肯定不会了。”于清灵答，“我之前在学校住的时候，都是一个人。”

    “这不就得了，你是因为爱我，才会做这些事的。”林爱羽学着她说话那样儿，完事像一只快乐的小鸟飞奔过来，抱着于清灵蹭来蹭去，“被你这样爱着，我真的好幸福。我也爱你，永远爱你。”

    “林爱羽，你够了啊，肉不肉麻。”于清灵动作抗拒，却也没真使力气去推。嘴角不自觉挂起的弧度既像无奈又像乐在其中。

    之后想起什么似的，于清灵又问到，“你妈妈原本的东西，你都拿回来了吗？”

    “拿回来了，那些东西虽然我不稀罕，但留在那群人手里也是浪费。对了，清灵灵。”

    林爱羽抬起头，露出被蹭乱的一头呆毛，“我拿到的那些财产，其中一处在国外，是个大城堡。囊括的还有庄园和牧场，环境很好，咱们什么时候去那里玩吧。”

    “居然还有城堡吗？”于清灵惊了，她家虽然也挺富裕，但也没闲到置办什么城堡。

    “宜早不宜迟，马上又到十一假期了。咱们再请一段时间假，十月份那里葡萄正熟了，他们还要酿造葡萄酒的，地窖里应该会有很多吧。”林爱羽是个行动派，双眸热切地盯着于清灵。

    面对这样的眼神，几个人能抗得住。何况这不是别人，还是她本就应该宠着的对象。

    于清灵觉得她能勉强提出少请几天假，不要影响学业这种建议，真的费了老大劲了。

    时间很快来到十一假期，于清灵带着满满好心情，登上了林家的私人飞机。

 浮生.海鸟和鱼

    于清灵从黑暗中睁开眼睛,看着跪在自己跟前自称铂西，正庄严宣誓的新晋骑士。

    狠狠地拧了下眉头，俏脸结满寒霜。

    无数的记忆一下子喷涌着汇入，她的脸色更加难看。

    骑士铂西魔法王国公主

    谁能想到她又穿书了,还穿进曾看过的高中校刊读物。

    明明之前还在飞机上检查林爱羽的外语口语水平,一闭眼的功夫就来到这里。

    于清灵闭了闭眼,脏话词汇量告急,仅有的几句在脑海中循环滚动了几圈之后，两侧的手忍不住捏紧了宫廷裙。

    hello

    有事？

    谁干的事，不出来解释解释？

    宿体于清灵，你好。

    随着一道空灵到像大道梵音的声音在脑海中响起,黑暗结界眨眼吞噬了城堡周围的一切,将于清灵之外的一切与她隔绝开。

    无边无际黑暗之中，只有她周身微弱荧光，星星一般闪烁在苍穹。

    而除却她这微弱光芒，更令人感到刺眼,无法直视的。

    是一座散发着刺眼光芒的巨大的佛像。

    大到什么程度，她就算踮起脚尖，也不够佛像的一根脚趾头。

    在这无边的黑暗中，莲座上那一位浑身释放着金光，仿佛没有温度的太阳。

    无法与之对视的威严,却也没给人带来温暖和生机。

    “你不是之前一直和我联系的反派系统，你是谁？”于清灵谨慎后退两步，但她又能逃到哪里去。对方随手一个见面礼,就能把她与整个世界隔离，封锁这整个天与地，将她囚于无边黑暗之中。

    她在对方眼里大概就像一只蚂蚁,随便碾死。不蚂蚁都算不上！在这种力量面前，就是人类与浮游的区别。

    系统？呵呵，这个称呼每一次听到，都觉得挺别致。本座是这个世界的管理者，

    你不用感到紧张，本座现在没有理由毁灭你。

    因为你还没有赎罪。

    “我有什么罪？”于清灵抿紧嘴唇，黑眸沉沉。

    本座的确不是你想的那位，之前一直不惜代价护你的系统死掉了，还被抢走重要的源数据。都是因为你！于清灵，所以你要赎罪。

    为了重新塑造我完美的接班人，造就他无缺纯净的灵魂，你也是重要的一环。

    你肯定不知道，这是本座第101次对你讲这番话。也就是说，我们全都失败了101次。

    如果是别人对她讲这话，于清灵可能转头就打精神病院来接人了。但现在

    于清灵皱眉沉思：“你说我们之前已经对话了101次，但我却完全不知道。是因为你拥有人类没有的力量，所以你能够一次次循环。原来的我去哪里了，现在的我和以前的我由任何关系吗？时间循环？多重宇宙？不对，时间本身不存在，只是人为度量衡的产物。宇宙”

    她语速非常快，脑子里飞快得开始计算，嘴里一直念叨不停，就像陷入某种奇妙的状态。难得与这种未知型智慧产物对话，她仿佛摸到了天花板之外的一些新东西般好奇心满满。

    如果有这样的机会摆在眼前，谁不想多认识了解身处这个世界呢？

    一层一层揭开神秘美人的面纱，那种隐秘的快感不可言喻。

    不过揭开面纱之后是神女还是恶鬼，给人希望还是绝望的惊吓，便不得而知。

    停下你的思考，本座这次没有那么多时间解答你那些无聊的问题。如果让你再继续说下去

    “你的力量被削减了吗？”于清灵突然不怕死的插了一句嘴。

    佛像身上的光顿了一下，接着更强盛的绽放，好似于清灵说了一句很是冒犯的话。

    于清灵不适地眯了眯眼，拿手挡了一下。她本来还不是很确定，可是现在这差点刺瞎她的光芒，难道不像某些明明已经到了强弩之末的人，却为了各种原因，仍然打肿脸充面子吗？

    “以前的我，大概和你说了很多话吧。以你当时的力量，支撑这样的结界根本不在话下。”

    于清灵索性闭上双眼，笑了一下，挂在她的脸上，很容易被解读成不明意义像是轻讽：“但现在，你看你，和我说这么一会儿的功夫，就快维持不住了吗？”

    你的话变多了。

    于清灵扼腕叹息一声，被一股力量凭空抓起，就跟抓小鸡似的。

    “你看你这人，不你这系统，怎么说着还带生气的呢？”

    感觉五脏六腑都要移位了。

    她干脆利落的开始投降认错，“我只是实事求是，你是不是唔啊！”

    于清灵话没说完，肚子上就被开了个洞。

    她没想到这个系统说动手就动手啊。

    不讲武德！

    嘴里哇得喷出一口带着破损内脏的血，不敢置信地极缓慢低头去看，一个纯黑色看不出是什么物质的梭子漂浮在自己身边，刚刚就是它穿透自己的小腹，从头到尾击穿。

    好疼啊！

    真t的！肠子都快掉出来了。

    这个试探的代价未免太大。

    还能不能行了？

    “你想杀了我？”

    身前的佛像已经变幻了模样，直接就是一只恶心又贼大的肉瘤飘来飘去，它慢慢开了口，本座不会让你死掉，在本座的领域空间，就算把你剁成一块块的，本座也可以治好你。

    这只是对你略施小惩罢了。

    于清灵苍白的面上惨然一笑，“咱们刚刚不是还在正经谈话嘛，怎么突然翻脸不认人。啊啊啊！”

    又一个梭子从她膝盖骨钉入，同时带走了那块髌骨，露出一个形状椭圆的洞，大腿与小腿只剩点皮肉连着。

    于清灵控制不住惨叫出声，豆大的冷汗布满全身。

    lgb

    “行了行了，戳两个洞得了，多大仇多大怨，我不就多bb了两句，至于这么小心眼吗？”于清灵疼得汗一直不停，嘴唇哆嗦着都白了，浑身发冷也不肯痛哭流涕或失去理智的发疯。

    你知道前面的那101个世界，最后如何了吗？

    它停止了飘荡，肉瘤拼命鼓动，一会儿钻出一只巨大的眼球，就停在于清灵跟前直勾勾地盯着她。

    全部毁灭了，就在一瞬间！

    “罪魁祸首是我？”于清灵垂着头看不清神色，压抑的声音道：“过去的啊不对，未来的我有这本事？毁灭世界。”

    这次，它沉默的更久。

    总之和你脱不了干系。

    “那我还真是荣幸。”于清灵心底一片冷漠，已经完全对它存在不了好感。

    最后它还真得说到做到，把人剁了个稀碎。

    于清灵灵体魂魄飘荡升空的时候，看见一地碎渣，条件反射想吐，可灵魂吐什么？吐彩虹吗？

    所以那只是在和谐社会长大后的她，看到不和谐场景的下意识反应。

    黑暗如潮水退去，时钟再次嘀嗒作响。

    于清灵脑海中响起它对自己说的最后一句话。

    满怀愧疚的赎罪吧，每夜不做祷告的话，痛苦便会找到你。

    入夜，于清灵在床上痛得翻滚，最后翻滚的力气也无。几乎咬碎一口银牙，最后怕真得把牙齿咬碎，索性一口叼住被子，死死压抑住声音，也是为了怕自己忍受不了碎尸万段的疼，向那个恶棍恶魔屈服。

    就算疼死，也不会念赞美那种混蛋的祷告词。

    十分钟过去，疼痛减缓，慢慢消散。

    于清灵意识涣散，浑身湿透。

    原来它开始都计划好了，从梭子给自己肚子开洞的时候。制造的所有疼痛都被复刻，并且烙下诅咒。从此不信奉它，成为它的信徒，每晚都要经受碎尸万端般的痛苦。

    “呵！以为这样就能让我屈服吗？”于清灵吸了吸鼻子，蹭掉鼻尖的汗珠儿，殷红到不正常的嘴唇抿成倔强的一条线：“可不巧的是，于某偏是个贱骨头。越是被强压，越不愿低头认输。”

    “如果我未来真能影响毁灭世界的力量，那我第一个就要借那力量毁灭你！”

    来到此地七天，于清灵已完全熟悉并掌握了这个世界的一切基本常识与习惯。

    行为举止也没有引起任何人的怀疑，主要原因也是她和原主性格非常的相似，爱读书爱研究，喜欢探索。

    除了生长环境带来的影响，其他简直一模一样。

    于清灵真的都要怀疑自己以前的记忆就是真实的吗？

    不难猜，在《逆鳞》这本故事里，她的身份便是那位海月公主。

    铂西是《逆鳞》中王国公主的侍卫的名字，而他现在是自己的骑士。

    想到故事中最后他也是忠心耿耿，直到生命尽头都在执行作为骑士的责任，守卫保护，救出公主。

    于清灵不由自主地想对他好一点，再好一点。

    “铂西，接住。”

    与凶兽缠斗半天仍没分出胜负的铂西，腾空在半空一个旋转，伸手接住于清灵扔给他的魔法剑。

    品质最为上乘的魔法长剑，是他手中下品玄铁剑不能比的。

    铂西眼神瞬间热切，“多谢公主！”而后面容坚毅带着无可匹敌的力量双手握住长剑从顶刺去。

    噗呲一声。

    附加魔法铭文的魔法长剑整个插入凶兽头颅，霎时光芒四射，凶兽咆哮着，怒吼着，庞大的身体出现龟裂，那是高级破坏魔法窜入体内的冲击。

    凶兽被解决，铂西稳步上前，单膝下跪双手举过头顶，带着十足的敬意正要开口。

    “既然给了你，就没有收回的道理。”

    于清灵轻轻打断他，侧转了转身子，余光瞥一眼他手中的长剑，“而且堂堂圣骑士，手里却只有下品玄铁剑，未免也太不像话。”

    铂西怔了一下，抬起头的时候，于清灵已经走开，正要上马车。

    “可是这剑留给殿下，才能发挥最大的作用。”铂西低头盯着手里光华流转，美不胜收的长剑。眼神中有挣扎不舍。

    名将爱宝马，英雄爱美人，骑士爱名剑也就不奇怪了。

    但他最后抛却最后那点不舍，几步上前，站在马车外面循循道来，“毕竟，殿下您即将要去西征，面对那样未知又不可战胜的可怕敌人，就算是奥斯国有史以来魔法亲和力最高的殿下您，也得拿出全部保命手段，不得出现任何失误。所以请收回，这么名贵的剑，属下不敢”

    “铂西，你以为本殿有多穷啊。”于清灵撑不住笑了，她都无奈了，“我又不止这一把剑，比这更厉害的都有，你不要再说了，而且”

    “我交给你这东西，其实是有一份很危险的任务要交给你。”

 浮生.海鸟和鱼2

    铂西神色一振,立刻拱手敬听，“殿下请吩咐。”

    于清灵随口将之前想好的借口搬出来，派他去帝国边境调查异姓王造反一事，究竟是捕风捉影,还是确有其事。

    “属下的第一要务是守护殿下您,殿下为何不直接将怀疑告诉国王,由”

    铂西有些犹豫,说到此处却突然顿住，眉尾抽动一下，脑筋已经快速的转了一圈，惊疑不定的道：“殿下难道怀疑那位王在宫中早有内应？！所以才派您最信任的臣前去调查,之后再制定计划,引出大鱼，一网打尽！”

    于清灵表情飘渺，高深莫测地微微点了点头。想着铂西真是个小聪明，都不用自己补充,自己就把细节扩充完毕。

    完美。

    “就是这样，给你半个月时间，查明此事立刻返回，将情况禀明父王，这边也好早做打算。”于清灵一锤定音,不再给他反应的时间，“此事宜早不宜迟，你最好立刻出发。”

    “臣一定尽快查明真相,赶在西征之前归来。”铂西抿着嘴唇，退后一步拱手。

    “嗯。”于清灵突然想到什么，补充道,“希望你记住，你的性命是第一要务。如果有危险赶紧跑。不要管任务，你的生命才是最重要的知道吗。”

    铂西眸中有光一闪即逝，低着头闷声，“臣知道。”

    望着铂西骑马远去的身影，于清灵慢慢放下了帘子，淡声道，“回去吧。”

    车夫扬手挥起马鞭，马车掉头往王宫方向行驶而去。

    车轱辘颤颤悠悠，在松软的泥土压出两道长长的褶。车里的人抬起一只手，指尖搓了搓，蓝色的精纯魔法元素化作火焰，幽幽跳动两下，变幻着形状。

    这具身体拥有很强的魔法天赋，而这也是她用来抵抗命运的资本。

    如果不能为国家四处征战，讨伐凶兽。或为国家带回财富，那么公主剩下的用处只有一个，成为稳固王权的棋子。

    她不愿意接受任何包办婚姻，只能选择另外一条路。

    “什么？西征提前到三天后？！”

    “这绝不可能，太仓促了，而且十万大军还没招募完全”

    “不用十万，给我五千精兵足以。”于清灵立如苍竹，说出的话却让在场所有大臣惊掉下巴。

    人头攒动的大殿一时间交头接耳，他们都认为海月公主太过自大，就算她魔法天赋高强，但也仅此而已。

    她以为她一人就能抵得过剩余九万五士兵？

    “逞强也不是这么逞的吧？看来海月公主是真的急于摆脱赫尔伯爵啊。”

    “只要西征得胜归来，殿下她第一件事就是取消和赫尔伯爵的婚约吧。”另一个人接嘴，“上次就已经看出一点不对劲，现在直接很强烈地表达出了对这桩婚事的不满啊。”

    “依老夫看也是如此，不过殿下还是冲动了。到底年少轻狂，不知道那食人魔有多可怕。而且最近食人魔中还出现了一级，上次它带领族群在我国西部小镇出现，整个镇子的人都被残害。与它正面对峙过的战士长失去了一条手臂，也失了战心。”有大臣摇了摇头，苍老的面容挂满沧桑，叹息一声。

    “若再等一月，做足准备。到时候再设好陷阱，引大军以群体结军阵，殿下必杀一击，说不定能击杀它。”

    “但现在”众人齐齐叹息。

    将这些人的谈论一字不漏听完的赫尔伯爵已经满脸阴沉，隐在角落一声不吭。

    三天后，赫尔站在送行的队伍里面无表情。

    这天刚刚下过雨，天还阴沉着。

    风声萧瑟，旗帜猎猎。

    马蹄声渐起，于清灵一身银色轻甲，手拿魔杖，腰佩长剑。

    五千精兵沉默地列起长队，随她身后如帝国最尖锐的尖刀正要出鞘。

    所有人都沉默着，两岸的百姓和商户也同样沉默。

    有孩子好奇地伸长了脖子去看高头大马之上那威风的女将军，眼里有羡慕崇拜，“妈妈你看，那是海月公主。看起来好厉害，他们要去做什么啊？”

    “有什么厉害的，就这么点人去打食人魔。”送死而已。

    旁边失去一条手臂的浪客嗤笑一声替妇人回答，当然后半句没有说出口。毕竟王国战士就在他跟前守卫秩序，如果说出这句大不敬的话，估计就要惹麻烦了吧。

    孩子和妇人一起偏头，就看到这浪客的嘴角带着苦笑，眼神盯着出城的军队居然带着悲伤。

    妇人大概能理解他的心情，毕竟听说海月公主这次出征，原本的十万军队，最后却只带了五千人。

    食人魔的危险有目共睹，公主的力量却只是在出生时检测出魔法天赋空前绝后。

    但只是天赋而已，这些年并没有听到任何有关公主战斗力的消息。

    她们只能寄希望于海月公主是真的心底有数，而不是空有自信的草包。

    不要拿着她们家人的生命来证明她的自大。

    她有个闺中密友的新婚丈夫，刚好被选入这批精兵，也在西征名单当中。昨晚见她，哭得两眼发红，对着王宫方向臭骂诅咒那没有脑子的海月公主。

    妇人心底黯然，正要叹口气。想着之后该如何安慰闺中密友，就听得寂静的街头一道凄厉又耳熟的声音。

    “公主殿下！！！”

    妇人脸色猛然一变，随着在场所有宪兵和百姓一起望过去。看清那人的脸，她的脸都白了。

    是她的闺中密友！！！她！！！不要

    于清灵勒马，所有士兵一齐立定收步，动作整齐划一。

    人们全都屏息，翘首看向那胆大不怕死的女人。

    当看清她的装扮时更是倒吸一口凉气，这女人挽着新妇头，身穿素衣戴着白花，不像来送出征的军队，倒像来奔丧的。

    这这也太大胆了些。

    他们就算同样的想法，却完全不敢表达出来，只能以最悲观的沉默来应对。但这，这妇人居然！

    所有人的目光同时聚焦于清灵身上，想看她如何惩罚这不懂规矩的女人。

    于清灵轻轻抬手，宪兵便收起制住那新妇的长矛，放她前行跌跌撞撞地奔赴于清灵驾前。

    “你有何事？”

    “草民新洛氏，诚心祝愿公主殿下旗开得胜，斩杀邪魔，扬我国威。”

    女人脸上带着浮肿，眼睛还是红肿。以额贴地，声音里最后都带着颤抖，“希望公主殿下去时什么样，归来时什么样。不要让草民成为孤独的未亡人。”

    于清灵听到这里算是明白了，她扫一眼身后士兵当中。果然有一人神情不对，那应该就是她的丈夫吧。

    怎么这些人一个个的，全都认定她必输无疑呢？

    啧，人与人之间多一点信任不好吗。

    说实话，如果不是为了排除装逼嫌疑，她连这五千人都不想要。

    反正系统杀千刀的领导不会让她死。

    为了和此前的世界线相同，她还必须大获全胜！

    无论从哪个层面来讲，这次西征。

    她必赢！

    这次出征队伍中的领军上前一步，威严的脸上充满怒容。

    “住嘴！大胆刁妇。征伐本就死生无常，就算是战神，也不能保证每一个士兵的安全。如果士兵不能在战场保住自己的命，只能怪平时不认真训练。战士从一开始就要抱着为国捐躯的牺牲精神。你现在在说什么”

    “还不快快退下！”

    新洛氏执拗着盯着于清灵，非要她给一个肯定的回答。即使被人拖下去的时候，还在疯狂大叫，散乱开来的头发状若疯癫。

    “快把这疯女人嘴巴堵上，拖下去！”今日负责秩序的宪兵长头皮跟着发麻，没看到国王的脸色都沉了吗。

    宪兵长按着腰间佩剑，沉声指挥，“居然在这么重要的日子来捣乱，我看是想造反！把她压入”

    “我保证。”

    平静的一句让所有人动作顿停，宪兵长也怀疑自己听错了。没等他惊讶，那平静过头的声音接着道。

    “本殿以奥斯国公主的荣誉向你保证，如果此次西征有一人伤亡出现，本殿当即摘掉头顶桂冠，从此当个平民！”

    此言一出，四下哗然。

    久久不能平息。

    宪兵瞳孔震颤，更别提被他们压着的女人。

    她嘴角浮起笑容，就算希望渺茫，那也是希望啊。

    是不至于令人冰凉痛苦的彻底绝望。

    即使千分之一，哪怕万分之一的希望。

    那也是人们紧紧抓住，不愿意放手的

    希望！

    “多谢公主殿下。”被放开的女人脸上终于不再绝望，更像是某种从容。

    于清灵身后那些士兵，也跟着抬起头，盯着银甲包裹下瘦削却坚韧的身姿，胸腔比之前更多了几分战意。

    国王都没忍住，不管什么仪态，着急地从王座上站起来，双手伏在城墙的边缘大喊，“海月！”

    于清灵耳朵差点被他一声喊聋，叹息一声。

    想着今天不露一手，看来是难以踏出这道城墙了。

    她双手合十，嘴里默念有声。不停有火红与青蓝色元素在她周围环绕，看似过了很久，其实只在呼吸咫尺之间便已完成。

    她高举手中魔杖指天，红蓝两道光球相互缠绕疾速冲向天空。随着两道清透的凤唳响起，光球化为红蓝两只魔法凤凰，翅膀展开便是半个城池那般大，遮天蔽日。

    华丽的尾羽扫过乌云，拨云见日。

    眨眼间，阴沉的天便放了晴。

    金色的阳光洒下，落在于清灵身上。

    犹如神迹。

    吸引了所有人的目光。

    在这样的注视下，于清灵一句“吾辈必胜！”，突然变得重如千金。

 浮生.海鸟和鱼3

    不知是刚刚驱散乌云后的阳光格外灿烂,还是于清灵今天贼美。

    老天都在眷顾，西征之行非常顺利！

    所有精锐无一人折损。

    可不是么，于清灵到那可好，去湖里洗手的时候正好和那只一级食人魔撞个对脸。

    于清灵将它灭了后还在嘀咕。

    “不都说王不见王吗？”

    “怎么刚来就碰到,只能说你运气太背了点。”

    于清灵又在湖水中洗了次手,还专门挪到上游,闻听动静赶来的士兵们正要询问有没有事。

    于清灵已经越过他们,擦肩而过的时候道，“之前诱敌计划取消，直接正面攻入大本营。”

    士兵目光凝在于清灵来时的方向，声音卡在喉咙半天发不出声音。

    那……那是一级食人魔吧。

    食人魔族中最厉害的存在,就这么死掉了？

    公主殿下这些年,究竟隐藏了些什么啊。

    攻入大本营，于清灵更是一个接一个的高阶冰冻术不要钱似的。把魔冻住再让士兵上，简直壕无人性，殊死战斗的激情一点也无。

    ……

    得胜归来的军队满载而归,不仅灭了食人魔一族，同时有了意外收获，解救了许多被食人魔当做储备粮的人类。

    带出去的士兵，居然真的如她当初所言，一人不少。

    她……说到做到了。

    这无疑让之前质疑于清灵的人,脸上火烧火燎。

    他们想，换作帝国其他任何一人。西征讨伐食人魔，能做到这样碾压式的胜利吗？

    答案都是不确定的。

    而当初出征日当街叩首,要于清灵一个承诺的新络氏这时候喜极而泣，幸福地和丈夫紧紧相拥。

    而后抹了抹眼泪，冲着于清灵方向就准备叩首行最重的礼感激她,同时也为自己之前的冒犯和有眼无珠感到抱歉。

    可腿还没弯下去，就被一股柔柔的力量托起来。新络氏诧异抬头，就见于清灵对她浅浅绽出一个微笑，“你的宝物，我完整无缺的归还你了。”

    新络氏呼吸急促，面庞激动的潮红。她旁边的闺中密友带着孩子，笑脸洋溢。

    那个孩子红着脸过来，递给于清灵一朵花，“你是大英雄，我能…再看一次鸟儿飞天吗？”

    “那不叫鸟儿，那叫凤凰。”于清灵无奈，而后故作刁难，“而且一朵花就想换我召唤它两，你觉得可能吗？”

    那孩子瞬间失落地低着头，垂头丧气，就准备放弃了。

    却在失落的时候，见到两只缩小迷你版的红蓝凤凰在他跟前旋转飞舞。

    顿时拍手叫好，伸手就想去抓。两只魔法幻出来的凤凰灵巧的躲过，向远方飞去。大街上的孩子们也越来越多，一起加入追凤凰的行列。

    于清灵看着他们，心里满足感还没升起来就降下去了，这种欺负小孩的戏码，她以前经常在另一人身上用。

    但那个表面纯良，心里焉坏的小孩回馈的反应可有趣多了。

    被这么多人围绕，于清灵却感觉自己如同孤岛。

    她头一次知道了寂寞是什么样的滋味。

    熙熙攘攘的群众也都一股脑围过来，人人脸上都带着笑，眼里带着尊敬，发自内心的。

    正在面馆吸溜面条的浪客筷子都掉了，在听说食人魔被灭族之时。

    “你说的是食人魔？恐怖的食人魔，被灭族了？！开什么玩笑。”他用剩余一只手臂抓紧店家的衣领。

    “我说真的，不信你自己去看。”

    浪客颓然松开，眼神之中原本被击垮的东西好像恢复了一些。

    又好像被击垮的更严重了。

    ……

    于清灵用摧枯拉朽的一战证明了自己的实力！

    她的伴侣，现在可以由她自己做主。

    不用成为囚于王宫的牺牲品或棋子。

    她选择了，成为一柄锋利的剑。

    而剑，可以伤敌，更可以伤己。这不得不让一些上位者想得更多更远，也让心怀鬼胎之人收敛不少。

    与食人魔的战斗细节不断地从参战士兵嘴里流传出来，而之后接连几次的杀怪，更是压倒性的胜利。

    随着百姓的口口相传，于清灵的形象逐渐妖魔化严重。

    流传到许多边境都城时，早就成了千奇百怪的版本，人们嘴里赞扬歌颂着于清灵。

    称她是悬挂海上的明月。

    智慧与美貌齐驱，光辉与力量并存！

    “海月公主才是奥斯国最璀璨的月亮，无价之宝！”

    商船在一望无际的大海航行，船员喝一口烈酒，抹了抹嘴继续双眼放光的和别人讨论起这位明珠蒙尘多年的公主殿下。

    这让某只藏于不远处灰黑色礁石下的身影动了动，瞳孔微紧。

    被她盯上的祭品，说他们国家有璀璨的月亮。

    是月亮啊。

    每天晚上都在海平面出现，却怎么也抓不住。

    这下，知道你在哪里了。

    人鱼耳后的透明腮蹼扇子一般刷得打开，尾巴兴奋的摆动搅弄着海水，一纵身往帝都的方向去了。

    商船一阵剧烈的晃动，船员惊慌失措过后发现什么都没发生，捡起洒了一地的酒瓶，发现还剩小半口酒，顿时心疼地咧咧嘴，仰着头把剩下的灌进去，才纳闷道：“明明没有风，哪里来的这么大动静浪潮？”

    “刚刚你们轮岗的时候有没有看到奇怪的东西？比如发光的岛屿。”另一位有经验的老船员脸上仍是心有余悸，“只要不是和那规矩有关，就还好。”

    ……

    入夜，挨过又一次难忍的疼痛。于清灵取掉嘴里的布，大口喘着气，浑身热汗。

    对着虚空再次比了个友好手势。

    过一会儿她慢慢爬起来，去到寝殿的盥洗室冲掉一身汗渍，躺到浴缸里闭目养神。

    现在只需要十秒就可以恢复过来，她已经渐渐习惯这疼痛。但一些现代的习惯还没改，明明一个清洁魔法就可以让身体洁净无垢，但除非真的像第一次痛的小指头都动弹不得，她都要撑着身子拿清水冲洗一次。

    于清灵闭着眼睛想……

    她果然还是更喜欢现代生活。

    也想念于父于母，还有……林爱羽啊。

    没有人在耳边吹彩虹屁，耍赖卖萌。真的没有一天习惯啊。

    于清灵往下滑了滑，下巴一半没入水中。眼神苦恼，想着白日里新络氏和她丈夫的幸福相拥，突然有点寂寞了。

    她不得不继续靠回忆度日。

    回忆初见那一次的怦然心动，连手里的书包都慌的落到地上，明明第一次见却熟悉到想要落泪。

    之后立即得知她是那位性情反叛又冷漠的女主林爱羽，烦也是真得挺烦她。心情类似于一个本来很期待的美好，无意间戳破纸张，让人窥见内里的败坏。

    想着世界上怎么能有这么歪曲的人，但心里失望比愤怒更多，唯独没有厌恶。

    后来林爱羽对她好感度的变化让她看到，事物不是一成不变。

    固有印象不是终点，它只是浮于表面的起点。

    林爱羽可以不是一个好人，但她只要不做恶。

    这便足够了。

    她可以做那条底线，守着她的良知。

    心里有了这样的想法之后，失望也少了许多。

    她开始等着这朵小玫瑰绽放的那一天，结果在那之前反派任务提前终结。

    林爱羽的好感度也一步步，好像每次都在她对林爱羽改观，更多一点喜欢的时候，会有提升。

    于清灵天真的想：大概因为心情的影响，我忍不住释放的喜欢情绪被她感知到，所以才更加大方的送好感度？！

    现在想想，就连和林爱羽的相遇到相爱，自己也经历过了101次吗？

    所以当初心底才会有不明显的熟悉感。

    那林爱羽……呢？

    而……系统在求救之后也死掉了。

    就算那个存在说系统因为自己死掉了，但她还是想不通。

    谁能杀死系统那样的存在？

    到了那种存在，还会有死亡的概念吗？

    泡在水中想了半天有的没的，待水温都凉了下去。于清灵也没再给水加温，擦了擦身子披好浴袍便上床睡了。

    想着得赶紧出任务啊，到时候出海任务绝对不带铂西。

    不让铂西跟着出海，他就不会死了吧。

    于清灵可没忘记高中看过的那本校刊故事。

    海月公主和骑士铂西的故事中，那只占有欲十足的人鱼。几乎团灭了最后登岛的船员吧。

    ……

    天气和暖，惠风徐徐而来。

    “什么破规矩要扔掉船上一半的货物？”于清灵双手抱臂，横眉冷对地等一个解释。

    她靠在t望台的一根柱子，低头就看到皇家商队的船员一箱一箱的搬运贵重的珠宝货物，然后毫不犹豫地推向海里。

    在她身边的，赫然是她前未婚夫。

    赫尔伯爵将他的每一根头发丝都打理的一丝不苟，油光水滑的就跟海豹皮肤似的，“见到发着金光的岛屿，必须留下船上一半财产与货物当做买路钱，否则全船人都不会得到幸免。”

    他盯着于清灵的脸，“伟大的公主殿下，该不会为了区区货物，让我们全船人都去死吧。”

    “我只想知道这规矩是谁定下的，海盗吗？”于清灵看那么多珠宝绸缎以及稀有金属，心疼地眉头都蹙起来了。

    这些是她第一次出海任务，带出去的这些货物还没换取到足够的价值。

    一下子缩水一半。

    岂能不心疼？

    “不不不，海盗怎么能和神灵相提并论。”赫尔伯爵正要继续说什么，底下的人突然慌张叫他。

    “伯爵大人，货物早已留下超过半数。光岛还没有消失。该怎么办！！？啊啊啊！！它，它过来了。”

    “光岛朝着我们过来了！”

 浮生.海鸟和鱼4

    “快快快加速扔啊,把所有货物都扔下去！”

    “全都给我停一下！”于清灵纵身一跃，跳到甲板。

    所有船员动作停了下来。

    “海月，你想做什么？”赫尔伯爵大叫，后又对船员怒吼,“别听她的,如果这个时候停下来,所有人都要死。”

    听见这话,船上的商会成员面色各异。急急忙忙去搬货物，但那些船员却一个没动，悉数等着于清灵的指令。

    于清灵都没抬眼看赫尔的表情，指着快速接近的光岛道,“这不是真的光岛,它只是海市蜃楼而已。”

    “赫尔伯爵你经常在海上航行，应该不至于连真假都分不清吧。”

    赫尔伯爵：“仔细一看果然只是蜃像，海月殿下好眼力。先前是我看错了，快看看刚刚扔下去的货物还能不能捞上来一些,补救一二。”

    于清灵看他面色不改，撇了撇嘴。

    想这人真够不要脸的，分明是故意害自己丢货，还这么假惺惺。

    许多贵重的货物都已沉了底，或者一些被水浸泡不能使用的。

    既然事了,损失已无法挽回。于清灵只能在接下来想办法，正沉吟的时候，视线扫过那群忙碌的船员,其中一个身姿挺拔的船员，低头和其他人一起将还能用的货物规整起来。

    他完全没注意已经被于清灵看到了。

    那名船员收拾完东西正打算溜回船舱，便感觉肩膀被人打了一下,忙碌回头就见于清灵沉着脸盯着他。

    “铂西，你为什么会在这。”

    “公……主殿下。”铂西低头，一步也迈不动了，有些愧对于清灵。

    “为什么不听我的命令，让你在帝都查案，你怎么会跑到这里来。”

    于清灵很是失望，“为什么不听我的话！”

    “属下身为殿下骑士，自当时时刻刻守卫殿下安危。”铂西吞吞吐吐道，“案子……交给帝都的同僚跟进了。”

    “任何惩罚，属下愿意接受。”铂西单膝跪地，忠毅的面庞看不到任何犹豫，“只希望殿下不要再想法设法推属下离开了，守护您，就是属下至高无上的荣耀与职责。”

    铂西琥珀色的眼眸中，倒影出来于清灵复杂的神色。

    铂西小朋友，不知道你知不知道，你在故事里死掉的时候，就被人说:为她死掉，应该是你至高无上的荣耀了吧。

    身为“她”代指的主人公，于清灵表示自己压力山大。

    你现在当着我面说这话，感觉fg大旗分分钟立起来了啊。

    求别闹！

    快点回去吧。

    于清灵背转身体，很是冷漠的语气，“从今天起，你再也不是本殿的骑士。”

    铂西如遭雷劈，他身体巨颤了一下。脸瞬间都白了好几分，“是因为，属下违反了殿下的命令吗？的确是不可饶恕的大罪，但……”

    “没什么好说的，趁着商船没有出发多久。你拿着令牌，立刻去领一艘救生船，带够物资回去吧。”

    哐啷一声，神木质地的令牌砸到铂西脚边。

    他抖着手去捡，整个人都灰败了好几分。还是不敢相信他的职业生涯刚刚起步，就要宣告结束了。

    他从小便立志，一生的信仰是成为全世界最强大的骑士！

    而骑士的强大在于能不能够守护自己的主人。

    海月公主是他的第一任主人，也是他唯一承认过并且许诺要永生追随的主人。

    可是殿下嫌弃他太弱小，几乎所有的大型战事全都没让他参与。还给了他最好的装备，时刻不忘提醒他的只有保护好自己，千万别死！

    他明白殿下是因为担心自己的安危，但这又何尝不是对自己实力弱小感到失望的表现？

    海月殿下很强，食人魔一战中，她的实力完全展现出来。

    拨云见月，皓月终于发出了它的清辉。

    而原本就灰扑扑的星星，更是在这映衬下显得黯淡无光。

    这样弱小的他，该如何保护强大的公主呢？

    所以……公主才会受不了自己吧。

    铂西心里就像打翻了五味杂陈，最后全都变成了对自己实力的不满。

    将一切错误和原因归咎于自己。

    他弯腰捡起令牌，冲着船舷边的于清灵再次行了一礼，毅然决然地转身离开。

    公主，等着我。

    等我实力足够了，我一定会回来找你。

    ……

    铂西驾驭小船，不眠不休。仅仅三天时间，就回到了帝都。

    他一回去之后就整天泡在演武场，完全变了个人似的。只要有人挑战，他就接受。

    谁都可以，他要提升，他要变强！

    但还没等到他变强的那一天，商船在他离开后出事的消息就先来了。

    ！！！

    铂西听到这消息的时候，都因为过于震惊导致忘记格挡。

    被训练场另一人揍脸上击飞出去，他在半空回过神，稳稳落地后都不去管脸上乌黑的眼圈。

    “今天到此为止，我还有事先走了。”

    急急忙忙挑起搭在一旁的白色制服外套以及佩剑，铂西便匆匆忙忙跑掉了。

    “麻烦借过，借过一下。”铂西穿梭在拥挤的人潮，便一眼看到原本恢宏的皇家商船，如今伤痕累累，桅杆都岌岌可危的晃悠着，随时要歇菜的艰难模样，被摧残的不成样子。

    “赫尔伯爵大人，这究竟是什么一回事？”国王赶到了码头，“海月，海月她人怎么不见。”

    “陛下，我们的船在海上遇到规则。”赫尔伯爵一脸悲痛，似乎不堪回想。

    “遭到海妖的诅咒，降下天灾。当时就被卷走了十几人，公主殿下她逞强要去救他们，臣已经极力劝过了，但是她一意孤行，甚至用魔锁将臣捆住。臣眼睁睁看着公主殿下被海妖吞入腹中……绝无生还的可能！”

    “剩下我们这些没用的人活了下来，实在无颜面对陛下。”

    国王大受打击，踉跄两步面色苍白如纸。

    铂西在人群中像是一刹那褪了色，整个人轻飘飘的，踩不到实处。

    如果殿下死了，就算他变强又有什么用？

    他果然是个没用的骑士，连自己的主人都守护不了。

    “可恶的海妖，苍天迟早会收了它！”

    赫尔伯爵听着百姓们臭骂海妖的言论，没人怀疑他话语的真实性。心中隐隐得意，上前一步摆出一副忧国忧民的语气，义正言辞的道：“近期大家都不要出海，那海妖胃口越发的大。发起狂来，谁都阻止不了。”

    “是啊，毕竟连海月公主那等厉害的人，都拿它没有办法。”

    “海妖是这世间最恶心丑陋的生物，不知道奥斯国多少子民被它荼毒残忍的杀害。它贪婪，嗜血，狂躁，没有人性。是比食人魔还要残忍百倍的异端，是我们天生的敌人。”

    赫尔伯爵接着道，“不过没有关系，我们陛下已经做好安排，正在聚集天下有能之士，只待有朝一日，讨伐海妖，还大家一个安全平静的生活。对吗？陛下。”

    这个想法，也只是之前被提起过一次而已。但架到这个地步，国王也只能点点头承认，“……是，从今天起，此事全权交由赫尔伯爵处理。”

    国王说完满身疲乏的回到他的马车上，老年丧子的悲痛多少还是有些打击到被权利侵蚀多年的心脏。

    赫尔低头拱手一笑，心中暗道：有了这个由头，以后从国库搬钱可是轻松多了，还能请一些人为自己办事。

    ……

    于清灵没料到他们最后居然碰到真的规则，但船上的货物之前被消耗掉几近大半。

    看到那座堆满珠宝财富的金色小道，光芒几乎是冲天而起。船上好多人眼露贪婪，却不敢轻举妄动。害怕与贪婪的神情同时在面上呈现出扭曲的形容。

    货物扔完，规则仍然没有放走他们。赫尔伯爵居然提出继续往下扔人。

    船上的所有人一下子回神，惊疑不定地盯着他。

    于清灵回应他的是，“你疯了？”

    “是选择一部分人死，还是大家一起死。”赫尔伯爵神情癫狂：“这么简单的选择，还不会选吗？”

    “我选择大家都不死。”于清灵冷哼一声，将魔力灌注双脚，飞身而起。

    可没等她飞起多少，就被一股无形的规则啪得一声按趴回去，四肢贴着甲板，是个五体投地的屈辱姿势。

    赫尔伯爵刚刚变幻的脸色立刻展开，无情嘲笑，“公主殿下怕是第一次见识这规则，既然你想害死我们所有人，就让你开个头吧。”

    说着在谁都没反应过来的时候，拖着被规则束缚动弹不得的于清灵，走到船舷边，作势要丢。

    船上其他的人在生死的威胁下，一声不敢吭。却还是有船员上前，“赫尔伯爵，我愿意代替公主做第一个。请你放开她。”

    “啊！”有人往船下瞅了一眼，顿时发出一声惊叫。在于清灵即将落下的地方，已经等待好了一张巨大的嘴。

    “海妖……海妖在下面。”

    黑洞洞的大口，密密麻麻的利齿，还可见深处的累累白骨。

    赫尔没再犹豫，手上一松，于清灵就如秋天的落叶一般从他指缝间溜走。

    而到最后，她的双目都紧闭。像是已经认命，又或者不想在生命尽头还看到令她作呕的人脸。

    赫尔搓了搓指尖，上面仿佛还残留着那抹不去的温热，海风轻轻一吹，便散了。

    如果你早些时间乖乖的听从国王的安排，也就不至于落得这副田地。

    女人，就该乖乖做我的棋子。

    否则，便毫无用处。

    “伯爵，你你居然真的敢……”有婢子捂住了嘴巴，不敢置信道。

    赫尔转过身，脸色阴沉：“给我杀！”

    随着这句话落下，好多人还没反应过来就被身边人杀害。明明前一天他们还在一起喝酒划拳，还是好兄弟。

    是什么时候，什么时候被赫尔伯爵收买的？

    又或者，上船的时候，他们就已经混进这些人里了？

    有一些站的远了点的船员，反应迅速地选择跳海。

    “伯爵，有人跳海。”

    “不用管他们，就算水性再好，我不信在这无边无际的大海，还能有命在。”赫尔冷酷的说，“搜查整船，如果还有活口，一律格杀勿论，尸体全都扔到海里，喂海妖。”

    话音落，一个竹筐倒了。

    里面是抱在一起，瑟瑟发抖的母子。

    赫尔眯了眯眼，

    先前的一切都被她们看到了！

    他高高举起了手里的剑。

    “求伯爵不要杀他们，他们是我家里人，我保证他们不会说的。”一人跪下求饶。

    赫尔收起了刀，像是同意。

    “多谢伯爵大人，你们安全……”

    可在那人欣喜转身，对着妻子话还没有说完的时候，胸口一凉。

    他瞪大了一双眼，看到一柄染血的剑，穿透了妻子，和她怀里的儿子。

    而这柄剑，是从自己腹部穿透而出的！

    刷得一声！

    赫尔收剑，鲜血瞬间喷涌而出。

    一家三口的血染红了甲板。

    “把他们丢去喂海妖。”

    海妖在吃完一家三口，似乎终于得到满足。慢慢沉入了海底，光岛也渐渐消失。

    ……

    清灵很生气。

    因为只有她自己知道，她不是被什么海妖的规则按趴下。她动弹不得的真正原因完全是自称本座的那个溜溜球害的。

    该死的诅咒。

    刚提起劲，就被人大卸八块的痛苦。摔到甲板上时，真的有种摔成好几块的错觉。

    该死！

    天杀的溜溜球，还有赫尔。

    剥皮抽筋的痛苦之下，好像还有什么东西碎裂开的声音。

    也可能只是于清灵的错觉。

    一幕幕熟悉又陌生的画面在她眼前浮现，是她从来没见过的记忆。

    刚刚睁开眼睛的婴儿，在国王王后怀中不哭不闹。

    她颤颤巍巍地举起小手，对着上天比了个中指。

    然后，然后疼哭了。

    因为接生婆拧了她屁股肉，几乎转了个圈。

    而听到她哭了，满屋子的人都笑了。

    婴儿哭过那一次，再也没哭过。整天就拿一双死鱼眼瞪人，一副和世界有仇的厌世脸。

    不吃也不喝，但是被强灌了几次。王后心疼得不行，天天晚上找国王哭诉。

    国王被烦得没办法，只能去烦大臣，让官员们想办法。最后请来一位大师，才终于把公主治好。

    于清灵现在想起来这些，直想吐血。

    明白了许多。

    怪不得她用海月身体这么熟悉呢，怪不得她们的行为习惯大都没差呢。

    因为她真正的穿书节点，不是铂西上任那天。而是从出生开始，相当于这是另一个世界的她。

    当初那个所谓“大师”是真的有两把刷子，用了个不怎么靠谱的办法，把她改造成普通小孩白痴的模样。

    小孩子就要有小孩子的样子。

    在外人看来，这不就是好了吗？

    他的治法是粗暴地利用催眠，分化出于清灵的第二人格。

    把她拥有前世记忆的这个人格封印可还行？！

    我代表我全家谢谢您！

    于清灵捂着内伤的心口，收回思绪。疼痛暂缓，她正打算跳起先收拾赫尔，再对付海妖的时候，突然听他要把自己扔去喂海妖。

    心想正是一个近距离接触，除去这海妖的好时候。于清灵便没有反抗，继续躺那装死。

    刚刚落入海妖腹中，那一口密密麻麻的牙齿便迅速合拢。囫囵着将她吞入腹中，继续张着大嘴等待。

    也没去管刚刚被它吞入腹中的食物有没有被嚼碎。

    于清灵为了避免这怪物看出什么，都没用太多魔力护住周身。

    那一瞬间，万箭穿体的滋味，真不是好受的。但于清灵居然觉得还行，不算那么难忍。

    之后这海妖又接连吞吃了好几人，有些进来的时候还是活的，有些已经没气儿了。

    于清灵分出魔力，使用“绝对护铠”庇护住进来的那些活人，使他们不被海妖体内的侵蚀之力吞噬。

    至于那些死人，救也救不回来。

    于清灵看到那些死掉的船员或婢子身上的刀伤，眼神冰冷。

    心中暗暗发誓……

    赫尔！

    等我回到帝都，一定亲自手刃你。

    以告慰亡灵。

    于清灵做了个噤声的手势，被她保护起来的那十一人全都屏息以待，不想因为自己的添乱影响公主殿下的施法。

    一片黑暗之中，微微蓝光若隐若现。

    于清灵一只手维持着给众人的护障输入魔力，另一只手握着刚从头上取下来的碧绿簪子，默念有词。

    魔杖早在之前甲板诅咒发作的时候，被赫尔夺走了。

    因此她不得不用这簪子施法。

    “…暗之裁决…”

    吟诵完毕，七芒星图案在于清灵身后乍然显现，骤缩后如领域一般展开。

    海妖察觉到了什么一般，翻腾不已。吸入大量海水，于清灵艰难定住身形，更加用力地寻找海妖的弱小所在。

    几乎就是在于清灵睁眼的一刹那“找到了”。

    海妖也有些生气了，强大的吸力传来。

    于清灵他们全都被海妖喷了出来，一瞬间来自深海的巨大压力压迫得人手脚冰凉，身体麻木。

    她都这样了，更别提那些失去她魔力供给的十一人。

    时间不容许她多想，海妖已经朝她冲将过来，明显发现她是刚才害自己肚子不舒服的“有毒”食物。

    事实证明，海妖在这片海域兴风作浪了这么多年都没被除去，还是有一些本事。

    即使是于清灵，也拼了大半条命才干翻它。

    只是在这过程中，让于清灵意外的是，海妖显示出来的智商。

    看起来并不太高的样子，那它为何执着于人类的财产。要每个过路的船只留下一半财富。

    难道……它有主……

    没等于清灵这个想法成型，濒死的海妖冲她喷了一口黑色的像墨鱼汁的东西。

    眨眼间将她包裹在一片黑雾当中，丝丝缕缕的黑雾从她的七窍当中钻进去，麻痹了神经，眼球充血，呼吸困难。

    于清灵没防备这一手，看来多少低估了它的智商。

    她知道自己肯定不会在这个时候死去，不然溜溜球早就出现阻止她作死了。

    但是不知道自己会用什么样的方法求生，或者谁会来救自己。

    “你是海月？”

    脑海里传来这句话的时候，于清灵已经不太能思考了。她被黑雾迷惑得像是喝了五斤白酒，差点胃穿孔那种。

    但求生的本能让她拼着老命点了点头，周身的水波一阵晃荡。

    黑雾散去，一条体型颀长，纤细的人鱼出现在她跟前。

    因为光线太暗，她看不清人鱼的脸。只能隐隐绰绰感知到海藻一般飘动的头发，以及美不胜收的长鱼尾。

    “……救，救我。”于清灵张嘴，吐了两个泡泡，向人鱼伸手艰难的说。

    人鱼没有动，只是隔着差不多一米远的地方仔细观察她。

    似乎想确定这人和月亮的关系。

    看了好一会儿，人鱼才注意到眼前这只弱小的人类快要死掉了。

    权衡利弊之后，果然还是觉得救活她比较划算。

    且不知道这个人有没有月亮值钱，就是刚刚……她无意中帮助自己把那个趁自己出门，霸占金灿灿岛的坏鱼杀掉。

    自己就可以收她做小奴隶，给她想不到的财富。然后就该让她证明，她是不是月亮，有没有那么亮晶晶。

    人鱼觉得自己这个计划真是好极了，想通后。咧了咧嘴，尖尖的小虎牙露出，分外可爱。

    她摆动鱼尾，上前双手穿过肩膀环抱住她。

    一手扣住于清灵后脑勺，轻轻拉扯她的长发，使她微微仰起头，接着吻了上去。

    黑色的雾气被不断地从于清灵体内吸出，她的手脚也越发瘫软。

    过了好一会儿，人鱼才松开她，偏头吐出一团黑雾，指尖一划拉，黑雾就消散了。

    之后抱着于清灵，飞速摆动鱼尾。

    黑雾虽然被吸出来了，但她的生命力被黑雾吞噬了好多，还有身上这么多伤。

    人鱼蹙了蹙眉头。

    海月太逞强了，这么喜欢打架，还弄得一身是伤。

    自己以后可要好好保护她才行了。

    她都不知道自己的珍贵。

    月亮可是很脆弱的东西，轻轻一拨，就会碎的。

    在海湾附近的礁石放下于清灵。指尖划开腕间，给她喝了自己的血。

    腕间刚刚被划开，人鱼充满澎湃生命力的金色血液初显露，周围的海域便蠢蠢欲动，潜藏着躁动不安的情绪。

    人鱼呲了呲牙，刹那指甲暴长，威压向四面八方传去，那些躁动又全都平静了下来，死寂一片。

    人鱼回到眼前，发现没两滴血落下，伤口就快速愈合，可是人类还是很虚弱。

    她不得不再次划开腕间。

    愈合。

    划开。

    愈合。

    如此反复，大概十多次。

    人鱼都要狂躁了。

    普通人可能一滴血都承受不住，爆体而亡。

    这个叫海月的，喝了自己这么多的血，居然还能承受得住。

    “我倒要看看，你今天能喝多少。”人鱼心一横，在自己脖颈间长长划了一道，锁着于清灵，将她扣在怀抱里，脑袋按在肩膀处，让她自己喝。

    于清灵在昏迷中一开始感觉行走在冰天雪地里，突然有人喂了一口热汤，四肢百骸都跟着暖热起来。她一口接一口的喝着热汤。

    贪婪的没有节制的。

    后来又像独自走在沙漠，舌干口燥的时候。林爱羽穿着比基尼出现，浑身都凉丝丝的，还带着水汽，像是刚从游泳池里出来。她笑眯眯冲自己张开怀抱，“清灵灵，吃我吧，我能让你解渴。”

    于清灵抱住她就忍不住舔了上去，甘甜的气息好像酥麻震颤到了灵魂里。

    天际的第一缕曙光如光明神的箭矢，刺破了无边的黑夜。

    海上晨曦的阳光落在于清灵身上，浓密卷翘的睫毛颤抖两下，她睁开双眼，望着正低头看她的美人。

    四目相对。

    犹如一道炸雷在于清灵耳边响起。

 浮生.海鸟和鱼5

    “……林爱羽”

    于清灵只是下意识呢喃着叫了一声,才发现自己声音居然有些发抖。

    说完于清灵闪电般的回想起《逆鳞》中，是人鱼的第一视角。

    满腔的激动欣喜便不得已降了些温，没被冲昏头脑。

    人鱼耳后的鳃蹼扇了扇，状似天真懵懂地眨了眨眼,“林爱羽是在叫我？”

    晨曦明亮的光线中,于清灵视线渐渐从眼前人妖气横生的脸,慢慢挪至腰腹以下,便能看到樱粉色华丽鱼尾。

    从头顶到鱼尾近两米长，美丽鱼尾看似柔弱却蕴含刚劲毁灭性的力量。

    那鱼尾一下一下被白色浪花淹没，再褪去。若隐若现的，虚幻的阳光下的泡泡似的,世间找不到任何形容词来描绘这种美。

    美丽又危险。

    陌生而熟悉。

    于清灵没有说话,但她的神态变化悉数落入人鱼眼中。

    擅于捕捉人心的人鱼懂得了什么，眸子暗沉几分，声音跟着变化。

    “海月，好好看清楚我,是我救了你。”

    人鱼俯身上前，一手撑在细软的白砂，深邃瞳仁如琉璃般紧紧注视着于清灵：“所以从今天起……”

    “你不能再想着别人，你已经成了我独有的宝物，必须留在拉姆岛。”

    占有欲十足又孩子气的话,被她说得理直气壮。

    熟知人类语言发音，却因为不熟悉腔调而显得软糯带着奶音，像是幼猫示威。

    “不,我不属于任何人。”于清灵道，“我只是我自”

    话说到一半，她便因为喉管被人封住开不了口。

    “你没有选择。”人鱼打断她,“是我给了你活下来的机会，你现在之所以能好好站在这里，全都仰仗于我，你的命是我的。”

    于清灵张了张嘴，似乎很想说点什么。但什么声音也发不出来。不仅如此，她惊讶地发现身体也像稻草人一般，动不了了。

    人鱼见状嗤嗤的笑了，如同小孩恶作剧得逞一般。

    “这是你被我救下后，留下的一点后遗症罢了。那便是，不论你内心再如何不甘愿，你的身体都会诚实地听从我的调遣。”

    于清灵不信邪，拼命调动所有力量，但哪怕一根小指头都无法撼动。

    人鱼好心提醒：“不论你试多少次，结果都是一样的。”

    不知道昏迷的期间究竟发生了什么，现在身体哪怕一丁点魔力都调动不起来，手脚僵硬的如同木偶。身体里全是被埋下的看不见的线，只能由主人牵引，才能行动。

    “”于清灵哑口片刻，终于放弃挣扎。

    “现在，抱我起来。”人鱼冲她伸出纤细藕白的手臂，轻声道。

    样子无辜声音软萌，人畜无害毫无危险性。

    于清灵背后的冷汗都直接下来了。

    这种眼睁睁看着身体违背自己的意愿，做出行动的感觉实在太过糟糕诡异。

    脱轨的不安定感让她整个人焦躁不安，仿佛怀里抱着的是个不□□。

    人鱼的两只手还搭上她的肩膀，如世上最亲密的恋人般紧密相依，笑容甜腻。

    “林爱羽究竟是谁？”人鱼将头轻轻靠在于清灵颈边，透明橙粉的鱼尾尖尖随着于清灵的走动颠簸一下下滴落着水珠儿，“要说实话。”

    于清灵黑眸一阵挣扎，想说个不一样的回答，嘴里却还是硬邦邦的说了两个字，“是你。”

    人鱼原本要说的什么话一下子顿住了，眼眸微微瞪大，怔怔地盯着于清灵线条优美的侧脸。细小绒毛形成白色光晕，如上好的瓷器。

    在这种束缚之下，她说出的不可能是假话。

    所以，海月没有骗自己。

    她的犹豫也不是因为想着别人。

    “因为你就是林爱羽。”于清灵绝望地闭了闭眼，即使不想回答，但嘴巴总是违背心愿，比她先一步给出答案。

    人鱼的表情更意外了：“我们以前见过？还是你把我当作其他人了？”

    海月这是在向她求偶？

    居然说出这种话来逗她开心。

    “因为”这次，于清灵紧紧咬着唇，有血从唇缝边溢出，死死不愿开口，以抵抗这无形的力量，不想再被控制。

    “想不到你的意志力居然强到这种地步，不要抵抗了，都受伤了。”人鱼抬手擦去于清灵唇边的血液，想不到到了这个时候她还有力气抵抗，眸中显露意外。

    紧接着便焦急的催促，想听到她真实的回答：“因为所有的抵抗都是没有用的，快告诉我！”

    “！！！”于清灵明显感觉控制她的那股力量一下子成几何倍数的增加，想要倾诉一切的欲望强烈非常，呼之欲出。

    “我不会认错，你就是林爱羽。”说完这句话，于清灵如释重负。

    但她的舌尖也在滴血。

    即使做到这种程度，也无法撼动控制她的力量。于清灵终于察觉到人鱼形态的林爱羽有多恐怖。

    她和林爱羽朝夕相处了那么久，那个人的一点一滴都被她看在眼里，记在心里。

    那种感情说不上有多轰轰烈烈，却让她有把握在见面的时候，一眼认出。

    “林爱羽是你的什么？”人鱼让于清灵停下，认真地与她对视。

    她觉得接下来的对话有必要认真。

    就算她一直没有做找人类做伴侣的打算，因为人类都太弱了。

    但如果是海月的话，她就一点也不觉得。

    甚至希望海月再弱一点就好了，最好弱到走路都不行。

    那样她就不会有离开拉姆岛的想法出现。

    伴侣最重要的，不就是陪伴。

    万一海月之后还想回去该怎么办，自己总不能用傀儡术控制她一辈子。

    她的心思念着别的地方，而不是完完全全的自己。

    光是想想，就无法忍受。

    人鱼的小脑袋瓜随着那句话的问出，在瞬间就百转千回，绕过无数弯弯绕绕。

    一颗淡定了无数年的小心脏也提了起来，期待着于清灵的回答。

    于清灵黑眸凝视良久，这次像是没有多少反抗：“是我唯一的恋人。”

    唯！一！的！

    恋人！

    唯一

    是唯一的！

    人鱼重复着于清灵的话，反复念叨唯一两个字。

    白皙的脸颊渐渐地爬上绯红，眼角那一粒朱砂痣染了血似的，含羞待放。

    她觉得唯一这两个字眼美妙极了。

    她已经确定，海月是在向她求偶没有错。

    这是她听过世界上最美妙的告白。

    海月真是太浪漫了，她居然从说出的第一个字开始，就在对自己撩拨。

    林爱羽三个字，是她对自己爱的起点。

    人鱼十分苦恼，要不要这么轻易地答应海月的请求。

    “你会背叛你的恋人吗？”人鱼思考了一会儿，自觉深思熟虑道，“人类是很喜新厌旧的生物，就算是恋人，也还是会出现抛弃旧相识，结识新欢的人。”

    于清灵：“我的恋人很心机又霸道，只会让我的心里除了她，再也容不下其他人。”

    人鱼深以为然，点点头：“那只能说明你的恋人很强，却不能证明你不会背叛。”

    她轻咳一声，小脸微红，心跳如擂鼓，鱼生第一次准备接受一段恋爱。

    神圣的，浪漫的。

    不可替代的，爱恋。

    “不过，我还是愿意给你一个机会。”人鱼轻轻咳了一声，委婉的答应了此番告白，“以后我只有且仅有一个的名字，就叫林爱羽。”

    说罢她偷偷抬眼，去看她的伴侣。

    人类就是这样内敛而深沉的生物，无论恋爱，还是告白的言谈，都是十分的委婉。就连自己刚刚答应了她的求偶，海月的表情居然还是这么淡淡的，一点看不出来高兴。

    如果是自己，早就憋不住大笑了吧。

    林爱羽将脸埋在于清灵肩窝，乍然恋爱的喜悦，就像突如其来，从天而降的惊喜。令她嘴角半天也降不下去，但也想学着伴侣内敛，故而不愿被她看出。

    于清灵则是有几分茫然地在原地站了一会儿，没听到林爱羽再说什么。嘴里咬出来的伤口也自动愈合了，但身体的束缚还没被放开。

    动了动嘴，能发出声音。

    刚发出第一个音节，林爱羽便立刻抬头，晶亮的视线盯着她。

    于清灵差点卡壳，顿了一秒才接着道，“接下来去哪？”

    林爱羽眼里那点期盼顿时灰飞烟灭，说了个方向后把头继续扎下去半天不吭声。

    她不说话，于清灵更是一个沉得住气的。

    一路上的沉默，终究还是林爱羽没有憋住。

    “你为什么叫海月啊？我之前听商船上的人说是因为你比海上的月亮还要明亮，所以才叫海月。”

    “父王给我起的，他的女儿很多，全是以月命名，到我这，轮到海月而已。”现在已经没有控制她的力量，但于清灵也觉得连之前的都说了，这点根本不算什么，“前面还有明月，天月等等。”

    “啊，所以你不会真的发光啊。”林爱羽几分失落。

    于清灵匪夷所思：“人怎么可能会发光？又不是太阳。”

    林爱羽烦闷的撇了撇嘴：“太阳一点也不好，会把我晒得干干的，只有月亮才美，尤其是海里的，只是我怎么捞也捞不到。”

    于清灵听她这话，突然有了个诡异的猜想：“你不会是以为我会发光，像海里的月亮。所以才找到我，主动救我的吧？”

    林爱羽无法反驳，又因为于清灵此时看傻子一般的眼神，不想开口承认，于是一路沉默的到达拉姆岛的另一处海湾。

    相比之前美丽细软的白色沙滩，这边的海湾明显陡峭险峻的多。

    于清灵一眼便注意到海湾断崖下，有一片避风港。

    十一名生死不明的船员以及侍女横七竖八地趟在一处，她眼神一紧。

    “不用着急，他们还活着。”林爱羽道，“多亏你先用魔力护住的他们，不然等我到的时候，他们早就死的透透的。”

    “谢谢你。”于清灵诚挚的道。

    “咱两的关系，用不着说这些。”林爱羽紧紧搂住她的脖子，羞涩地笑了笑。

    她学着人类的相处之道，知道恋人是不需要说谢谢的。

    不过，海月的反应和她预料的一样。

    会很开心。

    原本是打算拿这十一个人威胁她的，谁知海月刚醒就热烈的眼神攻陷自己，让自己成为了她的伴侣。

    现在，这十一人便当作送她的礼物。

    博她一笑。

    听了林爱羽的话，于清灵真的浅浅笑了。

    而她那双清浅眼眸，一旦笑起来。如冰上雪莲轻轻摇曳。

    林爱羽心底叹息。

    这双眼睛，实在太美了。

    好想把它摘下来，握在掌心，虔诚地细细啄吻。

    纯粹不多见的灵魂，美的不可方物。

    也好想装进收藏瓶，只能由自己欣赏。

    但人鱼也明白，一旦摘下来，原本澄亮的这双眼眸，便会立刻浑浊失去神采，犹如昙花一现。只能让自己短暂地拥有它片刻。

    想要抓住她的灵魂，却因为时机不到，自己实力还不够。

    只要再多一点，再多一点和那个意识抢夺多一点的力量。

    自己就能锁住海月的灵魂，永远在自己身边。

    现在……只能看，不能得到。

    人鱼缩了缩手，痉挛似的。

    隐忍而克制地收回了不经意间，绕到于清灵后颈，刹那暴涨而蠢蠢欲动的尖利指甲。

 浮生.海鸟和鱼6

    “公主殿下,逃生木筏已经准备好了。海上要用的生存资源也一应俱全，随时可以出发。”

    夜色里，海风吹的树叶簌簌的响。

    海浪扑打在礁石，溅起水花。月朗星稀,海面传来湿润的腥气。

    短短半月,脸庞轮廓明显圆润了一圈的于清灵沉默了一阵道,“我暂且不和你们一同回去。”

    “为什么？殿下,赫尔伯爵狼子野心，对您都敢那般大不敬，谋害您的性命，您就不想报仇吗？”

    于清灵眯了眯眼。

    当然想,怎么可能不想。

    她恨不得立刻插一双翅膀飞回去。

    但是,不能走。

    “她还没回来，我要再等等。”

    林爱羽三天前离开拉姆岛，说很快回来，可她迟迟不归。

    于清灵不想悄无声息的离开。

    “殿下,说实话。就算那位人鱼救了吾等的性命，但她终究非我族类。而且形象与传说中海妖那般相符合，如果您是想带她回奥斯国的话，很可能会引起不必要的麻烦。”

    “趁着她还没有回来，赶紧离开此地。回到奥斯帝国才是最正确的选择不是吗？”

    于清灵依旧沉默,像是最好的回答。

    “而且，您就不担心赫尔伯爵会对国王不利吗？他连您都如此大不敬，对王权如此藐视,由此可见他心底早就生了反叛之心。如果他对国王做了什么，这段时间您又没有在国王身边。又有谁能够保护国王，保护奥斯帝国呢？”

    “我们百年只出一位的,天赋点满的魔法公主。”此时听来有些讽刺的声音。

    听了这番话，于清灵心底十分的挣扎。

    她心底里有两个声音。

    一个是接受过二十一世纪教育过的她，在说不要听他放屁，立足了百年的国家会因为缺少个自己就倒了？好像自己不回去奥斯帝国就会立刻亡国似的，道德绑架不要太严重。

    另一个是从小在奥斯帝国被养大，被皇权之中的牺牲大无畏精神洗礼过后的她，在说快回去，你的国家有难，作为公主不可袖手旁观。你的父王有危险，作为儿臣不可视而不见。害虫窥伺王权，更加不可置之不理。

    想要回去奥斯国的心其实非常强烈了，嘴唇动了动想要开口。回头望了一眼，远处海面依旧没有熟悉的身影出现。

    于清灵眼中有些失落。

    脚步微微前倾，刚刚向前踏出半步，身后却突然响起一道声音。

    “天色这么晚了，你们这是要去哪？”

    听见这道声音，在场所有人背后一僵，脸色都跟刷了层石灰似的，不敢说话。

    于清灵也身子微微一顿，心道怎么能这么巧。

    林爱羽没听见回答，视线便也正好扫过旁边的木筏，眼神扭曲了刹那，又佯装镇定。

    湿漉漉的头发披散在耳边，“海月，问你呢。这么晚了，怎么不等我，你们要去哪啊？”

    周围不知何时起了雾，这雾来的非常快。眨眼间连天上的月亮和星光也一点看不见了。

    “你们想趁着我不在，偷偷逃跑。”林爱羽玉质通透的小脸冷冰冰的没有一点温度，眸色暗沉。

    “是我让他们走的。”于清灵上前一步，挡在那些人前面，“这不是他们的主意，是我要赶他们走。”

    “你是因为事情败露，所以才这么说而已。”林爱羽见她站出来，顿时委屈的黑眸湿润。

    于清灵摇了摇头，“我一直在等你，你明明说很快就会回来。但我等了你足足三天。”

    林爱羽被她反将一军，顿时心虚，“因为出了一点意外。”

    “他们可以走，但是你不可以。”林爱羽道，“如果你因为他们要离开，我现在就杀了他们，让他们永远留在这里。”

    十一人齐齐后退一步，面露警惕。他们毫不怀疑她话语里的真实性。

    “不要轻易喊打喊杀。”于清灵屈指弹了林爱羽脑门一下，在后者泪眼汪汪的注视下又俯下身，在红印的地方轻轻一吻，“就算对方恶贯满盈，也不能这么轻贱的看待生命。”

    林爱羽悄悄伸手，摸了摸刚刚被吻的地方。身上的鳞片刷拉一下兴奋的颤动，克制着激动不已。

    原本狂躁起来的周围海面也平静下来，浓雾褪去，海岛的虫鸣鸟叫恢复勃勃生机。

    月华重新落在海面，照耀着海上两艘幽幽晃荡着的木筏飘荡着远去。

    有发光的水母成群结队地在海中嬉戏，围绕着木筏周围盘旋。

    林爱羽问：“你真的不想和他们回去吗？”

    于清灵黑眸沉沉，如夜幕中的大海。

    ――海月，你是奥斯国的长公主。国家的繁荣，子民的安危你需得挑在肩上才行。随时做好为国捐躯，英勇献身的思想准备。

    ――先不说公主，就说作为姐姐，你也该为底下的弟弟妹妹做个榜样。时刻谨记不能给皇室丢脸，抹黑。如果失去皇室的尊严体统，还不如死了算了。

    一些潜藏在记忆中的话语不停的翻涌上来，带起了她无穷无尽的反叛意识。

    自我与群体的概念一时分割而难以划定，彼此形成对立而显得仇视。

    “不了，我已经被公主两个字囚禁了太多年，抛去身份，我想只做我自己。”于清灵道。

    那些一直背负的责任，太重了。

    束在身上的条条框框太多了，从未打破过它。就算现在打破了，又能如何呢？

    “为了陪伴我吗？”林爱羽有几分受宠若惊，双手放在脸旁虚虚地捂嘴。

    于清灵被她夸张的动作逗乐了，原来林爱羽做作的性格这个时候早已初见端倪。

    于清灵睁开眼，浑身热汗淋漓，眼底惊惶。

    “又做噩梦了？”她一醒，林爱羽便察觉到，朝这边望过来。

    “嗯，是啊。”于清灵慢吞吞的道。

    已经不是第一次了，从那十一人离开之日起，几乎每天都会做噩梦。

    已经第四天了。

    每次噩梦虽然不尽相同，却大都和王国或者父王有关。

    要不是奥斯帝国的子民被叛军的铁蹄践踏，新政的残暴镇压。要不就是她的父王无声的质问，最后在她的眼前被一剑穿心，倒地不起。满地鲜血，到处都是尸骸白骨。

    拉姆岛物资丰饶，环境怡人。于清灵一开始被养起来的那点血肉，几天便肉眼可见的削瘦下去。

    这里没有任何规矩，拉姆岛的一切都任由她支配。获得了在王宫从未有过的简单快乐。但快乐的同时，负罪感却与日俱增，阴霾一般挥之不散。

    她也曾烦躁的想干脆都不要管，就当自己死在光岛的海妖腹中。但多年背负习惯的责任，母后临终的遗言，都成了她不可逃避的枷锁。

    但她一直没有提出想要回奥斯帝国的想法，倒是林爱羽比她先提出来。

    “与其夜夜做噩梦，不如回去一趟，把所有麻烦解决。”

    “……”于清灵沉默，又坚持了一天之后，最后还是决定听从林爱羽的建议。

    如果不把赫尔那根毒瘤拔干净，她撒手也撒得不是那么洒脱。

    这是，最后一次。

    “这里就是奥斯帝国最大的港口，待会儿我直接上去。你先在这里等我，之后再来接你。”于清灵道，“你注意不要让别人发现你。”

    “嗯我会等你回来的。”林爱羽一手扒拉着船舷，乖巧点头。

    两人分开后，于清灵独自登上港口。慢步往王宫的方向前行，两边见到她的人全都停下手里正在进行的东西，无声地盯着她。

    有魔导机械的声音一直轰隆隆运转，整个港口与大街，说话声却全都小了许多。

    离开之前爱戴拥护她的民众，如今冷漠地好像一夜之间打回了最初的模样。

    在她没有展露超高魔法之前。

    不，还是不一样的。

    现在他们的眼神，多了警惕，狐疑。

    这明显不对劲，一定是哪里出了问题。

 浮生.海鸟和鱼7

    于清灵迫切地想要搞清楚一切,魔力附着在双足之上，以飞快的速度向王宫前进。而她这一举动，则像滴落滚烫油锅的水滴一般，两边民众彻底炸了锅,扔下手里的东西便匆匆钻进附近的房子躲避,鸡飞狗跳。

    原本热闹的大街很快只剩一地混乱。

    于清灵只疾冲了不过百米,就被一道结界弹了回来。

    刚刚有民众穿行,说明结界对民众无效，专门为了对付她的。

    此时她站在满地菜叶当中，神情寒冷，“区区魔导师的结界也能拦住我？至少也该大魔法师才行吧。”

    于清灵说罢信步向前走去,而暗地里埋伏她的人一直没有现身。

    王宫守卫也不见,门却大敞开。

    “总不至于这么快就改朝换代吧。”于清灵在自家王宫门口，大不敬的低声吐槽。

    表面端的一副轻松姿态，可心里有没有那么轻松就不得而知了。

    果不其然，在她刚刚踏入城堡宫殿内,身后大门立刻紧闭。

    于清灵全身戒备，魔力暗中运转到了巅峰，观察空无一人的四周随时可能出现的暗算。

    寂静的宫殿，突然响起一声叹息。

    “海月，你回来了。”

    “父王。”于清灵望去,看见熟悉的面孔。心里稍安，急急朝他走去，还差两步距离的时候变故突生。“你听我和你说,赫尔他……”

    话到一半她便卡住了，因为两只脚突然陷入地板，事先布好的机关死死地咬合住她的脚踝,不能动弹半分，魔力运转也受限制。

    “父王！”于清灵心里又急又气，预料之外的展开令她猝不及防，抬起头正对上国王苍老的脸上流露悲哀，无声地动了动嘴。

    “对不起，海月你应该就此死去的。”国王退后两步，垂下仍在颤抖的手，上面沾染浓烈的血迹。

    “为什么……”于清灵苍白脸颊，不敢置信地低头，看向插在腹部的那把弯弓金刀，“难道一开始你就是和赫尔联合计划好，除去我的吗？”

    四面八方涌出巨大锁链，将她手脚捆住，迅速收拢禁锢在十字架上。

    国王一脸疲态的转过身没再看她，没有回答她的问题，而是不知道在对谁大声的说。

    “事到如今你就不要再狡辩了，海月，你被海妖迷惑，灵魂已经成了俘虏。现在回到奥斯国是想做什么，本王不能容忍任何危害奥斯国的存在出现，即使她曾经是本王的女儿。”

    “什么叫曾经，我一直都是我，不是任何人的俘虏，也没有被迷惑，更加不可能做危害奥斯国的事情。”

    于清灵咬牙：“我不信你如此狠心，您一定是被小人蒙骗了，赫尔他在商船出发前便已买通船上一半的人，意欲不轨。儿臣就是为他所害，才九死一生，斩杀海妖得以脱身。”

    国王表情有些松动，面上露出迷茫，“可是赫尔伯爵他口中说的不是这样。”

    “您更信他，还是信我？”于清灵着急起来，“之前我让铂西查探的情报，您没仔细看吗？赫尔一直在大力收敛财富，暗地里豢养马匹，他做这些究竟意欲何为。父王难道不担心吗？”

    “那些情报本王看过，都是些捕风捉影，没有事实依据。”国王叹气，“至于你说的豢养马匹，那上面并没有……”

    “居然连皇宫里也有他的人吗？”于清灵瞳孔骤缩，沉声道：“连秘密情报都能被篡改。”

    “这其中难道真的有什么误会。”国王犹豫一阵，“海月，你当真没有将灵魂出卖海妖？”

    说罢他又不信地摇摇头，“但这怎么可能呢，那般凶险的海妖，不可战胜的海神之力。没人可以活着逃脱的。”

    “我……”于清灵正要开口，厚重的大门被人推开，赫尔带人走进来，第一句话便是。

    “海月阁下，您还要在这里妖言惑众。此时正在塞赫港滥杀无辜的海妖，难道不是一路被你牵引而来的吗？”

    此言一出，四下哗然。

    “还不速速将这奥斯国的叛徒压入大牢！”

    于清灵被带下去后，国王勃然变色，惊声道：“海妖来这里了？”

    “就在海月阁下上岸的那个港口，有渔民准备出海，正巧下离开的方向。人身鱼尾，这与咱们奥斯国传说中会带来灾难的海妖完全相符合。”

    “臣派人抓她，却事先被她察觉跑掉。”

    “万一它再回来怎么办？”国王担忧。

    “陛下不用担心，就算它再回来，臣也有法子对付它。”赫尔眼底冷光一闪即逝。

    “不好了不好了，赫尔伯爵！国王陛下！那海妖又回来了！还发了狂一样，杀了好多人！只是被她看一眼，那些人就都被冻住了，化成了冰雕。轻轻一碰就碎了呀！”

    “这是什么样的魔法，闻所未闻，见所未见。”

    “去帝都所有的药剂店，收集起所有的毒药。全部给我投进去，就算是海妖，她能狂妄的地方也只是海里而已。我把方圆十里的海域全部变为毒区，不信她还敢来。”赫尔得意洋洋。

    “这办法会不会不妥？”有人提出异议。

    “你有更好的办法吗？”赫尔瞪了一眼那人。

    来报的士兵见状，即刻回去禀报照办了。

    ……

    地牢里，短短三个时辰。于清灵浑身已经血迹斑驳，皮肉被沾满盐水的鞭子抽打得翻卷开，又因为过强的自愈能力很快恢复。

    看到她妖孽般的自愈速度，负责拷问的狱卒越发害怕。打下去的力道越来越重，最重的一下深可见骨，居然也能眨眼间恢复如初。

    只有那具颤动的躯体证明这不是幻觉，除此之外连一声闷哼都没有。

    赫尔进来的时候便是瞧见的这一幕。

    昔日高高在上，如蝴蝶一般美丽高贵的海月公主殿下，如今就像被人做成标本，钉子穿透翅膀，只能痛苦的蜷缩起身子，却挣扎不开。

    重达千斤的铁石绑在她腰上，要她永远不能直立行走，只能匍匐在地上，苟延残喘。

    血迹斑斑的后背，隐约可见恢复如初的光洁背脊，宛如龙骨。

    赫尔走近，蹲下身勾起她的下巴，“只要你答应嫁给我，我就放你出去如何。”

    于清灵用力偏过头，被他碰一下浑身都感到恶心，“我宁愿再挨上一次酷刑也不想看到你。”

    “你坚持到现在都不肯向我低头求饶，骨子里的傲气都还没被磨平啊。”

    “我还真有点佩服你了，不愧是国家的明珠，傲气不可折么。其实你当初选择嫁给我的话，就不用受这么多苦了。”

    “没勇气的孬种，你连给我提鞋都不配。”

    “没勇气的孬种，现在加官进爵，百姓爱戴。一人之上，万人之下。”

    赫尔笑了，满脸胜利者的得意，“忠诚勇敢的公主，却沦为阶下囚，受尽白眼，被误解，还要被折磨。你说这世道怎么了啊，哈哈哈哈哈。你是不是这样想。

    其实你真的怪不了命运，怪就怪你的对手太聪明，还有你和你的队友太蠢。既然还活着，就夹着尾巴给我好好的装死，为什么还要回来？这不是逼着我再弄死你们一回吗？

    他们嘴巴可没有你硬，只花了一刻钟的时间，就把拉姆岛的一切都讲给我听了，还为我画下了地图。那座岛上的财富，我迟早有一天，要全部把它侵占夺得。”

    “你在做梦。”于清灵咬牙。

    赫尔走到一旁，突然把其他人挥退，寂静的地牢，挂在墙上的烛火摇曳：“其实就论识时务这一点，你父王就比你厉害多了。一早就看出来不可能敌得过我背后的势力，所以选择不开战，私下里求和。

    但你实力突然的暴露，却给了他一个最不该有的希望。如果你当初老老实实的嫁给我，成为我的女人。把你的魔法实力隐瞒一辈子，做个最寻常的伯爵夫人，每天喝喝茶逛逛街度过母猪的一生。我也不是不能养着你，毕竟你还算有几分姿色。

    谁知道你不识抬举成这样，居然为了和我解除婚约，闹出那么大动静。我背后的势力不能容你，你必须死！

    只要你活着，国王就不可能心甘情愿地给我们上供，割让土地。

    要让他的希望彻底断绝湮灭，就只能毁了你。”

    “你背后的势力究竟是谁，亚当斯帝国吗？”于清灵沉默良久，突然问。

    “你怎么知道？”赫尔下意识的问，后惊觉自己说漏嘴了，有些愤怒的暴喝。

    “事到如今你还惦记着套出我的情报吗？就算你知道了又如何，说出去有人相信你吗？就算国王相信，他会为了你一人，抛弃整个国家以及他看重的王子殿下吗？”

    于清灵无言以对，表情有些黯然。

    “这样吧，只要你今天伺候好我了。我可以给你一个痛快，让你体体面面的离开。”赫尔看她此时难得一见脆弱表情，心里被虫子咬了一口似的，心痒难耐。

    “或者让你活下来也不是不行，只不过要把你魔力全部废掉才行。从此以后，只能做我见不得光的小妾，来吧！”

    长长的腰带落在地上，赫尔走近伸手要去抓于清灵的头发。

    原本奄奄一息伏在地面的于清灵这时候动了，如潜龙蛰伏，终于被山脚狂吠的野狗激怒，纡尊降贵地决定给它一点颜色瞧瞧。

    “啊啊啊！！”赫尔捂着腿间疼得满地打滚，脸上满是鼻涕眼泪灰尘。

    他可能没想到于清灵被打成这副德行还有反抗的力气，也没想到她突然出手反抗，毫不脚软。那一脚，摆明就是打算废了他的。

    再看于清灵这时，外衫松松垮垮罩在外面，鲜血淋漓的吓人，腰间紧绑的玄铁锁链镶嵌进纤细的腰间，磨出红痕，她也挺起背脊，慢慢盘腿坐起来靠在十字架，目光如炬，咬字如刀。

    “本宫早就做好觉悟，堵上生命维护奥斯王权的荣耀。身为公主，即使跌如尘埃，也不是你这种蛆虫可以随意染指践踏。就算你泼我脏水，欺瞒世人，威胁父王。也不能将吾等意志磨灭摧毁，变成与你为伍的下贱家伙。”

    “好你很好，那就让我看看你的意志力到何种程度才会击溃吧。”赫尔愤怒不已，被急急忙忙推门而入的狱卒们带走之前，还哆嗦着手指着她放狠话。

    赫尔一走，此间也没有狱卒继续折磨于清灵。想必察觉到这种办法对她效果不大，估计憋别的坏招儿去了。

    于清灵等只有她一人的时候，舌尖一卷，吐出一直藏于舌底的樱花鳞片。

    林爱羽说……如果遇到危险，可以燃烧鳞片，无论她在哪，都会立刻赶过来。

    在《逆鳞》中，那个世界的自己燃烧了一次鳞片，林爱羽很快就能通过此物辨别方位，找到自己在哪。

    于清灵犹豫了一阵，还是闭了闭眼，没有使用。

    在拉姆岛的时候也该看出来了，人鱼在海里无所不能，来到陆地却和小孩没什么两样。

    她虽然强大，却也会死。

    赫尔在于清灵这里吃了大亏，果不其然回去便想了个狠的。

    是夜，于清灵被绑在行刑台，推到闹市区。

    要在她心爱的子民跟前，一人添一根柴，万民之火烧了污秽的公主。

    第一个添柴的是国王。

    公主坚定得看着他：“父王，我是清白的。”

    第二个是赫尔。

    公主不屈的看着他：“想用这种办法击溃我，我是不会认输的。”

    奥斯国的民众们满脸复杂，神情麻木。

    看国王都添柴了，他们也想起抛弃了什么似的，连一点杀人的愧疚都没了，动作机械的一人添一根柴。

    于清灵包容地看着他们：“你们原本都是善良的人，现在只是被人欺骗了而已，我不会因此怨怼你们。”

    百姓摇头，觉得她死到临头，还在妖言惑众。

    火舌即将舔上于清灵染血的裙摆，月亮突然不见了，被隐在厚重的云层里。天上降下凄凄沥沥的小雨，还有鱼儿从天而降。众人抬头看去，顿时肝胆俱裂。

    遮天蔽日的水幕凭空聚集在苍穹，像是被无形的大手捧住，只要它松开五指，顷刻之间便能覆没整个奥斯帝国。

    “啊啊啊！是海妖来了。”

    “一定是海月公主召来的，快杀了她。”

    “我不信，这一定是她用了妖法。这一定是障眼法。”

    “天啊，我什么也没做。我还没来得及添柴呢，我是无辜的，我不想杀你的。”

    “我不想死啊。”

    民众乱奔乱逃，羊群一般。

    赫尔见势不妙，拔出侍卫的剑，就要刺向于清灵。却在距离她心脏半寸的地方卡住，再也前进不了。

    “怎么回事！？快松开我。”

    “可恶，你用了什么妖法。”

    赫尔脚踝被海草一般的神秘生物捆在原地动弹不得。

    即使这个时候，他还是一心想杀了于清灵。

    眼神一横，便一把将剑甩了出去，谁知那把剑在半空之中转了个弯儿，冲他自己而来。

    啪嗒两声，是他双手整齐断开落地的声音。

    鲜血狂涌而出。

    林爱羽从天而降，天空成了她的海洋。现在是她的领域范围，无人可敌。

    赫尔失声尖叫，整个人快吓疯了。

    他眼珠子瞪得凸出来，双脚踢着整个人突然悬空。

    亲卫队冲上来，林爱羽轻轻一摆尾，甩起的一捧水花立刻壮大，化作千军万马，铁骑势不可挡。

    铁骑行过，所有王宫亲卫队全部冻结。

    林爱羽被水流托着，如海上神明来到虚弱的于清灵面前。

    双手将她搂进怀里，绳索自动解开，林爱羽表情看上去快哭了。

    “我说过要和你一起吧，你不听，就一会儿功夫，你怎么成这样了呢。”

 浮生.海鸟和鱼8

    林爱羽眼前一片血红,于清灵衣衫上的血气萦绕着她，密不透风。

    她声音轻颤，耳后的腮蹼不安地动了动，  “海月啊海月,好多血,全是你的。”

    她指尖轻轻划过于清灵单薄的背脊,感受掌下的颤栗。她声音很轻,轻得不敢用力，好似只要她稍微用力，这个人，就要散架了般。

    “你应该很痛,很生气吧。他们想杀你,那我替你杀了他们好不好？这样你就没这么痛了。”

    像是想到了什么世界上绝妙的主意，林爱羽无机质的眼眸晶亮，迫切地抬起于清灵的下巴对她纯稚的笑道。

    “你不说话我就当你默认哦。”

    “……不要。”于清灵挣扎着摇摇头，汗湿的五指紧紧抓着林爱羽白嫩纤细的手臂,将她按在原地。

    该死的溜溜球，诅咒居然一直都在。

    又到了该死的晚上。

    “你在阻止我吗？海月。”林爱羽愕然，低头扫了一眼被掐的几乎破皮的地方，复又紧盯着于清灵的脸颊，表情有些失落,颓丧的像只愿望没有得到满足的小狗，耳朵都耷拉下来，口中喃喃低语。

    “他们想杀了你啊,天底下只有我了，只有我希望你活着。我是站在你这边，你为什么要阻止我。”

    “海月,给我一个理由。”林爱羽眼中的失望几乎化为实质。

    于清灵挂在她身上只顾着摇头，喘了好半天。等诅咒的效力没那么厉害了才能发出声音，颤抖变得轻微。直起身子，肿胀红唇湿漉漉的，上面还残留着残酷的牙印。

    那是最难挨的时候被她自己咬出来的。

    “让我自己来……”

    她不知道自己此时多么诱人，迷离水色的眸子慢慢恢复清明，直直地盯着赫尔在的方向，冷澈的嗓音夹着刀剑。

    偏头的功夫，唇角被人迅雷不及掩耳之势偷亲了一口。那人眼里瞳孔几乎成了一条竖线，太过兴奋所致。

    “果然是我的海月，你最棒了。”

    “那么，从谁开始呢？”林爱羽唇角勾着，眯了眯眼睛。像只得不到满足的猫咪，舔了舔爪子盯着所有的猎物。

    “为什么还在颤抖呢，身上的伤口还没有愈合完全吗？要不要我……”林爱羽将手递到于清灵跟前。

    于清灵紧了紧推开她：“不要你的血，伤口早都愈合。只是老毛病罢了，忍一忍就过去了。”

    “等咱们回到拉姆岛，无论什么老毛病，我都会治好你的。”林爱羽也没有坚持，只是如是保证。

    “现在，去一一讨回来吧，从欠了你的那些人手中。”

    赫尔被无形的力量慢慢从半空放了下来，却挣扎不得，只能眼睁睁看着于清灵一步步朝他走近。

    滋…滋…

    晶莹的长剑，划过带有雨水的地面。

    通体银色锋利的剑面反射出赫尔那张强作镇定，装出的悲悯表情。

    “出卖灵魂的恶魔，神明不会放任你犯下如此的恶行。如果你现在回头，神明……啊啊啊！”赫尔话没有说完，身上少了个部件，脸庞抽搐，扭曲狰狞尖叫出声快要痛昏过去。

    “第一剑，是为你在地牢里付诸我的侮辱。”于清灵表情冷漠，和以往的清冷不同，这次冷漠得几乎不近人情。

    “第二，是为你不忠不义，背叛国家。”

    利落的两剑下去，于清灵高高扬起手中的剑指着天空，像是对谁承诺：“最后，是为被你抛弃害死的那些船员。我曾经答应，要给他们一个交待。这个时代不能给予你应有的惩罚，那就让我成为你的审判。”

    可这一剑终究没等落下去，就被人强行喊停。一直处于震惊状态下的国王回过神来，第一反应立即冲上前阻止这一切。

    “海月快住手！父王求你手下留情，留他一命。”

    于清灵不可思议地回头，“父王，你知道赫尔从头到尾就是亚当斯帝国的走狗，他才是真正的叛徒。你为何还是要保他一命？”

    “父王是被逼的，如果……如果不听他的话，不杀了你，你的王兄就会没命。他是未来的储君，奥斯国的希望，绝对不能出事啊。”

    国王头上的王冠已经在刚才的推推搡搡中歪歪斜斜，身上的披风也被水打湿，胡子上结着白色的寒霜，像是眨眼功夫老了十岁。

    于清灵听了直想笑，胸腔带着闷闷的震动，她才发现她真的笑了出来，只是声音听上去格外讽刺。

    “王兄的命是命，我的就不是了吗？

    你知道赫尔为什么一心想杀我，是因为我能够为奥斯国带来胜利。正是因为看到这一点，他才要掐灭这点星火。

    “你还要我住手吗？”

    国王闭了闭眼，佝偻着背，像是被风压弯了脊梁，从牙缝里挤出来两句。

    “但你杀了他，你王兄也会死！”

    “算父王求你好不好，你要父王跪下来求你吗？”

    “……”于清灵什么话都说不出来了，也不想再说。

    林爱羽脸上比于清灵还要难看，指着国王鼻子臭骂：“你这老头再嗦，信不信我立刻让你永远闭嘴。”

    于清灵头也没回，只是淡淡地道。

    “父王，我只知道轻易下跪的人，永远得不到真正的自由和尊严。忍辱负重换来的不是和平，只会得到变本加厉的欺压。”

    说罢手起刀落，血色溅起长长的虹影。

    国王踉跄两步，一脸天塌地陷的表情，“完了，一切都完了。”

    “被他们知道的话，一切全完了。”

    随手扔掉染上污秽的剑，于清灵转身折返，路过国王的时候寒声道。

    “那些背地里暗算我的家伙，从一开始就没想过放过他们。”

    “父王，这是我最后一次这般叫你。”

    回到林爱羽身边，于清灵低声对她嘱咐了句什么。接着双手快速结印，六芒星魔法阵召唤出幽灵战马，翻身而上，马蹄高高扬起，发出嘶鸣。

    她一手握住缰绳，最后回头看了一眼颓丧坐在泥泞中的国王，沉声道：“今日，奥斯国的海月公主已经被你们烧死在柱子上。我只是一个过路人，为了偿还您的恩情，决定肃清安插在帝都各部的亚当斯走狗并救出奥斯国大皇子。解除掉这些禁锢您身上的束缚之后，是选择战还是继续妥协跪地投降，都是陛下您自己的选择！”

    一扬马鞭，马儿疾驰奔走，化作一道黑色闪电，林爱羽飘飘荡荡跟在她上方。在她们走后，悬浮天空的海洋不知何时悄然褪去，皎洁的月光透过云层洒下来。

    照亮了地面，干净清爽没有一点水迹。

    那些被寒冰冻结夺去生命湮灭的士兵与骑士，这时候也都一脸茫然地坐在地上，你看看我，我看看你。

    怀疑他们是出现了幻觉还是来到了地底世界。

    但少量被毁坏的建筑，以及熄灭的火堆旁边，是赫尔伯爵死不瞑目的尸体，证明之前发生的一切都不是幻觉。

    四散奔逃的人们这时候才敢出来，盯着火堆上方不知何时起循环反复播放的投影。

    地下室的交易，与亚当斯帝国的勾结谋划。囚禁皇室，威胁国王，愚弄子民，残害公主。

    这……是赫尔生前的记忆。

    也是他的定罪书。

    感觉被愚弄的百姓一时全都冲上去，对着“赫尔”又打又骂，但现在的他什么都感受不到。

    留在这里的他只是一团物质罢了，又有什么感觉呢。

    国王脸色阴晴不定了好久，终于一抹脸，叹了口气：“真是越老越不中用了啊，被自己孩子瞧不起了。”

    想起之前长子在被劫走囚禁之前，也是主张战。自己却因为保守起见，被人抓住软肋。

    “这王国，果然还是应该尽早交给年轻人吧。”

    国王最后站起身，望着于清灵离开的方向默默无言，像是无声之间做了最后的道别。

    ……

    “公主殿下……”于清灵正要登船，忽然听见背后有人这么叫她。

    回头一看，竟然是铂西。

    “铂西，不要这么呼唤我。”收回那条腿，于清灵站在渡口几分无奈地看着那道狂奔而来的身影。

    “那海月阁下，您忘记一样东西，那就是忘记带走您最忠诚的骑士。”铂西走近，就要弯腰向她行礼，却没等做下去就被一股柔柔的力道托了起来。

    “铂西，我已经不是公主，不需要骑士的保护。”于清灵很有几分头疼，但她实在不想伤了这个年轻人纯粹而忠诚的一颗心：“或者你可以换一个主子，将你的才能发挥到最大。”

    “至于我么，实在算不上一个好的领导…”于清灵挠了挠头。

    “阁下能否允许我跟随在您身边，属下的毕生所求就是成为最强的骑士，最强的骑士恪守的信条是忠诚，守卫自己的主子。”铂西对于她给的建议充耳不闻，一根筋地道：“吾已决心侍奉您为一生效忠的对象，为您而战！”

    于清灵灵光一闪，想起什么，“我记得当初在甲板上，已经免去你的骑士头衔了对吧。你……”

    “是的，若您此次还要拒绝，吾只有……”铂西说罢，狠戾的出刀就要回刺心脏。

    “你做什么？！”于清灵挥手打断，厉声。

    “没用的铁刀，不如熔了，做个乘水的器皿也好。您不愿我做您的骑士，也不想我跟在你身边。那不如让铂西的生命终止在这一天，直到死，都是您最忠贞不二的骑士。”

    铂西坚毅的面庞落在于清灵眼里，也不觉得他多厉害了，只觉得他太蠢了，一根筋的生物果然是最可怕的。

    “商量一下，借我点儿魔力？”退了两步，回到林爱羽身边，于清灵悄声问，“我的不太够，上次对敌亚当斯老狗的时候，几乎消耗殆尽。一会儿怕支撑不住。”

    “……做什么用。”林爱羽没什么好眼神地瞅铂西，很想把缠着于清灵的他冻成冰雕，但于清灵在这，肯定不会同意。

    于清灵：“施展封印记忆魔法。”

    林爱羽不带一丝犹豫的：“拿去随便用，不要客气。”

 浮生.海鸟和鱼完

    干柴在火焰下噼啪作响,幽幽跳动着黄蓝色火光，印在于清灵脸上，将她瘦削一圈的脸颊照得发红发烫。

    于清灵从恢复记忆开始就一直在计算观察，她并不傻。在这个世界,和她有关联,联系最紧密的存在就那么几个,一只手掌都数的过来。

    而在她肉体死亡后,还愿意一直保护她的存在就更少了不是吗。

    无意识地把玩着手里的樱花鳞片，边缘已经被她盘的很润，温温凉凉。在于清灵的身后，还有一大堆这样的美丽鳞片以及闪闪发亮的金银珠宝。

    夜明珠将这方本该暗沉的避风洞穴照得亮如白昼,于清灵皱着眉,拳头抵着唇闷闷地咳了两声。

    快速瞥了眼枕在自己膝上安睡的人鱼，发现没有惊动她之后悄悄松了口气，之后随手抹去唇角咳出的那点血渍。

    这具身体快要坏掉了啊。

    从两个月前去了趟奥斯国开始，身体就开始出现问题。

    是时间快到了吗？

    于清灵垂着眸子,凝视安然入睡的林爱羽，突然生出几分怅然。

    “就算我在这个世界消失，

    你在未来也会找到我的吧？”

    本以为睡着的人鱼猝然睁眼，扑倒于清灵：“你要去哪？不可以消失。”

    于清灵一张嘴想说什么，却是侧头哇地吐了一大滩刺目的血迹,喉咙破风箱似的狂咳嗽。

    林爱羽瞳孔紧缩一下，“……怎么这么快。”

    明明入睡之前才喂了她一碗血，生命力恢复了的。这么快又开始衰败……

    来不及多想,林爱羽说罢飞快划破腕间，金色的血液淌下凑到于清灵嘴边，这次却被推开了。

    滴答……

    金色的液体滴落地面,岩石上都生了花。面对林爱羽错愕的表情，于清灵逃避视线，注视着那朵刚刚生出来又快速衰败的白花，“……一直用你的血供给，这不是长久之计。”

    林爱羽苍白的小脸幽幽地盯着她没说话，只是咬了口手腕，紧接着封住了于清灵的唇。

    “唔……”

    带着浓烈血腥味的吻，炙热液体直接被抵入喉间，条件反射便吞咽了下去。于清灵眼露哀伤，这样下去，不是自己先生命力衰竭而死，就是林爱羽血尽身亡。

    “海月听话，在找到办法之前，先这样。要记住你是我的，就算死亡也不能从我身边夺走你。”

    于清灵抿了抿唇，把林爱羽抱得更紧了。

    火堆被突如其来掀起的风覆灭，沙石掩盖。

    林爱羽猝然睁眼，瞳孔变红，浑身炸毛似的进入最强形态，挡在于清灵身前。

    一只无形的大手从黑暗中伸出，直接抓向于清灵。林爱羽见状，怒气上涌冲将上前。

    这场战斗好像从一开始就预示着结局，体内空荡荡没有一丝魔力的于清灵，现在不仅是个战五渣，还是个病残。直接就是个最大的后腿，林爱羽不仅要和神秘人正面刚，还要防止被人偷家。

    毕竟，这神秘人的主要目的就是抓走于清灵。

    一开始，林爱羽想的是赶紧把神秘人打死了事，就没人胆敢肖想她的宝物。后来发觉打不过，干脆利落的放了个大招，带着于清灵遁了。

    “那是谁？为什么要抓你。”林爱羽还想打探下敌人情报，“是那个老王八派来的？”

    “不是，而且奥斯国没有这么强大力量的存在。”于清灵道：“多半只有溜溜球了。”

    林爱羽：“我第三次听你提起溜溜球，你一直不告诉我。现在它都找上门了，总该能告诉我了吧。

    你每天晚上灵魂在喊疼，难道也是因为它吗？”

    “你一直都知道？”于清灵愣了一下，假如林爱羽知道，那她一直忍着不叫出声是为了什么呢。

    林爱羽笑了笑：“之前不知道，但因为很好奇是什么原因造成的。就仔细的去感受。开始只能听到声音，最近能很清晰摸到你灵魂的轮廓了。”

    于清灵：“那你能看出我的灵魂有什么问题吗？”

    “比之前要凝练，但你的灵魂和这个世界任何一个人都不一样。很亮很亮，像星星一闪一闪，比距离最近的星辰，月亮还要美丽。”林爱羽眼里露出痴迷，“只属于我的星星一样。”

    于清灵觉得这话似曾相识，但现在不是想这个的时候：“不是灵魂的问题，那就是这具身体出了问题。”

    “海月你不是这个世界的人吧。”林爱羽脱口而出。

    于清灵顿了一下，对上林爱羽笑眯眯的眼神，琢磨了下措辞，“我想应该不是，我是被溜溜球直接抓过来，为了它的某种目的。”

    “在你原来的世界，我也在吗。”林爱羽道，“看你第一次见我的表情，好像认识我很久了。我们是什么关系，恋人吗。”

    于清灵这下真的惊了，“你一直在演我？”

    岂料，林爱羽听到她这句话反应更大，拧着脸笑：“你居然真的在我之前，爱上了和我一模一样的人啊。哪里像？是这张脸吗？她是人类对吧。”

    “而且你还有任务，为了拆散她和另一个人。接触过程中没想到对她一见钟情，最后在一起了。”

    “但也止步于此，因为你和她没有未来。你的未来只能在我这里，只能留在这个世界陪我。”

    “你喜欢的不就是这张脸吗？我比她还要好看，你该满足了吧。”林爱羽半边脸埋在于清灵干枯的掌心，歪着头看她。

    于清灵心潮起伏，纯粹被林爱羽气的。在她眼里，自己到底是多么肤浅的人？！

    磨了磨牙，失望之下于清灵也跟着说气话，“是啊，你除了这张脸还能看，也找不出什么吸引我的地方了。”

    “那就够了，既然喜欢的话就要一直喜欢下去。”

    “这怎么能肯定，等你老了我肯定就不喜欢你了。”

    “不会的，因为我不会老。”

    “会的。”

    “不会的。”

    “但我会厌倦。”

    “我会让你直到生命尽头都一直爱着我。”林爱羽深深地说了一句。

    “你想杀了我？假如不爱你的话。”于清灵震惊。

    林爱羽搂着她没有回答，转移了话题：“我最喜欢你了。”

    于清灵感觉遍体生寒。

    没有受过社会主义教育的林爱羽，太可怕。

    “人家是和你开玩笑呢。”林爱羽噗嗤一声笑，“海月，你爱我吗？”

    魔法作用下只能说真话的于清灵：“……爱。”

    “都见识到我这一面还依然爱着我啊。”林爱羽脸颊浮上红晕，微微仰起了头，轻轻两个字：“吻我。”

    于清灵眸色复杂，最后慢慢俯身。水色交缠，耳尖发烫。

    “林爱羽。”

    于清灵头抵着林爱羽的额头，轻轻喘着热气，好半晌突然叫了一声。

    “什么？”林爱羽舔了舔染血的唇畔，那点被她故意咬破的伤眨眼间恢复，眼睛瞅到于清灵光洁的下颌处还有她淌下的津液，喉咙突然干渴，瞳眸一暗也凑上去，本着不浪费的良好习惯舔了个干净。

    “溜溜球只找了我两次，一次是它把我送来的时候，再次出现大概是为了把我送走。

    你想握住我的未来，只有先宰了它。只要提前杀了溜溜球的话，就没有之后的事了。”

    林爱羽露出动容之色，“虽然就算你不说，我也会杀了今天那个不速之客。居然觊觎我的……，还逼的我到如此地步。但你说了这话，我觉得刻不容缓。”

    于清灵微笑，苍白而脆弱。

    “没有我的累赘的话，你借用海神之力打它轻轻松松。我在此地等你，爱羽宝贝加油。”

    林爱羽转了转眼珠子突生怀疑，“我怎么觉得你在骗我？不会在我离开之后你立刻逃跑吧，还有你怎么知道海神之力是我最厉害的？”

    “……”于清灵，“说出来你可能不信，是那个世界的你自己写出来的。就算没有署名，我也知道那只有你自己能写的出来。”

    “写的什么？”

    于清灵轻咳一声，怪不好意思的：“写的咱们俩的故事，讲的就是你如何英勇的杀了溜溜球，最后我们幸福的生活在一起的故事。”

    “是么？那还不错。”

    林爱羽刚点点头结果很快发现纰漏：“等等，不对呀。既然知道现在发生的事，那肯定是未来的我。未来的我为什么还要去另一个世界写下这个故事，肯定是因为你不在了，我跑过去找你。”

    于清灵：“……”

    于清灵最后还是离开了，和她当初想的一样，溜溜球选定的接班人就是铂西。但即使她把铂西记忆封印，依然阻止不了命运的大方向。

    所谓命运，只不过是溜溜球利用法则拨弄的游戏。

    铂西继承了力量，却差点被它变成没有感情的机器人。但绕是那种状态，他居然还记得最后的使命。

    救走公主。

    于是，于清灵的灵魂猝不及防的被丢到三千世界。

    时空乱流一起给她和铂西上了一课。

    见识到这一切的溜溜球，一边被林爱羽追杀着一边叹息，“留有感情的接班人，又是个失败品。看来又要重头来过。”

    说罢消失在光影之中，吞噬了它的林爱羽拥有了法则之力。

    跳跃空间，刚刚找到于清灵的气息。就被触觉敏锐的铂西察觉到，强行从沉睡中醒来，借助一位名叫“主神”的系统力量，带着于清灵进行所谓的任务。自此，缺少大部分情感记忆的铂西，正式更名为“反派系统”

    ――怎么样都好，只要将公主从恶鱼龙手里救回，这便是骑士的使命。

    花了很久时间再次找到于清灵的线索，林爱羽终于懂得不要打草惊蛇的道理。索性舍弃快成半神的肉身，灵体进入世界，成为其中的居民，力量受限，但也足够她不动声色的捏死那个“系统”，抢夺它的力量。

    自此，以为终于能独占她的宝物。结果又被熟悉的讨人厌的溜溜球偷走。

    留下一具空壳。

    此为一个轮回。

 矜持，要矜持（圣诞快乐）

    “小姐,飞机很快降落了，请做好准备额！”

    林家私人飞机上，优质的空乘语气温柔的提示，却在走近两位小姐位置的刹那被吓到噤声。

    林小姐的表情怎么那么可怕,一脸怨气横生的寡妇样。

    明明于清灵小姐看上去只是睡着了。

    空乘开口想说什么,但突然觉得胳膊凉飕飕的。女人的直觉告诉她危险！危险！于是毫不犹豫的follort。

    从了心。

    就差把怂刻脑门上忙不迭的溜走了。

    林爱羽咬了会儿牙,注视着面前这具空壳。气到发昏的头脑渐渐平静下来,一字一句从齿缝里跳出来，“我说过了，这次一定不会让你从我身边逃走。”

    说完她慢慢摊开白嫩的掌心，玫红的掌纹星盘一般不断变动,彼此吸引排斥爆炸重组,形成极小的一个奇点，再逐渐形成银河似的星芒，简直像是手中握着一片星辰那般令人震撼。

    这是她历经无数次失败，一点点积攒起来的力量,以及从系统身上剥下来的源数据，经过整合之后终于可以融为一体，创造出一个新的“主神”。

    一个成长型的，拥有智慧的“主神”。

    “现在出来吧。”随着轻轻一句，不停旋转的星河之中涌出细小的乳白色光团,光团颤颤巍巍的伸出触角探查外界，像是新生儿对世界感到十分好奇般。

    察觉到林爱羽的气息，顿时欢欣鼓舞的缠绕着林爱羽的手指不放,又直冲林爱羽精致姣好的面容就要扑去，却在中途就被人两根指头掐住。

    “现在不是玩的时间，你娘亲让人抢走了。赶紧把她救回来才是最重要的。”林爱羽蹙着眉,一本正经道：“她的灵魂我之前都摸遍了，在你的存储里复刻了一份。不管对方是谁，统统给我灭了，把她带回来。”

    泡芙一样的白色光团如孩童天然眷恋至亲般蹭了蹭林爱羽指尖，便撒开又像史莱姆一般原地软滑的弹了弹，最后倏地一声急剧膨胀成不断旋转的星河，再缩小成肉眼不可见的奇点。

    一涨一缩间……

    竟和人的心脏跳动规律一般，丝毫无差。

    扑通

    扑通……扑通……

    声音渐渐从闭着眼睛的人身体里传出。

    在某一个时刻，林爱羽屏住呼吸，紧盯着于清灵苍白沉睡的脸，静待奇迹的发生，生怕自己漏掉任何一点细节。

    于清灵像是溺水之人突然被救起，猛地弹了一下，刷的睁开双眸就被人紧紧抱住了。

    大口喘着气。

    林爱羽把人抱了好一会儿，等失而复得的喜悦在胸腔激荡了会儿，没那么冲动了才把小脸埋在于清灵颈间，深深吸了一口气，喟叹道：“我就知道你不会离开我的。”

    因为她根本不会让那个可能性存在啊。

    白色光团这个时候也钻出来，绕着抱在一起的两人愉快的转圈圈。

    于清灵大脑还处于有些当机的状态，身体却比她更快一步反应过来，诚实的红了眼眶。

    整个身子都在不可名状的颤抖。

    林爱羽嘴角笑容咧起，极度灿烂。

    成功了。

    她做到了。

    打破了宿命般的诅咒。

    她们终将在一起。

    于清灵只能在林爱羽的世界里。

    于清灵是林爱羽的。

    林爱羽也是属于于清灵的。

    没等甜蜜蜜的想完，林爱羽心头一震，刹那间心跳几乎都跟着停跳了一拍。

    肩膀处冰冰凉凉的是……

    “为什么哭了？”林爱羽推开，捧着她的脸仔细问。

    “……”于清灵一双雾眸凝视她，似有千言万语想要倾诉。却被一道不解风情的声音打断。

    “飞机即将停稳，请两位小姐坐在位置上耐心等待！”

    不识趣的空乘又走过来了。

    于清灵快速收拾好面部表情，抽出墨镜戴上，遮住了红彤彤的眼眶，秒变高冷，形象管理拿捏的非常到位。

    反正她们有一辈子的时间慢慢倾诉衷肠，真要说下去，101世都不够说的。倒也不急于这一时了，形象包袱却是迫在眉睫。

    空乘又走了，没有发现她哭过的事实。

    于清灵心里比个v。

    ……

    林爱羽接钥匙，听此地管家汇报的时候。头也没回下意识伸手去拉身后的于清灵，却拉了个空。

    等她立刻转头找人的时候，才发现于清灵举着手机，在葡萄架下讲电话。

    刚刚下飞机，就和谁打电话？

    林爱羽咬着唇走过去。

    于清灵没注意到她过来，继续对电话说：“……嗯是你理解的那种在一起，不是闹着玩。我知道……爸那边，可以先帮我保密，我再想办法。谢谢您！能得到你们的祝福，是再好不过。但我不会因为谁的反对，就放弃我的幸福，所以还得您帮忙在他那边做点工作。有您这样开明的妈妈，我是修了几辈子的福气啊……我也爱你。”

    于清灵讲完电话轻叹了口气，她这次穿越再回来。便懂得了一个道理，人生苦短，为了将来光明正大并且安安稳稳的在一起，度过平凡的每一天，有些潜在的隐患要早早的除掉，是最好的。而且这一世的父母很爱她，更是她的幸运和底牌。

    一转身，就对上眼里蓄着两太平洋的林爱羽，顿时愣了一下，“你……”

    心知刚才的通话肯定被这货听全乎了，于清灵脚步不由后撤，一滴冷汗落下，有点被林爱羽现在的眼神吓到。

    虽然刚刚讲得那不是什么见不得的事，反而挺让林爱羽高兴的。但她太开心了也不见得是个好事，出发前一个星期，几乎天天被兴奋过头加精力旺盛的林爱羽折腾到两三点才睡。

    于清灵现在还感觉肾亏的慌。

    “清灵灵，清灵灵……我……”林爱羽粉腮酡红，呼吸急促，眸色变暗。

    “你，你能不能矜持点，现在还是白天。”于清灵一见她这样就腿软，耳根红透了，忍不住恼羞成怒的吼道。

    她没想到林爱羽越来越大胆，□□她也不分场合。

    “我等不了晚上了。”林爱羽喉咙吞咽一口口水，说罢，跻身上前封住了于清灵的唇齿。

    于清灵彻底脸爆红，墨镜也被推到头顶，彻底暴露那双眼尾还泛着红晕的水眸，慌乱地盯着注视这边的人。

    当林爱羽的手游鱼一般乱摸，伸进衣服触摸到肌肤的那一刻。于清灵像是被电打了一下，猛地挣扎起来，将那只作乱的手扔出去。

    羞赧地扫一眼不远处全程围观并且丝毫不以为奇的管家和园丁脸上慈祥的姨母笑，于清灵差点飙泪。

    她为数不多的节操，怕是全数毁在小疯子之手。

    还有人看啊喂，给她留点成年人的体面不好吗。

    于清灵红着眼眶推开她，像是按耐一只泰迪精，效果甚微只好拽着人的手一路脚下被火烫到一样卷进了城堡里。

    甩上卧室的门，没有了外人的注视，于清灵才终于觉得松了口气。但这口气还没松下去，被她拽住手的林爱羽此时突然发力，将她反扣在门板上，紧贴上来，灼热的香甜气息几乎要把人溺毙，一下一下靠近，似有若无，在耳边反复低声呢喃，犹如蛊惑：“……现在天黑了，也没人在看。”

    “……”于清灵瞥一眼屋内被拉上的厚重窗帘。

    这么自欺欺人，你真的快乐了吗。

    有本事你松开我，去拉开窗帘先。

    吐槽归吐槽，但眼前装潢华丽奢靡，不露半分阳光，昏暗的室内的确像极了古欧洲贵族吸血鬼出没的地方。

    配上林爱羽这句话，于清灵觉得自己简直像是故事里蠢到自投罗网的食物。

    被邪恶的吸血鬼华丽无害的外表吸引，主动进入她们设下的陷阱，心甘情愿奉上一切。

    于清灵此刻的心情就是这样，她愿意为她付出一切，献上所有。

    只要被她多注视一眼，哪怕一秒。

    原因就是……林爱羽这样，实在太t诱人了。

    馋得让人看到这一秒的她，就想不到别的。满脑子都是她，只想要她。

    手先背叛主人的理智，情不自禁地搂住了林爱羽纤细的腰肢，弧度美好到让人心头一荡。

    这个堪称某种默许鼓励的行为，如同一道□□。

    彻底点燃了林爱羽心中的火山，那根名为理智早已摇摇欲坠的线，眨眼间烧成了灰。

 度假日常

    等到二日清晨用早餐的时候,于清灵才和城堡里的工作人员一一打了照面。

    很多外国面孔，却无一例外操着一口流利普通话，熟练程度一度让于清灵膝盖中箭，这其中还包括一位口音与她家当地乡音很相似的中年和蔼女性,感觉还怪亲近的。

    “你老家也是……”话题还没深入展开多少,一道声音突然打断。

    “清灵灵……”林爱羽穿着蕾丝绑带黑色蓬蓬裙出现,一出来便整个人像是没了骨头,软绵绵搭在于清灵身上。接着从后绕到前面，是那么自然而然地把刚才和于清灵聊天的人挤开。

    过程中还不经意地揉散了于清灵扣到严密竖起的衣领，一排落在新雪上的玫色花瓣便被人瞧了去。

    女佣早已不是不经人事的少女，对此等明晃晃宣示主权的痕迹了然于胸,加之昨夜同僚好姐妹之间迅速传开的话题,顿时有些赫然地垂了头，不太好意思再直盯着于清灵。

    于清灵没注意到林爱羽的这个小心思，她眼皮微垂，视线全被那双吸睛的大长腿吸引。又长又细的腿被丝袜裹住,光想就知道那触感多美妙。

    “你终于换好下来了。”刚才就是林爱羽一直磨磨唧唧，烦恼穿什么纠结了一个多点儿。于清灵一开始还兴致勃勃欣赏，后来等了一个多点儿还没出门，也没了开始的那份耐性就先下了楼。

    “嗯，清灵灵…”林爱羽嘟起小嘴,湿漉漉的眼神盯着她无辜的提示，“你是不是有什么忘记给我了。”

    “嗯？”于清灵愣了一下抬起视线，是真没明白。

    “你忘记给我亲亲了。”

    “……”于清灵：“我刚刚是和鬼亲了吗？”

    林爱羽噗嗤一声笑了,又晃着于清灵手道：“楼上那个不算嘛，早安是早安吻的，现在是午安吻,各算各的。”说罢抬手指了指墙上挂着的大摆钟。

    于清灵：“……”

    “你是不是不爱我了。”林爱羽见她无动于衷，生气地道，“果然女人都一个德行，得到了就不珍惜。人家初恋跟的你，你睡了我就不要了。你……唔唔嘻嘻……”

    林爱羽经还没念完，就被受不了她的于清灵堵住嘴，心满意足之后还忍不住嬉笑出声，而后捂着嘴偷看了于清灵好几眼。

    “笑什么？”

    “口红蹭你嘴上了，我再给你涂均匀点。”

    于清灵快速侧头瞟一眼刚刚和她交谈甚欢的某打扫人员此时迅速转头，整个背影都在写，我应该在车底，不应该在这里。

    还没想完，就整个被林爱羽扑倒在弹软的沙发上。

    林爱羽和她厮磨一阵，呵笑出声，“明明你也很喜欢，想时时刻刻亲近我都乐不思蜀，舍不得放开。偏偏要忍耐是为什么，我们是爱人，你可以让我更清楚些明白。”

    你的所有，包括喜欢。

    全部都要。

    只是我一个人的。

    “你爱我吗？”林爱羽歪头再问，慵懒的腔调带点漫不经心的逼问。

    “……”于清灵没有说话，青丝散了一沙发，发尾垂到地毯，嘴唇染了血似的赤红，沾点晶莹，像刚被人亵玩过似的。这幅模样就像无声的在说，我都愿意给你这样，还需要别的什么证明吗。

    ……

    蜜色的阳光洒下来，将海水照的透亮，一眼望见底。

    于清灵就坐在大大的太阳伞下，带着墨镜闭目养神，旁边支了根鱼竿，浮标动了又动，就是不见鱼上钩。

    听着海浪轻拍的声音，她越发昏昏沉沉。本来昨天下午骑马就有点累，晚上又胡天胡地，没睡几个小时就爬起来，一路奔波到这里的海边度假区。刚一下车，热浪滚滚的酷暑高温，加海风吹来的凉爽让她顿时有了生理性反应。

    但难得出来玩一次，不想破坏雅兴，于清灵也没说身体不舒服。但哪里逃得过林爱羽的超强雷达，她一眼瞧出于清灵的不对劲，乖软的道：“你身体不舒服的话，就不要下水。我去给你调一点舒缓降暑的饮品。”

    于清灵在日头底下也觉得眼晕，便同意了。先回了提前订好的房间等她，还打算在林爱羽回来之前小小的休憩个十分钟。

    咔擦一声，门被轻轻拧开。

    林爱羽收了卡，软底凉鞋踩在木质地板的声音像是猫爪垫儿发出沙沙的声音。

    泠然香气由远及近，直到跟前。

    “怎么不去床上躺着。”林爱羽放下托盘，自然而然在她唇上吻了下，轻声细语。

    “在这里感觉会更好。”

    于清灵端起林爱羽刚刚送来的那杯饮品，入喉清凉解渴。那点疲惫一下子去了大半，接着太阳穴就被人轻轻打着圈儿按着，柔嫩的指腹绕着那处摩挲。

    她眯了眯眼，顿时舒服地像是踩在云里，浑身过电似的惊颤了下，汗毛舒张，精致的脚趾舒服的蜷起。

    于清灵这反应，让林爱羽差点没把持住。虽然有她故意的一些成分在里面，但也是有点出乎她意料，给了她更多的惊喜。

    没想到清灵灵现在对她的触碰越来越有感觉。

    不论心里，还是别的。

    都离不开自己。

    才最棒了啊。

    林师傅还想再接再励，争取让她第一，也是最后一位顾客满意到哭出来，却没等继续一秒就被恼羞成怒的于女士裁了。

    ……

    浮标动了动，于清灵提起鱼竿一看，是只挺稀奇漂亮的小海星，差不多巴掌那么大，粉紫色。

    她把海星从钩子上取下，放到旁边收获颇丰的水桶里，那里有活蹦乱跳的鱼儿，也有水母章鱼海马各种神奇的物种，于清灵假装不知，面不改色继续甩竿入水。

    浮标这次狠狠的动了两下，鱼竿差点被拉水里去，一看就是有大货了，于清灵忙稳住，双脚站起，像个老渔民慢慢收线，收到一半她就不想动了。

    但鱼线另一头的大货自己跃出水面，赫然是一脸惊喜的林爱羽。

    “……”于清灵。

    “啊，我居然被你钓上来了。”林爱羽小脸红红，含羞带怯地凝视着于清灵：“从今以后我就是你的人，你可得负责。”

    “……别闹，你快取下来。”于清灵想气又想笑：“当心一会儿鱼钩划伤，啧！你看吧……”

    刚想叮嘱人小心点，后脚就瞧见血珠儿。

    林爱羽只一个劲扮柔弱，眼里噙着泪，举起那只皓腕凑到于清灵跟前。

    那点小破皮伤口就在于清灵眼皮子底下恢复如初，真就不给一点装可怜的机会。

    于清灵：“……”

    林爱羽下巴埋进了水里，咕噜噜吐气，浮起一串泡泡。

    “你要一直泡在水里不上来吗？”于清灵一看她泡水里，总会情不自禁的想起她还是人鱼时候的那条尾巴，是真漂亮啊。

    “太阳那么大，我会晒脱皮的。”林爱羽无聊地吐了两个泡泡，“我喜欢在水里，很清凉的，你现在头不疼了不如下来。”

    说着像是想起什么有意思的，林爱羽双眼蓦得亮起来，冲于清灵张开双臂笑容灿烂：“跳下来吧，我带你去看一个很好玩的。”

    于清灵思索了一会儿，没等多犹豫，就败在林爱羽明亮热切的双眸中。

    “……那你接住了啊。”她跃跃欲试的站起身。

    “……来吧。”林爱羽说完，于清灵就直直倒下来了。

    砸进海面的瞬间，四面八方涌上来的水没来得及钻入于清灵内部，她后脑勺被人扣住，紧贴上来的微凉湿润双唇源源不断渡来珍贵的氧气。

    这一片海域有不少的亲吻鱼，在她们周围摆出同样的姿势，头对头，保持个亲吻的姿势。

    好像这一刻，她们也变成了海里最平常的两只小鱼儿。无忧无虑，头脑简单的快乐着。

    ……

    上了岸，林爱羽捧着脸，一脸崇拜的吹彩虹屁。

    “哇，清灵灵你好厉害，居然趁我不在钓了这么多。”

    于清灵平静的点头：“嗯，十条有九条都是你给我挂上去的。”

    “……被你发现了啊。”事情败露，林爱羽嘿然一笑，吐了吐舌头露出个不太好意思的笑脸。

    “我又不傻。”

    “是你说我在附近游泳，把鱼都吓跑的。我才想出这么个好办法嘛。”

    于清灵默了一会儿：“做得好，就是下次别在鱼钩上挂章鱼，提起来的时候差点喷我一身墨。”

    “好，我记住了。”林爱羽笑容眨眼间灿烂。

 凯瑟琳

    “来两位看过来,林小姐可以不用抱的那么紧。松一点反而更多的张力，很好！就是这个姿势，完美，太棒了,这个也很好。西蒙,把捧花拿来给两位,还有帮忙整理一下她们的头巾。”

    阳光,碧水，沙滩上。

    一名摄影师带着他的三个小助理还有团队，正前前后后忙碌着。

    从他的镜头下，拍出的每一张都那么美的让人心醉,幸福感溢出画面,让不少路过的行人以及游客全都停下脚步观看。

    其中包括一位坐在轮椅上年迈的老人，瞧见这幸福的一幕忍不住勾了嘴角。她也在为这对年轻的恋人感到高兴，就好像看见曾经的自己。

    老人下意识地摸了摸手上的戒指，却摸了个空。眼中一刹那变得茫然,接着像是回想起什么，笑着笑着就哭了，继而痛哭流涕，泣不成声。

    “凯瑟琳，发生了什么,您为何哭了？”一名打扮十分商务的中年女士匆匆过来，快速瞥一眼老人视线的方向，顿时了然于胸,“抱歉我只是想带您出来散散心，没想到勾起您的伤心事了。我们快点离开这里吧。”

    “等一下，我我还不想离开。”老人擦了擦眼泪,注意到什么，赶紧说：“，你去帮我请一下那位小姐，我想邀请她们两位喝杯咖啡。”

    中年女士无奈地拍了拍额头，却无法拒绝老人的话，谁让这是她顶头boss呢。

    写真差不多刚刚拍完，工作人员递上来电话。是找林爱羽的，要她本人参与一个重大的公司会议，林爱羽表示人在国外度假回不来，那边也只好退而求其次，要求线上会议。

    林爱羽觉得没问题，就准备挂电话。可那边的经理就跟好不容易钉上肉的蚊子似的，死活不肯轻易放过她，一直在电话里头絮絮叨叨，讲公司最近面对的困难，未来的规划该如何如何，高层的变动又该如何如何，请求定夺，林爱羽这时候倒显得和平常耍贱卖萌不一样的沉稳冷静，先仔细听着对方讲，再条理清晰地和对方分析。

    于清灵在旁边听着，也觉得这个电话估计一时半会儿不会结束。便告诉摄影师，今天也拍得差不多了，大家收拾收拾准备下班吧。说完这话，结果她自己的手机也跟着响起来，低头一看是林霜天。

    “于清灵，出来喝酒啊，把林爱羽带上也行。”

    “这恐怕来不了，我们在a国。”

    “你们跑国外度假居然不叫我，太不够意思了，你们住哪个酒店，我也要来！”

    “你知道林爱羽名下那城堡吧，就这儿。”

    “我知道是哪儿了，行，你们等着我，我很快就到。”

    挂断电话，于清灵侧目瞥向身旁不知何时来到的中年女士。

    距离美丽沙滩不过五百米处，有一条繁华的步行街。没有汽笛声，只偶尔有白马拉着的花车慢慢经过，吸引路边走累的行人坐上解放双脚。

    于清灵目光从窗外的马车归来，回到对面的人身上。

    咖啡氤氲香气袅袅而上，模糊了她脸上岁月留下的沧桑，恍惚间让人觉得她还是年少时最美的模样，只是眼神时时刻刻带着解不开的哀伤。

    “我邀请你们两位，主要是因为你们让我想起了我逝去的爱人。不知道你们愿不愿意拿出一点时间听我这个没用之人讲一讲没用的往事。”

    于清灵和林爱羽互看一眼，“当然愿意。”

    凯瑟琳的故事听起来复杂，其实也很简单。只是两个相爱的人因为种种原因最后阴阳永隔。

    徒留下满地的遗憾伤痛，让活下来的人久久无法释怀，哪怕一句话，一个场景，就能勾起最痛的那块地方，让人痛不欲生。

    于清灵抱了抱哭泣的凯瑟琳，眼角也泛着红。

    “谢谢你们听我讲，这些事憋在心里我一直都很难受。其实我很想和她一起去的只剩我一个人真的很痛苦但是，但是”凯瑟琳讲到这里，泣不成声。

    “她最讨厌轻易放弃生命的人，我好想她，我真的好想她，但我不想被她讨厌，只能天天等待着，等待着哪天就能去见她了。”

    于清灵心里像是堵着一团棉花，说不上来也咽不下去，就是很难受。

    旁听一切的林爱羽则显得无动于衷的多，她大多数时间对别人的事都没有什么兴趣。来到这里，听这个老太婆的唠叨话也是于清灵的意思。

    就算她和于清灵也分别了无数次，但她有实力靠自己把她抢回来。但对凯瑟琳来说，死别意味着永别，倾尽她的一切也不能将爱人挽回。这就是林爱羽做不到将心比心的理由，人类的悲欢并不尽相同。

    所以，林爱羽大多数时候都是沉默的。

    对比凯瑟琳的悲惨，她并没有得意，也没有同情。因为她的幸福不是命运，是她辛辛苦苦挣来的。就算那些辛苦，在她眼里看来并不算什么。只要是为了于清灵，做什么都是甘愿的。

    和凯瑟琳道别，于清灵走在路上心情还有些低沉的模样。

    林爱羽提着两小瓶冰啤酒回来，愣了一下眼神沉了下来：“你还在想凯瑟琳的事？”

    果然就不该答应那老太婆的请求，浪费了珍贵的二人世界不说，到现在还让于清灵念念不忘，脑海里都是她无聊俗套的爱情故事。

    “宝贝，我在想假如你死了，只留下我一个人，想到要一个人度过剩余的岁月，我估计会比凯瑟琳还要难过。”于清灵接过啤酒，十分哀伤的道。

    “你放心，我死的时候会让你给我殉葬。”林爱羽喝了口啤酒，笑得甜甜的，“不会让你一个人孤独的。”

    也不会给你任何和别人在一起的机会。

    于清灵打了个哆嗦。

    这啤酒从冰柜里刚拿出来的吧，真冰！

    于清灵：“不，你应该说，放心，我会坚持活得久一点，让你走在我前面，因为我舍不得你难过。懂不懂这样说才是正确答案，你说的那什么殉葬，想什么呢。什么年代了，不兴这一套啊。”

    “嗯记住了，不过我们都是不会死的。等这个世界你不想待了，我们就去别的世界。”林爱羽走到于清灵前面，笑吟吟地张开手臂，伸得很长：“外面的世界很大的，大到超过我们的想象。永远永远都走不完，到时候一起去吧。”

    那些心照不宣的事，就这样被说出来了。

    于清灵微微一笑，点头：“好。”

    光团也像是感受到缔造者的喜悦，钻出来绕着两人水母似的浮动。

    把自己拉回这世界的光团，于清灵自然对它十分亲近熟悉。心底里更是好似已经和它有了某种不可分割的联系，每次和它沟通，于清灵中二的一面都会想，她果然是天选之子，找的对象看似有病，实际牛逼坏了。

    她一心想研究的世界的本质，不如研究林爱羽来的更快，更深入。

    有这么一个有能力的对象，于清灵突然生出一种能力越大，责任越大的英雄主义情怀。

    “宝贝，我知道你的力量很强。如果能在对你没有伤害的前提下可以帮助到其他的人，你愿意使用你的能力吗？”

    “你想让我做什么？”林爱羽眨了眨眼，雾瞳直直地凝视着于清灵，幽幽道，“只要你想让我做的，我都会去做。”

    于清灵兴致勃勃的道：“你有办法让凯瑟琳再见到她的爱人吗？”

    “你果然在想她的事。”林爱羽无端叹口气，上前半步将头轻轻靠在于清灵肩头，一副颓丧很没有干劲的架势，侧头嗅了下于清灵颈间的香气，慢吞吞道：“我乖乖帮了她，你会给我什么奖励啊？”

    “没有奖励你就不做？”

    “不做。”林爱羽斩钉截铁。

    “你不为她们的爱情故事感到悲伤吗？难道不想帮助她们吗？”

    “就这一个世界，像凯瑟琳那种情况，甚至比她还要惨的多的多。根本管不过来，我才不想分出多余的时间管她们，我只要和你在一起就够了。”

    “所以才要尽可能多的帮助到一些是一些啊，而且我会一直和你在一起。”

    于清灵早清楚她的个性，也不是失望，也没有被她的说法打败，只是如实的讲出自己心中想的，“等这一世自然死亡了，咱们可以做点有意义的事，能够帮助到别人的。”

    “好，你不要再想别人了。我们这就去帮她，但是那之后，你得无条件答应我一件事。”

    林爱羽揉了揉耳朵，站直身体，嘴角微微勾着，一脸人畜无害，但总带着那么点像是憋着什么坏心眼的小孩，用最奶的声音说着最可怕的事，“以后也是，你用我的力量帮别人一次，你就得听我的一次，无限累计可以吗？”

    听完后面那句无限累计，脱口而出的好险些咬到牙齿。于清灵谨慎的道，“你会让我做什么？”

    “暂时没想好，你先说答不答应。”林爱羽软软的笑。

    “好像没有拒绝的机会。”

    “你不想帮别人，就可以拒绝的。”

    “我答应。”于清灵黑眸看着林爱羽，忽而笑了，“我想帮助她，也因为相信你。”不会做伤害我的事。

    “”林爱羽眸子微微睁大，片刻后眨了下眼，眸底一片潋滟晴光，风光绝美，笑容灿烂的“嗯”了一声。

 来客

    “哎我去,你这腿咋了？”林霜天刚到没一会儿就发现不太对劲，于清灵走路这德行不像话啊。

    “不是什么大问题，就韧带有点拉伤。”

    “咋整的？严重不？”林霜天关怀备至。

    “不打紧。”于清灵不想让话题一直在这个上面，瞥了眼林霜天身后那人,赶紧打招呼转移话题,“林小雅你也来了啊,路上挺辛苦的吧。”

    林霜天眼瞅着一路上各种毒舌冷傲的林小雅就在这么一句稀松平常的问候下红了脸,简直想摔桌。

    接着又目睹了小雅姐的二次变脸，林爱羽一出来，那小脸儿就从红变绿，黑绿黑绿,整一个交通指挥灯似的。

    “你们怎么来了？”林爱羽不知道于清灵和林霜天的那通电话,对她们的到来是那么的提防戒备，抱紧于清灵生怕别人和她抢似的，“我可没邀请你们来。”

    “你没邀请，但是于清灵邀请了啊,大家都是一家人了，别这么小气嘛。”林霜天两手一甩行李箱，啪嗒两下踢掉高跟鞋，换上一旁女佣老早备好的舒适的家居鞋，一边往里面走一边啧啧感叹,“要说享受还是姑姑她们懂得享受，钱挣来干嘛的，就是得花啊。听说这城堡以前还是从一没落皇室手中买来的,现在那个国家都不存在了。”

    “不会说话就少说两句，你那意思好像住这里的人都会倒霉一样。”林小雅怼她几乎成了某种条件反射。

    林霜天：“我才没有这个意思，小雅姐你能不能别老歪曲理解我的话啊？我真怀疑你脑筋与常人反着长的。”

    “反着长也比你智商高。”林小雅讥笑一声。

    没空理会她们两人的小学生斗嘴,林爱羽把于清灵圈到一边，鼓着腮帮子质问：“你为什么要让她们来我们的城堡，明明这是我们两个的假期，为什么要让她们来破坏我们。”

    “人多一点会热闹，她们是我朋友，也是你这个世界的家人啊。”于清灵柔柔道。

    “那她们要待多久？”林爱羽眼圈委屈的泛红，像是被人欺负的小孩，“就待一天？半天？还是一个小时。”

    于清灵被她逗笑了，“小林同学，能不能大气一点？！”

    “不能。”林爱羽呜咽着摇头，一脑袋扎进于清灵怀里，闷声闷气地道：“不可以，不要大气，只想要你。”

    于清灵简直被她这副无赖样儿磨得没招没招，没好气道：“我已经是你的，你还要怎么才满足？时时刻刻找根绳子把我两拴在一起？”

    谁知，林爱羽听了眼睛都亮了：“可以吗？”

    “宝贝，当然是不可以的。”于清灵无奈：“你别什么话都当真好不好。”

    还有你那一脸就等我说这话的表情，怎么那么让人毛骨悚然！

    林爱羽虽然撅嘴不满意，但于清灵已经答应了人家不可能赶人走。林爱羽又说服不了于清灵，嗷呜一声只能哼哼唧唧的拿把剪刀，去庄园拿花撒气。零落一地残枝枯叶，园丁躲在一边瑟瑟发抖，敢怒不敢言。最后眼看着林爱羽的魔手要祸害到最珍贵的四季海棠花圃时终于忍不住，跑去搬救兵了。

    于救兵清灵抵达战场的时候，林爱羽这只泼猴已将四季海棠花圃祸害到一半。老园丁差点一口气没上来，眼前一黑被眼疾手快的管家扶住，拖到一边抢救去了。

    林泼猴看她一眼，嘴角飞快地勾了勾又落下去，“你不去陪你的朋友来这干嘛。”

    于清灵：

    我再不来，这满园子的花都被你糟践光了。

    林爱羽看她不说话，本想再多拿乔一会儿，可双脚已经不听使唤自己往她那边走，还把另一只手上精心挑选出来最美的十一朵花递给她，嘴巴也不听使唤，“送你的。”

    算了，看在她丢下那两人主动过来的份上，想必她已经深刻认识到自己的错误，那就原谅她吧。谁让自己爱她呢，昨天晚上她的韧带还不小心伤了下，不知道今天好没好。

    于清灵抻着脖子数了数花有多少朵，接过来再看一眼满地残枝。顿时惊觉手中花儿有多么珍贵。

    这十一朵，可全都是百里挑一的精品。

    还全都不带重样的。

    真亏林爱羽有这个精力和眼力，短短时间内创造出此等奇迹。

    于清灵大概懂老园丁的心痛了。

    她轻轻开了口：“宝贝，咱们回去吧。”

    别在这继续兴风作浪，咱们回家，你就祸害祸害我得了。

    林爱羽羞涩一笑，过来牵了她的手，“既然你都这么诚心诚意了，我大方一点也不是不行，就让她们在这玩吧，随便玩多久。”

    随后又在心里补充，不过亲兄弟还是得明算账。

    “什么？！”几天后回国的林霜天接到待付账单一脸迷茫魔幻，反应过来口水喷出三尺多远怒吼：“林爱羽你穷疯了？！我兜里几个子儿你都看得上？我就住了几天你t抢钱啊！”

    “蚊子再小也是肉。”林爱羽在手机另一头异常平静，把商人的刻薄嘴脸演绎的淋漓尽致，“积少成多的道理懂不懂？”

    “你信不信我去告诉于清灵，你趁火打劫。”林霜天眯着眼睛威胁。

    林爱羽指头敲着桌面：“你敢告诉她，我让你那个小战队下午就解散，不用等到明天。”

    “你妹！！！”林霜天一口凌霄老血喷到面前的电脑屏幕，“算你狠，一会儿打你账上。”

    挂断电话后，林小雅和林霜天很快就付款了。

    林爱羽被她们搅乱约会的那点儿气算是捋平，正要翻篇的时候又是一条提示出来。

    是于清灵的账户，突然有一笔大的异常转账。

    林爱羽皱眉，浓长的睫毛眨了眨。

    自己的生日还有段时间，清灵灵最近遇到什么困难自己不可能不发现。

    她指头在电脑键盘飞快敲动，几秒之后真相大白。

    于清灵那笔出账，正好和林霜天的那笔账单同样的数目。而且于清灵就是转给的林霜天。

    这边林爱羽敲诈她，林霜天转头就去敲诈于清灵。

    林爱羽：

    这事儿翻不了篇了。

    林霜天，给我等着吧。

    不过没等她给林霜天的战队使绊儿，于清灵的视频就先来了。

 固执与偏见

    ……

    她正想解释,谁知于清灵压根没提林霜天这档子事。而是语气非常凝重，眉宇间夹着点儿轻愁：“林爱羽，明天和我回家一趟。”

    刚从国外回来没多久,于清灵有这个表现,林爱羽聪明的小脑瓜转眼想明白了什么zj，乖软道：“我知道了。”

    随后又补充：“你不用担心zj困难,我都会和你一起面对，谁都不能分开我们。”

    于清灵面上稍微舒展,柔声道：“我倒不是担心zj这个，是怕老爸到时候可能会说一些难听的话，我已经习惯了,就是你…你到时候冷静一点，别太当回事啊。还有……态度最好端正点。毕竟,你也知道他有多古板。”

    “他刚才骂你了？”

    “没,刚刚是老妈来的电话。她向老爸透底的时候不小心漏多了,老爸在家大发雷霆呢,然后让老妈通知我们明天回去。”于清灵耸了耸肩,“连电话都不愿意给我打，估计真zj生气了。”

    “老古董。”挂断视频后,林爱羽低声啧了一句，焦躁地转了转手里的笔。半晌，她从软椅上起身，走到落地窗前，额头抵着玻璃窗，在最高处俯视，突地目光定zj住伸手虚空地抓了抓,那是于氏集团总部的位置。

    宽敞死寂的总裁办公室，好半天才幽幽响起一声自言自语般的喟叹。

    “可别做出让我失望的事啊，不然我也不知道会做出些什么zj。”

    ……

    翌日，晴朗疏阔，天气和暖。

    于家客厅，却乌云压顶，空气好似都凝固般，让人连呼吸都不敢放大了喘，生怕惊动了什么zj般。

    闲杂人等早已被排除出去，客厅只剩于父于母。于母不时偷看端坐沙发那人两眼，替自家孩子说话，可不论说什么zj，于父都不搭理她，嘴巴抿得死紧，眉头的川字如刀砍斧凿，如同活着的不动明王像。

    于清灵把车停在停车场，刚熄了火便感觉一阵令人窒息的不适感从家的那个方向传来。顿时有些心zj梗，可是立刻被紧握的手拯救，浑身充满无畏与力量。

    林爱羽冲她笑了笑，“我们进去吧。”

    “嗯。”于清灵回应，接着两人一同推开了面前的大门。

    于父看着进来的二人交握的手，眉头的川字更加深刻了几分。如同看见什么zj洪水野兽闭了闭眼，嘴角抽搐，声如洪钟地掷下几个字：“你们的事，我不同意！”

    他压根不给别人说话解释的时间，一副闭着眼听不进任何人话的模样，开门见山的说：“今天叫你们回来，就是通知你们赶紧给我分开，我不想说别的，就当你们一时胡闹。”

    于清灵认真zj的。任何人都有追求真zj爱的权利，就算您是我的父亲，也不能剥夺我的权利。”

    “可你们两个都是女的，是女的怎么处对象？你们能有后代吗？这说出去像话吗？”

    于父听她反驳，情绪一下子激动起来，“别人只会把你们当…当成变态你知不知道？！我也是为了你们好啊，谁都知道阴阳结合才是正果，同性恋都是脑子有病……”

    没等他继续说下去，于清灵冷着脸，但还算是心平气和的打断：“爸，你这样说不对。首先我认为喜欢一个人，应该是爱她的人品灵魂，和性别无关，我不在意别人对我的看法，因为我的生活只是我自己的，我是为我自己而活，而不是活在别人的眼神里。爱情不分高低贵贱，我也没有去偷去抢，和天底下任何一对情侣没有任何区别，我们只是恰好互相吸引，又恰好是同性而已。而且我只喜欢她，她也只喜欢我。”

    说到这里，于清灵感觉握着的那只手紧了紧，随后挣脱开。她侧过头一瞧，林爱羽突然对她笑了笑，眼底亮的惊人。接着的一幕，彻底惊着了于清灵。

    软牛皮鞋弯出了褶皱，膝盖磕在地板发出闷闷的声响，不轻不重却如同重锤砸在于清灵心上。令她瞬间心头发堵，鼻头发酸，喉咙里像是有什么zj东西不上不下。

    林爱羽跪得是那么决绝干脆，低眉顺眼，做小伏低地道，“叔叔，请您成全我们。您把她交给我，我会好好照顾她一辈子。也会好好对您二老，给你们养老送终。”

    可惜，这令于清灵心都要碎了的一幕却并没有打动于父。他依旧背着手，干脆偏过脸去，像是多看她们一眼都脏了眼，“我不需要你们给我送终，我都怕说出去丢人。我长这么zj大还是头一回长见识，听说两女的搅在一起，还是我自己的女儿。”

    于父冷笑一声，接着说：“说什么zj爱情不分高低贵贱，那得是要爱情，你们这是吗？你们这就是儿戏，就是瞎胡闹！迟早有一天你们会后悔，到时候就知道到底是谁错了。”

    “还有你林爱羽，我是真没想到，如果早知道会有今天，我当初就不该邀请你来家里，我只是想让你陪清灵玩耍，可你把她带坏成什么zj样子。顶撞父亲，还学会这种变态东西。”

    于父指着下跪的林爱羽骂：“我告诉你林爱羽，就算你是林家的种，我也不怕你们。你尽管让你家里把林家送我的那些好处收回去，我不需要！不需要你们的施舍，那点儿好处就想让我妥协，把女儿双手奉上绝不可能。”

    “够了！”于清灵大喊一声，浑身颤栗，双拳握紧。把林爱羽拉起来，满眼失望地望着于父，“爸，我回来之前是以为能够和您沟通的。可是我回来之后才发现，您压根没想和我沟通，只会自以为的站在道德制高点压迫我们。如果是这样的话，今天我们也不用谈了。”

    “我们走。”于清灵揽着林爱羽，转身就要走。

    “你今天有本事跨出家门一步就别给我回来，我就当你死了，没你这个女儿。”于父在后面怒吼，顺手把茶几上的餐具一扫而空，叮里哐啷掉了一地，汤水瓜果刀具陶瓷砸了满地。

    巨大的声响传来。

    于清灵脚步顿了顿，“等您冷静一点，我再zj回来和你谈这些。但是要我和她分开，是绝对不可能的，我希望您能明白这一点。”说罢头也不回地离开了家门。

 尘埃落定

    “怎么办？叔叔不同意我们。”回去的出zj租车上,林爱羽安静地靠在于清灵肩头，空洞的眸子直直地不知道看向哪里。整个人都像是被打击到了，幽怨的黑色气息萦绕开。

    他否定我们重要zj的彼此。

    怎么办？

    我也可以否定他最重要zj的东西是吗？

    把他引以为傲的公zj。

    他是不是就zj能理解了……

    “这只zj是暂时的,我有办法。”于清灵安抚地拍了拍她的头,“你不要zj得到所有人祝福的。”

    “如果他一直到死都不同意呢？”林爱羽撑起zj不会zj因此放弃我。”

    饶使心底非常清楚，无论如何不可能松开手,却zj这种没有安全感的问zj题。

    “……”多沉默一秒，却zj能感受到腰间的力量越大了一分的于清灵忍不住额角抽搐的开口，“之前肯定不会zj,你再使点劲儿，我可能不得不放弃,下个世界再见了。”

    林爱羽猛然zj间回神,被吓到似的松了手,小脸煞白。

    于清灵揉着腰肢,悄悄掀起zj白色薄毛衣瞅了眼,待看到一圈龙缠身似的红痕刺目醒眼，吸了口凉气。

    小兔崽子,你是什么怪力？

    能不能悠着点。

    瞪了旁边要zj哭不哭的林爱羽一眼，于清灵瞥见她微微张开的胳膊，就zj跟看见螃蟹的钳子似的，眼皮一紧后撤了半寸。

    就zj跟受了天大的打击一般，嫣红的嘴唇也褪了好几分的色彩，眼里的高光都没了。

    到了学校门zj被告知已冻结。

    一连试了三张也就zj手机，幸好还有点没在卡里的余额。

    付完款回过身就zj抱住了林爱羽，“宝贝，我们还是彼此的天使对吗？”

    还在自责情绪走不出zj来的林爱羽愣住了。

    于清灵带着哭腔莫名zj来真的，把我的卡都冻结了，以后只zj有靠你了。”

    林爱羽眼里的神采渐渐回来，神采飞扬。

    “于副部长，今天学生会zj口，一提着外面打包盒饭的三七分男生看到于清灵，还挺诧异。

    “我有点急事，请假了。”于清灵松开林爱羽，表情恢复了平常那副淡定模样zj。

    那男生看了看她，又zj看了眼她旁边十分夺人眼球的林爱羽。心照不宣地在心底“哦”了一声，眨巴两下眼，怪笑zj着走了。

    于清灵：“……”有什么好奇怪的，你们不是早知道了。

    后回过头，问zj司，还是在学校？”

    “不用去公zj司要zj破产解散这种大事，我都不用去。”

    “可千万别破产啊，我还等着你养我呢。”

    “如果真的破产了怎么办？”林爱羽又zj。

    于清灵想也不想：“那我出zj去卖身，呕心沥血搬砖养你。”

    林爱羽笑zj做你喜欢的事就zj好了。”

    ……

    于清灵刚回到宿舍，电话zj响了。这次是姥爷来电，令她没想到的是，姥爷对她找对象这事儿的开明程度，比于父不知道好了多少倍。

    虽然zj里头一开始也噫嘘剑叹了好几口气。但在和于清灵打了半小时电话zj，听了于清灵很多内心的想法，完全被说服了。还一口气打保证，说于父那边就zj交给他了。

    于清灵非常开心，哄的老人家一直乐，那边叹口气道，“你爸你妈就zj求严格一点。但你也是唯一的独苗苗，全家上下不疼你疼谁。你爸那脾气又zj去做生意没少被人坑。所以你不要zj能接受了。”

    “嗯，我知道的。”于清灵被姥爷一番话zj是不掉下来。

    那边听出zj面子的性格，绝口不提，只zj是继续说道：“乖孩子，你是不是银行卡都被冻了？身边还有现金吗？姥爷让人给你送点……”

    “不用不用，我还有的。”于清灵扬了扬头。

    “哦对，你那小对象是林家的，没钱可以找她。”

    于清灵破涕为笑zj，眼尾的那点湿意终于憋不住从脸庞滚落而下，被一旁的林爱羽舔去。

    砸吧两下嘴，林爱羽咧开嘴笑zj说：“姥爷不用担心，清灵灵有我照顾。”

    “好好，你们只zj好。”

    ……

    有于母在其中斡旋，加上其他家人齐上阵。于父终于在半年后的某一天突然zj悟了。

    原因是某一天，他和□□喝着酒。多年的哥们儿，酒一喝多，就zj忍不住互道苦水。

    他这边提起zj提他那不孝子。

    他说不孝女喜欢女人，九头牛也拉不回来，把脸都丢尽了。

    他说不孝子找谁不好，找了个疯女人，一天到晚作天作地，差点把小命丢掉，还非那个疯女人不可了。倒宁愿不孝子喜欢的是个男人，只zj不疯，至少是个正常人啊。那个阿琼……唉……

    两老哥们儿大晚上喝酒，一边喝一边比谁更家门zj惊觉……自己家那点真不算啥，后半场几乎只zj顾着安慰哭的惨兮兮的江父。

    等于父中途洗了把脸回来，江父已经zj了鼾。剩下于父，突然zj叹了口气坐在那里思考什么，一根一根的开始抽烟，红色的亮芒在屋子里明明灭灭，印着他的脸都深刻的好似老了好几岁。

    第二天就zj叫回来。

    “爸，你瘦了啊。”于清灵一回来就zj注意到原本体型微胖的于父，两个月不见，明显缩了一圈。看上去虽然zj暗了好几分。

    “嗯，掉了十斤。”于父指尖夹着未燃尽的烟，指了指沙发，这次瞧见两人进来还是握着手也没说什么，“坐着，我跟你们聊两句。”

    “你们慢慢聊，我去厨房帮吴阿姨。”于母说着冲于清灵暗示的眨了眨眼，准备把空间留给他们。

    “等等，你也留下。”于父一句话zj儿。她坐在于父旁边的沙发上，估计他口风应该没那么严，但摸不太准他心底已经zj退到哪种程度。

    “爸。”于父半天不开口，于清灵只zj好先打破这寂静。

    “您这次叫我们回来是……”

    于清灵的手背骨节凸起zj的结果。而且最重要zj到这种互相折磨的地步。

    于父闷不做声地探身碾灭手里的烟头，坐回沙发上淡淡地开口：“我决定了，于清灵你听清楚。以后随便你找谁，男的也好，女的也好。只zj，我都不管。但是于家的财产以后也都跟你没有关系，我会zj从你叔叔那边挑选一个合格的愿意留下后人的继承人，继承我们家的公zj司，你没有意见吧。”

    于清灵茫然zj地眨眨眼，不敢置信看着他，初始被叫来的喜悦一扫而空：“你这是要zj和我断绝关系的意思吗？”

    “你叫我一声爸，你就zj还是我女儿。但于家的基业绝不可能被收购或者改姓，就zj算倒下，那也得冠上于家的姓向下流传！”于父铿锵有力，可见对于这一点丝毫不能退让。

    “好吧，我明白了。”于清灵从震惊中回神，点了点头。同样zj郑重地对他回答，“我接受你的条件。”

    “清灵，你干嘛答应他。还有老公zj你在说什么……”那两人定下了口头协议，于母在一旁着急到不行。

    “既然zj签下这份自愿放弃遗产证明！”

    于父不知从哪里找出zj两份证明，拦住于母让于清灵赶紧签。

    “如果我签了，爸你会zj来吧。”于清灵动笔之前突然zj。

    于母：“清灵你不要zj签！”

    于父紧紧抱着挣扎的于母，快速道：“那是当然zj。”

    “好。”于清灵笑zj着签下了协议。

    尘埃落定，于父脸色也柔和下来。松开于母将桌上两份协议拿起zj，一边噔噔噔脚步准备上楼放保险箱，一边对厨房里的吴阿姨朗声说：“中午多准备两个人的饭菜，她们要zj在家吃。”

    于母十分无可奈何地盯着于父的背影，又zj签这个协议啊，那么多本该是你一个人的。平常人家丢个十分之一就zj是因为没有兄弟姐妹跟你抢，你才从来不当回事儿，放弃的这么轻易啊。”

    “傻孩子，你到底有没有概念啊。”

    “妈，你不用为我感到可惜。我只zj财富，我不是有更多的在这里吗？”于清灵揉了揉林爱羽的头发，后者笑zj着倒过来抱住她。

    “嗯，我的都是清灵灵的，清灵灵是我的。”

    于母看着她们这样zj冒出zj觉得这两小孩之间的气氛怪不对劲的。当时没有多想，现在好像都有了解释。

    ……

    三年后，她们在城堡举办了一场盛大的婚礼。

    除了父母，许多有名zj之士加亲朋好友全都来祝福，还有些明星为了露脸的机会zj，也想办法来凑一波热闹。

    总之，那是见过的人都说浪漫登峰造极的婚礼。

    闻讯赶去送上祝福的也有李慎之和江淮左。

    前者虽还是孤身一人，但周身气度城府已不再是当初单纯的大少爷，已逐渐成长为靠谱的大人。

    后者身边跟了个天生波浪卷长至腰间的妩媚妇人，一手挽着他，一手轻轻扶着微微隆起zj的小腹，眼底常年盘踞的阴冷毒蛇终于不见，满眼圣洁的慈母光环，可见对腹中的小生命充满期待。