&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说群: 568512954
百合改文/变百小说群:708411507
无CP小说群:867621798
言情小说群:434560182

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！=================





=================
书名：我把你当姐妹你却想那啥我
作者：小小小小结巴
 
文案
万茜：林希做我女朋友吧！
林希：这怎么行！
万茜：那我喜欢别人了！
林希：不行！
万茜（坏笑）：那你做我女朋友。
林希：那、那好吧！
一句话总结，就是个小白败给腹黑青梅的傻白甜故事。
（此文正在修改中，章节名后无“修”字的慎看哈~）
内容标签：甜文 欢喜冤家 情有独钟

搜索关键字：主角：林希万茜 ┃ 配角：万一凡余姚 ┃ 其它：纯纯的百合故事
==================

☆、少女的烦恼（修）

　　一，二，三，翻身向左边，睡不着。三，二，一，翻身向右边，想不通。呼~重重平躺，抓脑袋。
　　为什么万茜这家伙会突然表白呢？吓得我瓜子都掉了！
　　林希躺在床上难以入眠。
　　这家伙可不是什么爱煽情的小姑娘，说她是面瘫冷笑话王一句话终结话题者还有点靠谱...
　　林希心里暗暗嘀咕。
　　她是开玩笑的吧？喜欢什么的，我也喜欢她啊，十年的交情不是白来的。林希红着脸自我安慰到。
　　可是她又说了给我三天想明白然后给她答复.......
　　林希想起了下午两人在教室的对话。
　　答复？答复什么啊？我是不是也喜欢她？是啊，我喜欢她啊，她是我最好的朋友，是我的闺蜜，是我的姐妹，我当然喜欢她！可是，可是，心里老觉得不对劲。
　　犹豫了下，林希从枕头下掏出手机，打开常逛的论坛发了个帖子，“认识十年的姬友突然表白说喜欢我怎么破？在线等，急！”。
　　林希纯属病急乱投医了，没想到就一会儿工夫哗啦啦冒出来好多条回复，一众潜水党都被炸了出来。
　　“卧槽！大半夜还刺激单身狗啊，白天吃狗粮已经撑了啊啊啊！楼主不人道！嗝~顺便建议句，楼主还是从了吧嘻嘻嘻（抠鼻）”
　　“这年头不光有基友，姬友也是层出不穷啊呵呵~城里人真会玩（挥手）”
　　“哎哟好萌！认识十年什么的肯定蓄谋已久啊呸，情根深种了吧嘻嘻嘻，酷爱在一起在一起~~”
　　楼下跟帖的要么起哄“在一起”，要么围观求后续，少有正常的建议。
　　林希脸一僵，噼里啪啦一顿按键：“胡说什么呢你们，我从个屁啊我！都说了是我姬友，不对，是好朋友！”
　　立马有人回复：“哎呀呀，楼主表炸毛嘛~摸摸~性别不是问题，交情不是阻碍，矫情才是牙白！男男女女都有真爱！”
　　“楼上做得一手好湿23333”
　　“加1”
　　“加2”
　　“加10086”
　　…
　　林希猛地关掉手机，重新塞到枕头下面，然后用手掌捂住枕头，仿佛这样就能把乱成一团的心情藏起来。
　　早知道腐女不靠谱，马丹竟然都蔓延到这儿了…不对不对，重点是我的重点是不是错了…
　　我们可是朋友啊...林希沮丧地想着。不对不对，这不是重点，重点是我们都是女生啊！林希烦躁地坐起，认识三年了，我可从来不知道她喜欢女生诶，这家伙，这么大的秘密居然瞒着我！不对不对，这也不是重点，重点是为什么表白啊？还有那什么鬼答复，我答复个what呀？不明白！不清楚！不懂啊啊啊啊！！！
　　林希扑向枕头无声尖叫，最好的朋友向她表白这件事让她陷入了惊恐疑惑不安烦躁的情绪里。
　　最后的最后，林希打定主意要装鸵鸟，不知道怎么答复，好多问题想不清楚，这个难题不知道怎么解决，脑袋里仿佛塞进了一团浆糊，于是她决定假装什么都不曾发生，照常和小茜相处，绝口不提昨天发生的事。遮住我眼，掩住别人盗的铃。
　　第二天，林希睁着熊猫眼起了床，失眠什么的伤不起啊。
　　打着哈欠坐在餐桌前。“砰！”地一声，林希妈妈把一杯牛奶重重放在了她面前：“希希，你是不是熬夜看小说啦？”“没有啊！”林希疑惑地回答。
　　“还说没有，你看你的黑眼圈，跟熊猫似的，我可告诉你啊，你现在是关键时期，考不上大学一切就完了，你说我和你爸这么多年辛苦劳累是为了什么啊？还不是为了给你创造一个好的读书条件，你倒好，一点都不珍惜！”林希妈妈扯着嗓门训她。
　　林希有苦难言，嘴里含着牛奶不知道该吞还是该喷。
　　绝对不能跟老妈说实话，不然我就真的完了。脑子里转了转，林希摆出了无奈的表情：“妈~你说什么呢？你看我像那不懂事的人吗？
　　林希妈妈斜着眼睛看她：“我看你就像！某人可是有过前车之鉴的！哼！”想到林希初三因为沉迷于小说而荒废学业的事，林希妈妈仍然耿耿于怀。
　　林希语塞。显然她也想起了自己做过的蠢事。可是忏悔什么的都没用，目前最重要的是是怎么把眼前的难题对付过去。
　　重新调整了面部表情，林希用更加无奈的表情看着林妈妈：“妈，我真没看小说了，我发誓！实话告诉你吧，明天我们要月考，我太紧张了睡不着......”
　　“真的？”林妈妈面带怀疑。
　　“真的！比珍珠还真！”林希信誓旦旦。
　　“好吧，相信你了。”林妈妈终于松了口，转身走到厨房里开始煎鸡蛋。还没等林希喘口气，林妈妈又唠叨开了，在厨房里扯着嗓门喊：“希希，你别怪妈妈唠叨啊，妈妈都是为了你好。你现在都高三了还没一点冲刺的样子，整天懒懒散散，我看了都为你着急！你自己要抓紧学习啊，我看啊，你失眠说不定是好事，这有学习压力么就说明愿意跟同学们争着学习，这可就是在进步哇！”
　　林希对妈妈的话深感无奈，身为高三党，她的一举一动都牵动着全家的心。失眠都能扯到学习进步上的家长也是没sei了。
　　眼看着老妈又要开口，林希匆忙抓起一片面包塞进嘴里，边背书包边对林妈妈喊着：“妈！我上学要迟到了，先走了哈！”说着没等妈妈开口就一溜烟冲出了家门。
　　端着煎蛋出厨房的林希妈妈发现她煎个蛋的功夫林希就跑了，连忙跑到门口冲着林希大吼：“林希！你给我回来把牛奶喝掉！”叫声惊飞了门口树上的鸟。听见这话不远处的林希跑得更快了。见状林妈妈无奈地摇头。
　　跑了五百来米远，林希喘着气放慢了脚步。
　　此时正是早上六点，路上行人寥寥，十月的天空因为太阳没出来还不甚明亮，林希把手上捏的最后一点面包塞进嘴里，嚼吧两下，抹抹嘴，咽下了。
　　踢着一块小石头，林希低头走着，不自觉叹了口气。一安静下来就忍不住想到万茜。认识十年了，一起穿开裆裤一起扎小辫长大，这样的感情，要怎么收场呢？最后的我们，还能继续做朋友吗？
　　“希希！”马路对面传来的呼唤让林希从沉思中回了神，啊，是小茜！林希有点慌乱，她张了张嘴，却发不出声音。
　　万茜骑着脚踏车来到林希面前：“发什么呆啊？快上车，马上要迟到了。”
　　林希支支吾吾地想拒绝：“不...不用了，我自己跑过去就行了！”
　　万茜“哼”地一笑：“就你？跑八百米跑晕了的弱鸡？想自己跑到学校去？你该不是忘了这里距学校有九百多米远吧...要我提前帮你叫好救护车吗？”
　　林希涨红了脸：“你！你！”
　　万茜玩味地问道：“我？我怎么了？是你突然矫情了，还是”说着把脸凑近了林希，轻笑一声：“你怕我？”轻轻的气声喷在林希脸上，她脸爆红，嘟囔了半天也说不出话来。
　　见状万茜貌似很开心，笑着招呼她：“快上车！再不走就真的要迟到了。”
　　最后林希还是坐上了万茜的车后座，在去学校的一路上她都在自我反省：WTF！我特喵的脸红个毛啊摔！(sF□′)s喋擤
作者有话要说：　　在修改中（看我真诚的眼神0.0)

☆、爱我的话给我回答（修）

　　终于顺利坐在了教室里，摸摸从狂跳中平息的小心脏，林希深深郁闷了。这是为毛？为毛我会对万茜那家伙脸红啊？脸红什么的不该是我的画风啊摔！都怪万茜那家伙调戏我！林希为自己的脸红心跳找借口，想到这个又不禁黑线...可是，被同性调戏而脸红什么的，我才更诡异吧？！
　　早读就在林希的心不在焉中过去了。下课后林希心力交瘁地趴在桌上补眠。
　　“林希！有人找！”同桌推醒了她。林希抬头就看到了笑着站在自己桌边的万茜，心里咯噔了一声，还真是想什么来什么。
　　“呐！给你！”万茜把一杯豆浆和一颗剥好的鸡蛋放在林希桌上。
　　“这是什么？”林希傻傻发问。“早餐啊！看不出来么？”万茜反问道。
　　“我知道这是早餐！”林希气呼呼地说。悲哀地发现自己越来越不能保持冷静了...越不冷静不就越表示我在意？林希深呼吸，努力用正常语气看着万茜说话：“我是问，你给我干嘛？”
　　万茜笑眯眯地说：“我猜你又没吃早餐，就好心把我的早餐分给你咯！对了，我记得你不喜欢吃蛋黄。”说着捏起鸡蛋咬了一口，分出蛋黄塞进了自己嘴里，然后把剩下的半个蛋白递到林希嘴边，嘴里含糊不清地说：“你吃啊！你吃！”
　　林希把万茜的手推开了几次，万茜依然契而不舍地伸过来。
　　同桌羡慕地看着她俩：“哇！你们的感情好好啊！林希，这是你姐姐么？”
　　“不是！”林希大声喊了句，看到同桌讶异的眼神不由得脸一红，小声嘀咕了句“我才没有这样的姐姐”，接着对同桌解释道：“她是我的朋友，隔壁班的万茜，”犹豫了下，小声说：“我们以前是初中同学。”
　　万茜眼睛微微眯了下，只是初中同学吗…
　　面对林希慌乱的眼神她心里一软，好的吧，你说什么就是什么咯。不过…
　　“是啊，我们初中是同学，但是已经认识十多年了，堪称情谊深厚！”万茜笑得开心，像是为了印证这句话，还用另一只手环住了林希的腰，嗯嗯，又细又软，举着鸡蛋的手又伸到了林希嘴边作势喂她。
　　林希心里怒吼：你特么手往哪放呢...
　　不想让同桌觉得有什么不对，林希笑着点点头，憋着气吃掉了鸡蛋。
　　“哎呀哎呀！真羡慕你们这么好的关系。”同桌说着回头看到了帅气的学委走进了教室，立马整整发型，冲两人眨眨眼，娇羞地拿着错题集跑了过去。
　　林希习以为常地撇撇嘴。
　　万茜笑眯眯地坐下了，速度之快让林希来不及拒绝。
　　万茜看着她憋屈的小表情，不经意地问：“你同桌这是？看上你们学委了？”
　　林希回答：“是啊是啊，人家成绩好长得又帅，被看上有什么好奇怪的。”
　　“帅么？你也觉得他帅？”万茜的笑容淡了点。
　　林希低头整理课本，毫无觉察：“还行吧，挺帅的。”
　　万茜的笑容更淡了，声音也带着一丝僵硬：“你喜欢他？”
　　“你胡说什么呢？”林希脸红了，白她一眼：“可别让我同桌听见了，我怕她给我投毒！”
　　“真乖！”像雨后初晴，万茜的脸色瞬间变好了，不由得摸了摸林希的头。
　　“摸什么摸，我又不是阿汪！”林希没好气地挥掉万茜的手，万茜也不以为意，伸手去拿豆浆。
　　不想让喂食事件再次上演，林希抢着拿起了豆浆自觉喝了起来，见状万茜佯装惊讶地说：“哎呀呀！那是我喝过的！原来希希你这么喜欢喝我的口水啊...”
　　林希一阵呛咳，放下豆浆狼狈地拿纸擦嘴。
　　万茜看林希咳得红了眼眶，轻轻捏了把她的腰，拿起豆浆欢快地笑了起来：“我骗你的，其实我没碰过哟~”说完就着林希用过的吸管喝了口豆浆：“说起来，应该是我喜欢希希的口水吧。”说着又喝了一大口，咽下，咂咂嘴，然后凑到林希耳边：“希希的口水可真甜啊！”
　　林希的耳朵泛起了诡异的红色，察觉到脸上的热度，她暗暗唾弃自己真没出息。越想越气愤，于是嫌弃地推开了万茜：“你做什么离我这么近！很热诶...”话一出口林希就后悔了，十月份了，秋天了，一大早呢，热个毛啊...可是说出的话一时也收不回来，林希只能用手扇着风，嘴里还嘟囔着：“好热啊，好热啊，这天怎么这么热啊...”
　　万茜哭笑不得地看着她，不想逼得她太紧，就站起身，说：“我先回我们班了，放学等我一起吃饭哦。”，说完留下个飞吻潇洒转身离开了。
　　上课铃响，林希的同桌带着笑容走回了自己的座位。一坐下她就奇怪地问林希：“林希你怎么了脸这么红？”
　　林希支吾着说不出话，还好同桌正沉溺在自己的世界里不能自拔，捧着脸花痴：“学委萨玛一如既往地高冷，太帅了”说着露出迷之微笑：“我一定一定要摘下这朵高岭之花咩哈哈哈哈”
　　林希麻木地陪笑，心思早已去到了九天之外。
　　好容易挨到了放学，林希正在埋头收拾东西呢，又听见了同桌的呼喊：“林希！万茜来了！”
　　“走吧，林希，我们去吃饭。”林希一抬头就看到万茜正站在桌边等她。
　　沐浴在同桌好奇的眼神里，林希硬着头皮拿出饭盒，跟万茜一起走出了教室。
　　“想吃什么，我去打。”万茜接过林希手中的饭盒。
　　“都可以。”林希随意答道。
　　“那给你打个番茄炒鸡蛋，鱼香肉丝，加一个香辣土豆片，可以吧？你就在食堂前面的空地上等我。我很快回来。”万茜不等林希回答就匆匆向食堂跑去。
　　林希呆了一下：那些菜，都是自己喜欢的...万茜这家伙，今天还真是贴心啊，以前我们都是用石头剪刀布决定派谁去打饭的。
　　贴心？对了！这家伙，无事献殷勤干嘛？！想到这里不由想到了前天下午那突如其来的告白...林希觉得自己的脸又在发烫...
　　打住！林希！控制你自己！不是说好要若无其事假装啥都没发生过吗！林希在心里大喊。好不容易控制了自己的表情，努力让自己不胡思乱想。
　　万茜很快就回来了，林希要接过饭盒被她躲开了。“我们去那边的树下吃吧。”万茜说着一马当先地向前走去。林希只有乖乖跟在她身后。
　　暖暖的阳光，舒服的微风，香喷喷的饭菜，让林希暂时忘却了烦恼，开开心心吃起饭来。
　　吃饱了饭就容易昏昏欲睡。林希和万茜并躺在草地上晒太阳。林希眯着眼睛快睡着的时候，听到万茜试探地叫了自己一声：“希希...”
　　“嗯？怎么啦？”吃饱喝足的林希有种慵懒感，像只贪睡的猫咪发出软软的哼唧声。
　　听到回答的万茜犹豫了下，接着坚定开口：“我前天说的事，你有在认真考虑吗？”
　　“前天？啥事啊？”林希的脑袋还没转过弯来。突然，像想到了什么，猛地睁大了眼，眼前赫然是万茜放大的脸，万茜正两手撑在林希脸侧，鼻尖对着林希的鼻尖，温热的呼吸扑到了林希脸上。
　　万茜磨着牙，皮笑肉不笑地问：“忘了？要不我用实际行动让你想起来！”
　　林希惊恐地用手掌捂住嘴巴，小小声尖叫到：“你疯啦？会被人看到的！”“我可不管！你不回答我的问题我就亲下去了！”万茜心里先是忐忑不安然后无语凝噎最后恼羞成怒，这个笨蛋！ 
作者有话要说：　　努力不崩人设！

☆、最最亲爱的人呐（修）

　　林希心里十分紧张，小心脏扑通狂跳，看着身上的万茜认真的表情，她小声哀求道：“我想起来了！我全都想起来了！你先起来，我们好好说话行吗？”
　　看着林希憋红的脸，万茜也有点心疼，得到了林希的保证后，她翻过身坐在了林希身边。林希终于得以重见光明，她连忙坐起身四处张望，确认周围一个人都没有后，生气地锤了万茜一下：“你突然发个什么病啊？！吓死我了你知不知道...”
　　万茜任她抱怨，只是专注地看着她的脸。林希有点不自在地撇过头：“你看着我干嘛？”
　　万茜笑着回答：“我看你可爱！”
　　林希瞪大眼不知说什么好，瞪了半天万茜依旧是那副笑嘻嘻的模样。真想一巴掌糊上去！笑个毛啊！林希心里默默吐槽。
　　沉默了一会儿，万茜认真地对林希说：“希希，我喜欢你。”
　　林希第二次听到这句话，已经不能再淡定地假装什么都没有发生过了。她充满怀疑地看着万茜：“你知道自己在说什么吗？”
　　万茜很认真地回答：“我知道啊，我是认真的，对于这件事，我确定一定以及肯定：万茜喜欢林希。”
　　她的表情过于认真，林希觉得自己有点承担不起。
　　“你喜欢我，我也喜欢你啊。”林希偏过头，逃避地说，顿了顿，她坚定地开口：“你是我最好的朋友，你是我的姐妹，是我的知己，甚至可以说是我的家人，我当然也喜欢你。”
　　万茜有些无奈，她确信林希懂得自己是什么心思，但她无法勉强林希正视自己的感情，回报自己相等的感情。她也深深知道，自己把这些话说出口，她和林希之间和谐的关系会被打破，但她控制不了自己，不吐不快。
　　“希希，你认真听我说。”万茜双手捧住林希的脸，逼着她正视自己的眼睛。
　　“我知道你一向抱着鸵鸟心态，以为逃避就可以解决所有事情，但这一次，我不允许你逃避。”
　　林希被万茜严肃的表情震惊到了，在她印象里，万茜一向是笑眯眯的，带点欠揍的痞气，看着万茜眼底的决绝，林希动摇了，她开始反思，自己的一味逃避是不是错的。
　　“我也不知道是从什么时候开始，察觉到自己对你有了不一样的感情。”万茜的声音认真，眼神专注，林希都不敢看她了。
　　“我希望你能认真考虑，给我一个确实的答复。不要逃避不要当玩笑，可以吗？”沉默了几分钟，万茜用恳求的语气问林希。
　　林希一直低着头，万茜有些紧张。
　　沉默了好久林希终于开口：“可是我们都是女生啊！” 
　　万茜扶着她的肩膀：“希希，你看着我，告诉我，你讨厌我吗？”
　　万茜的眼睛又黑又亮，一种深深的感情在她眼里流淌，林希的心慌乱不已。
　　她别过头，喃喃道：“可是，我们都是女生啊…”
　　风还在吹，沉默在蔓延。不知过了多久，林希依然苦恼抗拒与万茜交流，万茜心沉了下去。缓缓放下了自己的手。
　　“我明白了”故作无谓的语气。
　　林希张口想问她明白什么了，却什么都没说出来。
　　万茜也没想到会在今天把一切坦诚，她想过最坏的结果，可是到了这一步，面对结果又让人难以承受。
　　“别多想了。”万茜揉揉林希的头：“你就当我开了个玩笑吧，以后…以后我不会打扰你的。”
　　说完她站起来，深深凝望林希一眼就转身准备离开。
　　林希心里慌乱，她总觉得如果万茜就这么走了，很多东西都会这么失去。
　　心里一急，伸手一把扯住万茜：“你去哪？”
　　万茜心里一喜，或许，还有转机？
　　心里暗喜面上依然萧瑟：“你这么抗拒我，说明很厌恶我的靠近，我不想伤害你，不想惹你讨厌，所以…”
　　“我哪有说你讨厌？！”林希一双好看的眼睛瞪得又大又圆。
　　万茜这下觉得转机真的来了！
　　她蹲下身，抑制住激动的心情，脸上带着委屈：“我问你是不是讨厌我你默认了啊。”
　　林希也委屈：“我什么时候默认了。”只不过回答了不讨厌，你一定会接着问是不是喜欢你…
　　“是嘛？”万茜惊喜地问：“你不讨厌我那说明你喜欢我咯！”
　　看吧…
　　林希有点憋屈，她不想看万茜垂头丧气的样子，可是也不愿意自己吃瘪。
　　鼓着脸瞪万茜：“我不讨厌也不喜欢！”
　　万茜心里有谱了，眼睛里闪过一道光，我给了你拒绝的机会，既然你不要，休想甩掉我…
　　万茜也不走了，坐在林希旁边，全神贯注看她垂头思索。
　　林希感受到她炽热的视线，一时坐立难安，虚张声势地凶她：“干，干嘛！”
　　看着她红红的小脸，被咬出痕迹的嘴唇，万茜一把扑倒了她。
　　两人脸对脸，距离只有几厘米，林希又羞又恼，试图推开她，但双手都被压在了两边。
　　“你，你干嘛呀！”
　　暖暖的气息拂在嘴唇上，万茜眼神都变了，声音低哑地回答：“不干什么，就想吻你。”
　　林希的脸红得要爆炸了，看着万茜缓缓逼近，她扭过了头。
　　万茜轻轻吻在林希嘴角，一触即离，林希不知怎么的没有躲开，万茜得逞后轻笑了声摸摸她的头发。
　　林希别别扭扭竟然感受到一丝温柔。
　　“希希，你认真考虑考虑，我现在不逼你，给你时间好好想想，好么？”万茜声音里带了一丝祈求。
　　林希有点触动，还是没吭声。
　　万茜当她默认了，心里大大松了一口气。
　　接下来几天两人几乎不见面，上学放学吃饭自习都各做各的。林希心里憋着气，怨万茜不来找自己，气万茜撩拨自己，埋怨自己没出息老想着她。
　　万茜也强忍冲动，不去找林希，最多晚上偷偷溜到她家楼下，看看林希映在窗上的影子聊以慰藉。
　　万茜每天给林希发很多消息，早安午安晚安，记得吃饭，记得穿衣。
　　林希心里气着每天简单回复，哦好的知道了嗦你真烦！
　　时间过得很快，又仿佛过得很慢。在万茜强吻林希的一周后，林希终于主动给万茜发了条消息：这周末，xx公园，有话跟你说。
　　万茜收到消息差点没跳起来，她预感林希会接受她，却又没有百分百的信心。
　　纠结和期待，终于，周末还是到了。
　　万茜提前了一个小时早早的到了。 
　　远远地看到林希走近，万茜坐不住了，她站起身在草地上来回踱步，直到林希站在了她面前。
　　“希希，你来了呀。”万茜有些紧张，轻轻咳了下，淡定地问：“怎么了有什么要跟我说？”话说得淡定，嘴唇却抿得很紧。
　　林希不答话，也不说什么也没有表情就直勾勾盯着她。
　　万茜冷汗都要冒出来了，一动不动地回望。
　　过了不知多久，大概五分钟？或者十分钟，万茜心里都快绝望了，林希却笑了，笑得很灿烂，露出一口小白牙：“我想好了！”
　　万茜微微睁大眼睛，又努力缩小，不想表现得很在意，可是她的表情已经说出了她的心。
　　“我是直的！”林希依然在笑，说出的话却让万茜的血液迅速冻结。
　　万茜艰难地想开口说点什么，想让自己的表情看起来不那么糟糕，可是她什么也说不出来。
　　林希看着万茜哭丧的脸，心里满是快意：哼哼~叫你上次吓我！
　　可是看到万茜的脸沉得快滴下水了，她又有点不忍心，于是清了清嗓子：“咳咳，我答应你了。”
　　万茜一时没反应过来，等脑袋转过弯，内心的狂喜满的快要溢出来！天那么蓝云那么白风那么暖，全世界绽放烟花！
　　一把紧紧地抱住林希，她激动得说不出话。
　　半晌，她放开林希试探地问：“希希，你说，你是直的？可是你又说你答应我了？这到底是...”
　　林希害羞地红了脸，声若蚊呐：“我是直的啊，可是如果是你的话，弯了，好像也可以…”说出这句话简直用光她所有勇气，低着头不敢看万茜。
　　这几天她真的有认真想，想了又想，最后不得不承认，她是有那么一点喜欢万茜，或许不是那种喜欢，只是习惯，可是谁在乎呢，她只知道，不愿意失去眼前这个人，其他的，以后再说！
　　话未竟但万茜已经听懂了。她牵起林希的手，两人一起坐在草地上，看着彼此嘿嘿傻笑，一种甜蜜的氛围环绕在两人身边。 
作者有话要说：　　改改改，修修修！

☆、少女和变态（修）

　　万茜最近很烦恼。
　　自从和林希确认了关系，万茜就无止境地意图对林希亲亲摸摸抱抱。
　　没确定关系前，闺蜜间的拥抱，搂腰，亲亲小脸全无压力，确定关系后这些肢体接触反而变得有些不纯洁了。
　　而且林希那小白兔完全是娇羞属性，别说肢体接触了，一不小心两人眼神对视她都能红了半边脸，得亏她长了一张纯情的脸，换个人分分钟能被路人脑补出花式邪恶事件。
　　说起来万茜也可怜，除了告白那次的强吻，两人到现在都没有亲亲没有抱抱更不可能摸摸！给看不给吃什么的，简直难受...
　　在学校里自己好歹还能收敛点，可是只要是两人单独相处的时候...
　　林希的房间里，灯光柔和温馨，墙壁上贴着浅色碎花的墙纸，地上铺着毛绒绒的地毯，林希正盘腿坐在小书桌前认真写写算算。
　　万茜的作业早就写完了，无所事事四处打量，最后目光定在林希身上再也挪不开了。
　　写作业的时候林希习惯带着眼镜，她低着头，翘翘的睫毛根根分明，长得都快抵住眼镜片了。灯光映在她半边脸上，暖暖的皮肤白皙又细腻几乎看不到毛孔，大概是遇到了难题，两颗洁白的门牙轻咬下嘴唇，粉色的唇看起来有点可怜，万茜猜想吻起来肯定滋味不错。
　　万茜倒是过了眼瘾，正在写作业的林希被她有如实质的眼光瞅得坐立难安，终于还是放下笔，无奈地抬头：“你干嘛呢？”
　　万茜有苦难言，看着目光清澈的林希她叹了口气，摸头：“没事。”
　　“你没事我有事！”林希炸毛了，拍下万茜的手边嚷嚷：“你这样盯着我我怎么静得下心…”剩下的话在万茜笑眯眯的注视下渐渐消声。
　　林希的脸悄悄染上一抹绯红，假装凶巴巴地瞪万茜：“看，看个屁啊…”
　　“哈哈”万茜笑得到更开心了。
　　“好啊你！笑我是不是！”林希不干了，伸手就要挠万茜。
　　面对她的爱心萌萌拳万茜权当投怀送抱了，笑得开心照单全收。林希挠她就当摸摸，林希捶她就当按摩，还时不时摸把林希小手，搂下林希小腰，玩得好不开心。
　　可怜林希好半天才反应过来，又闹了个大红脸，咬牙切齿地要“报仇”，结果被万茜逮住机会按着好一顿亲，差点没喘过气来。
　　“你，你混蛋！怎么能随便，随便亲…”林希躺在万茜身上直喘气，刚才的折腾让她力气全消，只能躺在万茜腿上休息，可身体屈服了，眼睛却还倔强，水汪汪地瞪着万茜，眼珠黑黑亮亮的像只小麻雀，眼角红红的又可怜又可爱，万茜没忍住又是一顿“欺负”…
　　占够了便宜，万茜抱着林希问她：“希希，你讨厌我亲你吗？”
　　林希听她声音里有一丝忐忑，矛盾的心也软了一下，万茜脸上带着一丝期待。
　　林希回味了刚才的亲密接触，发现自己不仅不讨厌，好像还有点，咳咳，觉得喜欢…
　　以前万茜也开玩笑般亲过她的嘴巴，但都是一触即离或借着玩笑的名义，那时候她就没觉得反感的，现在两人关系变了，亲吻的性质也变了，她也会因为万茜的亲亲脸红心跳，体温升高，所以，自己本来就是个隐性“弯”么？！
　　陷入自己的猜想，林希一下觉得惊悚又恍然，心情有了一丝复杂。
　　万茜没等到林希的回答，反而看到她走了神，心里又是酸涩又是哭笑不得，她决定，如果林希没准备好，自己以后绝不强迫她。
　　林希回过神来看到的就是万茜失落的脸，她有点心疼，小声嘟囔：“干嘛一副失恋相呀，我又没说讨厌…”
　　“什么？”万茜也回过神来，眼睛亮得吓人：“希希你的意思是…”
　　“什么什么意思？我什么都没说！让开，我要写作业了…”林希恼羞成怒，不理会笑得惊喜万分的万茜，脸红红爬回自己的位子，开始继续写作业。
　　万茜坐在她对面，难得露出傻气的笑容，咧着嘴露着牙笑得眼睛弯弯。
　　“干嘛呀，别打扰我做作业！”在她灼热的视线下，林希实在不能静下心来好好写字，小脾气一来就要掀桌了。
　　看林希真的要生气了，万茜摸摸鼻子自觉离开书桌，熟门熟路地从书架上拿下林希的成长相册翻阅起来，林希这才得以清净可以安心写字。
　　万茜趴在林希床上仔细翻阅相册，看着小小的包子希露出“慈祥”微笑，不时偷瞄林希，看她红艳艳的嘴唇露出迷之满足微笑。
　　一时间，一室静谧，粉红泡泡静静漂浮，围绕在两人周围。
　　好歹熬到了林希写完作业，万茜几步走到她面前帮她整理课本。
　　看看时间，还不算太晚，万茜提议：“希希啊，今天学习这么久了，我们出去散个步好不好？”。
　　有她帮忙，林希轻松多了，干脆当个甩手掌柜，手掌撑着脸看她整理。听到提议她伸个懒腰：“好呀，今天有时间，出去走走也不错！”
　　跟林希妈妈打了个招呼她俩就出门了。林希妈妈对万茜的印象也挺好，看时间不算晚笑眯眯地放行了，还嘱咐她俩尽快回来，她在家给她们做好吃的。想起万茜是单亲家庭和她开朗的性格，林妈妈又是心疼又是喜欢，煮了小馄饨给她俩做夜宵。
　　并排走在公园里的小路上，此时天已经黑了，路灯与路灯间有小段的黑暗。每当走在黑暗中，万茜都会悄悄牵住林希的手，每当到了路灯下林希又会很快挣脱。万茜抗议无效，又在下一次黑暗中被林希主动牵住了，心里惊喜于是也就随林希去了。
　　坐在公园的长椅上，万茜单方面用言语调戏着林希，林希脸红红怒瞪她，大眼睛水汪汪的，万茜的心有些痒痒。眼看气氛正好，她蠢蠢欲动想要凑到林希脸上去，这时不远处走来了一个戴着帽子穿黑色风衣的大叔。
　　一看到这个奇怪的人，万茜警惕了起来，马丹这不是暴露狂标配打扮吗？！ 。
　　十米，八米，五米，随着风衣男走近，万茜心里微动，手心捏紧，暗暗估计反击的动作和逃跑的路线。林希奇怪地发现万茜突然不逗自己了，而是看着走近的一个陌生人。
　　终于，那个疑似变态走到了万茜他们面前！然后...继续往前面走掉了。原来只是一个普通的路人...
　　诶诶诶...这剧情不对啊...万茜松了一口气，暗笑自己疑心病重。
　　正好这时林希提议回家了，万茜也十分同意，真的遇到什么奇怪的人就不好了，还是早点回家比较安全。毕竟自己的跆拳道水平还不足以保证面对一个高壮成年男人能护住林希让她毫发无伤。
　　该更加用心练习了，万茜做好了决定。
　　走到公园门口附近，迎面走来了一个西装革履的男青年，他走到林希面前然后突然脱下了裤子。
　　林希：......
　　万茜：…
　　气氛很尴尬，这猝不及防的□□让三人都沉默。
　　就这么沉默了三分钟。西装男见林希和万茜盯着自己的小兄弟不眨眼，既没尖叫也没跑掉，心里一阵挫败，再加上秋天的晚上不怎么温暖的空气，让自己的腿毛都冻得竖了起来，于是利索提起裤子，冲万茜林希比了个中指然后转身跑掉了。
　　林希再次：.......
　　万茜目瞪口呆。
　　回家的路上，万茜还在恍恍惚惚，嘴角一阵抽搐：防不胜防！这年头的变态根本不按套路出牌！
　　一旁的林希小小声感叹：“原来男生的下面长这样啊...挺丑的，有点恶心诶。”
　　万茜僵着表情不知道说什么好，林希看着她不算很好的脸色，以为她被吓住了，有点得意，挽住她的手，冲她皱鼻子一笑：“哟哟哟，你怕了啊！”
　　万茜还是不知道说什么好。
　　林希见她不回应，当她被吓得狠了，有点意外，有点开心，想不到啊想不到，平时看起来完全是个小流氓的万茜居然这么纯情啊嘻嘻嘻…
　　想到这里她故作豪爽地拍胸脯：“别怕了，以后我保护你！”
　　万茜的表情裂了，她本来想反驳的，转转眼睛，她又露出了害怕惊慌的表情，也不说话就是拉着林希的手不放。林希见她这样只好任由她牵着回了家。
　　万茜捏着林希又软又暖的手，心里有点怪异的高兴：该谢谢变态助攻之恩吗？！
作者有话要说：　　改呀改~

☆、恋爱的波澜什么的（修）

　　最近万茜似乎很忙的样子...林希趴在床上默默地想。
　　她都几天没来找我啦？中午也不见人，晚上也不见人，约了她好几次都说没时间！林希有点生气，她不是说喜欢我的嘛...哪有把喜欢的人丢在一边不理的道理！
　　林希心乱乱，干脆掏出手机打给万茜。
　　“喂！”
　　“喂，万茜你...”没等林希说完，只听见电话那头传来万茜克制的惊呼声。
　　“万茜你在做什么？”林希疑惑地问。
　　“没...没什么...呼！啪嗒啪嗒，希希，什么事？”一阵噼里啪啦打碎碗的声音后，传出万茜匆匆的脚步声和她冷静的回答。
　　“没做什么？没做什么那你这几天怎么不见人影！”林希生气地问。
　　电话那头传来“滴滴”的电子提示音，有点像微波炉的声音。
　　万茜在做饭？林希纳闷地想。
　　“希希，我现在有点忙，明天再给你解释好不好？”万茜的声音听起来有点急。
　　林希先是愕然然后咬牙，这是第一次，万茜没有在第一时间就哄她。
　　她气呼呼地说：“你忙你的吧！我才不稀罕你的解释！”然后“啪”的挂了电话。
　　没有解释没有道歉，没有讨好没有情话，林希心里酸酸的。
　　什么嘛？这混蛋所谓的喜欢就这么随便！才几天啊态度就变了。追我的时候叫我小公主，现在亲过抱过就开始敷衍我！
　　我才不要为她哭！林希抹着眼泪，心里酸得厉害，想想这几天的冷落不由得胡思乱想起来，最后决定再也不要理万茜了。
　　电话那头，万茜看着挂掉的电话苦笑一声，算算日期，希希的姨妈好像就是这几天…
　　虽然很想现在就冲过去抱住她安慰她跟她解释，可是这样的话这几天的努力就白费了…
　　咬咬牙，还是准备好一切再跟她解释吧…戴上手套拿出了烤箱里黑乎乎的一坨不明物体，万茜觉得头更痛了。
　　“又失败了…”
　　失落一会会，吐槽自己的零点厨艺天分，期待林希看到成品的惊喜表情，忍住不舍压抑住思念，继续振作精神，然后扔掉失败品，接着努力！
　　忙碌的身影在厨房待到深夜，终于做出了一个勉强能见人的成品，万茜脸上一抹焦黑，捧着小小的蛋糕笑得满足。
　　隔天就是林希的生日。
　　一大早她就满心期待地来到学校，桌上堆着好几份礼物，也有相熟的女生过来说句“生日快乐”，可是几个礼盒里并没有落款写着万茜的礼物，桌边也没有一个名叫万茜的人在等她。林希的心凉了。
　　她以前只听过男生追到女生后会渐渐忽视自己的女朋友，不再那么贴心，没想到万茜也是这样的人！太过分了！自己才跟她好了几天啊，她就这么敷衍自己！想了一个晚上，从生气到冷静再到想念，林希本来已经打算原谅万茜对自己的忽视了，可是，可是...
　　林希委屈得快要哭出来，她在心里告诉自己，这次绝不原谅万茜，自己再也不要跟她好了！
　　一整天林希都失落沮丧。下午回到家她强装笑脸吃了妈妈准备的大餐，收了爸爸送的礼物，然后回到自己房间扑在枕头里哭了出来。
　　突然，手机铃声响起了，林希泪眼朦胧接了电话：“喂，呜呜...”
　　听见林希的哭声，电话那头的万茜吓了一跳，她焦急地问：“希希，你怎么啦？”
　　“你这个坏蛋！我再也不要理你了！呜呜呜...”
　　万茜觉得自己的心被揪住了，她强作镇定地回答：“你在家吗？我现在来找你。”
　　林希抽泣着骂她：“你混蛋！你别来找我！我再也不要跟你好了！”
　　万茜更是心急，她匆匆说了句：“我马上就来。”然后挂了电话往林希家里赶。
　　万茜赶到的时候林希已经睡着了，林希妈妈坐在她床边帮她擦着脸。
　　“阿姨！”
　　“茜茜来啦！”林妈妈用毛巾擦着林希的泪痕笑着招呼万茜：“没事没事，希希这孩子，就是被我们宠得娇气，来了月事肚子疼得厉害，调理的中药偷偷倒了我现在才发现！冲了红糖水她又不肯喝，死扛着躲被窝里哭，哭累了又睡着了，真是小孩子脾气！我说呢，今天是她生日怎么还哭得这么伤心”林希妈妈有点哭笑不得。
　　要不是林希哭得那么伤心她还猜不出来花几千块买的药被她偷偷倒掉了，还纳闷呢，按理说喝了一年的中药怎么着肚子也不会疼得那么厉害啊。
　　看着林希鼻头红红脸蛋红红的小可怜样，万茜难受极了，她真想走上前抱住林希。可是，在林希妈妈面前，她不能表现得太奇怪，只能木木站在那里，眼睛一眨不眨看着林希熟睡的脸。
　　林希妈妈看到万茜手中拎着一个大盒子，疑惑地问道：“茜茜啊，你提的是什么啊？”
　　万茜回过神来，轻笑一声，说：“是蛋糕，我自己做的，今天不是希希生日么，所以...”
　　林希妈妈笑着夸她：“你有心了！”转身看了看正在熟睡的林希，犹豫地问：“要不？我把希希叫醒？”
　　万茜连忙阻止：“不用不用，阿姨您让她睡吧。”
　　林妈妈笑着想了会儿：“那好，要不你明天再来？我看这一时半会儿的希希也醒不了，明天她一醒我就把蛋糕拿给她。”
　　万茜满脸真诚地恳求道：“阿姨，今天我可以睡这儿么？我想等希希醒了亲口跟她说句生日快乐...说不定...说不定零点之前她就会醒的...”
　　抬头看了墙上个挂钟，显示是八点，林希妈妈点了点头，接着她一脸感动地摸了摸万茜的头发：“好孩子！希希有你这样的朋友我真为她高兴。”
　　万茜勉强地笑了，心里痛骂都是自己的错，希希这么难受却没第一时间陪着她安慰她。
　　林希妈妈看着万茜自责的表情觉得有点奇怪，本来打算出门，回头看见万茜笔直的背，又问：“要不要再抱床被子来给你，希希睡相不太好，恐怕你晚上会冻着。”
　　万茜连忙拒绝：“不用不用，我跟希希挤挤就行，我等着她醒，顺便可以照顾她。”
　　林希妈妈没话说了，再次感叹万茜的懂事，叮嘱了两句她就走出了林希的房间。
　　锁上门，万茜走到了林希床边坐下，摸摸她的脸轻轻说：“小笨蛋，怕苦倒掉良药的时候肯定笑得狡猾吧？现在可好，肚子痛得难受了吧，哭得这么伤心我心都痛了…”
　　“你睡得倒是开心，我可被你吓得心脏都要停跳了，小坏蛋！唉，不知道这几天你有没有想我...”说着在林希脸上落下一个吻。
　　林希在睡梦中还皱着眉头，蓦的，她气呼呼地哼了一声梦话：“万茜大笨蛋！”
　　万茜以为她醒了，结果半晌没动静，哭笑不得，轻轻用手指帮她抚平眉头，低声笑着：“这下我可知道了...打是亲骂是爱，说我笨蛋是想念…希希，晚安…”
　　又是一个吻，轻轻落在林希额头。
作者有话要说：　　改改改！

☆、和好的晚安吻（修）

　　林希是被热醒的。
　　睁眼是一片黑暗，可以感受到自己正被另一个人抱在怀里。被子里很暖，来自另一个人的体温更暖，夜里很静，可以听到熟睡的人平缓的呼吸声。
　　林希有点迷迷糊糊，出了汗身上黏糊糊，哭过后又觉得很舒服。
　　等她清醒过来，浑身一激灵，连忙坐起来伸手扭开了灯。
　　“怎么了...”万茜含糊不清地哼唧着，眯着眼看了看是林希，就自然地伸手拥住了她的腰。
　　一见到身旁的人是万茜，林希立马气不打一处来，感受到腰上的温度，更是又羞又气，抬脚就把万茜踹下了床。 
　　“砰！”一声巨响，身体与地板零距离接触，这下万茜彻底醒了过来。
　　她揉揉头，手撑地仰头看林希：“希希你醒了？”
　　林希生气地说：“踹的就是你！你怎么在我床上？”
　　万茜勾起嘴角笑着，浑不在意地蹭过来：“我想你了呗，自然要来找你。”
　　听到这话林希委屈地红了眼眶：“想我？你骗我！你这个混蛋给我滚出去！呜呜呜...”
　　万茜一咕噜从地上爬了起来，看着林希哭的上气不接下气，心疼得要死，几步上前抱住了林希轻声哄着：“宝宝别哭了，别哭了，都是我不对，是我错了，你别哭了，打我骂我都成...”
　　林希顿了一下，哭得更大声了：“呜呜...你恶不恶心啊...嗝...谁是宝宝啊...呜呜呜”
　　万茜心里又是焦急又是难受，看她眼睛红彤彤睫毛都被打湿的可怜样不知道怎么办才好，只能抓着她的手拼命往自己身上招呼。
　　“希希，你不开心就打我吧，打我好了，别憋着难受，我心疼…”
　　林希正哭得委屈，嘴上喊着“放开我”，用力甩了两下没能把万茜的手甩开，哭得更委屈了：“臭混蛋，呜呜呜…现在还欺负我！呜…呜呜…放开我！你不是不愿意跟我说话了吗！你不是不喜欢我了吗！还来找我做什么！你走啊！走啊！呜…”
　　万茜听了这话也急了，知道她是在气头上说的气话，可是听到这些刺耳的字眼还是忍不住难受，顾不上别的只能一把抱住她：“傻瓜！真是个傻瓜！我什么时候说了不喜欢你不愿意跟你说话！听我解释好吗？”
　　“我不听！你，你还有什么好说的…”林希心里有点松动，肚子一疼她的眼泪又冒了出来：“谁要听你解释啊！呜…你出去，我不想看见你！”
　　万茜哪能听她的，现在要是走了那她俩就真完了，所以即使心里火大还是耐着性子温柔哄她：“你听我说嘛，我没有不理你啊，说了这几天有事嘛…”边摸索掏出手机，找到短信发件箱，“我看看啊，一天四次，叫你起床顺便早安，给你打午饭顺便午安，放学提醒你注意安全，叫你早点休息加上晚安，一天四次，一次没落啊…”
　　看林希眉头紧皱，她把手放在林希下腹轻轻给她暖肚子。
　　林希别别扭扭想挣开，意思一下万茜没撒手她也就慢慢安静了。
　　“好吧。”林希也知道自己有点小题大做了，哭了大半晚她的情绪也发泄得差不多了，万茜的手暖烘烘的让她肚子很舒服，她也渐渐平静了，揉揉眼睛，舒适地窝在万茜怀里，施恩般哼了声：“哼，看你还有什么好说的，你要解释，你说吧！”
　　万茜擦了把汗，心里微松：这小祖宗可算安静了…没等她细细解释呢“砰砰砰！”有人敲门了。
　　“希希你醒了吗？是妈妈，快开开门！”
　　万茜起身去开了门，林希从她温暖的怀抱里脱离出来，看她一步步离开床边，嘴巴一瘪眼睛又红了。
　　林希妈妈走进来，看着林希又红了眼，纳闷地问：“又怎么啦？肚子还痛吗？”
　　林希瞟了眼万茜，暗暗瞪她一眼，噘着嘴，吸吸鼻子：“嗯…还有一点痛！”
　　林希妈妈见状笑了，点点她的鼻头笑骂一句“娇气包”然后把林希搂在怀里，用手抚着她的背。
　　这小可怜的模样照样惹得万茜心疼，想抱抱她亲亲她好好安慰她，可是林希妈妈“占”了她的位置，万茜只能强作冷静状站在旁边看着她的“宝贝蛋”。
　　这样又过了好一会儿林希才平静下来，她主动从妈妈的怀里钻出来，恹恹地靠在枕头上，余光瞟瞟万茜，不时抽噎着。
　　林希妈妈看林希彻底平静下来了，这才顾得上站在一旁的万茜。
　　她笑着对万茜说：“希希这孩子从小就娇气，这么大了还爱哭鼻子，让你看笑话了。”
　　万茜连连摆手示意不在意。
　　林希妈妈又转向林希，语气略带责备：“你这孩子，大半夜不安生，把你妈吓个半死。”
　　林希不发一言，湿漉漉的眼睛瞅着她妈，林希妈妈败下阵来，也不忍心再“教训”她，看林希没事了，再三嘱咐以后一定要乖乖吃药好好治疗，得到林希的保证后就出去了。
　　万茜这才能坐到床边，摸摸她的头：“娇气包，你差点吓死我了知道吗？！”
　　林希哼了一声，带着浓重鼻音说：“你还怪我？你不是要跟我一刀两断了吗？还来找我干嘛？”
　　万茜哭笑不得：“谁说要一刀两断的？我可没说！希希你不要吓我...”
　　林希生气地哼哼：“我算是知道了，你想逗我就来找我，对我没兴趣了就消失不见人，我生日你都忘了，我看透你了，我再也不要跟你好了！朋友都没得做，我要跟你绝交！”
　　听到生日，万茜连忙抬头看钟，时钟的分针指着11，时针接近12了。她松了口气，哄着林希：“乖啦！有什么事吃了蛋糕再说。”
　　林希气鼓鼓地拒绝：“不吃！”
　　万茜轻笑一声：“我亲手做的也不试试么？”
　　“你亲手做的？”林希又是好奇又是惊讶。
　　万茜叹了口气：“是啊，这几天没招你就是躲起来做蛋糕了，本来想给你个惊喜，结果反而惹你伤心了…希希，对不起，原谅我好吗？”说着握住林希的手贴到自己脸上。
　　“你…”
　　林希用犹疑的眼光看着万茜，万茜认真回看她，那目光犹如实质，又像是炽热阳光，烫得林希目光一缩，原本的拒绝也说不出口了。
　　小声嘟囔着：“干嘛不早说，害我这么丢脸…”
　　万茜看她气消了，忍不住又逗她：“谁知道你这么不经逗啊，哭得像只小花猫似的…”
　　“你还说！”林希恼羞成怒要用胳膊勒万茜的脖子，万茜怕她动作太大扯到肚子，连忙转移话题。
　　“好了好了，我不说了，不提这个了，咱们吃蛋糕吧！尝尝我的手艺！”
　　林希犹自不甘心地嘀咕着：“好吧，看你诚心求我的份上，我就赏脸尝一小口，话说你这家伙什么时候学会做蛋糕了啊…先说好哈，我被毒死了你得给我陪葬！”
　　万茜陪着笑脸：“你死了我给你殉情！”
　　“啊呸！我过生日你说什么死啊活的，乌鸦嘴！真讨厌！”
　　万茜一脸宠溺：“是是是，我说错话了，我讨厌，你快尝尝吧，零点过了就不算生日了。”
　　万茜快手快脚打开蛋糕盒，林希却眼尖地发现她手上有好几处不对劲，焦黄的烫伤，透明的水泡，手背红了一大片，看着就疼…
　　林希一时也顾不上生气了，连忙捧起她的手急切问道：“你手怎么了？”又看了看蛋糕，眼泪刷地就下来了：“是为了给我做蛋糕烫的吗？”
　　万茜努力缩回手未果，只得让她捧着，用另只手摸摸她的头：“别哭别哭，看着挺吓人其实早就不痛了。咱们吃蛋糕哈…”
　　林希含着眼泪吃了口蛋糕，又哭又笑地说：“好吃！”
　　万茜抬头看时钟分针差一点点就到了12，捧着林希的脸说了句：“宝宝，生日快乐！”
　　林希眼睛湿润，脸红红气哼哼地说：“什么宝宝啊，又恶心又肉麻！不准你这样叫我！”
　　万茜邪魅一笑：“你就是我的宝贝，我就要叫你宝宝！宝宝，宝宝，林希宝宝，希宝宝...”
　　万茜这么肉麻又无赖，林希根本没法招架，很快不仅脸爆红，从耳朵尖到脖子也红透了，害羞得说不出话 。
　　两人沉默对视，林希看一眼万茜就不好意思地低头，万茜则是一直笑吟吟注视着她，不知什么时候两人就黏在了一起，林希靠在万茜怀里轻轻给她吹着伤口，万茜另只手搂住林希肩膀，虽然没有言语，两人的视线却在无声交流。
　　“谢谢你！蛋糕我很喜欢。”林希起身找出药箱给万茜上了药，顺便笑眯眯地道谢。
　　万茜见她开心的小模样，眯了眯眼，坏笑着说：“既然这么感谢我，你准备怎么报答呢？”
　　林希语塞，弱弱地问：“你，你对我好还想要什么报答啊？！”万茜故作失落，林希赶紧改口：“好吧好吧，你想我怎么报答？”
　　万茜一脸思索，看林希又是期待又是害怕，轻飘飘说了句：“咱俩在一起到现在你都没主动亲近过我…要不这样吧，你亲我一下！”
　　“不行！”林希想也不想地拒绝了。
　　气氛一下变得尴尬，万茜故意低头不看林希。
　　林希心里正在懊悔，她只是不好意思而已，下意识的拒绝不是真正想要拒绝啊…万茜很难过的样子，她是不是当真了…
　　“那算了吧...”万茜一脸失落，松开林希去铺床，慢慢走到床另一边躺下，说了句：“关灯睡觉吧。”
　　林希有点忐忑，圆溜溜的大眼睛不住打量她：“你生气了么？”
　　沉默了一会儿，万茜用若无其事的声音说：“你不愿意的事情我不会勉强你，我也永远不会对你生气。”
　　林希呆呆说不出话来，她觉得心里被塞得满满的，一种又甜又酸又暖的情绪在心里流淌。
　　她知道万茜心里再难过什么，一开始万茜就说好了不会勉强林希，友情也好习惯也好，只要是林希的心意她都不会违背，林希愿意和她在一起她就很高兴了，一些亲密举动林希拒绝她也没有生气的立场…
　　林希想到万茜每次亲近自己时若有若无的试探眼光，自己第一次主动牵手时她的激动眼神，还有刚才痞气的笑容里暗藏的期待和失落…这个人，对自己这么好的这个人...林希第一次觉得自己特别坏，答应了当人家女朋友却连主动亲她一下都拒绝。
　　又感动又懊悔，她猛的扑到了万茜身上。
　　捧着万茜的脸，林希将自己的嘴唇轻轻贴到了万茜嘴巴上。
　　一时两人都呆住了。
　　万茜的确有点失落，但她早就决定了要给林希适应的时间，现在林希的主动完全是意外之喜！
　　大眼瞪小眼一分钟后，万茜两手握着林希的肩膀稍稍推开了她一点，用一种像哭又像笑的声音问：“你知道你在做什么吗？”
　　林希傻傻点头。
　　万茜眼神暗了暗，突然把林希往床上一带，翻身压在了她身上。
　　“唔...”林希的惊叫尽数留在了嘴巴里。
　　万茜的吻急切又热烈，她的舌头逗弄着林希，不时掠夺着林希的甜美，吸允着，辗转着，反复着，先是轻轻的啃咬，然后袭向林希的牙关处，将自己的舌头紧紧包裹着她的舌头与之缠绵，舔舐着她的牙齿与小舌头。
　　林希觉得自己要窒息了，全身滚烫仿佛要融化，她呼吸越来越急切，想要推开万茜却使不上劲，只能难受地哼哼。
　　过了好久好久，这个吻才结束。万茜趴在林希身上喘着气，林希也大口大口呼吸着。
　　等两人恢复了正常呼吸，林希愤愤地捶了万茜一拳头：“你想憋死我啊！”
　　万茜坏笑：“不...我想亲死你！”
作者有话要说：　　修修修！

☆、泳池play （修）

　　经历了生日乌龙事件后，林希对万茜的亲近变得不那么抗拒了，如果说一开始林希只是因为不想和万茜疏远而“屈服”，现在则是正视自己，认真对待这段感情了。
　　林希的转变万茜看在眼里，对此她表示喜闻乐见，暗中观察，默默期待，等待林希真正爱上她那天。
　　作为高考前最后的放松，学校难得地组织了高三党集体出游活动，目的地是游泳馆，据说学校原意是让学生们运动运动放松心情，也满足她们毕业前看不到学校体育馆建成的遗憾。
　　“唉，时间真是过得so快啊...”林希懒洋洋靠在万茜身上感慨，火辣辣的阳光透过大巴玻璃和窗帘照了一丝进来，大巴里冷气十足，根本感受不到夏天的炎热。
　　万茜用手挡住漏在林希脸上的阳光，另一只手环住她的肩膀。
　　大巴一路平稳地行驶，看林希昏昏欲睡，万茜拿出外套帮她盖上，林希换了个舒服的姿势酣然入睡，万茜轻轻拍着她的背，不一会就听见她平稳的呼吸声。
　　万茜抱着这个人，仿佛抱住了全世界，心里满满的幸福快要溢出来，现在的美满让她仿佛身在梦中。
　　林希的抗拒，林希的为难，林希的苦恼，林希的妥协，一步步转变，这是不是意味着林希最终会也对她情根深种呢…
　　她的希希，她的宝贝，她发誓会用一辈子来宠爱。
　　终于到了目的地，林希被万茜唤醒时，车上的人已经走的差不多了。伸了个懒腰，眼睛滴溜溜四处瞄了瞄，“吧唧”一声亲在了万茜脸上。
　　万茜没想到她会来这一出，呆了一秒，抬手就去勾林希的后脑勺。林希手忙脚乱地反抗：“不！不行...有人...”
　　正好这时带队老师在清点人数，发现少了两个人就上车来喊。
　　“林希！万茜！快下来集合！”
　　万茜只好无奈地放开林希，只是下车前凑到林希耳边说了一句话。
　　听完林希脸就红了，怒骂一声：“滚！”就跑下了车。
　　万茜摸摸鼻子，嘴角勾起眼里含笑，跟在林希后面下了车。
　　学校领导自诩为开放明理，所以并没有定下男女生不能一起游泳之类的规定。
　　不出意料，换好泳衣出来的万茜获得了男生们的一片口哨声。丰满的胸，细细的腰，又白又直的腿，加上两件式比基尼，一出活生生的□□。万茜落落大方地任由男生们发光的狼眼打量自己的好身材。
　　在她之后出来的林希穿着就保守多了，露在外面的只有手臂和小腿，万茜满意地点点头，可不能让那些臭男生看到希希的身体！
　　相比之下林希就没那么满意了，她一脸不高兴地质问万茜：“为什么你给我准备的泳衣这么丑？长的跟睡衣似的...你自己的就那么好看！？”
　　万茜轻笑一声，凑到林希耳边戏谑道：“我不是怕你的小白兔撑不起比基尼嘛...”说着眼睛下瞄打量了两眼林希扁平的胸部。
　　看她眼神还有什么不明白的，林希羞愤地两手捂住胸前，小声抗议：“我还小！我还在发育！”
　　万茜更开心了，一脸正经地说：“听说交了男朋友的女生胸部会迅速发育哦。”
　　林希惊奇地问：“为什么？”
　　万茜又凑到她耳边嘀咕了一句，林希红着耳朵磨了磨牙，“流氓”这个词已经不能满足她对万茜的形容了！
　　欣羡地看了眼万茜饱满的胸，林希故作不屑地哼了声：“长的大有什么用！跑步的时候累死你！走路的时候坠死你！下垂的时候烦死你！”
　　万茜不理她的哼哼，依然笑眯眯地逗她：“要不我给你揉揉，让你也早点体会到这甜蜜的烦恼啊？”
　　林希恼怒地瞪她，咬牙切齿挤出几个字：“谢谢！不用！”
　　万茜笑得更欢了。
　　泳池里热火朝天，一片活力四射的景象。有男生假意不会游泳求女生教顺便揩油的，有女生互相秀泳技想赢得关注后来打起来的，四周不时还夹杂着“啊！”“臭流氓！”的惊叫和“啪”的清脆耳光声。所有人都在嘻嘻哈哈，忘记了学业的压力和对即将到来的高考的恐惧。
　　万茜也小秀了把自己的高超泳技，蝶泳，蛙泳，自由泳，仰泳，潜泳，还有狗刨，引得围观群众纷纷赞叹。在一旁看着的林希也与有荣焉，眼睛闪着光看万茜漂亮的身体在水里起伏。
　　“万茜，好厉害！教教我吧！”
　　“还有我，还有我…”
　　叽叽喳喳的吃瓜群众都围在了万茜身边，七嘴八舌求教学。
　　万茜深知林希的泳技之烂，一下拒绝了所有人。结果她带着林希还没游上两圈，就给林希招来了深深地“怨恨”。
　　“万茜，一个也是教两个也是教，你也顺便教教我们嘛！”
　　“是啊是啊，不能偏心啊…”
　　吵吵嚷嚷，尖利的女声合在一起闹得万茜头疼，忍不住皱起了眉头。
　　眼看人越挤越多，万茜的拒绝喊得再大声也没辙了，林希善解人意地主动“退出”了。
　　“没关系，我现在也会浮起来了，你看！”林希手脚并用在水里扑腾了几下，笨拙的动作像只刚学会浮水的小鸭子，摇摇摆摆，这憨态逗笑了万茜。
　　“笑屁啊！”林希自我感觉还不错，看万茜这么不给面子，当时就恼了，“哼”了一声就要扑腾到旁边去。
　　万茜灵活地往前滑了一下，在水里摸了把林希的屁股。
　　“啊！你这个，你！流氓…”林希尖叫一声，连忙转身捂住小屁屁，红脸怒瞪万茜。
　　围观群众笑闹着拍手，说她俩感情真好，林希有苦难言。
　　万茜不以为杵，熟练摸头安抚：“乖啊，就在我能看到的地方玩哈！别走太远，我会担心。”
　　林希拍掉她的手，翻个傲娇小白眼，哼哼一声表示明白了。
　　此时围观的人不禁产生那么一丝丝复杂的情绪：这俩，关系也太好了吧…
　　实在拗不过群众的呼喊，万茜无奈地充当了临时教练，还被迫承诺，一定认真负责，教会围在她身边的一圈女生怎么在水里浮起来。
　　深深了解林希的游泳水平，万茜又不厌其烦地叮嘱了林希一通，让她不要离自己太远也不要到处乱跑，遇到危险要呼救巴拉巴拉的，林希只有乖乖点头。
　　直到围观的女生等不及了，才打断万茜的嗦，接着万茜就被拖进学员堆里开始有模有样地教学了。
　　旁观万茜英姿的林希不一会就觉得无聊了，她想着也不能就这么一直盯着万茜瞧啊，自己也得练习练习，万茜泳技那么好，自己得缩短点和她的距离才行…
　　想着就练了起来。可是她确实又是个新手，技巧姿势都不熟练也不标准。于是就看到她浮在水里，潜进水里，上下折腾试图游动，然而几分钟过去了，她只前进了一米。
　　“噗嗤”一声，不知哪里冒出来一个男生，长得到是蛮清秀的，像是围观了全程的样子，看着林希努力扑腾，忍不住笑了出来。
　　林希只觉得他眼熟，但又叫不出名字，只能不好意思地笑了笑：“我不太会。”
　　“没关系啊，哪有人是一开始就会的，要不要我教你啊？”这个陌生人倒是自来熟，没说上两句话就很热心地扯住林希的手，把她往深水那边带。
　　林希力气没他大，反抗无能，只能被拉扯着，随着他到了深水区。
　　万茜被围观的女生绊住了，一直找不到空当去找林希，等她偶然抬头环顾四周找不到林希人影才心里一惊。她奋力拨开人群想找到林希，一直没找到，心里不禁一紧，好多个念头直转而过，心绪越来越乱。
　　直到远远看到林希从水底探出头，她才松了一口气。一口气才松，有看到林希身边多了个男生，那咸猪手还不规矩地握着林希手臂！
　　万茜脸色一沉就往那边游过去。
　　“万教练，快来看看！我浮起来了！”一阵惊喜的呼叫唤回了万茜的理智，她吸了口气，若无其事地对“学生”说：“你们也学的差不多了，就自己练习吧。”不等对方说什么就转身迅速朝林希而去。
　　几个女生看着她迅疾的背影面面相觑，遥遥看到林希身边的陌生人，想到万茜黑黑的脸色…终于有一个人忍不住开口问出了所有人的疑问：“什么情况？林希出轨呸，劈腿啦？！万茜怎么那么像去捉奸的呢？是我眼睛坏了吗…”
　　某两个腐妹子猥琐地相视一笑，露出一个心照不宣的笑容。就让我们为你们善后吧！
　　“来来来，别瞎猜了，我们还是自己练练吧，真羡慕万茜，游得那么好！我们要加油超越她！”
　　大家的注意力立刻被拉回了，不再关注身后，都专心练习起来。
　　两妹子再次相视一笑，深藏功与名！
　　林希从水面浮起，就看到身旁多了一个人，一个满脸怒气的男生，身材高大挺拔。他正搂着万一凡的肩膀阴沉地看着自己。
　　不久前林希才知道教自己的热心“教练”叫万一凡，是万茜的初中同班同学，当时她还想，怪不得眼熟呢，自己初中应该见过他好多次。
　　“不给我介绍介绍？”搂着万一凡不放的男生目光锐利地盯着林希。
　　“你是我什么人？凭什么我要给你介绍？”万一凡气愤地反问，边说着便试图挣脱桎梏，然而白斩鸡身材的他根本敌不过身边那个有六块腹肌的家伙。
　　眼看气氛越来越僵，林希直觉感到了害怕，她缩缩肩膀犹豫地开口解释：“那个，其实我们是刚刚才认识的，一凡只是教我游泳而已...”
　　“一凡？哼！才认识不久就叫得这么亲热？”腹肌男不满地瞪了眼林希，接着转向万一凡：“你就是为了她才拒绝我？”
　　不等万一凡开口，林希弱弱地解释了：“那个...我是觉得，三个字太累，两个字简称比较省口水...”
　　腹肌男：.......
　　林希见势不妙就准备开溜了。这两人气氛略微妙，林希不禁猜测他们是否有什么“基情”。
　　看万一凡的基友面色还是不善，慌慌加了句：“我们真的只是才认识，真的！我们一点都不熟！相信我，我就是个路过的！真的！那个我还有事先走了！万一凡谢谢你教我再见！”一口气说完不等背后两人反应，急忙用着不甚熟练的狗刨式游走了。
　　万一凡：......（尔康手）不要留我一个人…
　　“算那小妞识相！”腹肌男嗤笑一声，“走吧，到那边去谈谈我们的问题！”说着不顾万一凡的拼命挣扎，强拉着他往更深的地方游去。
　　万茜远远就看到了两个熟人的身影，心想算余姚手脚快，拖走了万一凡，不然万一凡的咸猪手别想就这么保全！
　　林希就在万茜十米远的地方，努力向万茜这里扑腾。万茜微微一笑，她们家林希真的怎么看怎么可爱呀…
　　出于某种恶趣味，万茜慢悠悠泡在水里，也不急着游过去，就满足地看林希扑腾，小手小脚白白嫩嫩，怎么看怎么想咬一口。
　　经过林希单方面的不懈努力，终于，林希万茜喜相逢。
　　林希累惨了，万茜殷勤地搂住她：“累了吧！”
　　林希白她一眼顺便给一肘子：“滚！早干嘛啦，现在假好心给谁看呐？”
　　万茜笑眯眯摸了好几把细腰，林希太累了实在没精力和她计较，于是万茜借着教学的名义占够了便宜。反正在水里，谁看得见！
　　谁看得见呢？所以说世事无绝对，所以说无论你在哪里做了什么都不能保证是完全保密的。
　　带着护目镜蹲在水里暗搓搓“偷窥”的某两腐女会告诉你，什么叫巧合…
　　天地良心，某迷妹本来只是想练习憋气的，所以特地去管理员那里买了护目镜，谁能想到在水里还能看到不远处白花花四条腿缠在一起妖精打架呢！这下激动的心情就停不下来了。
　　另一个听了水下还有这等“美景”，二话不说也掏钱买了一个护目镜，然后蹲水里等福利了。
　　眼看两人手□□缠肢体接触，一只手摸到了另一个的屁屁上还恶趣味地掐了一把，这两个腐妹终于按捺不住在水里“嗷”了一嗓子，立马呛水狂咳。
　　浮出水面的两人边咳边笑，不时咕哝着“萌啊！”“你看到没有，巴拉巴拉…”“看到了！绝对宠溺嘻嘻嘻…”“要是能拍下来…”“哦呵呵呵呵呵”猥琐又纯洁的笑声传了很远，很远…
　　对此林希一无所知，倒是万茜察觉到了两人的小动作，似笑非笑地朝两人挑了挑眉，一只手还占有意味十足地搭在林希肩上。
　　“嘶！”两人笑声戛然而止，讪讪笑了笑，以光速消失在水里，还是圈地自萌吧…
　　回去的路上林希一直抱怨腿太沉重抬不起来，回到林希家里，万茜任劳任怨帮她按摩。
　　“好棒！哼…轻点…哼哼，重一点…哼…好，好舒服…”
　　听着她的“娇喘”万茜早就心猿意马了，改揉为捏，最后干脆变成抚摸，一双手在林希腿上缓缓移动，时不时充满xx意味地捏一把。
　　再迟钝也感觉到了不对，林希被摸得鸡皮疙瘩都起来了，战战兢兢回头问：“你，你干嘛呀？”
　　声音软得都能出水了，大眼水汪汪又羞又怯看着万茜，万茜哪还忍得住，立时化身为狼扑到了她。
　　“唔…唔…”林希软绵绵的哪能推开她，只能任她为所欲为所欲为所欲为…
　　良久，万茜才放开林希，亮晶晶的眼睛映出林希比花还娇艳的脸色，万茜带着满足，一口一口舔去了林希嘴角溢出的口水。
　　林希见她这个样子，想生气都生不出来。
　　两人脉脉对视。
　　万茜看着林希水润的眼睛，嫣红的嘴唇，心软的一塌糊涂。
　　林希看着万茜深情的眼神，和万茜眼中倒映的自己，默默地想：这个人眼中只有我呢。
　　万茜慢慢低下头，小心翼翼贴住林希的嘴唇细细摩挲。
　　这是一个温柔的吻。
　　万茜像有肌肤饥渴症一样抱着林希亲来吻去，林希脸红透了，恍恍惚惚觉得自己都快被亲上瘾了，竟觉得就这么被万茜吻着非常幸福。
作者有话要说：　　怎么觉得这修改像扩写...字数越来越多23333333~

☆、第一次正式约会（修）

　　“希希...”
　　“嗯？”
　　“加油！”
　　“你也是。”
　　兵荒马乱的高考，也如同最最普通的两天一样，很快就过去了。
　　考过试后是漫长的等待和放肆狂妄的放松。
　　“嘟嘟…”
　　“喂？”
　　“万茜，明天去游乐园怎么样？”
　　接到林希的主动邀约，万茜有些吃惊，林希这只青蛙终于适应了温水，看来那什么指日可待呀指日可待…
　　心里窃喜，在电话这头却不动声色，眉头一挑：“这是约会吗？”
　　“笨，笨蛋！谁说是约会了？！不来就算了！我，我才没有主动约你！啪…嘟嘟嘟…”
　　“哈…”
　　林希加速的心跳声隔着手机仿佛都能听到，万茜几乎都看到脸红红的林希是如何恼羞成怒又手忙脚乱地挂电话了，眼睛一定是瞪大的，漂亮的眼珠还会四处看，睫毛也会乱眨，一副口嫌体直的标准表情。
　　万茜对着挂掉的手机轻抚下巴沉思：好想逗得有点过了啊，最近，以前没这么喜欢炸毛的说…不过，炸毛后的小笨蛋，好像更可爱了…
　　万茜哼着歌，一脸N瑟地去挑衣服了。
　　约会日，林希穿着和万茜同款的白衬衣出门了。看到在门口等待的万茜，她小小惊艳了一把。
　　一个利落的马尾，显得人神清气爽，刘海也被梳起，露出饱满的额头，略粗的眉毛整齐浓密，向上飞扬，看上去有几分英气，几分洒脱。身穿白衬衣和制服背心，衣服没有一丝折痕，衬衫的袖口挽起露出纤细的手腕，灰色的西装裤更衬得她身材高挑。手插裤袋站得笔直，不时看向腕表。又酷又青春。
　　林希觉得自己有点心跳加速了，她加快脚步跑过去，停下后用手压压飞扬起的裙角，也压压自己扑通扑通的心跳。
　　甫一见面林希就红了脸，万茜凑到她耳边坏笑：“怎么样，被我迷住了吧？”
　　“自恋！”林希白她一眼，眼睛还不住偷偷打量她。
　　万茜得意大笑。
　　越喜欢越不承认什么的，咱们都懂，是吧？
　　目的地是游乐园，坐公交得花一个多小时。上车后两人很幸运地占到了最后一排的最后两个位置。
　　摇摇摆摆，公交龟速前行。
　　林希晕车，万茜看她难受得厉害，索性把她抱在怀里轻轻给她按太阳穴。
　　“不用了，别人会看到…”林希环顾四周，无力地推开万茜的手。
　　万茜皱着眉头：“别闹，你都快吐了还管别人干什么，真吐了才更会引人围观吧！”
　　林希无言以对，头晕的难受也不想争辩，干脆闭上眼睛睡觉，不看不听六根清净
　　。
　　在某一站公交停下，一个小女孩等车门一开就迫不及待地跳了上来。
　　“快点啊！”她上来后立刻转身拉住一个小手往车上带。
　　“慢点慢点…”后上的小女孩明显没那么好动，跟在同伴身后踉跄小跑着。
　　“别闹，当心摔着！”
　　两个穿着防晒衣的年轻妈妈随后上来了。
　　活泼的小女孩吐吐舌头不以为意。
　　这四人都戴着太阳帽，兴高采烈的样子感染得旁人都跟着会心一笑，两个小女孩只有十来岁的样子，长得非常可爱，其中一个笑起来还有小酒窝。
　　“妈妈，妈妈，等下我可以自己钓鱼吗？”
　　“不行，水边那么危险，你就跟着我和阿姨去摘草莓！”
　　活泼的小女孩被妈妈拒绝了，嘟着嘴不说话，两个大人并没注意到她的小情绪，聊天聊得神采飞扬。
　　倒是她身边的文静女孩看她不开心，掏出一块印着樱桃小丸子的小手帕给她擦汗，一边细言细语安慰着：“你别不开心啊，摘草莓也很好玩的，还可以边吃边玩呢，我们一起啊，好不好？”
　　“不好不好，摘草莓一点都不好玩，一直蹲在棚子里多无聊啊，我跟你说啊，上次我爸带我去钓鱼可好玩儿了…”
　　她俩叽叽喳喳嘻嘻笑笑，林希听到声音迷迷糊糊睁开了眼。
　　“好点了吗？”万茜担忧地摸摸她的脸。
　　林希深呼吸一下，吐出一口气：“感觉好多了。”
　　“要不你再睡一下？”
　　林希不想看万茜皱着眉头的样子，赶紧转移话题。
　　“诶，你看，那个小萝莉长得跟你有点像耶！”
　　万茜看她确实精神点了才安下心来，展开眉头跟她调笑：“是嘛？哪里像啊？”
　　“你看你看，她的眼睛和你好像，眼角都是上挑的，眉毛也有点像，又黑又密！”本来只是为了觉得那个小萝莉跳脱的动作和某人有点像，仔细一看，两人还真长得有点像。
　　坐车也无聊，小孩的童言稚语常引人发笑又很可爱，两人闲着没事就观察起两个小孩来。
　　小孩子的脾气来得快去得快。等万茜和林希认真听时，活泼的小萝莉已经在说自己扎的风筝了。
　　又一站到了，万茜旁边的位置空了出来，活泼的小萝莉噔噔噔跑过来，一屁股坐下了，笑嘻嘻招呼文静小萝莉：“快来快来。”等她过来了毫不犹豫地把座位让给了她。
　　“不用不用，你坐吧。”
　　“不行！你力气太小扶不住栏杆，不坐下会被摔倒的！”活泼小萝莉干脆直接动手把她按在了座位上。
　　文静的小女孩笑了，露出两个甜甜的小酒窝：“要不我们一起坐吧！”
　　“好啊”两人亲密一笑，亲亲热热挤在一起，不时交头接耳，说着悄悄话，期间各种摸脸、亲亲。
　　万茜满含深意地看向林希：“这两个小孩还挺早熟嘛！”
　　林希反应过来，毫不客气就是一记白眼：“你敢不敢纯洁点！”
　　“还真不敢！”万茜笑得开心。
　　到了目的地，林希兴致勃勃地看着游乐园门口的平面地图，挽着袖子表示要“找刺激”。
　　过山车，跳楼机，摇摆伞，蓝月飞车，激流勇进，完美风暴...这些都是林希坚持要试试的，万茜根本拦不住。可是刺激的项目玩了两项，林希就表示她受不了了，欲吐不吐地倚在万茜身上干呕，万茜摸摸她苍白的脸，一脸无奈地喂水：“叫你别作，非不听！”
　　林希依然无言以对，自己太弱根本没法抖狠啊… 
　　接着万茜做主，牵着林希玩了旋转木马，看了电影小剧场，把小孩喜欢的项目玩了个遍。
　　接收到周围小孩家长异样的眼光，林希有些害臊，看着万茜泰然自若的脸，她心里有点复杂：论厚脸皮我只服万茜！
　　最后是摩天轮。
　　在摩天轮升到最高处的时候，万茜狠狠吻了林希，导致林希出来的时候面色酡红，呼吸凌乱，脚步虚浮。
　　最后两人都累了，肩并肩坐在一处长凳上吃一份棉花糖。
　　林希眯着眼睛享受棉花糖，沾到了嘴角也不知道，万茜看着她，眸色渐深，终于忍不住倾身舔了她的嘴巴一下，林希吓了一跳，赶忙推开她，四处看看，见没人才放下心来。
　　“你干什么呢？”林希撒着娇埋怨万茜。
　　万茜轻笑一声：“看你太可爱了。”顿了顿坏坏笑着：“好想像你吃棉花糖一样，一口一口，吃掉你...”
　　林希红了脸，捂住她的嘴不让她说下去，却不由得惊叫一声，赶紧放开了手。万茜臭流氓！居然，居然舔我手心...
　　林希脸更红了，耳朵也红了，脖子也红了。万茜却还不想放过她，倾身过来就要亲亲，林希自然不肯让她得逞，两人拉拉扯扯在长凳上嬉闹起来。
　　“啧！我说你们就不能收敛点么？”万一凡在旁边看了半天，被这两人的腻歪震惊了，实在是忍不住了就走了过来。
　　万茜不高兴地瞅他：“你谁啊？”
　　万一凡被噎住了，瞪着眼睛生了老半天气，突然眼睛滴溜溜一转，换上了委屈的表情谴责万茜：“怎么说我还算是你老情人呢，你怎么这么不给我留情面啊，真是有了新欢忘了旧爱！”
　　这下换林希傻眼了，她瞪着眼睛看向万茜。
　　“什么老情人啊？”
　　听到身后传来的声音，万一凡不禁流下了冷汗。
　　林希闻声望去，诶，这不是上次拖走万一凡的腹肌男么...
　　“我也很感兴趣呢，你的老情人什么的...”腹肌男，也就是余姚，笑眯眯地问万一凡，只是那眼神怎么看怎么吓人。
　　“啊？这个...你...”万一凡结巴着说不出完整话，余姚也不等他解释，强势搂住他的腰，冲万茜他们挥了挥手，然后像上次在泳池里一样拖走了万一凡。
　　万茜无视了万一凡求救的表情，只笑着冲余姚挥了挥手，彼此交换了个“你懂得”眼神。
　　等万茜转过身来，看到的就是手叉腰瞪大眼的林希，她左脸写着“解释”，右脸写着“快！”。万茜难得见她吃醋的小模样，当时就被萌到了，趁着林希生气的当，飞快在她脸上啄了一口。
　　林希捂着脸，更是气坏了：“你！你！你不给我说清楚了，我就，我就...”
　　“哦？你就怎么样？”万茜调笑着逗她。
　　“我就不准你亲我！”林希气急败坏了。
　　“哎哟，我好怕怕哦~~”万茜边笑着边制住林希的手，又接连在她脸上亲了三四下。终于，看到林希眼睛都红了，她才一把抱住林希，轻声安慰道：“别急，别急，我什么都跟你解释。”
　　林希傲娇了不让万茜碰她，万茜只好强行搂着她解释：“我和万一凡，唔，说起来还有点亲戚关系。”
　　“那你们岂不是乱伦？！”林希睁开万茜的怀抱，瞪大了眼。
　　“小笨蛋！怎么可能！”没好气地敲了下林希的头，万茜又搂住她，接着说：“我们祖上八代可能还有点亲戚关系，传到我们这代，剩下的关系就只有同姓万了。不过嘛，初二的时候我的确假扮过那家伙的女朋友。”
　　看着林希又急了，她拍拍林希：“只是假扮！我发誓！而且只有一个星期，据说他是为了逃避某人的追求。不过后来那个人转学了，所以我立马停止了这蠢得死的假扮行为。”
　　“如果那个人没有转学，你是不是就会一直扮下去，说不定最后还弄假成真？！”林希忍不住反问一句。
　　“怎么可能！且不说是不是亲戚，不管那家伙是男是女，是人是鬼，我都不会喜欢他更不会跟他在一起了。因为，我喜欢的只有你。”万茜说完认真地看着林希，林希甜甜地笑了，万茜忍不住吻了她，这次林希没有拒绝。
　　一吻终了，万茜附在林希耳边说了句：“其实万一凡是gay...”
　　“啊？”林希惊讶了。
　　“刚才那个拖走他的，就是他男朋友，名叫余姚。”万茜解释。
　　“哦~难怪上次他瞪我 ，原来是吃醋啊...”林希恍然大悟。
　　“还有啊，余姚就是追求万一凡未果，初二转学的那个人。来，我们回家，我慢慢给你讲。”
　　万茜牵着林希的手向前走去，向她们的未来走去。
　　真是一次完美的约会啊~~~
作者有话要说：　　昨天去了户部巷，汉街，武昌一日游，晚上才回来，累死噜！我还是喜欢我大HG！武汉真的太大了人也多，不习惯...

☆、四人约会（修）

　　每个夏天都惊人的相似，汽水，奶茶，冰西瓜，烧烤，夜宵，小龙虾，背心，短裙，大裤衩。
　　万茜的暑假基本是在林希家度过的，万茜妈正忙着恋爱，基本不着家，过几个月可能就会搬到别人家，万茜一个人也不愿意在家待着，每天吃了早饭就溜达到林希家里，一待一整天，晚上才回自己家，有时候甚至不回家，直接跟林希挤一张床。
　　林希本来还有微词，万茜一叹气她就心软了，再加上后来被万茜伺候得舒舒服服的，就再也没提出反对了。林希爸妈对万茜很熟悉了，对她成天呆在自己家的行为也没觉得有什么不对。女孩子嘛，喜欢和闺蜜呆在一起本来就很正常，是吧？
　　“好热啊！好想吃冰淇淋~”
　　“我去给你拿。”
　　万茜熟门熟路到林希家的冰箱里给林希拿了一只可爱多，熟练程度可以看出跑腿不是第一次了。
　　“脚让让！”
　　林希妈拖着地，不管是第几次看到这幕还是觉得心情复杂，没好气打了一下林希翘在茶几上的脚，对万茜说：“茜茜，你别惯着林希，你来是客怎么还帮她跑腿！林希！你适可而止啊！别看人茜茜懂事就支使她，你要吃不会自己去拿啊？”
　　林希咬着冰淇淋，眼睛还黏在电视屏幕上，含糊不清地回答：“万茜又不是客人，我支使她她高兴着呢，是吧？茜茜。”
　　听了这话万茜心里很舒坦，冲林希点头。
　　林希妈不高兴了：“怎么说话呢，你这孩子还懂不懂礼貌了？！”
　　“哎呀，妈，你真烦，万茜都没觉得怎么样你怪我干什么呀？我要看电视了，别吵我！”
　　“诶诶，你这孩子…”
　　见势不妙万茜挺身而出当和事老：“阿姨，希希跟您开玩笑呢，再说了我的确不算客人嘛，您和叔叔对我那么好，我真心把你们当亲人的，您就别跟我客气了。”
　　万茜都这么说了，林希妈自然没话说，嘴上说着林希其实也是怕万茜被支使心里不舒服，现在看来这两人完全是一个愿打一个愿挨，林希妈再次在心里感叹两人感情可真好。
　　对林希来说，这是一个完美而黏糊的暑假，而对万茜来说，这是一个完美而烦恼的暑假。原因无他，只因万一凡不知从哪弄到了万茜和林希的联系方式，并且在得知两人志愿填报的B大后，兴奋地表示自己和余姚也报了B大，于是以未来校友的身份，借口沟通感情，多次掺和到万茜和林希计划好的两人约会中，于是原本甜蜜的两人约会，被强行变成了四人约会。
　　万茜私下威胁警告过万一凡好多次，次次都败给了他的泼皮无赖装可怜。林希更是不能直视万一凡强装可怜拼命卖萌的表情，渐渐地也就默认同意了他俩加入。
　　“喂！你小子！说了那么多次还是不听是吧？你什么毛病？非要当电灯泡才开心！”趁着余姚去买冰淇淋，林希去上厕所的空当，万茜勒住万一凡警告他趁早识相，少当电灯泡。
　　万一凡顾左右而言他：“哎哟！今天天气不错哈~是吧~”
　　也不知道怎么的，万一凡和余姚像突然冒出来的狗皮膏药一样，稀里糊涂贴上了就再也揭不下来，万茜表示一心软成千古恨…
　　“少跟我嬉皮笑脸！我问你，你到底有什么目的？”万茜斜着眼睛看他。
　　万一凡苦哈哈地说：“万茜，看在咱们旧日情分...”万茜没答话，似笑非笑瞥他一眼慢悠悠开始挽袖子准备揍他了，万一凡赶紧改口：“看在咱们同窗情谊的份上！你就让我跟着你们吧！”
　　万茜嗤笑一声：“啧！怎么？余姚没带你翱翔带你飞，带你装x到天黑？跟你老公一起玩儿多好啊，要我们带你算什么样子！”
　　万一凡暴躁了：“你你你，说什么呢，什么老公小公的，你再说你再说...”
　　“怎么地？我说错啦？难道你还是上面那个？看你俩体型差，不像啊...”万茜眯着眼睛打量他。
　　万一凡脸已经气红了，愤愤地抓着脑袋，原地转圈，最后，他像自暴自弃一样，无可奈何对万茜开口了：“实话跟你说吧！余姚那家伙，他，他真不是个好东西！每次把我骗出去玩，玩是玩了，可是最后一定会把我拖进城市便捷，七天，汉庭，如家...”
　　万茜：“......”莫名好羡慕余姚是怎么回事...
　　“我实在是受不了了！”万一凡抱头就差痛哭了。
　　“受不了你也攻不了啊...”万茜一脸无奈。
　　万一凡气炸了。
　　眼看实话实说也得不到同情了，万一凡试图利诱了：“嘿！看你和林希偷偷摸摸这样，是还没敢让林希她家人知道是吧？”说着贼兮兮看着万茜。
　　万茜满脸不爽：“关你什么事！”
　　“别这样说嘛~我可以帮你们解决这个问题哦~”万一凡一脸狗腿相。
　　“你？”万茜狐疑：“就你这智商？”
　　万一凡磨磨牙，忍！忍辱负重地接着说：“林希妈妈怀疑的时候，我可以随叫随到扮演林希的男朋友！条件就一个，你们约会都带上我...”
　　万茜颔首，思索片刻，拍拍万一凡的头：“既然你有这样的难处，作为老同学的我也不能视而不见，我就勉为其难答应你吧！”
　　万一凡就差磕头谢恩了，感激涕零千恩万谢表达自己的激动，万茜哥俩好地跟他说不客气。
　　林希回来的时候看到的就是万茜和万一凡和睦相处有说有笑的奇景。她碰碰万茜的手：“怎么啦？你们和好啦？”
　　万一凡抢着开口：“哪用和好！我和万茜这么好的关系，一直都这么好！”
　　林希似懂非懂地点点头，举着冰淇淋站在一旁的余姚眯了眯眼，露出了一抹深思的表情。
　　灿烂的阳光，温柔吹拂的风，平缓的湖面被吹出褶皱，一艘小船静静漂浮湖面上，和谐又宁静的画面。如果忽略其中吵吵闹闹的四人，画面的确完美...
　　“果然这样的天气就该出来游湖啊...”万一凡懒洋洋蹬着踏板感叹着。
　　“希希，你别使劲，累了就休息哈，我们的那份我来蹬。”万茜温柔地对林希说，林希靠在她身上，享受地直点头。
　　万一凡深深嫉妒了：“凭什么林希可以坐着不使劲啊？我蹬得腿都要断了！我不服！”
　　万茜瞥他一眼，懒得理他。
　　万一凡见自己被忽视，闹得更欢了：“不服，不服，不服！男女都一样，我也不蹬了！”
　　“好啊，那就让余姚代你那份好了。”万茜笑眯眯地说。
　　万一凡心里一凉，没敢搭腔。
　　“可以，我代他。”余姚漫不经心地开口了。
　　万茜似笑非笑看着万一凡：“林希是我女朋友，所以我代她无可厚非，你？难不成是余姚的女朋友？”
　　余姚也笑了，不怀好意地打量了两眼万一凡的屁股，顺口接到：“某种意义上讲，这种说法也没错！”
　　万一凡菊花一紧，敢怒不敢言。
　　四人遂都不蹬踏板，任由小船在湖中央飘荡。
　　飘着飘着，万一凡开始眼皮子打架了，看着他脑袋一点一点的像小鸡啄米，余姚直接强势把他搂在了怀里，万一凡象征性挣了两下，见没挣脱，也就顺从地靠在了他身上，余姚露出了满意的笑容。看来霸王硬上弓加温水煮青蛙，的确是降服身边这个别扭家伙的良方，想着他朝万茜看了眼，万茜看着万一凡没有丝毫不乐意的睡脸，回余姚一个“你懂得”眼神。
　　林希被万茜搂着，头挨着头，慢慢闭上了眼睛进入了梦乡。没想到最后竟真的睡着了，而且睡得相当熟。
　　被抱着的林希做了个梦，梦到几十年后，也是这样一个有灿烂阳光的午后，白发苍苍的自己，被同样头发花白的万茜抱着，像之前做过的很多次那样，一起睡在躺椅上。她们在院子里晒太阳。身旁开满自己种的花，向日葵、太阳花、凤仙花、鸡冠花、千日红、万寿菊、波斯菊、茑萝、大花牵牛、紫茉莉、美丽月见草...爬山虎爬满了院墙，院子角落里的葡萄都爬上了架，结出许许多多圆润饱满青得发亮的果实。
　　万茜问她：“希希，下辈子你还愿意和我在一起吗？”林希毫不犹豫地点头，万茜开心地笑了，自己也跟着她傻傻地笑。
　　林希的美梦是被一阵惊叫打断的。
　　“救命啊！有人落水啦！快来人啊！救命啊！”不远处传来大喊。
　　两两对坐的四人都被惊醒了，朝着喊叫声来源处望去，只看到一个戴着眼镜的青年人正在岸边声嘶力竭地大喊，离他三四米远的水里正扑腾着一个七八岁的小男孩。
　　事态紧急，万茜和余姚最先反应过来，四人中万茜水性最好，她脱了外套就跳下水去，还不忘嘱咐余姚照看好林希。
　　上岸后，林希赶紧跑过来给她披上了外套。
　　“小心感冒！”
　　“嗯，谢谢。”万茜接过顺势捏了捏林希的手，林希脸微红嘟囔着：“说什么谢谢啊，突然这么客气…”
　　万茜揉揉她的头。
　　给小男孩作了溺水紧急处理，直到他吐出水才交给他的妈妈，万茜就准备离开了。
　　“太感谢了！要不是你，我弟弟就危险了！”先前求救的眼镜男抢先一步冲过来，看起来相当激动，握着万茜的手不放，不停道谢，眼睛还不停打量着万茜的脸。
　　万茜全身湿透了，紧身的黑色T恤和浅色牛仔裤让她曲线毕露，湿漉漉的头发垂在脸边滴滴答答往下流水，刘海被撩上去露出光洁的额头，微微挑起的眼睛像洗过一样又黑又亮。。
　　“不用谢。”万茜应付两句就不耐烦了，这个眼镜男看起来有点不对劲，不像什么正经人，她不想跟他多纠缠。
　　被万茜强硬挣脱了，眼镜男讪讪地回过神，看向边上的三人：“你们是学生吧？我也是，要不留个联系方式吧，说不定以后还有机会见面，到时候我请你们吃饭。”
　　“不用了！”万茜揽过林希转身就要离开。
　　眼镜男急了，一手伸出来挡住不让她们走，另一只手拉扯着林希的袖子：“别啊，交个朋友嘛…”
　　“你干嘛？”余姚上前一步，人高马大十分有压迫感。
　　眼镜男松了手，涨红了脸：“我没有别的意思，就想跟你们交个朋友…”
　　被他缠得没完，万茜只好留下了万一凡的手机号，直接忽视了万一凡翻的大大白眼，说了句：“不用谢。”
　　回程的路上万一凡就收到了感谢的短信，余姚直接拿过手机删掉了。
　　“诶诶诶，那是发给万茜的，你删了干嘛啊？！”
　　万茜抬眼看了眼余姚：“随意，我无所谓。”
　　余姚听了，看向万一凡：“是啊，这是发给万茜的，你喊个什么劲啊？还是你想跟人家聊聊，嗯？”
　　万一凡敢怒不敢言，念念叨叨“暴君…”，毫无疑问这种从心的做法受到了万茜的嘲笑。
　　“笑屁啊！你个妻奴还是管好自己吧！”
作者有话要说：　　修改~真心期待能有意见或建议的说，我自己看不出什么不对来（呸！自恋）
讲正经的，还是想要中肯的评论呀，我自己修改只能隔一段时间再看才看得出来哪里需要改...

☆、男版睡美人（修）

　　七月底林希和万茜先后收到了来自B大的通知书。两人都没有大肆庆祝，只是当天万茜在林希家吃了顿大餐。只是万茜来的时候脸上带着一个鲜红的巴掌印，看她淡定的样子，林希一家三口也都很有默契地避开了这个话题。
　　“早说啊，你俩都被录上了怎么都不带吭声的！害我担心那么久不敢来找你们庆祝！”电话那头的万一凡很怨念。
　　万茜淡定回应：“我和我女朋友考上了同一所大学，然后在她家一起吃了顿庆祝的大餐，不比什么都开心，你说是吧？”
　　“话是这么说，可是…”
　　“别可是了，开学见吧！”
　　“嘟嘟…”
　　“我特么就是欠虐！”万一凡捧着手机默默淌下两行面条泪。
　　“希希呀，以后要好好照顾自己，要按时吃饭，别偷懒不愿意动整天霉在寝室，天冷多穿衣服不要感冒了。对了，被子要勤晒，换季衣服记得洗干净收好...”林希妈妈边帮林希整理床铺边唠唠叨叨，林希不禁扶额。
　　欢乐的时光总是短暂的，一转眼暑假就结束了。
　　林希长这么大第一次住校，林希妈送她过来连带着忙前忙后。
　　“还有啊，内衣裤三个月就要换，妈记得你的码子...”林希害臊，赶紧打断了妈妈：“妈！我都知道了。”万茜在一旁偷笑。
　　林希妈妈看了看林希涨红的脸埋怨道：“这孩子，我连你光屁股都看过，还有什么不好意思的...”林希闹了个大红脸，把求助的目光投向了万茜。
　　万茜淡定救场：“阿姨...”
　　可是还没等她说出一句完整话，林希妈妈又开始唠叨了：“茜茜，你也是啊，别怪阿姨说你，你那挑嘴的毛病也得改改了！白萝卜和胡萝卜有啥区别呐？你就不吃白萝卜。花菜和西兰花也没啥区别吧，你偏不吃花菜。在学校可比不上家里，你再挑嘴也没处挑了，以后可得改...”
　　万茜淡定的面具也裂了，求救的目光又抛回给林希，可是林希默默扭过了头：死道友不死贫道，茜啊，你自求多福！
　　好容易送走了林妈妈，万茜和林希松了老大一口气。林希倚在床头感叹：“可怜天下父母心，更可怜天下孝顺女儿心！”万茜笑而不语。
　　沉默了下，林希试探着问道：“茜茜，你妈妈...还没原谅你吗？”
　　万茜停下手上的整理工作，笑容也淡了点，若无其事地说：“怎么这样问？”
　　“你家里人都没来送你...”林希咬着嘴唇：“是不是因为我...”
　　万茜揉揉林希的头，笑了：“你想什么呢？我妈没来送我是因为和陈叔叔去云南旅游了。”
　　“陈叔叔？”
　　“就是我妈参加书法协会认识的一个大叔，听说是退休教授，有文化有气质有风度，我妈跟他打的火热，准备从云南回来就去领证了！”万茜笑着说。
　　“啊！太好了，万阿姨肯定很高兴。”林希笑眯了眼。
　　看着她无邪的笑颜，万茜心里溢出一丝暖意，同时又因为前两天接到的越洋电话产生了一丝焦虑不安...
　　预料到了自己那个柔弱的老妈会因为自己的出柜惊慌失措大发雷霆，没想到居然还惊动了大洋彼岸的万总裁，更没想到万总裁会提出那个条件，该答应吗…
　　大学，自己支配的时间相当多，除了上课时间以外，剩下的时间多得不知道怎么花，为了响应林希妈妈不当宅女的号召，林希拖着万茜参加了好几个社团，像什么话剧社啦，动漫社啦，轮滑社啦，虽然都以玩乐为主。
　　对此林希振振有词地表示：我们高中憋了那么久，现在放纵玩乐有何不可？更何况我们又不是瞎玩，没看这几个社团都立足于艺术或运动么。
　　对此说法万茜不置可否，反正林希在哪她就在哪，艺术或运动于她而言，和吃饭喝水差不多，不具有评判性。
　　倒是万一凡，开学没几天就兴冲冲找了过来，听说林希万茜加了话剧社，立马拉着余姚也加了。对此万茜扶额：狗皮膏药都跟到大学了！当了一暑假电灯泡还不够是么...
　　开学不久，各社团的的活动都陆续火热地展开了。
　　万茜她们所在的话剧社准备排舞台剧，负责挑演员的学姐是个身高155，罩杯为D的大胸萝莉。
　　不经意看到万茜和林希亲亲密密的小互动，一双眼睛就兴奋发着光，看到万一凡和余姚，发光的强度更是升级了，四人都被打量得浑身不自在。最后学姐小手一挥，当场拍板要这四个人当主角。
　　“好啊好啊~舞台剧什么的，听起来就很有趣诶！参加吧参加吧！”万一凡个二缺，像哈士奇一样撒着欢儿，不停撺掇其他三人积极参加。万茜深深怀疑他是话剧社学姐派来的卧底...
　　对于万一凡的“撒娇”，余姚照单全收，假意推拒两下就同意了。林希也受不了万一凡的洗脑，不久就点了头。至于万茜...万一凡的“撒泼”她没放在眼里，却在听见学姐一句“你不来我就给林希随便配个cp了哦”后，义无反顾地点了头同意参加。
　　可是万一凡没来得及高兴多久，就被演员表打击到了：“学姐！我演睡美人？你是不是写错了？”
　　学姐邪魅狂狷一笑：“小凡凡，学姐确信没错哦~”
　　万茜在旁看好戏，林希已经噗嗤笑出声了。
　　余姚皱着的眉头在看到演员表上“余姚-王子（睡美人cp）”字样后也舒展开了，默默站在一边不说话。
　　接下来任万一凡如何撒娇卖萌撒泼打滚，学姐都笑眯眯地表示不能换人不能退出，万茜更是在旁冷笑：“吵着要参加的是你，第一个当逃兵的也是你，你这么任性我们都知道了！”
　　万一凡根本辩解不了，在学姐的威胁和万茜的鄙视下，只能委委屈屈同意了反串。
　　舞台剧剧本是学姐改编的睡美人，原著中布下诅咒的仙女被改成巫师，由万茜饰演，林希扮演的是睡美人的姑姑，她和巫师相爱却被自己的哥哥即国王拆散，最后痛苦地自杀了，巫师保存了爱人的遗体，痛下决心要报仇。为了报复国王，巫师给襁褓中的公主施了法，让公主十八岁后永远沉睡。国王终日痛苦后悔地祷告，终于有个天使看不下去了，下凡告诉国王，五十年后会有一个王子来吻醒公主，他就是传说中的真心人，他的眼泪可以复活国王的妹妹，化解这两代的仇怨。国王欣喜若狂地告诉了巫师这件事，于是巫师和沉睡的公主一起等待着真心人，等待恩怨化解那一天。
　　看完剧本，万茜只给了两个字的评价：“狗血！”
　　学姐还挺得意，贼兮兮地说：“不怕狗血就怕没有狗血！况且最后王子吻醒公主后，还有巫师和国王妹妹的吻戏，你不期待么？”
　　忽视了学姐的挤眉弄眼，万茜和余姚心照不宣地交换了个满意的眼神。
　　对剧本林希还挺感兴趣的，于是其乐融融的气氛中只有万一凡苦瓜一样的脸成了不协调因素，他不死心的提出了最后要求：“学姐，我可以不穿裙子咩？”
　　学姐依然笑眯眯：“小凡凡，不行哦~”说着递给万一凡两只苹果。
　　“给我吃的？还有这福利？好吧，穿裙子我认了...”万一凡哈哈傻笑着着要接。
　　万茜眼疾手快抢过两只小苹果，塞进了万一凡胸前。
　　万一凡：...
　　“学姐”万一凡艰难开口：“该不会...是我想的那样吧？”
　　万茜也笑眯眯，拍了拍他的肩膀：“难得聪明一次哈！”
　　“不！~~~~~”撕心裂肺的怒吼回荡在排练的礼堂。
作者有话要说：　　重感冒！！！已经跪了...

☆、舞台剧（修）

　　经过一番讨价还价，最终万一凡得到了不装备小苹果的“恩典”。
　　狠狠咬着苹果，穿着泡泡袖纱质长裙的万一凡忍不住爆了粗口：“奶奶个熊，这次劳资亏大了！”
　　万茜嫌弃地看他一眼：“万一凡！裙子扯下来！”
　　“为甚？”
　　“腿毛晃人眼！”
　　周围一时哄笑一片，万一凡气红了脸，故意又把裙子撩高了些：“不想看非让你们看！有本事你们找个没腿毛的的睡美人出来呀！”说着一边洋洋得意一边四处抛着媚眼。
　　万茜毫不客气地回了他一个竖起的中指，淡定反击：“余姚！管管你媳妇儿！”
　　站在一旁不吭声的余姚，默默看着万一凡露出的小腿，膝盖，大腿，不等万一凡反驳万茜的说法，就蹲了下去，亲手拉好裙子的下摆，遮住了万一凡的腿。
　　万一凡：...
　　话剧社里的腐女们已经炸开了锅，纷纷交头接耳，对着万一凡和余姚指指点点，还不时露出诡异微笑。
　　万一凡心里恶寒，深深后悔加入话剧社这个愚蠢的决定。
　　“各部门注意！各部门注意！”
　　“学姐，咱就一个部门…”
　　“学姐，台词这里有点问题…”
　　“学姐，道具服脱线了！”
　　“学姐…”
　　“学姐…”
　　暴力萝莉学姐把剧本卷成筒拍在了带头“造反”的小哥头上：“多嘴！其他人各做各事，能解决的不要问我！明白了吗？！”
　　“啪”一声巨响后，小哥倒地，其余人目瞪口呆。学姐环顾四周满意点头，露出一个迷之微笑：“我只管导戏并且我说了算！懂了吗？”
　　全场静默三秒，众人纷纷小鸡啄米般点头。
　　有个声音怯怯发问：“可是导、导演，我们的造型师兼场务已经倒下了…”
　　全场再次静默，学姐讪笑着解释：“咳咳，那都不重要，是吧？来两个人把他拖走…”
　　“可是导演，造型…”
　　“闭嘴！”学姐恼羞成怒地指了指倒下的场务：“把他给我泼醒！！！”
　　于是热火朝天的排练开始了。
　　“小凡凡，表情不要那么僵硬哦~”学姐耐着性子纠正。
　　“希希，温柔哭泣懂吗？不是你这种鬼哭狼嚎哦~”
　　碍着是新社员，学姐隐藏本性温柔教导，时间一久就开始鬼畜了...
　　“停停停！万一凡你演的什么玩意儿？那个表情是爽飞天回不来了吗？！”
　　“林希！就是你！表情还敢不敢再僵硬点？合着我说了半天你当我放p呐…”
　　“那个谁！来来来，屁股再撅高点，捡肥皂真是被你演绎得活灵活现哈！你特么是不是忘了你背对着观众呐！”
　　“万茜！表情非常好！对，就这样！想象他就是拆散你和林希的王八蛋！瞪他！对对对，非常好~”学姐难得高兴。万茜摸摸鼻子不吭声。
　　“余姚！手往哪儿摸呢？别以为观众看不到！对着一具植物人的身体你也提得起性致?我鄙视你！”学姐开始咆哮了。
　　余姚尴尬地把摸进万一凡裙底的手拿了出来，万一凡毫不客气地踹了他一脚，顺带比了个中指。
　　“万一凡！你是睡着的公主不是被绑起来等待□□的少女，收起你那惊恐害怕的表情！我特么活了十几年还没见过做噩梦的睡美人...”学姐黑化了…
　　时间如流水般划过，就在这么和谐（大雾）热闹，鸡飞狗跳的排练中，终于迎来了全校大演。
　　“终于结束了！！！”万一凡跪地怒吼：“都快被学姐虐死了啊啊啊啊！”
　　林希也是一脸劫后余生：“排练时候的学姐真不一样啊，说实话是有点点凶啦，我都不习惯呢呵呵…”
　　“她那可不是一点点凶！好凶好凶的！”
　　回想起那直击灵魂的一击，蘑菇头场务小哥仍然心有余悸。
　　“说什么呢？”人未到话先至，学姐笑眯眯走近了。
　　众人皆屏气凝神，一时鸦雀无声。学姐狐疑地打量一圈：“说我坏话呢吧？！林希！你最老实，来来来，你乖乖告诉学姐，他们说我什么呢？”
　　“学、学姐…”林希快被吓哭了，学姐的小白牙仿佛闪着铮铮冷光。
　　“没啥！”万茜英雄救美拉过林希搂住：“正在围着集体夸你呢。”
　　学姐眯眯眼：“我怎么听见有人说我好凶呢？！”
　　“是啊！”万茜面不改色：“你这不是有一对好胸嘛！他们都说对着你要流鼻血了。”
　　“哎呀！讨厌~”学姐立刻笑得像朵花一样，捂脸娇羞跑走：“你们这群坏银~伦家不要跟你们说话了~”
　　“佩服！佩服！”万一凡三胖状拍着手掌，一脸钦佩。饱受□□的社员们也都是一脸卧槽和佩服，纷纷为万茜的不要脸竖起了大拇指。
　　林希躲在万茜怀里捂脸：这个人怎么能，怎么能这么厚脸皮呢？！关键是厚脸皮茜居然还挺迷人的…
　　“下面是话剧社带来的舞台剧《睡美人》，让我们掌声鼓励！”随着报幕声落下，幕布缓缓降下，旁白响起：“在很久很久以前，有一个王国，生活着国王和他的妹妹希希公主，希希公主很漂亮。有一天公主遇到了一个巫师。”
　　随着旁白落下幕布升起，万茜穿着黑色巫师长袍出现在台上，因为她身材高挑，又被宽大的袍子从头盖到脚，所以一时看不出来她是女生。
　　林希穿着万一凡同款公主裙上了台。此时旁白：“巫师对公主一见钟情，经常偷偷来找公主，用魔法逗她开心，公主寂寞的心也渐渐被打动。”随着旁白，万茜和林希渐渐靠近，拥抱在一起。
　　“可是这件事被国王发现了，国王大怒，勒令公主结束这段爱情。”
　　明知这是场戏，林希心里还是不舒服，忽略这种情绪，林希投入到表演里，忧伤地对万茜说：“亲爱的，恐怕我们以后都不能再见面了。”
　　万茜佯装惊讶：“为什么？”话音刚落，台下的观众也惊讶了：公主的爱人竟然是个女生扮演的...
　　林希依然忧伤：“我的哥哥，他不准我和你来往！”
　　万茜急了：“大舅哥他啥毛病？为啥不准咱见面？”说着这乱入的东北话万茜心里也无奈，不靠谱的学姐什么的真是大杀器！
　　观众：......
　　林希不说话只是假哭。
　　此时旁白又起：“国王不听公主的苦苦哀求，坚持认为公主有失皇家礼仪，把公主囚禁了起来。”
　　林希站在道具城堡窗边，幽幽哭泣，然后拿出一个贴有写着“鹤顶红”字样的布丁瓶，打开瓶口一口把事先准备的农妇三泉喝了下去。
　　台下观众：....话剧社真是，呵呵！
　　万茜惊呼一声：“不！”飞奔过来搂住林希缓缓倒下的身体。幕布落下。
　　台下观众炸开了锅，有觉得创意新颖的，有批评这是恶搞的，众说纷纭。
　　不甘寂寞的旁白君又出现了：“两年后，国王的女儿出生了，他欣喜若狂，为新生的小公主举行了隆重的宴会，没想到宴会上来了个不速之客。”
　　幕布拉起，万茜手拿一根黑色的棍子对着“国王”手里的布娃娃挥了挥：“我也让你尝尝失去挚爱的滋味！”
　　国王大惊失色：“你对我儿子做了什么？？？”
　　“儿子？”观众纳闷了
　　“这是一对龙凤胎，我手里抱的是哥哥。”国王解释着。
　　巫师不耐烦地留下一句：“儿子闺女随便！都行！你记着吧，十八年后他会被UFO打中然后永远沉睡不醒！”
　　“亲爱的，我给你报仇了…”然后一脸忧伤地走了。
　　国王痛苦哀嚎：“我的儿啊！”
　　观众：......这是坑爹呢！巫师侧脸很有点帅气诶，怎么回事！？
　　旁白又来了：“十八年后...”
　　万一凡穿着公主裙蹦蹦跳跳上场了：“父王真奇怪，说什么让我扮成女孩子就能通过一劫，不懂啦！”
　　观众心里是崩溃的：为毛女生演男生，男生演公主啊雾草！导演是谁？你出来我们保证不打死你！
　　公主在台上东奔西走撒着欢儿，突然，一个纸团飞过来打中了他。公主愣了两秒，然后平静地坐下躺在了地上，没办法，人家怕疼！硬摔很疼的好吗！
　　观众已经无力吐槽：该社太任性，心好累...
　　国王蹒跚上台，又开始嚎：“我~的~儿~啊~”
　　台下有观众开始疑惑了：怎么哭得像死了爹娘改嫁祖坟还被人刨了...
　　终于，有个头顶光圈的天使出现了，她代表着观众的心声，踹了国王一脚：“别嚎了！被你丫吵得脑仁疼！”
　　国王回头看天使一眼，继续扑在公主身上哭。
　　天使烦不胜烦，只好说：“我有办法救他！”
　　只用了半秒，国王迅速从地上爬起来，讨好地捏着天使的肩膀：“大大~你有什么办法啊~”
　　天使不耐烦地说：“左边，右边点，就是这里，对对对，捏这里~”
　　捏了半分钟，她才悠哉地说：“一百年后会有一个真心人来到这里，他的吻可以唤醒你儿子。”
　　国王试探地问道：“不知是哪位公主这么勇敢啊...”
　　天使白他一眼：“谁告诉你是公主啦？真心人是个王子！”
　　国王纠结半天，一跺脚，自言自语道：“搞基总比植物人好！”
　　观众已经不能言语，只能自我安慰：说不定那个王子也是反串的...
　　天使临走前嘱咐国王：“别忘了告诉那个巫师，真心人的眼泪可以救活你妹！让她别天天跑教堂去踢馆了，搞得我们这几年供奉都少了好多...”
　　国王满脸堆笑一直点头。
　　旁白又起：“巫师守着爱人用魔法的尸体，和沉睡的王子一起等了一百年。终于有一天，真心人来了！”
　　余姚踏着沉稳的步伐走上台来，走到公主躺着的地方半跪下来，看着万一凡的脸惊叹道：“哇！怎么会有这么漂亮的女子，哦不，男子！”说着一口亲到了公主嘴上。
　　观众席里已经有人在尖叫了：太劲爆了！本来还为不是妹子反串失望的...这话剧社卖腐卖的可以啊！
　　“嘤”的一声，公主醒了过来，看着王子故作惊讶地问：“你是谁？”
　　没等王子回答，巫师突然从角落里冲出来，推倒王子就是一顿拳打脚踢。
　　王子先是错愕然后委屈地哭了：“你打我干啥？”
　　“打的就是你！”
　　一顿胖揍后，王子哭得像个孩子。
　　巫师用眼药水瓶接下真心人的“眼泪”，小心翼翼给希希公主服下。
　　“嘤”的一声，希希公主也醒了，看到自己的爱人，激动地拥抱在一起，激动地接了个吻。观众席又沸腾了！
　　亲亲密密的她们身旁是追着王子打的凡凡公主：“臭流氓！叫你吃我豆腐！”
　　王子幸福地抱头鼠窜：“我没有啊，我没有啊！我是在救你！”
　　此时旁白：“从此，巫师和公主幸福地生活在一起，王子和真心人也幸福地生活在一起，这个结局，真是，完美！”
　　心力交瘁的观众们：真是一场好戏啊！
作者有话要说：　　咳吐了我！心塞...

☆、恋爱的波澜（修）

　　万茜她们火了！
　　自校园晚会后，大家都知道了有个神奇的社团叫戏剧社，社里有一群神奇的社员，最擅长反串和卖腐。
　　这个剧也受到了某些领导的批评，认为一群年轻人，男不男女不女搂搂抱抱在大众面前亲做一团实在有伤风化。贯彻领导的指示，某天校园广播的话题委婉提及到了这个争议颇大的节目，虽然没有提及姓名，但看过晚会的都知道是说的谁。
　　走在路上这群人也经常被认出来，伴随着议论和各种复杂的眼神。
　　林希最不淡定，一遇到这种情况就蒙圈了，各种脸红各种局促。
　　“我完全没想到会变成这样！最近上课都被人围观，我都不能集中注意力了…”，林希有点郁闷，咬着冰棍跟万茜抱怨。
　　正在看书的万茜闻言放下书，走到闷闷不乐的林希身后给她捏起了肩膀，劝着她：“没事，就是好玩嘛，等这个劲过了她们就消停了...”
　　“好了好了，我就是跟你才抱怨两句，其实我都知道的，就是…”，她支支吾吾小声嘟囔：“我又不是跟什么人都会说这种话的...”万茜笑笑没说话，捏着肩膀的手却往下探去，林希红着脸连连推拒，暗骂自己把话题带偏了。
　　不经意瞟了眼万茜桌上倒扣的书：《资本论》，旁边还有一摞诸如《财务管理》、《人力资源管理》、《国际市场营销》等书，不做声了，原本装的闷闷不乐变成了真的，想着前几天万茜跟自己说的话。
　　这些天万茜的爸爸频繁地打来电话，一直劝说万茜能听从他的安排去国外留学然后继承自己的公司。当然这是万茜告诉自己的部分，从万茜的通话频率和时间来看，他们应该还说了些别的什么，只是万茜没告诉自己。
　　虽然万茜说她拒绝了，可是…
　　如果真的没有那个心思，又怎么突然开始看这些经管类的书了呢，万茜是外语系的啊…
　　要是万茜走了，我就！我，我又能怎么样呢…要是万茜走了，我怎么办…
　　林希想着心事，捏着的冰棍化了流到手上也没察觉到。万茜看出她的走神，眉头微皱：怎么林希最近老走神，偶尔自己一回头还能看到她一脸幽怨地盯着自己…
　　“怎么啦？”
　　“啊？！”林希惊醒过来，看到自己粘糊糊的手一脸憋屈：“哎呀…你放开我，我要擦手，真是的，最近有点倒霉啊，真糟糕！”边说边急慌慌找抽纸擦手。
　　万茜看她故意不看自己的别扭样子，微微叹口气，从桌上拿了纸巾仔细给她擦着手。
　　“诶，我自己…”
　　万茜打断她：“希希，你最近怎么了？是对我有什么不满吗？”
　　林希看天看地就是不看万茜，眼神闪躲，表情还带有一丝气愤：“没，没有啊，你那么优秀，我哪敢对你有什么不满！”
　　这话说出来两人都愣住了，林希咬着嘴唇懊悔：糟糕，好像说了气话…
　　万茜看她气鼓鼓的小模样，也顾不上疑惑了，关好寝室门，就把林希搂在了怀里：“怎么了娇气包？只会气鼓鼓说气话可不像你啊！”
　　林希一下挣开她，刷地站起来：“谁说我生气了！哎哟！”一不小心用力过猛撞到了床沿，还没站直就蹲下了
　　万茜哭笑不得，还说没生气，这个笨蛋简单到情绪都写在脸上了。
　　一把拉起林希再次坐下，哄小孩般给她揉头：“痛不痛啊，我给你揉揉。”
　　“痛！痛死了！”也不知是心里委屈还是头上真的痛，或者两者都有，林希委屈地流下了眼泪。
　　万茜被吓一跳，虽然老开玩笑叫林希娇气包，她哭的次数还是屈指可数的。
　　“怎么啦？真的很痛吗？不会是破皮了吧…”万茜小心翼翼拨开林希的头发找寻着伤口。找半天只看到一处红肿。
　　林希的眼泪还在流着，也不说话。
　　“乖，起来哈，咱们去医院看看，万一真的受伤了可不是好玩的。”
　　“不！我不去！”林希死命抱住万茜的腰不撒手。
　　这下万茜看出来了，林希这是心里有事，头上还是其次。
　　“宝宝你怎么啦？”万茜回拥住林希，一只手轻抚她后背。
　　林希钻到万茜怀里，抽抽噎噎开口了：“万、万茜你不要扔下我好不好呜呜呜…”
　　她哭的伤心，声音里的委屈让万茜开始反省自己是不是做了什么对不起她的事…
　　哭的时候不能劝不能哄，不然会哭得更伤心。
　　万茜只能温柔地亲亲她额头和脸颊，坚定回答：“傻瓜，我不会离开你的。”
　　“真的吗？”林希看向，兔子眼楚楚可怜。
　　万茜亲亲她的眼睛：“真的，比地球围绕太阳转还真。”
　　“那你为什么看这些书？你是不是想学好了然后到国外去扔下我一个呜呜呜…”
　　万茜这下真蒙了：“笨笨你说什么呢？”
　　林希用手背在脸上胡乱擦了下，“脏！小心眼睛感染了。”万茜皱着眉头又给她擦一遍。
　　林希吸吸鼻子，万茜扯张纸帮她擤鼻涕：“来，用力。”
　　林希听话照做，心里还在心酸：等万茜出国以后肯定就会慢慢和自己断掉，不知道以后谁这么幸运能遇到她，被她说着嫌弃其实不嫌弃地擤着鼻涕…
　　可是…可是万茜这么好，她应该有更好的未来，自己不能成为她的阻碍！想到这里林希稍微振作，认真对万茜说：“茜茜，你这么聪明，要出国就好好加油吧，你爸爸是为你好，你以后会有更好的未来，我不会拖着你的。你真的要走也要告诉我啊，我不想最后才知道还傻兮兮舍不得你呜呜呜…”
　　万茜这才明白了她在说什么，看着林希哭得一张花猫脸，认命地再扯纸给她擦眼泪，心里也酸酸甜甜的。很久以前自己还在担忧林希会不会真的投入这段感情，现在林希真的动心了，自己怎么还心疼呢。
　　万茜拍拍林希：“希希，我的确会出国，不过不是不告而别也绝不会就这么结束咱俩的感情。而且时间也不是现在，也不会太长。我打算一切都规划好再告诉你的，没想到小笨蛋又胡思乱想了…希希，你信我，等我，我保证给你幸福，好吗？”
　　“真的吗？”林希泪眼婆娑，又哭又笑：“太好了！你都不知道我最近因为这个事都没法好好听课，一天到晚老想着…真是个傻瓜傻瓜傻瓜傻瓜！”
　　“你再傻也是我的林希。”万茜亲了林希一口。
　　林希红着脸笑，心里又在担忧，她不希望万茜把什么都扛在肩头，两个人的未来应该两个人一起拼啊！可是想想自己的废柴，自己好像什么都做不好，她十分灰心。万茜那么好，我真的配的上她吗？
　　已经闹了一次，林希不想让万茜分心，也不想显得自己很矫情，一直没跟万茜说这些话。
　　万茜没看出林希的异常，每天疯狂看书，像海绵一样吸收知识。
　　林希心中的苦闷没处说，不想打扰万茜学习，只能陪着她看书疯狂考证，分散自己的注意力，结果考了一堆计算机、普通话、四六八级、会计证之类的证书，被班上同学誉为“证神”。
　　这天，在回寝室的路上，林希被一个男生拦住了：“同学，还记得我吗？”
　　林希停止脚步，打量了几眼，发现眼前这个戴着眼镜长相斯文的男生有几分眼熟，不禁开口相问：“你是？”
　　青年扶了扶眼镜，微笑着说：“上个月在xx公园，你的同伴救了我弟弟...”
　　林希依稀有点记忆，恍然：“哦，是你啊！有什么事吗？”
　　青年回答：“一直想感谢你们的，可是按你同伴留下的号码打过去，是一个男声接的，老是说打错了...”
　　林希汗颜，想到了万茜留给人家的是万一凡的号码...连忙说：“你不用客气的，只是举手之劳。”
　　青年保持着微笑：“对你们来说只是举手之劳，对我弟弟来说意义重大，我们全家都想感谢你们，苦于找不到机会。幸好上次我去看了你们的舞台剧，那个剧，咳，很不错。这才知道我们同校，今天又幸运地碰到你了，这次你可以留下正确电话，方便我谢谢你们吗？”
　　林希尴尬地笑了，只得乖乖留下了自己的手机号。
　　临走时青年又说了一句：“对了，我叫秦陆，下次见！”
　　回去后林希跟万茜说了这事，万茜只不以为意地点了点头。
　　没过几天，林希就接到了秦陆的短信：不知道今天有没有荣幸请两位吃饭呢？
　　林希想了想，觉得一直拒绝人家也挺不好的，干脆应一次约，免得秦陆一直念着，万茜则是以林希为准则，林希说怎么样她就怎么样，没有半点犹疑。
　　到了约定的地方，秦陆一脸热情地招待她们就座，殷勤地布菜，努力找着话题地一直跟她们聊天。
　　可是万茜自打见了秦陆就一脸冷淡，根本不理秦陆，吃饭时挑出秦陆夹的菜扔掉，自己吃得少只一个劲给林希夹菜。林希纳闷，却一直找不到机会问原因。
　　终于，难耐的一顿饭结束了。回到寝室，万茜拿过林希的手机径直把秦陆的号码拉进了黑名单。林希疑惑地问了为什么，万茜只淡淡解释：“别搭理他，这家伙不是个好人。”林希似懂非懂地按点头，不以为意地忽略了。
　　可是自那天后，林希每天都会接到陌生号码打来的电话，打来的都是秦陆。万茜每次都直接挂断拉进黑名单。
　　有天秦陆竟等在了林希兼职回寝室的路上，这下林希神经再大条也察觉到不对了，她看着秦陆警觉地问：“你有什么事吗？”
　　秦陆脸上依然挂着淡淡的笑，说出的话却令林希笑不出来。
　　“请你离开万茜好吗？你配不上她。”
　　林希惊讶了，她犹疑地回答：“你...”
　　秦陆嘴角洋溢着自信的微笑，他镇定看着林希的脸开口道：“我知道你们是什么关系，别急着惊讶，从万茜对你的态度可以看出一切。可是我想告诉你，你们是没有未来的，你只会成为万茜的拖累，万茜有更好更广阔的未来，你只会成为她的束缚！”
　　林希已经生气得说不出话了，她转身欲走，秦陆拦住了她：“别急着走啊！我还没说完呢。”林希捂住了耳朵，那些如警钟般的话却一句句钻进她脑子里：“万茜是个很优秀的女孩，我很喜欢她，她拒绝了我的追求我反而对她更有兴趣。只要给我时间，我相信我能得到她的心，我们在一起才是最好的选择。可你呢？你能帮到她什么吗？你带给她的只有麻烦和压力...”
　　林希不知道自己是怎么走回寝室的，秦陆在追求万茜？！万茜从来没告诉过自己…这么一想，第一次见面秦陆就很热情地想要万茜的联系方式，还有上次的饭局，还有那些短信和陌生来电…难道他们一直在联系着…万茜为什么没告诉我…
作者有话要说：　　越来越觉得我在扩写...

☆、社团聚会（修）

　　中午放学后林希收到了萝莉学姐的短信。
　　“社团聚餐啊！大家都要去，还有别的社团一起玩，听起来很热闹的样子！万茜，你去吗？”
　　万茜摇头：“我没时间，今晚有一个数据分析要做，可能会通宵。”
　　林希赶紧表态：“那我也不去了！我陪你一起学习…”
　　万茜笑了下，摸摸林希的头：“乖，你就和万一凡他们一起去玩玩吧，我忙起来可能都顾不上你…你个小笨蛋也别再那么拼命地学习了，被你成绩吓坏的人排队都可以站到北街了，听说你都成为全校学渣公敌了，上次微积分又考满分了吧？小玉玉每次上课都拎你出来做模范，你偶尔也给别人留条活路嘛。”
　　林希不高兴了：“我这么厉害哪里笨了？”
　　万茜忙安抚：“是是是，学神大人你最厉害了！不过再勤奋的武士也有擦刀的时候啊，你也该放松放松了，就安心去玩吧。”
　　“真的不要我陪？”
　　“嗯嗯，不用！”
　　“哼！不要就算了，我才不会求着陪你呢哼唧~”
　　看着她傲娇的小模样万茜忍俊不禁。
　　即使这么傲娇林希还是再三确认问过万茜要不要她陪伴，万茜委婉拒绝第十八次后她终于死心了，恹恹地说：“那你在寝室乖乖的哦，我给你带夜宵。”
　　“不用…”
　　“嗯？！”林希一脸“再拒绝我试试”的表情，万茜未完的拒绝被她瞪了回去，乖乖改口：“我要酸奶和炸鸡。”
　　“这还差不多！知道啦，乖乖等我回来吧！”林希这才高兴了，快速收拾了东西笑着离开了寝室。
　　万茜看着她欢快的背影，翘起了嘴角，转头看到桌上一堆笔记密密麻麻的书又微微叹口气，还是继续奋斗吧！希希的笑颜由我来守护！
　　社团聚餐是个大型活动，全校有几百个社团，人多活动不开，于是学姐小手一挥，在社长例会上提出了“看对眼的社团再另外聚“的提议，在暴力镇压下全票通过…
　　又因为戏剧社社长和秋水文学社的社长互相看对眼了，于是戏剧社和秋水文学社“心有灵犀”地结成了对子。（微笑）
　　聚会地点是学校操场，围绕操场的大灯全开了，亮如白昼，两排帐篷整齐排列着，各种事先采买的食物有序排列着，看起来颇有点自助餐的意味。
　　“学姐你今天好sexy！”林希惊艳地看着学姐的大领口紧身黑T，脖子上的Choker项圈，还有脚下那双十厘米的细高跟。
　　“今天可是个大日子！”学姐摩拳擦掌要大干一场的架势：“今天一定要让大象称赞我迷上我喜欢我爱上我对我欲罢不能！”
　　“噗…”听到这个名字的人都喷笑。
　　学姐不乐意了：“笑屁啊！你们这群文盲！大音希声大象无形知道不！大象他家书香世家，这个名字符合他的气质！大象，大象，贾大象！多好听啊！”
　　“甄！宝！莉！”一个男声咬牙切齿地渐渐飘近。
　　学姐转过身，看到来人眼前一亮：“大象，你来了！”
　　“噗嗤~”人群中不时传来笑声。传说中的贾大象来了，身高一米九，带着斯文的帅气，衬衣袖子卷起来，平平整整没有褶皱，看起来的确有种书香世家的气质，只是他的表情如果不那么扭曲就更完美了…
　　“你给我闭嘴！”贾大象气势汹汹冲到甄宝莉面前俯视她：“说了多少次不准叫我的大象！”
　　学姐委屈对手指：“可是这样显得比较亲密…”
　　贾大象拿她没办法，抓住她的胳膊就往人群外拖：“你给我过来！”
　　学姐被拖着踉踉跄跄往外走，还一脸幸福地朝林希喊：“我今天不回寝室了帮我请假！”
　　“闭嘴！”
　　“大象你好凶…”
　　“闭嘴！”
　　“哎呀，我摔倒了，要大象亲亲才能起来…”
　　“你就坐这里别起来了！！！”
　　三分钟后，“…啵…”
　　“大象，那个，我起不来了，脚扭了…”
　　“…上来吧…”
　　“好耶！”
　　…
　　闹腾的一对“幸福地”地远走了，剩下的人群里有人在哭，边哭边唱：“冷冷的狗粮在我嘴里胡乱地塞！！！”
　　林希羡慕地对万一凡感叹：“一物降一物啊，学姐真厉害！”
　　万一凡撇嘴：“也亏是贾大象，换个人分分钟得报警说自己女朋友对自己家暴！”
　　林希惊讶了：“学姐那么娇小大象学长也被揍，吗？”
　　“给你一个微笑自己体会。”
　　“…”
　　蘑菇头场务凑过来：“其实大象学长都让着学姐的，而且学姐在他面前还是比较‘温柔’的，他俩腻着呢，你们没看见而已…”
　　万一凡纳闷了：“那你是怎么知道的？！”
　　场务小哥得意：“我有特殊的八卦方式！”
　　“咦，八婆…”毫无悬念地，场务小哥遭到了全场女同学的嫌弃。欢 迎 加  入 G L 勾 勒 百 合 小  说   群 ：1    3   0  1  4   4   7   6   3（ 非 作 者 群 ）
　　林希拿杯饮料的功夫，万一凡和余姚就不见了，林希猜想这两人肯定是偷偷约会去了。
　　那边场务小哥遥遥挥手：“诶林希，过来玩啊！”
　　“来了！”林希匆忙喝完饮料，放下杯子一路小跑过去。
　　“来来来，国王游戏哈，规则大家都知道了我就不多说了，快坐下，马上开始！”
　　第一轮林希抽到了19号，捏着纸条她有点忐忑，哎呀呀，听说大家都放得很开的，我可不能太扭捏！
　　场务小哥抽到了国王，他不怀好意地清清嗓子：“咳咳，作为热身我也不为难你们，那么就请3号和19号来个30秒的公主抱吧！”
　　“啊！？”林希惊呆了，太不幸运了，怎么第一轮就是自己！
　　“3号是谁？”
　　“我。”一个温润的声音响起，一个温润的男生走了出来。
　　“啊啊啊！是韩佑学长！好帅！”有女生在发花痴。
　　韩佑用好听的声音轻笑一声：“哪位是19号？希望是位淑女啊，我可抱不动男生。”
　　大家都笑了起来，林希弱弱举手：“我、我是19号。”
　　“啊呀呀，是学神大人！怎么这么可爱！谁说她凶悍的？！流言不可信啊！反差萌shi了！！！”有男生在发花痴。
　　韩佑冲林希温柔一笑伸出手：“来吧。”
　　林希红着脸挪过去，两只手局促地扯住衣角，韩佑看出了她的紧张，也没多说话，突然弯身把她抱了起来。
　　“啊呀！”林希惊叫一声，两只手下意识搂住了韩佑的脖子。
　　“别怕，不会摔到你的。”韩佑看她脸涨得通红，轻声安慰她。林希默默放下手握拳摆在胸前不答话，和一个陌生男生距离这么近她十分不习惯，对此时的她来说，三十秒太长了。
　　“怎么这俩人cp感这么强呢？！”围观群众边吃着狗粮边举起火把：“不公平啊啊啊！！！帅哥美女还凑了cp，叫我们这些颜值低体重高的怎么活啊！话说这两人还真是配一脸！”
　　有好事的已经在起哄了：“在一起！在一起！”
　　林希窘迫的不行，在心里掐着秒，等30秒一到就自己跳到了地上。
　　“怎么这么不待见我啊？”韩佑扶着林希站稳，责怪的话也说得温柔。
　　“没、没有。”林希赶紧缩回手：“谢谢学长。”
　　“没事，他们也是开玩笑的你别在意。”
　　“嗯，我知道。”
　　这时场务小哥开玩笑地大喊一声：“林希，你觉得韩佑学长帅吗？”
　　林希认真回答：“帅啊。”
　　“那你有男朋友了吗？”场务小哥继续起哄。
　　“有、有啊！”林希不确定地回答，心里还在想：万茜应该也算是“男朋友”吧…
　　“额…”场务小哥扶额：“林希你这样我们可没法聊下去了…”
　　围观的人也议论纷纷：“哇！女神有男朋友了啊？应该是以前就认识的吧，开学还没多久呢。”
　　“是啊是啊，看不出来学神大人还早恋啊！”
　　“想也知道，林希那么可爱肯定早就有人追啦！”
　　林希实在难以应对这种场面，站在那里不知道说什么好。
　　韩佑看她一眼，冲场务小哥喊着：“下一轮下一轮，快开始吧。”
　　大家的注意力这才被拉回来，嬉闹着开始下一轮。林希感激地冲韩佑笑笑，韩佑也回了一个点头微笑。
作者有话要说：　　再次重申，章节名后没有“修”字的千万表看哈，前后文搭不上可不怪我！（不怪你怪谁！）
总之我在努力修（扩）改（写）中，修修修！

☆、社团聚会2（修）

　　国王游戏玩了四五轮就散了，游戏中看对眼的社员都纷纷找借口扯理由溜了，找地方“私聊”，聊得来可能就会成就一对对新情侣，这也算是一个大家都心照不宣的传统。
　　“林希，方便聊聊吗？”人都散的差不多了，韩佑突然走到林希旁边开口邀请她。
　　“哟哟哟！”剩下的看到这一幕的人都在起哄。
　　林希不明所以，她是新社员，不知道还有这么个“传统”，本来是打算回寝室的，但是韩佑邀请她也不好意思拒绝，刚才韩佑帮忙解围她还没道谢，再加上时间还早，她就点头答应了。
　　两人往操场边上的看台走，打算到那边坐着聊一下，韩佑顺手拿了两罐果汁，递了一罐给林希。
　　“谢谢学长。”
　　“呼，不用这么客气的，说是学长我也只比你们大两届而已，跟你们也不隔很远的。”
　　林希满头黑线：“额…”大两届还不多啊…
　　韩佑微笑：“有什么不对吗？”
　　林希莫名觉得背后一凉，赶紧摇头：“没、没，您说的很对！”
　　“呵呵，都说了不用这么客气了，你怎么还用起敬语了。”
　　林希无言以对，握着易拉罐沉默。
　　“你怎么不喝啊？不喜欢芒果味吗？”
　　林希摆手：“不是，其实我更喜欢碳酸饮料，最喜欢雪碧，对果汁感觉一般般，所以不怎么想喝。”
　　韩佑笑着摇摇头：“女孩子还是要少喝点碳酸饮料，对牙齿不好，也容易腐蚀骨骼。看你这细胳膊细腿的，别闹得缺钙了。”
　　“哈？”林希惊讶了：“我以为碳酸饮料只对体重有影响呢！学长你真博学！”
　　“哈哈，跟你这个学神比起来我这算小儿科了。其实很多人在这方面都有误区，正巧我是生科院的，所以对这方面有些了解。”
　　“学长你不是文学社的吗？我还以为你是文科生！”
　　韩佑微微一笑：“谁说理科生不能喜欢文学啊？你这可是偏见。”
　　林希不好意思地抓抓脸：“对不起…”
　　韩佑无奈：“你不用这么拘谨的，其实久闻你大名了，今天遇到了我只是想跟你认识一下简单聊聊，你不用这么客气的。”
　　“还、还好吧。”听了他的解释，林希放松了点，态度也不再那么战战兢兢的。
　　“对了，学长，今天多谢你帮我解围，我最不擅长应对别人的调侃了，刚才要不是你转移话题，我就让气氛变尴尬了。”
　　“看得出来啊，你很腼腆。”
　　林希脸红红：“是、是啊，很多人这么说过。”
　　韩佑看她抓了好几下脸，凑近她看了下，林希下意识后退，韩佑哭笑不得：“干嘛这么防着我啊，我又不是什么脏东西。我就是看你脸上有红点，你又抓了好几下，就想看看你是不是过敏了。”
　　“学长我不是那个意思…还有，过敏？”
　　“是啊，你脸上的红点是不是痒痒的？”
　　“是啊是啊”林希点头：“刚才过来前喝了一杯甜酒脸上就一直痒，我还没在意，你这么一说好像是有点痒。”
　　韩佑皱眉：“甜酒？难不成你酒精过敏？你以前喝过酒吗？”
　　“我想想…”以前同学聚会的确被劝过酒，后来…啊！都是万茜替我喝的，她说不想被别人看到我喝醉的样子…想到这里林希心里有丝甜，脸红红回答：“没喝过。”
　　韩佑继续皱眉：“那你吃过含酒精的食物吗？米酒之类的？”
　　林希一拍手：“啊！吃过！暑假吃过醉虾，的确过敏了，还到医院输液了，我以为是海鲜过敏，那以后一直没吃虾蟹之类的，其他的就没有了。”林希在心里回忆：那时候真把万茜吓坏了呢，大半夜的我突然起红点还痒得睡不着，她以为是水痘，赶紧起来要把我带到医院，我爸妈都说是过敏吃录雷他定就好了，她非紧张兮兮的，坚持要让我上医院，确诊了才安心…
　　“林希？林希？”
　　“啊？不好意思我走神了。”
　　韩佑无奈：“想什么呢那么入神，还笑得那么甜蜜…”
　　“啊？是嘛…”林希摸摸嘴角，的确是咧着的，赶紧调整了表情。
　　韩佑见她回神了，继续说：“你可能是酒精过敏了，可是还不能确定，要确认得去正规医院做测试才行，保险起见你就不要再沾酒精了，这几天注意点，用冷水洗脸，尽量少用或者不用洗面奶呀，水乳之类的。”
　　林希疑惑：“那补水怎么办，会干的。”
　　韩佑笑了：“你可以用洋甘菊纯露做日常护理，罗马洋甘菊就很好，温和镇定，还能消炎，就是味道有点不好闻。”
　　“啊？现在买来得及吗？在哪里买？药妆店吗？”
　　韩佑笑笑：“你要信得过我的话可以拿我自制的洋甘菊纯露试试。”
　　林希瞪眼：“学长你还会做这个啊？”
　　“算你运气好了，我最近在做一个敏感肌护理产品的项目研究，看到这个纯露觉得还不错就顺手做了做，现在实验室有一大瓶。”
　　“那太好了。”林希欢呼：“那真是谢谢学长了，我正愁着这么晚了去外面很麻烦呢。”
　　看她笑得眉眼弯弯，韩佑忍不住伸手要拍拍她的头：“笑得这么甜还真是可爱呢。”
　　被万茜以外的人拍头，林希敏捷地避开了，韩佑的手落了空。
　　林希看着他停留在空中的手尴尬笑笑：“学长…”
　　韩佑叹口气：“看着迷糊，闪躲这个动作却这么敏捷，林希啊，和你相处越久越觉得你神奇。”
　　林希挠头：“学长你别这么说，我就是，就是不太喜欢别人拍我的头。”
　　韩佑看她局促的小模样就忍不住逗弄一下：“男朋友也不行？”
　　“这个…”林希红着脸说不出话来，的确，要是万茜的话，虽然自己嘴上说着嫌弃，还是会让她摸头的…
　　眼看她又要走神，韩佑扶额：“我算是知道了，一想到你男朋友你就忍不住走神，有机会还真想看看谁这么幸运成为你男朋友。”
　　林希翘起嘴角：“是啊，她的确是个幸运的家伙，居然能遇到我！”
　　看她得意的小模样，韩佑十分想揉一把头，硬生生忍住了。想到了家里从不许自己这“愚蠢的凡人”近身的小妹…不禁流下两行泪水。话说有一个软萌害羞礼貌学习成绩好的妹妹是每个哥哥的梦想吧，轮到自己怎么就有了个叛逆的中二少女妹妹。一对比，林希简直是完美妹妹范本啊。韩佑的妹控之心被点燃了…
　　韩佑本身也是个学霸，早在听说大一出了个厉害到爆炸的学神学妹时就有点好奇了，没想到聚会能遇到这个学妹，更没想到学妹还这么可爱，下意识就想接近了。
　　“现在也不早了，还是早点回去休息吧，不过你得先跟我去实验楼拿纯露。”
　　林希乖乖点头：“好的。”
　　韩佑在心里感叹：真乖啊~
　　拿了东西后韩佑坚持要送林希回寝室，林希再三拒绝都没用。
　　韩佑温和又有力地回答她：“你一个女生这么晚了走回寝室不安全。”这么可爱要是被hentai尾随了怎么办！
　　再拒绝就是不识好歹了，林希只能再三感谢，换来了更无奈的“不用这么客气”。
　　走在路上林希一直觉得有什么被忘记了却怎么也想不起来，走到寝室楼下看到送外卖的小哥才想起来，忘了给万茜带宵夜！
　　“哎呀，糟糕！”林希懊恼地拍了一下额头。
　　韩佑疑惑：“怎么了？”
　　林希不好意思笑笑：“忘了给茜…室友带夜宵。”
　　这是万茜正好抱着一叠打印的资料往寝室走来。
　　“希希？”在寝室楼门口碰到林希也算惊喜了。只是…
　　万茜不动声色地打量了下韩佑：“希希，这位是？”
　　林希也很惊喜：“好巧啊！这是韩佑，文学社的学长。你去哪了？”
　　万茜看她笑得开心，也放松下来：“刚去图书馆打印了点资料，这么巧碰到你也回来了。”
　　“是啊是啊。对了，我忘了给你带夜宵！原谅我…”林希可怜兮兮看着万茜，脸上写着“求原谅”三个字。
　　万茜腾出一只手揉揉她脑袋：“笨蛋！我又没说非吃不可，忘记就算了呗。”
　　被忽视的韩佑看着两人熟练的动作，隐隐觉得有点不对，说哪里不对又说不出来。
　　林希挽着万茜的胳膊看向韩佑：“茜茜，韩佑学长人特别好，知道的东西也很多，他好厉害的，一眼看出来我过敏了，还送了一瓶纯露给我护理。”
　　“是嘛…”万茜微微一笑，礼貌客气地对韩佑道谢：“谢谢学长这么照顾我们家林希。”
　　韩佑也笑着回答：“就帮了个小忙，你不用这么客气的。林希是个很可爱的学妹，作为学长照顾她是应该的。也把她送到了，我就先走了。”
　　“嗯。，那学长慢走。”万茜维持着完美的微笑。
　　林希热情摆手：“学长再见！”
　　“再见。”韩佑摆摆手，转身离开了。
作者有话要说：　　我特么戴个非银耳钉都会过敏...

☆、怀疑（修）

　　回寝室后，万茜假装不经意地问：“希希，这个学长什么来头啊？”
　　林希正在洗脸，“噗”地吐出水，抹了把脸，含糊不清地回答：“韩佑学长啊，他是我今晚社团聚会时遇到的，我知道的也不多，就知道他是个大三的生科学长，虽然是个理科生但是很喜欢文学，还在做关于敏感肌的科研，懂得很多，脾气也很好，是个很温柔的人呢。”
　　“是嘛。”万茜又问：“难怪感觉他对人（你）很好的样子。”
　　“是啊是啊，学长人很好的，他还是我们社团好多人的男神呢。”说着用洗脸巾擦干脸，拿过纯露研究：“学长送我这个是想我帮他推广吧？我先试试，好用的话再安利给班上的同学。”
　　万茜微微安心了，听林希这语气并没有对那个学长有什么特别的好感…
　　林希拧开盖子闻了闻，“呕”，捂住了鼻子：“怎么这么臭啊…”
　　“我闻闻。”万茜拿过来闻了下，淡定地说：“还好啊，植物和中药混合的味道，应该是天然的。对了，希希，你过敏是怎么回事？”
　　林希捏着鼻子回答：“啊，喝了杯甜酒，结果脸上起红点还痒痒的，学长看出来说我可能酒精过敏了。”
　　“来，我看看。”
　　林希乖乖把脸伸到万茜面前，万茜仔细看看，红点有几个，情况还好，隔离过敏源应该很快就好了。
　　这时林希又痒痒了，伸手欲抓，万茜捏住她的手腕，皱眉：“不能抓。”
　　林希不依，扭来扭去想逃脱禁锢：“痒啊，快放开我让我挠挠。”
　　“别闹，不能抓，破皮了就麻烦了。”万茜坚持不松手。
　　林希痒得厉害，手又被抓住了，脖子一扬就把脸蹭到了万茜脸上：“你不让我挠我就蹭你了啊！”
　　万茜迅速躲开，又扭脸顺势亲了她一口：“别调皮，我还没洗脸呢，脸上又是灰尘又是细菌的，你乖乖坐着，等我洗个手再给你摸摸。”
　　林希苦着脸坐下，把手背到身后：“那你快点啊，我真的好痒啊。”
　　万茜用洗手液仔细洗了个手，冲了半天再擦干才帮林希摸摸。
　　万茜的指甲是定期修剪的，短短的很干净，她用指腹轻轻挠林希脸上的小红点，一边挠一边观察发红的区域有没有扩散。
　　“真舒服。”不知不觉林希就窝在了万茜怀里。
　　挠了五分钟，万茜停手了：“不能老摸它，手也不干净。”
　　林希抗议了：“你别停啊，待会又痒怎么办？”
　　万茜皱眉：“还痒吗？”
　　林希还想摸摸，瞪着眼睛回答：“痒啊，还痒！”
　　万茜转身拿起了钱包和钥匙：“现在去医院看看吧，万一严重了不好办。”
　　林希傻眼了，赶紧阻止：“不用不用！我骗你的，我不痒了，就是你挠得好舒服，所以…”
　　万茜怀疑地看着她：“真的不痒了？”
　　林希点头如捣蒜：“真的！真的！”
　　“小滑头！”万茜哭笑不得地捏了把她的鼻子。
　　林希不敢再作了，匆匆洗个脸就往脸上喷了洋甘菊。
　　“哎呀，好臭！我自己都嫌弃自己了。”转转眼珠往万茜面前凑：“万茜万茜你快闻闻我是不是好臭？”
　　万茜看出了她的小心思，毫不嫌弃地把她捞过来亲了一口：“哎呀，真的变成了个小臭臭。”
　　林希鼓着脸捂住她的鼻子：“哼！嫌我臭有本事别亲啊！”
　　万茜拉下她的手又凑上去亲了口：“臭臭的我也不嫌弃！”
　　林希又得意又不好意思：“哼~你就会说好听的！”万茜笑而不语。
　　两人说了会儿话万茜就继续看书了，林希洗头洗澡洗完衣服已经十一点了。
　　“茜茜，你快点洗吧，不然等会该停水了。”
　　万茜看看时间，放下笔，用手指捏捏鼻梁，就去洗漱了。
　　林希爬床后万茜还点着台灯在看书，手边的资料还有厚厚一摞，看样子一时是睡不了的了。林希瘪瘪嘴，自己睡了，可是躺在床上好一会儿也睡不着，翻来覆去烙大饼，不时扒开眼罩偷看万茜认真的侧脸。
　　万茜听见OO@@的声音无奈地放下笔：“希希，睡不着吗？”
　　林希身子僵了一下，在黑暗里睁眼，小小声回答：“我吵到你了吗？对不起…”
　　听她声音里带着郁闷和懊恼，万茜摇头：“唔，没有，是我的台灯影响你了吗？听你翻身的声音像是睡不着。”
　　“没有啊”林希郁闷地摘下眼罩：“我也不知道怎么了，就是睡不着。”
　　万茜干脆关了台灯爬到林希床上。
　　“喂！你干嘛！”
　　“陪你。睡吧，晚安…”
　　OO@@的棉被摩擦声后一个轻轻的吻落在林希额头。
　　林希含混不清嘟囔着：“你自己又不是没有床…”
　　万茜不回话了，在被子里拥住林希，另一只手放在被子外边轻拍林希的背，如万茜预料的一样，三分钟后，林希呼吸声变得均匀起来。
　　“娇气包。”万茜无声地笑着“谴责”她一句，又等了十来分钟，确认她熟睡了才轻轻抽出自己的手，帮林希盖好被子然后下床，扭开台灯继续看书。
　　…
　　“希希，我先去自习了，你再睡五分钟就得起来上课了哈，早餐在桌上，蛋黄也要吃掉！豆浆可以不喝完，知道吗？闹钟定好了，千万别赖床啊，今天可能没时间打电话叫你起床了…”
　　熟睡中的林希只听到了只言片语，含混地“唔”了一声就又睡过去了。
　　五分钟后，手机闹铃响了，林希用枕头盖住耳朵缩回被子里，闹钟锲而不舍地响着，林希睁眼后又赖在床上听了五分钟闹铃这才清醒，揉揉眼睛发现万茜已经出门了，
　　“又这么早啊…“林希嘀咕着，慢悠悠洗漱了坐下来吃早餐。豆浆放在热水里保温，喝起来还热热的，鸡蛋在保温盒里，也还没冷。
　　“万茜早上说什么来着？豆浆喝完，蛋黄可以不吃掉是吧…”林希敲敲脑袋，喝完豆浆在垃圾袋里留下了一颗蛋黄。
　　吃完后收拾课本往教室走去，到教室后坐了五分钟上课铃才响。林希看着那些边吃变奔向教室的同学们，喜滋滋地想：万茜牌闹铃还真好用啊。
　　这节课又是微积分，一大早上来上高数课，很多人都是崩溃的，当然，除了林希。
　　“下面我们来看这个题目，设f(x)+f(1-1/x)=2x,x≠0,1,则f(x)=______？”
　　教室里一片寂静。
　　老师一走进来林希就戴上了眼镜，整个人也变得不一样了，班上同学私底下戏称她是个“精分大魔王”，因为戴上眼镜和不戴眼镜完全是两个人，不戴眼镜的时候软萌害羞，戴上眼镜“破题大魔王”气场全开，方圆五米没人敢直视，方圆十米没人敢搭话。
　　老师敲敲黑板：“有没有同学能上来板书一下？这是我们上节课的内容，现在做道题回顾上节课的知识点。”
　　林希快速在草稿纸上写了几行字，然后举起了手。
　　“林希。”
　　林希放下草稿纸步伐沉稳地走上讲台，用娟秀的粉笔字在黑板上写下：
　　“我们已知 （1）f(x)+ f(1-1/x) = 2x，
　　接下来，用1-1/x代替x写入（1）式，
　　可知 （2）f(1-1/x)+ f(1/(1-x)) = 2(1-1/x)，
　　然后，用1/(1-x)代替x写入（1）式，
　　我们有 （3）f(1/(1-x))+ f(x) = 2(1/(1-x))，
　　通过观察，我们知道（1）（2）（3）等式左边的f(x)、f(1-1/x)、f(1/(1-x))各出现了2次，
　　所以，把这三个等式左右各自叠加起来我们有 2*[f(x)+ f(1-1/x)+ f(1/(1-x))] = 2*[x +(1-1/x)+(1/(1-x))]
　　所以有， （4）f(x)+ f(1-1/x)+ f(1/(1-x)) = x +(1-1/x)+(1/(1-x))利用（4）减去（2），
　　我们立即可以得到 f(x) = x -(1-1/x)+(1/(1-x)) = x-1 + 1/x + 1/(1-x)。”
　　拍拍手，走下讲台，眼神看似犀利地直视前方实则在走神中：话说这道题应该还有别的解法…
　　老师赞许地看着林希：“不错，解题思路很清晰，答案也是正确的。那么我们就来回顾一下，上节课我们学了…”
　　“哇，不愧是学神大人…”
　　“非我等凡人可企及！”
　　小声的议论林希都忽略了，因为她正面瘫着一张脸奋笔疾书着另一种解法…
　　放学铃声响起。
　　林希摘下眼镜，伸个懒腰：“啊，好累！”
　　看“软萌小妹”回归了，搭讪的人才围上来：“林希，中午一起吃饭吧！”
　　“啊？！”林希红着脸摆手：“对、对不起，我约了人了…真的不好意思！”
　　虽然被拒绝了还是很欣慰的同学们：这才是我们家软萌易推倒的学神大人啊~
　　“没关系，那有机会一定要一起吃饭哦。”
　　林希点头：“嗯嗯，一定。”
　　成功“约到”女神的人群才心满意足散开。
　　林希走出教室就给万茜打电话了：“茜茜，吃饭啦。”
　　万茜正忙着总结实验记录，记录回归分析的结果，只能拒绝：“抱歉啊希希，我现在有点忙没时间吃饭了，你自己去吃好吗？”
　　林希心里有点失落：“好吧，那我等下吃完了给你带一份。”
　　“万茜！”电话那头有人在叫万茜。
　　“希希，不用了，我先挂了哈，你自己吃吧，乖。”
　　“拜拜…”拿着挂掉的手机林希很郁闷，这段时间万茜真的太忙了，不仅在准备英语考级，还修了双学位，课外还接了经济研究的项目，说是为以后练手，一天天的走路带风，吃饭睡觉都没时间。
　　“唉，什么时候是个头啊。”郁闷之余林希又有点心疼，万茜都累瘦了，这么拼身体吃不消的啊！自己也要加油做出点什么，让万茜不要一个人背负所有的压力…
　　林希心事重重地踏进食堂，点了一份海鲜饭食不知味地吃着。
　　突然一个人坐到了对面：“好巧。”
　　林希抬头：“诶，学长！好巧啊。”
　　韩佑笑着问：“你怎么一个人吃饭啊？”
　　林希摇头：“室友有事。”
　　“是这样啊…”
　　“嗯。”
　　林希没有兴致多聊，韩佑也不觉得尴尬，慢条斯理吃着饭也不多话。
　　吃完饭，林希又打包了一份准备给实验楼的万茜送去。
　　韩佑顺路要往综合楼走，两人就一起走了。
　　在路上韩佑问林希：“林希啊，你和你室友关系很好的样子嘛。”
　　听到万茜有关的问题，林希才打起精神来：“是啊，茜茜和我认识快十年了，我们家离得近，从小就在一起，茜茜对我很好的，她从小就懂事，人又聪明，脾气也很好，也不会娇气，什么东西都让着我，我妈老说她像我亲姐姐一样嘿嘿。”
　　韩佑不经意地开了句玩笑：“哈哈，你这么夸她你男朋友可能都会吃她的醋了吧？”
　　林希愣了一下，冲韩佑笑笑不说话。
　　前天晚上有过的不对劲韩佑又感觉到了，但又说不出来。
　　综合楼比实验楼远一点，走到实验楼林希就和韩佑道别了。
　　“我到了，学长慢走。”
　　“等等，”韩佑拿出手机，试探地问：“方便留个联系方式吗？我快大四了，兼职家教准备辞掉了，带的那个学生让我帮忙介绍一个中学数学老师，我觉得你很合适，那个小孩还比较听话，地址离这里也不远，还可以赚点零花钱，怎么样？要不要试试？”
　　林希想了下，自己以后可能就是当老师或者考公务员了，现在万茜老在忙自己时间也多，就答应了：“可以的，谢谢学长介绍了，我的电话是…”
　　“嗯，存了。”韩佑收起手机挥挥手：“那我先走了，以后联系。”
　　“好的。”林希也挥挥手然后往实验楼里面走。
　　刚走到门口林希就看见万茜一脸冷漠地从电梯里出来了，张口欲喊，又看到万茜后面跟着一个人，诶？秦陆！的确是秦陆，他一脸笑容跟在万茜身后，嘴里说着话，太远听不到，万茜不理他，偶尔回一两个字，表情却缓和了点。
　　林希鬼使神差地躲了起来，看万茜和秦陆一前一后走出实验楼，上了路边停着的一辆车。
　　什么情况？林希茫然了，秦陆不是说万茜拒绝他了吗？万茜不是说秦陆不是个好人叫自己不要理吗？万茜不是说要做实验没时间吃饭吗？他们俩这是一起去哪？
作者有话要说：　　520快乐！！！

☆、哭泣（修）

　　万茜为什么不要我送饭？是早就决定要和秦陆去吃饭吗？
　　林希捧着饭盒失魂落魄地走回寝室，刚才看到的那一幕深深刺激了她，曾经因为秦陆的话而不安的心情又复苏了。
　　“不不不，不是这样的。”林希拍拍自己的脸：“不能就这么胡思乱想，看到也不一定是我想的那样，是巧合！没错，肯定是巧合！他们两个肯定是因为凑巧才一起去吃饭的！”
　　想到以前有一次自己因为胡思乱想而和万茜闹了矛盾，林希告诫自己类似的错误不能犯第二次：有什么直接问万茜就好了，她又不会骗我，就算…就算有什么，也要听到万茜亲口承认我才相信！
　　林希等到十一点多万茜才回来。
　　“万茜。”
　　“希希你还没睡啊？”
　　“嗯，我在等你。”
　　万茜看起来很疲倦的样子，笑着揉揉林希的头：“傻瓜，以后不用等我了，我回来的晚你就先休息。”
　　林希给她倒了杯水，鼓起勇气说：“万茜，我有话要问你。”
　　“嗯？”万茜打了个哈欠：“什么？如果不重要的话明天再说好吗？我有点累很想睡觉了。”
　　林希看着她的黑眼圈和睁不开的眼睛默默点头：“好吧，那就明天再说…”
　　“嗯，晚安。”万茜倾身亲了林希一下，迅速洗漱就爬到床上睡着了，外套都来不及脱掉。
　　林希看她睡得很不舒服，下床帮她脱掉外套盖好被子，关灯之前亲了一下她的脸，小小声说了句“晚安”。
　　第二天早上林希起来的时候万茜已经不在寝室了，林希想问的话闷在了心里。中午放学给万茜打电话她还是说没时间，让林希自己吃，也不用给她送了。
　　林希闷闷不乐地一个人吃了饭，想到前一天的事越来越不能释怀，鬼使神差又去了实验楼，想找万茜问清楚。
　　仿佛昨日重现，林希到实验楼的时候正好又看到万茜和秦陆一前一后走出来，不同于昨日的是，今天林希大声喊了万茜。
　　“万茜！”
　　万茜看到林希也很惊讶：“希希？你怎么在这？”旁边站着的秦陆一脸玩味地看着林希，那笑容怎么看怎么像嘲讽。
　　林希忍住心里的酸涩，尽量若无其事地问万茜：“万茜你去哪？不是说没时间吃饭嘛？”
　　“滴滴！”汽车喇叭响了一声。
　　万茜还没回答，秦陆抢先说了句：“万茜，快点吧，今天可是关键，大家都在等你们。”
　　“知道了。”万茜抬手看了看手表，面前的林希一脸求安抚的表情，可是时间不够，不然万茜一定揉揉她的头，把她抱在怀里亲亲安抚。
　　“希希，现在一时也说不清楚，瞪我回来再告诉你好吗？时间真的来不及了，我现在得走了。”
　　林希有些慌乱扯住了万茜的衣角：“万茜…”
　　“希希，你乖。”万茜拉开她的手，歉意一笑，急匆匆上了车，车也很快启动了，万茜摇下车窗冲林希大喊：“希希，等我回来。”
　　林希站在原地看那辆车渐行渐远，心渐渐下沉。
　　秦陆走到她身边，轻笑一声：“呵，你这个样子还真有点可怜呢…”
　　林希闻言恶狠狠地盯着他：“谁可怜了？你不要乱说话！”
　　“哟，发脾气了。看不出来还有两分个性啊，难怪万茜对你这么入迷…”
　　“你是哪根葱？”一个轻佻的声音突然冒了出来。
　　林希一回头眼圈就红了，瘪着嘴要哭不哭：“一凡…”
　　万一凡看林希这个样子吓了一跳，他和余姚正巧路过，看到有人“调戏”林希所以好心过来保护“朋友妻”，但是看现在的情境，貌似不是他想的那样了。
　　“别哭别哭，希希，你一哭我都不知道怎么办了…”万一凡手忙脚乱帮林希擦着眼泪，余姚冷着一张脸站在他俩前面，冷厉的眼刀刷刷刷甩向秦陆。
　　“别、别以为你们人多我就怕你们！”秦陆对着余姚凶残的眼神犯怵，色厉内荏地喊了几句：“别、别太嚣张啊你们，我又没做什么。”
　　万一凡拨开余姚冲秦陆开喷：“哟？我当是谁呢？这不是咱学生会长吗？闲得没事就玩自己蛋去啊，在这里欺负小女生算什么本事？”
　　秦陆脸都涨红了：“你说话客气点！还有，我哪里欺负她了？”
　　万一凡把擦过林希眼泪的纸巾扔到秦陆身上：“那这是什么？你眼睛聋了看不见吗？！”
　　“你！”秦陆手捏成拳头上前几步。
　　“嗯？”余姚护住万一凡，眉头一挑：“想打架？随时奉陪！”
　　秦陆咬着牙：“你们不就是仗着人多！我才不上当。林希我也不怕告诉你，万茜的爸爸已经决定让万茜和我们秦家联姻了，识相的你趁早自己离开，不然…哼！好自为之！”扔下这个重磅炸弹秦陆就离开了，留下三脸震惊加蒙蔽的林希三人。
　　“什什什什么情况？联姻是什么鬼？！”万一凡目瞪口呆，转头看见林希脸上淌着的两行眼泪，闭上了嘴默默掏出了纸巾继续给她擦泪。
　　“联姻？万茜和秦陆吗？”余姚摸着下巴沉思。
　　林希像丢了魂一样呆站在原地一言不发。
　　“希希？林希？你怎么了？喂喂，你别吓我！”万一凡看林希一脸呆滞，手掌在她眼前晃了晃她也无动于衷，不禁有点着急。
　　“不！我不信！”林希突然激动起来，慌慌张张掏出手机：“我得打给万茜问问她，我不信不信不信！”
　　“是啊”万一凡被她吓一跳，小心翼翼地说：“说不定有什么误会呢，万茜不是那种会始乱终弃的人啊！”余姚推了推他，示意他慎言。
　　林希拿着手机咬嘴唇：“她没接。”
　　万一凡斟酌了下，劝解到：“嗯，说不定她正在忙呢。，开会什么的…”
　　林希两眼无神喃喃道：“是啊，说不定是订婚仪式呢…”
　　“啊？！”听了这话万一凡大吃一惊，扶住林希的肩膀摇了摇：“林希你乱想什么呢？万茜不是这样的人，你还没问清楚呢别胡思乱想啊喂！”
　　林希捂着脸抽泣：“呜呜…我是乱想吗？她都对我始乱终弃了呀…我也问过的，她总说没时间，让我等她，等她，等到她和别人结婚吗？呜呜呜…”
　　万一凡没辙了，只能劝林希凡事往好的地方想，一切要等万茜回来再说。
　　林希浑浑噩噩点头答应，回到寝室，看到空无一人的寝室又是大哭一场，也很努力劝自己不要乱想了，可是心里的不安，根本就不能控制啊…林希想，她和万茜，不知道谁才是谁的劫数，以前还想过以后身边的人会陆续结婚生子，只剩下自己和万茜大家会不会觉得奇怪，原来都是想太多，万茜现在，可能要和别人结婚生子了，就剩自己一个…早知道…早知道现在会这么难过，或许当时…
　　哭得累了林希摊在地板上睡着了，没有关的窗户吹进来阵阵凉风，一场骤来的雨下了起来。林希蜷缩在地板上，脸上泪痕未干，在梦里也紧皱着眉头，可怜的模样像走失的小孩一样无助。
　　另一边，会议室，万茜正一脸严肃地和人谈判。
　　“是嘛？市场份额…数据调查…股价…”
　　“万小姐，这是本季度市场份额分析表…你看…”
　　“秦总，你们的条件对我们有点苛刻啊，您看…”
　　…
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　谈判结束，一个一脸硬气的中年男子对万茜说：“茜茜，你现在真的是前途无量啊哈哈，你爸爸的事业后继有人咯！”
　　万茜淡淡笑了：“谢谢秦伯伯夸奖，不过我以后应该是不会继承我老爸的公司了，我想自己创业。”
　　“嗯，有志气！不愧是万老头的种！有什么需要帮忙的尽管开口，伯伯能帮的一定帮你！”秦总裁，也是万茜爸爸的发小，作为一个长辈和前辈，对万茜很是欣赏。
　　万茜恭敬道谢：“好的，先在这里谢谢您了。”
　　秦总裁摆摆手，凑到万茜耳边小声说：“不用谢不用谢，你们都好好的”说着冲自己大儿子指指：“你们能好好相处，最好能成为一家人…嘿嘿，那就是对我最大的安慰了！”
　　万茜和秦振轩对视一眼，镇定地回答：“秦大哥对我帮助教导良多，我很感谢他，把他当亲哥哥一样尊敬的，您放心吧。”
　　秦总裁笑着摇摇头：“你个小滑头！算了，儿女缘分强求不来，老头子我也管不了那么多咯。”说着笑着往外面走。
　　“秦伯伯慢走！”万茜站在门口恭送他。
　　依稀还能传来他教训儿子的声音：“你个笨蛋，怎么就搞不定茜茜呢？那么好的女孩要是做我们家媳妇该多好！”
　　秦振轩淡定的声音回答：“是啊，我太老了又很笨不讨年轻女孩喜欢，您还是派弟弟去追求茜茜吧，好歹有共同语言不是？”
　　秦老恼羞成怒的声音：“笨蛋！还要你说？你弟弟要是有你一半聪明我不会派他去？他那么蠢人家更看不上啊！”
　　…
　　“终于搞定了！”站在会议室里，万茜舒服地伸了个懒腰，这么久以来的辛苦终于在这个项目的成功里得到了治愈，这下就好了，创业的启动资金有着落了！
　　万茜迫不及待想跟林希分享这个好消息，可是打过去电话没人接。
　　“嘛，等项目走上正轨首期收益到手后再告诉她也不错！”想想林希惊喜崇拜的表情万茜不禁弯起嘴角，“咳咳，现在还不能松懈啊，后续记录和指导要跟上才行，休息啊，还需要一段时间了。”万茜暗暗给自己鼓劲，干劲十足地开始了收尾工作。
　　寝室的林希收到了万茜长长的短信，告诉她自己在做项目收尾，因为不便要请一段时间的假，这段时间就在外面住了，让她一个人也要照顾好自己，顺便解释了中午自己是去参加会议了。
　　可是林希正满脸通红地蜷缩在地板上，没有看到短信。
作者有话要说：　　先苦后甜的甜更让人安心和珍惜，我是这么想的。

☆、释怀（修）

　　“It's all right大丈夫ダイジョウブだいじょうぶ奇Eだって起こせる Here we go　行こうよ行こうよ行こうよ翼げきっと何かが何かがどこかで出会える日を待ってる…”
　　“喂？”林希昏昏沉沉摸到手机。
　　“林希？今天有时间去试课吗？”
　　“啊？”林希扶着沉重的头：“学长吗？”
　　韩佑无奈：“是我，你没存我的手机号吗？”
　　“不是啊”林希清醒了点：“我没看来电显示。”
　　“好吧，那我在主教等你，你快点过来哈。”
　　“嗯，麻烦你了学长。”
　　“没事。”
　　挂掉电话林希换了套衣服，脸通红地出门了。出门吹了风头更痛了，但人清醒了点，林希才看到万茜的短信，瘪着嘴不知道怎么回复，她头疼欲裂不能思考，在她看来万茜这又是在用“拖“字诀，根本没想跟她解释，她想两个人都该冷静一下了，或者只是自己，应该好好想一想。
　　见面后韩佑看林希脸红得病态，伸手去探她的额头，因为发烧变得迟钝，林希没避开。
　　“怎么这么烫？林希你是不是发烧了？“
　　“好还吧，我只觉得有点头晕…“
　　韩佑皱着眉头：“你病了怎么不跟我说啊！难受吗？现在去医院吧！”
　　林希摇头：“不用了，学长。等下回来我吃两片感冒药就好了，现在还是去试课吧。”
　　韩佑拿过她的书包，以不容拒绝的语气说：“你这样还怎么讲啊，自己的身体要好好爱惜啊！还是先去医院看看吧。而且你坚持病着去试课，给学生家长留下病怏怏的印象岂不是得不偿失。”
　　“那好吧。”林希头疼的难受，也没多坚持就跟着韩佑去校内医院看医生了。
　　“还好不太严重不用吊瓶，这是感冒胶囊和冲剂，用量和时间都写在上面了，回去记得按时吃药啊。”韩佑拿着药仔细跟林希说着，林希不知怎么的鼻子一酸，她生病了最该陪着她的人却不知在哪里，反而是这个认识不久的学长关心着自己…
　　“怎么了？很难受吗？”
　　看林希红着眼圈恹恹不乐的样子，韩佑很担心：“要不还是去打一针吧？”
　　林希吸吸鼻子：“不、不用了，谢谢你学长！”
　　韩佑轻笑一声，本来想揉揉她的头，想到她不喜，改为拍肩膀：“不用这么客气，我家小妹和你差不多大，看到你我就想到她（的叛逆），所以作为一个兄长关照你，你不用觉得奇怪。”
　　林希感动地点头：“嗯，我是独生子女，从小就想有个哥哥，学长你真好，就像我期待中的哥哥一样好！”
　　听到了这话，韩佑翘起了嘴角。
　　回到寝室林希想了很久，她心里还是相信万茜的，只要万茜愿意解释…
　　晚上万茜的电话来了，一接起电话林希的眼圈就红了：“喂。”
　　万茜听出她的鼻音，立马变得紧张：“希希？你怎么了？在哭吗？”
　　林希摇头，想到万茜看不到，颤声回答：“没、没啊。”
　　“傻瓜，别骗我了，你别挂电话，我马上回来。”
　　“不、不用了…”林希吸着鼻子，小声抽泣。
　　万茜在跑，声音有点喘：“等一下，我马上回来…”
　　林希听着电话那头的喘气和脚步声，心里多了一些期待：万茜还是在乎我的，事情没那么糟，今天一定要说清楚，把所有的事都说清楚…
　　五十分钟后万茜终于到寝室了，“呼…呼…希希开门。”
　　林希一开门就被报了个满怀，眼泪也流了出来，她发现在万茜面前自己的委屈根本忍不住，眼泪也忍不住，总是哭老在哭，就是个彻头彻尾的“娇气包”。
　　“乖，怎么了？”万茜反手关上门，拥着林希在床边坐下。
　　“我…呜呜…，你呜呜…你混蛋呜呜…”
　　万茜哭笑不得亲了她一口：“好好好，我混蛋，我最坏，你打我两下出出气呗。”
　　“才、才不要呜呜…”林希把头埋在万茜怀里不出来。
　　面对这种情况万茜也算熟练了，什么话不多说，单手掀开被子抱着林希钻进去。
　　“你还没洗澡呢呜呜…脏死了…”林希哭得伤心还不忘“谴责”万茜。
　　万茜听她哭心已经软的不行了，拍着她的背哄她：“好好好，我脏，那我先去洗个澡。”
　　“不要，不许离开我！”林希看她要下床，立马炸毛像只小猫，抱着她的腰不放。
　　万茜觉得自己就像养了个女儿一样，心里又满足又无奈，重新躺好，搂着她：“不离开不离开，我就在这里宝贝，床单脏了我来洗，啵~别哭了，乖啊…”
　　林希哭的上气不接下气，用种种的鼻音谴责万茜：“你这个坏蛋！我病了你知道吗？我被人欺负了你知道吗？你一天到晚忙忙忙根本不关心我呜呜…”
　　万茜心里也酸酸的，确实是她忽略了林希，是她的错，可是怎么办呢？她今天来见了林希明天就要做两倍的工作，她今年不忽略林希努力工作三年后林希就没有舒适的生活，她矛盾极了，根本不知道怎么办才好，只能不停吻着林希的脸，嘴里一直道歉：“对不起，希希对不起，都是我的错，都怪我，宝宝别哭了对不起，对不起…”
　　林希的委屈哭出来好受多了，终于能说出话来：“我问你，你是不是要和秦陆结婚？”
　　万茜笑了：“除了你，我怎么会和别的人结婚！”
　　林希红着眼睛瞪她：“别跟我嗝…嬉皮笑脸的嗝…，秦陆说你要和他们家联姻，叫我识相点自己离开！凭什么凭什么，他才认识你多久就要跟你结婚嗝…我都认识你十年了都没这么说嗝…呜呜呜万茜你不要呜呜…跟他结婚呜呜…不要不要…呜呜呜”
　　万茜玩笑的话说不出来，林希这么难过这么伤心,就像一个巴掌狠狠打在了她脸上，在她不知道的地方，她的希希，她的宝贝，竟然遭受了这样的委屈和威胁，她这个女朋友太不称职。
　　“没有，没有的事，那是秦陆乱说的宝宝，别哭了，乖”万茜给林希擦眼泪，一边温柔哄劝：“除了你我不会和任何人结婚，希希你说得对，别人都只认识那么短的时间我凭什么和他们结婚，结婚我只和你结，我保证，骗你是小狗！别哭了，乖啊，别哭了，秦陆那王八蛋骗你呢，乖啊，咱别信他的…”
　　得了保证林希安心了，哭了一会情绪缓和过来，捏着万茜的脸撒气：“都怪你，招蜂引蝶！人家不敢欺负你都找上我了，哼！”
　　“度，怪唔，都怪唔…”万茜扭曲着脸承认错误，林希看她认错果断，道歉态度好，这才大发慈悲松开手。
　　“还有，你那天为什么跟秦陆一起坐车走了？我给你电话时你不是说没时间吃饭？”
　　“那天？”万茜回忆了一下，恍然大悟：“哦，那天啊，其实说起来秦陆只算个蹭车的，我主要是要见秦氏集团的总经理秦振轩，也就是秦陆的哥哥，唉你别瞪我啊，我跟他们家真没什么关系，秦氏总裁是我爸爸的发小，正巧我的第一个项目是和秦氏签约了，所以才会去那里开会商讨相关事宜。”
　　“真的？”林希一脸狐疑。
　　万茜一脸正直：“真的！”
　　她说的笃定，一脸坦荡，林希也就放心了：“好吧，暂时相信你！“
　　万茜揉着脸，在心里给秦陆记了一笔。
　　“这下安心了吧。快睡，这都凌晨了，再不睡明天该起不来了。对了希希，你病了是怎么回事，现在怎么样？”
　　林希撇嘴：“嗯，今天发烧了，后来韩佑学长带我去看了医生，回来之后喝了药我好多了，烧也退了，现在还有点头晕，所以明天的假也请了。”
　　“唔，那就好。”万茜舒了口气，歉意地说：“宝宝，我明天还得去公司，那个工程的结尾还没做完…”
　　林希郁闷地看她：“一天空闲都没有吗？”
　　“对不起希希…”
　　“好吧”林希小声地说：“茜茜，我不希望你把什么都背着，我也想帮你分担一些…”
　　万茜抱着她亲一口：“不用了，你负责萌和可爱就行了，赚钱养家让我来吧。”
　　林希反驳：“可是我不想看你那么辛苦！”
　　万茜摇头：“因为这是刚起步阶段，所以会忙一点，等以后走上正轨就好了，啵~我媳妇真懂事！”
　　林希捂着脸：“可是…”
　　“别可是了，乖，陪我睡一下把，明天开始我又要忙得脚不沾地了。”
　　林希只好闭上嘴睡觉，心里却想着自己也要做出点什么来才好，万茜老把自己当成温室里的花朵，自己也表现的太娇气了，以后要改才行啊…
　　万茜也听林希说了韩佑其人其事，终于放下戒备同意林希暂时被他“照顾“，然后匆匆奔赴事业“前线”。
　　自那以后林希和韩佑的交流就多了起来，一起去兼职，自习，跟着他参加了英语社团和外联社，请教他学习问题和皮肤保养方法，一起去戏剧社排练，中午放学一起吃饭…
　　大家都传这两个人是“学霸拍档”说他们在恋爱。
　　万一凡也听说了这个流言，还找林希求证过，反而把林希震惊到了：“哈？！怎么可能！学长把我当妹妹而已，你们都在想什么啊！”
　　万一凡很担忧：“林希，你和万茜…”
　　林希脸色僵硬了一下，叹了口气：“我问过万茜了，她说让我相信她，还说联姻那句话是秦陆乱说的，她最近真的非常忙，我们一天只能说上几句话。”
　　万一凡松了口气：“那不是很好吗？这下你应该安心了吧，怎么脸色还这么差？”
　　林希看着万一凡，一脸认真：“我想成为能配得上万茜的人，我不想让她一个人背负我们两个的未来，为了这个我在好好努力成为更好的人，可是啊，要做些什么才发现我真的太弱了，什么都不会…”
作者有话要说：　　果然写到甜的地方才心情舒畅，闹矛盾什么的差点写不下去...

☆、林希的兼职（修）

　　听了这话万一凡直想翻白眼：“喂喂喂！不要一言不合就秀学无止境啊喂！你这种学神都觉得自己自己很弱，我们这些学沫干脆不要活了啦！”
　　“不是啦，唉，说了你也不懂！”林希忧心忡忡地走了，万一凡在她身后忧郁望天：到底是别人太努力还是我太堕落啊…
　　韩佑真的是个非常温柔又贴心的人，林希和他相处得很愉快，就像真的多了一个哥哥一样。
　　“林希，今天有空么？去试课吧，这个兼职我也带不了你多久了，你提前适应最好。”
　　“啊，是学长的短信。”林希想起上次因为生病而错过的讲课，回复：“有时间的，学长我今天可以去试课。”
　　韩佑的回复也很快：“那好，我在西门等你，坐18路二十分钟就到了。”
　　“好的，我马上到。”林希背好书包暗暗给自己打气：一定要加油啊，就把这个当做改变的第一步吧！不仅为了自己，为了万茜，还有为了将来…加油！　
　“学长！”远远看见韩佑站在校门口，林希小跑过去：“麻烦你了学长。”
　　“没事。”
　　“呐”林希紧张地捏着书包带子：“学长，需要补课的那个小孩，是个什么样的人啊？”
　　韩佑笑着看她一眼：“别紧张，对方就是个普通的初中生，唔，要说有什么特点的话，偏科吧，数学不好，喜欢文学，英语和语文成绩都不错，还在少年刊物上发表过文章，不过因为要中考了，为了升学就集中补习数学了，总的来说还比较听话。”
　　林希舒了口气：“啊，那我就放心了。”
　　韩佑笑笑：“其实也没什么好紧张的，中学生嘛，有问题应该也就是正在叛逆期吧，脾气可能有点不好。”
　　“啊？！”林希紧张地看着韩佑：“脾气不好啊，那…”
　　“别担心”韩佑拍拍她肩膀：“他已经十五岁了，怎么说也是个小男子汉，脾气再不好也不会跟女孩子动手的哈哈。”
　　“啊”林希有点惊讶：“对方是男生啊？”
　　韩佑回答：“对啊，很惊讶吗？”
　　林希摸头：“有点…一般来说数学不好的都是女生吧…”
　　韩佑忍俊不禁：“那你呢？”
　　“我？”林希指指自己不明所以。
　　“对啊”韩佑笑得开心：“你不也是个女生嘛，数学还不是那么棒！”
　　“还、还好啦。”林希红着脸摆手。
　　“总之呢，你只要尽自己全力做好自己的工作就行了，对你而言他只是个需要辅导的学生而已，别担心，啊？”
　　“嗯嗯”林希点头：“我知道了学长！我会努力做好自己的事的！”
　　“这样才对，要对自己有信心啊。对了，教材你可以用我的，就不用额外买了。”
　　林希感动地看着韩佑：“谢谢学长！我都忘了这一茬。”
　　“没事。”看她一脸乖巧，韩佑手痒痒很想揉揉她的头，最终还是忍住了。
　　“到了。”
　　“啊，就是这里啊，离学校还挺近的。”
　　看着小区大门，林希不停给自己打气：放松放松…突然想到万茜教过的方法：紧张的时候就对着自己的大拇指吹气。于是举起大拇指鼓起腮帮子吹了几口气。
　　“紧张了？”
　　“嗯嗯，有点。”
　　韩佑笑笑：“其实对大拇指吹气叫心理暗示。有些人在某些心理状态下如悲伤，亢奋，紧张，抑郁等都会用某些暗示性的动作来缓解情绪。如心情消极是仰望天花扳微笑，紧张时做深呼吸等。每个人都不一样，同样的暗示性动作不同的人用效果不一样。当你下意识认为对大拇指吹气可以缓解紧张时，每当你做这个动作心理就会暗示自己已经不紧张了自然就不紧张了。另外这个动作是有一定科学依据的，对大拇指吹气，首先吹气是为了做深呼吸换气来平稳气息，镇定情绪，因为深呼吸提供高度紧张的身体所要求的大量氧气，至于对着大拇指是使自己感到已呼出多余二氧化碳的心理暗示。”
　　“学长你懂得真多”林希悄悄地把手背到身后。
　　瞥见她的小动作韩佑忍笑：“走吧。”
　　“嗯！”
　　跟在韩佑身后，林希打量着小区里装修豪华的别墅群，小心翼翼地问：“学长，这里是个高档小区吧…”
　　“嗯”韩佑回头：“忘了告诉你了，他们家家境很好，他父亲在教育局工作，听说是个不小的官。不过人很慈祥，你别担心。”
　　“哦…”林希不禁在脑海中勾勒出一个暴躁偏科少年的形象。
　　“叮咚！叮咚！”韩佑在门口按响了门铃，很快有人应答：“你好？”
　　“周阿姨您好，是我，韩佑，我带师妹来了。”
　　“啊，是小佑啊，稍等，我马上开门。”
　　“滴”地一声，大门开了，韩佑推了把林希：“走吧。”
　　“哦，哦！”林希极力抑制住忐忑，跟着韩佑进去了。
　　到了学生家里林希才放松一点，周阿姨是个很和善的人，端庄秀丽，保养得宜，看起来还很年轻。看两人来了立刻叫保姆端出切好的水果和烤好的点心。
　　韩佑为两人介绍：“阿姨，这就是林希。”
　　周阿姨笑眯眯地看着林希：“你就是小佑的学妹吧，小佑提过你好多次了，果然和他说的一样，小姑娘看起来很文静啊，别客气，快坐吧。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”林希放松了点，但是不敢那么放松，捧着茶规规矩矩坐好，周阿姨暗暗打量了她两眼，看她坐姿端正，说话文静，眼睛也没有乱瞄，不禁满意地点点头。
　　“你们坐啊，我去把小武叫下来。”
　　韩佑稍微起身：“好的阿姨，您去吧，我在这里陪林希坐会儿。”
　　周阿姨摆摆手：“你这孩子，说多少次了，别客气，坐吧。”
　　周阿姨起身上楼了，韩佑拿起饼干碟子递到林希面前：“吃块饼干吧，别那么绷着肩膀了，我都替你累得慌。”
　　“哦”林希稍稍塌下一点肩：“这样可以吗？看起来会不会自然一点？”
　　“噗嗤”楼梯上传来一声笑。
　　林希抬头一看，是个穿着背心脑门淌汗的男生，看起来很阳光，身高一米八以上，剑眉星目很有点帅气，看起来不像个初中生。
　　“你你你你你你好！”林希慌张地站起来问好，韩佑看她这样子无奈地拍拍她肩膀：“不用这么紧张啦。”
　　楼梯上的晋武三两步跳下来，凑近林希看了看，笑着问韩佑：“佑哥，这是你女朋友吗？这么纯情啊！”林希脸红得抬不起头，韩佑捶了一下他的肩膀：“够了啊，别开玩笑，你林希学姐脸皮很薄的。“
　　“小武别瞎说！”周阿姨跟在他身后追了下来：“像什么样子，你的礼貌呢？还不快去换身衣服！”
作者有话要说：　　今天吃了五袋辣条还觉得空虚，《my boss my hero》的后劲太足了，我得缓两天才能提起干劲（上一次有这种被掏空的情绪还是大一看‘对不起，青春’的时候，真怀念啊~不过看完了好剧就会空虚，真有点奇怪！）

☆、纠结（修）

　　晋武头都没转过去，不耐烦地摆摆手：“真嗦！你少管我！”
　　这是一个浑厚威严的声音从门口传来：“小武！”
　　晋武的身体僵了一下，满脸不情愿地朝进来的人喊了声：“爸。”
　　林希闻声望去，看到了一个身材高大、戴着眼镜的中年男人，头发梳的一丝不苟，表情很严肃，穿着黑色西装一身的气场，挺着微凸的啤酒肚也不损半分威严。
　　韩佑看见来人，微微低头叫了声：“周叔叔。”顺便压下了林希的头，林希于是跟着喊了声“周叔叔”。
　　周子龙脚步顿停，定定地看着韩佑叹口气：“你这孩子…”
　　顾不得回味林希的头真好摸，韩佑带着淡淡的笑容介绍林希：“这是林希，我的师妹，也是我给小武找的家教.”
　　周子龙朝林希一点头：“你好。”
　　林希赶紧回礼，微微躬身：“您好！”
　　周子龙客气地说：“你们先坐，小武，你过来跟我去书房，我有话跟你说。”
　　晋武“哼”了一声：“别啊，如果是说教就免了，我现在就跟她道歉行了吧？”说着转头对着周小慧敷衍地一点头：“周阿姨，对不起了哈。”
　　周小慧脸上带着一丝尴尬几分伤心，回答：“没事！”
　　晋武冲周子龙努努嘴：“她说没事了哈，那我回房了哈，佑哥…”
　　“你这是什么态度？！”看他吊儿郎当的样子周子龙勃然大怒：“你给我跪下！”
　　晋武针锋相对：“凭什么？你凭什么为了这个女人要我跪下？”
　　周子龙怒不可遏地举起了手：“你，你这个…”
　　“老周！”周小慧拉住周子龙的手臂：“别跟孩子动手…”
　　“孩子？他已经十五岁了，不小了！小慧你别拦我，今天我一定要教训这个逆子！”
　　“老周，你冷静点…”
　　晋武冷眼旁观，梗着脖子对吼：“来啊，你打啊，照这儿打，打死我最好，那样我就可以和我妈团聚了！我才不愿意看你们恶心的情深戏码，恶心！呸！”
　　“啪！”周子龙举起的手颤抖着。
　　“小武你怎么样？！”周小慧冲到韩佑面前想看他的脸伤的怎么样。
　　晋武一把推开了她：“滚开！别碰我！虚伪的女人！”
　　“你！”周子龙抬手欲打，周小慧用力拉住他：“够了老周，别再打孩子了，别打他…”
　　“哼！”晋武怒瞪两人，愤然冲出门离去。
　　周小慧看向韩佑：“小佑…”
　　韩佑拉拉傻眼的林希，淡定地对周小慧说：“阿姨，我知道了，我会把小佑找回来的。”
　　“嗯，那就拜托你了。”说完不好意思地看向林希：“不好意思让你看笑话了。”
　　林希只能摇着头表示自己不在意。
　　韩佑带着林希出门时还听得见周子龙生气的声音：“找他回来干什么，这么不懂事就在外面受苦好了…”
　　跟着是周小慧劝解的声音：“别嘴硬了，小武受苦心疼的还不是你，你说你，有话不能好好说么，非要跟孩子动手…好了，别生气了，喝杯茶冷静一下…”
　　走出门林希还没回过神来，愣愣地问韩佑：“学长，刚刚刚、刚才是什么情况？！”
　　韩佑淡定解释：“就像你看到那样咯，周阿姨不是小武的亲生母亲，小武跟他妈妈姓，周阿姨是小武妈妈生前的好朋友，也是小武爸爸的青梅竹马，他俩…”
　　林希赶紧喊停：“等等等等！学长，我没看出来这么多…”
　　韩佑停下脚步，看着林希叹口气：“这讲起来是个漫长的故事，也是本扯不清的帐，以后再跟你说，当务之急我们先去把小武找到吧。”
　　“哦哦，好的。”林希乖乖点头再不多话。
　　韩佑满意点头：真是个省心的好妹子啊…
　　跟在韩佑后面，林希弱弱问了句：“学长，我们应该去哪里找他啊？”
　　韩佑不紧不慢地回答：“小武心情不好不是去打电玩就是去游泳，他刚出门匆忙应该没带钱…我们去xx公园找他吧？”
　　林希不解：“啊？为什么？”
　　韩佑弯起嘴角：“因为那里很近，从这里走过去二十分钟就到了，关键是那里还有个特别大的湖。”
　　虽然觉得哪里有点不对，林希还是装作听懂了的样子：“哦，知道了，那我们去那里找他吧。”
　　“对了学长，你先前怎么没告诉我晋武家里情况这么，额复杂啊？”
　　“我觉得没必要嘛，你自己发现不是更震惊。”
　　“完全不想被震惊啊…”
　　“你说什么？”
　　“没…”
　　“对了学长，你和晋武关系很好的样子诶。”
　　“是啊，算起来我们应该是远房表兄弟。”
　　“哈？为什么这个也没告诉我？？？”
　　“想着你自己发现会比较有趣。”
　　“完全不啊！这种有趣不想要…”
　　“你说什么？”
　　“没…”
　　林希一路腹诽跟着韩佑到了公园的湖边，看着水边散落的衣服韩佑轻笑了声：“这小子果然在这儿！”
　　正好这时韩佑从水底游了上来，“噗”地吐出一口水，抹了把脸。
　　韩佑叫了他一声：“小武！”
　　晋武闻声往岸边游过来：“佑哥。”
　　“啊啊！”林希赶紧背过身去。
　　晋武只穿着胖次走上来，看见林希背过身，挑眉一笑：“女人，还满意你所看到的吗？”
　　韩佑笑着捶了他一拳：“臭小子最近看什么鬼呢说话这么好笑！”
　　晋武迅速穿上衣服，一边反驳：“总裁文啊！佑哥你不会没看过吧！”
　　韩佑一脸嫌弃：“那是什么东西？”
　　晋武故作深沉地摇摇头：“佑哥你不懂，这是最近的流行啊，我班女生清一水地都在看这个，我这是贴近人民群众。”
　　“臭小子净瞎贫！快把衣服穿好！我去给你买瓶水。林希你要吃什么吗？”
　　“啊？冰淇淋吧。”
　　“好的。”
　　韩佑走开了，晋武看着在原地站立不安的林希，甩甩头发靠过去：“别这么不好意思啊，早就发现你在偷瞄我了，你是不是对我有意思啊？我懂的，像你们这种小女生最抗拒不了我这种充满男子气概的男人了，更别说我还有四块腹肌！不过我还是个初中生诶，早恋什么的会不会不太好…”
　　林希一脸黑线：“对不起，你误会了！”要怎么告诉你你的裤子拉链没拉好呢，急！
　　晋武的标准笑容僵了一下，更自信地笑了起来：“欲拒还迎？你也是个高手啊！”
　　林希冷静回答：“你可能想太多了。”
　　晋武帅气地一甩头：“不可能，你这样的女孩我见多了，你不就是…”
　　林希快速打断他：“对不起我偷瞄你是因为你裤子拉链没拉好还有我谈恋爱了谢谢！”
　　晋武呆住了，半晌默默拉上拉链“哦”了一声。
　　林希松了口气，随即两人陷入沉默。
　　幸好韩佑很快就回来了，拯救了尴尬的林希。
　　“学长！”
　　“怎么了？”韩佑好奇地打量两人，还有点受宠若惊，主要是因为林希的小眼神太亮了。
　　“没事。”晋武郁闷地回答。
　　三人坐在草地上吃着冰淇淋。
　　晋武边吃边嫌弃：“怎么是草莓味的啊，娘死了！”
　　韩佑咬了口奶油淡定回应：“有的吃你还挑？下次不买你的份好了。”
　　“别啊”晋武嬉笑着说：“我这不是开玩笑呢吗！”
　　“你什么时候回家？”
　　晋武扶额：“佑哥你话题转变得好突然啊！”
　　韩佑淡定回答：“闹够了早点回去，你爸在家也担心着你。”
　　晋武撇撇嘴：“算了吧，我才不信！要不是我妈留给我的股份他哪会管我。”
　　韩佑停下动作：“小武你别这么说…”
　　晋武一脸失落：“我说的都是实话，我已经看穿了，他和那个女人每天恩爱甜蜜，搞得像我妈才是小三一样，那个家里我就是多余的。我已经想好了，再等半年中考后我就搬出去，眼不见心不烦！”
　　韩佑拍拍他的肩膀：“你也别这么说，周阿姨她…”
　　晋武嗤笑一声：“佑哥你自己说，你也认为那个女人是好心吗？我妈死后她立马登堂入室，我爸居然一声没吭？！他俩这么恶心我怎么可能对她好得起来！”
　　韩佑想到从母亲那里听到的往事，陷入了沉默。
　　“可是…”林希弱弱插了一句：“周阿姨看起来挺好的啊…”
　　晋武看她一眼：“男人说话女人别插嘴！”
　　“臭小子！”沉重的气氛被打破，韩佑笑着拍了下晋武的头。
　　“喂，佑哥，我不是小孩了，你以后别随便摸我头！”
　　林希气愤：“喂！你还未成年算什么男人！”
　　晋武痞痞一笑：“我是不是男人，你要看一下吗？”
　　韩佑一巴掌呼过去：“臭小子！”
作者有话要说：　　今天逛了超市，时间不太够所以没有那么多了...

☆、礼物（修）

　　找到了晋武，韩佑给周小慧打了电话报平安。
　　晚一点的时候晋武自己溜溜达达自己回了家。
　　林希很奇怪地问韩佑：“他中午那样大闹一通，现在就这么自己回家了啊？”
　　“对啊”韩佑笑得淡定：“又不是第一回了，他爸，周阿姨和我都熟练了。再说他不回去还能去哪？”
　　林希点点头：“也是，他还小嘛。”
　　“不小了。”韩佑叹口气：“小武比同龄人早熟多了，他…唉，不说了，我们也早点回学校吧，我带你去个好地方吃饭。”
　　“哦哦”林希隐约觉得韩佑未尽的话里有着对晋武的怜惜。
　　晚上林希跟万茜通话的时候讲了今天的事。
　　电话那头的万茜沉默了下，说了句：“单亲家庭的小孩的确会留下受到创伤，不管以后受到怎么样的补偿，还是会比同龄人更容易觉得孤独。”
　　林希愣了下，想到万茜很小的时候父母就离婚了，万茜跟着妈妈，后来妈妈也找到了伴侣即将组成家庭…
　　林希心一疼，万茜她，也是从小就觉得孤独吧，但是她还是成长的这么优秀，变成了一个懂事的大人，她是不是曾经躲在被子里默默流眼泪，是不是会因为家长会没人出席而失落，因为别的同学的嘲笑而难过…林希突然后悔没早点遇到她，陪着她，甚至猜想如果自己早点遇到她，她的寂寞是不是会少一点，快乐会多一点。
　　“茜茜”
　　“嗯？”
　　“以后我陪着你。”
　　“嗯。”
　　“说好了！”
　　“说好了。”
　　晋武的数学基础还可以，不过为了考一个好学校数学成绩必须达到优秀。林希是个好老师，细心又耐心，早弄清楚晋武是什么性格了，她已经知道怎么和他相处。
　　“林老师，今天不想学习诶，不然我们…”
　　林希扶扶眼镜，一本正经地说：“那你以后别说自己帅，女生最讨厌没有内涵的男生。”
　　“我语文很好的！”
　　林希不说话，直勾勾盯着他。
　　“好吧！“晋武放弃偷懒，认命地开始做题。
　　“林小希，咱们去吃…“
　　林希一脸不屑：“除了吃你还会什么？女生最讨厌馋嘴的男生！”
　　晋武倒地，爬起来继续做题。
　　“林希！我能不能歇会儿？”晋武做题做得有气无力还要用尽最后的力气眨着眼睛冲林希撒娇。
　　林希龇牙一笑：“男人怎能说不行？男人不说苦和累！”
　　晋武绝倒。
　　“好了，今天就到这里吧。”林希摘掉眼镜，收拾东西：“给你留了一张练习题，是我总结的考点，下个星期我再给你批改然后讲解。
　　“你这就走啦？”晋武略郁闷。
　　林希瞅他一眼：“不然呢？”
　　晋武可怜巴巴看着林希：“要不你留下来陪我吃饭吧！”
　　“啊？”林希脸忙摆手：“这不好，我还是回学校去吃吧。”
　　晋武做作地捂住脸：“你就不能可怜一下人家嘛？人家一朵柔弱的小白花要独自面对两个大魔王，真的好痛苦好难过好…“
　　“停停停！我答应你了！”林希捂耳朵，这撒娇真是辣耳朵…
　　晋武欢呼一声：“好耶！”
　　林希看他虽然长得高大其实还是孩子心性，心里也多了一丝对他的怜惜，其实晋武也很难过吧，大人的事不论对错，结果都对孩子产生了伤害。
　　晋武家的饭桌上气氛怪怪的，晋武的爸爸和周阿姨偶尔有交流，问晋武话的时候晋武都装作听不到，要么就是敷衍地“哦”，周阿姨给他夹得菜他也挑出来扔掉了。
　　不知是故意的还是怎么，晋武还不停找林希说话，林希又不好意思不理他。
　　“林希，来尝尝这个汤。”周阿姨很热情地给林希盛了汤，手顿了顿还是没给晋武盛，大概是怕自己盛的他不肯喝，只嘱咐了句：“小武喝碗汤吧，补钙的。”
　　晋武根本不答话，晋武爸爸脸一黑想发火被周阿姨劝住了。
　　林希低着头吃自己的饭，暗暗后悔一时心软答应了晋武留下来吃饭，而且非常怀疑自己会消化不良。
　　经过一个月狂轰滥炸式地练习和做题，晋武的成绩有了显著进步，月考数学成绩比上个月提高了二十分。
　　晋武爸爸很开心，除了工资还给林希包了个小红包感谢她。
　　“叔叔我不能收，这本来就是我应该做的！”林希红着脸推拒。
　　晋武臭屁地说：“虽然根本原因是我进步空间大所以提高这么明显，不过你教的还不错是真的，收下吧，别帮我爸省钱。”
　　周子龙瞪晋武一眼，笑眯眯地把红包塞给林希：“收下吧，这是叔叔对你的感谢。”
　　林希推脱不了只好收下了。
　　拿着自己赚得第一笔钱，林希寻思着该怎么花，首先给爸爸妈妈一人发了一个红包，捏着剩下的一千块，她想给万茜买份礼物。
　　思来想去不知道买什么，林希拉着万一凡陪自己逛街，看来看去，看中的买不起，买得起的不满意。
　　万一凡摊在长椅上不愿意动弹：“希希啊，你随便买个什么万小茜都会感动得不要不要的，咱别逛了随便买点哈，我快累死了都…”
　　“不行”林希的眼睛在步行街两边的店铺上逡巡，头也不回地反驳：“怎么能随便呢，我还没送过茜茜什么礼物，第一个当然要好好想想。”
　　拉起万一凡：“哎呀一凡，你太弱了吧，这才走了几步路啊？快起来，这条街第二遍还没走完呢。”
　　“姑奶奶，你饶了我吧！”万一凡惨叫一声，认命地跟在林希后面有气无力地走着。
　　挑来选去一上午林希才选好了，礼物太贵，除了红包还贴上了自己的压岁钱。
　　万一凡酸溜溜地说：“不知道万茜上辈子做了什么好事这辈子遇到你。”
　　林希笑眯眯地回答：“我才是不知道上辈子做了什么好事这辈子能遇到她！”
　　“呕！”万一凡做了个呕吐的表情：“恋爱的酸臭味！”
　　林希拿着礼盒期待着万茜的反应，根本不理会万一凡的嫉妒。
　　算了算，今天就是万茜休息的日子，她应该会回来，到时候…
　　“嘻嘻~”想着林希就笑了出来，万一凡看着她的笑脸，也翘起嘴角笑了。
　　万茜回来的时候已经快十点了，两人出去吃了个宵夜散了个步，万茜提议去看个电影，林希记挂着放在寝室的礼物，坚定拒绝了。
　　“诶，希希你不是一直想看这个电影吗？”万茜纳闷。
　　林希眼神闪烁：“还好啦，不是超级无比想看，有那么一丢丢想看而已。别说这个了，咱们快回寝室吧。”
　　林希的话万茜一向是无条件遵从的，于是两人又回到了寝室。
　　“希希，我先去洗澡了。”
　　“好的”林希背着手坐在床上。
　　万茜觉得有点奇怪：“希希，你有什么事吗？”
　　林希睁着大眼睛摇头：“没有！”
　　万茜摸摸下巴：“既然这样要不要跟我一起洗…”
　　“滚！”林希红着脸怒喊并向万茜扔出了一个枕头。
　　“哈哈哈”万茜快速闪避心情愉悦地去洗澡了。
　　林希摸着枕头下的礼盒脸红红嘟囔：“臭流氓！”
　　万茜出来之前，林希把礼盒藏在了睡衣里，打算洗澡也带进去免得不小心被万茜发现了。
　　林希洗好出来的时候万茜眼神微暗，她站起身几步走到林希面前，缓缓把脸凑近轻轻说：“希希，我帮你擦头发吧？”
　　林希看着她亮闪闪的眼神涨红了脸：“我、我自己擦！”
　　万茜轻笑一声，有点遗憾地说：“是吗？那好吧。”
　　林希的头发很蓬松，吹干了以后会像炸毛一样散开。万茜看了觉得可爱，忍不住将她拉到床边按着肩膀坐下，然后自己坐在了她身边。
　　搂住了林希，笑眯眯地问：“希希你今晚好像有话跟我说？”
　　林希犹豫了下，还是摇了摇头：“啊，的确有…”
　　“哦？是这样吗？”万茜把手贴在了林希胸前：“有什么等下再说，现在我们来做点有趣的事…”
　　林希结巴着要拿开万茜的手：“等、等下！”
　　万茜笑着捏了一下林希的胸，笑眯了眼：“真软！”
　　林希慌张地站了起来，万茜用手搂住她腰，用力往回一拉，转身把林希扑倒在了床上：“去哪啊希希？”
　　林希慌了，她用手推万茜，很快手被制住了。万茜低头，在她脸上落下一个个吻，吻着她的额头，吻过她的眼睛，吻过她的睫毛，重重亲了一下她的脸蛋。
　　林希脸红得像煮熟的螃蟹，嘴里喊着：“有话好好说！别亲了，别亲了...”
　　万茜不理她，舔了一口她的唇，咂咂嘴说了句：“真甜！”
　　万茜咬了又舔，舔了又吮，林希忍了又忍，没忍住说了句：“我的肉不好吃！下次给你买鸭脖，你啃那个吧！”
　　万茜磨了磨牙：“没有什么比你更好吃！”然后故意重重在林希脖子上吮了一口。
　　“啊！痛！”林希委屈：“你干嘛咬我？”
　　“笨蛋！”万茜用枕巾绑住林希的双手，左手压住，右手慢慢向下，捏了一下林希的胸，林希愤愤叫道：“喂！臭流氓！”捏了一下林希的腰，林希扑哧笑了出来：“痒！”接着这只手解开了林希的腰带，林希笑不出来了。慢慢的，就要伸进裤子里...
　　林希大喊：“喂喂！等一下！我有东西要给你！”
　　万茜伏在她身上，一边动手动嘴一边心不在焉：“啊？是嘛。“
　　林希像只毛虫一样左右闪躲：“真、真的！就在枕头下面，是我给你买的，礼物…”
　　听到这话万茜才停了下来，看林希又害羞又期待的小眼神，爱得不行，帮她解开了手，亲了一下脸说：“希希怎么突然给我买礼物？”
　　林希拿出礼盒，小小声解释：“我兼职发工资了…喏，给你。”
　　万茜接过来，小心翼翼打开，盒子里躺着一只简洁大方的手表。
　　“怎、怎么样？”林希看着万茜，满眼的“求表扬”光波咻咻咻朝万茜发射。
　　万茜一把抱住了林希：“谢谢，我很喜欢，希希，谢谢你…”
　　林希不好意思：“没、没什么啦，就，我就想着第一次赚了钱想花的有意义…”
　　“你帮我戴上。”万茜把手伸到林希面前。
　　林希仔细地帮她扣好表带。
　　“真好看，我老婆眼光真好！”万茜看着自己的手腕，爱不释手地摸了又摸。
　　林希红着脸瞪她：“呸！谁是你老婆？”
　　万茜扑倒她抱在怀里一顿亲：“你啊！你是我老婆！老婆，老婆，老婆…”
　　“吵死了！”林希仿佛不堪其扰一样捂住万茜的嘴，嘴角却是弯着的。
　　第二天万茜翘班了，和林希好好地约了一次会。
　　这是风和日丽的一天，万茜骑着车载着林希在公园里闲逛。
　　并排躺在草地上，林希嘀咕着：这场景，怎么有点似曾相识啊...
　　正想着，万茜开口了：“希希，还记得那时候吗？在草地上，我差点吻了你...”
　　林希恍然：“哦~你耍流氓逼我答应表白那次啊...我说怎么这场景似曾相识呢！”
　　万茜：...
　　“我哪有耍流氓？”万茜无奈开口：“还不是因为你太迟钝，不催一催你，你怎么会把我说的当回事。”
　　林希恼羞成怒地嚷嚷：“我哪有迟钝？倒是你，居然下毒手残害未成年少女！我那时候还没成年呢...”嚷着嚷着不解气地拉过万茜的手咬了下去。
　　“哎哟！嘶...希希你是属狗的啊！疼死我了...”万茜皱着眉头，一脸苦相。
　　林希忐忑了：“真疼啊？我没使劲啊...”拉过万茜的手。仔细看看，一个圆圆的牙印，好像有点红...
　　林希讨好地揉着万茜的手：“我给你揉揉...”
　　万茜依然皱着眉头：“还是疼！”
　　林希这下真的后悔了，她可怜巴巴看着万茜：“对不起嘛~我保证以后不咬...轻点咬你！”
　　万茜不说话，故作冷淡收回手。
　　林希慌了：“你要怎么样嘛？”
　　万茜坏坏一笑：“亲我一口。”
　　林希怒了：“想得美！”
　　万茜佯装失落：“希希，你咬得我真的好疼...我只想要个小小的安慰你都不给，你肯定是不爱我了...”
　　林希没辙了，看看周围没人，飞快倾身亲了万茜嘴角一口，万茜笑得像只偷了腥的猫。
　　林希见了没好气地说：“收起你白痴的笑容！我看了真想再咬你一口！”
　　“好啊好啊！咬我一下亲我一口！你来吧”万茜闭上眼睛，作献身状。
　　林希气急，一巴掌糊在了她嘴上：“想什么美事呢！”
　　“呱呱”
　　“什么声音？”万茜纳闷地问。
　　林希不好意思笑笑：“我的短信。”
　　拿起手机看了一眼，林希瞪大了眼睛，“噗”嘴里的水喷了出来。
　　“怎么啦？”听见动静，万茜放下手中的书走了过来：“这么不小心，来，擦擦。”边问边拿着纸巾帮林希擦嘴。
　　“喏！你自己看...”林希举起了手机，万茜瞄了一眼，咬牙切齿：“万一凡！”
　　短信内容：希希，我们同居吧...
作者有话要说：　　此文会非常清水，嗯，就是这样。

☆、回家的诱惑（修）

　　万茜黑着脸把短信截图发给了余姚，不到一分钟余姚就打来电话让万茜林希出来谈这件事，万茜听他语气严肃，不由暂时敛住了怒气，和林希一起出门了。
　　到了约定地点，万一凡正喝着果汁，看林希她们来了亲热地迎了上来，挽着林希坐下了。万茜看到万一凡那欠扁样，黑着脸挽起袖子，余姚见分分钟暴力事件要发生了赶紧拦住万茜，万一凡交叉着手，得意洋洋冲万茜笑，林希摸摸万茜的手示意安抚。
　　万茜冷笑一声：“万一凡，你那短信什么意思？”
　　万一凡无所谓笑笑：“我俩被发现了呗，寝室不能住了，准备住到余姚他爸给他买的房子里去，想问你们要不要一起。”
　　林希急忙问到：“怎么会被发现呢？”
　　“不知道哪个缺德的举报我俩了！还有都怪他不检点！不然怎么会被发现！”万一凡磨了磨牙，用中指比向余姚，余姚摸摸鼻子不吭声。
　　“这可怎么办？”林希忧心忡忡。
　　“安啦安啦~学校又没规定不能和同性恋爱，我们只是怕隔壁的心里膈应，所以...毕竟也不是人人都能接受我们这种关系的...”万一凡脸上的笑说着说着就淡了。
　　林希心里很不好受，万茜看她那表情，也没心思跟万一凡抬杠了，回答说要好好想想，然后带着林希回了寝室。
　　林希还在想万一凡他们的事，万茜安抚般摸摸她的脸：“希希，要不，我们也出去住吧？”
　　林希瞪大了眼：“出去住？去哪？”
　　万茜把她从板凳上拉起来，自己坐下，然后抱着她坐在自己腿上：“我爸在市中心给我买了套房子，说是升学贺礼，我本来以为不会用上的，所以没跟你说。”
　　林希犹豫着：“这样...是不是不太好？”
　　万茜劝哄着她：“你想想，住在外面就我们两个，空间又大，到时候就说我们是合租的。而且你不是不喜欢吃食堂的饭吗？搬出去我们可以自己开火，想吃什么就做什么。而且住在寝室，万一被发现了...外面总是要方便些。”
　　林希有点动心，但还没下定决心。这时传来敲门的声音，林希吓得立马从万茜腿上弹起来。
　　万茜无奈地看着她：“是隔壁的，不用这么紧张…不过希希，老这样提心吊胆你受得了吗？”
　　“我想想吧…”
　　林希犹豫不决，万茜使出了杀手锏：“话说搬出去后我每天都可以回家，房子离公司很近…”
　　林希狐疑：“真的？”
　　“真的！”万茜回答得斩钉截铁。
　　林希对手指：“那、那好吧。”
　　万茜心里窃笑，脸上还是云淡风轻：“那我们今天就去看看房子吧。“
　　林希慌了：“这么快吗？”
　　“不早了”万茜笑容淡淡：“万一凡他们…”
　　林希心里一抽，默默点头。
　　通知万一凡他们后，万茜带林希去看了房子。房子不是很大，八十平米，对两个人来说，也不小了。装修家具一应俱全，万茜和林希提包就入住了。
　　提着行李包站在房子里，林希还有种不真实感：“这就是我们的家了啊。”
　　万茜停下收拾的工作，走到她身边站定，环住她的肩，轻声说：“是啊，我们的家。”
　　林希看着新沙发上万茜刚换的沙发套，身边散放未拼装的餐桌餐椅，晚风吹着碎花窗帘微微扬起。环顾这个温馨的小窝，静静感受着这种踏实感。
　　住进新家的当晚，万茜说要庆祝，准备给林希做一顿大餐，于是两人手牵着手去超市采购。
　　新家附近有小型便利店，但是万茜合计着要买的日用品和食物还挺多，于是拉着林希坐公交去了一个大型超市。
　　大概因为时间不算早了，超市里人不是很多。
　　推着购物车逛着，林希看到了一个小孩坐在购物车里被她妈妈推着，不由得多看了两眼。万茜眼睛一向关注着她，看她眼神就知道她在想什么。
　　“希希，你坐进来吧，我推着你走。”万茜指了指购物车。
　　“可以吗？会不会不太好...”林希雀跃着，又有些犹豫。
　　万茜宽慰她：“这有什么不好的。我们东西还没买，购物车空着也是空着，再说了，你长得娇小又不重。快点快点，趁现在没人...”
　　忍受不了这种诱惑，林希开心地踏进了购物车，蹲坐在里面。
　　“起飞~”万茜笑着喊了一声，推着购物车在顾客稀少的超市大道上跑了起来。
　　“哈哈哈...”林希开心地笑着，引得附近的顾客纷纷瞩目。万茜视若无睹，推着林希开始采购。
　　“等等等等，我要吃这个！”林希毫不客气地指挥万茜。
　　万茜宠溺一笑，把她指名的零食放进了她怀里。林希满足地眯了眯眼睛，像只吃饱的猫，引得万茜揉她的头发。
　　“这个这个！”
　　“还有这个！”
　　“那边！我要两袋！”
　　林希舒舒服服坐着，怀里满满都是万茜听她指挥拿给她的零食。
　　“我真是太幸福了！”林希笑弯了眼睛感叹着。
　　万茜捏捏她的脸，也开心地笑了。
　　提着两大袋东西，回到了公寓。林希窝在沙发里不想动弹，万茜拍拍她：“别睡哈，我现在去做夜宵。”
　　林希挣扎着要起来：“我帮你。”
　　万茜按住她：“不用不用，你先休息一下。”
　　煮上面，把菜洗好切好，等锅烧热，往锅里倒上油，然后倒进切好的碎菜叶和肉末。
　　“刺啦~”带着水滴的菜和油进行了激烈碰撞，万茜有条不紊地翻炒着，还分神去往正热着的桂花米酒里打了两个鸡蛋。等她回过头，林希正扒在厨房门口眼巴巴往锅里看，鼻子还一动一动地：“好香啊~”
　　万茜在围裙上擦擦手，捏捏她的鼻子：“馋猫！等会儿，马上就好了”
　　麻利地放盐，胡椒，生抽，快速翻炒几下，加入淀粉水勾芡，捞起面条过冷水装盘，浇上炒好的卤子，递给林希：“尝尝。”
　　林希欢呼一声，接过碗就迫不及待地拌了两下，往嘴里扒拉，被烫得嗷嗷叫也不舍得放下筷子：“好吃好吃！”
　　“呀！”林希惊叫一声。
　　“怎么了？”万茜关了火，急忙回头。
　　“我咬着舌头了...”林希哭丧着脸。
　　万茜抬起她的下巴：“快把舌头伸出来给我看看。”
　　林希吐出舌头，舌尖上面冒了一点血丝，看上去不是很严重。
　　红艳艳的舌头，林希的，油汪汪的嘴唇，林希的，泪光闪闪的眼睛，林希的，林希，万茜的。
　　看着眼前红艳艳的舌尖，万茜眼神微暗，轻轻吻了上去。
　　万茜吮着林希的舌头，温柔的，怜惜的，林希闭上了眼睛。
　　猛地想到自己正一嘴油呢，林希不好意思地推开了万茜：“我，我还是出去等着吧。”说完急急忙忙走出了厨房。
　　看着她慌张的背影，万茜舔舔自己的嘴唇，笑了，追问道：“舌头不痛了吧！”
　　林希脚步顿了顿，走得更快了。
　　万茜很开心，咂咂嘴：我做的拌面，果然味道很不错呀。
　　“万茜！重大发现！”万一凡的电话来了。
　　万茜帮摊在沙发上的林希揉着肚子，回答得心不在焉：“怎么了？”
　　“告密的人找到了！你猜是谁？就是秦陆那孙子！”
　　万茜眼睛眯了眯：“是么…”
　　林希舒服的直哼哼：“怎么啦？”
　　万茜摸摸她的脸：“没事。”
　　“没事就继续揉，哼，太舒服了…”林希拿起万茜的手又放在自己肚子上。
　　万茜弯起嘴角手又动起来。
　　电话那边的万一凡气愤得不得了：“我一定要教训他！妈的，太气人了！我谈个恋爱招他惹他了居然还举报，什么年代了都还玩打小报告这一招，他是小学生吗？！”
　　“烦他就揍呗。”
　　“什么？”
　　万茜又说了一遍：“烦就揍！西门那边有片小树林…”
　　于是，某个月黑没起风的夜晚，晚归的秦陆被拖进了小树林...
　　对那黑暗的一晚，秦陆没留下多大印象，不知道是对方有几个人，不知道挨揍的原因，唯一记得的就是，太踏马疼了！太踏马狠了！说好的打人不打脸呢？！
作者有话要说：　　台灯坏了影响状态（天地良心没有找借口少更！）

☆、往事一（修）

　　某天万茜出门倒垃圾，一开门就看到了对门门口站着打着赤膊的万一凡，怔了下一反手淡定迅速地关上了门，背靠着门默默想：那货确定一定肯定必须没看到自己！！！
　　天不遂人愿，即使是那么惊鸿一瞥，万一凡也精准迅速巧妙确切地看到了万茜。
　　对面的万一凡：我有那么恐怖吗？？？对了，好巧哦~到哪都能碰到~不对！万茜怎么在这里？
　　“咚咚咚！”一分钟后敲门声骤起。
　　万茜嘴角抽搐着、不情愿地开了门：“你怎么在这...”
　　万一凡站在门口往里瞧，眼里闪烁着兴奋和贼光：“万茜你怎么在这？”
　　万茜心里一咯噔，身体站直往前一步挡住他破门而入的视线，淡定回答：“我们也搬出来了，就住这里。”
　　看着门口放置的厨房垃圾，万一凡显得很惊喜：“你会做饭吗？”
　　万茜头痛地叹口气：“会。”
　　“太好了！”万一凡兴奋大叫：“我终于可以不用吃外卖苟活了！！！”一边叫着一边跳着脚回了对面。
　　万茜揉着眉头沉思：好像得搬家了...
　　关上门，走到卧室里，林希还在睡，万茜捞起垂到地面的被子给她盖上，关好门，轻手轻脚摸进厨房。
　　鲜榨的豆浆，五分熟的溏心蛋，揉进了葱花的烙饼，香气在厨房里蔓延。
　　万茜把食物盖好，看看时间，走到卧室去唤林希起床。
　　“希希...林希...快起来”万茜趴在林希耳边一声一声喊。
　　林希哼唧两声，翻过身继续睡。万茜捏捏她的鼻子，宠溺地继续唤：“懒猪！猪宝宝！我做好早餐了，快起来！有你喜欢的鲜豆浆哦。”
　　“啊？”听见有好吃的，林希揉揉眼睛，打个哈欠，坐起身，眼神失焦呆滞地看着前方。万茜俯身亲亲她的脸，转身往浴室走去，不回头地嘱咐她：“我洗个澡哈！你快起来。今天你要去兼职别迟到了。”
　　林希机械地答了一声“是”，听到万茜关浴室门后，又躺了下去，两秒间接上了刚才未完的梦，还是梦里的万茜比较可爱~又软萌又娇羞根本不会耍流氓...
　　万茜洗完澡出来，发现卧室里的窗帘还没拉开，那个应声说要起床的人依然赖在床上，再看看墙上的挂钟，叹口气坐在床上推林希：“小懒猪！快起床！要迟到了！”
　　林希睡的正香，丝毫不为所动。
　　万茜没办法了，只好先帮她把袜子穿好，睡衣脱掉换上衬衣牛仔裤。期间无数次揩油吃豆腐，摸腿揉胸掐屁股，林希没知觉般任她摆布。万茜开始还兴奋刺激心跳加速，可林希一点没反应后，她悻悻地住手了：我在做什么？jianshi吗？我是变态吗，妈的智障…
　　衣服换好了林希还没醒，穿得整整齐齐顶着鸡窝头睡得香，万茜没辙了，静静凝视着林希的睡颜间或看两眼时钟，终于下了狠心，一咬牙一跺脚温柔又残忍地揭开了被窝…
　　林希冻得一哆嗦，委屈地撒娇：“你干嘛呀？我冷！”
　　万茜无奈脸：“你再不起来得迟到了！我等下去了公司更没人叫你了！”
　　林希含着泪包看看挂钟，一哆嗦，赶紧爬起来，飞奔进浴室洗漱换衣服。
　　一切收拾好已经是半小时后了，万茜庆幸买了个超大的保温饭盒，不然哪吃得上热饭！
　　坐在餐桌前，林希喝了口豆浆，夹了葱花饼和泡萝卜吃得香，万茜想到早上看到的万一凡，说：“希希，我早上看到一凡了，他和余姚住我们对面。”
　　“是嘛？”林希笑得开心：“前几天都没发现呢，好巧哦！这样也好，以后你不在的时候可以找他们帮忙扛米买油换天然气了！”
　　万茜弯着嘴角揉揉她的头“是啊，这样也好，方便多了。”
　　吃完饭两人一个去公司一个去给晋武补习，临走前万茜叮嘱林希下午回来可以煮饺子吃，饺子在冰箱里，晚上早点睡自己要加班，林希挥挥手表示自己明白了。
　　经过一个多月的相处，林希越来越觉得周阿姨没韩佑和晋武说的那么心机，她平时也就是看看书，养养花草，偶尔还弹钢琴，整个人都显得知性美丽，完全看不出有什么阴暗的地方，可晋武排斥她的态度一如既往，无视冷漠和顶嘴完全是家常便饭。
　　有一次晋武牙疼吃不下饭，周阿姨亲手煮了绿豆汤还不敢亲自送给他，让保姆阿姨送了也没说是自己煮的。看着晋武笑眯眯地感谢保姆阿姨，一个劲喊着好喝，林希心里不是个滋味，她可以想象得到，如果晋武知道绿豆汤是周阿姨煮的一定会毫不犹豫地倒掉，更别说感谢和夸赞了，没有怀疑周阿姨下毒都算好的。
　　林希不知道晋武这是叛逆期还是仇恨，她只心疼周阿姨的付出和忍让，可是韩佑学长又说过周阿姨是第三者…林希也不知道怎么评判对错了，又或许每个人都没有错，只是时间错了，如果周阿姨能晚一点再和周叔叔结合，如果周阿姨不是晋武妈妈的好朋友，如果…可惜没有如果。
　　晋武心里有怨恨，周阿姨为他做再多事他也觉得是虚伪，周阿姨呢，不知道是忍让还是内疚，从未辩驳，想用关怀感化晋武可是失败了。晋武看见周阿姨就痛恨，周阿姨被晋武吼骂也会难受，两个人都不好受，还在互相折磨。
　　林希叹口气，可能人和人的缘分，真的没办法勉强吧。
　　晋武的成绩逐渐稳定，虽然本市有全国闻名的高中他也不考虑报考，考前志愿填报的全都是外省的学校，一心想快点中考，早点离开这个城市。周叔叔尽管无奈也阻止不了他，晋武除了要求他找关系转学籍外根本抗拒和他交流。
　　大抵天下父母都是这样，舍不得勉强孩子，孩子长大像射线一样放射出去，父母只能扮演那个孤零零的原点，在原地默默守候提供支持。
　　“可怜天下父母心啊…”林希想着这些事喃喃自语起来。
　　晋武咬着笔杆子抬头：“你说什么？”
　　“没”林希收起表情微微摇头。
　　晋武瞅她一眼，小声嘀咕：“奇奇怪怪的女人，一天天的，出这么难的题干脆逼死我好了…”
　　“你说什么？”林希听见他嘀咕却没听清具体内容，好奇地问了句。
　　晋武摇头，露出个纯良的微笑：“没什么，就是感叹下你出题的水平好高，一般人根本达不到你的高度。”
　　林希红着脸摇头：“唔，没什么的，一般般啦，这些都是基础题，下个月开始会有拔高题和难度升级的大题，对了，我还特地请教了我们教授出题技巧，保证能让你快速有效地打好基础提高成绩。”
　　晋武磨着牙道谢：“谢~谢~你~了~哈！”
　　“这是我应该做的！”林希笑得眉眼弯弯。
　　晋武没话说了，埋头继续做题：蠢女人！蠢die！虽然蠢，其实也还不错啦…
　　补习结束后，林希收拾着东西准备离开，下楼的时候看见周阿姨正端着一瓷盘巧克力曲奇从厨房出来，看见林希很热情地招呼：“希希，正好，本来还想给你们送上去的，快下来，这是刚烤好的，你来尝尝。对了，小武呢？”
　　林希点头：“谢谢周阿姨。小武他还在做练习，还需要半个小时左右才会下来吧。”
　　周阿姨笑笑：“哦，是这样啊。那你别客气，陪阿姨坐坐尝尝我的手艺。”招呼林希坐下吃饼干后，又去厨房端出了另一盘让保姆阿姨送上去给晋武。
　　林希拿起一块饼干，螺旋形，巧克力色，散发出诱人的香气，放进嘴里浓香四溢，浓浓的奶香混合着可可的苦味，非常好吃，如果满分十分林希给它打一百分。
　　一口接一口，林希幸福地吃着，一边敬佩地看着周小慧：“阿姨，这是你做的啊？真好吃！”
　　周小慧看林希一遇到好吃的就变得孩子气，眼里溢出慈爱的笑：“好吃就多吃几块，我用的脱脂牛奶不那么容易导致发胖。”
　　“太好了”闻言林希露出星星眼：“我正担心吃多了热量超标呢。”
　　周小慧站起身：“我去给你拿牛奶。”
　　林希包了满嘴艰难回答：“谢谢阿姨。”
　　周小慧摇摇头，笑着说：“不用那么客气，你可别呛着了。”
　　看周小慧端出牛奶，林希下意识起身去接。
　　“别烫着你。”周小慧往边上一让，牛奶溅到她手腕上烫得她颤了颤。
　　“阿姨，你怎么样。”林希看她烫到了十分紧张，凑上前查看她手腕。
　　周小慧稳稳地放下牛奶杯，看林希急的眼睛都红了，扶着她肩膀安慰：“没事没事，烫了一下，冲冲冷水就好了。”
　　林希也顾不上礼貌了，拖着周小慧的手就往厨房冲，拧开水龙头帮她冲。
　　“阿姨，对不起！都怪我太莽撞了。”林希歉疚地一个劲道歉。
　　周小慧看她和平时大相径庭的举动，觉得有点好笑，看她笨手笨脚的动作，心里又暖暖的。
　　“没事没事，就只烫红了一个小点嘛，你不用这么紧张。”
　　冲洗过后，林希用纸巾帮她擦干手，又翻找出包里的芦荟胶要帮她涂，边涂边唠叨：“阿姨，这是芦荟胶，我平时补水晒后修复还有伤口消炎都用这个的，您别担心，我涂了这个后，保证您不会留疤，这个红点也会很快消掉！”
　　周小慧一直跟着她跑进跑出，手腕也一直伸着任她摆弄，看她紧张的样子宽慰道：“没事没事，这个不严重的，你不用自责。”
　　说着不知想到了什么，表情变得落寞，喃喃道：“如果我女儿还在，现在也有你这么大了…”
　　咋听这个消息，林希被震惊得不轻，结结巴巴重复：“女、女儿？！”
　　站在楼梯口的晋武也是一脸震惊，手里紧紧捏着林希落下的手机，表情茫然。
作者有话要说：　　彼此折磨什么的太虐了！

☆、往事二（修）

　　“周、周阿姨，您、您…”林希结巴着说不出话，周小慧看她紧张的样子反而被逗笑了，悲伤也冲淡了点，拍拍她手背：“别紧张，只是一点陈年旧事，阿姨看你是认真关心我的，一时没忍住就说出来了，你不会说出去吧？”
　　林希使劲摇头：“不会的，不会说出去！”
　　周小慧叹口气：“唉，是太久没人说话了，我居然莽撞地这么说出来了，都没问过你愿不愿意听。”她脸上带着笑，笑得寂寞又凄凉。
　　“阿姨…”林希看得心疼，忍不住握住她的手：“您别这么说，我愿意听的。您有什么不开心的都可以跟我说，虽然，我帮不上什么忙，但你的不开心说给我听就会被分摊，不开心就减少一点点。我很愿意听的，真的。”
　　“好孩子，好孩子。”周小慧眼里闪着泪光，“你不嫌阿姨烦就好，这些事在我心里憋了太久太久，知情人只有我和小武他妈妈，我不觉得委屈，只是希望有人，那么一个就好，知道到底发生了什么，知道我不是个第三者。”
　　晋武靠在楼梯口转角的墙上，心里很是挣扎，理智上他告诉自己周小慧是在编故事博取林希同情，自己应该马上离开，可不知怎么的就是不能坚决地离开，双腿像生根一样扎在原地，他在心里安慰自己：我姑且听听她能编出什么花样来…
　　楼下，周小慧目视前方，缓缓回忆着说出了晋武万万想不到的真相。
　　“那年我才十八岁，跟子龙认识了十八年，他是我一起长大的青梅竹马，也是我订了娃娃亲的未婚夫。”讲到这里周小慧脸上露出一丝少女般的羞涩，带着甜蜜和感伤，林希心里一紧，觉得接下来听到的才是当年的真相。
　　“子龙很用功，他幼时丧父，母亲身体不好，所以一心想出人头地改变命运，可是天不遂人愿，第一次高考时他落榜了。听闻这个消息他母亲大受打击一病不起，子龙跪在她床前一天一夜，后来还是我妈一耳光把他打醒了，把给我准备的学费给了他让他去复读。
　　我当时心里是没有一丝怨恨的，因为我信他敬他心疼他，所以甘愿为他放弃上大学的机会，替他照顾卧病在床的母亲，操持家里，我觉得为爱情奉献的自己无怨无悔。他也对我许下承诺，如果第二次没考上他就老老实实回家种田，和我好好过日子，如果考上了，四年后一定回来娶我，我满心期待等着盼着，从未觉得不满。
　　复读后再次高考，他不负众望地考了全省第一，直接被b大录走了，我以为我的等待快到头了，一心一意等着他功成名就回来娶我，可是…”
　　周小慧红了眼眶，顿了顿，抽纸擦擦眼泪，林希想起自己哭的时候万茜的做法，效仿着拍着她的背劝道：“哭吧，别忍着，哭出来会好受一点…”
　　周小慧擦擦眼泪，继续讲述：“他考上后一个月他母亲就含笑而终，他也放下了心里一个重担。大二那年他回老家过年，在那个冬天我把自己交给了他，这件事我父母都不知道。没想到他走后两个月，我发现自己怀孕了。一开始我很惊喜，摸着自己的肚子感觉到惊奇和幸福，我有强烈的预感自己怀的一定是个女儿，因为它很乖很乖，没有折腾我让我难受，不然不至于要两个月我才发现她的存在。可是后来我很慌乱，这个孩子，这个孩子不能留！留下它子龙就全毁了，我父母一定会让他结束学业立马回来和我结婚。我不敢告诉父母，遮遮掩掩去买了打胎药，一个人躲在房里打掉了那个小生命。我动弹不得瘫在床上，终于还是被我妈发现了，她哭着说要让子龙回来跟我结婚，这怎么可以？！这样会毁了子龙的前途，他的一生也就完了，我拼命求她，跪着大哭，说了这件事的后果，我母亲终究还是疼我的，帮我遮掩了这件事没有告诉我父亲。从那以后我等着盼着，心里再大的苦都不露出来，所有的眼泪都憋着，一心等子龙回来再软弱。
　　可没想到，四年后子龙如约归来，回来的第一件事就是跪在我父母面前说他不能娶我，他有了一个家境殷实还怀孕了的女朋友，也就是晋武他妈妈，他跪着说不求我原谅让我打他骂他出气。我崩溃大哭，我的天塌了，我的信仰被毁了，我的人生一片灰暗。他被我父母赶出我家，从此我家和他恩断义绝。
　　他走后，我整个人都像丢了魂一样，浑浑噩噩，一度还起了轻生的念头，我母亲整天以泪洗面，父亲也是愁眉不展，仿佛世界末日了一般，我家笼罩在绝望的阴影里。子龙偷偷放了十万块钱在我房间里作为补偿，我想还给他却不知道去哪里找他。
　　就这么痛苦着熬了一年，终于有一天我清醒了，决定忘掉这段失败的感情好好生活，我还年轻，还是家中独女，父母都指望着我养老，我绝不能就这么颓废下去。我拿了那十万块作为初始资金在我们县城里开了一家服装店。我眼光还算不错，也因为走南闯北地进货而懂了很多的经验，慢慢的，我的小店扩张，开了分店，开了工厂，创立了自己的品牌，这时候距离我二十二岁的失恋已经八年了，离我失去我的第一个孩子已经十年了。
　　有一天，一个意想不到的人找到了我，她就是小武的母亲。
　　她知道我，我不知道她，一次我巡视店铺时她主动找我搭话，说自己是我们店里的老顾客，跟我讲了一些她去米兰看到的当季流行，给了我几个款式建议，我试着按照她说的改动了店里的摆设，设计了几款个性鲜明的新款连衣裙，居然大获成功，当月销售量翻番，业绩提高很多。
　　我很感谢她，从会员登记簿上找到了她的联系方式，打电话请她吃饭，她很高兴地答应了，还介绍了一个新朋友给我认识，说起来你可能会认识，那个新朋友就是小佑他妈妈。”
　　林希倒吸一口气，明白了韩佑对周阿姨的隐隐敌视从何而来。
作者有话要说：　　回家了，电脑在爸妈房里，码字真是real羞耻...明天他们上班了我再多更，我保证！（双手合十星星眼~）
发现一个大bug，女儿呢？？？差点给忘了?

☆、往事三（修）

　　
　　周小慧陷入回忆里，脸上带着淡淡的笑容：“她们两个真的很好，对我就像亲姐妹一样，那时我虽然有了些资产却也远远比不上她们的家境，而且我没念过大学，见识谈吐方面都不如她们，但她们从没轻视过我，在生活和工作上都给了我很多帮助和鼓励，特别是晋小妹，她比我小一岁，却总是像姐姐一样照顾我，我还记得，有一次我父亲生了严重的病，我人在国外回不来，是晋小妹和晋姐姐帮我送我爸爸去医院，忙前忙后照顾他，还安慰我不用担心，把合同签完再回来。对了，希希你可能不知道，小武他妈妈和小佑他妈妈两人是堂姐妹，从小关系就亲，算起来，小武应该喊小佑表哥的……  ”
　　林希心里一咯噔，暗暗想道：“果然是这样，难怪学长对周叔叔和周阿姨的态度那么奇怪，对晋武却像弟弟一样关怀，还有，晋武，是随他妈妈姓了啊……”
　　周小慧喝了口茶，接着说：“唉，我问过晋小妹为什么这么照顾我，她笑了笑，说没有理由，我对了她的眼缘所以她不自觉就想照顾我，她还说我一个女人三十来岁没成家，她看着不好受，便积极帮我介绍对象，想让我找个人做伴。每次我婉拒或者和别人见面后结果不如意她都会跟我道歉，说‘对不起’，我当时并不懂是为什么，还安慰她没关系，缘分的事强求不来。
　　她们替我照顾我父亲这件事以后我深受感动，对她俩的感情更深了，我常想，上辈子是积了多大的德，这辈子能遇到两个贵人。
　　没想到很快的，现实给了我一个重重的打击，晋小妹生病了，很严重，医生说只有一个月了。我去医院看她时，她哭着对我道歉，说对不起我，下辈子再还我，我吓蒙了，根本不知道发生了什么，直到子龙带着一个小孩走进来。子龙的表情有悲伤有难过，更多的是震惊，他瞪大的眼睛仿佛在质问我：‘你怎么会在这里？！’
　　看到子龙的那一瞬间，我仿佛被一记重锤敲在了脑袋上，我从没想过会在遇到他，还是在这样的场合下。
　　我整个人已经蒙了，呆站在原地不能说话，晋小妹让子龙带着小武先出去，她有话跟我说。我浑浑噩噩坐下来，听晋小妹跟我讲了一个故事：晋小妹是子龙的同班同学，两人都是优等生，一个是班长一个是团支书，不同的是相隔万里的家境。晋小妹是班里所有男同学的梦中情人，除了子龙。一开始，晋小妹并没注意到这个衣着寒酸不善言辞的班长，同学三年都没说过一句话。一次偶然，晋小妹被校外的混混纠缠，子龙路过看到这一幕奋不顾身地保护了她，因此被混混打得头破血流。那以后晋小妹就开始暗暗关注子龙，拐弯抹角打听他的消息，知道他家境不好为人老实上进，沉默寡言心有明光，渐渐被他吸引。
　　那一年的圣诞节晋小妹跟子龙表白了，却被子龙毫不留情地拒绝，晋小妹又气又难过，羞愤跑走后独自一人去了酒吧买醉，在回家的路上遇到了曾纠缠过她的小混混……
　　她跑走后子龙担心地跟出来，找了大半夜才在一个黑黑的小巷子里找到崩溃大哭的她。那天下着大雪，晋小妹衣衫不整地躺在脏脏的地上，露在外面的皮肤都被冻僵了。子龙看到她时被吓坏了，看她浑身污迹，连忙把自己衣服脱下来给她披上，抱着她不停道歉，晋小妹哭着喊着‘让我死吧，我不想活了’，子龙心里酸楚，内疚地说会对她负责。晋小妹当时绝望得想轻生，听到子龙的承诺犹如抓住一根浮木，黑暗中看到隐约的灯塔，心里有了活下去的勇气，呜呜咽咽直点头。
　　于是就有了后来我的被退婚。”
　　听到这里，林希不知道说什么好，她心里很难过，眼睛酸酸的就快流下眼泪。
　　周小慧看她这样，说了句“真是个孩子”，拿起纸巾递给她。
　　楼梯处的晋武已经惊呆了，心里大喊：这不是事实！整个人却委顿在地，一个字都说不出来。
　　楼下周小慧接着讲：“晋小妹给我讲完这些事，我忍不住问她接近我是故意的吗？她说是的，结婚后她才知道子龙有个未婚妻，因为她被退婚了，一开始是想用钱补偿我，可是跟我越来越熟后她是真心待我如姐妹的，觉得用钱补偿我是一种羞辱，于是关心我，帮助我，想在情感上弥补我。
　　她还说这次叫我来是想把子龙和小武托付给我，她知道自己这样很无耻，可是信得过的只有我，如果是别人她不敢保证会对小武像亲生的那么好，她还说子龙被她霸占了那么久，是时候还给我了。她自私了好些年，这场病是老天对她的惩罚。
　　我当然是拒绝了，一时间我没办法接受她说的这些话，我也觉得不忿，凭什么我要替一个抢走了未婚夫的女人养孩子？
　　我还想到我那未出生的女儿，因为我的忍让和体贴而牺牲掉的那个孩子……凭什么？凭什么我自己的孩子都没留下却要帮情敌养孩子？
　　晋小妹苦苦哀求我，她甚至说愿意把所有的钱财珠宝包括她父亲的股份全部给我，用来交换我接替她成为第二个周太太。我坚决地拒绝了她，她没办法，唤了一声，把小武叫了进来。
　　我第一次看到小武的时候，他才八岁，躲在子龙背后用力拽着他的袖子，又恐惧又难过地看着病床上的晋小妹，不敢上前。
　　晋小妹脸色苍白躺在病床上，温柔地安抚小武，不停唤着‘小武，到妈妈这里来’。小武毕竟是个孩子，先前不敢靠近是本能地恐惧死亡，害怕妈妈离开自己，看到妈妈还活着，能和自己说话，也就没那么怕了，欢喜地扑到晋小妹身上，用软软的童音问她什么时候能回家。
　　晋小妹酸涩地挤出一个笑容，红着眼眶把小武搂在怀里，轻轻说‘妈妈快要死了，再也回不去了’，小武登时被吓得大哭，子龙被医生叫去了，病房里只有我们三个。晋小妹变得陌生，她用恶毒的语言诅咒自己，恐吓小武，小武被吓得哇哇大哭，晋小妹把他搂得很紧，他的小脸憋的很红，哭的喘不上气，我知道晋小妹是在逼我，她用自己的儿子来赌我的好心。即使我心里明白她是故意的，还是忍不住从她手上把小武拉了出来，搂在怀里安慰。
　　小武吓得不清，抽噎着把脑袋埋在我怀里，他那么小哭得那么可怜，我忍不住像一个真正的母亲一样抱着他安慰起来。晋小妹流着眼泪看着我，眼里有乞求有难过，她说：‘周姐，是我对不起你，欠你的我下辈子还，可是小武是无辜的，子龙也是无辜的，这些年他都惦念着你，还要在我面前装作若无其事。错的人只有我，是我太自私，你恨我怨我都行，千万不要怪子龙，他是被我以死相逼的，还有小武，我可怜的孩子，他这么小就要没有了妈妈，周姐，请你看在这么久的情份上，帮我照顾小武，我的一生都是个错误，现在终于可以结束了，我的一切你都可以拿走，我欠你的太多，下辈子当牛做马再报答你，只求你替我照顾小武，照顾子龙，回到你爱的人身边，周姐，我求你，求你了……’”
　　讲到这里周小慧已经是泪流满面，林希抽噎着给她擦眼泪。
　　周小慧泪流满面地说：“我从没怪过晋小妹，只能说造化弄人，花一样的年纪遭遇那么残忍的事，喜欢的人给的安慰根本拒绝不了，换作是我也很难不自私。后来我答应了晋小妹，她心里松了一口气，子龙也在她流着眼泪的哀求下同意了。她强撑着要看我和子龙结婚后才走，我们把结婚证给她看时她很开心地笑了，三天后就离开了人世。她死后小武大病一场，发着高烧做梦都在哭着喊着要妈妈。小佑的母亲非常难过，根本不听我解释就把小武接走了，子龙阻止还被她的丈夫打了一顿，肋骨断了两根。小武在她家生活了四年，晋小妹的父亲出面我们才得以把他接回来。晋叔叔说晋小妹生前把一切都告诉了他，是他们晋家对不起我，晋小妹是家中独女，小武是他唯一的外孙，所以他把所有的股份分成两份，一份转给了我做补偿，一份交给子龙保管，等小武成年后再交给他。我的那一份我没要，也给了子龙让他留给小武。小武回来后懂事了很多，从一个无忧无虑的小孩变成了一个忧郁的少年。每当他用仇恨的眼光看我，我都心如刀绞，我也试过跟他解释，但他没有理会过我。结婚后子龙对我很好，很体贴，我心里却始终有些一个包袱，无法若无其事地就这么生活下去，这么些年来我们相敬如宾，早已像亲人一样，我觉得这样就很好，爱情于我已经是遥不可及的的东西，平平淡淡的生活就很好……”
　　“不！我不信！你在撒谎！”一声绝望的吼叫从楼梯口传来，周小慧慌张地站起来，看着泪流满面的晋武：“小武，你……”
　　晋武红着眼睛一步步走近周小慧，直勾勾盯着她：“你在骗我对不对？你说的都是假的对不对？快告诉我！你是在撒谎对不对？我妈不是那样的人，我妈不是小三！”
　　周小慧掩面而泣，林希搂着她的肩膀看向晋武：“你冷静一点，周阿姨她……”周小慧拦住林希，眼泪淌到下巴，滴滴答答落在地上，悲伤地对晋武说：“小武，我说的都是真的，这么多年来我无数次想告诉你真相，又矛盾会不会伤害你，既然你听到了，那我现在就告诉你，你听到的都是事实，但你不要怪你妈妈，她一心为了你好，临终前唯一惦念的也只有你。你说的对，你妈妈不是小三，没有认识小三，只是在错误的时间里发生了错误的事，才会导致今天的局面。我想让你知道，你妈妈，我，还有你爸爸，所有人都是爱你的，一转眼你都这么大啦，你应该有知道真相的权利，我也希望你能理解我们，理解你妈妈，所有人都没有错，错的是造化弄人……”
　　“不！我不信！你在骗我！”晋武大喊着冲出家门，飞快地消失在视野里。
　　讲出了所有的事，周小慧如释重负，她冷静地给韩佑打了电话，拜托他去找小武，又拍拍林希的肩膀，安慰她自己没事，林希多次询问需不需要留下来陪她都被她拒绝了，然后她派司机送她回了家。
　　林希走后，周小慧一个人坐在沙发里，又哭又笑地翻着相册，手指抚触着相片上一个年轻女人的脸，嘴里喃喃着：“晋小妹，对不起，还是伤害到小武了，可我不知道我还能撑多久，我真的好累，好累……”                        
作者有话要说：　　用手机码字简直心累，都快阵亡了我_(:3」∠?)_

☆、喜当妈（修）

　　林希带着忧虑回了家，时间还早，万茜还没回来，也没心情吃饭，看了看冰箱里的饺子，最后还是泡了碗牛奶燕麦。
　　窝在沙发上抱着杯子啜饮，想着晋武的大喊和周阿姨的眼泪，林希心里很不好受。这是她第一次直面身边的人发生电视剧里的情景，太戏剧化了，现在回想两人对峙的场景仍有种不真实感。
　　不能说谁错了，周阿姨难受，晋武也不见得好到哪里去，尽管没有人错了这样的情况却很不对，自嘲有点闲操心，但是林希还是老会想到这件事，不管是当事人还是作为旁观者的自己，大家都不好受，这件事必然会得到解决，按目前的局面很大可能是时间淡化伤痛，晋武远走他乡，周叔叔周阿姨在难过中孤独地度过余生。
　　“不行！不能这样，我得帮他们解开心结…”林希自言自语道。
　　晋武虽然爱闹了点，平时还算规矩，最为一个学生也很听话，作为一个朋友对林希也很仗义，周阿姨更不必说，对林希很慈爱，为人宽容豁达，林希一直很喜欢她，当她是长辈一样尊敬。
　　于情于理，不管是作为老师还是晚辈，林希都义不容辞地要帮这个忙。不是多管闲事，这个事需要人管！周阿姨那边还好说，难搞定的是晋武，他正处于一个尴尬的年纪，性格大大咧咧心里却敏感得像个少女，特别是家庭还有过变故，而现在自己多年坚信的事实被推翻，“仇人”变成了恩人，母亲变成了“小人”，想想都难以接受！
　　林希心里陡然充满了对晋武的怜惜，她拿出手机想给韩佑打个电话问问晋武的情况，还没来得及拨号韩佑就来电了。
　　林希一把接起，急切地问：“学长，找到小武了吗？”
　　“找到了，只是…”韩佑有点难以启齿的样子。
　　林希问：“怎么了？学长你倒是说啊！”
　　韩佑说：“既然你都这样问了，我就不兜圈子了，林希你是不是和室友一起住在校外？”
　　“对啊，怎么了？”林希回答得不假思索。
　　“那、那你能不能…你能不能…”
　　林希快急死了：“学长你到底要说什么啊？！”
　　听她这关切的语气，韩佑咬咬牙下定决心问出了不好意思问出的话：“你能不能收留小武一晚上？他不想回家，在我家又会被他爸爸找到，想来想去你这里是最安全最保密的地方了…”
　　“啊？！”林希惊讶了，不是因为晋武要借宿，而是韩佑这个乖牌师哥居然会有帮表弟翘家的一天。
　　“不方便吗？那就算了，我们去酒店也可以…”听出了林希的惊讶，韩佑以为她不愿意，连忙改口。
　　林希反应过来，解释说：“不不不，没有什么不方便的，我只是…算了，你先把他送过来再说吧，我这里地址是…”
　　挂了电话四十分钟后，韩佑带着晋武敲响了林希的门。
　　“来了！”
　　林希一开门就看到韩佑，一脸的不好意思：“林希，麻烦你了…”
　　林希摆手：“没事没事，快进来吧。”
　　韩佑走进来后，林希才看到眼睛红红一脸麻木的晋武，她装作什么都没看见的样子，侧身让他进来。
　　“谢谢。”经过林希身边时，晋武低头带着浓浓鼻音说出了一句沙哑感谢。
　　这和他平时潇洒肆意的模样大相径庭，林希心里很复杂，看到晋武突然的懂事她暗暗想，如果知道长大的低价都这么惨重的话，每个人肯定都希望能永远幼稚糊涂下去，起码，心不会痛。
　　招呼两人坐在沙发上，林希给他们泡了两杯热奶茶，家里只有草莓口味的，泡好了林希才想起来晋武不喜欢这个味道，刚准备帮他换成牛奶，就看见他捧着奶茶喝了一大口，氤氲的水汽打湿了他的睫毛，林希悄悄缩回手。
　　气氛太沉默，韩佑咳了两声：“咳咳，林希，你室友呢？”
　　“啊？哦！她去兼职了，晚一点回来。“
　　“哦，是这样啊。”
　　“嗯，是这样。”
　　“你室友兼职是做什么的啊？”
　　“好像是投资什么的，我也不太清楚。”
　　“哦，那她挺厉害的啊。”
　　“是啊，呵呵…”
　　两人没话找话地聊着，不时隐晦地打量晋武。
　　晋武仿佛沉浸在自己的世界里，高大的身躯在沙发上缩成一团，一动不动，看起来滑稽又可怜。
　　韩佑暗暗使了个眼色，示意林希看手机。
　　林希点点头，放下水杯，拿起手机看了一眼，有一条消息，很长很长，韩佑发的：“林希你帮忙劝劝小武吧，来龙去脉我已经从小武那里听清楚了，上一辈的事我不好发表评论，我已经跟周叔叔和周阿姨道过歉了，但小武…小武他不想回家，更听不进去我的劝，说实话我做了这么久周阿姨的仇视者，突然改变态度，小武他的确接受不了，你呢，作为局外人肯定能用更客观的态度分析这件事，而且小武也不抗拒你，所以请你帮忙劝劝他接受现实接受周阿姨吧，小武也受到了伤害，但是更重要的是以后，拜托你了！”
　　暗暗向韩佑比了个OK的手势，韩佑松了口气，看看手表说：“那我就先走了，有什么事给我打电话！”
　　林希点头：“嗯！好的。”
　　韩佑走后晋武还是那个样子，缩在沙发里不发一言，林希给他拿了条毯子盖上。
　　“谢谢。”又是一声小小的谢谢，听到他吭声后林希松了口气。
　　“不用。对了，你晚上吃了吗？要不要我给你煮点吃的？”
　　晋武紧了紧毯子，哑声回答：“谢谢，我吃不下。”
　　“哦…”林希也没话说了，坐在他旁边陪着发呆，不时观察他。
　　终于忍不住这样的寂静，林希小心翼翼开口了：“额，那个，晋武你、你还好吧？”
　　晋武吸吸鼻子：“嗯。”
　　看他一副要哭出来的阵势，林希紧张地咽了口口水：“你、你要不要吃东西？”刚说完就想拍自己一巴掌，说什么呢这是…
　　“不，我不饿…”晋武连续吸鼻子，声音颤抖着带着哭腔。
　　林希也跟着抖了抖抖，战战兢兢地看着他：“你你你，你还好、好吧…”
　　仿佛终于爆发一样，在家人面前强忍的情绪陡然倾泻了出来，晋武嘶吼着哭着喊：“我不好！我好个屁，现在这个样子我怎么好得起来！这么突然告诉我我妈是坏人，我恨的人是把我养大的恩人，这么些年我的怨气都像无理取闹，我的抗拒都是不识好歹，一想到这些我怎么好得起来呜呜妈的我好难受我他么就是个傻x！我好想我妈哇我要我妈！妈，妈…”
　　林希已经吓傻了，瞪着眼睛看晋武又哭又闹，像个小女生一样耍赖撒娇，不懂他怎么突然崩溃了。
　　“喂，别哭了，有话好好说…”林希凑近哇哇大哭的他，伸出手指戳了戳。
　　“我不呜呜…我不说！我说个屁啊我，我没什么…呜…没什么好说的！我没脸了都…让我哭，我好难受，好难受，我想我妈！妈！妈！”
　　“好好好”林希被他哭得头大，没想到男生哭起来威力比女生还大，关键是这动静…幸好这屋子隔音好！现在这情景只能顺着他哄哄了。
　　林希干脆挨着他，吃力地搂住他，再次回想自己以前哭的时候万茜的安抚动作，拍他的背给他顺气。
　　“别哭了，别哭了，乖啊，小武别哭了…“
　　晋武哭得酣畅淋漓，感受到身边的暖意，转身靠进林希怀里使劲嚎：“林希，你为什么对我这么好！林希，你为什么关心我？林希你好像我妈！妈！我好想你！妈！你在哪？！我好难受，我好想你，妈…”
　　林希手都拍酸了，也听出了一丝不对劲，这是，把自己当妈了？！
　　尽管无语，还是得继续哄：“小武乖啊，别哭了别哭了…”
　　一个哭得起劲一个哄得用心，“咔擦”开门的声音两人都没听见。
　　“希希…”走进客厅，眼前的一幕让万茜被吓得虎躯一震：“这、这是什么情况？？？”
　　谁来解释一下，为什么自己的女朋友会亲密地搂着一个男性？为什么这个男性看起来已经成年了的样子？为什么他不仅成年了的样子还在哇哇大哭？？为什么他不仅在哭还管自己女朋友叫妈？？？
　　林希这是打哪捡来了一个智障？我算是，喜当妈？万茜风中凌乱。
　　看见万茜一脸震惊地看着自己，和怀里的一大坨，林希慌张地推开晋武，得到了抽噎着的晋武幽怨地一瞥。
　　林希全身鸡皮疙瘩一抖，结结巴巴看着万茜：“茜、茜茜，你听我解释！”
作者有话要说：　　我发现我还真恶趣味...

☆、劝解（修）

　　晋武看到林希避嫌的动作，不由得悲从中来：妈蛋我还没哭够呢…又不愿意在陌生人面前丢脸，泪眼朦胧地看了万茜一眼，干脆收住哭声，窝在沙发里默默流眼泪。
　　看他这个样子，万茜背后一凉鸡皮疙瘩骤起，捏捏眉头，疑惑的眼光投向林希。
　　林希赶紧解释：“这是晋武，他、他今天借住在这里…可、可以么？”话到后面声音越来越小，大眼睛眨巴眨巴地看着万茜。
　　尽管有种地盘被侵占的不爽，但看在林希卖萌的份上万茜说不出拒绝来。
　　“可以是可以，你先跟我说说这是什么情况…他…”万茜斟酌着话语，迟疑地问：“他这是被甩了？”晋武听了这话微微一顿，眼泪淌得更凶：我很显老么？我才15哪来的对象！再说要甩也是我甩别人啊，我这么帅…你是不是瞎啊…
　　林希拼命给万茜使眼色，做出“家里有事”的嘴型，万茜这才想起林希说过自己教过的那个学生家里的事，了然地点点头，放下包和外套，轻轻招过林希问：“煮点水饺吃好不？你吃十个？”
　　林希不好意思地摸头，小声回答：“你怎么知道我饿了？”
　　万茜捏住她的手用大拇指蹭两下，故作无奈地说：“唉，我早就猜到某个小懒猪肯定是懒得自己煮东西吃的，而且我看到没洗的燕麦杯了。”
　　林希吐吐舌头：“你真聪明，嘻嘻，那我吃五个吧，晚上吃那么多不好消化。”
　　万茜点头：“好的，对了”眼神指指晋武“那位要不？”
　　林希摇头：“我问过了，他说他吃不下…”
　　万茜耸耸肩：“那好吧，那我去煮饺子了。”
　　“嗯。”林希瞄了一下晋武，看他没注意这边，飞快在万茜脸上盖了个章。
　　一天的疲惫在此刻得到了缓解，万茜心情飞扬地走进了厨房。
　　林希看万茜走进了厨房，抑制不住笑容地走到了沙发边坐下来，戳戳晋武：“还在哭呢？不累吗…”
　　晋武大哭一场后看起来好多了，他抬手擦擦眼泪，腹诽林希碍眼的笑容，抽抽搭搭地问林希：“刚才那是你女朋友吗？”
　　林希下意识回答了：“嗯，是啊。”说完后才大吃一惊，睁大眼睛和晋武大眼瞪小眼。
　　晋武的眼睛还红着，表情却轻松了许多，肿着眼皮淡定地看着林希。
　　“你你你！”
　　晋武翻个白眼：“我我我我怎么了？！”
　　林希眼珠乱看，支支吾吾地说：“那个，那个，我说的女朋友就是，就是女性朋友的意思，你，你不要多想哦。”
　　“是嘛…”晋武刚才看到了两人的互动，林希的羞涩甜蜜和她那个所谓室友的一脸宠溺，绝对能闪瞎人眼！可喜可贺的是好歹转移了下自己的注意力。想想她俩的未来，那才叫道阻且长呢，也没见两人愁眉苦脸的担忧，自己只是知道了一点往事，又没受到什么确实的伤害，而且…这么些年来，那两个人，对自己真的不错了…
　　林希还不知道自己和万茜的互动阴错阳差地解开了晋武的心结。
　　谁又能想到呢，看到别人比自己处境更艰难时竟会得到莫名治愈。
　　林希还苦苦思索着言辞怎么跟晋武解释，晋武居然先开口安慰她了：“没事没事，我又不歧视你们。”
　　林希组织了半天的谎话就这样被咽回了肚子里，她小心翼翼地问：“那个，你真的、真的不觉得有什么不对吗…”
　　晋武吸吸鼻子，摇头：“不啊，每个人都有选择伴侣的权利嘛，又没有哪条法律明确规定一定要是男人和女人在一起，你啊，就算是宣布和你的枕头在一起了，我也不会歧视你的。”
　　“你、你才和枕头在一起呢！”林希本来挺感动，听到后面那句话登时恼羞成怒，一个抱枕甩了过去，晋武稳稳地接住，看着林希气红的脸露出了今天的第一个微笑。
　　“话说你女朋友长得挺漂亮啊。”晋武看着厨房方向感叹了句。
　　林希与有荣焉地说：“那是，茜茜从小就漂亮。”
　　晋武听了她得意骄傲的语气，磨磨牙，摸摸下巴道：“她没近视吧？”
　　林希纳闷地回答：“没啊，你问这个干嘛？”
　　晋武一脸沉思：“那不对啊，她没近视，长得这么漂亮又事业有成，怎么会看上又笨又馋又懒又爱哭的你啊…”
　　“你再说！”林希抄起抱枕就往晋武身上狂甩，晋武边笑边躲：“哈哈，我说的是实话哎哟，哈哈哈…”
　　林希突然停下了，一屁股坐在沙发上，捏着抱枕的角，低头闷闷地问：“真的有那么不配吗？”
　　“什么？”她声音太小，晋武没听清楚。
　　林希抬头，一脸郁闷，眼巴巴看着晋武：“我说啊，在别人眼里，我们真的这么不配吗？的确，万茜那么好…但是、但是我也没那么差吧，起码，我成绩还挺好的…”
　　晋武“噗嗤”笑了出来：“哎呀林希你怎么这么笨啊哈哈哈哈，我开玩笑的你怎么还当真了。”
　　“真的吗？”林希暗淡的眼里一下闪出亮光：“你是开玩笑的吗？我们没有那么不配是不是？”
　　看着她一脸认真的样子晋武竟觉得有点可爱，不过很快他就打消自己的想法：明明是笨蛋！笨蛋！可爱什么的都是错觉，错觉！
　　晋武咳咳，劝她：“是啊，你们站在一起可搭了，一个霸气一个可爱，而且你又聪明又温柔怎么会配不上她，别瞎担心了啊，你可不是那种自卑的人，你就是元气满满信心膨胀才正常啊！我真的就是开玩笑呢，没别的意思，你要真介意，那我给你道个歉，对不起哈，是我口无遮拦了。”
　　“不用不用！”林希稍稍安心，放松肩膀也窝进沙发里：“其实我挺担心的，怎么说呢，我总觉得配不上她，她真的特别好，勤奋努力，聪明沉稳，上得厅堂下得厨房，而且特别包容我，真的，在我心里她简直是完美，而我呢，一无是处，像你说的，还又馋又懒又笨又爱哭…从小到大我都没自卑过的，唯独对万茜老觉得配不上她…”
　　晋武也没想到自己一不小心就捏到了林希的痛脚，他也没安慰过别人，词穷了半天，突然醒悟过来，郁闷地说了句：“话说，该被安慰的不是我么，我还在难过呢…”
　　林希也正苦恼着，一脸和她面容不符的深沉，看向他：“唉，谁都不容易，谁能没有烦心事呢。其实我也想跟你聊聊的，我的事…我也不多想了，先说你吧！周叔叔周阿姨都很爱你的，周叔叔看起来严厉对你是真的好，周阿姨说过因为你偏科的事情老师给他打过好多电话反映，他从没告诉你不想你有压力，找我给你补课也是为了应付考试让你有更好的前程，其实一个月前他就跟我说过，不用给你太大压力，能提高多少算多少，如果你学得不开心可以随时喊停，他想让你自由发展。你看，哪里去找这么理解你的爸爸！
　　周阿姨更不必说，她对你怎么样你自己应该清楚，不是亲妈也胜似亲妈了吧，你听到的这些事…我觉得你知道有这么回事就行了，不用太纠结老想着它，也不用觉得自己妈妈不好，父母无不是之过，他们都是爱你的，你今年十五岁，应该懂了很多了，既然连我们都能理解，为什么不试着去理解周叔叔和周阿姨呢？”
　　晋武半晌无言，林希怕自己说得太多让他更抵触，放软了态度继续劝解：“你也别想那么多，你现在的任务是好好学习备战中考，好好学习吧，让泪水变成汗水蒸发掉，在知识的海洋里忘记忧愁…”
　　晋武无奈地看着她：“喂！你真的很会毁气氛你知道吗…”
　　林希冲他一笑：“故意的！插科打诨分散你的难过嘛。你现在是不是好多了？”
　　“那倒也是”晋武叹口气：“我得好好想想，其实道理我都懂，也没什么想不明白的，只是心里过不去这个坎，老觉得别扭…”
　　林希摸摸他的头一脸慈爱地说：“少年的烦恼啊…”
　　“喂！”晋武拉下她的手，加倍无奈：“你够了啊！还有，你个小矮子别摸我头！”
　　林希以迅雷不及掩耳盗铃之势飞快地又摸了一下他的头，窜向厨房，回音回荡在客厅：“你好好想想，我给你空间冷静一下！”
　　“切！”晋武哼了一声，倒进沙发里，默默想着一些事情，想到林希的话，更多是搞怪，嘴边浮起淡淡的微笑：这个笨蛋，真是多谢她了…
作者有话要说：　　今天真的热到爆炸！

☆、吃了这顿再说（修）

　　林希偷溜到厨房，倚在门口看万茜忙活。
　　锅里饺子翻滚，万茜不急不缓地点了点冷水，饺子老实地潜到了锅底，细密的水泡在锅边聚拢，饺子像调皮的小孩，老实了一会会又悄悄地探出了水面。万茜看了眼锅，调小了火，，着手开始调蘸酱，醋，麻油，生抽，老抽，耗油，蒜末，一点点加在小碗里，手脚麻利动作娴熟。
　　林希呆呆地看着她的背影，思绪纷飞。
　　听到林希的脚步声，万茜回头看了她一眼，见她正在发呆，不着痕迹地皱了下眉，转过头接着忙活，假装没看到一样淡定问她：“怎么跑厨房来，饿了么？”
　　“没呢”林希被惊醒，用轻松的语气回答：“晋武说要好好想想我就跑厨房来咯，给他空间冷静一下。哇！饺子看起来熟了耶，快盛一个我来尝尝！”
　　万茜用锅铲捞了一个在碗里递给林希，“应该熟了，你试试。”
　　林希端着碗呼哧呼哧吹了两下，夹起饺子咬了一口，这饺子都是万茜手工包的，因为林希说超市里的速冻饺子太小了，所以万茜百忙之中抽出时间去买回了饺子皮，拌了肉馅虾仁和青菜，包出了五十来个皮薄肉多的水饺，放在冰箱里方便林希随时可以煮来吃。
　　林希嚼几下饺子后，眼前一亮，忙把剩下的半个递到万茜嘴边：“可好吃了，你尝尝！我吃到虾仁了耶，可惜只有半个没来得及留给你。”
　　万茜就着她的手吃了那半个饺子，看林希笑眯眯的样子，突然心里一动，微微俯身亲了她一下。
　　“你、你干嘛呀！”林希惊到了，害羞又纳闷地看着她。
　　万茜回答得一本正经：“蘸你啊，蘸你一下再吃饺子果然味道很好。”
　　林希被她的情话撩得双颊飞红，瞪她一眼故作生气地埋怨：“你怎么老这么不正经…”
　　万茜心情愉悦地把饺子沥干水盛到盘子里，端上小碗，招呼林希去客厅吃夜宵。
　　饺子捞出了二十个，锅里还有二十来个，林希有点发愁：“茜茜，你煮了好多啊，吃不完怎么办。”
　　万茜笑笑：“别担心，会吃完的。”说完就准备往外走。
　　林希摸不着头脑，想到了客厅的晋武，急忙扯了扯万茜的衣角：“小武正在冷静呢，我们到房间里去吃吧。”
　　万茜想了想去哪都没差，点点头同意了。
　　“我来帮你端！”担心万茜一只手端饺子会被烫到，林希接过了她手中的蘸酱碗。
　　两人并肩穿过客厅时，晋武正仰躺在沙发上，一只手臂挡住眼睛，另只手食指屈起缓慢地扣着大腿。
　　见状林希放轻了脚步，两人一前一后进了房间，客厅里留下了饺子的香气，酸酸的醋味在空气里流淌，唤醒了晋武的胃。
　　“咔擦”一声房间门被关上，客厅又恢复了寂静，但晋武却再也无法沉思了，妈的，好香，好饿…
　　原本以为心情不好会吃不下东西，其实根本不是那么回事，只要身体有需求了，不管大脑再怎么悲伤都无法抑制进食的冲动，一条烤的香喷喷的鱼足以拯救想要结束生命的人。熟话说的好，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，上午茶下午茶，一天五顿谁不夸，南早茶北撸串，中部还有小龙虾，东海鲜西抓饭，哪个笨蛋回老家。
　　晋武不是笨蛋，他的难题也没有想象中那么难，只是如何面对自己的别扭，需要时间理清。目前他最大的困境是饥肠辘辘唾沫横行，可是已经说过自己不吃了，现在再去叫她们给自己煮是不是不太好…真是的，谁又能想到呢，饺子居然会这么香…
　　晋武躺在沙发上后悔，悄悄吞了口唾沫。
　　突然林希打开了房门，冲晋武喊了句：“锅里还有饺子，你要是饿了可以吃，我们的都够了。”然后又关上了门，问万茜：“他真的会吃吗？”
　　万茜慢悠悠夹起一个白白胖胖的饺子送进小碗里蘸了蘸，不紧不慢地回答：“正在长身体的初中生，一天没吃饭，我包的饺子，呵呵…”
　　林希无言以对，坐下来默默吃饺子。
　　果然，等两人出来的时候，晋武已经摸着肚皮在沙发上挺尸了，看见两人出来，还意犹未尽地咂嘴：“林希你家这饺子在哪买的啊，太好吃了吧！”
　　林希笑眯眯回答：“茜茜包的。”万茜冲晋武笑笑，收起碗走进厨房。
　　晋武一脸敬佩地看着她的背影：“太厉害了这位，这手艺都可以去开店了！”
　　听到万茜被夸赞，林希比听见自己被表扬还要高兴：“是吧，我没骗你哦，茜茜的厨艺是很好吧！”
　　“是是是！”晋武吃人嘴软，奉承话不要钱地往外送：“哎呀，你女朋友真是又美又能干勤劳又勇敢，厨艺好身材棒脾气好会挣钱，简直完美，啊！”
　　听见这连珠炮弹似的夸奖，林希笑得眼睛都眯起来了，直夸晋武口才好。
　　由于家里只有一个卧室，所以当晚晋武睡在了沙发上，沙发是万茜挑的，又大又软，睡起来不比睡床上差，晋武紧绷了一天的心情在睡梦中得到了放松。
　　“滴答...滴答...”万茜被枕头下的闹钟叫醒，她赶紧摸出来关掉，搂着被吵到的林希拍了拍背，等她又睡着了再蹑手蹑脚下了床。
　　时间还早，万茜洗漱后去厨房准备早餐，路过客厅时看到晋武睡得四仰八叉，摇头给他捡起了毯子。
　　早餐万茜做了扬州炒饭，炒了个酸辣土豆丝和一碟油麦菜，比起面包牛奶两人都比较喜欢中式早餐。切了一盘自己泡的山椒竹笋，煎了蛋，盛好牛奶，然后准备去叫醒林希。
　　林希睡的正香，脸蛋红红，嘴角弯弯，小小的鼻子一扇一扇，呼出暖暖的气，喷在万茜脸上。
　　万茜在她脸上亲了亲，又亲了亲，林希不舒服地动动。
　　万茜小小声：“希希...希希...再不起来我就亲你了啊...”
　　林希“哼”了一声。
　　万茜继续小小声：“我当你同意了哈...”
　　林希是被憋醒了，一睁开眼眼前就是万茜放大的脸。
　　“唔...唔！”林希手脚并用，总算推开了万茜：“你想憋死我啊！”
　　万茜无辜眨眨眼：“我问你了，我可以吻你吗？你说嗯...”
　　林希无言以对，狠狠瞪了万茜一眼，下床洗漱了。
　　早餐很丰盛，林希端着碗吃得正高兴，晋武更高兴，一碗吃完自觉去盛第二碗。
　　“砰砰砰”突然听到有人敲门了。
　　万茜放下筷子走到门口，从猫眼往外看了一眼，然后淡定走回餐桌前继续吃饭。
　　“是谁啊？”林希纳闷。
　　万茜头也不抬：“万一凡。”
　　林希瞪大了眼：“啊？”
　　万茜无奈：“这小子怎么就阴魂不散呢？”
　　门外的万一凡见没人开门，扯着嗓子喊起来：“林希！开门呐！我是一凡...”
　　眼看林希要去开门了，万茜无语地拦下她，放下筷子，打开了门。
　　“你来做什么？”万茜冷漠脸。
　　万一凡嬉皮笑脸：“早上好啊~”说着话鼻子不停抽动：“好香啊！你做了什么好吃的？”然后不顾万茜阻拦，硬挤进门去。
　　“哟！炒饭！我最喜欢炒饭了！”万一凡毫不客气，眼睛瞄向餐桌就挪不开了，满心满眼都是吃的，硬生生忽视了晋武这个大活人。
　　万茜见他口水快滴下来了，嫌弃地指指厨房：“自己拿碗去！锅里有，自己盛。”
　　“好嘞！”万一凡一溜烟就跑进了厨房，找出万茜她们盛汤的盆，把锅里的饭全盛到了盆里。
　　林希：...
　　万茜不客气开骂：“你是猪啊！”
　　万一凡嘻笑着：“我是啊！”
　　林希：...
　　一顿饭万一凡吃了四分之三，连晋武都自叹不如。
　　饭后万一凡打着饱嗝一脸幸福，吃饱了这才注意到晋武，摊在椅子上问林希：“希希，这是？”
　　晋武举手自我介绍：“我叫晋武，林希是我的补习老师，昨天我家有事，所以在这里借住了一晚。”
　　这回答找不到丝毫亮点，万一凡“哦”了一声就不再关注他。
　　万茜瞟瞟他：“余姚呢？还有，为什么你在这里？”
　　万一凡摸摸自己的肚子：“余姚那家伙还没起来呢！我特意定了闹钟过来蹭饭的！”
　　“你们自己怎么不开火？”万茜狐疑
　　“我俩都不会啊！”万一凡答得理直气壮。然后拉过林希就开始诉苦：“希希，你不知道我有多惨呐！每天不是外卖就是快餐，余姚那家伙连面都不会煮！咳，当然我也不会...我好羡慕你啊！别看万茜脾气臭性格差毒舌刻薄还面瘫，就冲她这手好厨艺你也不亏啊，巴拉巴拉....”
　　万茜默默给余姚发了条短信：快长点儿心吧你！再不学会做饭，你媳妇儿要跑了...
　　烟头晃脑心满意足地回到对面，万一凡不知道的是，巨大的考验正等着他…
　　第二天早上，对上余姚期待的表情烫伤的手指，万一凡含着泪吞下了焦黑的炒饭...
作者有话要说：　　everyone，宝宝节快乐~~~

☆、甜味日常（修）

　　晋武乖乖回了家，没有过激的言语和行为，家里的两个大人看他平静的样子有点不安，问了林希前天晚上的情况后沉默了好几，然后也像什么都没发生过一样平静，周家三人有了一段难得的和谐共处时期。
　　林希问过万茜，表示自己不懂这代表什么，万茜想了想，回答说：“无声和解吧，你看晋武中考后志愿是不是填的外省，就知道我说的对不对了。”
　　接下来的时间像加速了一样，水般流走，某天林希结束补习走在路上看了看手机上的日历，才惊觉，啊，中考还有十天了。
　　这段时间晋武完全像变了一个人，勤奋刻苦的态度比以往都认真，中考前最后一次模拟分数考得相当高，让认识他的同学老师都大跌眼镜。似乎周小慧讲出的真相只影响了他很短时间，或许真是这样，越有压力越有动力，苦痛之下才有成长长。
　　中考也很快结束了，晋武的中考正常发挥，取得了不错的成绩，志愿填的是本市最好的高中，离家不算近，但毕竟在一个城市，回家或是被探望都很方便。
　　得知改变了主意后，周子龙怔怔打量了晋武很久，好像从这时才认识了自己的儿子一样，最后只说出一句：“想家里就多回来，我和你周姨总是在这里的。”
　　晋武离家前给了周子龙一个久违的拥抱，他走后周子龙悄悄红了眼眶。
　　周小慧还担心过自己会不会影响到晋武的中考，事实证明晋武没她想的那么脆弱，虽然还是不愿意叫她一声，但是没了冷言冷语和冷漠的无视，周小慧已经很满足，她自嘲自己这辈子没有儿女缘，虽然遗憾却并不很难过。
　　自己的第一个学生算是完美“毕业”了，林希迎来了自己的假期。万茜还是忙，这个项目快结束了，另一个又等着她开始。更多的时候林希都是一个人呆在家里，偶尔和万一凡、余姚一起打牌，唱歌，聚餐，她的生活一直很简单，也没觉得有什么不好。
　　闲着没事的时候林希也想过自己以后要做什么，她这样一个小女生，更中意工资少点但是闲暇多的工作，思来想去，她觉得当老师很适合自己。确定了未来的目标，林希和万茜讨论了下，万茜也觉得老师的环境和待遇都不错，适合林希，所以很支持她的选择。
　　老闲着不是事，除了学习，林希还尝试过书法、画画、养花和烘焙，书法需要极大耐性，画画倒是不错，久了却腰酸背疼，养花需要技术，最后只有烘焙被保留了下来。再怎么失败，至少可以吃就行，兴趣爱好嘛，自己高兴就好。而且万茜的生日快到了…几年前万茜亲手做的蛋糕林希还忘不了，一直想自己也亲手做一个回报万茜。
　　万茜对这事也很支持，瞎折腾总比宅着无所事事脑萎缩了好…
　　在万茜眼里，林希最近好像迷上了西点，喜欢吃更想知道怎么做，为了赞许这种求知精神，万茜陪她买回了面粉、鸡蛋、酵母粉等材料，于是林希每天兴致高昂地“实验”，万茜下班后总能看到她捧着小盘子坐在沙发上等候，眼里还闪烁着期待的光芒，面对她的那种眼神万茜一向没有抵抗之力，只能或喜或悲地吃下各式不同的点心。
　　这种毫无节制的宠溺导致的后果是即使忙成狗，万茜仍然一个月胖了五斤…某天晚上林希捏着她肚子上多出来的一圈肉，终于忧心忡忡地下了敕旨：“好吧，以后不让你试了。”
　　可喜可贺，万茜在心里抹了把老泪，终于解放了…
　　“戚风蛋糕，抹茶慕斯，彩虹果冻，提拉米苏，草莓布丁，起司蛋糕，香草冰淇淋蛋糕，萨芭雍...试了这么多，居然没一个学会的！我真失败啊...”林希沮丧地趴在沙发上。
　　万茜摸摸她的头：“我觉得味道还不错啊...”
　　林希来精神了，一骨碌坐起来，紧紧盯着万茜的眼睛：“真的么？那你觉得哪一个最好吃？”
　　万茜犹豫了，面露纠结，半天说不出话。
　　“好啊你！居然骗我！我就知道我厨艺差，又笨手笨脚的，什么都不会，还相信你的安慰，真是笨，笨笨笨...”林希抓狂了，上爪子挠万茜。
　　万茜东躲西闪，在老命不保的前一刻福至心灵地喊出了一个名字：“彩虹果冻！那个最好吃！”
　　“真的？”林希收回了爪子，狐疑地问。
　　“可是果冻怎么当...”小声嘀咕一句，林希又满脸期待：“果冻不算！换一个换一个！除了果冻和布丁，第二好吃的是什么？”
　　万茜无计可施了，咬咬牙：“香草冰淇淋蛋糕好吃！第二好吃！”心里暗暗想着，最糟糕的结果也就是蛋糕底被烤糊了，冰淇淋还是可以吃的嘛，总比希希自己调的果酱奶油要好...
　　想到这里，万茜坚定了：“就是香草冰淇淋蛋糕，好吃！希希，你做这个真的不错！”
　　林希高兴了：“你喜欢吗？”
　　万茜点头：“喜欢！你做的我都喜欢！”
　　林希眉眼弯弯：“你说的哈~”，暗暗嘀咕一句：“决定就是它了！”
　　“希希，你说什么？”万茜纳闷。
　　“没什么~”林希神秘一笑，万茜觉得背后一凉。
　　这天一大早，蹭饭专业户万一凡就过来敲门了：“万茜！万茜！林希！快开门！”
　　万茜打开门，白万一凡一眼：“门铃不是装饰！”
　　“随便啦！反正你不是来开门了~”万一凡嬉笑着。
　　万茜不耐烦：“你来干什么？今天周末，你滚回家吃饭去！”说着就要关上门。
　　“诶诶诶！别啊！”万一凡及时把脚伸到了门里挡住了万茜的动作。
　　“有话快说。”万茜开始不客气地赶人了，余姚学了做饭万一凡这家伙还不时过来蹭饭，存在感太强了，导致自己一看到他就烦。
　　”当当~”万一凡拿出背在身后的手，递过一个小纸盒：“给！这是我和余姚送你的生日礼物！”
　　这下万茜倒有点惊讶了：“给我的？你记得我生日？”
　　万一凡嘻嘻一笑：“我不记得，你家林希还不会提醒我吗？”
　　万茜收起惊讶的表情，语气缓和了点：“谢谢你们了，还有什么事吗？”
　　万一凡兴致高昂原地蹦Q两下：“要不我们再来一次四人约会吧！正好你生日...”
　　不等他说完，“砰！”万茜毫不犹豫关上了门。开玩笑，稍稍感动一小下可不代表自己能忍受得了电灯泡！
　　碰了一鼻子灰的万一凡朝面前紧闭的门比了下中指，气呼呼回对门了。
　　“是谁啊？”林希从浴室探出头问。
　　“哦~是万一凡！”万茜摇摇手中的纸盒示意：“他来送了生日礼物。”说到这里，万茜故意问：“希希？我的礼物呢？”
　　林希洗好脸出来，站在万茜面前理直气壮地说：“我不就是最好的礼物！”
　　万茜苦恼：“礼物是挺好~我可以拆开看看吗？”
　　林希扯紧了衣服，警觉地问：“臭流氓！你想干嘛？”
　　万茜一只手扶住林希后脑勺，一只手搂住了林希的腰，重重吻了上去。
　　一时，安静的卧室里只有暧昧的亲吻声回响...
　　良久，万茜放开林希，勾起嘴角笑道：“验收礼物完毕，我很满意！”
　　林希喘着气，恨恨拧了下万茜的腰。
　　各自换好衣服，两人出门了。今天两人穿的是情侣装，都是黑色的卫衣，上面有一只朋克哆啦A梦。
　　万茜中午抽时间和林希吃完饭又匆匆赶回公司。林希倒是没有什么不痛快，高高兴兴打包了餐后甜点回家享用。
　　“什么嘛，一定没我做的好吃…”林希窝在沙发里，嘴边沾着巧克力酱，看着手里的小甜点做了评价，暗暗期待晚上的到来。
　　万茜下班后两人去美食街吃了抄手，又去看了一场午夜电影，是一部卖座很高的喜剧片，林希捧着爆米花笑的前仰后伏，万茜看着她高兴自己也高兴。
　　更晚的时候林希牵着万茜的手去了溜冰场，因为时间很晚，溜冰场里人很少。
　　抬起两人牵着的手，林希玩笑道：“也只有在这里才没人注意我们牵着的手了...”
　　万茜摸摸她的头，笑着不说话。
　　溜冰场的灯光是橙色的，又暖又朦胧，林希牵着万茜的手一圈一圈在场地里奔跑，不时哈哈大笑。万茜看着她头发翘起的后脑勺，耳朵里灌满了她兴奋的笑声，心里也满满的，满满都是对眼前这个人的喜爱。
　　临近午夜，两人才疲惫地回到公寓。一进门，林希就把万茜按坐在沙发上，神神秘秘地说：“你坐在这里等我一下。”
　　万茜一头雾水，在她威胁的目光下只能乖乖点头，示意自己会坐在沙发上等。
　　“啪”室内突然一片黑暗，万茜以为停电了，正想站起来去找林希，就看到林希端着个点了蜡烛的蛋糕从厨房走了出来。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，my darling生日快乐！”林希唱着歌来到万茜面前。
　　万茜感动得不知道说什么好，只是在黑暗中傻傻看着林希熠熠生光的大眼睛。
　　“笨蛋！快吹蜡烛啊！”林希看万茜傻站着，不由得急了。
　　“哦！哦...”万茜如梦初醒，赶紧吹灭了蜡烛。
　　林希开了灯，把蛋糕放在桌上，切了一块递给万茜，不好意思地说：“我想来想去，不知道送你什么好，只能自己做了...”
　　万茜开心笑着，吃了一口蛋糕：“很好吃！我很喜欢！”
　　林希超常发挥，做出了有史以来最完美的香草冰淇淋蛋糕。当然，林希的心意更有分量，让万茜觉得，这个蛋糕是全世界最好吃的东西。
　　看着万茜开心地笑，林希也喜滋滋地笑了。
　　两人偎依在沙发里，分享同一块蛋糕。
　　“对了，你还记得以前给我做的蛋糕不…”
　　“当然记得，某个小笨蛋还因为被冷落跟我闹了脾气呢。”
　　“哪有，我是那么小气的人吗！”
　　“是啊。”
　　“你再说！”
　　“噗，逗你呢，我们希希最可爱最大度了。”
　　“哼，算你识相！话说你做的那个蛋糕才真的好吃呢，一直没告诉你。”
　　“是嘛，你喜欢就好。”
　　“茜茜。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“傻瓜。”
　　“茜茜。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你…”
　　“什么？”
　　“没什么！”
　　“笨蛋…”
　　“哼~”
　　“希希。”
　　“干嘛？”
　　“谢谢你。”
　　“知道了！”
　　“希希。”
　　“干嘛呀？”
　　“我爱你。”
　　“烦死了，早就知道了…”
　　靠在一起的影子拉得长长的，合成一个整体。
　　晚上躺在床上，万茜搂着林希，手有一下没一下地摸着林希的头发，心里有温暖满足在汹涌。
　　林希睡的正香，梦呓两声：“万茜...茜...”
　　万茜轻轻“诶”了一声，准备俯下身亲亲林希脸蛋。
　　林希突然大喊一声：“臭流氓！”
　　万茜黑线，我有这么流氓么？值得你睡觉还惦念着…
　　“笨蛋，晚安”万茜俯身亲了亲她长长的睫毛，把她紧紧搂在怀里，自己也渐渐睡去。
作者有话要说：　　今天一天掉了两个收藏！两个！我的心在滴血，我彷徨，我方张，我在瓢泼的大雨里哭泣大叫...哭哭，有什么意见婊贝儿们可以跟我提啊，我好改啊，不要静静悄悄默默离开好不好不好...

☆、回家（修）

　　暑假林希和万茜都选择了留校，万茜是因为工作，林希是为了陪她。
　　万茜已然成为了职场人士，请假以学期计，因为她差不多相当于正式工作了，考试又都过了，院里决定睁只眼闭只眼给她方便。
　　林希给晋武辅导后晋武成绩有了很大提高，了解情况后，晋武初三的班主任通过晋武联系到了林希，希望她能到自己的课外班代课，林希欣然同意，因为表现不错，老师暗示林希毕业后可以来他们学校任教，这是个好消息，对林希来说。尽管不确定毕业后是否会留在这个城市，但这种肯定是一种对自己的鼓励，林希觉得更有冲劲了。
　　对此林希爸妈失望又欣慰，女儿有出息了比什么都强。
　　开学后，林希开始准备教师资格证和编制的考试，日常就是泡图书馆和宅家，经常是一个人，偶尔有万一凡，韩佑等人陪伴。觉得孤单的时候就打开手机看一眼屏幕上两人的合照，那种寂寥就会很快被冲散。万茜说过等自己的公司筹备起来，以后就不会这么忙了，林希扳着手指数日子，内心充满期待。
　　可是暑假赖过去了，寒假却没那么好办，因为寒假意味着过年。
　　“要不我寒假也不回去。”林希咬着嘴唇看万茜给自己收拾行李。
　　万茜用手指点点她的头：“傻瓜，你已经快一年没回家了，叔叔阿姨该多想你，再说，快过年了啊，不回家怎么行，放心哈，过年我也会回家的，最多一个月，咱们又会见面了，乖啊，听话。”
　　林希听着劝解闷闷不乐，袜子在地摊上摩擦，霹雳啪啦有小小的电花。
　　什么嘛，留下来还不是想陪你，怎么像我无理取闹一样…
　　车站。
　　“希希，路上小心，在家里要听话”万茜摸摸林希的头，顿了顿，低头亲了下林希的脸蛋：“还有，要记得想我...”
　　林希微微挣扎，几乎没用力：“别...有人在看呢...”
　　万茜笑了笑，也不做什么了，就静静看着林希。
　　两人就这样脉脉对视着，直到车站广播传来报时声：“xx号列车即将开始检票，请乘坐的旅客带好您的行李物品，到检票口排队...”
　　“去吧，我看着你进去了再走。”万茜捏捏林希的脸。
　　“嗯嗯。”林希拖着行李箱向检票口走去，一步三回头冲万茜招手。
　　看着林希红扑扑的脸，万茜真有种冲动，撕掉口袋里的飞机票...最终她还是控制住了自己，冲着检票进去的林希招招手，直到看不见她的背影了才转身离开。
　　这个寒假是万茜和爸爸早就协商好了的，万茜要到国外的公司去实习，这就意味着这个寒假都见不到林希了。
　　在心里万茜是拒绝的，可理智让她不得不妥协。她需要知识，需要能力，更需要锻炼的平台。
　　现在所受的离别之苦都是为了以后的永不分离！坐在飞机上，万茜暗暗给自己心理安慰，可是...还没离开多久就开始想念，林希到家了吗？她没晕车吧？火车上的饭那么难吃，她会不会饿到自己...
　　万茜不由得苦笑，长相思什么的，真真摧心肝...
　　长途奔波后，林希终于回到了家。
　　熟悉的小路，熟悉的乡音，大街小巷张灯结彩，营造出过年的气氛。
　　出租车在家门口停下，林希看着自家熟悉的大门，如释重负地叹口气。
　　“希希！回来啦！”林希爸爸接到电话后，一直等在门口，看见林希下车了，几步上前接过她的行李，摸摸她的头：“我们家希希好像长高了点呢！”
　　好久不见爸爸的白发多了几根…林希心里酸酸的，暗骂那个不想回家的自己没良心，亲昵地挽住爸爸的胳膊，嘻嘻一笑。
　　林希爸爸开怀地笑了：“快进去，你妈妈做了一大桌好吃的呢，就等你回来了！”
　　林希走进家门，闻到了空气里弥漫的香味，肚子不由得“咕噜”叫了一下。
　　“希希，饿了吧？洗洗手准备吃饭了...”林希妈妈在围裙上擦着手，从厨房里走出来，笑着端详一年没见的女儿。
　　好久没见妈妈一点都没变，还是大嗓门和好厨艺，那声呼唤让林希仿佛回到了从前高中时候放学回家的场景，竟然有点莫名感动。
　　“嗯。爸，妈，我回来了！”
　　妈妈的唠叨，爸爸的笑容，温暖的家，一切都久违了。
　　午餐很丰盛，桌上全都是林希喜欢的菜。爸爸妈妈还不行往她碗里夹菜，碗里堆成了小山还担心她吃不饱，一个劲让她“多吃点“。
　　“对了，茜茜怎么没回来？”饭吃到一半，妈妈问起了万茜，林希咬着排骨闷闷不乐：“茜茜在实习，过年才能回来。”
　　林希妈又给林希汤碗里加了点热汤，放下勺子感叹：“茜茜这么早就实习了啊，哪个单位啊？”
　　“她自己做的项目在外面拉到了投资。”
　　“哎呀，这可真了不起。”
　　林希爸笑着说：“没事，过年也快了，到时候喊她来咱们家过年吧。对了，希希，你可能不知道，上个月万茜她妈妈搬走了，这孩子，唉…也不容易。”
　　林希一下觉得食不知味，这事万茜没跟自己提过…是她太忙了还是不想让自己为她担心？
　　看着桌上的一桌好菜，林希呆呆的：要是万茜也在那就更好了，这个鸡翅她肯定喜欢...林希啃着酱排骨惆怅：万茜现在在干嘛呢？吃了什么呢？会不会又忙得忘了吃饭…
　　被林希惦记的万茜正在飞机上小憩，疲惫的脸上眉头轻轻皱着，头发有点乱，眼睛下面有淡淡的黑眼圈，她面前是已经冷了的飞机餐…
　　家里的生活是舒适的安逸的，林希每天吃吃睡睡，游手好闲，仿佛来到了人间天堂。
　　眼看着林希宅在家里，懒得不像样，林希妈妈的眼神慢慢不对了，态度也从一开始的慈爱宽容变得嫌弃挑剔。
　　这天，林希正吃着饼干歪在沙发上看电视，林希妈妈忍无可忍地唠叨开了:“林希！被子叠了吗？头发也不梳像个什么样子！你这孩子是越来越懒了！”
　　林希被吓了一跳，赶紧灰溜溜爬起来跑进房间叠被子梳头发。
　　林希妈妈的唠叨紧跟在身后：“看看你这房间，乱得跟个狗窝一样也不打扫打扫...还有还有，你每天窝在家里怎么就不出去转转呢？妈跟你说的别当宅女你全忘啦？”
　　林希没辙，挽着妈妈的手臂开始撒娇：“哎呀~妈，我不是不出去，这不是没人约我吗？”
　　“那你在家看看书学习学习不行吗？”林希妈妈斜着眼睛看林希。
　　林希一时无言以对。
　　“妈妈也不是要把你和人家比，但你看看别人家的孩子！远的不说，就说茜茜吧。又勤快又上进，寒假不回家要去国外进修学习，你再看看你...又馋又懒，整天呆在家里啥都不做，妈看了都为你着急！”
　　林希吐吐舌头：“妈~你是不是很喜欢茜茜啊？”
　　“当然了！看看你，妈真想把茜茜跟你换换！”林希妈妈恨铁不成钢地点点林希的头。
　　林希不以为意，笑嘻嘻跟林妈妈扯着：“那我跟茜茜说了哈！让她以后喊你妈！”林希拿出手机，作势要打给万茜。
　　“你这孩子...”林希妈妈哭笑不得。
　　临近过年，久没联系的同学们纷纷开始联系，林希高中的班上就组织了一场同学聚会。林希终于出门了，林希妈妈表示很欣慰。
　　到了约定的酒店，林希站在门口张望，等着老同学们。
　　“林希！这里这里！”
　　林希循声望去，是高三的同桌。
　　“嘿！”俩人开心拥抱在一起。
　　“你变漂亮了嘛~”同桌笑着说。
　　“哪有！我没怎么变。我看你才更漂亮啊！”林希笑着回复。
　　三三两两的人慢慢来齐了，就坐后班长喊服务员上了菜，一大桌人热热闹闹开始吃饭。
　　女生们聚在一起呱啦呱啦扯着闲话，男生勾肩搭背拼起了酒，一时间，觥筹交错，碗筷碰撞声，女生叽喳声，男生爽朗的笑声，让小包间里充满了回忆的味道。
　　酒足饭饱，同桌扯扯林希，神神秘秘地说：“你知道吗？我们班xx和yy结婚了...”
　　“哈？”林希愕然。
　　“哈哈，他俩初中就在一起了，高考后俩人都落榜了，干脆都没读了，回家生孩子去了。”同桌贼兮兮笑着。
　　林希头上流下一滴冷汗：“貌似...他们还未成年吧...”
　　“这有什么！”同桌不以为然：“先把酒席办了，等年龄够了再去领证呗。”
　　“啊...我完全没听说呢。还纳闷着，他俩今天怎么没来。”林希不好意思笑笑。
　　同桌摆摆手：“我也是听我妈说的。我妈同事是xx的小姨，他俩结婚没请同学，就双方亲戚吃了个饭，听说是领了证再补办婚礼再请我们。”
　　”还有还有，我还听说啊...”同桌四周瞟瞟，见没人注意，凑到林希耳边：“xx好像怀孕了，yy要照顾她，所以两人都没来...”
　　这下林希彻底目瞪口呆了：“啊...那我们毕业的时候他俩孩子都能打酱油了！”
　　“可不是嘛...说不定啊，他俩婚礼上的花童就是自己亲儿子或闺女呢！”同桌嬉笑着。
　　“其实这样也不错啊，先成家再立业，孩子也不用担心了。”林希羡慕地说。
　　“你羡慕啥呢？对了，找男朋友没啊？”同桌冲林希挤眉弄眼。
　　想到万茜，林希脸一下子变得通红，使劲摇头：“没呢没呢...”
　　同桌哈哈大笑：“不急不急，我们林希还小呢~”
　　林希附和着点头：“是啊是啊！我还小呢！”
　　聚会中林希觉得跟以前的同学有了距离，不明显，却因为长时间的疏远而淡淡表现在谈话里，以前熟识的同学还好，特别是那种以前就没什么交集的同学，再聊起来话题无非是什么学校什么专业以后打算做什么有对象了吗，要不就是相互恭维一番然后相对无言。
　　“有点尴尬啊。”林希走在回家的路上自言自语，刚才聚会上有男生借酒装疯跟她表白了，起哄的人很多，解围的没几个，还是林希认真严肃地重复了三遍“我有男朋友了”这场闹剧才结束。
　　林希突然觉得和很多人交好可能并没有什么用…暗暗决定如果以后还有类似的聚会就婉拒掉，与其让那些美好的回忆在酒气和尴尬中消散，不如就把它留在脑子里永远保存其美好。
　　林希不知道这一举动在以后让她在同学间留下了“越来越高冷”的印象，也省掉了一些麻烦。
　　一天两天还不觉得，十天半个月过去了，林希开始觉得自己在想念万茜。虽然每天都有通电话啦...
　　可是聊天的时候电话、信件都不够直接，看不到彼此的表情看不到脉脉的眼神，触不到温暖的拥抱和羞羞的亲亲...更重要的是，害羞的人要怎么样才能不直白地表达出想念和喜欢的情绪呢？
　　喝水的时候林希在想，那个地方气候又冷又干，万茜会记得多喝水吗？虽然自己有提醒，但她有时候对这些超不上心诶...
　　想着想着，林希满脸忧愁的放下水杯，一旁的林希妈妈若有所思。
　　吃饭的时候林希在想，国外的食物万茜吃得惯吗？如果吃不惯她会有时间自己下厨吗？应该不会吧...她那么忙...会不会又瘦了...
　　想着想着林希停下了啃排骨的动作，呆呆发起了愣。
　　“希希，怎么了？”林希妈妈担忧地摸着女儿的额头：“是不舒服吗？还是菜不合胃口？”
　　“啊？没有没有，我挺好的！”被妈妈的声音惊醒，林希回过神来，继续吃着饭，只是怎么看都不像是有食欲的样子。
　　林希妈妈向林希爸爸使了个眼色，看看排骨又看看林希，林希爸爸了然点头，开口道：“希希，不好吃就别吃了，你妈今天做这排骨是有点老了...”
　　林希妈妈：......
　　“爸，妈，我吃好了。”林希留下半块没啃完的排骨走下了餐桌。
　　林希爸爸见状美滋滋地把排骨端到自己面前：“我就喜欢吃老一点的。”
　　林希妈妈恨恨拧了下他的腰，林希爸爸啃着排骨一头雾水，茫然看着林希妈妈。
　　晚上通电话的时候，林希难得冲万茜撒起了娇。
　　“茜茜，你今天有没有多喝水啊？”
　　电话那头传来万茜低低的笑声：“当然有了，小管家婆的话我怎么敢不听呢。”
　　林希翻了个白眼，突然想到万茜看不到，小小埋怨道：“人家还不是为了你好，前天你不是说嘴唇干起皮了吗...”终究小小气愤敌不过想念，林希又关切道：“既然你这两天有乖乖听话多喝水了，怎么样，嘴唇还干吗？”
　　万茜一本正经回答到：“嘴唇倒是不干了，就是厕所跑得勤了，我爸看我的眼神越来越怪，我怀疑他明天要带我去检查膀胱了！”
　　林希“噗嗤”笑出声来：“有没有这么夸张啊...”
　　紧接着林希又问：“那你吃饭还习惯吗？”
　　万茜感叹一声：“天天炸鸡汉堡三明治，要不就是外卖的山寨中国菜，我都快吃吐了...真是好怀念你妈妈做的酱排骨啊！”
　　“那你有好好吃饭吗？”林希急了。
　　“谈不上好，勉强填饱肚子吧，吃的比以前少多了，可能会瘦一点。”万茜淡定答道。
　　东扯西拉又说了一通，林希嘱咐了万茜好几遍要多喝水多吃蔬菜好好睡觉，最后万茜都有点无奈了：“希希，我保证你说的我都记下来了，你就别唠唠叨叨像个小老太婆了嘛...”
　　林希愤愤然：我...我还不是因为想你嘛！想说想念却一句都说不出来，只能唠唠叨叨叫你照顾好自己了...万茜大笨蛋！
　　想到这里她没好气地说了声：“你才老太婆！记得早点睡！晚安！”
　　挂了电话，林希心里暗暗做了个决定：从今天起自己也要每天少吃点，陪着万茜一起挨饿！不能等瘦着的她回来发现自己胖了好多，岂不是说明自己没心没肺没想她？
　　于是第二天，林希妈妈惊恐地发现一顿要吃满满一碗饭，饭后还要喝一碗汤的林希食量大减，饭只吃一小勺，汤只喝小半碗，连她最爱的酱排骨都只吃一块了。
　　这太不正常了！林希妈妈陷入了深深的忧虑中，猜测林希是因为懂的爱美了所以节食保持身材。
　　“这可不行...希希现在还在长身体呢，不吃东西怎么长高...”林希妈妈一方面为女儿开窍了而欣慰，一方面又为女儿的节食烦恼。想来想去，林希妈妈还是觉得身体最重要，更何况林希又不胖，没必要减肥了！于是每天更加刻苦钻研，争取做出好吃的引诱林希放弃节食计划。
　　第一天，林希看着桌上丰盛的菜肴疑惑：“家里要来客人吗？”
　　林希妈妈摆摆手：“哪有什么客人，这不快过年了嘛，我试试改进下年三十的菜式。”
　　林希“哦”了一声，目不斜视地吃完了碗里的一小团饭，下了餐桌。
　　第二天，林希看着比前一天更丰盛的餐桌，暗暗吞了口水，拼命在心里念叨着：茜茜在挨饿呢...我不能...我不能...
　　第三天，林希崩溃了，心里流着面条泪嘴里咬着狮子头，默默对万茜说到：茜茜，原谅我！不是我意志力不坚定，实在是我妈太狡猾啊！你放心，你挨饿的那份我一定帮你吃回来！
　　看着埋头苦吃的林希，林希妈妈露出了得意的笑容。
作者有话要说：　　相当粗长的一章吼~
话说我真的没有存稿的习惯（跪）
所以时少时多什么的大家勿介意！

☆、过年（修）

　　好吃好喝加上思念，林希的小日子甜蜜又纠结。
　　万茜说过这几天可能就会回来，这些天来林希数着日子过活，一天比一天期待。
　　随着春节渐渐临近，街上，小区里都热闹了起来。虽然随着年龄增长，渐渐发现过年实在没什么好玩的，一年比一年无聊，可是只要一家人能团团圆圆聚在一起，吃饭守岁看春晚，年的氛围也就足够了。
　　林希歪在沙发上，百无聊赖地看着电视里放着春节联欢晚会，万茜个大骗子，说好的过年之前回来，都大年三十了都没个影子！林希心里又失望又难受。
　　妈妈在厨房做菜，爸爸在给她打下手，虽然一直被嫌弃碍手碍脚，爸爸还是笑呵呵地洗着菜。
　　林希忽然很羡慕自己爸妈的感情，或许曾经轰轰烈烈，也或许一直这么云淡风轻，几十年的感情细水长流到现在，早已经成了融于骨血的牵绊。
　　不知道自己和万茜...以后也会有这样默契，深厚，犹如静水流深的牵绊吗？
　　林希默默想着，期待着，预料中的未来明晃晃让人觉得幸福，她不禁露出了甜蜜的微笑。
　　“叮咚~”门铃响了，“谁啊？”林希的预想被打断，踢踏着拖鞋去开门。
　　门一开，就被拥进了一个带着寒风的怀抱，有人温柔地在耳边低语：“希希，我好想你...”
　　听到熟悉的声音，林希的眼泪一下子就出来了，她又惊又喜，哽咽着说不出话，只能用力回抱对方。
　　“好歹让我先进去嘛。”万茜佯装无奈。林希恍然，不好意思地用手背擦着眼泪，眼睛一闪一闪看着万茜，她瘦了，下巴都尖了，不知道过的什么辛苦日子...
　　林希心疼地接过万茜手中的包，牵着她手拉她进门去。
　　“希希，谁啊？”林希妈妈从厨房走出来，看到万茜也很惊喜：“茜茜回来啦？正好，阿姨做了一大桌子菜，对了，再添两个你喜欢的，你坐会儿啊！”说着转身又往厨房里去了。
　　“阿姨，不用了...”万茜还没来得及打招呼，林希妈妈又开始忙活了。
　　“叔叔好！”万茜礼貌地跟林希爸爸打了招呼。
　　林希爸爸笑眯眯点头：“让你阿姨忙活去，你跟希希坐会儿啊！把这当自己家，别客气。”说着也转身进了厨房。
　　林希洗了脸出来，看不出哭过的痕迹了，只是眼睛还有点红红的，万茜心疼地用手摸摸她眼睛：“傻希希，你哭什么嘛...”
　　林希拉着万茜的手坐在沙发上，靠在万茜怀里，手环过万茜的腰，闷闷地说：“我好想你。”
　　万茜亲了亲她的头发，摸摸她的脸：“我也想你。”
　　腻歪了一会儿，林希恢复了冷静，纳闷地问：“昨天你还说不回来过年了呢，怎么今天就回来了？”
　　万茜笑笑：“太想你了嘛，就赶回来了。”
　　林希紧张地问：“那你的工作怎么办？”
　　万茜摸摸她的头：“别担心，我昨天连夜加班搞定了。”
　　林希松了口气，又一脸担心：“那你还去吗？”
　　“怎么，舍不得我啊？”万茜调笑着。
　　林希红着脸，低头嘟囔：“就...就是舍不得...怎么样嘛...”
　　万茜笑了，很开心：“我不走了，要走也是明年了。我尽快完成工作就是为了快点回来见你呀，小傻瓜。”
　　林希不说话了，拥着万茜的手又紧了些。
　　饭桌上，万茜的谈吐举止让林希爸妈连连感叹历练过就是不一样，同时心疼她的身世和懂事，于是万茜成功博得了未来岳父母的喜爱，当然，是在他们不知情的情况下。
　　吃过饭后，万茜成功获得林希妈妈的借住许可。
　　洗漱完了，躺在床上，万茜抱着林希，不时亲亲眼睛，亲亲脸颊。
　　林希被她亲得痒痒，直接仰头吻住了她。
　　这是一个充满了思念和爱意的吻，也是林希主动的吻。万茜亲了好久舍不得放开。
　　两人静静相拥，万茜喃喃说了句：“希希，我...你”就闭上眼睛睡着了。
　　林希没听清，不死心想让她再说一遍，看看她眼底的青色又不忍心摇醒她。
　　“什么嘛，居然秒睡了，这家伙不会是故意吊我胃口的吧…”
　　不甘心地亲了亲万茜的脸，林希含糊不清地说了句：“我也...你”就关了灯。
　　熟睡的万茜露出了满足的笑容。
　　睡得早，醒的就早。显然林希是意外。
　　万茜醒的时候，世界一片静悄悄，林希还睡着。昨夜的热闹，鞭炮声与欢呼声都已经安静，人们都还沉睡着。
　　窗帘拉得严严实实，卧室里一片黑暗，怀里的林希睡的正香，暖呼呼的呼吸让人觉得安心。再也不用面对一个人孤枕难眠的夜，再也不会一醒来只有自己和空荡荡的床...
　　万茜抱着她的全世界，幸福地又睡了过去。
　　“万茜猪...快起来...”林希轻轻捏万茜的脸，看看挂钟，已经九点了，再不起床妈妈又该唠叨了。
　　“茜茜，别睡了...快起来呀...”林希用手扒拉着万茜的眼皮。
　　“嗯...不起...”万茜嘟囔着，翻了个身把林希压在身下，用手脚锁住林希的手脚，闭着眼睛在林希脸上一通乱亲。
　　“哎呀！哈哈...痒...”林希扭着，笑着：“好啊你，居然装睡...啊哈...哈哈哈...痒...”
　　闹腾了好一会儿，俩人才起床。
　　林希妈妈看她们起床了，煮了饺子当早餐，万茜吃得眼泪花花：“阿姨，这饺子真好吃！是我在国外魂牵梦萦的味道啊...”
　　林希妈妈一脸慈爱：“好吃你就多吃几个，看你这孩子在国外肯定没好好吃饭，下巴都尖了。”
　　一旁的林希默默摸了摸自己的双下巴，郁闷地低下了头。
　　吃过饭，万茜拿出了带给林希一家的礼物，再三答应会林希妈妈再来吃饭后，回到了自己家。
　　家里冷冷清清。
　　爸爸在国外，他有自己的家。
　　妈妈已经和陈叔叔领证了，搬到了他那里。
　　现在这个屋子里，只有自己一个人了...或许，已经不能称为家了。
　　万茜微微苦笑，站在门口打量着空空荡荡寂静得令人心慌的屋子，突然不想继续往里走了。
　　“万茜！”林希欢快地声音从门外传来，万茜一愣，转身开了门。
　　林希拎着一大袋吃的，腊鸭，熏肉，咸鱼，年糕，饺子，青菜...
　　“快接着呀！沉死了...”林希看万茜呆站着，喊了她一声。
　　“哦！这是...”接过东西万茜疑惑地问：“给我的？”
　　林希白她一眼：“当然是给你的！我妈想到你刚回来，好些东西来不及买，就让我先送点吃的过来，怎么样，你在收拾屋子吗？”
　　“没有，还没来得及。”万茜摇摇头。
　　“那正好”林希撸起袖子：“我来帮你。”
　　万茜把东西放进冰箱，找出旧衣服给林希换上，又叠了两个报纸帽子，两人就开始打扫了。
　　清理灰尘，天花板，柜子，角落缝隙，擦擦洗洗，最后扫地拖地抹窗户，两人都累得直不起腰。
　　万茜点点林希脏兮兮的鼻头：“小花猫，洗洗脸去吧。”
　　一切都整理好后，万茜拥着林希坐在沙发里，亲亲林希的脸：“希希，勤快小媳妇儿，谢谢你啦~”
　　“说什么呢？谁是小媳妇儿啦...”林希不乐意的反驳。
　　万茜笑笑不说话，看看窗明几净的屋子，感受着林希温暖的体温，心里感叹：果然有爱人的地方才是家。
　　万茜捏捏林希的脸：“希希，你是不是胖了点？”
　　林希没好气打开她的手：“是是是！我胖行了吧！双下巴都出来了，何止只胖了一点！过年起码胖了五斤...”
　　万茜转手又捏捏她的肚子：“胖点好，抱起来舒服。”
　　林希满脸不高兴：“你个瘦子别说风凉话了！再这么下去我越来越胖越来越胖，最后我就...”
　　“就不会被别人抢走了！”万茜抢答。
　　“错！”林希白她一眼：“最后我一定因为嫉妒压死你！”
　　“哈哈，我巴不得呢，要死也一定要死在你手里呀。”万茜咏叹般说着肉麻的情话。
　　林希作势抖掉身上的鸡皮疙瘩：“咦，肉麻死了，吃了什么嘴这么甜啊！”
　　万茜坏笑着看她：“吃了你啊！”
　　“流氓！”林希红着脸拧她。
　　万茜回来了，林希高兴了，两人天天腻在一起，有时候林希直接留宿万茜家里，林希妈妈直感叹这两人感情好，丝毫没觉得不对。
　　元宵节那天，万茜和林希出门去玩了。
　　街上热热闹闹，耍龙灯的，跳舞的，摆摊卖东西的，街上人来人往，挤得水泄不通。
　　万茜紧紧握着林希的手，生怕走散了。
　　“快点快点，那边！”林希奋力拨开人群，拉着万茜往前挤：“我妈他们的铿锵玫瑰广场舞队在那边表演呢！”
　　万茜黑线：看不出来，林希妈妈还喜欢跳广场舞啊...铿锵玫瑰？咳，有点耳熟哈...
　　终于挤到了前排，被人群包围的场地上一对对大叔大妈正在翩翩起舞。
　　万茜眼尖地看到了林希爸妈，上前，退后，旋转，舞技还不错。林希大力鼓起掌，表演结束后万茜无奈给她揉揉手心，林希笑嘻嘻不以为意。
　　晚上有猜灯谜活动，林希提着个小兔子灯，万茜提着个老虎灯，两人手牵手穿梭在挂满灯谜的公园里。
　　临走时林希看到有人在湖边放花灯，拉着万茜上前问了问，兴冲冲地也买了个花灯放。
　　万茜笑她：“那姑娘是为了求姻缘放的花灯，你姻缘不是有了？”说着指指自己：“还放花灯干嘛？”
　　林希哼哼一声：“我高兴！”
　　“行行行，你高兴就好。”万茜笑着摸她的头。
　　

☆、减肥这件大事（修）

　　佳节总是短暂的，带着胖了一圈的小肥腰，林希告别了家，和万茜手牵手回到了学校。
　　“到学校我一定要减肥！”坐在火车上，林希鼓着腮帮子，苦大仇深看着略微凸出的小腹。万茜在一旁偷笑，林希一个眼刀子甩过去，她立刻正襟危坐，一脸正经地说：“不用减肥，你看看，小肚子圆圆的多可爱啊”说着伸手捏了捏。
　　林希拍开万茜的手，羡慕地看着万茜尖尖的下巴，捧着自己肉肉的脸颊一脸坚定：“我要减肥！一定要！从今天起我不吃晚饭了！也..也不吃午饭了！算了。我不吃饭了！我什么都不吃！什么时候瘦了什么时候再开始吃东西！”
　　万茜劝哄着：“希希，你真的不胖，不用减肥，咱还是要好好吃饭哈...”
　　林希不依不饶：“我回家之前体重只有两位数的，现在都三位数了，你还说我不胖...”
　　“可是99和100没什么区别啊…”
　　林希一脸愤怒：“问题是我从90到了105啊！15斤啊！这么大”说着她还比划了下，双手环绕在空气中画了个圈：“这么大，不对，这么大一团呢！太吓人了！你还骗我说不胖！哼！”
　　眼看她炸毛了，万茜识相地闭了嘴。
　　两人隔着走道的座位上坐着一个齐刘海烫着梨花卷的女孩，齐耳卷发，长睫毛大眼睛加上白皙的皮肤，看起来就像个洋娃娃。她本来正鼓着包子脸啃鸡腿呢，听完两人对话后呆了下，默默放下了手中的包装袋，一手托腮忧郁地看向窗外。
　　不一会儿，有个高高瘦瘦的男孩子端着碗泡面回来了，他的眼镜被热气熏到了，雾蒙蒙的，来不及擦，先小心翼翼把面放到包子脸女孩面前：“亲爱的，我等了好久才接到的热水，你快吃吧...”
　　女孩头也没回，闷声说：“我不吃...”眼神还不时飘到林希身上。
　　男孩很奇怪，刚才不还撒娇说自己肚子饿瘪了吗？
　　正好听到这时林希正跟万茜抱怨：“我真的不胖吗？喂！你说实话啊！眼睛睁大点，看我！快！”
　　万茜没办法，只好严肃认真地端详了她半天，才确定般点头：“岂止是不胖，简直瘦的不得了，看你这细胳膊细腿，我都心疼！”
　　“你就会说好听的！”林希喜滋滋地瞪万茜一眼。
　　“没有，我是老实人，从来不说谎。”
　　“噗…你从哪里学的啊！再说了，你什么时候是老实人了？”
　　“从来都是啊。”
　　“厚皮脸！”
　　“嗯？”
　　“没什么…”
　　…
　　听了这对话，男孩了然，紧挨着女孩坐下，轻轻掰过她的头，两手捏住女朋友的脸颊：“傻瓜！快吃吧，你想瘦点回学校我陪你跑步去，没必要委屈自己不吃东西。”
　　圆脸女孩睁着圆圆的眼睛：“人家才九十多斤就嫌自己胖了，我都一百二了还这么嘴馋...”说着说着一脸委屈：“我是不是特别堕落啊？”
　　男孩“噗嗤”笑了，抱着他的小女友：“吃点东西哪就堕落了？我就喜欢你现在的样子，抱起来刚刚好。”
　　“真的吗？”女孩一脸怀疑。
　　“当然了。”男孩笑着亲亲她的脸颊。
　　听到那对小情侣对话的时候林希就停下了说话，直到听到女孩和男孩分吃泡面的笑声时才松了口气，林希推推万茜：“那啥，我是不是略矫情啊？”
　　万茜作深思状点点头：“有点。”不等林希暴起她又加了句：“不过我喜欢！”
　　林希一把拧在她腰上，一脸娇羞和得意：“讨厌！”
　　回到学校，回到公寓，两人又开始了温馨甜蜜琐碎的小日子。
　　林希果然开始减肥了，早上吃香蕉，中午吃苹果，晚上吃黄瓜，坚决不碰米饭和面条。
　　万茜拿着布丁在她眼前晃了好几次她都没动摇。几天下来，林希的肚子是瘪了，脸色却白里透黄，整天恹恹没劲的样子。
　　万茜强迫她吃饭反而把她惹哭了，只能暗暗担心。
　　好在第二个星期林希开始吃饭了，虽然吃的少，好在吃了些。
　　一天早上，林希正在刷牙，突然举得鼻子有点痒，放下牙刷揉了下打了个喷嚏，然后鼻血流了出来，因为量不多，林希用手背擦了擦，准备刷完牙再洗。
　　万茜进浴室看到的就是一脸血的林希，吓得她心陡然一跳。
　　“希希，你怎么了？”快步上前拿毛巾帮林希擦脸。
　　“可能是最近太干燥了吧。”林希不以为意。
　　万茜依然忧心忡忡：“要不去医院看看吧，我不太放心。”
　　“好了好了，别小题大做了，我真没事，你快做早饭去，我想吃溏心蛋。”林希摆摆手赶万茜出去。
　　万茜心里不安，偏偏林希像个没事人一样，她只能暗暗安慰自己：关心则乱。又怀疑是林希底子薄，加上最近还在节食减肥导致营养不良，万茜开始每天炖鸡汤逼着林希喝下去。林希的抗议被镇压，哭得脸都花了万茜都没退步，最后讨价还价一番，两人各退一步，林希每天晚上都得喝鸡汤，一小碗。
　　这天早上，林希正吃着饭，坐她对面的万茜惊恐地发现：林希又流鼻血了！像上次一样，毫无征兆，万茜这次真的被吓到了，帮她用纸塞住鼻子，然后带着她火速打的赶往医院。
　　“师傅，麻烦快点！”
　　开车师傅是个四十对岁的大叔，他看万茜一脸紧张还不停地催促，旁边还带着个流着鼻血一脸懵逼的林希，不由得也紧张起来，把车速提到了最高限速。
　　于是下车的时候林希不出所料地吐了。万茜额头满是汗，心里更慌，小心翼翼搀着林希一步一步往医院里面挪。
　　离学校最近的是一个中医院，坐诊的老大夫一把白胡子，笑眯眯地问对林希说：“小姑娘，手伸出来，我把把脉。”
　　林希乖乖伸出手。
　　老大夫眯着眼睛沉思，万茜站在一旁心里七上八下。
　　“没事没事，天干物燥容易上火，回家多喝点水就好了。”老大夫打量两眼林希圆润的脸颊，打趣着说：“小姑娘最近吃的不错吧，你这是补物吃多了，接下来吃得清淡点，每天多喝水就没事了。”
　　万茜怀疑地问：“医生，她这些天都在减肥没有吃晚饭啊，不会营养不良吧，怎么会补过头呢？”
　　老医生摸摸胡子还是笑眯眯：“你们这些小姑娘啊，只顾着美顾不上身体了，减肥节食是不对的，对身体不好，减肥还要靠运动啊。不过这个小姑娘可不是营养不良，底子是有点虚，补的方式也不对，所以就容易流鼻血。平时要多运动，喝枸杞黄芪泡的水，晚上热水泡脚半小时，慢慢调理就好了。”
　　万茜摸摸鼻子，有点心虚：“好的，谢谢您了。”
　　胡子医生还是笑眯眯：“没事。”
　　回到家林希理直气壮拒绝喝鸡汤：“你亲死我我也不会屈服了！你还说我体虚要补，我都被补得不要不要的了！哼！不喝！”
　　这下万茜完全没有理由给林希进补了，暗暗遗憾再也摸不到林希肉乎乎软绵绵的小肚子了。
　　没了万茜暗搓搓的“小肚子拯救计划”，林希恢复正常饮食，谨遵医嘱，每天慢跑四十分钟，有氧运动四十分钟，仰卧起坐一百个，很快就苗条了，没几天过年长的肉全都减掉了。
　　摸着平坦的小肚子，林希高兴得不得了。
　　“希希，为了庆祝，我们今晚吃大餐吧！”万茜凑到林希面前诱哄到。
　　“不要！”林希试着又变得合身的裙子，在镜子前臭美，头也不抬拒绝了万茜。
作者有话要说：　　快八点才天黑，夏天已经来了~

☆、徐松（修）

　　“茜茜，我穿这套好看吗？”林希问万茜。
　　万茜抬头一看，林希穿着牛仔背带裤，粉色娃娃领衬衫，扎着双马尾，齐刘海下一双大眼睛忽闪忽闪，裙子只到膝盖，白嫩嫩的小腿晃得万茜眼睛疼。
　　万茜觉得自己快流鼻血了。
　　“好不好看嘛？”林希不依不饶，一叠声地问。
　　“好看...好看...”万茜目不转睛，色眯眯看着林希。
　　“讨厌！干嘛这样看人家...”林希被盯得不好意思。
　　“啊！”一声惊叫，林希被万茜扑到了床上。
　　“小妞，给大爷笑一个~”万茜挑着林希的下巴，露出狐狸笑。
　　林希白她一眼：“有毛病啊！快起来！压死我了...”
　　“要不，大爷给你笑一个...”万茜摸摸下巴，冲林希龇牙一乐。
　　“噗...万茜你抽什么风啊...哈哈哈”林希笑得开心，双颊微红。
　　万茜目不转睛盯着林希，林希也渐渐停下了笑，和万茜对视。
　　不知道是谁先主动的，等林希反应过来，两人已经吻得难舍难离了。吻着吻着，万茜的手开始不老实地摸上了林希的胸，林希挣扎两下，实在没力气挣开，只能任万茜为所欲为了。
　　万茜摸摸左边，又摸摸右边，摸完胸，又摸林希小肚子，眼看着手慢慢往下...林希有点紧张，却没有制止她...
　　万茜的手已经伸进林希背带裤里了，林希忐忑着闭上了眼睛，良久...
　　“你..你这个笨蛋！”林希红着脸整理好衣服，凶巴巴瞪了万茜一眼。
　　就这么忙着闹着，一个学期很快就过去了。暑假来临之前两人就计划好了暑假要出去旅游。为此万茜加了两个月的班，林希也“独守空房”了两个月…
　　对林希放暑假又不回家的行为，电话那头的林希妈妈嘀咕了两句，林希搬出杀手锏：“下个暑假我就要实习了，这是我最后一个暑假还不能好好玩玩吗…”
　　林希妈没话说了，千叮咛万嘱咐后勉强同意了，还特地嘱咐万茜多照看着林希点，万茜自然是没有二话。
　　“我妈真好！”林希笑嘻嘻拉着万茜转圈。
　　万茜摸摸林希头不说话，心里想着：目前看来是挺好，不知道她晓得我要拐走她的乖乖女儿后还会这么好么...
　　万茜她们去的是一个有山有水有峡谷的旅游胜地。
　　景区很大，买了票进去立刻感到一阵生机盎然。纵目远眺，一片郁郁葱葱，数不清的树木聚在一起，生机蓬勃。林中有各种鸟鸣，叽叽喳喳热闹得很。
　　这里的山水钟灵毓秀，山上的山寨幽静古老，山林葱翠浓郁，池塘波光粼粼，岚霭悠悠萦绕在山间，山连着天，水连着山，山水草木都在淳朴自然的生态环境中灵动着。
　　“果然树多就凉快呢。”眼前一片绿意，林希擦着额头的汗，猛吸一大口清凉的空气，发出舒服的感叹。
　　暑假是旅游旺季，很难找好地方住下，幸好万茜提前在网上订好了房间，虽然贵点，但总比找不到地方落脚好。
　　在酒店放好东西，林希迫不及待地拉着万茜要去漂流。
　　“走嘛，走嘛，这么热，正好去凉快一下。”林希看着万茜可怜兮兮撒娇。
　　“不是不让你去，今天先休息下，刚才你晕车忘了？坐车这么累，你没休息好又去漂流，我怕你身体受不了。”万茜耐心跟林希讲道理。
　　林希一反常态，任万茜说破了嘴就是要去。
　　“我已经好了，你看”说着怕万茜不信还原地蹦Q了两下。“我就是想今天去嘛~你让我去好不好？有什么事你可以照顾我嘛...”林希摇着万茜的手恳求道。
　　万茜犹豫了。
　　见万茜还不松口，林希气呼呼甩开了她的手：“哼！我偏要去，有本事你别去，让我一个人去漂好了！”
　　万茜只能无奈点头：“好吧。不过只要你不舒服一定要告诉我，我们马上回来。”
　　林希忙不迭点头。
　　万茜用手指戳戳她额头：“你呀，倔起来我都怕！小倔驴！”
　　林希得意哼哼：“我就仗着你喜欢我才跟你倔的，别人我还不理呢！”
　　万茜无奈摇头，抱着她狠狠亲了两口。
　　峡谷幽深，两边的峭壁陡峭险峻，水是山泉水，清澈见底，靠近时可以感受到清凉水汽。
　　靠近水边，身上的热气被水汽带走，舒服极了，上游岸边有一处地面较平坦，水流的缓慢，林希玩心顿起，蹲在岸边把手伸进水里，结果被冰得一哆嗦，换来了万茜不赞许的目光。
　　由于万茜林希两个都是女孩，于是她们选的漂流船上又坐上来两个救生员。
　　穿戴完毕救生衣，林希有点胆怯，抓住了万茜的手，万茜回握住她的，另一只手紧紧扶住船身。
　　随着一声哨响后，漂流船出发了。
　　“啊！”陡然下坡，林希兴奋惊叫一声。
　　漂流船在峡谷里东碰西撞地前行，不时撞上突出的岩石，或急速前进，又或者船身倾斜快被水掀翻。
　　“哈！”林希玩的开心，万茜胆战心惊盯着她，生怕她一时不慎栽下水去。
　　漂了十来分钟，船行进到一处较平缓的水段。
　　“前面什么情况？”林希眯着眼睛看着前面，疑惑说道。
　　万茜把视线从林希身上转开，看向前方，一个小皮筏翻在水面，几个漂流的游客穿着救生衣在水里扑腾。
　　“小姑娘，你们别乱动，在这里等我们。”两个救生员也看到了需要救援的情况，赶紧把万茜她们的皮筏停在一处水势和缓的地方，就跳下水去帮翻船的旅客了。
　　林希坐在静止的船上，百无聊赖地撩水玩。
　　看了翻船事故，万茜更担心了，捏住林希的手不让她乱动：“希希，你坐好别乱动！”
　　林希鼓着脸瞪她：“哎呀！你怎么像个老太婆一样唠叨，这里船都不动的怎么会有事！”
　　话音刚落，身后就传来一阵惊叫：“哎哎哎！前面的快让开...”没等两人反应过来，一个控制不住方向的皮筏从后面撞上来，转瞬间两船人都扑通扑通栽进了水里。
　　“希希！”万茜浮出水面手忙脚乱去拉林希。
　　“咳...咳咳...呛死我了！好凉！”林希浮在万茜身上一阵剧烈咳嗽，万茜搂着她拍背。
　　“你们怎么回事啊？”一个眉清目秀的男生怒气冲冲地冲万茜吼，一看到万茜就惊呆了，湿漉漉的黑发垂下一缕搭在脸侧，尖尖的下巴，白皙的脸，冷淡又性感的眼神，他不由得控制了声音：“咳...嗯，你们没听到我喊吗？”
　　万茜瞟他一眼，嗤笑一声，讥诮地说：“三秒内你指望我们能怎么做？你自己控制不好方向撞了人不道歉反而要说法？真是好大脸！”
　　男生词穷。
　　正好这时救生员回来了，万茜把林希抱上皮筏，自己一翻身也矫健地翻了上去。
　　“喂！你叫什么？”男生看万茜要走，不由得出声问。
　　“要道歉的话不必了！”万茜一脸冷淡，看都不看他一眼。
　　直着眼看万茜她们的船远去，男生还站着不动。
　　“松哥，怎么了？”同船的人叫醒发呆的徐松。
　　“哦，哦，没什么。”徐松回过头打了声招呼，又转头去看万茜的背影。
　　还真是个美人啊…
　　回到酒店，万茜赶着林希洗了个热水澡。
　　洗好后，两人坐在床上，林希昏昏欲睡，万茜摇摇她：“希希，别睡，头发还是湿的呢，吹干了再睡。”
　　“你给我吹...哼...”林希迷迷糊糊闭上眼睛往床上躺倒。
　　“你过来点。”万茜扒拉着林希躺到自己腿上，拿着吹风机给她吹头发。
　　“唔..好...好舒服...”林希哼唧两声，惬意地睡着了。
　　“小笨蛋！”吹好头发，万茜点点林希的鼻子，亲亲她的脸颊，拉开被子，与她手手脚脚缠在一起陷入梦乡。
　　另一个房间里，徐松洗完澡，舒服地躺在床上刷微博，看到doge的表情不由得想到了白天遇到的万茜，噗嗤笑了。
　　根据计划，第二天早上万茜和林希要在四点起床，坐车去山上看日出。
　　“穿件外套吧，山上冷。”万茜拿出一件白色羊羔毛大衣。
　　“不要！现在可是三十五度的天气，穿什么大衣啊！”林希穿着件薄棒球外套扭来扭去躲开万茜的魔爪。
　　“三十五度是xx市内温度”万茜无奈，遇到这么个任性的恋人，她觉得自己越来越有变成老妈子的趋向了。
　　“不穿！不穿！反正我不穿！”林希跺着脚闹脾气。
　　万茜对着耍脾气撒娇的林希实在没有办法，只能自己穿得厚厚的，想着到了山顶可以脱一件给她。
　　一出门林希就哆嗦了下，万茜见状拉下了自己衣服拉链。
　　“你干嘛？”林希瞪着眼睛问。
　　“脱件外套给你，我穿了毛衣。”万茜淡然回答。
　　林希红着脸嘟囔：“我不要！你别脱！我不冷！”
　　万茜轻笑一声：“还说不冷，你鼻涕都冻出来了。”
　　“哪有..”林希慌慌张张用袖口擦擦鼻子，“好啊你！又骗我！”看看干干的袖口，林希不高兴地扑到了万茜身上：“你这个大骗子...唔唔...哈秋！”
　　一个响亮的喷嚏让林希瞬间无地自容。
　　万茜“噗嗤”笑了，脱下外套给林希穿上，捏捏她的脸：“傻瓜，在我面前还嘴硬，有意思么？”
　　林希感受着外套里万茜暖暖的体温，冲万茜龇牙一笑：“有意思！我就喜欢看你看不惯我又干不掉我的样子！”
　　万茜没奈何，戳戳她的头：“就会贫嘴！”
　　上山的车是个小型面包车，坐了四五个人，每个人都是坐上车就开始补眠。
　　坐在闷闷的车里，林希软的跟面条似的腻在万茜怀里不动弹。
　　“还有多久才到啊...车里黑乎乎的好难受...”林希小小声抱怨，凑到万茜耳朵边说话。
　　“快到了。你不舒服么？胸闷还是头晕？我给你揉揉...”万茜给她揉着太阳穴，轻声安慰她。
　　“小姑娘姐妹俩感情挺好哈。”司机大叔从后视镜瞟到了两人的亲密。
　　万茜笑笑不说话，这时坐在后面一排不吭声的徐松出声了：“恐怕不是姐妹吧...”他声音里带了点调侃：“还真没见过这么亲密的姐妹。”
　　万茜认出了这个声音是昨天撞到他们的青年，头也不回也不理他。
　　林希搞怪拉长了声音开始撒娇：“姐，我好困~”
　　万茜手一抖，忍住想把林希扔出窗外的冲动，瞟了眼林希：“舌头捋直了说话！”
　　“不嘛不嘛，直不了，就是弯的！”林希话里有话，万茜听了微微一笑，趁着大家没注意亲在了她嘴角。
　　后排的徐松一直暗搓搓观察这两人，见到这个情景哪还有不明白的，只是心里很崩溃：这年头男生都找男朋友，女生都找女朋友了喂！异性恋是会灭绝的节奏吗？！徐松突然觉得这世界有点乱。
　　到了山顶，万茜找了个平整的地方，铺好了带来的床单就拉着林希坐下了。
　　徐松找了个离她们不近不远的地方也坐下了。
　　山顶的风呼呼的吹，冰冷刺骨，明明是夏天，穿着毛衣却还是冷。
　　“好冷啊...”林希让万茜穿上大衣然后钻进了她怀里：“嘻嘻，这样暖和多了...”
　　“茜茜，你给我唱首歌吧，这么干等着也挺无聊的。”林希挠挠万茜的下巴。
　　万茜捏住她作乱的手：“你又在想什么鬼主意？”
　　“什么鬼主意啊？就是让你给我唱首歌嘛~唱嘛~唱嘛~”林希把手放在冷空气里晾凉，然后往万茜衣服里塞。
　　“嘶~”万茜被冰得一激灵，却把林希的手又往自己皮肤上贴了贴：“手怎么这么冰啊？很冷吗？”
　　“哎呀，你给我唱嘛！快点，美人儿，快给大爷我唱个小曲儿！唱得好大爷我重重有赏！”
　　万茜轻笑一声，低头亲了口林希的脸：“调皮！”
　　一旁的徐松“啧”了一声，默默挪开了点，这两个人简直闪瞎人眼...
　　“oh my love for the first time in my life,my eyes are wind and open,oh my lover for the first time in my life,my eyes can see...”万茜低声唱着约翰列侬的《oh my love》，磁性的声音在山顶飘荡，林希专注地看着她，挪不开眼。
　　“太阳出来了...”万茜拥着林希向前看，眼前的太阳像个害羞的小处男，畏畏缩缩伸出了头。天空还是一片浅蓝，很浅很浅的。转眼间，天水相接的地主出现了一道红霞。红霞的范围慢慢扩大，越来越亮。太阳要从天边升起来了。过了一会儿，在那个地方出现了太阳的小半边脸，红是红得很，却没有亮光。太阳像负着什么重担似的，慢慢儿，一纵一纵地，使劲儿向上升。到了最后，它终于冲破了云霞，完全跳出了山顶，颜色真红得可爱。一刹那间，这出生的太阳发出夺目的亮光，射得人眼睛发痛。它旁边的云片也突然有了光彩。
　　“真美...”看着眼前的美景，林希不由得喃喃出声。
　　“是啊，真美...”万茜专注看着林希沐浴在阳光里的脸，也轻轻说道。
　　下山的路上徐松不识趣地一直凑上来搭讪。
　　“话说有个恶毒的巫婆对王子施了法,王子一年只能说一个字 ，王子有一个心爱的姑娘,王子从此三年闭口不言为了对姑娘说我爱你 ，三年后王子急忙的破门而出 ，没想到被门槛绊了一跤，后来你猜怎么着？”
　　徐松眼睛瞟着万茜，万茜根本不理他。看着万茜冷淡的表情，徐松觉得心里痒痒的，想逗逗她的欲望更强了。
　　“后来怎么了？”林希倒是被引起了兴趣，睁大眼睛兴致勃勃看着徐松。
　　徐松把目光转向林希，笑嘻嘻地说：“后来王子大喊了声‘哎卧槽’，于是又得等三年了。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈...”林希笑的前仰后伏，眼泪都出来了：“哎哟，逗死了。”一边笑着一边在万茜身上扭来扭去。
　　“坐好。”万茜两手环抱林希，手臂护着她的头防止磕到碰到。
　　“喂！不好笑吗？你怎么一点表情都没有！”林希自己一个人笑得开心，笑完了才发现万茜根本没笑，不由得用手去扯她的脸。
　　“不好笑！”万茜面无表情。
　　林希气鼓鼓：“有本事你说个好笑的啊！”
　　万茜看她一眼，清清嗓子：“从前有个王子，他被巫婆下了诅咒，一年只能说一个字...”
　　“喂喂喂，刚才讲过了！”林希举手抗议。
　　“别急，等我讲完。王子想对公主表白心迹，于是五年闭口不言。到了第五年，王子兴冲冲到了公主面前说：‘公主，我爱你’，公主说了一个字王子气绝身亡。你猜公主回答什么？”万茜似笑非笑看着林希。
　　“嗯...公主说‘不’？”
　　“错。”
　　“公主就‘哼’了一声？”
　　“不对。”
　　一直旁观的徐松抢答：“滚！”
　　万茜淡淡看他一眼：“呵呵”，徐松自找没趣，摸摸鼻子缩到了一旁。
　　“哎呀，公主到底说了什么嘛？快告诉我吧！”林希冥思苦想想不出答案，只能撒娇让万茜直接公布。
　　万茜一脸正经：“王子攒了五年说了句‘公主我爱你’，公主掏掏耳朵，反问：‘啥？’”
　　“噗...”林希忍俊不禁，徐松也一脸恍然继而呵呵笑了起来。
　　“怎么样，比刚才那个好笑吧？”万茜一脸得意冲林希笑，抽空警告地看了眼徐松。
　　徐松：...冷美人是不是误会了什么？？？
作者有话要说：　　我在思考一个很深沉的问题：越写越渣是我的错觉吗...

☆、冷笑话松（修）

　　徐松一路的套近乎也不是没作用的，虽然万茜对他还是一副爱理不理的样子，至少林希已经不把他当陌生人了。
　　徐松倒是很高兴，他一向喜欢长得好看的人，万茜很符合他审美，所以他想和她亲近亲近，没想到她这么高冷，徐松都有点退缩了，幸好她女朋友自来熟，长得也可爱，徐松觉得和林希打交道好像更舒服自在，却没想到让万茜误会了…
　　万茜楼着林希肩膀，一手牵着她往房间走。
　　“茜茜，我们晚上什么安排呀？”林希疑惑。
　　万茜假装思考了下：“我们可以在月光下散步，看星星看月亮，从诗词歌赋聊到人生哲学什么的。”
　　林希一脸惊愕：“扯什么淡呢你？你个理科生要跟我聊诗词歌赋？”
　　“那我们可以牵牵手在外面散步。”
　　“好累啊，不想走路了...”
　　“打扑克？”
　　“不好玩...”
　　“大冒险？”
　　“人少没劲...”
　　“那...”
　　“你到底要干什么？”林希打断了万茜的提议。
　　万茜停下脚步，注视着林希眼睛一脸认真对她说：“我只是想和你单数相处。”
　　林希的脸悄悄红了，红着耳朵左顾右盼，扭扭捏捏小声抱怨：“切...这...这种事，直说不就好了...”
　　“真的好喜欢你，好想见你，可是我害羞腼腆说不出口。”万茜一本正经。
　　林希挠头：“诶诶诶，这话听着怎么这么耳熟...”万茜心虚地移开目光。
　　“好啊你！居然偷看我日记！”林希反应过来，恼羞成怒，一下扑到万茜身上又抓又挠。
　　万茜护着脸，笑着辩解：“它就摊在桌上，我可没有偷看。嘶！我们还是回去吧，让人家看见不好...”
　　林希忍气吞声收回手，在路人惊诧的眼光里磨着牙威胁万茜：“回去再收拾你。”
　　万茜点头，心里暗笑：看谁收拾谁！
　　一进门林希就伸出了手要掐万茜的腰，可是万茜早有准备，一手抓住林希双手，一手抬起了林希下巴，膝盖顶在林希两腿中间，压着林希来了个热吻。
　　林希被万茜制住，后背抵着门板，全身血液上涌，眼神迷离身体往下坠，嘴里传来的湿热触感直达大脑，空气不够用，眼睛不够用，她的世界渐渐缩小，只剩下眼前的万茜。
　　万茜松开手转而环住她的腰和脖子，声音沙哑而低沉：“冷静下来了吗？”
　　林希喘着气，媚眼如丝瞪万茜：“没有！”
　　万茜觉得嘴巴有点干，身体在发烧，眼前的林希嘴唇红润，眼睛湿润，看起来非常可口。
　　“我们到床上再继续...”万茜说完打横抱起林希。
　　“啊！”林希一声惊呼，双手环住万茜的脖子战战兢兢：“快放我下来！我很重的...”
　　万茜轻笑着掂掂她：“刚好。我抱得动。”嘴上这样说着，手臂却微微颤抖了。
　　来到床前，万茜已经快脱力了，可是她的动作依然沉稳有力，小心翼翼把林希放在了床上然后趴到林希身上，重重吸一口林希的味道，甜甜的香香的，熟悉的味道，是林希，万茜的林希。
　　“希希，我快忍不了了...”把头埋在林希脖颈里，万茜轻声呢喃。
　　温热的呼吸喷在脖子上，林希有点痒，听着万茜的话，心里也有点痒，像被羽毛轻撩了一下心尖，心脏颤巍了一下。
　　“笨...笨蛋！又没人叫你忍...”林希不禁红着脸嘟囔。
　　“可以吗？”万茜抬起头惊喜地问。
　　林希的脸向被火烧了一样，红艳艳的，而且有向脖子和耳朵蔓延的趋势。虽然非常不好意思，她还是轻轻点了一下头。
　　万茜看着她娇艳的脸颊，颤抖的睫毛，不由得俯下身亲了亲她的眼睛，接下来是额头，眉毛，鼻尖，嘴巴。重重亲了嘴巴两下，万茜的吻逐渐下移...
　　“停停停！”林希慌张拉好微张的衣领。
　　“怎么了？”万茜停下动作，尽量忍耐。
　　“你可不要像上次那样...”
　　万茜嘴角勾起笑容：“我保证不会...”
　　然后发生了一些不可言说的事情...
　　林希是在一个暖暖的怀抱里醒来的，睁开眼就看到两个白花花的大馒头，下意识低头看了下自己胸前可怜巴巴的小馒头，不知是气的还是羞的，林希涨红了脸，可是肌肤相贴的触感让她不敢乱动，只能呼呼喘着粗气嫉妒着万茜，这家伙身材可真好...
　　对林希炙热的目光万茜似有所觉，不一会也醒了，眯着眼亲了亲林希的脸，道了声早安。
　　“哎呀，粘糊糊的，我要洗澡。”林希忽略了身上不舒服的感觉，一心想洗个澡。
　　万茜忙自我反省：“怪我，忘了要给你清理一下，下次不会了...”
　　白她一眼，林希不爽：“就想着下次了？还真是食髓知味啊怎么地？”
　　万茜摸摸鼻子，心里暗道：一回生二回熟三回你就不想我走了嘛...
　　林希终于可以自由活动了，顾不上捡地上散落的衣服，裹着被单就趔趄着跑进了浴室。
　　“希希，你不痛吗...”万茜光着身子，瑟缩坐在床中央，默默咽下了即将脱口而出的呼唤，暗暗反省自己昨晚是不是没能满足林希。
　　“禽兽！野蛮！”浴缸里的林希看着自己身上遍布的吻痕，青青紫紫好不吓人，一张脸不由得也又红又白：“雾草！痛死我了！怎么那家伙没有小xx还这么那啥啊...”
　　出房间吃早饭的时候，万茜一直观察着林希的反应，见到她皱眉就忍不住想扶她。
　　走到一个转弯处，林希步子大了点牵扯到某个不可言说的部位，不由得抿紧了嘴。
　　“啪！”第六次打开万茜的手，林希要暴走了：“干什么啊你！我又不是残了，用得着这么紧张么！”
　　“可是我怕你不舒服...”万茜委曲求全讨好着。
　　“现在知道我不舒服了，昨晚怎么不收敛点！”林希压低声音怒吼，踏马的，全身又酸又痛就像梦游种了一晚上地累的要死的感觉就是传说中的第一次吗？！
　　迎面走来的徐松：我好像知道了什么不得了的事情...
　　“又是你。”转弯看到徐松，万茜不由得皱了皱眉。
　　“诶诶，怎么说话呢...”林希冲万茜使眼色，转头笑眯眯地问徐松：“好巧哦。”
　　徐松也笑嘻嘻，看到林希别扭的站姿眼睛转了转：看来高冷女神技术不咋地啊…啧啧啧，小林希可惨咯！
　　面上却丝毫不显，依然笑嘻嘻“你们今天有空吗？我想请你们吃个饭。”眼睛却盯着林希眨啊眨，讨好的模样。
　　徐松长得可爱，圆脸圆眼齐刘海，林希对他还蛮有好感的。
　　“不必了！我们又不是很熟，完全没有一起吃饭的必要！”万茜看了看两人，冷冰冰拒绝了。
　　“我没别的意思”徐松挠挠头：“一回生两回熟嘛，就当交个朋友啦。”
　　万茜毫不客气讥讽：“我可没想过要和撞人不道歉的你交朋友！”
　　徐松一时语塞，看着万茜呐呐说不出话。
　　旁观的林希出来打圆场：“好了好了，别说了，有人请吃饭当然好！徐松，我代表我们俩交你这个朋友了！”
　　万茜马上恢复讨好的表情，冲着林希笑笑：“你决定就好。”
　　徐松不记仇，笑嘻嘻逗林希：“林希，我再给你讲个笑话吧。老师为了活跃一下课堂气氛，在黑板上写下一道题，说：来，15号同学，你上黑板给大家讲一下这道题的做法。 15号是个小滑头，他从容不迫走上讲台，问：老师，你的意思是让我像老师一样在这儿讲么？老师回答：是这样的。 15号同学马上接过话头说：来，16号同学，你上黑板给大家讲一下这道题的做法！”
　　“哈哈哈哈！怎么这么机智！”
　　“还有还有，一天，小明老师去小明家家访，小明爸爸连忙开门，小明老师做自我介绍说:我姓金，叫金莲。小明爸爸连忙说:潘老师快请进！”
　　“噗…”
　　“还有，还听吗？”
　　“哈哈哈要听！”
　　“乌龟受伤.让蜗牛去买药。过了2个小时.蜗牛还没回来。乌龟急了骂道:草你妈的再不回来老子就死了!这时门外传来了蜗牛的声音:你他妈的再说老子不去了”
　　“哈哈哈哈哈！这也太夸张了吧…”
　　万茜走在后面，看两人相谈甚欢的背影，眯了眯眼。
　　徐松用一个个冷笑话逗得林希哈哈大笑，表面笑得开心但他心里忐忑，总觉得女神的眼刀嗖嗖往自己身上飞，不由得小心翼翼回头看了眼。好开心！女神在看我！情不自禁龇牙冲万茜笑了一下。
　　万茜在心里踢爆了他的头：丫的，竟然敢挑衅我！
　　吃饭的时候。
　　“希希，吃这个。”万茜夹了块排骨要给林希。
　　林希别扭着，看见万茜的筷子接近立马挪开碗：“哼！你夹的我不吃！”
　　看她俩气氛不对，徐松好没眼色地把万茜筷子上的排骨夹到了自己碗里，顺便另外夹了块排骨放到林希碗里：“再怎么生气也别跟吃得过不去啊。来，松哥给你夹。”
　　万茜心里快炸了：什么哥哥妹妹的，才多久就这么熟了？
　　林希本意是要晾一晾万茜，她再坚持一会儿我不就接过来吃了嘛！现在...
　　看着碗里的排骨和徐松笑嘻嘻的脸，林希硬着头皮努力无视万茜幽怨的眼神，把排骨吃了下去。
　　“刷！”万茜戳穿了第二块排骨。
　　“这样才对嘛。”徐松笑着冲林希点点头，还自认为解决了林希和万茜的矛盾，这下，女神该感谢我对我改观了吧！话说女神夹的菜就是特别好吃啊！不由得再次龇牙感激地冲万茜笑。
　　万茜碗里的排骨已经被戳烂了...
　　一顿饭就在徐松的误会和万茜的冷眼中度过了。
　　吃完饭，徐松观察万茜的表情准备估摸着女神的心情提出邀请，奈何实在看不出什么表情，只好转向林希：“这里晚上都没有什么活动，不如你们来我房间打牌吧！”
　　万茜已经快气笑了，简直没见过挖墙脚这么明目张胆的人！她手攥着桌布准备抽到徐松脸上。
　　吃饭的时候林希已经后悔了，拒绝万茜夹菜那一刻她就开始后悔了，徐松说的对啊。干嘛因为赌气和吃的过不去...以前都是万茜帮自己布菜的，今天都得靠自己了，那啥啊，一动就疼，害得自己没吃饱！
　　而且林希注意到万茜脸色一直在变，颜色随着徐松的话而加深，现在听到邀请脸更是黑成锅底了。虽然还是不懂万茜为什么那么讨厌徐松，但万茜不喜欢的事她也不会一直做的。
　　想到这里，林希故作苦恼：“啊？本来我和万茜说好今天晚上一起...一起...”一起干啥呢？林希绞尽脑汁地想：“一起...一起互相按摩的！对，就是按摩，爬山爬的好累啊！”说着林希举起拳头在肩头敲击了两下。“徐松，实在不好意思了，要不下次？”
　　徐松心里狂奔着草泥马：一起互相按摩是什么鬼？！是因为那个那个了，所以累着了吗…
　　万茜听了林希的话心里微微一松手里也一松，忍不住翘起了嘴角：希希拼命找借口的模样还真是可爱呢...只是！也被徐松这家伙看到了！真不爽！万茜心里想着忍不住又皱起了眉头。
　　徐松内心暗搓搓吐槽着，面上若无其事，摆摆手，笑呵呵对林希说：“没事没事，有机会再一起玩。”
　　林希也笑着点头，抽空横了万茜一眼：看！我就是这么大方懂事！拒绝他了！顺便，顺便也原谅你了！
　　万茜看好不容易林希肯给她正眼了，只有点头堆笑的份。
　　徐松自诩绅士风度，把两人送到了门口，万茜等林希进门后，借着关门的机会警告徐松：我劝你尽早识相离希希远点。收起你那蹩脚的讨好和殷勤，否则我可不会对你手下留情！
　　徐松听完脸上的笑已经裂了，没等他解释，房门就“砰”一声关了。
　　徐松保持着迟到的尔康手，在万茜的门口伫立：女神，请听我解释！！！
　　路过的某房客带着的熊孩子不禁发问了：麻麻，内个人在做什么啊？
　　房客大姐看着徐松呆滞的表情举起的手以及他对着空气瞪大的死鱼眼，心里一颤，紧了紧抓着自家熊孩子后领的手，悄悄说：那是神经病，熊熊看到这样的人千万要绕开...说着拉着自家小孩一溜烟跑掉了。
　　听着远去的脚步声，徐松僵着脖子回了头：诶诶？Excuse me ？
作者有话要说：　　周一不愉快~~~

☆、村寨（修）

　　回到房间林希就坐下了，软软的沙发缓解了腰酸，她不禁舒服地叹了口气。
　　“希希，你不疼了吧...”万茜看着林希问得小心翼翼。
　　林希坐在沙发上，屁股左动动右挪挪，动动肩膀，然后说：“还行吧，就是肩膀…”
　　“那你还生气吗？”万茜立马上前给她按肩膀。
　　“还行吧，看你表现！”心里却想着，嗯，本来就没怎么生气嘛...不过可不能这么快原谅这家伙，她得寸进尺的心可大着呢。
　　万茜苦着脸：“还没出气吗？要不我今晚睡地板？虽然地板很凉，虽然我身体也不怎么好，咳咳，虽然...”
　　林希扑哧笑了，伸手捶她：“喂！装可怜你倒是好手！再说现在是夏天！你要真心想睡地板，我可以把席梦思分给你垫底下。”
　　“啊？”
　　“难道你只是说说而已？”
　　“不是，我就想着我睡地上也不算是什么惩罚，要不，我让你捶两下出出气？”
　　林希觉得这主意不错，点点头。
　　“希希，你真的要揍我么？”见她毫不犹豫点头，万茜心里一凉，凑到林希眼前，可怜巴巴盯着她。林希不为所动，故意无视了万茜的表情，自顾自撸起了袖子。
　　万茜见躲不过去了，只能肩膀往前一送一脸视死如归地说：“你来吧！”
　　本来兴冲冲的林希捏着拳头犯难了，捶她哪里自己解气她又不会特别痛呢...
　　万茜见林希半天没动静心里暗暗感动：看来希希还是心疼我的！可是，如果不让她出了这口气，恐怕后患无穷啊...
　　“来吧，希希！不要因为我是娇花而怜惜我！”万茜痛定思痛，咬牙喊了出来，长痛不如短痛，与其提心吊胆担心以后的“报复”不如现在接受这两拳头，反正希希的手软软的，也不痛，关键是要让她消气！
　　“噗...”林希忍不住笑了出来：“娇花？就你？简直大错特错，你这朵霸王花！”笑了之后又磨磨牙：“看我怎么教训你！呀啊啊啊啊！”然后一边喊着一边拿拳头在万茜肩膀一顿乱敲。
　　万茜痛并快乐着，星星眼看林希：炸毛的希希也超可爱超可爱超可爱！
　　闹过一通林希心里舒坦了不少，再次乖顺地倚在万茜怀里，用手指戳着她的胸口玩闹。
　　万茜捏住她作乱的手指放在手中把玩，两人都没说话，气氛却温馨。
　　“这样干坐着好无聊啊，我们找点事情做吧！”坐着坐着林希坐不住了，忍不住开口提议。
　　万茜想了想：“要不看电影吧，我看电视下面的抽屉里有DVD。”
　　“好啊好啊。”林希举手赞成。
　　翻了翻抽屉，万茜拿出了两张碟片：“只有两部，《午夜凶铃》和《地心引力》，你想看哪部？”
　　林希暗暗思量：《地心引力》是科幻片，不感兴趣...可是恐怖片又，那啥，人家好怕...
　　“咳咳，你看什么？”林希把选择抛给了万茜，才不要承认我怕呢！
　　出乎林希预料，万茜淡定回答：“我不想看恐怖片，我们还是看另一个吧。”
　　林希心里窃喜，哎嘿嘿，看来万茜也怕啊！切，还不敢承认说什么不想看，我，我，虽然我也怕...可是我坚决不！承！认！
　　“可是科幻片我不喜欢啊。”林希故作嫌弃，对《万有引力》皱眉，心里偷笑着：有本事你就看恐怖片啊！不然就坦白吧！我倒要看看你是不是还不肯老实承认自己胆小！胆小茜！
　　“那好，看《午夜凶铃》吧。”万茜依然淡定，麻利地把碟片拿出来放进了影碟机。
　　“诶！”这发展不对啊！林希蒙圈了。
　　“你不是说你不敢...不想看恐怖片吗？”林希气呼呼质问万茜。
　　万茜笑眯眯，故作深情：“希希你不是觉得科幻片不好看吗？我随你啊，我无所谓的，看什么都行，最重要的是你，你开心就好！”
　　“可...可是...”林希呐呐不知怎么解释。
　　“莫非？”见林希犹犹豫豫说不出话，万茜笑得一脸玩味：“希希，你不是害怕吧？”
　　“怎么可能！”林希嘴上虚张声势地叫嚷着，心里懊恼得要死。
　　“开始了，希希快看。”
　　林希有苦难言。
　　搂着林希万茜偷偷笑得像只狐狸：说谎的孩子是要受到惩罚的哟~
　　电影开始了，万茜“啪”一下关了灯，转过头故作关心问林希：“希希，你怕么？”
　　林希心里狂喊着：人家好怕！脸上却带着微微的不屑：“谁怕了？我才不怕！”
　　可是随着电影的音效由诡异变得恐怖，林希慢慢由正经端坐变成紧挨万茜坐，不一会儿伸出胳膊搂住了万茜的手臂，最后干脆缩进了万茜怀里一动不动装死。
　　万茜低头，假装无奈地说：“希希，你要实在怕的话我就关掉，好不？”
　　林希吭哧两声，咬咬牙咽下了认输的话，摇摇头示意自己不怕。
　　万茜心里笑翻了：强装镇定的希希简直萌cry！
　　后来林希是在撑不下去了，又不愿意轻易认输承认自己害怕，只得听从万茜的建议捂住眼睛。
　　“先说好，我可不是害怕！”林希眼睛不自觉瞪大嘴唇直哆嗦还要装镇定。
　　“是是是，是我不想让你看到血腥的镜头。”万茜点着头一脸真诚。
　　丝毫没觉得自己已暴露的林希就这么被万茜狠狠忽悠了。
　　“好了吗？好了吗？”林希手心紧紧捂着眼睛，耳朵里听着电影里的尖叫心里直打鼓。
　　“还没呢，镜头还没切过去...”万茜嘴上随意答着，眼睛一眨不眨欣赏着林希惊慌的神态，怀里的人像受惊的小兔子一样的微微颤抖，让自己想狠狠吓唬然后吻住她好好安慰。
　　“啊！！！！”电影里突然传来一声长长的尖叫。
　　林希吓得一抖，“啊”地跟着尖叫，迅速转身扑到了万茜身上，拖着哭腔叫嚷：“呜呜呜，我怕！万茜快关掉！”
　　万茜眼疾手快接住林希，同时摸到遥控器关了电视。
　　林希窝在万茜身上瑟瑟发抖，万茜有点心疼，反省自己是不是把她吓过头了。
　　“乖啊，别怕，那都是假的，骗人的！希希乖啊，别怕...”万茜搂着林希轻声安慰，手不停顺着她的背。
　　过了半晌，林希终于平静下来了，强打着精神反驳：“我，我才没有害怕！我我我，我今天状态不好！下次...”
　　万茜失笑：这小妞自尊心还挺强！
　　“下次怎样？”万茜故意接话。
　　林希吭哧两声答不上话。
　　“诶诶诶！你去哪？！”万茜动身想起来，林希失控大喊。
　　万茜无奈：“我去开个灯。”
　　“不要不要，我不要一个人！”林希叫着喊着压着万茜不准她起身。
　　“那我把你送到床上去吧。”万茜假装无奈。
　　林希警惕地问：“你呢？”
　　“我说好了睡地上…”万茜语气委委屈屈。
　　“嗯...”林希犯难了，刚说出口的话怎么好意思收回嘛...可是，一个人睡？脑海中不停回放着刚才电影里苍白的女人脸，腐败的井和恐怖的手...
　　“不行不行！我不要一个人睡！”仿佛真有个手要抓自己一样，林希更紧地缩进了万茜怀里：“今天先原谅你了！今天就大发慈悲原谅你，恩准你在床上睡！”
　　万茜在黑暗中得意微笑，说出的话却还带着无奈：“这可是你说的，不能怪我不听你话啊。”说完摸着黑把林希背进了卧室，边走边无声微笑：午夜凶铃真是部美好的电影啊！
　　山上的寨子里住的是少数民族居民，部分人家提供农家乐服务。在山上看多了风景，山山水水也就那样，两人在山腰的酒店享受够了宁静的休假，又继续往上住进了本地居民的寨子里。
　　房东是个纯朴开朗的大姐，三十来岁的样子，家里有个八岁的小女儿，老公去城里打工了，她在家里，赶上旅游景点的便利，也租出房子补贴家用。
　　“你们看看，这房间可还行？“大姐热情地打开了一扇竹门，房间不大却干净整洁，地板也是竹子铺的，窗户也是细竹编的，被一根短短胖胖的竹枝支开一半，来自屋后竹林的微风吹得满室清凉。靠窗搁着一张雕花拔步大床，大姐羞涩地说那是她结婚时的陪嫁。
　　床上铺着大红色绣着金灿灿牡丹的床单，看起来喜庆得很，万茜很满意，林希也很新奇能在这样的地方住几天，于是当即付了三天的房费和伙食费，两人加起来不到一千。
　　大姐笑呵呵地说包三餐，还可以带她们去山上挖笋、河里抓鱼。这下两人更满意了。
　　晚上大姐展露了好手艺，餐桌上的菜都是纯天然无污染的山里货，酸笋白肉，咸鱼蒸鲜鱼，腊肉炒青椒，清炒白菜心，滑藕片，加上蒸的喷香的竹筒饭，林希吃得直打嗝。
　　到了夜晚山上更是一片宁静，饭后两人手牵手在竹林里散步，看着远近星星点点的灯火，一时静默，感受着时间缓慢的流淌，夜色披在身上，非常温柔。
　　趁两人洗漱的时候，大姐用艾草将屋子里熏了一遍，然后开窗透气，等两人简单洗漱回房后，屋子里只剩下淡淡艾草香。
　　晚上不热，甚至有点凉，风吹过能听到窗外竹林哗啦啦响，道过晚安后两人头碰头睡得很香。
作者有话要说：　　明天写好吃的！

☆、在那遥远的小山村（修）

　　“咦，昨天下过雨吗？”
　　一大早 ，林希推开窗，看到窗户湿漉漉的，地面的土黑黑的，空气很清新，饱含着水汽。
　　自从忙起来后，万茜难得睡个好觉，而头天晚上，在这个宁静的小竹屋里，她睡了个好觉。
　　“是啊，晚上下过雨吧。”
　　这时大姐敲门了，爽朗的笑声仿佛透过了门：“小姑娘起来了没有，我做了早饭，快起来吃吧。”
　　“好的大姐，我们马上出来。”
　　林希一咕噜爬起来，然后推了推万茜。
　　万茜慢悠悠爬起来，叠好薄被，推开窗户，伸了个舒服的懒觉。
　　等两人拾掇好坐在餐桌前，大姐已经端来了两碗热腾腾的白粥，桌上还摆着黄灿灿的窝头，一碟鱼籽炒的咸菜，一盘金黄的鸡蛋饼。
　　林希很喜欢那碟鱼籽咸菜，就着喝了一碗粥，吃了一张鸡蛋饼。
　　大姐笑呵呵地说：“吃完啊，我带你们去我家芋头地里转转，中午吃稻花鱼烧芋头怎么样？”
　　“稻花鱼？”林希咬着筷子，一脸不解。
　　大姐解释道：“我们这里山多平地少，所以多梯田和小片洼地，在梯田里种了芋头和蔬菜，洼地里种了水稻养了鱼和鹅。稻花鱼就是在稻田里长大的鲤鱼。”
　　林希恍然大悟：“是这样啊，还真没听过，那这种鱼一定很好吃！听起来就很天然嘛！”
　　看她的馋样，万茜在旁暗笑，大姐也笑呵呵的。
　　大姐家的芋头地不大，只有一亩半的样子，芋头地旁边就是陡峭的山崖，林希扶住粗壮的芋头杆，脑袋小心翼翼往外探，咂咂嘴：“可真险。”
　　太阳渐大的时候，大姐折了几片宽大的芋头叶给两人举着遮阴。
　　“哈哈，好可爱，好像龙猫噢！”
　　林希举着叶子笑嘻嘻，万茜却想到了《菊次郎的夏天》里那个温柔的流氓大叔。
　　两人不是干活的料，大姐也没指望着她们能帮上什么忙，自己手脚麻利地挖了半篮子芋头。擦把汗冲两人招呼：“走吧，现在去田里捉鱼。”
　　“好！”
　　大姐家的稻田在不远的地方，走了五分钟就到了。
　　看大姐挽起裤脚，揪起岸边一把草揉了揉，把草汁涂在了小腿上，林希也兴冲冲想下去，大姐赶忙拦住她：“小姑娘就在岸上看吧，水里有蚂蟥，当心被咬了。”
　　“啊？”林希吃了一惊，万茜赶紧拉住她的手臂。
　　林希蹲下来怏怏不乐揪着草：“蚂蟥啊，好可惜。”又冲水里认真抓鱼的大姐喊了声：“大姐你也小心啊，别被咬了。”
　　“哎！知道了。”大姐冲这边一笑，露出一口白牙。
　　稻花鱼在水里浮沉，敏捷游过来又快速逃开，林希比大姐还心急，喊着：“这边，哎哎哎，跑了。大姐！快！哎，又跑了…”
　　万茜好笑地捏捏她的脸：“你就别添乱了，大姐有数的，你的声音惊到了鱼大姐才更苦恼呢。”
　　林希鼓着脸不搭理她，却听话地没继续喊叫了。
　　没了她添乱，大姐用竹篮很快抓到了鱼，不大的两条，六寸来长，鱼鳞微微泛红，看起来很新鲜。
　　大姐笑得开心：“走吧，咱回家。”
　　路过菜地大姐顺手扯了两棵葱，挖了头蒜和一块姜。
　　林希在万茜耳边嘀咕：“真好啊，自给自足，食材又好又安全。”
　　万茜笑眯眯回答：“咱以后就找个这样的地方呗，种一小块地，盖个小竹屋，门前有山有水，多好。”
　　听到这话，林希牵紧了她的手，如果真能这样，那该多好。
　　大姐家是土灶铁锅，做饭更没让两人伸手，杀鱼，刨芋头，洗菜，大姐一手包办。
　　烧稻花鱼时林希在厨房门口巴望着看了下。大姐先把芋头刨皮洗净切块，放适量清水，下入芋头块，加了香叶，姜片，盐，煮开再煮至七八层熟，然后捞起搁在一个大碗里，接着洗干净锅，倒入菜籽油，加姜片煸香，再倒入稻花鱼煎至两面金黄，再放蒜末，辣椒末，盐，生抽，料酒，适量清水煮开，最后倒入芋头块，一同焖煮。
　　煮好揭开锅盖后，满屋飘香，金黄的鱼，酱色的芋头，红艳艳的辣椒，油光灿灿的汤汁，林希看着忍不住咽了口口水。
　　大姐烧菜的确是把好手，中午的菜也很丰富：黑木耳肉片，青椒肉丝，手撕包菜，肉末豆腐，加上稻花鱼烧芋头，两人吃得心满意足。
　　在大姐家呆了几天，两人就得回学校了，临走前林希把所有的零食都送给了大姐的儿子，大姐推拒不了，也包了两条风干的稻花鱼一定要两人收下。
　　“这可怎么办。”林希拎着鱼干犯难。
　　万茜接过来塞进背包里：“没事，回去我给你做咸鱼蒸鲜鱼。”
　　林希很惊讶：“你会吗？”
　　万茜笑着回答：“看大姐做了几遍就会了呀。”
　　林希星星眼：“好厉害！”
　　这次出行持续了半个月，漂流，看日出，手牵手在小镇森林里散步，逗本地居民家的猫，一起看星星...两人好好体会了一把山居生活。
　　“终于要回家啦！”林希伸伸懒腰高兴得很。
　　“怎么样，这次出来感觉不错吧？”万茜笑着问。
　　林希歪歪头，想了想，勉强点头：“还成吧。”
　　“那我们以后多出去走走！”万茜显得很高兴。
　　“好啊好啊！”林希欣然点头。
　　“诶，买点特产回去好了...”林希被路边的特产专卖店吸引了目光，抬腿就要进去看看。
　　看着她无邪的笑颜，万茜眼神深深，仿佛想到了什么，眼睛盯着林希嘴里喃喃着：“好期待，下一次...”
　　“你说什么？我没听见。”林希疑惑回头。
　　“没什么。”万茜摆摆手笑得淡定，眼睛却因为想到什么好事眯起来了。
　　在特产店居然碰到了徐松！得知两人要离开了，徐松很热情地跑过来要两人的电话号码：“我以后去找你们玩啊。”
　　万茜正想拒绝，林希已经热情地开始报自己手机号了：“好啊好啊！”
　　“记我的吧。”万茜劈手夺下徐松的手机，删掉了林希的号码输了自己的，输完后一脸冷漠看着徐松：“我们俩基本都在一起，记我的一样！”
　　徐松高兴得快热泪盈眶了，女神，女神的手机号！Get！
　　“以后常联系呀！茜...茜哥！”在万茜冰冷冷的目光下徐松改了口。
　　“噗...”一旁的林希笑开了花：“茜哥！哈哈哈哈...”
　　万茜听到林希嘻嘻哈哈的笑声，收回“情敌勿近”的冷冻光波，转头用一根手指挑起了林希的下巴：“妞，以后跟哥混，包你吃香喝辣！”
　　“我也想跟着茜哥混！”徐松嬉笑着凑上来。
　　万茜不耐烦看他一眼：“滚！”
　　徐松讪讪挠头。
　　“你干嘛呢？”林希白万茜一眼，转头对徐松笑笑：“以后常联系啊。”徐松只能直点头：“一定一定！”
　　告别在敷衍中结束了，坐在火车上，林希终于问出了隐藏在心中很久的疑问：“你干嘛那么排斥徐松？我觉得他人挺好的啊。”
　　“我就是看不惯他！”万茜从鼻子里哼出一声。
　　“这是什么道理嘛！”林希一脸不信：“快说，你们是不是有什么过节？”
　　“漂流的时候他撞了我们！”
　　“后来不是道歉了嘛。”
　　“他居心叵测，接近我们纯属不怀好意。”
　　“哪有，他还请我们吃饭了，感觉挺绅士的啊。”
　　“他贼眉鼠眼我看着不爽。”
　　林希的回答是一个白眼。
　　见林希对徐松印象实在不错，万茜心里有些不舒服，但是他不想让林希知道徐松对林希有意思，虽然林希知道了也不会有什么，可是...反正这种事要扼杀在摇篮里！
　　正了正脸色，万茜装作咬牙切齿：“希希，你相信我，那家伙真不是什么好人，他，他...”
　　“他怎么了？”林希疑惑。
　　“他想占我便宜我！对，他想占我便宜！”万茜咬牙切齿，可不是嘛，想抢我女朋友就是想占我便宜！
　　“啊？！”林希先是大惊失色，继而一脸怀疑：“我不信。”
　　万茜挺挺胸：“难道你怀疑我的好身材吗？！”
　　“可是...可是你言行这么粗，嗯，豪，嗯，大方，一般的男生会喜欢像哥们儿的女生么...除非，除非松哥是个gay！不然他怎么会...”林希的声音在万茜变化的表情里迅速降低。
　　从某种层面说，林希你真的真相了。
　　万茜语塞，默默想了很久，最后还是一脸坚定：“总之他不是什么好人，你以后...我们以后都要离他远点！”
　　林希心里仍然怀着疑惑但还是乖乖点头，嘴上嘟囔着：“什么好身材啊，真是自恋...”羡慕的眼神却一直在万茜的胸前腰上打转，久久不离去，看到万茜的大长腿更是嫉妒得难以平息，幸灾乐祸到：“身材好有什么用？对异性吸引力大又怎样？还不是弯了！”
　　万茜无视了她的小心思，暗暗思索：我豪放，咳，大方一点也没关系！一个家里有一个温柔的就可以了。同理，一个家里也只需有一个身材好的就可以了！
　　这样想着，注意到林希嫉妒的小眼神，她故意嚷着热脱了外套，薄薄的打底衫更是勾勒出她窈窕的曲线。
　　林希愤愤的眼光久久不能移开，盯着万茜心里感叹着：那胸，那腰，啧啧，搞基真是可惜了！一边嫉妒：我明明有喝牛奶吃木瓜，怎么就一直x仔小馒头呢？！同时又十分骄傲：这么好的女人，身材又好厨艺又棒，上得厅堂下得厨房打得过小三斗得过流氓，这么好的女人，是我的！是我的！是我的！
　　万茜看着她粉粉一张小脸上时而愤恨时而惆怅时而自豪，扭曲得不忍直视，不由得抽了抽嘴角。
　　回家后生活仍然按部就班进行着。暑假剩余的时间林希报了学前心理学辅导班，算是为以后的工作打基础，至于万茜，死活不愿意再去国外和林希两地分离，对此她表示：去国外进修一年有一次就够了，她爱国受不了离开祖国母亲...
　　万爸爸被她的厚脸皮震惊了，也想着不能让林希这个“儿媳妇儿”受到冷落，最后只能妥协。于是最终协商结果是万茜天天在家和万爸爸公司的顾问远程视频，学习相关知识，忙虽忙，至少每天还能和林希吃个晚饭，做些不可描述的事情啥啥的。
　　总之，这个暑假还算充实。
　　“万茜，手机响了。”林希啃着苹果冲浴室喊。
　　“你帮我...接...一下...”混着水声万茜的声音模糊不清。
　　“哎呀，麻烦。”林希嘟囔着拿过手机：“真肉麻，真是...不好意思，嘿嘿...”看着万茜手机锁屏是自己的照片林希红着脸偷笑。
　　诶？不是电话啊，是一条短信。
　　林希打开，映入眼帘的是好久不见的一个人发来的消息：“茜哥，我下个月来你们学校玩啊，能不能接待我呀？（可爱）”
作者有话要说：　　明天回家，星期天才回学校，我数数，三，四，五，六，嗯，要断更四天啦...
希望我回来的时候还有人记得我（哭哭）

☆、强行装病（修）

　　万茜出浴室时，林希歪在沙发上，手里的苹果变成了苹果核，眼睛盯着电视屏幕笑得前俯后仰。
　　“看什么呢这么开心。”万茜一边用毛巾擦头发一边凑过去咬了口林希手上的苹果。 
　　“你要吃自己拿嘛，这个我都快吃完了。”林希等她咬下最后一块果肉就把果核扔进了垃圾桶。
　　万茜不回答，靠着她坐下来也看电视，正在播的是一档综艺节目，偏轻松和搞笑风格，林希很喜欢，万茜陪着她看了一段。
　　节目结束后林希起身准备洗澡，快走进浴室才想起来徐松的事，扭头对万茜说了句：“啊对了，徐松发短信给你说要来玩，明天就到，他说这里除了我们没认识的人，所以我答应招待他了，就带他出去逛逛吃吃东西什么的，没问题吧？”
　　万茜保持微笑：“嗯，你决定就好。”等林希进了浴室立马拿起手机，翻出短信记录一条条看起来。
　　“茜哥，我下个月来你们学校玩啊，能不能接待我呀？（可爱）”
　　“当然可以！嘻嘻，欢迎你噢。对了，万茜去洗澡了，手机在我这里，我是林希。”
　　“嗷嗷，你们住一起啊？！不不，这不是重点…真的吗？太好了，我对你们那里真的是人生地不熟的，如果有你们做导游那就太好啦！”
　　“嗯嗯，没关系的，你来嘛，我们肯定好好给你当回导游。”
　　“哈哈，那就太感谢了。”
　　“还有样东西别忘了带来哦~”
　　“哈？”
　　“你的冷笑话啊哈哈！”
　　“嘿嘿，你真幽默（滴汗）”
　　“嗯嗯，需要我们去车站接你们吗？”
　　“会不会麻烦你们啊？我订好了住的地方就在你们学习附近哈哈，不过不知道车站到你们学校怎么走。”
　　“不远。不过打的浪费，转地铁轻轨和公交又麻烦…嗯，我们去车站接你吧。”
　　“哇，那就太好了！谢谢你们噢！”
　　“没事。”
　　…
　　冷静地放下手机，万茜开始思索怎么解决这个大麻烦。
　　真没想到他会追回学校来，莫非他真的那么喜欢林希？？？本来还以为是个萍水相逢的烂桃花，竟然是朵萍水相逢而且很有毅力的烂桃花…
　　想了会，万茜给余姚发了条短信：“我有万一凡初中的照片，单人，半裸。”
　　那边余姚正在打游戏，看见短信跳了起来。
　　“靠！你干嘛呀！”余姚停下了，万一凡瞬间被围攻，手忙脚乱地回击。
　　余姚一时顾不上他，借口三急去了厕所，捂着鼻子（鼻血）回：“你怎么会有这个？！”
　　第二条紧接而去：“你要我做什么？”
　　跟聪明人打交道就有这样的好处，不需要废话。
　　万茜微微一笑，发出了第二条短信：“上次出去玩碰见个人，这小子可能想追林希，明天要来我们学校还说要我们接待，我就说你是我朋友，然后你去接他，帮我挡一下，最好让他死心。”
　　“可以。”
　　“事成后照片给你，解释句，我有这张照片纯属巧合，别误会。”
　　“嗯。”
　　接着又给徐松发了短信：“我是万茜，明天临时有事，让我同学去接你可以吗？他是男生，可以帮你拿东西。”
　　收到她的短信，还是这么长一段，徐松受宠若惊，回复：“可以啊，太感谢你了，虽然我东西不是很多哈哈。”
　　“嗯，那晚上再一起吃饭。”
　　“好的好的，谢谢哟！”
　　万茜放下手机开始思索明天怎么找个理由支开林希。
　　看到万茜的回复余姚舒了口气，走出厕所，镇定地和气愤的万一凡对视：“万茜的情敌来了，要不要帮忙？”
　　万一凡本来在生气，听到这么劲爆的消息不由得兴奋起来：“啊啊啊？谁的情敌？”
　　“万茜的。”余姚笑了。
　　万一凡也笑了：“什么情况，快跟我说说！”
　　“是这样…”
　　第二天．
　　“诶诶，林希，你姐姐来了。”站左侧的同学拿胳膊顶了顶林希，眼神向窗外比比。
　　林希的同学们戏称万茜是林希的姐姐，因为这两人的关系好得令人嫉妒，吃在一起住在一起，听说还从小就是同学，难怪不是姐妹胜似姐妹了。
　　“啊？”林希抬头看到了窗外的万茜，立刻露出了高兴的笑容，指指墙上的挂钟，示意自己快下课了，万茜比了个OK的手势，示意自己就在外面等。
　　“你怎么来了？”一听到下课铃声林希就迫不及待奔向门外。
　　“想你了，”万茜拿手擦擦她额头的汗，专注看着她湿漉漉的眼睛。
　　“说什么呢！”林希红着脸不知是跳舞累了还是羞的，看了看四周：“都是人呢，你别...”
　　万茜微微一笑，收回手接过林希手中的书包：“我帮你拿吧。”
　　林希顺从把书包递给她，看看四周纳闷问：“平常不都是在校门口等我的吗？今天怎么到教室来了？”
　　“今天不在家做饭了，我们去后街吃香锅吧，你不是一直想吃那个吗？”万茜温柔摸摸她的头。
　　“太好了！”林希雀跃，继而又小心翼翼：“你不是说后街的东西不干净不让我吃吗...”
　　万茜捏捏她的脸：“也不能把你管的太严了，偶尔放松放松，不过你回家得喝一碗蔬菜汤清清肠胃。”
　　“啊！”林希垮下脸：“可以不加香菇和西芹么？”
　　“不行。”万茜一口拒绝，看林希焉着脸，故作为难：“那，要不，就不吃了吧！反正你也不乐意的样子...”
　　“不行！”林希咬咬牙：“好不容易得到的机会，我要吃！不就是蔬菜汤，喝就喝，一碗就一碗！”反正我要是喝吐了某人心疼我，比我更难受！
　　万茜笑了，牵起林希的手往后街走去，绕开了大门。
　　等菜的时候，万茜很奇怪：“希希，你不是不喜欢香菇吗？怎么还点了？”
　　“我就是不喜欢汤里的香菇嘛，可是香锅里没有香菇总觉得少点什么，不过呢，我也不吃，所以等会儿香菇就归你啦！”
　　看着她笑吟吟的眼睛，狡黠得像只小猫的笑颜，万茜只能假装无奈点头同意，心里舒了口气，看来是没想起来徐松吧...
　　正这么想着林希就开口了：“徐松今天不是要来么，晚上可以带他来这里吃饭哈哈，让他见识见识我们豪华的小吃街！”
　　万茜的手不着痕迹地顿了一下，若无其事地开口：“嗯，可以的。”
　　“嗝~”林希打了个小小的饱嗝，放下筷子，万茜牵着她散了会儿步就径直回了家。
　　林希正收拾着东西准备出门去接徐松，万茜突然满头冷汗地说肚子疼，霎时嘴唇发白，捂着肚子不能动。
　　“肯定是中午的饭不干净！都怪我！”林希急的团团转，内疚得眼眶都红了。
　　万茜勉强挤出一丝笑容：“不怪你，是我肠胃太脆弱了。”
　　林希搀起万茜：“走！去医院看看吧，是不是很难受？忍一下，打点滴应该很快就能缓解了。”
　　万茜倚在她身上，虚弱地问：“那徐松怎么办？”
　　林希咬咬嘴唇：“哪还顾得上他啊…你别管了，先去医院吧，让他等会，大不了晚点跟他道歉！”
　　“要不，让余姚他们去接一下？”万茜不经意地说。
　　林希正内疚和为难着，听到这主意立马称好：“对啊！让余姚他们帮下忙就可以了嘛，我真傻，一时急昏了头。”
　　万茜嘴角微微勾起：“是啊，小笨蛋。”
　　林希回过神来，白她一眼：“别说了，快去医院吧！”
　　万茜暗暗满意：没白瞎吃饭前硬塞的三个冰淇淋啊…
作者有话要说：　　告诉你们一个可怕的消息，期末来了...
再告诉你们个更可怕的消息，我还没开始预习...
我的天呐！！！（小岳岳脸）

☆、难兄难弟（修）

　　林希搀着万茜在路边等车，发现一辆出租车立刻挥起了手，开车师傅把车停在两人旁边，林希先把万茜扶进去坐好，然后自己快快地也坐好了，就催起了师傅。
　　“师傅，我们去医院，你能稍微快点吗？我朋友肚子很疼，我怕她是急性肠胃炎。”
　　师傅从镜子里打量了两人两眼，说了句：“姑娘呢看着挺眼熟啊。”
　　林希喘了口气，尽量克制住焦急说：“嗯，可能我长了张大众脸吧，师傅，麻烦你快点。”
　　万茜已经疼得说不出话了，按道理说，三个冰淇淋也不至于这么猛啊。在心里算了算日子，不禁苦笑：不会这么巧吧，大姨妈什么的…
　　出租车师傅看林希那着急的样子不似作伪，再看万茜白着一张脸，也没了扯话的想法，放下手刹踩下油门就冲了出去。
　　市区有限速，师傅踩着限速线一路“飞驶”到了医院，还算运气好，一路只碰到了一个红灯。但即使是只有一个红灯，林希仍在等红灯时握着万茜的手一个劲安慰她：“没事没事，一会就到了，很快的，红灯过了路口左转就是医院了，很疼吗，咬我的手吧…”
　　那阵势看得师傅心里直嘀咕：这是要生了还是怎么地…同时那种眼熟的感觉更强烈了。直到两人下车时，看到林希着急又温柔的步伐，才恍然：这不是上次那两个姑娘吗？上次是扶人的小姑娘流鼻血的，这次换另一个肚子疼了。
　　“唉，小姑娘家家的，年轻有元气，怎么身体这么差！”师傅摇着头开走了，丝毫不知道这个肚子疼的小姑娘纯属自己作死…
　　确诊后医生确诊不是肠胃炎，林希摸不着头脑，不是肠胃那还能是什么问题呢？
　　万茜在她耳边嘀咕了一句，她脸就红了，跟医生道过谢，就扶着万茜又回了家里。
　　回家后万茜直接躺倒了，林希忙前忙后给她冲红糖姜母茶，递暖宝宝。
　　“还好意思总说我笨，自己生理期来了还任性吃冰淇淋，唉，不知道说你什么好！你这个傻瓜！”
　　万茜自知失策，乖乖听训没有反驳。
　　枕头下的手机上有一条短信：“虽然过程有点差错…但是，答应你的做到了。”
　　第二天，万茜到班上，惊奇发现所有人的话题都是昨天校门口有两个男生公开接吻了。
　　什么情况？
　　“众目睽睽之下啊！啧啧啧”
　　“诶诶诶，我站得近看清楚了，的确嘴对嘴了！”
　　“拍下来没有啊？！”
　　“没啊，没来得及…”
　　万茜心里很疑惑，心里产生了微妙的内疚：那两个家伙居然为自己牺牲这么大...拉过一个不那么八卦的同学问了问。那个带着啤酒盖似的眼镜的男同学扶了扶眼镜，一板一眼地回答了她的疑惑。
　　话说昨天，余姚挂了电话后立马带着万一凡做好了准备，中午成功接到了徐松，不知他们怎么说的话，万一凡在校门口突然激动了，搂着徐松勾肩搭背的不撒手，见势余姚有些吃醋，赶紧把万一凡往自己这边拉，万一凡不乐意啊，拉拉扯扯的徐松被勒得难受，主动扯下了万一凡的手，万一凡因为惯性一下扑进了余姚怀里，两人倒在地上亲了个对嘴。
　　“那可是嘴对嘴呀！啧啧啧，两个都是帅哥，好可惜没来得及拍下来！！！”一堆腐女聚在一起八卦。
　　“对啊对啊，还是两攻争一受哇哈哈！“
　　“真是一场好戏啊~”居然还有人咂咂嘴，意犹未尽的样子。
　　原来是这么个“接吻”呀...万茜明了了，默默收回了内疚。
　　晚上，余姚打给了万茜，沉默好久不做声，万茜耗不下去，只能直接问他：“没事我挂了？”
　　半晌才听到他略微羞涩的声音：“照片还算数吗？虽然我还没来得及动手徐松就表示他不会跟你作对...”
　　万茜：...
　　“已发。”
　　挂了电话后，余姚看着照片，觉得自己吃亏了，这张不就是一凡初中参加游泳比赛的纪念照吗？！我已经在他家的相册里看过了啊摔！
　　还什么半裸正太照，万茜这个大骗子…
　　所以说，同理臭味相投，猹味也相投。
　　见面后，万一凡和徐松这两个饱经万茜“压迫”的小可怜就找到了共同话题，你一言我一语，小心翼翼酣畅淋漓地吐槽根本停不下来。
　　在革命情谊的号召下，万一凡帮徐松退了房，直接把人领到了自己和余姚的房子里。
　　“你俩也是一对？”徐松看着万一凡挤挤眼睛，下巴指指正打游戏的余姚。
　　余姚早就不黑着脸了，一路观察他算是看透了，这俩都是细皮嫩肉眉清目秀明贱暗羞的，咳，撞不出什么火花来，所以他就放心地打游戏了，任两人捧着水果碟子聊得唾沫横飞。
　　万一凡“噗”吐出提子的核，横徐松一眼：“怎么？有意见？”
　　徐松咬了口香蕉：“没没没，没意见。我就是觉得吧，怎么帅哥美女都去搞基或搞姬了…”
　　“咦，你夸我帅？”
　　“喂，重点错了。”
　　“我只听见，你夸我帅？”
　　“我不就这么一说。”
　　“诶诶，余大个，刚才是不是有人夸我帅？”
　　余姚戴着耳机听不到他说话，万一凡起身作势要跑过去追问到底。
　　徐松黑线，一把扯住他裤脚：“回来，快回来！是是是，我夸你帅！你帅！”
　　万一凡这才心满意足地坐下来。
　　“别说啊，万茜虽然脾气不怎么样，做饭手艺可是一级棒！“
　　“真的啊？女神看起来很高冷诶，还会做饭啊。“
　　万一凡高深莫测地一笑：“高冷？那只是对我们而已，对她们家林希可就宠到天上去了！别说高冷了，大冬天她能热得林希出汗你信不？”
　　徐松竟无言以对，很多时候你认为别人高冷，其实她只是对你才高冷，你以为她无情，她只是对你无情，你以为她自私，她只是对你才自私…
　　万一凡搂住徐松：“明天带你去蹭饭。”
　　徐松迷茫：“去哪？”
　　“对面啊。”
　　“对面？”
　　“唉，你女神及其女朋友就住在我们家对面！”
　　“啊？！”
　　“嘿嘿”万一凡得意了：“蹭饭就是这么方便。”
　　徐松羡慕地看着他：“可以的，这很方便。”
　　可惜两人的期待落空了，由于万茜不舒服，第二天的早饭是林希做的：一大锅清水面，一人一勺老干妈。
　　万茜的待遇好点，有一碗红糖荷包蛋。
　　除了万一凡其他人都吃得很香，一大早吃点清淡的其实还不错。
　　万一凡用筷子挑着面，满脸愁容：“万茜啊，你快点好起来吧。”
作者有话要说：　　明天考试，今晚通宵，所以说为什么平时要作死（再见）

☆、革命情谊（修）

　　第二天正好是周末，万茜和林希带着徐松尽兴玩了一整天，上午逛学校，中午吃了海鲜自助，下午打电玩，晚上撸串小龙虾冰啤酒甜酒酿汤圆，撑得徐松一本满足。
　　晚上回到公寓，徐松发现万一凡在打游戏。
　　“诶，一凡你也玩这个啊？”徐松走近。
　　“是啊。”万一凡正打得起劲，语气很坏，因为他快狗带了…
　　徐松也看出来了，万一凡就跟个小孩儿似的，喜怒都写在脸上了，徐松却不讨厌他这种性格，反而觉得好相处，至少不用像和聪明人打交道那么累，猜测别人笑容的真假，隐藏的善恶，实在是累。
　　所以徐松压根不和他计较，自顾自说自己的：“我也玩这个，不过是高中玩的，我玩了一年半把它玩通关了。”
　　“哦！坚持这么久还是狗带了！靠，这墙怎么这么难过！”万一凡摔下手柄，郁闷地扒头发。
　　“啥？你通关了？”反应过来后他大感兴趣，热情十足地问：“那你快教教我这里怎么过，我卡在这里好久了！”
　　“我看看…哦，你这里啊应该有个隐藏关卡，你别走大门，往后退一点，对对对，就是这里，你敲敲你平视对着的那块墙砖。”
　　“诶诶，开了！原来是暗道！靠之！这里有机关，谁会想到啊！不对啊，话说你怎么会知道这里有机关？一般人都找不到这里吧？！”
　　徐松摸摸鼻子：“我花钱买了游戏开发者的通关秘籍…”
　　“万恶的资本主义！那秘籍可贵着呢！”万一凡愤愤：“不过我喜欢！哈哈！快看看这，后边呢，怎么走？”
　　“首先…”
　　围观的余姚也津津有味看着万一凡打游戏，听着徐松的讲解，看着万一凡崇拜的星星眼，他有点懊悔：早知道就不犹豫买下攻略了！
　　男生的友谊就是这么简单粗暴，一个晚上的通宵游戏后，万一凡看徐松更顺眼了，打心底里承认了他的铁哥们身份。
　　第二天一早万一凡带着他去隔壁蹭饭，这回很幸运，万茜已经恢复了，知道他们会过来特地坐了丰盛的早餐。
　　徐松捧着滚圆的肚子深深觉得能和朋友们住在一起，简直太好了！
　　第二天的活动万一凡主动请缨要带着徐松“见世面”，万茜乐得当甩手掌柜，于是一行五人浩浩荡荡就往国贸城杀去了。
　　站在门口，林希咋舌：“这地方我路过好多回了，可从没敢进来过…”
　　万一凡戏称：“这里可是我校大学生口口相传的‘看衣服价格吊牌能吓死人完全不含糊城’，一般人的确消费不起啊…不过希希你”说着凑近了林希耳朵边挤眉弄眼：“你家大款不在这吗，刷她的卡，使劲刷！”
　　万茜难得没有反驳万一凡，手指微微用劲捏了捏林希的肩膀。
　　“痒！”林希抬头看她一眼，嘴角弯着，闪躲着不肯在众人面前跟她亲密。
　　万茜不松手，搂得更紧，林希没办法，只能由她去。
　　听着这俩货在光天化日下打情骂俏，万一凡撇撇嘴，转念想到如冤大头般的土地主徐松，不由得冲着徐松露出诡异微笑：兄弟！哥的首件奢侈品赠送权就送给你了哈！
　　徐松不懂这个眼神，只下意识打了个哆嗦：一凡这笑容，怎么看怎么觉得慎得慌…
　　一群人缓缓往里走，余姚磨磨蹭蹭挪到万一凡旁边，面无表情地问：“我最近没满足你？”
　　“滚！”万一凡翻个大大的白眼。
　　“那你怎么老黏着徐松！”余姚面无表情中带了一丝委屈，又有一丝哀怨，看得万一凡起鸡皮疙瘩。
　　“笨！”万一凡伸手欲戳余姚脑袋，奈何身高不够，只能退而求其次戳他胸口，小小声解释：“我这不是跟他打好关系么！待会儿看中啥贵重物品可以叫他送我啊！”
　　“我也可以送你。我有钱。”余姚冷静了点。
　　“放屁！”万一凡怒了：“你有钱？你哪来的钱？你的钱就是我的钱，那都是我的钱你懂不？用我的钱买奢侈品我肉痛！蹭别人的就不一样嘛…何况，嘿嘿！徐松那土地主，不宰白不宰呀…”
　　余姚受了教训反而心里舒坦：这就是说不分彼此了？这就是说我满足他了？这就是说今晚可以嘿嘿嘿了？好！
　　想着想着他的眼里闪过幽幽绿光，环顾四周无人，一口亲在了万一凡脸上：“媳妇儿说的对！”
　　“啥玩意儿？”万一凡眼睛一斜。
　　余姚立马改口：“老公你说得对！”
　　万一凡得意一笑，戳戳余姚腮帮子：“说得好！老公有奖励！”说完看看四周快速亲在他脸上，发出好大一声“吧唧”响。
　　“啧！你们敢不敢收敛点！方圆五米都听得到你们白日宣x的声音了喂！”早听见他家叽叽咕咕在后面你侬我侬，没想到最后还亲上了，徐松实在忍不住了：“注意点影响哈，这可是外边…”
　　林希在旁手捂着眼睛指缝张得大大的偷瞄，万茜也津津有味地围观。
　　万一凡哼唧一声，咕哝着说：“她俩不一样不注意影响…”
　　徐松愤愤：“欺负单身汪啊？！有没有天理啦？”
　　万一凡给了他一个微笑：“嗯哼~”
　　“怪我咯？！”徐松憋屈。
　　众人都哈哈笑起来。
　　东逛逛西瞧瞧，一群人中唯一的正常女性林希发挥了她作为正常女生该有的逛街水准：逢店必进，见衣必试，试了不买。
　　“这件好看！”现在某家装修豪华的服饰店里，林希摸着一件粉色牛角扣大衣爱不释手。
　　“喜欢就买呗～”万茜笑着摸摸她脸。
　　即使做好了心理准备，翻开吊牌的一瞬间林希还是惊了：“这衣服是织女织的布做出来的么？怎么能这么贵呢！！！”赶紧放回去了。
　　万茜瞟瞟那一串五个零，默默掏出了信用卡：“刷去吧！”
　　这时徐松蹦了出来，坚决推开万茜的手，向林希递上了自己的信用卡：“请务必，刷我滴卡！”哎妈呀，终于找到机会为女神做点事了，送礼物给女神女朋友，想必比直接送礼物给她本人更让她开心吧！
　　“不不，不用了”林希连连推拒：“其实我也不是特别喜欢，完全可以不买的。”
　　“傻话”万茜温柔笑笑，帮她掖掖耳边的碎发，看着她眼睛说：“你喜欢咱就买，我实习是拿工资的，与其这么干放着不如现在给你花了正好。”
　　林希喏喏：“可是，我没有这么多钱还你…”
　　万茜搂她进怀里：“我的就是你的，我有就是你有，人都是你的了，何况这张卡呢？别跟我客气，随便刷！”欢 迎 加  入 G L 勾 勒 百 合 小  说   群 ：1    3   0  1  4   4   7   6   3（ 非 作 者 群 ）
　　“茜茜！”林希激动扑到万茜怀里：“你真好！”
　　不着痕迹亲亲她耳朵，万茜笑得宠溺：“以后还会有更好的，你可得做好自己准备，毕竟这才是我包养你计划的第一步啊…”
　　捧卡干站着的徐松：好…好像没我啥事了哈…
　　恨铁不成钢的万一凡：你们两个不争气的！充什么大头啊！酱紫人家怎么好意思再刷徐松的卡！
　　泪眼余姚：好感动！
　　最终万茜诚恳谢过了徐松，刷卡给林希买下了心仪的衣服。
　　林希拎着纸袋，甜甜蜜蜜挽着万茜不撒手。
　　得到万茜正眼感谢的徐松更是感动：女神还有如此温和的一面，真惊喜～
　　咬着小手绢的万一凡：没了土大款赞助我要忍住不买！不买！不买！
　　东瞄西瞧的余姚戳戳万一凡：“那边是个动漫店，你看那柜台上摆的是你喜欢的三刀流剑客手办不？”
　　“哪儿？啥？”万一凡来了精神，看向余姚指着的方向，兴奋得嗷嗷叫：“天！天啦噜！这款怎么这么大？没见过耶！看那造型，该不会是限量版吧…我得买！”来不及打招呼他已经如一枚弹出枪膛的炮弹飞奔手办而去，余姚对其他三人解释两句也追了过去，臭小子没带钱呢，我得过去给他付账…
　　万茜林希徐松三人就坐在休息区等他们。
　　“哎哟，肚子痛！”林希突然捂着肚子叫唤，吓了万茜一跳。
　　“没事吧？”万茜搂着她欲给她揉揉肚子。
　　“别，别碰！”林希惨叫一声，苦着脸说：“肯定是那桃花茶喝多了，我去趟厕所啊！”
　　万茜急了：“我陪你去啊！看你挺严重的！”
　　“不不不，不是很严重”林希匆匆从包里掏出纸巾，捏在手里摆了摆：“刚走过来我看到厕所了，不远，而且你也不能留人松哥一人坐这里啊。我真没事，你不用跟来。”说完她急吼吼跑开了。
　　留下的万茜和徐松大眼瞪小眼不知说什么好。沉默半晌，万茜冷不丁问了句：“听摇滚吗？”
　　“啊！”徐松愣了会，不好意思地回答：“听，听的。最爱崔健！觉得他太帅啦…”
　　“嘿，巧了，我也是！”
　　“听说过没见过两万五千里！有的说没得做怎知不容易…”徐松来劲了，假装拿着吉他哼了两句。
　　“还不错啊。”万茜赞了句。
　　两人就崔健窦鹏及逝去的七十年代大谈特谈了一番，万茜渐渐觉得和徐松聊天还不错。
　　聊完歌曲聊书籍。
　　“话说女神你最近看什么书呢？”
　　“别叫我女神了，别扭。“
　　“那…“
　　“叫我名字就可以。“
　　“哦哦哦，好的。”徐松一时改不了敬畏，下意识点头：“那万、万茜，你最近看什么书呢？”
　　“前不久才看完《厚黑学》，最近在重温《小王子》，看完这本打算再看一遍《三国演义》。”
　　“这…《厚黑学》和《小王子》差得可有点远！不过你说的这三本我还都挺喜欢。”
　　“是嘛？那太巧了！”
　　…
　　“喜欢梵高的画吗？”
　　“喜欢呀！不瞒你说，我还真觉得自己骨子里有文艺细胞，像什么音乐美术人文类我都挺感兴趣的。一般人都喜欢梵高的《向日葵》，我倒更喜欢那幅《星空》。太美了，简直迷醉。”
　　“徐松啊徐松！”万茜发自内心地感慨：“不得不承认，在某些方面咱俩欣赏水平太一致了！”
　　“是嘛？嘿嘿！My pleasure！”徐松呲牙一笑。
　　“我猜你肯定喜欢指环王和霍比特人系列！”
　　“准！那我也猜一个，你喜欢神探夏洛克？”
　　万茜来了兴致：“中了！”
　　“我再猜哈，你…”
　　……
　　万茜和徐松相谈甚欢，冷不丁有个尖锐的声音冒了出来：“哟！这不是万茜嘛！你不会甩了你小女朋友跟这个小矮子在一起了吧？”
　　来者不善。
　　万茜淡定抬头，眼前赫然是好久不见的秦陆和一个浓妆艳抹的大胸妹。刚才那令人不悦的声音就是她发出来的。
　　“放屁！滚！”万茜淡淡扫她一眼，言简意赅表达了自己的态度。
　　“你！”大胸妹气得跺脚，撒娇般扯扯秦陆：“你给人家做主嘛～”
　　秦陆充耳不闻，定定看着万茜：“他是谁？”
　　万茜冷冷回到：“不关你事。”
　　“你就这么讨厌我？是谁都可以站在你身边，除了我？”
　　不知道的人还以为他有多么深情。
　　早在万一凡的八卦下徐松听过秦陆这么个人，现在怎么听这话都觉得憋屈，刚站起身想反驳万茜就拉住了他，稍作安抚让他淡定。转头看着秦陆讽刺一笑：“欺负女生的龌龊小人没有和我说话的资格。”
　　秦陆张嘴欲解释：“那天我喝醉了…”旁边的大胸妹子不甘示弱开口了，面露得意抢着说：“切，就你们那点儿破事算什么隐私啊，我们家秦陆全告诉我了…”
　　“你给我闭嘴！”秦陆一把甩开大胸妹，冲她愤怒大吼。
　　大胸妹表情僵住，眼眶渐渐红了。
　　万茜实在觉得这一幕讽刺又碍眼，她冲秦陆冷哼：“对女生撒气就是你的本事了？从前威胁恐吓别人的女朋友，现在轮到自己的女朋友，呵，你还真是性格稳重啊！”
　　秦陆张口欲解释，万茜摆摆手：“什么都别说，我不想听。”
　　最终秦陆还是留下了一句：“我会证明我比他做得更好！”就走了。
　　无辜被指点的徐松：哈？发生了what？？？
　　万茜压根没把秦陆的话当回事，什么证明？证明什么？完全不在意，甚至在其他人回来之前她嘱咐徐松不要告诉他们遇到过秦陆，特别是不要告诉林希。
　　不一会林希就回来了，三人拿着甜筒一边聊一边等万一凡两人。徐松谨遵指示，心里憋气但一点都没露出来。
　　待万一凡抱着礼盒心满意足归来，众人相邀去吃了个饭，鉴于经济条件，地点就是学校后街的小饭馆。
　　“你可别觉得这里破，他们家的招牌烤鱼可是真好吃。老板，点单！”万一凡大大咧咧叫嚷着。
　　“没事，我喜欢这种气氛，热热闹闹的！”徐松笑得真心。
　　能和几好友把酒言欢尽情畅谈，本就是人生难得的快事，环境不重要，吃的是什么也不重要，重要的是和谁吃，笑得够不够大声。
　　徐松觉得他还没待够呢，夜晚就悄悄到来了，这也就意味着明天他将要离开了，学校临时有事，他得赶回去。
　　想起被万茜误会时的窘态，比对此时万茜欣赏的目光和温和的笑容，徐松深深感叹：男人嘛，有钱是远远不够的，最重要得长得好看又超有钱，呸呸！最重要的是得有才！
　　“兄弟！”这天晚上，万一凡鬼鬼祟祟摸到了徐松房间。
　　“一凡，你这是干啥？”徐松被推醒时，看到的就是万一凡，青青紫紫的白皙胸膛，□□在外的笔直小腿和，一条花裤衩...
　　徐松略惊恐，一骨碌坐起来，哆哆嗦嗦拉高被子盖住半边脸，战战兢兢问：“怎么回事啊？余姚家暴你了所以你来我这求安慰？是是是，我知道我帅...你先别说话！让我说完！我知道我帅，可我真的对你没兴趣呀，再说，朋友妻我也不可欺啊！我是个正经人...”
　　“你给我闭嘴！”万一凡听他唠叨半天尽给自己脸上贴金了，不耐烦打断了他：“就你脑洞大！合着你觉得我也是不看脸的是吧？”
　　“啊！”徐松吁了口气，拍拍胸脯：“安全了...那你这是？”
　　“嘿嘿，咱慢慢说！”万一反贼笑着凑到徐松身边：“你还记得答应付的‘房费’不？”
　　“哦哦哦，那个啊...”徐松恍然大悟，也嘿嘿笑了两声：“当然记得，放心，跑不了你的。”
　　“那就好，我这不是看你明天要走嘛，担心你忘了...”万一凡摸摸头。
　　徐松一脸胸有成竹：“忘不了！我珍藏好久的宝贝，绝对送给你！”
　　宝贝？珍藏好久？万一凡摸摸下巴：该不会是他的祖传之宝玉佩啥的吧...
　　正摸着下巴往外走，忍了半天的徐松忍不住开口问了：“一凡，你身上...”
　　“哦，余姚那家伙弄的。”
　　“哈？！他真的打你啊！”徐松震惊了。
　　万一凡白他一眼：“他啃的！”
　　徐松：！！！
　　我以为自己是个流氓，却原来还是too naive！
作者有话要说：　　《跟着贝尔去冒险》吼吼看！

☆、告白（修）

　　不管徐松怎么舍不得，第二天依然如约而至。
　　蹭了早饭后磨磨蹭蹭收拾了行李，一看表，才十点半，徐松没辙了，跑厕所蹲了半小时，出来一看十一点了，心里轻松：啊，可以吃午饭再走了…
　　“要不，我吃了午饭再走吧...”徐松犹犹豫豫提出了临别要求。
　　“行啊！不过你火车赶得上吗？”万一凡很欢迎。
　　徐松又是开心又是担心，老这么挨着也不是个事啊，再加上万一凡的话提醒了他，长痛不如短痛，早走晚走都得走，那么吃了午饭一定要走了！
　　中午大家再次聚餐，高高兴兴痛痛快快喝了一场，喝到最后林希都已经满面酡红,万茜看她嚷嚷着头疼不禁有点心疼。
　　看这席一时散不了，万茜带着点歉意说：“徐松，饯别也别了，祝你一路顺风，我先带着林希走了哈，见谅。”
　　虽然醉的不轻，徐松还是感到了一丝分别的伤感，他微微振作笑嘻嘻地回答：“好的，你们先走吧，有机会你们一定要来找我玩啊，或者下次我来还找你们！”
　　万茜弯起嘴角：“嗯，没问题。”
　　两人交叠的身影渐渐走远。
　　“啧啧啧，万茜这头禽兽，走得这么急，是想快点回家试试酒后乱性增加生活情趣么？”万一凡咂巴着嘴发表了如上评价。
　　余姚大着舌头凑过来：“咱，咱俩，也，也可以试试，情趣！”他喝多了，整个人都变得不一样，平时表情淡淡不苟言笑，喝醉了却黏黏糊糊缠着万一凡要亲亲。
　　“美得你找不着北了吧！喝了点酒还绷不住了还！”万一凡一把拨开余姚伸过来搂他的手，嘴里嫌弃着还是动作轻柔地把他放倒在沙发上。然后又转头：“来，徐松，咱俩继续喝！”
　　徐松手抖得可以打架子鼓了，还不忘抖抖索索把酒杯又满上。
　　“诶，不对，我不能喝了！”
　　万一凡眼睛瞪大：“为啥？”
　　徐松一拍大腿：“我要赶火车啊，等会不能走路怎么办。”
　　“那怕什么。”万一凡不以为意地摆摆手：“滴滴打的！出门即有。包你平安到达，绝对没问题。”
　　徐松已经不太清醒了，他纳闷万一凡怎么说着说着还唱起来了，但听到他说没问题就放下心了。
　　“喝！喝！”徐松借酒消愁，万一凡敬的酒他全喝了，终于不省人事瘫在地上…
　　“这怎么办？”万一凡红着脸挠头，左边是余姚，右边是徐松。
　　“不管了！先拖回去再说！”
　　万一凡跌跌撞撞走到门口拦了辆的士，先运余姚然后徐松，左后连拖带拽带上行李箱，自己坐上车报了地址就失去了意识。
　　“嘶！”徐松头疼欲裂地醒来，摇摇晃晃坐起来，瞅到地板上万一凡和余姚睡的正香。
　　“我在哪...”嘟嘟囔囔爬起来，徐松顶着鸡窝头往厕所走。
　　“啊~~~”冷水洗脸后他清醒过来，一阵风似的冲出来，用力摇晃着万一凡和余姚。
　　“一凡凡凡凡凡！我怎么还在这！”
　　“嗯…唔，我..我再睡一ZZZ…”万一凡哼哼两声，翻身又睡了。
　　“喂！喂！快醒醒啊，我的火车错过了！诶？”
　　徐松很努力地试图叫醒万一凡结果还是失败了。你无法叫醒一个装睡的人，你也无法叫醒一个宿醉的人。
　　“算了。”摇了几下徐松放弃了，“反正已经错过了，现在起来也错过了，那就错过吧！”看看时间接近八点，万茜应该已经上班了，但是林希今天好像没课，徐松细细拾掇一番就敲开了隔壁的门。
　　果然如他所料，林希在，万茜不在，林希一看是他很惊讶：“诶？你怎么…”
　　徐松一脸无奈：“昨天喝多了，错过了火车。”
　　“是这样啊。”林希点点头：“先进来吧。还没吃饭吧？”
　　徐松捂着肚子：“是啊是啊。”
　　“炒饭在冰箱里你自己热热，我再帮你冲一碗蔬菜汤行不，万茜不在，我能力有限。”
　　徐松连连点头：“可以可以，太可以了。”
　　等他吃饱喝足回去，地上两个还在睡，摇摇头拿了块毯子搭在两人身上。徐松又洗漱整理好自己，拉起行李箱依依不舍告别了，冲地上不省人事的余姚和万一凡无声道别：“这回我是真走了哈！”
　　自然没人回答他。突然想到了什么，他拿出一个小盒子放到了万一凡枕头下，然后潇洒挥挥手，拖着行李箱走了。到火车站了他突然发现手机不在，回去找了也没看到，只能又回去学校附近的餐馆。
　　手机果然落在那里，老板人好帮他收起来了。
　　“没事的，我还准备让一凡捎给你，那臭小子没接电话。”
　　徐松挠头：“嘿嘿，他还没起来呢。”
　　“哈哈，是嘛，难怪。不过给你更好，来，手机给你，以后自己注意点哈。”
　　“嗯嗯，谢谢老板！”
　　徐松拿了手机，穿过学校准备离开。
　　此时正好放学，出乎意料地，他听到了校园广播歌曲突然中断，随即一个突兀的声音传来：“xx院xx系xx班的秦陆同学，我有话想对你说，请你来足球场好吗？”是个女生，声音有点甜，带点紧张微微发颤。
　　一时间走在路上的同学们纷纷哗然。
　　“秦陆是谁？”
　　“就是前两天那个被嘉奖的学生会长吧？”
　　“广播里是谁？”
　　“不知道啊！”
　　“秦陆很帅？”
　　“比大多数人帅！”
　　“天哪，我都二十多了怎么还遇不到一个瞎眼的啊...”
　　“这个秦陆真有这么大魅力?”
　　“这风头出得可带劲...”
　　人群里的徐松处于呆愣状态。
　　“秦陆？有点耳熟啊…”徐松自言自语。
　　旁边有个戴着棒球帽的小哥咬牙切齿：“上星期他女朋友不是个大胸妹嘛，怎么这星期又有萌妹给他表白！”
　　“你怎么知道表白的是萌妹？”他的同伴很好奇。
　　戴帽小哥继续咬牙：“听声音就听得出来啊！”
　　“那可不一定，说不定是个大猩猩呢哈哈。”
　　“你才大猩猩！”
　　“你这么激动干嘛，莫非你认识那个女生？”
　　带帽小哥一脸生无可恋：“我女神我能不认识吗！昨天才要到她的手机号，我特么还没来得及拨号呢！”
　　“兄弟，咳，节哀！”小哥同伴拍拍他的背，两人一起走远了。
　　听到大胸妹徐松想起来了，前两天在商场看到的嚣张男。
　　“啊，是他！”徐松决定去看看热闹，说不定离开前还能帮林希报个仇。 
　　篮球场上挤满了人，多得是宁愿挨饿也要凑热闹的八卦分子，大学最不缺的，就是无聊的围观群众。
　　“那个秦陆来了没有啊？”
　　“还没呢吧，看梅婷也还没动静...”
　　篮球场中间站着一个羞涩的女生，看起来很甜的的样子，翘起嘴角有一个隐隐的酒窝。
　　“诶诶，来了来了！”
　　此时的秦陆正往篮球场走来，头发被精心打理过，统统后梳，喷了定型所以纤尘不染丝毫毕现，穿着白衬衣和浅色牛仔裤，裤腿整整齐齐挽着，脚穿一双晃得人眼疼的白板鞋，鼻梁上架着一副金丝框眼镜，肩不塌背不驼，长身玉立，倒也有两分斯文败类的样子。
　　已经有小学妹在暗暗嫉妒那个有勇气表白的小学妹了，甚至有大四的老学姐也闻风而动，钻出蜗居n久的寝室，急吼吼跑到操场上想一睹帅气学弟的风采。一时间操场上乱哄哄吵成一片，有花痴的有抱怨另一个主角姗姗来迟的，更有看热闹不嫌事大准备好工具准备拍照的，那场面...
　　“啧啧啧，我赌五毛钱的，汪f出街都没这么热闹！”一个穿着大裤衩蹬着拖鞋，一看就是老学长的男生开口了，说着还扯了扯他那扣子没系好的看不出颜色的格子衬衣。
　　“我才不跟你赌。”他身边一个打扮差不多的疑似“老学长”搭话了：“你是不是傻？明摆着汪f出街没这场面大，有什么可赌性啊！？”
　　“嘿嘿，也是！”
　　“继续看热闹！”
　　“看热闹！”
　　伴随着继续想起的广播歌声，食堂的饭菜香渐渐飘过来...
　　某围观者使劲耸鼻子：“啊！香...这味道...嗅嗅...握日！食堂今天有糖醋肉、红烧小排、烤肉饭和炸鸡块！”
　　“啊？？？”一语爆出，以该名同学为圆心的小圈子里的人集体咽了口口水。
　　“你咋知道的呀？狗鼻子啊你！”吞着口水的群众坚持最后的理智管住自己留在原地，顺便问出心中疑惑。
　　“爱信不信拉倒吧你们！哥就是属狗的，我这鼻子灵得，可不是我吹，你把哮天犬拉来都不一定厉害过我！小时候每到中午我往巷子口一站，哪户人家吃什么我全知道，方便及时蹭饭，我这鼻子灵得跟雷达似的从没出过错！要不我能长这样啊！”说话的人骄傲拍了拍自己的大肚腩。群众的军心开始动摇了。
　　“要不”终于，某个人忍不住了犹犹豫豫开口：“要不咱先去吃饭？”
　　“那这热闹不凑了？”群众也很犹豫。
　　提议者咬咬牙：“热闹可以等别人发到咱校论坛后再看，这小排可是今日过了明天就没有哇！”说着说着这人把自己说动了，他一跺脚：“奶奶的，忍不了了，热闹我不看，各位细思量。”说完冲出人群包围圈向着食堂奔去：“小排啊，我来了！！！”
　　不得不说，身先士卒的鼓动还是很有效果的，一小撮人开始紧随前人的步伐，高喊着菜名狂奔而去。
　　这下操场上可炸开了锅，那些被同伴强拉来的，不明所以纯凑热闹的群众纷纷醒悟过来，撸起袖子就往食堂跑去，一下子围观的人就少了一半。
　　这时徐松拖着行李箱跑过来了，站在秦陆面前劈头盖脸就是一句:“你这个负心汉！”
　　“啥？”苦等至今的群众们骚动了。
　　“值了哈哈哈！这可是场好戏！老娘放弃了糖醋肉等来了这个，不亏！”
　　秦陆一脸懵逼，起初没认出来，等认出了徐松，他恢复冷静，一脸讥笑回道：“这位同学请问你在胡言乱语什么？我不认识你！”
　　旁边的梅婷二脸懵逼，exo me？？？
　　秦陆正慷慨陈词，围观的八卦腐女不甘寂寞开始议论了：“哇塞，好萌！痞子攻斯文受什么的简直让人把持不住！”
　　“对呀对呀，虽然受受略高，但这样反而更戳萌点哇咔咔！天啦噜，这两人cp感好强的说...”
　　忍无可忍的又一个妹子也加入了讨论：“这俩货看起来是情敌吧？这也能凑一对？？真的大丈夫？？？”
　　满眼桃心的腐女一边关注场上情况一边掏出手机拍照还不忘给路人妹子耐心科普：“妹陀~相爱相杀知道不咯，这个更是绝世大萌点啊！”
　　“是，是这样吗？”被强行安利了的路人妹子开始思索起来：竟无言以对是怎么回事？仔细看看，诶，好像这俩人还真的挺配哈...
　　徐松一脸伤心欲绝，声情并茂开始演戏：“早知道你是这样的男人，我绝不会把自己交给你！”
　　“哇！”围观群众已经炸了。
　　“秦陆环顾四周的指指点点，开始有点慌了。
　　梅婷怯生生地问：“学长，你、你们…”
　　因为被点名叫过来表白，秦陆已经有点不爽了，听到这质疑的话更是不高兴，他不耐烦地说：“你有没有长脑子啊？明摆着他冤枉我，看不出来？”
　　梅婷眼圈红了：“学长，你！”
　　“我什么啊！”
　　围观的妹子窃窃私语：“诶，他对女生怎么这个态度啊。”
　　“啧啧，看不出来嘴巴这么毒啊！”
　　面对秦陆的怒火，梅婷眼睛红红地跑走了。
　　看到这一幕徐松太生气了，世间竟有如此厚颜无耻之人！
　　骂走了学妹，秦陆转过来骂徐松：“你是不是有病啊？什么目的直说吧！”有转过头对围观的人说：“我不认识他！我真不认识他！”可惜他之前的态度已经为他刷足了路人的厌恶值，没人愿意听他讲什么。
　　看着秦陆还想解释什么，徐松猛地扑上去亲住了他，秦陆的话被打断了，表情呆滞了，愣愣站在原地不动弹。徐松嘴唇贴着他的，心里默念三秒，淡定放开他。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！没来得及拍下来！你呢你呢...”
　　“我也没来得及！谁知道他真亲上去了啊！”
　　腐女们的狼眼在发光，举起的手稳稳不动：接下来发生的一切，我全都要，拍下来！！！
　　秦陆气红了脸：“你，你什么意思！？还有，你刚，你刚才...我又是怎么回事？！”
　　“就如你想的那样啊。”徐松定定看着秦陆：“和你吻别。”
　　听到徐松的话，围观的女生们都沸腾了，我天，这光天化日朗朗乾坤之下，俩人是要出柜了么么么么么？？？
　　秦陆完全呆滞了，缓了半天才艰难从牙缝挤出几个字：“你是不是有病？”
　　徐松秒换画风，一脸深情看着他：“对，我想我是病了才对你这么着迷...”
　　“天，撩妹高手啊！我要换视频模式！”
　　“受受你就从了他吧！”
　　听着议论调笑，看着对面那个人状似深情实则戏谑的眼神，秦陆真有打烂那张脸的冲动。
　　“我不想听你胡言乱语！”深深吸了口气，秦陆尽力保持着冷静。
　　徐松佯装无奈：“我发誓，我所说的每句话都经过了理智考虑，毫不作伪。”
　　“嗤！你的把戏我已经看穿了！你不就是想借这个机会毁我名誉吗？我不会让你得逞的！你，我是一定要击败的！万茜，是我一定要追到的！”
　　徐松忍住恶心，专心往外抛各种肉麻话：“我无数次问自己，为什么你的眼光不能为我而停留呢？仅仅因为我是个同性吗？我真的好伤心好伤心，秦陆，为什么你就是看不到我的真心呢？为什么你不愿意给我个名分？”
　　“够了！”秦陆失控大喊：“你简直一派胡言！”
　　“呜呜呜，好感动！小攻好深情好可怜，呜呜呜...”妹子们已经抱团为徐松不平了：“受受你何苦这样伤小攻的真心，快答应他有情人终成眷属好吗？！”
　　忍受着徐松“挑衅”的目光，耳朵里充斥着不明群众的呼喊，秦陆的暴脾气终于发作了。等他回过神来，徐松已经嘴角出血躺在地上了。
　　徐松躺在地上，露出无奈又忧郁的苦笑，引得妹子们疯狂抓拍。
　　爬起来，他顾不上拍拍身上的灰尘，甚至没来得及擦嘴角的血迹就温柔看着秦陆：“手疼吗？”
　　“嗷嗷！太虐了...”妹子们的心脏简直受不了了。
　　秦陆快要气炸了，这个人，这个人真是太无耻了！
　　徐松自顾自拎起行李箱，一脸强忍的微笑：“知道你烦我，所以我准备离开了，答应我，以后一定要让自己幸福，希望你可以找到带给你幸福的那个人。我走后你好好幸福吧，不要想我...算了，可能是我自作多情。我走了，秦陆，再见！”
　　说完这番话，徐松留下了一个落寞的背影大步离去，秦陆站在原地目瞪口呆：你你你，你给我回来！我话还没说清楚呢！
作者有话要说：　　困~

☆、公益行（修）

　　与此同时，操场上剩下的妹子们留下了一个谴责的眼神给秦陆，互相交换了抢拍的照片，然后也纷纷离开了。
　　北风呼呼吹过，秦陆黯然神伤：你们快回来！你们听我解释！
　　当晚，万茜她们学校论坛上爆出了一个热帖：八一八某小鲜肉学生会长与其神秘男友不得不说的故事！
　　这下没看到热闹现场的群众们炸了！
　　有人埋怨食堂师傅不会挑日子烧小排，有人埋怨动摇军心的吃货们没有定力，更有甚者抱怨秦陆暧昧对象的性别都不说明白。
　　抱怨归抱怨，帖子的回复量被炒到前所未有的热度。
　　这下秦陆彻底火了，再怎么想，男生和男生的绯闻才比较有看点吧，于是大家选择性忽略了梅婷这个当事人。
　　就在当晚秦陆在帖下跟帖留言，警告威胁楼主不要继续造谣，否则要走法律途径解决这件事，不料这些话被活生生淹没在“受受炸毛了”“哟哟哟，楼主小心小攻来打你哦”此类评论中，秦陆没办法，他也不想把这件事闹太大，只能保持沉默。
　　此帖终结了秦陆的异性缘爆棚时代，转而迎来了腐妹子群攻围追堵截求细节的悲惨岁月，他每天忙着躲偷拍躲路人，学着控制自己的表情，身心俱疲。
　　再怎么注意终有一失，有天秦陆看书看累了，站起身伸展筋骨，走到窗边看窗外，心有戚戚焉：蓝天啊，白云啊，自由啊，以前我都有...现在却是妄想！哀悼着不禁露出了忧郁的表情。
　　“咔擦”一声快门声从自习室角落传来，秦陆直觉不妙，看着黑压压一片人头却死活找不到是谁拍了照片...
　　当晚沉寂许久的学校论坛又爆热帖：无情渣受终悔过，痴心的攻君你酷爱回来！配图即秦陆的忧郁倚窗照。发帖人和上个扒皮帖的楼主是同一个人。
　　秦陆这下真忧郁了，他下狠心花了大价钱请了黑客想找出发帖人的IP，孰料顺藤摸瓜摸出来的神秘楼主，是校长的女儿...
　　从此秦陆学会了戴口罩。
　　从此秦陆再也没出现在万茜面前...
　　万茜她们对此事也有所耳闻，却怎么也想不到给她们报了一箭之仇的雷锋是徐松，对此徐松表示：别问我是谁，请叫我雷锋，顺手恶作剧，深藏功与名。
　　徐松走后万一凡很是低落了两天。
　　“唉！”夹着一块葱油饼万一凡不禁感叹：“徐松最喜欢葱油饼了，虽然这饼又油又多葱…”
　　对面坐的万茜头也不抬，小喝一口粥说：“不想吃放下，门在那边。”
　　被噎了一句，万一凡更憋屈了，习惯性不敢反驳，又舍不得桌上的早饭，只能低下头闷闷不乐继续吃饼。
　　林希用胳膊碰碰万茜，示意万一凡心情不好不要跟他计较，万茜挑眉，给林希夹了个荷包蛋：“乖，你别担心他，快点把早饭吃完，牛奶喝掉。”
　　看万一凡那垂头丧气的样，余姚一脸高深莫测地旁观，心里又是心疼又有点痛快：该！叫你老想着别的男人！
　　晚上余姚和万一凡正打着游戏，运气不好遇到了挂机的队友，简直神坑，然后他们很快被团灭…
　　万一凡扔下键盘向后仰躺在椅子上感叹：“要是徐松在就好了！我们三个一队，就算再带两个挂机的也没问题，哪会这么惨…唉，徐松啊徐松，你走那么快干啥！”
　　一言一语听得余姚心里叽里咕噜冒酸泡。
　　洗澡的时候万一凡借口要自己一个人怀念徐松，思考关于友情和时间流逝以及宇宙起源人类思想衍生的问题，拒绝了和余姚一起“鸳鸯浴”，余姚只能自己先洗，憋着一肚子火想着要怎么“惩罚”万一凡。
　　躺在床上突然觉得枕头有点咯，手往下一摸，掏出来个小盒子，上面有张便利贴：“To：一凡/姚哥，神马传家之宝我是没有啦，这个小礼物就送你们了，祝百年好合哈哈！（用尽我所有节操为你们买了这个，你们应该不会好意思买吧嘿嘿~希望喜欢！）”
　　看到徐松的字余姚就生气，又有点心痒痒想知道他用节操换了什么东西送给他们。
　　“我这是观察敌情，才不是好奇！”义正言辞说完这句他严肃地打开了盒子。
　　“噗”余姚捂着鼻子两眼放光，哈哈哈，竟然是小兔叽套装！看这小裤裤多可爱，小耳朵也敲萌！最叫人喜欢的还属那朵毛茸茸的小尾巴，前端是个小棒棒，用在哪里不言而喻了吼…
　　“这小子，会挑！”余姚摸着下巴笑得意味深长，他也不是没想过买这个，可惜被万一凡坚决拒绝了，可这是徐松买的礼物，他再没法拒绝了吧…
　　等万一凡出来后，看到的就是余姚一脸神秘坐在床上，带着迷之微笑对他说：“我刚找到徐松送我们的礼物了，我上网查了下，特别贵，这小子还真舍得。”
　　“啊啊啊？！礼物？很贵？徐松送的？在哪呢？”万一凡急吼吼跳上床被余姚接个满怀。
　　余姚诱哄着问：“想不想看？”
　　万一凡翻白眼：“废话，你看我这样，当然是迫不及待想看！”
　　“真想看？”
　　“真！比甄只拐妫
　　“哈，你说的，那我们一起看吧。”
　　“好好好，快看。”
　　“你离我近点。”
　　“行了吧？”
　　“再近点。”
　　“真麻烦！这样行了吧，诶，你这样我没法动了…”
　　“不用你动…”
　　“WTF！！！这是什么？不…你开玩笑吧，我才不要戴，这什么鬼…你放开我！喂！哎哟！我不…啊…臭流氓…徐松泥煤啊！”
　　“专心点，不要想别人…”
　　“啊！唔…呜呜…混…混蛋…”
　　第二天的万一凡是崭新的万一凡，是痛恨徐松的万一凡，是发誓要手撕徐松的万一凡。
　　第二天的余姚是崭新的余姚，是感谢徐松的余姚，是暗暗决定下次要请徐松吃饭的余姚。
　　舒心的日子过得快，没有人打扰的舒心日子过得更快。时间如白驹过隙，转眼大二的尾声也到来了。
　　自晋武家教那次后林希自学了很多关于教育和心理学的课程，越学越觉得成年人的世界让人心累。
　　“茜茜，你明天还加班吗？”林希趴在床上看剧，万茜戴着眼镜看资料。
　　摘下眼镜，万茜看向她：“是啊，你想出去玩吗？我可以请假的，最近不很忙。”
　　“不是”林希摇头：“其实是明天有人约我。”
　　“嗯？”万茜合上电脑，坐到床边，捻起一束她的头发状似无意地问：“谁啊？”
　　“你不认识的，我们参加戏剧社，后来你不是没去了嘛，我倒是参加了几次社团活动，认识了爱心社的一个女生，她约我去参加一个‘公益行’的活动，听说是给福利院的孩子和老人们做些事，送些东西。”林希一脸认真：“院里说这种社会实践活动可以加学分的，正好我明天没事，就参加咯。”
　　“挺好的。”
　　“那当然了，我跟你说啊，小米真的很善良呢，不愧是爱心社社长哈哈，明天我们都是自费的，我呢…”
　　万茜这才放心了，有一搭没一搭听林希叽叽喳喳。
　　她也一直很矛盾，因为她忙所以不能陪着林希，怕林希孤单她鼓励她多交些朋友，可是林希认识了别的朋友分散了注意，她又会吃醋，虽然一直劝自己林希的生活中不可能没有别人，但是真的看到林希和别人言笑晏晏她又…患得患失不像样…
　　万茜摇摇头，唉，这是劫数啊，真的逃不掉的。
　　“你摇什么头啊，我带三百少了吗？”林希看她不答话，还摇头，以为她不同意自己的做法。
　　“啊？不是啊。”万茜回过神来，看林希正皱着眉头自言自语：“嗯，三百应该合适吧，我们有二十来个人呢，人均三百也能买些东西了吧，吃的喝的应该够，玩具呢？该买吗？贵的不好，便宜的也不合适，唉…”
　　万茜笑着摸摸她头：“带五千吧。”
　　林希闻言惊讶抬头：“这么多？”
　　“不多”万茜好笑地看着她：“我有钱。”
　　林希还是皱眉头：“人家会说是炫富吧，今天群里说最好不要超过五百，因为大家生活费都差不多。”
　　“不用担心这个问题。”万茜把玩起她的手，捏捏揉揉：“我们有能力就可以多出点钱，能用钱帮助到别人就还好，没什么心理负担，这还是考虑到你的水平才说五千的。”
　　“啊！”林希瞪眼：“那要是你的水平呢？”
　　万茜凑近她耳朵说了个数字。
　　“哇！”林希怀疑地看着她：“你怎么突然热心公益了？”
　　“呵，小笨蛋”万茜干脆和她一起趴着，亲了她脸颊一口：“不是突然热心，以前没有能力而已，现在有能力有机会了自然愿意支持一下。”
　　“好吧”林希翻个身靠在她怀里：“那我怎么说呢？”
　　“你明面上还是出三百嘛，剩下的你临走前交给院长。说实话，这么一笔钱交给你们活动负责人我都有点不放心。”
　　“嗯嗯，还是你有主意。”
　　“当然了，谁叫我是你老公。”
　　林希扑哧笑着，忍不住捶她：“呸！什么老公啊，你又不是个男的！”
　　万茜一翻身压在她身上，坏坏笑着说：“不是男的怎么了，不就是没有那什么嘛，还不是让你…”
　　“喂”林希一把捂住她的嘴，瞪她：“臭流氓！”
　　万茜轻轻在她手心吹气，林希耳后一阵酥麻，赶紧放下手。
　　万茜笑得开心：“谁流氓了，我是说我不是男的不照样让你有宽厚的肩膀可以依靠。你想到哪里去了，小色狼！”说着用手指轻刮她鼻尖。
　　万茜的眼睛深邃明亮，林希心里迷茫的时候最喜欢看她的眼睛，她眼神里满满的深情总让林希确信，自己是被她深爱着的。就像现在这样，林希看着万茜坏坏的笑容，闪光的眼睛，像受了蛊惑一般，情不自禁在她嘴角吻了一下，这一下万茜的眼神就变了。
　　静了三秒，万茜调笑地说：“会勾引我了哈。”语气十分危险。
　　用眼睫毛想都知道接下来会发生什么，可是自己点起的火没有消防员会帮忙灭！而且林希也不想灭，爱一个人真的会想要占有她，不论是心灵还是肉体，在精神亢奋的时候身体亲密接触能让感情更得到触动。她干脆用手环住万茜的脖子，小声还嘴：“就勾引你了怎么样嘛…”
　　万茜是圣人也忍不住了，兴致勃勃地享受起自己的“大餐”…
　　和爱的人做，在正确的地点，爱做的事，真美好啊，不可描述，也真好…
作者有话要说：　　复习好痛苦，暑假也米什么值得期待的了，难过得想下水，和王八嘴对嘴...

☆、决定（修）

　　周六的早上，林希一行人提着大包小包去了福利院，迎接他们的是站成两列的孩子们，仰着小脸腼腆地冲他们笑，大孩子还主动上前帮忙拎东西。老人们也出来了，一个个笑呵呵地在院子里等候。孩子们穿着的衣服虽然旧却都干净整洁，院长笑着说他们知道有大哥哥大姐姐来看他们，都换上了最好的衣服。
　　林希心里很不是滋味，阳光福利院，看起来一点都不阳光，陈旧的建筑，斑驳起皮的墙壁，沿着墙角有黄黄的水渍，院子里稀稀拉拉长着一些杂草，路还是泥地，水泥都没有完全覆盖，还好，虽然条件不怎么样，但大家都是健康开朗的，笑声笑语让环境变得温馨起来。
　　“这里也太旧了吧…”同队有人在窃窃私语，组织活动的人瞪了他们一眼，议论即刻停止了。
　　爱心社社长是个笑起来眼睛弯弯的女孩子，她穿着一件长外套，大口袋里露出一个信封角，只见她笑着上前挽住了院长，寒暄两句后两人走进办公室，不一会就出来了，院长真诚向大家道谢，甚至鞠了个躬，引得众人纷纷上前去扶。
　　林希猜到社长是悄悄把信封给了院长，因为出门后她口袋里的信封不在了，而信封里面装着大家捐的钱。
　　放下东西社长给大家分配了任务，打扫卫生的，做饭的，给老人们洗头的，给孩子们分发礼物的，大家开始井井有条地忙碌起来。
　　林希被分配去给老人洗头，她有些紧张，生怕自己笨手笨脚把水撒到老人家耳朵或眼睛里。战战兢兢洗完，帮老人吹干、梳好，才终于如释重负地舒了口气。
　　“你这孩子手艺真好哈哈”婆婆照着镜子端详自己的三七分短发，笑呵呵地夸奖林希，看出她有点紧张，用手拍拍她的手背。
　　看到她慈祥的笑林希也渐渐放松了，一开始的紧张烟消云散，笑嘻嘻挽起袖子开始为下一个老人家服务。
　　午饭是大锅饭，同学们在食堂阿姨的协助下做出了一大桌子菜，有荤有素卖相不错。
　　孩子们很有礼貌，碗里不剩饭，吃完了还主动帮忙收拾桌子。
　　林希很是触动，看着孩子们天真的笑颜她心酸心疼，这些小孩子本来应该是活泼开朗的样子，有任性放纵的权利，可是…有时候孩子的懂事让人觉得心疼大过欣慰。
　　下午社员们在教室里帮孩子们辅导功课，所谓的教室其实就是食堂大厅，桌子擦干净拼在一起，一群孩子乖乖围坐，面前放着自己装订的草稿纸和破旧的书本。
　　院长说自从上一个志愿者老师离开后孩子们就一直处于没人教的状态，听了这话，林希仿佛冲动一般做了一个决定。
　　临走前有个孩子怯怯地拉着林希的衣角，小心翼翼地问：“林老师，你还会再来么？”
　　林希鼻子一酸，蹲下身摸摸她的头，说：“会的，我还会再来看你们的。”
　　小孩高兴起来：“啊，太好了！林老师，你一定要来哦，拉钩钩！我们等你！”
　　“嗯，拉钩。”林希伸出小拇指。
　　对于那额外的五千块院长坚决拒绝了：“你们帮的已经够多了，而且你自己还是学生，这钱你还是留着自己用吧！我们还撑得下去。”
　　拗不过院长温和又坚定地态度，林希揣着钱回了家。
　　晚上林希窝在万茜怀里闷闷地问她：“茜，我以后当老师好不好？”
　　万茜摸着她的头发沉思半刻，回答：“挺好的，适合你。”
　　林希试探着问：“那、那如果我想当义务老师呢？就是，就是没有工资那种！以后都要你养的那种！”
　　万茜忍俊不禁：“还有这等好事？当然好啊，这样你就离不开我了，从人到心全是我的。”
　　“我说真的！”林希急了，坐起身看她，两只眼睛瞪得圆圆的：“我，嗯，我想，我想…”
　　“嗯？”万茜也坐起来，笑着逗她：“你想怎么样？说啊，你不说我怎么知道。”
　　林希豁出去了，视死如归般说了出来，声音微微颤抖却十分坚定：“我想去福利院当义务教师！”
　　万茜收起玩笑，认真看着她：“你想好了吗？”
　　林希点头：“嗯，想好了。”
　　“什么时候决定的？”
　　“今天下午。”
　　万茜摸摸她的脸，又光滑又白嫩，没受过苦的样子。
　　“想法可以，但我希望你能认真考虑，我觉得你这个决定有点仓促。”
　　林希认真回看她：“我真的想好了，我想了一下午了，我觉得没有比这个更让我觉得有意义的事情了，以前说想当老师，是因为和孩子们打交道很轻松，成年人的世界太复杂，太累，我不喜欢。现在就有个机会，这是能帮助别人的事，也是我觉得有意思的事，我想做。”
　　万茜叹口气：“当义务老师很辛苦的，没工资是其次，你怎么面对别人的议论，还有你爸妈，你怎么跟他们解释，说你读了大学出来要去做公益使者？”
　　林希沉默了，眉头一点点皱起来，神采飞扬的脸也渐渐黯淡。
　　万茜有点心疼，正想把她搂进怀里，她抬起了头，脸上还有着失落，却又坚定地说：“我爸妈那里我会跟他们解释，别人的眼光我也不在意，至于吃苦，我是不怕的！”
　　这反映有点惊讶到万茜，这还是她第一次听见林希坚定地要做什么，在她心里林希就是朵娇弱可爱的小花，需要呵护关怀，她害怕她受到伤害吃了苦头，可是又不能拦着她去做自己想做的事。
　　想了一下，万茜说：“希希，你想做什么我肯定是全权支持的，但是有一点，别让自己太累，你撑不下去的时候一定要告诉我，我会扶你一把，这是你的决定，我不想看到你轻易放弃，可是看你受苦我也会心疼…不过无论怎样这种事也不能代劳，想做什么就去做吧，反正我一直在你身后。”
　　“茜茜！”林希感动地扑进她怀里。
　　万茜接住她倒进枕头里，亲亲脸摸摸头。
　　林希犹豫了下，小声地问：“我这样，真的会被议论吗？我爸妈会支持我吗？”
　　她刚才还倔强得像只小牛犊，充满了信心和勇气，现在又像只被雨淋湿的小猫咪，窝在人怀里需要安慰鼓励。
　　万茜轻抚她的头发，不想她那么紧张就笑着打趣：“没事，别人议论就议论去，咱也没啥损失，你不在意心里就不会不好受，至于你爸妈，嗯，咱爸妈，还有我呢，我现在的能力绝对可以给他们养老了，你别担心。”
　　林希忧愁着又有点轻松了，对啊，不是还有万茜妈嘛，自己要面临的完全是心理压力和辛苦而已，外物的影响其实很小…
　　想通了她也不反驳万茜占便宜的言语了，搂着万茜直点头，放松了困意袭来，不一会儿就睡得香甜。
　　万茜拍着她的背，半天没动静，低头一看不禁失笑：“小猪！”
　　对于林希的决定，林希爸妈都很支持，这倒有点出乎林希意料了。
　　林希拿着手机有些赧然：“妈，你们真好，我还以为…”
　　电话那头的林希妈嗤笑一声：“怎么，你还以为你爸妈是老古板不会支持你？”
　　林希忙解释：“我不是这个意思，我是怕我这样你们会被别人笑，养大供上大学的女儿不做正经赚钱的事…”
　　“什么不正经了，我女儿是做公益，怎么不是正经事了！赚钱算什么，你能过得开心就是我们最大的期待了，希希你别担心我们，我们有养老保险，你爸还有退休金，生活肯定是没问题了，你要有什么难处尽管张口，爸爸妈妈还是有点存款的，我女儿啊，难得有自己想做的事，我们肯定无条件支持了哈哈，你好好做自己想做的事…”
　　“妈！”林希鼻子酸了，眼泪不受控制地从眼角滑落。
　　电话那头的林希妈眼圈也红了，女儿的决定她不是没想过反对的，可是女儿已经大了，又难得有自己的想法，从前自己老盼望着她能留在自己身边，安安稳稳过一辈子，可是年轻人嘛，不出去闯闯怎么叫年轻人呢？所以尽管不舍她还是表现出全权支持的态度。
　　女儿带着哭腔的一声呼唤让她心一下揪了起来，女儿选的这条路实在辛苦，自己已经能预料到她以后的艰难，想想自己娇生惯养的女儿受苦的模样她就受不了，借口让林希爸爸接电话就坐到旁边抹眼泪了。
　　林希爸搂着老婆的肩膀，以父亲和长辈的角度给了林希一些建议和意见，林希觉得很幸运，有这样的父母，看看冰箱上万茜留的便利贴，庆幸自己有这么好的恋人。
　　做好决定后，林希第一时间去了福利院，万茜特地请了假陪她。
　　院长很惊讶也很高兴林希愿意来做孩子们的老师，虽然因为学业原因林希只能节假日来，可是林希说了毕业后会把重心移到这边，在院长担心资金问题时，万茜握着林希的手说出了支持。
　　院长是个明白人，一开始她有点诧异，后来就释怀了，善良的人们在一起实在没什么奇怪，性别相同又怎么样，在成熟的人眼里，这都不是事。
　　万茜的支持并不是说说而已，当天下午就来了施工队，把院里的屋顶修好了，院子里的地面铺上了水泥，林希带着一群孩子一起粉刷墙壁，嘻嘻哈哈好不热闹。
　　万茜也挽起袖子上阵了，头发扎成了马尾露出好看的额头，戴着林希叠的纸帽子，专心致志地刷墙，头上细密的汗珠渗出来，飞扬的发尾给她添了一丝青春的感觉。
　　有个叫小石头的男孩凑到林希身边说悄悄话：“林老师，你姐姐真好看啊。”
　　林希冲他笑，跟着点头：“是啊是啊。”
　　从此林希开始了义务教师的工作，她参加了爱心社，在校园里和网络上做了宣传，号召起一批和她有一样想法的同学，为福利院募捐给孩子们买了新课本。
　　社员们渐渐增多，义务老师的队伍壮大，林希也从开始独木难支的情况开始好转，物质是其次，有一群好伙伴一起奋斗更让人觉得安慰。
　　福利社的情况得到改善，孩子们都喜欢笑容甜美轻声细语的林老师，万茜也因为常常跟着林希去帮忙而被熟识，孩子们暗地里都叫她“漂亮姐姐”，可是因为她比较严肃，没人敢当面这么叫她，都规规矩矩叫她“万老师”。
　　除了福利院的事，林希还组织了美丽校园乡村行的活动，带领志愿者们去乡村支教了一个暑假，还让福利院的孩子们和乡村孩子们结了笔友，互相交流学习和生活上的事情。
　　因为这些事情林希被学校评为“最佳社团干事”，爱心社也被评为“最佳社团”。
　　在一次作文比赛中，小石头因为一篇名叫《姐姐哭了》的作文得了比赛一等奖，因此更多的人关注到了这个学生团体的公益行为。
　　林希倒是对小石头把她写的那么好觉得害羞，她的哭是因为第一次被人在网络上匿名扒皮，说她纯属表面工作，爱作秀，还有一些辱骂和不堪的词汇，虽然万茜找人查了IP，吊打了那个键盘手，林希还是委屈。
　　那段时间她因为忙着考试和入党的事，手忙脚乱，所以精力分散了一些，连着两个星期没有去福利院，所以被人说博得关注就不再继续献爱心。
　　心理的压力确实大，被不认识的人冤枉评论让林希不忿，也无奈，一开始她并不想曝光她做的事，可是仅凭她一个人的力量要改变福利院的现状真的好难，她寻找伙伴也是为了帮助更多的人，并不是想博得关注。被学校评优了她自己也没得到什么实际好处，得到的奖金也全部用在了福利院的建设上，所以她觉得委屈，面对陌生人的恶意她觉得冤枉难过。
　　万茜安慰她：“网络就是个面具，人的阴暗面因为这层面具而毫无顾忌地发泄出来了，就是有人见不得别人好，就是有人爱嫉妒，你要想开点，以后这种事还多着呢，你难道全部都要记在心里？拿别人的错误惩罚自己，爱你的人会心疼…”
　　当时林希被万茜搂着安慰，哭得伤心，很多孩子都趴在门缝里看见了，小石头写的作文里也提到了林老师的好朋友--漂亮的万老师：“林希老师就像我们的姐姐，她好温柔从来没有生过气，从来都是笑眯眯的，因为她，阳光福利院才越来越阳光，可是有一天，带给我们阳光的姐姐竟然哭了，哭得很伤心，万老师说姐姐是被不认识的人伤了心，可是不认识的人为什么要伤害姐姐呢？姐姐那么好，伤害她的一定是坏人吧。坏人啊，你们不要伤害姐姐，姐姐哭了，我们也想哭，姐姐是阳光，阳光哭了，天就阴沉了…”
作者有话要说：　　复习...

☆、端倪（修）

　　时间一晃，很快就到了大三。
　　大三上学期的寒假万茜依惯例去了国外，而林希继续奋斗在自己的路上。
　　随着福利院的关注度升高，院里的孩子们的生活得到了很大改善，陆陆续续也有孩子被领养，没被带走的孩子则有义务老师上课教授知识，孩子们都很乖，虽然不能去学校上课也从没有抱怨，一个个格外珍惜学习的机会，也很争气，在大大小小的作文竞赛里得到过不错的成绩。小石头尤甚，写的作文在儿童报刊上发表过，为福利院大大吸引了关注度。
　　一开始万茜每个月会固定给阳光福利院打一笔钱，随着时间推移，各界社会人士都陆续有着捐助，万茜的那份还是没有断过。
　　眼看着阳光福利院的境况渐渐好起来，林希产生了把“阳光计划”扩大的想法，还有很多的福利院等待着人们的帮助，还有很多失学的孩子等待着人们的善意。
　　对于这一切万茜自然是无条件支持，她甚至没有告诉过林希，自己因为全力支持她的公益事业，一度出现资金断链的情况，跑了半个月银行才申请到贷款渡过难关…
　　大三一整年林希忙忙碌碌，带着学生们游戏，学习，确保阳光福利院能正常运转后，她开始扩大福利院的规模，每天东奔西走各个条件恶劣的福利院，把需要帮助的孩子们一个个纳入阳光福利院里，给更多人帮助。忙的同时她又觉得每天都很充实，这样也很好，冲淡了对万茜浓浓的思念。
　　还是要忙点好，忙点就不会有那么多突如其来的思念和难过了...
　　因为孩子和老人的作息、用餐有冲突，林希把福利院分为两部分，远离大路的一边作为老人们静养的地方，前面半部分装修有小型跑道和一些健身器材，让孩子们能锻炼身体。
　　福利院早已不是当初的模样，面积扩建至原来的三倍，因为林希的努力，政府有关机构把这块地方划给了福利院做建设。
　　后来爱心社的社员们再来时都惊呼林希好牛，竟然能把福利院改造的这么好。
　　林希做出了这么大贡献，院长直接给了她副院长的职位，林希一开始还推拒，后来想想没名没分的有些事情做了反而被人质疑，不如让自己和福利院挂钩，这样自己的付出才更有说服力。
　　在林希任副院长一周年的那天，万茜运了一个大象滑梯去了福利院，收到了孩子们的热烈欢迎。滑梯置放在修剪过的草坪上，有三条滑道，高十五米，一次可让好几个孩子一起玩。
　　林希心里很感动，她觉得万茜一定是听了自己对吸收了很多年幼的孩子而犯愁，那些孩子太小了，还是玩闹的年龄，学习对他们来说还需要几年，玩耍又没有地方和设备。
　　只有真正在意你的人才会这样，把你说的每句话放在心上，解你之忧，愁你之愁。
　　林希的爸妈也特地从老家来过一次，看到女儿的转变自然欣喜，更心疼女儿瘦了黑了，眼角眉梢多了坚毅。对女儿能撑起这么个福利院他们也表示惊讶。
　　在爸妈面前林希又变回了那个害羞的小姑娘，她挽着妈妈的手臂有点不好意思地回答：“茜茜不是工作了嘛，她支持了我很多，还有一些慈善机构的捐助，上次我参加一个演讲后，有个超市连锁的老板主动找我说可以每个月资助一笔钱…这样的人很多的，还有零零散散来自很多人的捐助，他们都说有能力了想回馈社会，可是没找到方式和令人信任的机构，正好我还是个学生，又被本地报纸报道过，所以他们觉得还挺可信，自然就愿意伸出援手。”
　　林希妈又问：“茜茜赚了那么多钱吗？她不是和你一样还没毕业？”
　　林希笑嘻嘻回答：“是啊，没毕业，她现在的工作就是国内国外跑，具体做什么我也不清楚，只知道是跟金融有关的。”
　　林希妈看林希轻描淡写的态度心里觉得有点不妥，她试探地问：“那她每个月都会往你这里打钱？”
　　林希笑得更开心：“岂止呢，她的钱基本都投给我了，我们说好了，现在她全力供养我，等我做出成绩再包养她。”
　　“胡说什么！”林希妈也笑了笑，心里还是有点别扭却没多想，摸着林希的头说：“茜茜对你是真好，你以后别忘了要回报她。”
　　“知道了知道了，我们谁跟谁啊，不在乎这个。”
　　林希妈环顾万茜林希住的房子，转了转厨房，看看冰箱，由衷地说：“咱们希希真的长大了，都会做饭了。”
　　林希噗嗤笑了：“哪啊，妈，那都是万茜包办的，我顶多刷刷碗，下个面条。”
　　“啊？”林希妈惊了，“茜茜对你这么好啊？你这孩子…”
　　林希还是笑模样不以为意的样子，林希妈妈心里的别扭更深了，待转到卧室看到只有一张床她又问了：“你们还睡一张床啊？”
　　林希点头：“是啊，只有一张床嘛，当然一起睡。”
　　林希妈沉默了，又叮咛嘱咐了一番后，心事重重地回了家。
　　万茜还在国外，晚上两人打电话的时候林希轻松地说：“茜茜，我可能很快能给你个名分了！”
　　万茜的声音带着笑意：“是嘛，你准备给我个什么名分啊？副院长夫人？”
　　“别闹。”林希被她逗笑了，半晌才故作轻松地说：“我妈可能知道咱俩的关系了。”
　　万茜沉默了，冷静地问：“你跟阿姨说了？”
　　“唔”林希摇头：“我没直说，不过我妈今天到我们住的地方来了，她走后我看到床头的抽屉有开过的痕迹，那屉子里不是放着拆开的那啥嘛…”
　　万茜的语气还是沉稳：“说不定阿姨没看到呢，是不是你想多了呢？”
　　“不会吧，虽然没直说，我表现的还挺明显啊…”
　　“希希你…”
　　林希如释重负地说：“其实早就该告诉他们了，是我一直优柔寡断磨磨唧唧，茜茜，对不起…”
　　万茜真想摸摸她的头，此刻她心里又酸又甜，还有着淡淡的苦，她可以想到林希坦白需要多大的勇气，可是她还是说了…
　　万茜不说话林希赶紧安慰她：“没事没事，我没有一下说得那么明显，还是要给他们时间缓冲一下嘛，我主要是先给我妈透个气，搞定了她我爸那边就好说了，嗯，你也别压力太大，这也是我需要面对的事，没人能替，我也不想让你一个人承受…”
　　“林希”电话那头的万茜坚定打断了她，温柔又有磁性的声音轻轻地说：“毕业后我们结婚吧。”
　　林希蒙了一下，脑海中绽出了烟花，不知是欢喜过头还是震惊到麻木，一时说不出话来。
　　万茜仿佛看得到她的窘状，调侃道：“怎么？惊喜到呆掉了？”
　　林希回过神来，佯怒：“谁呆了，你倒想得美呢，哪有人在电话里求婚的，再说了，我可没答应你！哼！”
　　万茜说：“我的整个人，从头发丝到小脚趾都被你占有了，你不打算让我对你负责吗？”
　　林希红着脸，色厉内荏：“哼，你、你有本事回来再说…”
　　万茜深情回答：“嗯，你等我，寒假回来我去你家。”
　　林希点头，想到万茜看不见，小小声应道：“嗯，我等你。”
　　大洋彼岸，万茜放下手机，摘下眼镜，捏捏眉心，啜了一小口咖啡，舒服地坐在椅子上，一身的疲惫也挡不住心底升起来的喜悦。既希望时间快点，快到暑假能快点见到林希，又有点畏惧，时间太快，幸福容易匆匆而过。在工作的间隙，万茜陷入了关于时间的哲学思考里，不能自拔。
　　电话那头林希叽叽喳喳充满元气的声音还在耳边回绕，通过一根细细的线，穿过半个地球，穿越山河湖海，跳到万茜耳朵里，万茜觉得再提神的咖啡也抵不过林希的只言片语，喜欢的人的声音才是世间最治愈的声音。
　　寒冷的空气被林希的温暖所温暖，挂了电话后，万茜又精神满满准备奋斗了。
　　想到孩子的问题，万茜又有点头疼。她和林希，注定不能有属于她们的孩子了。领养是可行的，只怕，林希家里不太愿意接受...
　　时间像被按下了快进，很快大四上学期也结束了。
　　临近寒假的时候林希遇到了一个挑战。
　　“希希，这是你姗姗姐姐的孩子，也就是你的侄儿，靖靖，快叫小姨。”
　　一个小男孩，三四岁的样子，留着可爱的西瓜头，眼睛滴溜溜直转冲着林希笑嘻嘻叫唤：“小姨！”
　　咋听到这奶声奶气的声音，林希有点蒙。
　　接到妈妈的电话，她以为家里有什么大事，于是匆匆忙忙请假赶紧回到家，不料妈妈领着个小孩要她带回福利院看管一段时间。
　　“你姗姗姐和你姐夫周年纪念去旅游了，让我帮忙看靖靖一段时间。可是这孩子精力太旺盛了...”林希妈妈扯过林希咬耳朵：“这孩子整天整宿地闹腾，小手小脚又快，我稍不留神就见不着他人影，转个头酱油瓶就被他弄地上去了，急的我呀...可是答应了人家现在又不好意思撂挑子，要不你把他带你们学校去得了，管一群也是管，多一个也没啥，而且你们年轻人精力也比我旺盛。你要是答应了我就放松了，你要是不答应啊，你妈我可就得累死咯！”
　　林希捂着嘴笑。脑筋一转，开玩笑般不经意地问：“一个孩子您就累得够呛，那我以后生两个您不得怨死我啊？”
　　林希妈妈瞪林希一眼：“想得美！你自己生的自己带去，别想着让我受累。好你个小白眼狼，你自己数数，从小到大为了养你我长了多少白头发，你这还没报答我就想着再劳累我呢？小没良心的！”
　　林希看妈妈嘴上说着嫌弃，谈到未来外孙眼里闪烁的兴奋却是无法掩饰的，不禁有点内疚，心里酸酸的。
　　“妈，对不起...”
　　“哎哟，你这傻孩子，妈不就这么一说吗你还当真了，只要你好好的，妈累点也甘愿。别说两个了，就算你生十个八个的妈也帮你带！别哭丧着脸了...妈这么说不就是有点着急嘛，自己家的还好，想怎么收拾都行，主要是别人家的孩子，打也打不得，训也训不得，我只能跟自己生气了。”林希妈有点惆怅，看着熊孩子犯熊却不能上手揍啥啥的，真让人不爽啊...
　　突然客厅传来一阵叮叮咣咣的声音，林希妈一拍大腿。
　　“光顾着跟你这孩子闹了，忘了还有个小魔星呢！靖靖，你又把什么打烂了...”
　　看着妈妈迅速跑向客厅去收拾烂摊子的背影，林希又想哭又想笑，唉！如果我和万茜其中一个有小xx该多好...双性人什么的我也可以接受啊...
　　最终林希还是把靖靖带到了学校，到了个小孩多的地方靖靖明显高兴多了。为了方便照顾他，林希把他插班到了自己给福利院孩子们教的小班，班里的孩子年纪都差不多，因为靖靖太皮了，林希难免重点关注了他。
　　“靖靖，把手背到后面去...”
　　“靖靖，把饭吃完，不然会长不高哦...”
　　“靖靖，快过来，老师带你去擦个脸...”
　　“靖靖...”
　　杨靖年纪还小，没感觉到林希对自己的特别关照，林希班上的小孩可就不这么想了。心里尤为不平的是一个叫年华的小正太。
　　本来嘛，温柔漂亮的林老师只有一个，平时她带着我们做游戏，教我们汉语拼音，监督我们吃饭，帮我们洗手擦脸，我们都很喜欢她的，我，我最喜欢她！可是啊，自从那个调皮的小不点杨靖来了以后，林老师的注意力被他吸引了一半，还有还有，最近林老师都不摸摸我的脸夸我乖了！那个笨蛋杨靖，不就是会自己吃饭了嘛，林老师把他夸了又夸，切，我三岁就会自己吃饭了！
　　年华是个略早熟的孩子，他的妈妈在他两岁的时候和他爸爸离婚了，他是被爸爸带大的，可是他爸爸实在太忙了，又因为捐助的事情和林希熟识了，于是经常把孩子放在院里让林希带，用他的话来说就是与其在幼儿园里混，不如让他提前知道知道些世事艰苦，在院里待一年，说不定还有利于以后的成长。当然正常上课他还是会去的，等他再大一岁就回去上学前班。
　　林希的出现弥补了年华心中对母爱的向往。年华的爸爸叫年瑛，是个很温和的男人，林希因为募捐的活动和他熟识，对他印象还不错。
　　年华很嫉妒杨靖，嫉妒的同时又羡慕，羡慕杨靖轻而易举就得到了他最喜欢的林老师的关心，羡慕嫉妒的时候他又常常恐慌，害怕林希对他的关心渐渐变少，最后没有，因此他千方百计想引起林希的注意。
　　这天，林希正给班上的孩子们讲着故事。
　　“小红帽走在森林里，突然看到了好大一片草地，草地上开满了鲜花，五颜六色，漂亮极了。小红帽想啊，不如摘一束花送给外婆吧，这么好看的花，外婆一定会喜欢的...”
　　“老师，”年华举起了手，林希见状停止了讲述，笑眯眯示意年华说话。
　　年华一脸纳闷：“要是外婆不喜欢花怎么办？”问完心里暗暗得意，爸爸说了，老师喜欢爱提问的学生，我多提几个问题老师肯定会夸我！
　　“啊？”听了这句话，林希呆住了，皱着眉头想了一会儿，她认真地看着年华：“外婆是女生，一般来说女生都是喜欢花的呀。”
　　听了这句回答，班上的小朋友都纷纷嚷起来。
　　“外婆一定喜欢花！”“你胡说，我外婆就不喜欢花。”“老师老师，我喜欢花花！”“老师，我也喜欢！”“我不喜欢花”“你笨蛋”“你才笨蛋！”“呜哇哇哇哇...”
　　眼前一团乱，林希赶紧安抚被吓哭的小胖子：“熊熊不哭哈，别怕别怕。”
　　用了好一会儿，林希才让教室里安静下来。
　　这个时候年华又高高举起了手：“要是外婆对花过敏呢？”
　　林希再次傻眼，看着这个平时看起来乖巧懂事的小男孩，疑惑他今天怎么变得有点不一样。疑惑归疑惑，学生的问题还是要回答的，林希尽量保持着教室里的秩序，自己保持镇定：“故事里规定了外婆喜欢花。我们接着讲哈，小红帽...”
　　整个讲故事的过程里年华的问题一直不断。
　　“为什么大灰狼会说话呢？”
　　“老师老师，小红帽为什么认不出狼外婆呢？”
　　“老师...”
　　听着下课铃声终于想起，林希深深松了口气，磕磕绊绊讲完了小红帽，感觉自己胡说八道忽悠学生的能力更强了！
　　下课后，林希来到年华座位前，蹲下身看着年华：“华华今天怎么了吗？为什么问老师那么多问题，平时给你们讲故事你都是安安静静的呀，你是不是对老师有什么意见呢？”
　　年华急红了脸，摆着手直解释：“没有，没有意见...”
　　林希很纳闷：“老师觉得你今天不太一样呢。”
　　“我，我，老师，我...”年华憋红了脸还是不好意思说出来，昨天晚上他问爸爸如果自己有了喜欢的人怎么办，爸爸笑了半天，自己都快生气了他才说喜欢就要说出来，不然女朋友就被抢走了。
　　林希更纳闷了，这孩子脸都憋红了，到底想说什么啊？难道他听过这个故事，觉得我讲的无聊？林希有点心虚：我的叙事能力没这么差吧...
　　“老师我喜欢你！”年华吭哧了半天终于喊了出来。
　　林希瞪大了眼睛然后噗嗤一声笑了：“哎哟，华华你真可爱哈哈哈，老师也喜欢你啊。”
　　“不是，不是”年华急了，大声嚷：“老师你做我女朋友吧！”
　　林希笑得更欢了，被这么个小正太告白她又是得意又是担忧，吼吼，看来我的魅力挺大的，不过话说回来，最近的孩子都这么早熟么...
　　本来玩得正欢的学生们听到了年华对老师的告白，纷纷涌了过来，年华居然想独占林老师，没门！
　　七嘴八舌的声音喊着：“林老师，我喜欢你！”“林老师做我女朋友吧！”“我我我，林老师选我！”
　　甚至有个小萝莉把发箍上的塑料花扯了下来，碰到林希面前奶声奶气恳求：“林老师，花花给你，你做我男朋友吧。”
　　林希乐不可支：“老师是女生，你为什么要老师当你男朋友啊？”
　　小萝莉一脸认真：“我是女生，妈妈说我只能有男朋友。”
　　林希假装苦恼：“我也是女生啊，我只能当别人的女朋友诶，怎么办？”
　　小萝莉冥思苦想，勉勉强强地回答：“那好吧，老师你当我女朋友吧。”
　　看着她蓬蓬的齐刘海，梳的整整齐齐的羊角辫，林希忍不住抱着她亲了亲她的小脸蛋。
　　“林老师，我也要亲亲！”杨靖高高举起了手。
　　“好好，靖靖过来，么~”
　　见状小朋友们炸开了锅，纷纷要求亲亲。
　　看着被包围的林希，年华双手交叉在胸前生着闷气：你们这些笨蛋，林老师一定是我的女朋友！林老师，你看看我呀...
　　这是林希看见了人群外的年华，偷笑了一下他生气的表情实在可爱，冲他招招手：“华华要不要林老师亲一下？”
　　听了这话年华脸上笑开了花，早忘了生气，撒腿跑到林希面前，喜笑颜开接受了林希的亲亲。林希不禁感叹：小孩真好哄。
　　林希没把这童言稚语当真，年华却上心了，厚着脸皮咨询了有好多女朋友的小叔怎么追到女朋友，虽然得到了一顿嘲笑，但好歹小叔认真回答了自己。
　　对她好，对她好，对她好。小叔说女孩子是一种神奇的生物，只要你长得帅，而且坚持对她好，最后他一定会喜欢上你的。
　　谨记着三字真言，年华自向林希坦白“心意”后，对她展开了光明正大的“追求”。
　　某天下课，年华噔噔噔跑到讲台边，看周围没人，飞快塞了个棒棒糖给林希。
　　“华华，这是什么啊？”
　　年华一本正经：“小叔说追女孩子要送她礼物，我没有钱不能给你买礼物，就送你我最喜欢的棒棒糖吧。”
　　林希忍俊不禁，故作苦恼：“可是我不喜欢吃糖啊。”
　　年华一脸严肃：“我喜欢你才送你礼物的，你不喜欢也得留着，千万不能给别人吃，你要是给谁吃了被我发现了，我可是会生气的哦。”
　　林希忍着笑点头：“嗯嗯，我一定不给别人！”
　　年华这才满意点头。
　　某天中午林希没有午休，下午上课时打了好几个哈欠。放学时年华认真问她：“老师你今天是不是没有午休？”
　　林希点点头。
　　年华摇摇头：“这可不行，女孩子休息不好会长黑眼圈的，那样就不好看了，虽然你有黑眼圈我还是喜欢你，可是我怕你变丑了自己难受。答应我，以后都要好好午休，好么？”
　　林希有些错愕：这一手撩妹高招谁教他的啊？他爸爸？看起来不像啊...
　　虽然年华带着小黄帽，圆鼓鼓的脸上的认真却让人不忍忽视，林希只能乖乖点头，保证自己以后会好好午休。
　　这天晚上林希开玩笑似的跟万茜讲了这件事。
　　“茜茜，你的情敌出现了哦。”林希语调轻快。
　　万茜轻笑一声：“是嘛？她有我漂亮么？”
　　林希故作惊讶：“他是位男士，不能说漂亮，应该是英俊，而且超有魅力哦，我都怕自己忍不住为他着迷。”
　　明知林希在说笑，万茜还是吃醋了，略不爽地问：“他能有我英俊？”
　　林希拉长声音：“论英俊嘛，死心吧你是比不过他的，更不用说他还比你可爱。”
　　“希希，你说的不会是你那个小侄儿吧？”听林希说可爱，万茜突然想到了杨靖。
　　林希笑嘻嘻：“才不是靖靖，他可比靖靖成熟懂事多了哦，虽然年纪比我小点，可是人真的绅士又感性。”
　　“我明天回来。”听到林希的否认，万茜感到一阵危机感。
　　“嘻嘻嘻，某人不是说这几天特别忙吗？你还是下周再回来吧，那位绅士还邀请我明天去他们家喝下午茶呢，就算你回来我也没时间去接你哦。”
　　万茜咬牙：“希希，我在外面辛苦劳累赚钱养你，你可不能另寻新欢！”
　　林希不理万茜的抱怨，像才想起来般说了一句：“对了，小帅哥前几天还问了我要不要当他女朋友呢，我得好好想想...”
　　“希希...”
　　“就这样，挂了哈，我得敷个面膜明天好赴约。”
　　万茜捏着手机沉思：整天呆在幼儿园里真的能遇到个吧绅士？？？该不会是...
　　林希捏着手机笑得贼兮兮：叫你还不回来，让你也着着急，哼~
作者有话要说：　　想在暑假前完结...

☆、回国（修）

　　自从林希妈妈来过一次后，林希就开始有意无意地给妈妈渗透自己和万茜的关系，也不知道是不是察觉到了不对，林希妈妈开始有意回避关于万茜的话题。
　　林希心里很内疚，又有一丝窃喜，更加盼着万茜快点回来。
　　而万茜那边，尽管心里着急恨不得立刻飞回去，但事情实在太多，万茜又贪心把它们堆在了一起想快点解决，所以忙起来更是天昏地暗，等她终于能回国的时候已经距离上次说的“明天”一个星期后了。
　　可是当终于可以回国的时候，她又产生了一丝胆怯。
　　就这样回去吗？去林希家里…最终迟疑还是被思念打败，万茜拖着大大的行李箱坐最早的航班回了国。
　　“希希，我回来了！”刚下飞机，出了安检口万茜就迫不及待想告诉林希，脸上还残留着睡意，喜上眉梢给林希打了电话。
　　电话那头的林希有点惊讶，万茜这次回来的时间比她说的时间早了，现在距离大年三十还有半个月呢，而且万茜昨天还说她至少得再过一个星期才回得来，这个电话真是突如其来。
　　“你回来了啊？”林希先是惊喜，接着有点犹豫：“茜茜，我现在有点事走不开，不能过去接你你先自己回家好不好？”
　　万茜顿了顿，语气低落地回道：“那好吧，可是我还没吃饭，就想着快点回来见到你…”
　　听到她委屈的声音，林希很惊讶，万茜可从没露出这么幼稚的一面，听到她没吃饭有点心疼，想了半天还是狠不下心拒绝她，为难地回答到：“我在别人家做客呢…”
　　这时万茜听到了电话那头传来小孩的嘻笑声，“林老师，喝水。”还有一个“娘炮”的男人的声音！不爽地眯了眯眼，万茜不动声色地问：“谁家呀？是你上次说的那位年轻绅士？”
　　林希噗嗤笑了，乐不可支地说：“对呀，就是他们家，小绅士现在坐我旁边呢。“说着捏了捏年华红扑扑的小脸。
　　年华开心了，翘起嘴角笑嘻嘻，看来请林老师来做客真是个明智的决定！看啊，我们俩的感情正突飞猛进呢！不过以后她当了我女朋友，可就不能叫她林老师了，嗯，我想想，不如叫她小希？听起来不错诶...
　　走在路上的万茜磨着牙，在预感情敌出现的一瞬又变得理智，淡定问道：“希希，我能不能也过来，认识一下这位被你称赞不已的男士呢？正好我从国外带了点礼物回来。”
　　“啊？这个...”林希捂着手机询问年瑛：“年先生，我有个不情之请，不知道可不可以…”
　　年瑛爽快点头，笑了笑：“林老师你别客气，有什么你直说吧。”
　　“是这样的”林希不好意思笑笑：“我有个朋友刚从国外回来，之前我跟她讲过华华的事，她对华华很感兴趣，觉得华华很不一般，这次回来还特地带了点礼物给他想认识他一下，现在她说想来看看华华不知道可不可以...”
　　“当然没问题”年瑛笑着地点了头：“难得你这位朋友‘赏识’我们家华华，她来做客我十分欢迎。”
　　万茜听得不爽：华华？叫得这么亲热！希希和他关系又这么好？听那个华华的老爸声音不怎么显老啊？难道华华是个青春期小屁孩？？？
　　猜测再多也没用，万茜拎着包装精美的礼物就气势汹汹去会“情敌”了。
　　“叮咚”按响了门铃，很快门就被打开了，一个看起来满身书卷气的男人出现在门后。
　　“欢迎欢迎，你就是林老师的朋友万小姐吧？快请进来坐。”说着自然伸出手接过万茜手上的大包小包，还体贴地帮万茜开了门。
　　年瑛声音温和，一看就是个斯文人。万茜不动声色地上下打量他，虽然心里十分嫉妒也不得不承认，眼前这个人的确称得上是个绅士，不过这年龄，怎么看也得有28了吧。
　　“你好！听希希说过你很多次了，久闻不如一见啊。”万茜虽然还带着浓浓的黑眼圈，可眼神依旧锐利。她的气场是在谈判桌上练出来的，年瑛自然抵挡不住。
　　年瑛被她盯得浑身不自在，同时一头雾水：林老师提起我？
　　走近客厅里，年瑛赶紧借口泡茶躲进了厨房，心里暗暗思索：林老师这位朋友，挺严肃哈…还有，她怎么一直盯着我？眼神好吓人...我们以前认识吗？我无意间冒犯她了？
　　看看客厅只剩她们两个人了，万茜飞快搂着林希亲了一口：“乖，有没有想我？”
　　林希被吓了一跳，环顾四周后看没人才松了口气，小声埋怨万茜：“你干嘛呢？在别人家都不收敛点！”
　　万茜垂下眼睛：“我们这么久没见，好不容易我回来了你跟我说的第一句话就是这个么...”
　　林希知道她是在装可怜，看着她乱糟糟的头发，带着一股风尘仆仆，还是忍不住心软，轻声解释：“我不是怪你，这不是在别人家么...”
　　“那你想不想我？”万茜不依不饶。
　　林希脸慢慢红了，眼神躲闪，看天看地就是不看万茜，从牙缝里飘出一句哼哼：“想...”
　　“什么？我没听清？”万茜就爱看林希红红的脸，不管在一起多久了，这个人在自己面前还是会害羞脸红，一副纯情的模样... 
　　“想！”林希回答稍微大声了点。
　　万茜还在演：“想什么啊？我听不懂~”
　　林希恼了，想炸毛，看到万茜憔悴的脸，狡黠的眼，却一句责备都说不出来了。
　　认认真真看着万茜的眼睛，林希一个字一个字念了出来：“我想你，我想万茜，林希想万茜，听见了吗？”
　　万茜完全沦陷在她认真的眼神里，情不自禁吻了她，的脸。
　　厨房里的年瑛很羞愧，上次被人盯得想逃跑的经历，还是十几年前的高三，那次他逃课上网被抓到了，教导主任训话的时候他就想逃跑！
　　这位朋友真厉害，让我轻易回到了少年时代，重温了一个叫“教导主任教你重新做人”的噩梦...不不不，我要淡定。拍拍脸颊，年瑛让自己从万茜的威吓里恢复镇静，抬脚往客厅走，就听到年华的叫喊：“羞羞羞，这么大人还要林老师亲亲...”
　　年瑛不由得流出冷汗，赶紧加快脚步走出去。
　　客厅里年华正一手叉着腰另一只手手指刮脸：“羞羞羞...”林希一脸无法解释的尴尬，万茜倒是泰然自若。
　　“华华，喊什么呢？”年瑛放下茶杯就去捂年华的嘴。
　　万茜恍然大悟，原来那位年轻绅士就是眼前这个小屁孩...唔，是够‘年轻’的...
　　排除了障碍，万茜恢复了她睿智冷静的形象，眼神不再锐利，微笑看着年瑛，淡定自若解释着：“哦，是这样，年先生，我刚回国，可能还不太习惯，因为好久不见林希，情不自禁就跟她来了个贴面吻。华华看到了，所以...”
　　年瑛终于不再被万茜的眼神困扰，了然点点头，笑着跟年华解释：“华华，这个姐姐刚从国外回来，外国人表示友好都是这样的，亲亲就跟我们的握手一样哦。”
　　年华狐疑看了万茜和林希一眼。
　　“华华，你爸爸说的对哦，外国人的礼节就是这样的，不是亲亲哦。”林希脸上挂着真诚的笑容忽悠着小孩子，心里汗颜，自己骗小孩是越来越信手拈来了...
　　最喜欢的林老师都开口了，年华勉强接受了这个解释。
　　“万茜，快把你带给华华的礼物拿出来。”为了缓和气氛，林希决定换个话题。
　　谁知万茜面露尴尬：“礼物不太合适，我下次再补上吧？”
　　“说什么呢你！”林希白她一眼：“别磨磨蹭蹭的，有什么不合适的？”
　　年瑛也笑呵呵：“没关系没关系，我们华华不挑的。”
　　年华听到有自己的礼物，也期待盯着万茜。
　　被三双眼睛盯着，万茜只能默默掏出了礼物。
　　年华一接过就欢呼着拆开了。
　　“爸爸，这是什么？”举着瓶黑底金纹的香水，年华一脸懵懂。
　　年瑛：...
　　“呵呵呵，现在用是不太合适哈，不过我们华华可以留着十年，嗯，二十年以后再用嘛，华华，快谢谢万茜姐姐！”
　　万茜尴尬了两秒，又恢复了风度，真诚对年瑛道着谦：“实在不好意思，年先生！我只听希希讲过华华一些事迹，希希描述他懂事又绅士，我也一直没想过问他的年龄，其实说来都是华华太懂事了，我没想过他会是个小朋友。”
　　听了万茜的解释，年瑛这才明白过来，不禁有些哭笑不得，人家这么夸自己儿子是挺让人高兴的，可是想到儿子刚才不懂事的喊叫不禁有些汗颜。
　　“哪里哪里，都是林老师教得好。”
　　万茜与有荣焉地点头微笑。
　　吃饭是一场战争，林希很煎熬。
　　“小希，吃这个。”年华吃力夹起一块五花肉递到林希碗里。
　　听到这话，桌上的三个大人都目瞪口呆。
　　“小，小希？”林希瞪大了眼睛，万茜眼睛眯了眯。
　　年瑛看林希难以置信的表情心里一咯噔，暗暗想着：坏了！赶紧放下筷子教训年华：“华华，怎么跟林老师说话呢？你这孩子...林老师，不好意思啊，这孩子平时不是这么没礼貌的...”
　　林希摆摆手：“没关系没关系，我想华华这样叫我是有原因的，对吧，华华？”
　　年华不顾他爸的眼色，一脸的理所当然：“林老师马上就要成为我女朋友了，我叫她小希不是很正常嘛！”
　　年瑛额头冒出了汗，结巴着艰难问道：“难道...华华你正在追的那个人是...”　
　“对啊，就是小希啊！小希，你愿意做我的女朋友吗？”年华睁着大眼睛，期待地看着林希。
　　年瑛想起了自己交给儿子的“泡妞秘籍”，不禁陷入了深深的郁卒。这小子！怎么还喜欢姐弟恋呐！
　　万茜不屑冷哼了句：“小鬼，希希不可能成为你的女朋友！”
　　“为什么？！”年华不服气大叫。
　　“因为她是...”
　　“万茜！”
　　万茜差点脱口而出的“因为她是我的女朋友”就这么咽了下去。颤巍着手拿开了林希掐在自己腿上的手指，万茜深深吸了口气，嘶！我要冷静！痛！我要淡定！哼！一定是睡眠不足，不然我怎么会跟这么个小屁孩较劲！
　　“因为什么？你说啊，阿姨！”年华不依不饶看着万茜，目光里满是不善。
　　“阿姨？！”万茜磨着牙哼出了这两个字。
　　年瑛冲万茜尴尬地笑了笑，咳了声，掰过年华犹如小公鸡般昂着的头，半哄半劝地说：“华华，林老师不能成为你的女朋友。”
　　“为什么？”被爸爸否定，年华开始失控大叫，眼里慢慢冒出了眼泪花：“为什么！呜呜呜，为什么林老师呜呜，不能做我的女朋友...呜呜呜，我好喜欢林老师呜呜呜...”
　　看着儿子一言不合就开始大哭，年瑛哭笑不得，把儿子抱到自己腿上耐心地解释：“为什么林老师不能做你的女朋友呢？因为啊，因为林老师是大家的老师，你要是独占林老师，那你的同学们怎么办？”
　　年华抽泣着想了想，仍然很委屈：“林老师还是可以当他们的老师嘛，也可以当我的女朋友啊！”
　　年瑛词穷了。
　　万茜不爽地斜睨这个正在嚎啕，眼泪鼻涕流一脸的小屁孩，心里出现了强烈的不满：这么点小就知道追女朋友了，以后还不得翻天？！必须扼杀在摇篮里！
　　林希掏出块手绢给年华擦擦脸，年华趁机伸出手要林希抱，林希吃力抱住了他，年瑛帮忙把他俩安顿在板凳上。看着眼前这个笑得一脸“得意”的小屁孩，万茜气得在心里直咬手绢：好你个心机小boy！
　　林希暂时顾不上万茜了，脑袋疯狂运转，绞尽脑汁试图编出一个靠谱的理由，再次忽悠住年华。
　　想啊想，想啊想...诶，有了！
　　“华华呀，林老师也喜欢你，可是...”林希佯装十分苦恼的样子，年华果然上钩。
　　“可是什么？”听到喜欢的林老师说也喜欢自己，年华十分高兴，可是看到林老师一脸为难，他又急了：“可是什么啊林老师？”林老师还没答应我，嗯，暂时不能叫她小希了...
　　林希转着眼珠想解释的话：“嗯，因为啊，嗯…华华还记得老师先前给你们讲的做人要有信用的小故事吗？”
　　“记得啊！”年华直点头：“不讲信用会长长鼻子！林老师，可是什么呢？”
　　年瑛，万茜：...
　　林希：...跪求匹诺曹作者原谅我！咳，其实，我只做了小小的，小小的，改编而已啦！
　　“嗯，咳，对，就是这个故事，做人要讲信用对不对？华华要记住啊。”林希脸不红心不跳拖延时间想计策。
　　不料年华异常执着：“我记得啊！做人要讲信用，林老师，然后呢？可是什么？”
　　林希心里暗叹，看来转移话题行不通了，只能用第二招了...
　　林希一脸认真：“可是老师已经先答应小茜要当她女朋友了啊。”
　　年瑛茫然，小茜是？貌似眼前这位林老师的朋友叫万茜？？？
　　万茜看到了林希不经意般挠头的小动作，嘴角微微翘起，希希在心虚呢...
　　“小茜？什么时候？？？”年华一脸难以置信。
　　林希神色不变：“就是上次在教室啊，小茜把她的头花送我要我当她的女朋友。”
　　“不不不，我不信！我没听见，不算不算！”年华一脸崩溃，含着眼泪摇头。
　　年瑛恍然大悟，哦哦哦，小茜是华华的同学啊。
　　看他这小可怜样，林希有点不忍心刺激他了，可是事情还是要解决的。
　　林希搂着年华，轻轻给他擦掉眼泪，语气温柔：“华华，男子汉不可以这么脆弱哦，华华是男子汉要学会坚强。而且小茜也是你的好朋友，你想伤害她么？”
　　年华满脸是泪，听到林希的劝哄，咬着牙把眼泪往眼眶里憋：“呜呜，我，我是男子汉呜呜，小茜，嗝，小茜先的话，我让着她呜呜...”
　　“华华真乖！”
　　过了好一会儿年华才不哭了，一顿饭得以继续。
　　谁料平静下来的年华像突然想通了什么似的，突然问林希：“林老师，在学校我不跟小茜抢，可是在我家，你可以当我的女朋友吗？”
　　林希呆住了呐呐说不出话，万茜欢快夹着排骨的手顿住了。年瑛的冷汗又开始往外冒。
　　“林老师你别把小孩子的话当真...”
　　“我才不是小孩子！”
　　眼看年华通红的眼眶又红了，林希真的不忍心了，叹了口气，她笑着对年华回答道：“可以啊，以后在华华家里的范围内，我就是华华的小希了。华华，以后多多指教哦。”
　　仿佛一束光照在了年华头上，他脸上绽放了灿烂的笑容：“嗯！”
　　仿佛一道雷劈在了万茜心里，她脸上不动声色心里早翻起了巨浪：小兔崽子！！！
　　接下来的氛围就愉悦多了，才怪。
　　“小希，吃这个。”年华挂着一脸满足的笑容，手尽力伸长要给林希夹菜，尽管大半点在了桌上，可是只要成功运送了哪怕一根菜到林希碗里，他还是很高兴。
　　“希希，吃这个！”万茜见状毫不示弱，筷子夹的稳稳的，故意在年华眼前晃了一圈，然后放进了林希碗里。
　　“哎呀，怎么撒了这么多，华华，浪费食物可是不好的哦。”趁着年瑛去厨房端汤，万茜笑眯眯对年华说。
　　“哼”年华眼睛瞪的大大的，他直觉不喜欢眼前这个长的漂亮的阿姨，虽然她是林老师的朋友！哼，小叔果然说得没错，长得漂亮的女人都是美人蛇！美人蛇是什么不知道！不过蛇很讨厌！美人蛇一定也不是什么好人！
　　可是筷子，人家真的不会用啦...年华眼睛滴溜溜转了下，看到了勺子，笑了，盛了满满一勺青豆：“小希，吃这个。”看看看，一粒都没有撒出来哦！ 
　　“诶，给我吧，我喜欢青豆”谁料青豆被万茜半路截胡：“你们林老师不喜欢吃青豆。”
　　年华收回勺子，对万茜怒目而视，看到林希摇头表示自己不吃青豆才勉强把豆子倒进了万茜碗里。
　　一顿饭吃的林希十分难受，一大一小两人故意斗气一样，拼命把菜往自己碗里夹，害得年瑛只能吃青豆。可是那么多自己又吃不下，不吃谁的都不好，只好谁夹得都不吃，还得顾及年瑛，所以最后的局面居然变成了自己拼命给年瑛夹菜。
　　虽然那两人变得十分沮丧，总比打起来好...
　　吃完饭，年华一把拉过林希的手：“小希，小希，到我房间去玩吧，爸爸给我买的拼图可漂亮了，我，我想让你看看！”“好啊。”林希笑着点头同意，见状年华得意地冲看着他俩的万茜做了个鬼脸。
　　万茜淡定依旧，毫不理会年华的挑衅，起身帮年瑛收拾起餐具来。
　　“万小姐，我来就好...”年瑛连连拒绝，伸手欲夺下万茜手中的一摞空盘子。
　　“没事，希希喜欢勤快的人，特别是饭后帮忙收拾餐具的人。”万茜转身避开了年瑛的动作，手停下了，看向林希：“是吧，希希？”虽然这话是对林希说的，她的眼神却落到了年华身上。
　　又来了，幼稚茜...林希暗道无奈，看着万茜任性的目光却也乖乖点头了。
　　看到林希点头了，万茜得意了，对年华露出了挑衅的眼神：哼哼，希希喜欢的是我这样勤快的大人，才不会是你这样又懒又馋的小屁孩！
　　年华咬咬嘴唇，挣扎了会儿，终于还是轻轻放开林希的手，拉拉她衣服下摆，仰头祈求地问：“小希，你先去我房间看看，我马上过来，好吗？”
　　“好的。”林希蹲下，目光平视年华的眼睛，笑眯眯地回答：“我等你噢。”
　　“一定要等我啊。”年华不放心地嘱咐了句，确认看到林希点头了，才欢快跑到桌子边捡起了筷子勺子。
　　送了趟餐具去厨房的年瑛出来后，发现桌边帮忙的人变成了自己儿子。
　　“华华，怎么是你在收拾？”年瑛很奇怪。
　　年华气鼓鼓：“万大婶说有我帮忙她就不用帮忙了，她跟着小希去我房间了！”
　　年瑛忍俊不禁：“万茜姐姐跟你林老，不，跟小希一般大啊，你为什么叫她大婶...”
　　年华鼓着腮帮子：“她就是大婶，万大婶！”
　　“嗤，真是小屁孩的房间...”一进年华的房间，万茜对着满床满地的布偶娃娃下了定论。
　　林希忍不住白她一眼：“就你不幼稚，人家才五岁，五岁好吗？不喜欢这些才奇怪吧...”
　　这时万茜已经坐在地毯上开始摆弄拼图了。
　　“我也来看看...”林希凑了过去。
　　年华推门而入的时候看到的就是万茜林希挨着头一起拼图的场景。
　　“咳”年华发出了声音，林希闻声回头：“华华，你上来了。”
　　“嗯嗯。”得到了林希的注意，年华满足了，屁颠跑上前：“哇，小希你好棒，这么会儿就拼好了这么大一块了！我拼了三天，只拼好了十几块，嘿嘿...”
　　林希不好意思笑笑，手背蹭蹭脸颊：“不是我厉害，这都是茜茜拼的，我大概，就拼好了，两三块的样子...”
　　万茜竖着耳朵听他们说话，假装玩得很带劲的样子，没抬头也没搭腔。
　　年华本来一脸的郁闷和不甘心，待围观万茜拼图的速度后，只能心服口服。想不到这大婶这么厉害...
　　“万大婶，教教我呗，你拼这么快有什么秘诀吗？”
　　“噗...”听了年华的称呼，林希不厚道地喷了。吃饭的时候还是阿姨呢，这辈分升的好快啊…
　　万茜眯眯眼睛：“大婶？”
　　年华捂着嘴巴不吭声。糟，糟糕，心里想多了不自觉就叫出来了...
　　万茜扔下手中的拼图，拍拍巴掌：“你万大婶我呢上了年纪，一听到别人说我老啊，心里就不大开心了，这心情不好啊，影响脑袋运转，自然嘛就忘了秘诀咯。”
　　年华咬咬牙，屈辱地改口：“万姐姐，我错了。”
　　万茜用手指挖挖耳朵：“听不见。”
　　林希抿着嘴笑，年华瞅见她笑得开心，闭着眼就义一般喊了出来：“万~姐~姐~”
　　万茜没好气打断他：“停停停，你叫魂呢？姐姐不好听，换个叫法！”
　　年华眼珠子转转，讨好地凑上去：“大美女！”
　　“你小子真想知道秘诀？”万茜佯装疑惑。
　　年华拍拍脑袋，像想起来什么似的，又凑到林希面前：“小希，你喜欢拼图吗？”
　　林希点点头：“喜欢啊，可是我不太会...”
　　年华点点头，面向万茜，昂首挺胸：“我想学！”
　　万茜不禁收起玩笑的表情，认真严肃上下打量他，年华下意识收腹挺胸。
　　万茜又笑了，狐狸般翘起嘴角：“你想学我可没义务教你！”
　　“你！”年华气呼呼大喊：“你赖皮！”
　　“我怎么赖皮了？”万茜一本正经：“是你不尊敬我在先，又是你闹着要我教你拼图在后，我做错了什么吗？明显没有啊！”
　　年华紧紧抿着嘴说不出话，想想自己不能学得技艺教女朋友拼图了，沮丧地低下了头。
　　“不过呢...”万茜看小屁孩低着头沉默，心里一动，拉长了语调卖关子。
　　“不过什么？”年华见仍有一丝希望，急吼吼抬起了头，期待地看着万茜。
　　万茜坏笑着逗他：“只要你把我逗开心了，我就既往不咎，把秘诀教你。”
　　“真的吗真的吗？”年华像得到骨头的小狗一样开心，围着万茜打转。
　　“真的！”
　　年华开始绞尽脑汁想法子讨万茜欢心。
　　林希在一旁看着两人孩子般斗气，开心笑了，不知道以后我们领养的小孩会不会也这么可爱？话说万茜那家伙，不会连自家孩子的醋都吃吧...嗯，得先想个办法治治她！
　　万茜捏着一块块拼图，悠闲地开始拼图案。
　　“大美女？”年华试探着叫了万茜一声。
　　林希噗嗤笑了。
　　万茜倒没什么反应，抬眼扫了下年华，伸出食指摇了摇，示意自己不满意。
　　“大帅哥？”
　　“噗！”林希刚喝进去的水喷了出来：“咳咳，华华，咳咳，万茜姐姐是女生啊...”
　　万茜帮林希擦着水迹，用眼神示意年华，自己很不满意。
　　“师傅！”
　　“美女师傅！”
　　“宇宙超级大美妞！”
　　“美炸了的美女！”
　　“好姐姐！”
　　“停停停”万茜抚抚身上的鸡皮疙瘩，鄙视看着年华：“你都在哪里听来这么多乱七八糟的称呼啊？”
　　“我小叔那里啊！”年华认认真真回答：“每次我小叔这样夸他的女朋友，她们都笑得很开心啊！难道不对吗？”
　　万茜扶额，恨恨点点年华的小脑袋：“我可跟那些女人不一样，你得说点更好听的来哄我。”
　　年华又想了半天，头发都被挠成鸡窝了，急急叫嚷：“我实在想不出来！我语文成绩不好！你可以问林老师！”
　　万茜笑了，这小孩是真的急了，都叫自己“女朋友”老师了...
　　“嗯哼，不逗你了，叫声师娘来听听就放过你！”万茜看着年华挑了下眉毛。
　　“万茜！”林希脸红了。
　　“师娘是什么？”年华傻傻看着万茜。
　　万茜压根不想解释：“叫就是了，你叫我我就教你，别问为什么！”
　　这么容易得到了答案，年华十分高兴，在他心里，师娘约等于婶娘一类的，于是欢快地痛快地喊了出来：“师娘！”
　　“诶~”万茜完全笑得像只奸诈的狐狸，林希羞愧捂脸。
　　“小鬼，过来看着，先这样...这样...”
　　一教一学，时间很快就过去了，眼看着夜幕降临，婉拒年瑛留饭的邀请，万茜提出了告辞。
　　“小希，下次还来玩啊！”年华眼泪汪汪，舍不得林希走，可是爸爸说没结婚是不能住在一起的...什么时候小希能和我结婚呢？
　　想到就问了，年华含着眼泪求婚了：“小希，下次来你跟我结婚吧！这样你就能住在我家了！”
　　年瑛尴尬笑笑，挥挥手，把年华拉进屋子里迅速关上了门。这孩子，才多大就想着交女朋友然后同居了？此风不可长！
　　万茜则拉着林希飞快地离开了这个让自己不爽的地方，速度快得像身后有一个月没吃饭的恶狗在追一样。
　　可恶！可恶！希希的第一次求婚，是我的！是我的！是我的！
　　林希捂着嘴笑得开心。
　　被关在屋子里的年华凑到窗户边，眼看着林希离开了自己家的范围，不由得大喊：“林老师，师娘，再见！再来玩啊！”
　　在旁自顾感叹的年瑛：等等，我是不是听错了什么？？？
　　自那以后，年华苦练拼图技术，可惜林希只来过几次，每次还都带上了万茜。甚至有几次只有万茜来，陪年华玩了几下午，根本没见林希。
　　年华拄着腮帮子苦恼：师娘老说小希没来是没时间、不方便，可是不方便是什么呢？我只知道方便面...
作者有话要说：　　至今仍然在看的亲人，谢谢啦~~~

☆、黑云压城（修）

　　万茜回来首先去林希家里奉上了给二老带的礼物，林希爸还是笑模样，林希妈妈却面色勉强，对此万茜心知肚明，这未来岳母肯定是发觉到什么了。
　　对于林希提议让万茜借住的提议，林希妈打着哈哈绕开了。
　　“说什么呢你这孩子，茜茜才回国，自己家都没回，你拉着人家住我们家怎么好？是吧茜茜？”
　　万茜心里扭了下，却只能笑着点头：“阿姨您说得对。”
　　“可是…”林希还想争取一下，林希妈却打断了她，另有所指地说：“林希你听话！妈妈又不会害你们！”万茜林希都是一惊。
　　好像意识到自己的语气有点不对，林希妈妈缓和了下又笑着说：“过年茜茜还是来我们家吧，不过自己家里也要收拾下嘛，这大过年的，是吧？”
　　最终万茜还是拖了箱子回了自己家，面对着空荡荡的客厅，发了很久的呆。
　　“希希，在学校应该交男朋友了吧？”
　　饭桌上林希妈妈突然冷不丁问了句。
　　林希噎了下，急忙夹了根青菜到碗里，不愿多谈论般低着头，磨磨蹭蹭挤出几个字：“妈，你说什么呢，我还小…”
　　林希妈妈给林希舀了碗汤，看林希饭碗下笑的勉强的脸，重重把碗往桌上一放，怒气忍不住爆发出来，说：“是还小，所以不懂事！”
　　林希爸惊诧地看着自家老婆，怎么老婆好像最近心事重重，而且还易烦易怒呢？？？唔，还好手艺一如既往…
　　林希妈妈叹了口气，接着说：“你也二十了，该交男朋友了，爸妈很支持你，是吧，老林！”
　　林希爸正美滋滋啃猪蹄呢，听老婆叫自己，不舍地放下筷子，冲林希点头：“希希，别不好意思，爸妈都支持你。”表达了自己的立场后，立马又啃起了刚才的半块蹄，依然美滋滋。
　　林希妈妈斜了眼吃得开心、没心没肺的林希爸爸，心里积攒的委屈和愤怒却快抑制不住了。
　　转过头，深深看了林希一眼，女儿的身板瘦瘦小小，看起来和普通人也没什么区别啊！
　　强忍住泪意，强撑着挤出一丝笑意冲林希说：“有合适的男孩子就告诉我们，妈不在乎他的外貌，家世，只要他是...”
　　“哎呀妈，别说了！我还小呢，我，我，反正不急！”听到妈妈的声音，林希心里也难受，放下碗，假装害羞迅速离开了饭桌。
　　像打着哑谜一样相互试探，母女俩都心知肚明，却不能戳破这张纸…
　　看着林希落荒而逃的背影，林希妈妈大感失落，见林希爸爸只顾吃没回自己话，心里委屈，忍不住埋怨起来：“你就知道吃！女儿就快跟别人跑了都不知道！唉，那妮子也是养不熟的，我这么待她，她…”
　　“啊？”林希爸隐约只听到什么“吃啊”“不熟的”，连忙反驳：“很熟啊，今天的猪蹄烧得不错，而且啊猪蹄就得大点好，小了没什么肉！”
　　“你真是！谁跟你说吃的了？”林希妈被气笑了，刚才的烦闷也被打散了一些。白林希爸一眼：“算了算了，遇到你这么个只顾吃的算我倒霉！也不知道是你心宽呢，还是纯粹缺心眼！跟你生气我也够傻！不说了，吃饭吃饭...”
　　林希爸嘿嘿直笑：“这不正好嘛，你会做菜我爱吃，我心宽你体胖，嘿嘿，嘿嘿！”说着夹了筷干煸牛肉丝到林希妈碗里。
　　得到了林希妈白眼一枚。
　　林希妈心里依然充满着不安，却还暗暗安慰自己：是不是太紧张了想太多啊，唉，要真的是想多了就好了，那两个孩子…
　　晚上例行电话，林希讲了今天自己和妈妈在饭桌上的交锋。
　　万茜沉默了好久，笑着安慰她：“你还小嘛，阿姨也就是说说吧。”
　　“唔...”林希摇头，笑得轻松：“不，妈妈一定是...要发现了什么...”
　　“不急！”万茜听出了林希的失落，还是安慰她：“希希你别急，这事不是三言两语说得清楚的，先缓缓。”
　　“对不起...”林希很内疚，非常内疚，拖呀拖，直到现在，快三年了，她还是没跟家里说明两人的关系，因为这个她一直觉得愧对万茜。
　　“傻瓜”万茜的声音还是那么温柔，丝毫没有责怪林希的意思：“你跟我不一样，从我爸妈离婚那时候起我就是一个人了，我可以为自己做主，因为我知道，从那以后没有人真正在乎我关心什么喜欢什么讨厌什么，我不需要有人为我决定未来，指点我以后的路，我的父母都有了各自的人生，我不需要为他们担心，为他们考虑。可是希希，你不一样，你的爸爸妈妈是最爱你的人，他们有权知道一切，但不是现在。你也有责任和义务为他们着想，体谅他们的感受。”
　　林希很沮丧：“那我该怎么办？我舍不得你受委屈，也不想爸爸妈妈难受...”
　　“不委屈”万茜安慰林希：“我没有觉得委屈啊，跟你在一起的每天我都觉得是上天的恩赐了，我也不想你的爸爸妈妈因为我们俩而不开心，所以这件事再缓缓吧。”
　　“嗯，我听你的。”
　　“希希！”林希妈妈突然敲门了。
　　“妈，你等一下...”林希匆匆挂了电话去开门。
　　林希妈妈想跟林希谈谈，林希一直顾左右而言他，不得已谈话终止，林希妈临走前还是重复了中午的话，语重心长地说：“希希啊，妈妈真的是为了你好。听妈的话，找个普通的男孩子就好啊，乖，听妈的话…”
　　“哎呀妈你好嗦，知道了知道了。”林希装傻充愣，不愿意先捅破窗户纸，东扯西拉一通，林希妈终于失望地离开。
　　“哦，刚才是我妈啦…嗯，明天见…晚安，我也爱你...”
　　林希没有看到没有关严实的门，更想不到她妈妈蹲在门口听了半天，然后默默在她挂了电话后，喃喃念叨着“这是造了什么孽啊”，失魂落魄地离开了。
　　隔天一大早林希就去了万茜家，说是帮她打扫屋子。
　　耳边响起林希昨晚打电话说的那句“明天见“林希妈妈心沉到了谷底。
　　中午林希才回来，一回来就不停看着手机，时不时传来短信的提示音和她开心的笑声。
　　林希妈妈在厨房炒菜，听到声音不禁开始猜测，希希的笑是因为电视里的节目呢还是万茜…
　　“希希，帮妈妈买包盐去。”
　　“好的！马上。”林希匆匆点了“发送”，手机随意扔在沙发上，跑到房间拿了零钱就出了门。
　　听到门关上的声音，林希妈马上从厨房探出头，一眼看到林希的手机正安静躺在沙发上。
　　拿起林希手机，林希妈有点犹豫，想想女儿和万茜，又是生气又是好奇，不由自主就按了开机键。
　　锁屏是林希和万茜的合影。
　　林希妈妈默然很久，以前看到两个孩子的合照她都很开心，赞叹两人像亲姐妹，可是现在看到只觉得心里酸楚，泪抑制不住地上涌，是不是她们早就…只是自己没看出来，来不及阻止这一切。好几年的作伴，现在再做些什么也难以挽回了吧…
　　打开手机后，林希妈发现，林希的通话记录只有爸爸，妈妈和万茜，要不就是快递和1008611，翻来翻去，信息也只有万茜的、几个一看就是女生名字的，好容易看到个“徐松”，短信内容还是“谢谢你的邀请，不过我没时间就不去了。”
　　林希妈妈心里有底了，一种又酸又涩的感情在心底浮现，她很茫然，无措，比上次一个人偷偷去看心理医生更觉得孤独，她什么也不知道了，捏着手机愣愣出神...
　　“妈，盐...”
　　听到林希开门的声音，林希妈妈手忙脚乱，可是依然来不及，林希已经看见应该在厨房的林希妈坐在沙发上了，而且...
　　“妈，你拿着我手机干嘛？”林希纳闷。
　　林希妈很尴尬，像捏着烫手山芋，一把扔掉林希手机：“刚才它响了...我就看看，没啥没啥...对了对了，盐拿来，我接着炒菜去！”
　　林希妈夺过盐直往厨房奔去。
　　林希拿起手机看了看，没有消息啊...
　　晚上跟万茜说了这事，电话那头的万茜依旧在笑，故作轻松地调侃：“阿姨肯定是怀疑你交男朋友了，你又不跟她说，所以她只好看看你手机...”
　　“啊？！幸好我扣扣有锁...”林希有些后怕。
　　假如不是这个月套餐信息用完了，假如不是自己扣扣设了密码，假如林妈妈点进万茜的消息内容往下翻，假如自己再晚点回来...想想林希后背都发冷。
　　事实上，比起爸妈突然发现自己和万茜的事，林希更宁愿是自己先坦白。
　　虽然察觉到妈妈发现了自己和万茜的事请，但是仍然忍不住自欺欺人，妈妈心里也很不好受吧，这些天她都是愁眉不展的样子，是在为我们担心么？她已经知道了吗？知道我们的关系？知道了多少？她是怎么想的…
　　“希希？希希...”
　　“啊？啊！”万茜的呼唤叫醒了发呆的林希。
　　林希语气难过：“茜茜，要不我直接坦白吧，我妈那样我看了难受…”
　　“坦白还是得缓缓，这几天看到阿姨都是心神不属的样子，你一下子说了，我们给的刺激太大了”万茜想了想，细细给林希分析：“还是慢慢来吧，假装你有男朋友，然后透露出不合适，然后再说我们的事…”
　　林希“嗯”了一声。
　　万茜接着说：“既然还想瞒下去，就得找个人出来，让你爸妈知道你有男朋友，这样他们应该能松口气，阿姨也能不那么担心你…”
　　“可是，可是...”林希叹气。
　　万茜心里也难受，还得装作若无其事地安慰林希：“你妈妈的不开心不一定是知道了什么啊，说不定猜到了什么，但只要你不说她就不能确定。还是先把年过了再说吧…”
　　“茜茜，对不起…”
　　“傻。”
　　林希吸着鼻子问：“那该怎么办呢？”
　　“交给我吧。”想到万一凡打来的求收留电话，万茜眯了眯眼。
　　万一凡是给万茜打了个求收留电话来着。
　　原因很简单，余姚他妈来了，挑了个余姚不在的日子，杀到了公寓。
　　“那老女人是不是偶像剧看多了啊？居然真的拿出张支票要我离开他儿子，感情她来之前还真没打听打听我的情况？”万一凡冷笑着吐槽。
　　万茜笑了，早知道万一凡家里背景不一般，他看起来嘻嘻哈哈的，家里却有个当过将军的爷爷。之前因为余姚那事，他跟家里闹得挺僵，听说他爷爷还动手打了他。
　　可就这么一个独苗，断袖也没办法了，前些天还听他炫耀他爷爷假模假样去公寓“教训”他过年也不回家，可不就是炫耀家里人默认这事了呗，顺便怄一下自己还见不得光...
　　“然后呢？”万茜语气轻松，听万一凡这流里流气的语调，万茜肯定了他没事。
　　万一凡笑了：“然后啊，然后我就嘲笑他妈呗，二十万也好意思拿出来恶心我？我硬要她涨到了一百万！哈哈哈，支票在我这儿呢，明天就捐到林希那福利院去！”
　　万茜疑惑：“那你要我收留你是？”
　　“还不是余姚那疯子！”讲到余姚，万一凡语气变得不自然：“我早就跟他说过，家里的事处理好了再来找我，丫居然骗我！他妈找上门我才知道他对家里宣称找了个女朋友！我去他大爷！劳资几时变性了劳资自己怎么不知道？！”
　　“哈哈哈哈哈...”万茜幸灾乐祸：“余姚说得也没错嘛...”
　　“你！”万一凡咬牙：“算了，我就是想到你那里躲躲，听我爷爷说那混蛋声称要跟他家里断绝关系，吓得他妈赶紧上我们家送彩礼，说要把余姚嫁过来！我也真是呵呵了，你愿意嫁我就得娶不成？”
　　“不正合你心意？你躲什么啊？”
　　“哼，我就是要让那混蛋吃吃苦头。听我爷爷说他现在我家跟个小媳妇儿似的，全家人都快被他糖衣炮弹收买了！估计我爷爷也快投降了，我可不想他那么快找到我！所以，你那还有空房间不？”
　　万茜眯眯眼睛，嘴里的话却透露着为难：“有是有，可是...”
　　万一凡认识她多久了能不知道她在想什么？爽快开口了：“说吧，你要怎么地？遇到麻烦了？要钱要出力，我都没问题！”
　　“爽快！”万茜赞了一声：“不要你钱也不要你力，帮我个小忙就成，是这样的...”
　　于是过年前夕，林希家迎来了一位客人。
　　“妈，这是我男朋友。”林希搂着万一凡的胳膊，别别扭扭介绍。
　　林希妈妈惊大于喜，神情恍恍惚惚：“你这孩子，之前问你也不吭声，怎么突然就把人领回来了...”
　　“阿姨，希希主要是想给您和叔叔个惊喜，怪我，这主意还是我出的...您不要生气哈，要生气也冲我来，希希是无辜的。”万一凡嘴甜活泼，人长得端正秀气，林希爸很是喜欢他。
　　“哈哈，不生气，怎么会生气呢，我高兴还来不及，快坐快坐。”林希爸拿出瓜子花生招待万一凡。
　　刚开始还有点别扭，可是毕竟万一凡是熟人了，又和自己是“同类”，很快林希放开了，对万一凡的搂搂抱抱，摸头捏脸也习惯了。
　　“希希，帮我剥个橘子。”万一凡正和林希爸下着围棋，挪不开手就使唤了林希。
　　“好嘞。”林希剥了橘子，看万一凡不方便主动喂到了他嘴边。
　　林希爸爸看着两人亲密和谐的小动作，笑得合不拢嘴。
　　推推老婆：“俩孩子这么要好你看起来咋不高兴啊！”
　　“高兴！我高兴啊！”林希妈妈眼圈都红了，嘴里喃喃着：“一凡这孩子是希希的大学同学吧，比茜茜还是…晚了几年啊…”
　　“叮咚”门铃响了。
　　“希希去开门。”林希爸指挥着，而林希妈一个人在厨房似喜似悲地做着菜。
　　“来了来了。”林希把橘子塞到万一凡手上，快步跑去开门。
　　“谁呀？”门一开，林希的话戛然而止。
　　门外是万茜，拎着两大袋肉、菜，一脸淡定。
　　“你这是？”
　　“蹭饭。”
　　“哼，哪有蹭饭的人提着东西上门的呀。”嘴上嫌弃着，林希还是接过万茜的袋子，打开门让她进来了。
　　“叔叔！”
　　“诶，茜茜来了呀，提这么多东西干嘛？你这孩子就是太客气，下次可别这样了。”林希爸笑眯眯，起身打招呼，看到万茜拎来的东西嘱咐了两句。
　　万茜连忙说：“您别客气，这不是快过年了嘛，平时受你们那么多照顾，我和希希关系又那么好，您和阿姨就相当于我的亲人了，买点东西孝敬你们是应该的。叔叔，您别起身，我随意哈。”
　　见万茜提着大包小包进来了，万一凡冲她挤眉弄眼：咋地，讨好岳母和老丈人呐？
　　万茜瞟他一眼，像没看到他的揶揄似的，脸上还是淡淡的，一点生气的迹象都没有。
　　“哎呀！是茜茜啊…怎么买了这么多东西？”林希妈听进声音走出厨房，深深看着万茜，一步步走过来。
　　万茜笑着说：“阿姨好。”
　　不知道是不是自己的错觉，林希妈觉得自己在万茜脸上看到了恳求，半晌她无奈转过脸：“你坐，阿姨多做几个做你喜欢的菜。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“茜茜，你快坐。来，一凡，咱继续下。”林希爸看万茜笑着点头，坐下和林希凑到一起嘀嘀咕咕了，又坐了下来。
　　一屋子人笑着闹着，林希妈在厨房眼泪流了一脸：这俩孩子，为了骗自己还找了外援啊…
　　“你怎么来了呀？”林希高兴又纠结，有好几天没见了，自己挺想她的，可是...想到目前的情况，林希不安看着万茜：“你要是不高兴就别过来了呗，看着一凡你肯定不好受...”
　　万茜摸摸林希的脸，专注看着她：“没有不好受啊，我想你了就过来看看呗。”
　　“我也想你，你来我很高兴...”林希红着脸悄悄说。
　　声音虽小，万茜还是听到了，心里很高兴，来之前的郁闷纠结统统消散了，只要希希她是念着自己的，还有什么是困难呢？瞒着就瞒着呗，假装就假装呗，无谓的郁闷根本没有存在的必要，此刻的幸福没有什么可与之相比。
　　偷眼瞧着那边两人的甜甜蜜蜜，万一凡又嫉妒又羡慕，该死的余姚，都这么久了还没找到自己，真是笨，蠢死他算了...
　　“将军！哈哈，一凡，你又输了。”林希爸捏着棋子笑得一脸开怀，被公园里的那些老头压了很久了，自己难得像今天这样连赢好几场，想不到一凡是个臭棋篓子，我也翻身当回常胜将军咯...
　　“叔叔，你太厉害了！”万一凡发个呆的功夫就输了，还为一旁的两人所刺激，转了转眼睛，苦着脸对林希爸说：“叔叔，我下棋水平太低了，您玩得不尽兴，不如...不如让万茜陪您吧，她棋艺挺高超的！”
　　“哦？是嘛...”
　　林希爸摸着双下巴想了想，老是赢也没意思，一凡的确太菜了，自己赢了也没多少成就感...
　　“茜茜！茜茜！”
　　“诶！”听到林希爸爸的声音，万茜赶紧过来了：“叔叔，叫我有什么事？”
　　林希爸笑眯眯：“叔叔听一凡说你棋艺不错？”
　　“不算高超，只能算略会一点。”万茜连连摆手，一脸谦虚。
　　林希爸心里很满意，年轻人嘛，低调谦虚总是不错的...
　　“别谦虚了，来陪叔叔下一局呗。”
　　万茜沉吟片刻，笑着回答：“那就恭敬不如从命了，叔叔请！”
　　万茜的棋风很稳，下棋时仿佛心里有谱般，一子一落，毫不含糊。
　　万一凡本来是耍坏心眼想打断万茜林希两人的卿卿我我，后来已经被万茜的棋艺折服了。
　　想不到万茜这么厉害，她该不会是那个传说中，代表学校参加过国家级围棋比赛的棋牌社社长吧...
　　万茜手势利落，纤长的手指泛着盈盈的光，捏着黑色的棋子更衬得手莹白如玉，她的表情沉稳淡定，眉毛不皱眼睛不眯，嘴唇略略抿紧，侧脸看上去也让人很安心，仿佛胜券在握一般。林希看着她发起了呆。
　　“将军！”
　　“哈哈哈，茜茜果然很厉害啊。”虽然输了，林希爸还是很开心，人如其棋，从这孩子的棋风看来，为人正直沉稳，不骄不躁，处事胸有丘壑，平和淡定，是个人才啊！
　　万茜收着棋子，微微笑着，脸上的谦虚没有半点作为：“叔叔你过奖了，我自己的水平自己清楚，您还是让着我了吧，能赢得谢谢您手下留情了！”
　　林希爸连连摆手：“哎哎，你这孩子可别谦虚，赢了就是赢了，哪有什么让不让的。”
　　“那咱们再来一盘？”万茜笑着问：“你可别再让着我了。”
　　“哈哈哈，好好，再来一局。”林希爸笑得眼睛都看不见了：“再来一局，再来一局...”
　　林希在旁与有荣焉，看着爸爸这么欣赏喜欢万茜，心里也美滋滋的。
　　围观的万一凡也暗暗替万茜松了口气，这家伙运气还不错嘛，看样子林希爸妈都挺喜欢她的，以后...应该会容易一点吧！
　　“开饭啦！”林希妈戴着手套端着一大碗汤从厨房走出来。
　　正好棋局终了，一大家子人坐在一起热热闹闹吃起饭来。
　　吃饭时林希坐在万茜和万一凡中间，对面是林希爸妈。
　　“一凡，吃这个。”林希妈心里憋着气，好啊你们不是要骗我？我就假装不知道！边想着热情地给万一凡夹菜，万一凡吃得眼泪花花：“阿姨，您烧菜真好吃！”
　　“好吃多吃点，不够再盛。”见万一凡吃得高兴，林希妈笑得开心。
　　万茜和林希都松了口气，看林希妈妈这态度，应该是瞒过去了吧…
　　“希希，吃这个。”万茜见林希一直吃自己喜欢的菜，伸手帮她夹了一筷子芹菜。
　　林希吃得高兴，碗里突然多了一筷子芹菜，不由得撇嘴：“不吃这个，味道好怪！”
　　万茜很坚持：“挑食不好，营养不均衡，那不然你少吃一点这个，不过不能不吃。”
　　林希盯着饭碗一脸苦大仇深，万茜眼睛不动，看着她监督她一定要吃下去。
　　看两人僵持，万一凡出来打圆场：“哎呀，希希不喜欢就不吃算啦，万茜你不要逼她嘛。”
　　林希爸倒是很赞赏万茜的做法：“一凡这话说的不对，希希挑食这毛病可不能惯着了，茜茜说得对，营养均衡对身体才好嘛。一凡，你要注意以后也要提醒希希多吃芹菜，千万不要惯着她啊。”
　　万一凡尴尬挠头：“好的叔叔，我记着了，以后一定监督希希，不能挑食。”
　　看林希一脸不情愿还是吃下了芹菜，万茜满意点头，又给她舀了一碗汤。
　　看着万茜的体贴和万一凡自顾不暇的吃相，林希妈僵着脸打趣：“男孩子就是要粗心些，看你们，茜茜倒更像希希的男朋友了。”
　　听了这话，三个小的都是一惊，林希妈仿佛没注意他们的不自然，接着说：“可不是嘛，跟茜茜比起来一凡你倒像是个普通同学了呵呵，不过阿姨你当自家孩子才这么唠叨的你以后可得体贴点，不然没女孩子喜欢的。”
　　万一凡觉得不对劲了，冒着冷汗说：“阿姨您说什么呢，希希不就是我的女朋友嘛…”
　　“呵呵，阿姨开玩笑的，你可别嫌我嗦。”林希妈笑着给万一凡夹了一筷子苦瓜：“多吃这个，清火的，我也来一筷子！”
　　万一凡不说话了，自顾低着头直扒饭。餐桌上的气氛一下子冷了，万茜收敛了自己，再也没说一句话。
　　饭后万茜不顾林希妈妈的拒绝，主动帮忙收拾了桌子，万一凡后知后觉想帮忙的时候，桌子已经清理干净了。
　　在厨房洗碗的时候，林希妈感叹地说：“茜茜你要是男孩子就好了，我们家希希交到你手上阿姨不知道多放心，可惜呀...”
　　万茜表情不变，笑着回答：“阿姨，不是男孩子也一样，以后不管怎么样我都会照顾希希的。”
　　林希妈妈笑容不变地说：“女孩子终究还是不一样”
　　万茜表情认真：“只要您愿意信我，我就和男孩子没什么不一样。”
　　林希妈笑容消失了，冷哼一声再不言语。
　　万一凡就这么在林希家住了下来，接受万茜的安抚在林希妈妈的各种试探下苦苦挣扎。林希和万茜已经是心知肚明，林希妈肯定是知道了两人的关系，但她们不明白的是，既然知道了，她为什么迟迟没有发作呢？莫非是在动摇？
　　前几天的天气都阴沉沉，好不容易放晴了，林希爸带着林希万茜万一凡出门钓鱼。
　　“叔叔，现在这么冷会有鱼吗？”万一凡很怀疑。
　　林希爸笑得神秘：“冷是冷，鱼少了点但还是有的，你们放心跟我来吧，肯定钓得到鱼。”
　　终于来到了一处湖边，水不算清澈，岸边还飘着一缕缕水草。
　　林希爸找了一个地比较平缓的水边，招呼几人支起小板凳坐下来。
　　挂好鱼饵，找好地点撒出鱼钩，几人稳坐，一时陷入了安静。
　　河边有很多树，大多成了枯枝，寒冷的风中鸟鸣显得分外清晰，阳光微弱，晒久了也能感受到丝丝暖意，空气冰凉凉，吸到肺里十分舒服。
　　“嘿！”没过几分钟，林希爸扯起了钩，一条五寸来长的小鱼被钓了起来。
　　“爸，你真厉害！”林希发出了羡慕的叫声，她压根不会钓鱼，来这儿纯粹凑个热闹。
　　“嘿嘿，那还用说！”林希爸小心地把小鱼放进水桶，得意地冲林希笑。
　　“叔叔，您真厉害！”万一凡半真半假也拍着马屁，事实上，他也不怎么喜欢钓鱼，才坐了几分钟他就浑身不舒服了，想起来转转，可是钓鱼的人最讨厌边上有吵声，他只能忍着。而且为了扮演一个“地道的”男朋友，他还要想心思讨好“女朋友”的爸爸，累！
　　这笔账迟早找万茜讨回来！
　　万茜没有理会周围的声音，专心盯着水面。
　　突然，一阵涟漪，万茜猛地提钩，好大一条鱼！它挣扎着想摆脱鱼钩，万茜使巧劲把它甩到了水桶里。
　　“诶！茜茜钓到了！”林希兴奋叫道。
　　林希爸走过来看看，看着桶里的鱼由衷赞叹：“不错不错，这条鱼得有四五斤吧。这种天气，这种大鱼都是很狡猾的，茜茜你能钓到还真不错。”
　　万茜也很高兴，笑着回答：“都是我运气好了。”
　　万一凡在旁憋着气也想要钓到鱼，可是不是被鱼咬了饵就是自己分心忘了注意钩。
　　最后回家的时候，林希爸和万茜都大有收获，林希在万茜的帮助下钓到了一条小鱼，兴奋得一直说，万一凡好一点，钓到了几条小鱼，可是跟万茜一比就完全不够看了，万一凡倒不以为意。
　　虽然嘴上没说，林希爸心里已经在发愁了：下棋不行，钓鱼不行，我这老丈人还能带着这未来女婿玩什么呢？看他小子也挺机灵，动作也灵活，要不带去试试跳广场舞？？？
　　回家后，林希妈笑着开了门，意味深长地对万茜笑着说：“茜茜，你男朋友来了，找不到你们家，先找到我们家来了，你这孩子，小情侣又什么说不开的，快进来好好谈谈把矛盾解开了！看人家急成什么样了。”
　　“啊？”三个人都傻眼了。
　　“茜茜！我来了！”客厅里那个人，胡子拉碴，满脸憔悴，话里叫着万茜，眼睛却定定看着万一凡。
　　是余姚。
　　这家伙！装什么可怜样...万一凡撇撇嘴。一边嫌弃着，又忍不住担心：这是干嘛了让自己这么狼狈？
作者有话要说：　　我感觉自己打了鸡血...

☆、姜还是老的辣（修）

　　见万茜几人的表情怔愣，看到自己的“男朋友”万茜不惊不喜，而万一凡眼神躲闪，林希爸心里闪过一丝古怪，回神努力忽略心底的怀疑，暗笑自己一个大老爷们居然也疑神疑鬼实在不像话。
　　边上的林希妈倒是淡定，带着微笑招呼开了：“都站着做什么，快进来坐。茜茜，来，跟人家小伙把话说清楚，别闷着怄气！”
　　“哦！好。”几人如梦方醒，纷纷往屋里走。
　　“阿姨”万一凡甩开余姚想要牵自己的手，窜到林希妈身边：“我看我和希希还是去厨房帮您的忙吧，让他们俩好好谈谈。”
　　“凡...”
　　“凡事好商量嘛！”万茜看余姚张口欲叫万一凡，连忙打断他。
　　见余姚表情落寞，林希爸乐呵呵拍拍他的肩膀：“年轻人别沮丧嘛，茜茜都开口了，情况还比较乐观。好好说，小情侣哪有什么大仇。”
　　“是啊是啊，好好说！”见气氛尴尬，林希也忍不住开口解围了，冲万茜使了个眼色，拉着同样心绪不宁的万一凡往厨房去了。
　　林希爸看客厅只剩万茜、余姚还有自己，借口帮忙也往厨房去了。
　　林希妈倒是一脸看戏的模样，不愿意离开。
　　“老婆你不去厨房我们这些打下手的有什么意义？”
　　“我….”
　　“快来！年轻人的事你别凑热闹了。”最终林希妈还是被林希爸拖到了厨房，干瞪着眼直生气，臭老头根本搞不清楚状况！
　　林希心里暗暗发笑，自己老妈总算有点活力了，生气开心什么都好，总比之前老是闷闷不乐，看起来心事重重让人觉得心疼的好。
　　余姚往厨房痴痴张望，好半天不说一句话。
　　万茜看得好笑，倒了一杯水“砰”放到他面前：“喂！回神啦！”
　　“啊？哦！”被惊了一下，余姚回过神来，硬挤出一丝笑容：“你有事？”
　　万茜没好气训他：“看你这颓废样！丢了魂一样，还问我有没有事？大过年的你跑希希家来干嘛？”
　　余姚表情苦涩：“我来找一凡，我知道自己错了，我不该骗他，不该瞒着他，都是我的错！我就想问问我俩还有可能吗...”
　　万茜上下打量余姚两眼，发型虽乱，衣服领还是干净的，胡子拉碴，眼睛里却没有血丝，看来...
　　“得了吧，在我面前就没必要装可怜了！”万茜悠悠喝了口茶。
　　余姚还是一脸怨夫样：“你说什么，我听不懂...”
　　万茜轻轻笑了声：“是嘛？”说着欲站起身：“好吧，我现在就去告诉阿姨我们和好了，吃完饭你就可以走了...”
　　“诶，别啊！”余姚听说要赶自己走，连忙伸手扯住万茜衣袖：“还真是什么都瞒不过你！好好好，我不演了。”
　　万茜听他坦白，这才又坐下来。
　　“真是的，为了这个造型我忍了三天没刮胡子...”余姚抱怨着整理了下头发，眼睛睁大恢复了精神，立马变得活力十足，胡茬也不那么扎眼了。
　　“你这是干嘛？换个造型上门追老婆？”看余姚恢复了平时的正经，万茜终于能好好跟他说话了，看惯了一个正经的余姚，再见到一个颓废哀怨的余姚，真让人不习惯。
　　余姚正经道：“一凡心很软的，以前我惹到他道个歉装个可怜他都会原谅我了，这次嘛，我猜也可以！”语气虽然正经，眼神里的得意让万茜很在意。
　　摸摸下巴，万茜半真半假调侃他：“俗话说‘近朱者赤近墨者黑’，你还真黑了呀！那欠揍的语气和眼神跟万一凡真像！”
　　“真的吗？”余姚显得很高兴，嘴巴一咧，露出个万一凡式傻笑：“嘿嘿！”
　　万茜不忍直视：“停停停！再这么下去没法跟你说话了，我怕我忍不住把你轰出去...”
　　“咳咳”余姚正经了：“你说我这样成吗？”
　　万茜也正经了：“我看行！万一凡这些天应该也想的差不多了，原谅你的几率很大。”
　　“真的吗？”余姚激动了。
　　万茜答：“真的，这几天我经常看到他发呆，看着我和希希在一起的时候，他眼神也不对劲，我看啊，八成是在想你。”
　　余姚按捺住惊喜，忍着笑意问：“那我该怎么做？”
　　“就顺其自然吧，晚上安排你俩去我家睡，有什么事一次性说清楚...”
　　“好好好！”
　　达成共识，万茜走到厨房告诉林希等人：“阿姨，叔叔，我们和好了！”
　　“好啊！真好啊！”林希妈皮笑肉不笑地说。
　　林希爸乐呵呵：“好好，有什么说清楚就好了！”然后用胳膊肘怼了一下自己老婆：“你咋了，脸怎么一抽一抽的！”
　　“你别管我！烦！”林希妈怒目而视。
　　万一凡哼了声，小声嘀咕：“好个屁！你俩压根没事...”
　　林希爸还在跟万茜絮絮叨叨：“人家男孩子大老远跑来，多少气你也消了吧，他心里有你你就不必拿乔了！以后日子还长着呢，小情侣哪有不拌嘴吵架的，他念着你愿意哄你就是好事...”
　　万一凡小声嘀咕：“好什么好，他就是个蠢货！”
　　林希偷眼看见他翘起的嘴角，也悄悄笑了。
　　饭桌上一片和谐，忽略林希妈时不时疑似讽刺的调侃，总体气氛还算好。
　　既然大家都明白，万茜也就不顾忌了，依然照顾着林希，布菜盛汤，一看就经常做这些事。
　　“林希你是幼儿园的啊，自己不会夹菜么？”林希妈瞪着眼睛看林希。
　　万茜微笑抢答：“阿姨，您别怪希希，是我从前照顾她照顾习惯了，做这些事都是习以为然的，还请您见谅。”
　　“你...”林希妈刚想开口，林希爸抢答了。
　　“哎呀你就别挑刺啦，让孩子们好好吃饭嘛，来来来我给你夹菜行了吧！”
　　林希妈干瞪眼，气鼓鼓把菜吃了，暗暗思索着，眼前这四个青年，万茜和林希那啥…剩下两个，不会也…想到这她留了心，竟真的看出端倪来。
　　余姚夹了一筷子菜本想递给万一凡，在他的瞪视下，筷子硬生生转了个弯，落到万茜碗里。
　　“万...茜茜，吃！”余姚语气不自然。
　　万茜瞅他一眼，淡定开口：“你给万一凡夹吧，这么久了你俩还没和好？”
　　“嗯？”林希妈故作惊讶：“哎呀，怎么余姚和一凡认识？”
　　万一凡惊住了，明知万茜不是那么没有分寸的人，还是吓出了冷汗。
　　万茜无视其他三人惊讶的表情，淡定跟林希爸妈解释：“我们四个都认识，一凡和余姚本来是好兄弟，前段时间因为一点小事闹翻了，我和希希劝过他俩也不听，所以…”
　　“哼！那是一点小事吗？”万一凡忍不住了，愤愤抱怨。
　　余姚终于找到机会，赶紧夹了一只大虾给万一凡：“一凡，都是我的错，都这么久了，你别气了，原谅我吧！”
　　万一凡咬着虾不说话，林希爸笑着打圆场：“余姚这小伙子脾气还挺冲是吧？惹了女朋友不算，好兄弟也给得罪了！好在还算懂事，知道认错道歉，一凡，你看茜茜都原谅他了，你这做好朋友的也原谅他吧。”
　　余姚可怜巴巴地看着万一凡，做出一副诚信悔过的模样。
　　万一凡挠挠头看看笑呵呵的林希爸，装作不耐烦的样子冲余姚挥手：“好了好了，看在叔叔的面子上原谅你了！”
　　余姚高兴了，一扫颓废之气，笑眯眯给万一凡布菜盛汤，他早就想这么做了！现在正好名正言顺。
　　万一凡享受着余姚久违的“伺候”，心里也很高兴，只是脸色仍然臭臭的，一件吃一边警告余姚：“你以后再骗我我就永远不原谅你！记住没？”
　　“记住了，记住了！”余姚忙不迭点头，“享受”着万一凡久违的“嫌弃爱”，幸福得要飞天了。
　　看着对面四个年轻人两两照顾，林希爸总觉得哪里不对劲，推推老婆：“这四个孩子…我怎么老觉得有点不对劲啊。
　　这下换成林希妈笑呵呵了：“呵呵，什么不对劲，死老头想多了吧！看他们关系真好啊。”叫你怼我，叫你抢我话！就不告诉你！
　　只是朋友吗？茜茜和希希，一凡和余姚，关系也太好了吧，而且，女朋友不是应该由男朋友来照顾的嘛？那两个男孩子还互相夹菜，余姚哄一凡那样也像哄女朋友一样...这正常？
　　林希爸，一个五大三粗的汉子，心里冒出了疑问…
　　呸呸呸，不是朋友还是什么！想着他又否决了自己的多疑，我这一天天的怎么比我老婆还爱多想些事！回头看见自家老婆正安逸喝着汤，只是嘴角那抹笑怎么越看越像是嘲笑？？？大概自己又想多了吧...
　　这么想着，林希爸安心不少，又欢天喜地吃起饭来。林希妈恨铁不成钢地盯着他，恨不得冲上去咬他：你好奇心就这么点？！
　　万茜在无意间注意到了林希妈的眼神打量，不动声色地跟余姚使了个眼色。
　　余姚领会，跟万一凡低语两句，转而开始给自己夹菜盛汤。
　　万一凡更是嚷着：“各人管各人女朋友啊，希希，吃这个。余姚你也别傻愣着，给万茜夹菜啊！这个，万茜最喜欢胡萝卜了！”
　　“哦哦，我知道了。”余姚赶紧夹了一筷子胡萝卜到万茜碗里。万茜咬着牙吃掉了，林希一脸偷笑。
　　林希爸疑惑：“茜茜不是最讨厌胡萝卜了吗？”
　　“阿姨，这你就不知道了吧？”万一凡抢先解释道：“余姚最喜欢吃胡萝卜了，万茜为了他改掉了挑食的毛病，实在是，让我和希希都好感动呢！是吧，希希？”
　　林希赶紧点头。
　　这下林希爸心里的疑惑被打消了一大半，笑呵呵看几个小辈吵闹，林希妈还是一脸笑而不语：编，接着编！这么能你们咋不去写剧本呢？！
　　艰难吞下了胡萝卜，万茜笑眯眯冲林希说：“一凡不是最喜欢吃香菜么，你把火锅里的全捞给他吧！”
　　“啊...”林希还没发话，林希爸张口欲言了，林希妈用胳膊拐了他一下，笑眯眯道：“再嘴馋也别跟小辈抢东西吃啊，羞不羞啊你...”
　　“不，我不是...”林希爸话没说完，在林希妈的瞪视下收声了。
　　一凡不是不爱吃香菜吗？前天他还说最讨厌香菜了...林希爸不敢怒更不敢言。
　　林希正欲夹菜，突然想到：“一凡不喜欢吃香菜啊！”
　　万茜瞟了万一凡一眼，淡定解释：“为了爱情改变自己不是很正常吗？！”
　　万一凡悚然一惊，糟糕，巫婆记恨我了...算了！就让她报复回来吧，留到以后不知道还会生出什么事...都怪我这张嘴，怎么就这么快！
　　想着万一凡豪气地大喊：“来吧，为了希希吃香菜，我愿意！”
　　“一凡，你真要吃啊？”林希再次确认。
　　“吃就吃！”万一凡咬牙点头。
　　林希的筷子伸到了锅里。
　　余姚见万一凡满眼的倔强与拒绝，又心疼又好笑，拿筷子挡住了林希，询问道：“一凡，我最喜欢吃香菜了，让给我好不好？”
　　“胡说！你不是...”万一凡很惊讶。
　　余姚还在笑：“万茜都为我吃胡萝卜了，我为她吃香菜又有什么不行？”说着看了眼万茜。万茜回了个笑容。
　　“况且为了喜欢的人吃香菜我也愿意！”余姚的声音很轻，这句话是对着万一凡说的，像是解释，更像告白。
　　隔着火锅升腾的雾气，万一凡看不清余姚的脸，心里觉得又莫名感动。
　　想了想，他装作大方的样子：“好了好了，就让给你吧。”
　　“那谢了啊！”余姚说着夹了一大筷香菜到自己碗里。
　　万一凡看着不禁后怕，逞英雄真是要不得！这么大一团，要是真的吃掉我估计会疯！
　　林希爸又放心不少，嗯嗯，这几个年轻人感情还真是好呢！林希妈脸颊抽搐：我记得你们没有一个是学导演拍戏的啊！演起来咋还挺像呢？我家傻老头居然一点没觉出不对！
　　吃完饭，一起聊了会儿天，就到该洗洗睡的时间了。
　　林希家房间不够，万茜主动提议他们四个可以去自己家里睡。
　　长辈跟他们也没什么共同话题，在一起住他们又放不开，不如就让他们都到茜茜家去。林希妈不想同意，可是家里没地方睡，话没说开也不能阻止几个年轻人一起玩，只能无奈点头放行了。
　　在路上，万茜特意牵着林希走在前面十米远，说要给万一凡余姚两人谈话的空间，林希自然同意。
　　也给我们俩空间...万茜摸着林希的头微笑。
　　步行只要二十分钟的路，四人磨磨蹭蹭走了四十多分钟，到万茜家的时候，看起来两人已经和好了，万一凡还有点小脾气，余姚全都点头，他说什么都顺着他。
　　到了万茜家里，万茜分配好了房间，给他俩准备了洗漱用品，互相道过晚安就各自关上了房门。
　　第二天早上是余姚做的早餐，一锅鸡蛋面，味道还不错。
　　“一凡呢？”林希吃得一半，突然发现没看到万一凡。
　　万茜嗤笑一声，眼光饱含意味地在余姚身上打量两眼。
　　余姚楞了一下，淡定解释：“一凡他...他有点不舒服，待会儿我端给他吃。”
　　“哦哦哦。”林希没想太多，低头继续吃面。
　　余姚端着碗面进了房间，没来得及掩上的门里传来万一凡痛骂：“余姚你个王八蛋，我去你大爷...”
　　门关好了，声音也被关在了门里。
　　林希很纳闷：“茜茜，这是？”
　　万茜坏笑，凑近她耳边：“昨晚要不是我心软放过你，今天你也会‘不舒服’...”
　　“啊？！”林希红了脸，恨恨瞪万茜两眼，埋头吃面。
　　万茜看她耳朵都红了，心里又是得意又是担忧：希希还是这么害羞呢。
　　午饭是到林希家里吃的。
　　“一凡，你脖子怎么了？”正吃着饭，林希妈瞥见万一凡脖子上有一小块青青的痕迹。
　　万一凡一开始没想到，摸摸脖子，不痛啊！莫名其妙...
　　“阿姨，我脖子，怎么了吗？”说着把脖子凑到林希妈面前：“您给我看看。”
　　接着看到万茜恨铁不成钢的眼神，他才反应过来，下意识捂住脖子：坏了，这可怎么解释！
　　“你这孩子，捂住了我怎么看，快把手挪开。”
　　林希妈正仔细观察，冷不丁万一凡捂住了脖子，忙用手去拨开。
　　万一凡打死不松手，支支吾吾不知道说什么好。
　　“怎么了？”林希好奇也凑过去看。
　　“诶，希希...”
　　万茜余姚面面相觑，不知道怎么开口。
　　眼看着林希妈战胜了万一凡，正仔仔细细观察万一凡的脖子，万茜面上神情不变，脑子里疯狂运转想着怎么找借口解释这块淤青。
　　林希本来没搞清楚状况，碰见余姚尴尬的目光才明白过来，恍然：啊！那块痕迹就是...哎呀！红脸咬着嘴唇不吭声了。
　　林希妈用手指摸了摸淤青：“一凡，来，让阿姨看看，你这孩子是不是被虫咬了，要擦药才行。哎哟喂，怎么青了这么大一块，痛不痛啊？”
　　被林希妈的手指按着脖子，万一凡僵住不敢动。
　　“是蚊子咬的吧？”林希爸拿着药酒走了过来，研究半天下了定论。
　　“大冬天的哪有蚊子？不过这也不像蜈蚣咬的，没牙印没血痕，搽了蜈蚣酒也没用啊。”林希妈捏着酒瓶子开口了：“先拿酒精来消消毒，实在不行上医院去瞧瞧。”
　　“阿姨”关键时刻万茜拦住了热心大妈林希妈：“我看这也不像虫咬的，也没流血什么的，就不用上医院了吧...”
　　“对对对，不严重不严重，不用去医院！”万一凡忙不迭喊着。开什么玩笑，因为这个去医院还不得把医生笑死！
　　万茜看林希妈面露犹豫，再接再厉劝说道：“您看一凡他是不是过敏了呢，说实话，他俩住的客房被子什么的我也好长时间没晒过，说不定落了灰尘啊，蟑螂什么的爬过...”
　　听了这话余姚不由得打个哆嗦，虽然心里明白着是万茜找的借口，还是忍不住恶心了一把，用手拍了拍双臂，仿佛要拍下什么脏东西。。
　　林希妈听了万茜的解释，觉得也不是没有这个可能，转头用询问的眼神看着万一凡。
　　万一凡赶紧顺着梯子爬下来：“是是是，我就说怎么又不痛又不痒呢，就是过敏了！哎，我也是容易过敏的体质，阿姨您别担心，我吃两粒盐酸左西替利嗪片就好了。”
　　“什么什么盐酸片？”
　　“就是抗过敏药！”万一凡解释。
　　林希妈还是不太放心，这未来女婿要是出了什么事可不得了：“一凡，药可不能乱吃，你这...”
　　万茜见林希妈不那么坚决了，赶紧冲万一凡使了个眼色，万一凡挤挤眼睛示意明白，拍拍胸脯保证：“阿姨，我有经验了，以前我过敏吃两片这个准好，好几年没犯过敏了，所以就没在意，一时没想到，您放心，没什么大问题的！”
　　“那就好那就好，吃了饭赶紧去买药。”林希妈连连嘱咐。
　　众人齐点头：“好的好的，一定一定！”
　　接下来几个人都埋头吃饭再不多嘴了，吃完饭急慌慌出门去，声称去买药，一个比一个走得快。
　　门内林希妈挑起眉角：呵，还在演？不过余姚这小伙子是羊肉吃多了吧，火气也太旺了，昨天来的时候还颓废萎靡，晚上就恢复了？
　　“你说你俩有必要这么激烈吗？”
　　一走出门，万茜讽刺一句：“就不能换个地方亲？”
　　余姚不吭声，万一凡自知理亏，也不敢多嘴。
　　看两个男生垂头丧气，万茜面若冰霜的模样，林希赶紧挽住她：“也不是什么大事，茜茜你别生气了。”
　　生气？万茜怔住了。什么时候开始，我这么容易生气了？我有什么资格生气？我只是...害怕。
　　害怕四个人的真实关系被发现，害怕林希的爸妈突然发难，害怕林希因为亲情放弃自己，害怕...
　　她从来没觉得自己是个胆小鬼，也从没觉得自己是个易怒且杞人忧天的悲观者，偏偏遇到的难题都跟林希有关，因为这个，她的勇气，她的自信，她的淡定从容，统统被封印了，她仿佛变了个人，不会控制自己的情绪了，特别是在这样的环境里，所有的不安难受都被放大无数倍，沉甸甸压得她透不过气。
　　所有的忍受，淡定的行为，不过是假象，无数次加速的心跳，心酸的暗涌，统统被压制在深深的心底。说好的隐瞒，说好的以后再说，都是自己说的，可是怎么想要昭告天下，想要在阳光下牵林希手的欲望怎么都忍不住。
　　她不气万一凡余姚的粗心鲁莽，不气林希的懵懂稚气，她气自己，气自己的贪心，气自己怎么就是放不下。
　　万茜的手抚着林希的脸，表情淡淡，眼神里透着心酸。
　　林希见她这个样子心里很慌，反手捏着她的手，眼睛不眨盯着她。
　　万一凡看万茜表情不太对劲，嘟嘟囔囔开口了：“好了好了，都是我们的错，一时忘形了，我保证下次再也不会了...你俩别这么对面泪垂行么，又不是被发现了，又不是分手了，搞得像生离死别一样干嘛！所以说啊，虽然说女人难免矫情，想不到你个男人婆也不例外...”
　　余姚扯扯万一凡，示意他别再说了。
　　万茜收回那一瞬流露出来的脆弱，万一凡的话犹如醍醐灌顶，是啊，事情没有到最坏的时候，没必要这么悲观，况且，迟早都会有坦白的那一天，到那一天再说，根本不用此刻在此地黯然神伤默默心酸。
　　这么想着，万茜竟然有点感激万一凡，感激他把自己从死胡同里带出来。转头看向万一凡准备为刚才的话道歉：“万一凡，刚才...”
　　“怎么样？！”万一凡见万茜转头看自己，吓得一把扯住余姚挡在自己身前，从余姚肩膀上探出头来：“我说的又没错！你是男人婆啊！你矫情个毛线！”
　　万茜磨磨牙齿，把道歉吞回肚子里，冲万一凡挥挥拳头，牵着林希大步前行了。
　　“诶？居然没揍我？不科学啊...”看着万茜挺直的背影，万一凡摸摸下巴怀疑：“一定是留着下次发作了，这个阴险的老巫婆...”
　　余姚无奈摇头，楼着万一凡的肩膀也向前走去。
作者有话要说：　　虚脱的我（世界再见~）

☆、小小愿望（修）

　　四人在外面溜溜达达，消磨了半天才打道回府。在林希家楼下，万一凡停住了脚步。
　　看他止步不前，余姚转身问道：“怎么啦？”
　　“你们说，阿姨不会怀疑吧？”万一凡摇摇手中的维生素瓶子。
　　余姚摇摇头示意自己不知道。
　　林希看着被撕掉包装光溜溜白花花的瓶身，皱着眉毛思考。
　　万一凡不禁把求救的目光投向了万茜：“喂！万大军师，这瓶子会不会太敷衍了啊？”
　　万茜警告地瞪他一眼，凉凉地说：“你个笨蛋！就说这个药是医院自制的所以没有包装，你找护士随便要了个瓶子装它不就好了？阿姨哪有那么闲，打开药瓶去检查这是不是抗过敏药啊？”
　　万一凡拍拍自己的头：“对啊！就告诉阿姨这是散称啊不对，散装药，所以没包装不就行了！”
　　万茜没好气瞪他一眼：“笨嘴笨舌！待会儿别乱说话！行了就快回去吧！，别在这磨蹭了！”
　　万茜鄙视完万一凡，依依不舍地放开牵着林希的手，摸摸她的头，一马当先走近了楼梯。余姚回头看万一凡一眼，快步跟了上去。
　　“切！拽什么拽！再拽女朋友还不是在我手上！”万一凡在后面小声叽叽咕咕，一把搂住林希，笑嘻嘻地说：“咱们走！”
　　林希的一点小惆怅全被他打散了，跟着他一起走了进去。
　　一进门，林希妈“关心”地迎上来：“怎么样？买了药么？一凡还好吧？”
　　万一凡捏着药瓶晃晃：“阿姨，药买回来了，我在药店已经吃过了，现在好多了。”
　　林希妈挑眉：“这药瓶…”
　　万茜赶紧解释：“阿姨，这是处方药，所以没说明。”
　　“是这样啊~”林希妈似笑非笑放过了四人没再追问。
　　那笑容带着种说不清的意味，看得万一凡头皮发麻。
　　晚上四人开小会，万一凡高举着手发问了：“我我我，我有问题。”
　　“我怀疑你这里有问题。”万茜用手指戳了下他脑袋，没好气地说。
　　万一凡瞪着眼睛鼓着嘴，半晌还是忍住了没还嘴，瘪着嘴弱弱地说：“阿、阿姨是不是发现了啊…”
　　难得万茜没立马反驳他，而是皱着眉头不说话。
　　一看她这模样，万一凡胆子大了点，声音也大了点，循循善诱：“你们想啊，如果不是发现了端倪，阿姨的态度怎么会、怎么会那么奇怪？不只是是不是刺刺万茜，还有对我说话时那一跳跳的眉毛，哎哟喂，吓得我…”
　　说着他像是身临其境般，抖了抖身体，抚了抚胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　听了这话，林希怔了一下，不知道在想什么，呆愣愣看着万茜不说话。
　　万茜看她这样，知道她心里慌乱，却也不能为她做些什么，只能搂住她无声安慰。
　　看两人默默无语对视，万一凡也不知道说什么好，一时颇有种“兔死狐悲”的感觉。
　　是啊，尽管自己家里人接受了，余姚家里迫于形势也妥协了，可是周围的人又有多少能接受呢？别说离群索居，不在意别人眼光之类的鬼话，人是群居动物，难道能一辈子不和周围的人打交道不成…
　　想着想着竟有一丝悲哀，转头看余姚正没心没肺剥着花生，一时邪火起了，抓起一个小金钱橘就扔到了他头上：“吃吃吃，你就知道吃！”
　　余姚一脸迷茫委屈不解蒙圈：“这是怎么了…”
　　万一凡气不打一处来：“我们在这担心受怕，心慌的不得了，你倒好，一个人吃了一盘子花生！是不把咱俩这事当事是吧？！”
　　看他气呼呼的模样，余姚知道这是又闹别扭了，赶紧捧着剥好的花生米递给他：“别气别气，我不是自己吃的，帮你剥的，来，吃吧。”
　　“我不吃！”万一凡扭过身体不看他。
　　余姚不以为杵，凑上去亲了一口，被万一凡一巴掌打歪了脑袋也还是笑模样，眼睛一转，说：“阿姨发现就发现了呗，这又不是什么不得了的事。”
　　万一凡听他这无轻飘飘的语气，愈发生气：“你说得倒轻巧！感□□不关己你就高高挂起了哈！”
　　余姚无奈：“亲爱的，你冤枉我了。”
　　万一凡反身就是一巴掌：“叫谁呢？”
　　余姚笑呵呵：“打是亲骂是爱，谁打我谁就是我亲爱的。”
　　万一凡没辙了，嘟嘟囔囔一声：“贱骨头！”
　　余姚看他炸起的毛和缓了，赶紧趁机搂住了人，一本正经地分析：“我说的没错啊，你们都是当局者迷了。万茜啊，别看你平时沉稳霸气，到自己头上还是抓瞎啊。”
　　万一凡听到句损万茜的调侃，心里高兴了点，瞅了万茜一眼。
　　万茜苦笑：“的确，一遇到这事我就懵了，要不说情字半点不由人…”
　　余姚安慰道：“你也别太灰心，阿姨知道了也好，你想啊，要是你们冷不丁坦白了，阿姨一下子肯定难以接受，让她慢慢发现不对劲，一点点接受其实还更稳妥，虽然时不时她语气怪了点，态度坏了点，但长久来看，被接受的机会还是蛮大的嘛。再说，她现在发现了却一时还没什么大动作，不就说明她没那么强烈地反抗之意吗？！”
　　这一段话听下来，万茜豁然开朗，原本烦闷的心绪也渐渐平息下来。
　　万茜舒展眉头对林希微微笑了，林希的脸色也好看了点，原本想一了百了独自去找父母坦白的决定也暂时搁下了。
　　“想不到你还有这么通透的一面，倒是要谢谢你。”万茜对余姚释然一笑。
　　余姚摆摆手：“这都是当局者迷，我不过是说通了而已。”
　　万一凡得意道：“没错没错，万茜啊，别看你平时背着王八之气，遇到这事也抓瞎啊~”
　　万茜心里感激余姚的点破，懒得跟万一凡计较。
　　万一凡高兴了，手一挥：“小姚砸~你为朕挣了面子，朕重重有赏！”
　　余姚眼里精光一闪，不动声色地凑得更近：“赏什么？不如赏我给皇上侍寝…”
　　“呸！”万一凡白他一眼：“想得倒美！赏你给朕喂花生吧！”
　　余姚无奈：“就这个啊…”
　　万一凡眼睛一斜：“怎的，不乐意？”
　　余姚忙端正脸色：“！”任劳任怨地给万大爷喂起了花生。
　　对面沙发的林希看着两人玩闹，心里揪着的疙瘩松快了些，万茜拍拍她肩膀：“别担心，时间久了会好的。”
　　林希握住她的手：“难为你要忍忍我妈的脾气…”
　　万茜黑黑的眼睛定定望着她：“甘之如饴。”
　　林希妈心里有些计较，但正是大过年的，有些话不想现在说，不想闹得大家都不开心，而且这两个孩子是很认真的样子，她想观察观察。
　　因为提前说好了，这个年四个小辈都在自己家里过，为了筹备过年事宜，买年货的任务就交给了林希他们四个。
　　“糖果饵饼，瓜子花生，春联福字，调料酒酱，阿姨交代的这些我们都买好了，有什么漏的么？”
　　余姚，万一凡满满当当拎着都是年货，万茜放下购物袋，掏出清单看了看，说：“鸡鸭鱼肉油米之类的，阿姨都请人送到了家里，交给我们的任务嘛，我看看，基本买齐了。现在不是禁鞭嘛，纸，炮之类的我们就不用买了…”
　　“等等等等”万一凡凑过来：“买点烟花行不行？”
　　“啧！你怎么这么幼稚？烟花是你玩的吗？老大不小了！再说，小区里也不能放啊，去哪玩也是个大问题…”万茜一脸嫌弃地驳回。
　　“你！你…”万一凡气闷不已。
　　余姚忙安慰：“你跟我回老家，我们老家那边能放。”
　　万一凡一推他：“走走走，你一边儿去！”
　　万茜不理他，转头拎起东西准备走，回头看见林希咬着嘴唇不说话，关心地问：“希希，怎么了？”
　　林希摇摇头：“没什么…”
　　万茜放下东西，双手扶住她肩膀：“到底怎么了？你说啊！”
　　“我…我…”林希犹犹豫豫说不出口。
　　“希希”万茜搓搓手，捧住林希的脸：“怎么了？告诉我呀。你不说我怎么知道！”
　　“我…”林希用比蚊子还细的声音小声说：“我…我也想…玩…”
　　“什么”万茜不解：“想干什么？”
　　一旁的万一凡哼哼两句：“笨呐！想干什么？当然是想玩烟花咯！你把我训了一顿，她当然说不出口…”
　　“哦～我以为是什么大事！”万茜噗嗤笑了，捏捏林希通红的脸：“想玩咱们就去买呗，大不了开车去郊外放。”
　　“真的可以么？”林希星星眼看着万茜。
　　万茜微笑着给她理理被风吹乱的刘海，一脸宠溺：“当然可以。”
　　万一凡：我凸凸凸凸凸！
　　万茜一手拎起东西，看看四周没多少人，一手牵着林希往前走，边走边说：“你以后有什么都要跟我讲嘛，直接说，你不说我就不知道你想要什么…”
　　“那刚才你对一凡…”
　　“他怎么能和你比呢…”
　　凉凉的话顺着凉凉的风拍在万一凡脸上。
　　“你爷爷的！万茜你这个出尔反尔的小人！”
　　“怎么啊？！”万茜猛地回头：“唯女子与小人难养也！没听过啊？再说了，你一个大男人，别告诉我还有放烟花的少女心！小心我笑死你…”
　　“你！你！”万一凡气得牙痒痒，余姚推推他：“你还是跟我回老家！到郊外多麻烦，我们老家那边地又大有平坦，空气清新…”
　　万一凡不耐地推开他的脸，小样儿，以为我不知道，回你们老家就要见你亲戚了！我才没那么好打发，你一哄就好！
　　急走两步，万一凡心里暗暗琢磨：看来以后有想要的想玩的坚决要拉上林希！
　　余姚提着两大袋年货，咬小手绢：咋就不上钩呢…
　　吃过年夜饭之后，林希妈表示自己和林希爸要守夜，叫几个小的早点休息。
　　万一凡拍拍胸脯：“阿姨，我们几个陪你们，人多热闹嘛！”
　　林希妈顿了顿，道：“你们还是去休息吧，不是说什么良宵苦短么呵呵。”
　　“阿、阿姨，这个成语不是这么用的…”万一凡瞠目结舌
　　“哦，是嘛？万茜，我说错了？”林希妈似笑非笑看着几个年轻人，一个个打量过去，心里依然纳闷，好好地男孩女孩，怎么就偏偏成了“两对”。
　　万茜面无表情瞟了眼万一凡，看着林希妈说了句：“您说得对，这个成语就是这么用的。”
　　万一凡败退。
　　对手太弱，林希妈也没有了“战斗”的兴趣，一家人沉默地看着春晚，除了林希爸偶尔笑的声音，一时竟无人说话。
　　这个夜晚，有五个人达成了共识：粗线条的人真的好幸福哇…
　　斗地主，吐槽春晚加上玩手机，时间慢慢走，万一凡从未觉得从八点到十二点竟如此漫长...
　　零点过后，几人都东倒西歪打起了瞌睡，林希妈哭笑不得：“算了算了，零点都过了，你们睡觉去吧。”
　　“啊...”几人惊醒，被林希妈一个个教训穿好大衣戴好围巾手套才放出门。
　　走到万茜家附近，一阵冷风吹来，四人齐齐打了个激灵。
　　万一凡提议：“现在回去也睡不着了，不如咱们放烟火去吧？”
　　万茜突然从口袋里掏出一串钥匙。
　　“哇！万茜你买车了啊？”万一凡佯装惊讶：“哇塞，有房有车，一表人才，嫁嫁嫁！”说着挤眉弄眼推搡了下林希。
　　林希一时站不稳扑倒在万茜身上，万茜接了个满怀，笑着骂万一凡：“要你多嘴！”
　　余姚悄悄凑到万一凡身边：“我也有车有房...”
　　“哦？”万一凡似笑非笑地挑眉。
　　余姚赶紧改口：“嫁妆都准备好了，你看什么时候有空娶了我呗？”
　　万一凡得意哼了一声，叉腰说：“看大爷心情！”
　　“是是是...”余姚高兴地直点头，谁嫁谁娶什么的，表面显露的不算，嘴上说的不算，在床上谁上谁下才算...
　　万茜开了车库，车库里是一辆崭新的路虎。
　　林希不认识车标，万一凡和余姚咂咂嘴没说话。
　　“茜茜，你怎么买这么大一辆车啊？”坐在副驾驶上，林希奇怪地问。
　　万茜稳稳握着方向盘，专注看着前面，稍稍偏头回答：“这种车比较方便，因为经常有不请自来的家伙！”说着瞟瞟后视镜里万一凡：“我不想挤着你。”
　　万一凡敢怒不敢言，嘀咕两句：“还不是你请我来的！”
　　“我说的是你旁边那个。”万茜仿佛背后长了耳朵，头也不回淡定解释。
　　余姚摸摸头不说话，万一凡一巴掌拍在他身上：“不争气的！害的我没话反驳！”
　　余姚还是不吭声，冲万一凡讨好地笑，见他笑的蠢样，万一凡一口气憋在心里不上不下，噗嗤笑了出来。
　　到了郊外，下车后风呼呼吹，像刀割一样，又冷又疼，几个人哆哆嗦嗦放了烟花，在烟花下许了愿望，赶紧钻进车里打道回府。
　　回去的路上万一凡苦着脸：“唉，咱许的愿都结成冰掉进河里了吧，哪能飘上天啊！”
　　万茜轻笑了声：“干嘛那么贪心，一句话不就够了。”
　　万一凡说：“那可不行，要发财要身体好，要越来越帅气，小姚子越来越听话健健康康为我当牛做马，家里人都和和美美，世界和平，非洲人民有饭吃，偶像他老婆能生个女儿，小区王大爷他孙子能考上重点高中…哎呀，太多了！”
　　余姚连忙表忠心：“可以把我那句去掉，可以轻一点。”
　　万一凡白他一眼：“你一边去，少出馊主意！”
　　被骂了余姚心里也甜滋滋，这种别扭的关心他实在是觉得甜蜜又喜欢。
　　闹着闹着万一凡渐渐睡着了，余姚搂着他闭目养神。
　　车里静了，这时万茜轻轻说了句：“我只要林希平安喜乐幸福一生…”
　　声音太小，只有身边的林希听到了。
　　跟万一凡比起来，这实在是一个很一般的愿望，又轻又小，听在林希耳朵里却又比什么都重，压得她悄悄红了眼。
　　黑暗中万茜握住了林希的手，林希立刻反握住她的，干燥的手心，温度很暖，烫得人心跳加速。
　　在大年初一的凌晨，车里的每个人都只有一个小小心愿，那就是身边这个人能平安喜乐幸福一生。
作者有话要说：　　啊哈~诈尸的我！

☆、爆发（修）

　　接下来几天众人吃吃喝喝，无所事事，成天懒在家里成对腻歪。
　　暂时放下了心中的愁绪，又难得有朋友亲人另一半陪在身边，林希的这个年过得十分舒心，甚至长出了小小的双下巴。
　　四个人都住在万茜家里，除了吃饭轻易不出门，那叫一个逍遥自在。
　　可是他们开心了，自然有人不高兴。
　　林希妈心里想着，万茜和自己傻闺女林希应该也发现了自己察觉到了她们的事，按道理说她俩应该忐忑茫然慌张无措的，可事实上呢！
　　想到林希那胖了一圈的小脸，林希妈心里窝火：几个小崽子本该是讨好着我的吧，还借机会跑别人家住去了，大过年的，把我跟个傻老头丢在家里！得亏是我还没松口，要是现在点头了，两个小的岂不是要上天？！不行，我得给点教训她们看看…
　　想着想着心情阴晴不定，脸上就带着点阴沉了。
　　可怜林希爸不知道发生了什么，每天夹着尾巴做人还讨不着好，每天忍受着狮吼，一手包办了所有家务，就这样还是没得到好脸色，连最爱的烤猪蹄都被限量了！岂一个惨字了得…
　　初五这天，林希爸妈去亲戚家拜年了，四个小的赖在万茜家里看电影。
　　看的是一部很老的喜剧《东成西就》。
　　林希笑得窝在万茜怀里直打滚，这时门铃响了。
　　“谁呀？马上来了！”万茜高喊一句。
　　“会不会是你爸妈？”林希吃着薯片盯着屏幕头也不抬。
　　万茜嗤笑一声：“不可能。”
　　门开了，门外是林希妈，僵着一张冷若冰霜的脸。
　　“林希呢？叫她出来！”
　　万茜笑着去扶她：“阿姨，外面冷，进来再说吧。”
　　林希妈一把甩开她的手，看都不看她，大声喊着：“林希！林希！你给我出来！”
　　万茜心里一沉。
　　林希闻声跑到门口：“妈？怎么了？”
　　林希妈一把握住她手腕：“你跟我走！”
　　林希急了：“我还穿着拖鞋呢！妈，妈，怎么了？万茜！快说话...”
　　万茜心觉不妙，耐心哄着她：“希希，乖，跟阿姨回去吧，回去再说。”
　　林希妈扯着林希上了出租车，林希扑在后窗看万茜，不停招手拍窗户。万茜只是站在门口，一动不动。
　　万一凡和余姚听见动静跑了出来，只看到林希被带走的一幕。
　　“怎么了？”万一凡焦急地问。
　　万茜定定看着远去的出租车，半晌才凝重地回答道：“阿姨应该打算采取措施了。”
　　万茜只说了一句话，万一凡急躁地在客厅里走来走去。
　　“哎呀，烦死了烦死了！什么措施啊阿姨的脸色好难看，我们应该做点什么？”
　　万茜沉默了会，幽幽说道：“我也不知道阿姨怎么突然爆发了，看她脸色的确是很难看，不过现在最好什么都不要做，激怒了她会更糟糕。”
　　万一凡耐不住，忍不住对着万茜抱怨：“发现就坦白嘛，你自己也说了迟早有这么一天的，你把林希一个人留在那里面对你忍心吗？”
　　看了他一眼，万茜冷静答道：“你说得也有道理，可是我现在去无疑火上浇油，只会让事情更糟。”
　　“那也不能就这么干等着啊！”万一凡看她还算冷静，也不好催促，泄气地一屁股坐在地上。
　　“你冷静点。”余姚倒了杯水放到万一凡面前，坐下来缓缓分析。万一凡闻言来了劲，凑过来，一脸期待地听他说。
　　“说不定我们想错了呢？假如只是林希家里出了什么事情，或者是因为别的事情，所以阿姨那么生气，不一定是因为你们的关系曝光了啊？”
　　“那阿姨为什么脸色那么难看？”
　　“人生气的时候什么都顾不上，阿姨一心想着要带林希回家教训她，自然没空理你了。按道理说不会有人知道我们四个的事然后告诉阿姨，阿姨自己又不会发现，所以你的担忧说不定是多余的。”
　　“是这样吗...”万一凡头脑也清醒了点，没刚才的慌乱，脑子也活泛起来。
　　“既然这样，我们快赶过去看看情况吧。没事就好，万一阿姨真的要爆发，把林希一个人扔在那里，你忍心么？”万一凡瞪着万茜，用眼神谴责她的“无情”。
　　“好的！”余姚复议。
　　万茜摸摸鼻子，心虚地眨眨眼，她也不知道为什么，心里就是有一种莫名的自信，觉得林希妈一定会接受她，林希被带走应该没设么大问题…
　　然而这只是种直觉，她没法解释给万一凡听。
　　万一凡叹口气：“林小希啊林小希，你要是在就好了，看看你女朋友多不靠谱，关键时刻记挂你的只有你男朋友我啊！”
　　万茜看他装模作样地感叹，懒得理他，把车钥匙抛给余姚，示意他开车，余姚了然点头。
　　再说林希这边。
　　莫名其妙被妈妈强行带回家，脚上还踏着拖鞋。一回到家，林希妈坐在沙发上一脸山雨欲来。
　　“你给我跪下！”林希妈突然重重拍了下茶几，拍完后捏起了拳头稳住脸上的表情，哎哟喂，可真疼…
　　林希吓得一抖，林希爸使了个眼色，示意她赶紧听话。
　　所以虽然不解，林希还是乖乖跪下了。
　　“你自己说！做了这么丢人的事你怎么还好意思若无其事！如果不是我们发现你是不是打算一直瞒下去？”
　　林希妈疼得满脸通红，林希以为她是气的，又害怕又疑惑，根本不知道自己做错什么了，吭哧说不出话。
　　林希爸看自己老婆气得不轻，连忙冲女儿使眼色：“希希！还不快承认错误！年轻人情难自禁时可以理解的，可是你们也不该...”
　　看着妈妈一脸失望和愤怒，林希心里一惊：他们知道了...
　　想到临走时万茜靠着墙无力垂下的头，想到万茜委曲求全的迁就自己，想到这几年来万茜的坚持和对自己的宽慰，林希心里很难受。
　　她不禁扪心自问：为什么我就这么懦弱？难道我要一直这么懦弱？难道我要一直这么心安理得享受茜茜的付出？
　　想着想着她倔强抬起了头：“爸，妈，既然你们知道了，我也不隐瞒了。我们是真心相爱的，相爱的人相爱有错吗？我们没有做什么坏事，更没有造成不好的后果，你们为什么不能理解我们，说我做错了！”
　　林希爸急了，怒斥道：“林希，住嘴！”
　　林希眼眶红了。
　　从小到大爸爸从来都是笑眯眯乐呵呵的样子，从不曾对自己辞严令色，今天居然...难道就算是自己的爸妈，也不能理解自己吗...
　　看林希红了眼睛，林希爸软了语气：“这件事本来就是你的错，你年纪小不懂事，犯了错可以原谅，可是不能不知悔改。爸妈这是为你好，你要好好认错，以后改正...”
　　“不！我没错！”林希哭着反驳：“你们和别人有什么区别，一样不理解我们，不支持我们，亏我还一心想着缓缓再说，免得你们伤心...”
　　看女儿红了眼眶，林希妈心揪了一下，强忍着没去扶她，端坐在沙发上，一脸高深莫测。
　　林希爸看自己老婆气的都说不出话了，心里着急：希希这笨丫头，不敢进认错还顶嘴，等她妈真发起火来可不是闹着玩的。
　　担心女儿过后收到林希妈更厉害的“教训”，林希爸咬咬牙抄起了鸡毛掸子，不轻不重往林希胳膊上甩了一下。
　　林希不闪不避，愣了愣哭得大声，喊得更大声：“爸！你打我！你居然打我！你从来都没打过我的，今天居然打我，还拿了鸡毛掸子打我！呜呜呜…爸你居然打我…”
　　林希妈惊呆了，这傻老头没吃药么，居然对女儿动手？！
　　手上拿着“凶器”的林希爸也惊呆了，很痛么…女儿脸都哭花了…
　　正好这时万茜三人闯进门来。
　　一眼看到林希跪在地上，白嫩嫩的胳膊上有一条红色伤痕，心疼得无以复加，几步上前跪下，抱住林希，一边给她抹眼泪一边坚定抬头，对林希爸妈说：“叔叔，阿姨，都是我害了希希，你们有什么怨气冲我来吧，不要打希希！”
　　林希躲在万茜怀里哭的上气不接下气。
　　看到此情此景，余姚心有戚戚焉，坚定地握住了万一凡的手，万一凡自然回握。
　　眼前这景象，加上林希刚才喊出来的话，林希妈心里别别扭扭的，又气又后悔，女儿那细皮嫩肉的，打坏了可怎么着！万茜这臭丫头，居然还敢大大咧咧闯上门！
　　想着又很委屈，她娇养了十几年的女儿，就这么被人拐走了，还胳膊肘外拐，挨打也是为了维护别人，嘴唇颤抖着，眼眶也红了，林希妈动了真火，用难以置信的语气质问万茜：“你就是这么照顾希希的？你给我滚出去！我不想再看到你！”
　　“要走我跟她一起走！”林希梗着脖子喊。
　　林希爸懵了，这什么情况？茜茜怎么了？
　　林希妈怒极反笑：“一起走？好！你也给我滚出去，我没有你这个女儿！”
　　万茜拍拍林希的后背，搂着她在她耳边安抚道：“希希，你不能跟我一起走，这件事最终要得到解决，如果我就这么带着你一走了之，就会变成僵局。乖，你等我，我一定会解决这件事，名正言顺带你回家！”
　　看着两人嘀嘀咕咕，“哼！”林希妈冷哼一声。
　　万茜不以为杵，刚才在车上她已经想清楚了，眼下最坏的情况已经发生了，多余的情绪都无助于解决困境，自己现在应该做的事要赶快变回原来的镇定理智，好好想想怎么转变林希爸妈的态度。
　　定定心神，万茜真诚地对林希妈说：“阿姨，我对希希是真心的，我会让你看到我的真心，事实上，过去几年里我所做的一切努力都是为了得到你和叔叔的认同，让你们放心把希希交给我，阿姨，您常感叹，如果我是男生该多好，这样您就能把希希嫁给我了。您不知道，每次听到这句话我心里有多煎熬，欣喜又害怕，正因为我不是男生。”
　　林希妈不做声了。
　　万茜再接再厉，跪得笔直挺直上身：“阿姨，如果您是因为我不是男生而反对我们的话，我想告诉您，您大可放心。正因为是女孩，所以我能更懂希希，这几年来我对她的照顾相信您也看在眼里，我自信以后能照顾好她，让她以后衣食无忧永远快乐。如果您担心孩子的问题，我们可以...”
　　“够了！”听到孩子的问题，林希妈忍无可忍地爆发了：“想的倒挺远！我把你当自己的亲生女儿那样照顾，你倒好，拐了我的女儿！别说远的近的，死心吧，我不会同意你们在一起的！你给我出去，以后不准再来我家！”
　　万茜深深看了一眼林希，摸摸她的头：“希希，要乖，等我...”
　　林希哭得稀里哗啦，满脸泪水，扯住万茜的袖子：“我不...呜呜...我要，要跟你一起走！”
　　林希妈大喝一声：“林希！今天你想气死你爸和我，你尽管出去！就让我们死在家里，你和那个丫头去过！我看你这辈子能不能安心！”
　　林希爸这才明白，他们家希希，和万茜，在一起？？？一时竟不知道做出什么表情…
　　林希心里一疼，说不出话使不出劲。
　　万茜轻轻拿开她的手，微微弯了弯嘴角：“希希，相信我，等我！”
　　林希只能拼命点头。
　　目睹了全过程的万一凡和余姚彼此对视，更用力握紧了对方的手。
　　你所得到的正是别人苦苦寻觅的，还有什么理由不珍惜已有的幸福？
　　万茜三人一出门，林希家的大门就狠狠关上了。
　　“哐！”
　　万一凡担忧地看了眼万茜：“喂！你还好吧？”
　　万茜松了口气，微微一笑：“我？我还好。”
　　最担心的事情还是发生了，再不用像等待处决的囚犯一般忐忑不安。总会有转机的！凡事低到谷底就该慢慢好转了。希希，等我！
　　眉间的轻愁还在，嘴边的阳光却已经降临。
　　万茜忧愁又坚定地踏步走进阳光里。
　　万一凡在她身后偷偷问余姚：“她不是刺激过度傻了吧？”
　　余姚摇摇头，拉着万一凡紧随万茜走去。
作者有话要说：　　拖延症加上懒癌晚期的我r(st)q

☆、解开心结（修）

　　“希希”林希爸一手端着一碗面，另一只手敲门。
　　“扣扣，扣扣”
　　房里没动静。
　　“希希，有什么事好好说，你别饿着自己嘛...”
　　房里依然没有动静。
　　林希爸呆立半晌，端着坨了的面摇头走开了。
　　林希妈坐在客厅沙发上，手里捏着遥控器胡乱按着，不停向林希房门口张望。听到林希爸的脚步走近，欣喜地站起来。看到林希爸手上原封不动的碗，起身的动作顿了一下，担忧在脸上一闪而逝，又很快掩饰了，重重坐了下来。
　　若无其事地问：“怎么样，那丫头还是不吃饭？”
　　林希爸见林希妈生气又装作无所谓的表情心里一动。
　　“是啊，敲门房里也没响声，这都三天了，你说希希不会饿晕了吧？”说完忧心忡忡地叹了口气。
　　林希妈一拍桌子：“饿死她算了！就当我没这个女儿！”说完气呼呼走向回卧室，心里叨咕，死丫头老实给我道个歉我还能把你们怎么着不成，死犟死犟也不知道随了谁…
　　林希爸暗暗嘀咕：“说着饿死那丫头的也是你，催着我去送饭的也是你...心疼就直说嘛！”想起自己那不苟言笑的老丈人，小声嘟囔了句：“死犟死犟也不知道随了谁！”
　　房里的林希躺在床上，厚实的窗帘拉上了，房里一片黑暗。
　　林希闭着眼睛放空，脸上布满泪痕，憔悴不堪。
　　脑海中时不时闪过和万茜在一起的点点滴滴。
　　眼睛哭肿了睁都睁不开，肿的像核桃她也不想在乎了，嘴唇干的起皮也不在乎了，不洗澡不洗头像个疯子也不在乎。三天了，就每天喝杯水，眼泪都流干了，整个人虚弱得像要死掉也不在乎了。
　　林希这次下了决心要和爸妈死磕到底了，没有人能动摇她坚持和万茜在一起的心。除非他们答应让自己见万茜，不然这种自我折磨她会一直继续下去。
　　“呱呱”
　　短信声响了，林希一把抓过手机，手机屏幕的光刺的眼睛一阵疼痛，林希眯了眯眼。
　　“希希今天有没有好好的？”
　　是万茜。
　　疼痛的眼眶又是一阵酸涩，流不出眼泪，鼻腔却酸得厉害。
　　林希吸吸鼻子，快速回复了短信：“我很好，听你的话乖乖吃了面喝了牛奶。你呢？”
　　信息发送不到半分钟就收到了回信。
　　“我也很好。我很想你。”
　　看到万茜的回信，林希又委屈又心疼，眼泪滴滴答答流了下来。
　　“我也好想你。万茜，我好想见你”
　　万茜站在林希家门口，握着手机发呆。
　　再次被赶出门，她只能无奈苦笑，没想到阿姨的气性这么大，都半个月了还没松口的迹象…
　　呆呆往林希所在的二楼看了好半天，站了好半天，才慢慢离开了林希家。
　　林希躲在窗户旁边，掀开一条小缝偷偷看万茜走远，捂着嘴巴无声哭泣。茜茜，对不起，我不想让你看到我现在这么糟糕的样子...
　　林希爸爸推开卧室门看见林希妈妈侧卧在床上细细抽泣，关好门走了过去。
　　坐在床边握着自己老婆的手开口了：“老婆，你到底是怎么想的？你真要看咱们希希把自己饿死吗？”
　　林希妈妈也躺在床上默默流泪。听了林希爸爸的话激动地坐了起来，一把甩开老公的手，边抹着泪边说：“你以为我想这样？我自己怀胎十月生下来的女儿，我疼着护着养了十几年的女儿，你以为我不心疼？可是这丫头...”
　　“好了好了，别哭了”林希爸把老婆搂进怀里，边给她擦泪边劝道：“你们这一大一小都躲着哭，有什么事不能好好说吗？”
　　“说什么说！”林希妈眼泪流得更凶：“那丫头反了天了，铁了心要跟万茜那死丫头在一起！不听话、顶嘴、还闹绝食，你看她那态度像想要好好谈的吗？也没什么可谈的！她那态度我已经成了阶级敌人了还！我做错什么了？我是她妈啊，难道不是一门心思为了她好！再说我也没做什么啊，只是不让她俩见面而已，要真像她说的情比金坚，这点小考验又算得了什么！她倒好…呜呜，我心里也苦啊呜…我宝贝了十几年的女儿就这么跟我生分了，我不难受吗呜呜呜…”
　　林希爸心里也酸酸的，从小到大女儿一直是乖巧听话的，就是在这件事上犯了倔，死活不服软，还记恨她妈妈“棒打鸳鸯”…
　　一时想到小时候女儿坐在自己肩头咯咯笑，一时想到女儿上小学时毕业汇演老婆和扎着羊角辫的女儿笑眯眯的合照，又想到以前一家人和和美美地说笑，看了看林希的房间一眼，想到女儿憔悴蜡黄的笑脸，心里不是滋味。
　　叹口气，搂着老婆细声安抚：“别气别气，气坏了我心疼。希希这孩子，肯定是所有的倔劲都落到茜…万茜头上了，她不服软，咱先讲和好不好？这么拖下去不是事，你也难受，孩子也难受，万一希希饿出个好歹，咱也没地方后悔去了…”
　　林希妈听了这话没有反驳，哭了一会儿，情绪稳定了下来。
　　林希爸见状商量着说：“老婆，你真不能接受她们在一起吗？”
　　林希妈瞪大了眼睛：“我什么时候这么说过？！”
　　“你先别激动。”看老婆眼睛又红了，林希爸连忙把她搂在怀里拍背：“我也没别的意思...只是看你这么介意…我都想好了，女儿的决定我会尊重，她从小到大都乖乖的，从来都是听我们的安排不说一句不好，她有了自己想要相伴一生的人，又那么决绝，我就想着，不如成全她…哪怕后来她们有什么不好…”
　　闻言林希妈怒瞪她一眼，林希爸赶紧解释：“这是最坏的假设。哪怕她们最后还是分开，咱们也可以护着希希，有个家可以让她依靠。如果现在闹得无法挽回，咱希希不就孤家寡人，连娘家都没有了…”
　　“她敢！”林希妈激动了：“万茜那丫头要是敢对不起咱们家希希，看我怎么收拾她！”
　　“对对对！她要是敢对希希不好，我们一起收拾她！”
　　林希爸趁热打铁劝道：“话是这么说，可现在这局面…要不我说叫你软一点呢，咱希希是铁了心了，你再犟下去这事会越拖越严重。而且你想啊，那天茜茜...万茜说的也不是没有道理，她对咱们希希的好我们也是看在眼里的，这孩子的人品咱们也信得过...”
　　“我...”林希妈张了张嘴，说不出话。想到夜里偷偷去看女儿，看到的那张憔悴小脸，她的心也抽得疼，这么一想，好不容易止住的泪水又流了出来。
　　见老婆又哭了，林希爸爸降低了声音：“是吧，你也心疼希希，也不想看到她这么难受。凭良心说，茜茜那孩子的确不错，两个女孩子在一起可能是有些不方便，但我们还没那么老，照顾她们二十多年还是有可能的...”
　　林希妈妈气笑了：“你又胡说！”
　　林希爸见到老婆“带泪的微笑”也弯了弯嘴角：“如果你担心孩子的事呢，我也觉得没必要。现在科技这么发达，领养也不麻烦，咱们家本来就是女儿，对外孙也没什么要求吧？她俩从小养大的孩子也没什么不放心的...”
　　林希妈用浓浓鼻音反驳了句：“谁同意了是么？怎么就想得美说到以后了？”
　　林希爸拍拍她的背：“咱夫妻这么多年我还不了解你？你早就心软了不是，现在不就憋着一口气，气这俩孩子没早点坦白么？”
　　“我才没有...”
　　“得了吧。你们母女俩也别这么互相折磨了，赶紧和好是正经。日子不开心是一天，开心也是一天，干嘛不开开心心地过。木已成舟，不如想想怎么过得更好。”
　　林希妈沉默了，老公的话说到了她心坎里。看女儿这么折磨自己，断水绝食，她心里其实早就投降了，只是心里那股被瞒着的气怎么也散不去。自己辛辛苦苦养大的女儿，自己当亲生闺女疼着的干女儿，这俩丫头居然在一起了，还不主动坦白，这要不是自己“主动”发现了，她俩得瞒到什么时候去啊...
　　林希爸摸摸下巴，像突然想起来似的问了句：“说到底，谁带坏谁的还不一定呢...”
　　林希妈白他一眼：“你什么意思？”
　　林希爸细细分析：“你想啊，论长相，咱们希希顶多算个秀气可爱，茜茜那长的，用年轻人的话说，那就活脱脱是女神啊！”
　　“什么意思？你说我们希希配不上她？”林希妈瞪大了眼睛。
　　林希爸忙解释：“我不是这个意思，这不是猜想嘛...好，不说长相，说能力，咱们希希只是个小老师，茜茜呢，以后要做总经理董事长的，现在已经在外企实习了。更别说茜茜早就开始拿工资了养活希希和她的阳光工程不是问题。咱希希就会骑自行车，茜茜路虎都买了...”
　　“停停停！我不想听了。万茜那丫头到底给了你多少好处费，你这么给她说好话？”林希妈一脸不爽瞪林希爸。
　　林希爸大呼冤枉：“哪有啊，我只是实话实说嘛...”
　　心不在焉听着老公的解释，林希妈心里也陷入了深深的怀疑：该不会真是我们家希希先带坏万茜的吧...
　　虽然没明确表态，但林希妈已经默认同意了林希和万茜的事。
　　林希爸爸终于松了口气，阴云罩顶的日子终于结束了，欢乐幸福和谐的家庭生活即将回归，怎不叫人高兴！
　　“扣扣”林希爸赶紧来到林希房门口敲门。
　　“希希，你妈同意了，快出来吃点东西。希希，希希！”
　　敲了半天，林希还是没动静，林希爸急了，大力敲门：“希希，你怎么样？希希？”
　　“爸，你别骗我了，我不会出来的，也不吃东西...”
　　林希虚弱的声音透过房门传了出来。
　　林希爸爸听到女儿有气无力的声音心疼坏了，拧拧门把手附在门上大喊：“是真的，你妈妈刚才说同意你们的事了，真的啊，希希，相信爸爸！快开门！”
　　听到爸爸急切的声音林希燃起了一丝希望，拖着身体开了门。
　　“爸，真的吗？”
　　林希靠在门边，说话的声音虚弱无力。
　　看着林希惨白的脸，红肿的眼睛，林希爸爸十分心疼，轻轻扶住女儿：“来，出来吃点东西。你妈给你煮了粥，喝一点...”
　　“爸，你刚才说的是真的吗？”林希固执扒住房门不肯动。
　　林希爸只能点头，就差没发誓了：“是真的是真的，老爸不会骗你的，快出来好好梳洗下，你妈特地给你煮粥了，你几天没吃饭了，快喝点。唉，过了几十年我算是看透了，你妈妈这个人嘴上话说得难听，实际上是真的心疼你。这几天她就是气你一直瞒着她，待会你好好跟她道个歉，好好哄哄她，其实她早就心软了...”
　　林希激动地红了眼，哽咽着点头：“嗯！”
　　林希爸爸扶着林希坐到了沙发上，林希本来就瘦，这几天不吃不喝又是瘦了一大圈，睡衣框在身上松松垮垮，更显得她身形单薄。
　　看着女儿小小的背影，林希爸心里抽的疼。
　　林希妈妈小心翼翼从厨房走出来，端了满满一碗粥放在林希面前。
　　白白的粥又稠又香，是用鸡汤煮的，隐隐看到细小的鸡肉末藏在粥里。粥里撒了一点小葱末，粥上漂着几根萝卜条。
　　林希的眼睛从出房门就一直红着。
　　林希妈放下粥碗，一屁股坐在沙发上，故意摆出一副冷脸，看都不看林希一眼。
　　妈妈不看自己，自己却不能不看她，粥是自己喜欢吃的，口味都是自己吃惯的，粥是妈妈煮的。
　　林希流着眼泪抬头叫了声“妈。”
　　林希妈冷脸绷不住了，嘴唇颤抖着，应了声：“嗯。”
　　林希扑通一声跪在了地上，哭着道歉：“妈，对不起！”
　　林希妈的眼泪也流了出来，一把抱住女儿直拍她的背，哭着喊着：“你这个死丫头，是要气死你老娘才开心是吧？还绝食！你几天没吃我就几天没吃知道不？小没良心的以后别这样对我了！呜呜...哇...”
　　林希双手环抱自己的妈妈，哭着道歉：“妈...妈...我再也不会了！我错了！我再也不惹你生气了！妈...呜呜呜...妈...”
　　一旁的林希爸偷偷抹掉了眼角的泪，心里卸下了包袱，这一大一小两个倔强终于不闹别扭了，雨过天晴...
　　哭过一场，林希爸拧了热毛巾给两人擦脸。
　　林希饿了好几天，前几天是心里郁结没胃口，现在心结解开了，顿时觉得自己已经前胸贴后背，端起粥碗直往嘴里倒。
　　林希妈正拿着梳子给林希梳头发，看女儿狼吞虎咽，连忙开口：“希希慢点吃！你这个坏丫头，现在知道饿了吧？”
　　林希不好意思笑笑，放慢了速度。
　　尽管速度放慢了，一碗粥还是很快见了底。林希舔舔嘴巴，递出碗：“爸，再来一碗。”
　　“好嘞！”林希爸见女儿终于肯吃东西了，高兴极了，伸手准备接过碗。
　　“不行！”碗被林希妈眼疾手快拦下来了。
　　“妈~”林希瘪瘪嘴。
　　林希妈不为所动：“你饿了好几天，不能一下吃太多，不然胃会难受的。这几天就喝粥吧。”
　　“啊？！”林希苦了脸。好不容易能吃东西了，她现在什么都想吃。想念妈妈做的酱排骨，红烧猪蹄，可乐鸡翅，糖醋鱼...
　　“让你这丫头长点记性！”林希妈点点林希的头，拿着空碗回了厨房。
　　“爸...”林希转头冲爸爸装可怜。
　　林希爸赶紧捂住眼睛：“希希，你妈说的有道理，老爸不能害你！”
　　见爸妈战线一致，林希只能无奈放弃。喝粥就喝粥吧...总算苦尽甘来了！
作者有话要说：　　我真想打死自己，我真的好懒（orz）

☆、见家长（修）

　　当晚林希就给万茜报告了这个好消息。
　　高兴激动兴奋之余万茜又有些内疚。
　　“希希”万茜犹豫了下还是决定不开口说自己的内疚，就让我用实际行动来安慰叔叔阿姨，感谢他们的理解吧...
　　“嗯？怎么了？”
　　听万茜欲言又止林希不禁发问。
　　“唔，没什么。”
　　“真的？”
　　万茜轻笑了声：“真的没什么，只是，很想你...”
　　林希甜蜜又羞涩地笑了，没敢笑出声。
　　“希希，你不想我吗？”
　　没听到林希的回应，万茜故作失落。
　　听出她声音里的低落，林希慌了，急忙开口：“没有没有，我怎么会不想你呢？我想,我可想你了...”
　　听到这个回答万茜无声地笑了，心疼又幸福。
　　“希希，我明天可以来见你吗？”
　　“当然可以！”
　　不用万茜提，林希爸妈也早就提出了明天请万茜来家里，把两人定下来，未来规划好。万茜自然满心欢喜。
　　第二天上午九点多，万茜好好打扮了下，卷了大波浪，化了淡妆，穿着一身白色套裙，敲响了林希家的门。
　　林希妈一开门就被万茜惊了一下，暗自嘀咕：以前也没觉着好看呐，怎么现在越看越好看！咱们家希希...面上不显，不冷不热地应了万茜的问好。
　　客厅里林希爸笑呵呵坐着，听见万茜问好点头笑了一下算是回应。林希一下蹦起来。开心地跳到万茜怀里。
　　万茜接个满怀，心里高兴的不能自己，却要提醒着自己还有长辈在场。
　　“咳咳！”
　　见女儿穿着粉红色睡衣，那睡衣帽子上还有两只兔子耳朵，头发乱糟糟的样子，林希妈很心塞，这么一对比，真觉得人万茜亏了...
　　再看到林希主动跳了过去“投怀送抱”，万茜嘴里推拒说着“希希，别，别...”,手上却把林希搂得更紧的动作，顿时气不打一处来：“希希！成什么样子，快过来！”
　　林希撅了撅嘴，不想动。
　　林希妈正想发火，万茜见势不妙，拍拍林希：“希希，乖，到那边坐好啊...”
　　林希这才乖乖点头，冲万茜灿烂一笑，走到林希爸身边坐了下来。
　　回忆着刚才的手感，看着林希尖尖的下巴，青青的黑眼圈，万茜心里抽抽的疼。
　　这个傻丫头，还说自己吃了面喝了牛奶，有好好照顾自己，现在瘦了这么一大圈，哪像吃好睡好的样子...
　　林希妈没有忽视万茜眼中一闪而过的心疼，心里略舒服了些，正襟危坐在沙发上，示意万茜也坐。
　　万茜拘谨地站在沙发旁，听林希妈开口了，赶紧道了谢，端正地坐了下来。
　　她坐的很规矩，膝盖并拢，上身挺直，双手交握放在膝头，偷偷给了林希一个欢喜的眼神。
　　一直偷偷观察她的林希妈自然看见了这个小动作，但是看着自己女儿的高兴样，选择性无视了。唉，希希开心就好...
　　林希妈本打算好好教训万茜一顿，给她个下马威的，可是看林希的表现，慢慢打消了这个想法。
　　希希好久没这么开心地笑了...
　　“咳咳”喝了口水，林希妈放下杯子，看向万茜，表情缓和了，坐姿也不由得放松了。一直这么端着背还真累...
　　“万茜。”
　　“是，阿姨。”
　　听到林希妈叫自己，万茜打起精神，不卑不亢应声。
　　“你不用这么紧张”林希妈无奈又自嘲地笑了，只是话却是对着林希说的：“放心吧希希，妈不会为难她的，你眼睛不用瞪那么大！”
　　林希本来是紧张地抓着爸爸的衣袖，不眨眼地盯着自己老妈。听到老妈对自己说的话，长出了一口气，松开了手。
　　林希爸暗暗抚了抚袖子，心里无奈摇头。唉，我们家希希真真是个小女儿情态啊，这么没心机，难怪被万茜吃得死死的...
　　万茜听了林希妈的话，松了口气，但心里更内疚了，一下站起来，走到林希爸妈面前，直挺挺跪了下来。
　　“茜茜...”
　　林希瞪大眼睛，要去扶她起来。
　　“诶，希希！”看见万茜眼神示意，林希爸拦住林希。
　　林希不解也只能干看着。
　　“叔叔，阿姨”万茜一字一句说出心声：“我和希希，高三上学期就在一起了，瞒了你们这么久，请你们原谅！”
　　林希爸妈早从林希口中得知了两人在一起的事，自然没有什么惊讶的表情。
　　万茜接着坦白：“是我追的希希，可以说是我把她带入泥潭的，这点也要请你们原谅我！”
　　听到这句话，林希爸妈的反应一致，都是下意识松了口气，暗自想着：幸好…诶不对啊！幸好个鬼！
　　“嗯。我们已经猜到了，希希是个简单的孩子，如果不是有人引导，她可能一辈子都不知道自己会，会喜欢女孩子。”林希妈清清嗓子，下意识忘记了自己早先的担忧，不自然地看了女儿一眼，果然我们家希希属于耐看型，越看越好看。
　　林希跳起来反驳：“如果我一直不能发现，那不是简单，那是迟钝！我早就喜欢万茜了，中考后的那个暑假我还因为担心以后不能和她一个学校哭了呢！现在想想，那不就是喜欢嘛！”
　　林希妈用恨铁不成钢的眼神斜了林希一眼：你这个不争气的丫头！干嘛上赶着倒贴！
　　林希不服气地还想争辩，林希爸见势不妙，扯住了她。
　　“本来就是嘛...”林希嘟囔着住嘴了。
　　被她这么一搅合，本来严肃的气氛变得和谐了。
　　万茜表情依然恭敬，冲林希爸妈磕了个头，像立誓般宣告：“叔叔，阿姨，我喜欢希希，不，或许不只是喜欢，我爱她，我已经可以确信她就是我想要与之共度一生的人，请你们放心把她交给我，我发誓我会一辈子对希希好，尽我所能，让她每天开开心心快快乐乐。”
　　林希爸妈对视一眼，皆从对方眼里看到了满意。
　　“你现在是这么说，谁知道以后是怎样。人心变得太快，你们又这么年轻...”
　　“妈！”
　　“希希”万茜给了林希一个安定的眼神，示意她不要激动。
　　看着林希妈妈，万茜眼神认真：“我已经想好了，我和希希随时可以到x国去领证，如果你们不介意，婚礼也可以隆重举行。虽然我们都是女生，我没有折辱林希的意思，我想给你们一笔钱，感谢你们对希希的养育之恩。还有就是，虽然我现在存款不多，但可以把这些不多的财产转移到希希名下，还有...”
　　“等等”本来听到万茜说钱的话，林希妈心里有点生气，听到后来气消了，同时不由得咋舌：“你好没毕业呢，哪有什么存款啊...”
　　万茜羞赧一笑：“我在国外实习的时候，研究了下证券投资方面的知识，后来用实习工资买了几只股票，现在涨了点，小赚了一笔...”
　　林希妈狐疑：“那你到底有多少钱？”
　　万茜沉思了会，回答：“车是我爸赞助了大部分给我买的，就不算了。加上银行存款，股票市值，零散的基金投资，应该接近三十万吧。”
　　林希妈这下真的惊到了：“怎么有这么多？”
　　万茜认真回答：“一开始我爸给的实习工资就比较高，股票行情不错，基本没有跌过，所以...”
　　“咳咳”撇撇自家女儿一脸的懵懂，听着万茜合理得体的规划，林希妈放了心，同时又产生了一种说不出的怪异感，还真挺像嫁女儿的...
　　见爸爸妈妈不说话，林希忍不住了，想要把万茜搀起来。
　　“慢着，希希，你也跪下。”
　　“妈”林希一脸惊恐看着自己老妈。
　　林希妈悠闲淡然：“你俩一起给我们磕个头。”
　　“为什么？”
　　林希不解。
　　万茜却是懂了，真正放下心来，手颤抖着摸了摸林希的头：“希希，阿姨这是同意了我们的意思。”
　　林希抬头看到自己爸妈唇边的笑意，这才放下心来，和万茜携手磕了头。
　　林希爸妈满意地把两人扶起来。
　　“万茜，我女儿就交给你了。多的话我也不想说，只希望你以后不要辜负她。”林希妈眼眶湿润了，把林希的手递给了万茜，万茜一把握住，沉声说：“阿姨，请你们放心，我会对希希好的。”
　　一旁的林希爸笑着点点头，高兴叫着：“这样最好了！老婆，赶快做点好吃的大家庆祝一下！”
　　林希妈假咳两声：“咳咳，今天有点不太舒服呢，也有点累...”眼神有意无意飘向了万茜。
　　万茜人精一个，自然懂了，会意地接话：“既然阿姨不舒服，今天我下厨吧。”
　　“那怎么行？你是客人嘛...”林希爸爸的拒绝也不是很有力。听希希夸过那么多次，其实我也想尝尝茜茜的手艺啊！唔，我这个长辈怎么能...
　　万茜笑着挽起袖子，掏出根皮筋扎了头发，对三人说：“哪有什么主客之分，再说这也不是什么难事。”
　　林希爸笑得高兴：“说得好，说得好啊！”
　　林希也很高兴。
　　只有林希妈心里略略不爽：本来想给那丫头吃点小小苦头的，怎么现在反倒像我被占了便宜一样...
作者有话要说：　　其实也没多苦嗷~

☆、流言（修）

　　万茜小试身手，午餐做了四菜一汤，青椒牛肉，鱼香肉丝，糖醋鱼块，清炒小白菜，排骨藕汤。
　　“哇，好香！”
　　林希流着口水在餐桌边徘徊。
　　“希希，洗手开饭了。”
　　万茜解着围裙从厨房出来，看到林希馋猫似的，不禁笑着开口。
　　“嗯嗯嗯！”林希点头如捣蒜，一溜烟跑进厨房。
　　林希爸妈端坐在餐桌上，接受着两个小辈的服务，盛饭盛汤。
　　万茜最后才入座，看大家都在等她开饭，微微一笑，对林希爸妈说：“叔叔，阿姨，我厨艺不精，只能做些家常菜，你们尝尝怎么样？”
　　林希妈点点头，夹了一筷子清炒白菜。
　　见万茜期待地看着她，又点点头：“不错。”
　　万茜这才笑了，动筷矜持地开始吃饭。
　　林希爸和林希对视一眼，笑了一笑，同时对着糖醋鱼下了筷。
　　一顿饭在和谐的气氛里结束了。
　　饭后，林希爸咂咂嘴不停赞叹：“不错！茜茜你的手艺真不错，特别是那个糖醋鱼，好吃极了。”
　　万茜笑着摆手：“叔叔你过奖了。”
　　林希搭腔：“茜茜你就别谦虚了。爸，我就是因为吃她做的饭，胖了五斤呢！”
　　万茜看着林希笑得别有深意：“希希，你胖点才好看嘛。”
　　林希立刻想起了万茜说过的自己胖一点更好抱，气哼哼无法反驳。
　　林希爸摸摸林希的头，乐呵呵地说：“没错，咱们家希希胖点更可爱更好看，瘦得跟白骨精似的根本不叫美。”
　　“叔叔您说的对啊！”
　　面前三人其乐融融，林希妈拉不下面子跟他们一起讨论胖瘦的问题，也不想夸万茜厨艺好，更无法反驳说万茜厨艺不好，只能酸溜溜说了句：“两个没良心的，吃了顿好的这么开心？我平时虐待你们了还是怎么地？”
　　林希和林希爸佯作可怜样：“是啊是啊，你平时虐待我们可狠了。”
　　林希妈柳眉倒竖，林希赶紧开口：“您虐待我们，尽做些好吃的，吃得我都胖了！”
　　林希爸慢悠悠接上：“哎，最惨的是我啊。”捏捏肚子上的肉：“可怜我当年也是个风流潇洒一表人才的人物，活生生被你‘虐’成了这样。我苦啊！我苦啊！”
　　林希妈被这一大一小的耍活宝逗笑了，笑骂道：“一大一小两个滑头，少在这里耍贫嘴了！”
　　万茜赶紧接上：“阿姨您的厨艺不知道比我高到哪里去了，今天叔叔和希希不过是吃惯了好的，偶尔换点小菜就觉得爽口罢了。以后还请阿姨多多教我，我才能做出更好的菜给希希吃啊。”
　　林希妈的心里这才舒服了，扯扯林希爸：“走吧老头子，洗碗去！”
　　万茜赶紧起身拦住她：“阿姨，还是让我来吧。”
　　林希妈心里更舒坦了，这时才放下芥蒂，恢复以往的慈爱：“哎，你这孩子累了半天，现在歇着吧，我和你叔叔习惯了饭后一起洗碗，没事！”
　　林希妈坚持拒绝，万茜只好和林希一起出门散步，把洗碗留给两位家长。
　　走在小区底下的小路上，晚风习习，林希觉得这场景似曾相识。
　　虽然不是当时风景，幸福的是身边这个人还在。
　　想着林希不禁笑出了声。
　　万茜侧头看着她，一脸宠溺地揪了揪她的鼻子，故意问：“这么开心啊？”
　　“当然啦！”林希笑弯了眼睛，露出一口小白牙。
　　万茜弯弯嘴角，牵着她的手握紧了些，慢慢地说：“我也很开心…”
　　林希摇晃着两人交叠的手，心理安定又幸福。
　　万茜停下脚步把她搂在怀里，正好路灯熄灭了，两人相拥，在黑暗中享受着脉脉温情。
　　五分钟后路灯又亮了起来，林希推推万茜：“松…松开吧，别人看见了不好…”
　　“诶，林希？”黑暗中传来一道惊讶的声音。
　　林希一惊，赶紧推开了万茜，看向来人：“周、周阿姨，你也散步啊…”
　　街坊周阿姨眼神古怪地看了两人一眼：“是啊。”
　　万茜不以为意，得到林希父母的认可就够了，别人的眼神她一向不以为杵，不过为了林希不受非议…她眯眯眼睛，脑海中飞速思考着，同时牵了林希就走，林希慌慌张张打了招呼就跟着万茜离开了。
　　周阿姨看着两人的背影，脸上显出一丝鄙夷。
　　到林希家去过那次后，万茜得到了林希爸妈的默许般，开始明目张胆进出林希家，约林希出门。林希呢，好不容易得偿所愿，自然高兴，乐得每天跟万茜形影不离腻在一起。
　　林希妈看在眼里，一开始心里别别扭扭，后来慢慢就习惯了。
　　谁知道后来林希越发大胆了。
　　“希希，你先回家嘛，我们明天还会见面的。”
　　万茜搂着林希轻声安慰。
　　林希赖在沙发上不挪窝，抱着万茜的胳膊撅嘴：“有什么关系嘛，我们这是正常的女女朋友关系，在你这里住一晚也没什么大不了啊！”
　　万茜有点犹豫：“虽然这么说，可是...”
　　“可是什么啊！”林希气呼呼撒开手：“哼！你就是不想看到我对不对？就这么几天你就嫌我烦了是不是？我就知道！你们做攻的没一个好人！统统都是追到就不珍惜唔...你干什么...”
　　林希挣扎半天，推开万茜，恶狠狠用袖子擦擦嘴，一口咬在了万茜脖子上。
　　“啊！”
　　万茜惨叫一声，林希吓得一抖，还是没松口。
　　等她出了气，得意对万茜笑着：“叫你住嘴还不住嘴！哼哼，我可不是从前那个无知的少女希了，别指望用强吻迷惑我心智！”
　　万茜捂着脖子倒吸冷气，说不出话，只能可怜巴巴用眼神看着林希。
　　林希磨磨牙：“你惹我不高兴了，这就是对你的惩罚！”
　　万茜苦笑：“希希公主殿下，小的又是哪里惹您不高兴了啊...”
　　林希解下衬衣上的丝巾，挥舞的起劲：“别叫我公主殿下，叫我女王大人！”
　　万茜忍笑忍得辛苦，看林希玩兴正浓，只得陪着她演。
　　笑闹一阵，两人偎在沙发里咬耳朵。
　　万茜摸着林希柔顺的长发：“希希啊，你还是回家吧。”
　　林希懒洋洋把玩着万茜的头发：“才不要！人家就是要跟你在一起！”
　　万茜窃喜，咳了声，一本正经地为难：“我知道你舍不得我，可是你不回家，你爸妈会担心的呀...”
　　“哼，少臭美！”林希翻了个白眼：“在你这里可舒服了，又不用做家务，又没人唠叨，还有你陪我玩照顾我，多好！至于我爸妈那边，你打个电话跟他们解释下不就行了？”
　　万茜微微感叹了下自己由亲亲爱人沦为十全保姆的“悲惨命运”，最终还是拗不过林希的撒娇卖萌撒泼打滚，打了个电话到林希家告知林希爸妈她们的女儿要在自己家留宿。
　　“死丫头，一天到晚不着家！”
　　挂了电话，林希妈妈好一阵嘀咕，想起出门买菜时街坊似有若无的眼神注目，她皱了皱眉头。
　　最近的风言风语的确有点严重，那个大嘴巴老周到处说林希和万茜两个女孩子搂搂抱抱不像样，大晚上跑到小路那里亲亲我我，还说是自己亲眼看到的。
　　林希妈气不过，当面跟她对质，说林希和万茜是从小一起长大的，亲如姐妹，她这么污蔑两个女孩子简直缺德。
　　林希妈的人品街坊们都是有目共睹的，再加上她的态度理直气壮，也有人多次看见万茜出入林希家里，于是又渐渐开始怀疑是老周造谣了，她大嘴巴这种事也不是一两次…
　　老周心里有点虚，那天晚上有点黑其实她也不那么确定那两个人在干什么，再说两个女孩搂搂抱抱也是比较常见…于是她又嬉皮笑脸地跟林希妈道了歉，说自己看错了，不该乱说的。
　　街坊们谴责她一顿，随着时间长了，这些流言也渐渐淡了。
　　即使这样，林希妈心里还是有点不舒坦，这两个孩子的确惹眼，希希又是个粗神经的，万茜又宠她…这样下去可不行，林希一家还得在这里住下去，还是要注意点影响，流言多了澄清也不会那么管用了。
　　林希妈决定跟万茜好好聊聊，打了电话，万茜却冷静地说她有分寸，会好好解决这件事的，让林希妈放心，林希妈又欣慰又别扭，到底还是安了心。
　　第二天林希回家就是一阵翻箱倒柜。
　　“希希，干嘛呢？”林希妈纳闷女儿的奇怪举动。
　　林希忙着把衣服往箱子里塞，头也不抬：“妈，我收拾点衣服带到万茜那里去，以后经常在她那里留宿了。对了，我那件粉红色毛衣呢？妈，你上次洗了放在哪里了...”
　　林希妈心里不是个滋味，女儿还没出嫁就想着往别人家跑，整天不回家，真让人伤感！
　　“怎么啊？还没嫁过去呢你就不回家了？以后你们...那你岂不是要把户口也迁过去？”
　　林希妈语气泛着酸味，林希听了暗笑，停下手上的工作。
　　“妈~”扯着老妈坐到床边，林希又开始撒娇大法：“妈~人家不是一心想离开家，只是茜茜她过几天要出国了嘛，可能好久回不来了，我想陪陪她...”
　　“啊？”听到这句话，林希妈早忘了吃醋，急忙问：“怎么这么突然说出去？还好久不回来？”
　　林希的表情也垮了下来：“是啊！前几天她爸爸打电话回来说今年该去全面实习了。你也知道嘛，以前她都是只去几个月的，从今年开始她要着手接受管理她爸的公司了，一大堆事等着她学，一大堆事等着她做，自然要很久才得闲回来咯...”
　　“唉...”林希妈看女儿愁眉苦脸，叹了口气搂住她：“希希别难受，茜茜有好的发展咱们应该为她高兴。好久也没多久，一年两年？”
　　“那倒不至于，茜茜说最多半年，半年后她会回来看我，我们的...”不好意思吐吐舌头。
　　林希妈又气又好笑，女生外向，真是一点都没错啊。
　　母女俩温存了一番，当天林希就拖着行李箱直奔万茜家了。
作者有话要说：　　流言有一千分贝，我也不在乎！因为我戴了耳塞...

☆、小宝（修）

　　万茜出国后林希一个人呆了几天，觉得无聊了又回了自己家住。
　　这天早上她出门买早点，油条吃腻了想换换口味吃碗汤面，因为还要帮爸妈带不太好拿，于是决定坐在小区门口那家早点铺里吃完了自己那份再回家。
　　早点铺的老板是一对年轻的小夫妻，继承了上一辈的手艺，面汤是用大骨头和整只鸡熬出来的，面条是手擀的劲道十足，浇头很丰富，有笋丁、黄瓜丁、香干丁、火腿丁，还有一勺外婆菜。
　　林希美滋滋地吃着面，汤浓味鲜热气腾腾，吃着额头上就冒出了小小的汗珠。
　　突然她察觉到有一道热切的视线集中在自己身上，不，准确地说是集中在自己的碗上，她四下一看，一个五六岁的小孩正眼巴巴地盯着她，小孩瘦瘦小小的，脸倒是很白净，不过穿着一件大人的T恤，脚上的拖鞋只剩了一只，看起来可怜兮兮的。
　　“哎呀，这不是周阿姨的孙子么？”定睛一看，林希认出来了，这个小孩据说是早产了一个多月，所以看起来比同龄人要小。
　　想到最近周阿姨的儿子闹着要离婚，林希悟了，这是没人顾得上小孩，他自己跑出来了吧…
　　林希放下碗冲小男孩招了招手，示意他过来。
　　那小孩看起来很饿很馋的样子，看林希冲他招手连忙屁颠颠跑了过来。
　　林希把他抱到板凳上，跟老板打招呼要了碗馄饨面加荷包蛋，这才转过头跟他说起话来：“小朋友，你是周阿姨家的是不？”
　　小孩看着桌上的半碗面咽了咽口水，还是乖巧地点了头：“那是我奶奶。”
　　林希怜惜地帮他整理了头发，问：“你怎么一个人跑出来了呀？还有一只拖鞋呢？脚冰不冰啊？”
　　小孩一句一句地说：“奶奶在家哭，我饿，鞋掉了，不冰。”
　　因为是别人家的私事，林希也不好问他奶奶为什么哭，摸摸他的头说：“我请你吃面好不好？”
　　小男孩很开心地点头：“好啊好啊，谢谢姐姐！”
　　林希失笑：“要叫阿姨哦。”
　　于是小脑袋又点了点，乖乖唤道：“谢谢阿姨。”
　　不一会面来了，林希小心地把面放在他面前，用抽纸给他围了个小围兜。
　　小男孩迫不及待想吃，大眼睛直瞅着林希，等林希说了句：“围好了，吃吧。”就亟不可待地拿起了小调羹。
　　“慢点，别烫着了。”林希看他吃得急，顾不上自己，找老板借了个小扇子给他把面扇凉一点。
　　面吃到一半的时候，周阿姨急匆匆找来了，林希眼尖看到了她，忙招手：“周阿姨！”
　　周阿姨头发散乱一脸着急，看到自己的小孙孙才松了口气。
　　小男孩看到奶奶，鼓着腮帮子欢快地说：“奶奶奶奶，这个阿姨请我吃面哦！”
　　周阿姨慈爱地摸摸他的头，感激地对林希说：“希希啊，真是谢谢你了，都是因为我们家那个混账闹的家里鸡犬不宁，我才没顾得上小宝，要是万一…不说了不说了，幸好小宝遇到了你，真的谢谢你啊！”
　　林希摆手：“周阿姨您别这么客气，这是小事。”
　　周阿姨看着林希毫无介意的样子，眼眶渐渐红了：“先前都是我嘴欠，说了些混账话，得亏你不跟我计较，要不然阿姨这张老脸可没处搁了…唉，话说回来，这小子啊就是没女儿有情义，两个人搭伙过日子不就靠的那点情义么，男儿心易变，说不定啊，还不如两个女孩在一起才长久呢…”突然意识到自己说了什么，周阿姨涨红了脸，直道歉：“哎呀我不是说你们，我只是…”
　　林希也不知道怎么接话，说了句：“没事我不介意。”然后借口自己要给爸妈带早点就落荒而逃了。
　　周阿姨看着她的背影喃喃说了句：“小子真的不如女儿啊，看那个万茜多好…”
　　小宝吃饱了，拉拉奶奶的手：“奶奶，我吃饱了。”
　　周阿姨取下围兜给他擦擦嘴：“好吃吗？”
　　小宝直点头：“好吃！”
　　周阿姨心想，林希倒真是个好的。
　　林希回家后跟妈妈说了早点铺发生的事，林希妈喝了口豆浆，说：“你周阿姨人不坏，就是嘴巴又没把门，先前那事她跟我道了好几次歉呢。她儿子据说是有了外遇，外头那个又年轻又漂亮，一张嘴就会哄人，正好还怀上了，这才闹上门来，小宝他爸就闹着要离婚。小宝他妈年龄也没多大，眼看老公铁了心要离，还指望着能离了再嫁个好的，所以不愿意带着小宝，一个劲要分房子好赶快走…唉，这都是什么事啊，孩子又有什么错呢？”
　　林希也跟着叹气：“小宝真可怜。”
　　林希妈说：“是啊，可怜的不都是小孩，我看啊，小宝以后八成要跟着他奶奶过了。”
　　林希托着腮，想到早上那个瘦瘦小小的身影，心里不是滋味。
作者有话要说：　　这章开始又是现码了...

☆、万老板（修）

　　周阿姨家的事，最终以小宝爸分得车子，小宝妈分得存折及家里所有值钱物品收场，周阿姨为小宝争取到了一个空空的房子。
　　小宝妈让搬家公司把家具电器搬空的那天，周阿姨紧紧抱住哭着要找妈妈的小宝，泪眼婆娑：“以后奶奶养你，奶奶有退休金，乖啊小宝，以后咱祖孙俩好好的，好好的啊小宝…”这场景让很多街坊红了眼。
　　小宝爸妈都走了，小宝哭闹了几天也知道了爸爸妈妈不会再回来，变得安静了许多，仿佛一夜间懂事了不少，看得好多大人又是心疼又是气愤，暗地里把小宝的爸爸妈妈骂了无数次。
　　经此巨变，周阿姨仿佛老了十岁，头发白了不少，脸上的笑容也少了很多，四处托人找了份小餐馆洗菜的工作，用她的话说：“我还得给我们小宝攒钱上大学呢。”
　　街坊们能帮的都伸了手，借着给小宝庆生的名义一家包了个红包，周阿姨一户户上门退了几次，转眼又从门缝里发现又送了过来，只能默默把这份感激记在心里。
　　林希经常带着小宝一起玩，周阿姨的工作时间太长小宝一个人在家里也不安全。
　　征得周阿姨同意，林希每次去阳光小学就带着小宝一起去，渐渐地小宝也活泼了些，跟同龄人一起玩耍让他心里的伤痛淡化了。
　　“小宝，进来吧。”林希提着购物袋打开门，小宝乖乖跟在她身后进了屋。
　　“妈，我回来了！”
　　林希妈正在做饭，闻言从厨房探出头来看了一眼：“希希回来了啊。”
　　“诶！哎哟，累死我了！”林希把东西放到冰箱然后迫不及待坐到沙发上，舒服地叹了口气，小宝已经熟门熟路打开了电视看他一百年不会变心的“熊大熊二”了。
　　林希也跟着看了起来，别说，那光头强还真，挺丑的…
　　广告间隙小宝去上厕所了，林希换了个频道，有条本市新闻引起了她的注意。
　　“据悉，x国x公司老板万某近日准备投资八千万美元回馈自己的故乡x城，计划建设城市绿化工程，计划买进大量树木、灌木、花草用于美化城市，打造城市中的绿色花园。该工程名为‘双木’，旨在改善城市居民居住环境，提高空气含氧浓度。具了解，万老板祖居x城，现仍有族亲住在当地…”
　　看到配图，林希惊讶了一瞬然后是惊喜万分：“诶诶诶！这不就是我们这里？！这么说来那个老板的族亲很有可能是住在我们小区！这么说来我们小区会受到重点关注咯！”
　　想着喜不自禁地喊了老妈一起看。
　　林希妈也惊讶了，瞅了两眼新闻上的万老板说：“这个老板是有点眼熟，说不定以前还跟咱们住在一个小区呢。这个人还挺好，不忘本，不错。对了希希，准备洗手吃饭了，你带小宝去洗手，然后去书房叫你爸。”
　　“好的。”林希点头。
　　吃饭的时候林希妈说起了这事，林希爸咬着排骨说：“万老板？万茜他爸以前不是住这么？后来也去x国了，他也姓万！还真巧！”
　　林希和老妈都顿了顿，同时在心里嘀咕：该不会，真的这么巧吧…
　　为了转开话题，林希妈问林希：“一凡回家后怎么样了？余姚他们家人不反对了吧…”
　　林希万茜的事情解决后，万一凡就回了家，余姚跟着他回了他家。
　　想到万一凡电话里的吐槽，林希乐了：“不用担心他，他好着呢！他啊，现在天天被余姚的妈妈追着逼婚呐，前几天跟我联络时他还说防不胜防，吃饭睡觉上厕所都遭受碎碎念的狂轰滥炸哈哈…”
　　林希妈也乐了，笑着摇摇头：“唉，这孩子真会耍宝。”
作者有话要说：　　我竟无言以对...

☆、万老板的代言人（修）

　　这天一大早，林希家所在的小区物业全体动员，扫地，换垃圾桶，集中处理落叶，连少少几只流浪猫猫狗狗都得到了妥善安排。
　　林希妈买菜回来去凑了下热闹，这才知道那个万老板要回来“省亲”了，为了给人家留个好印象，物业临阵磨了枪。
　　看那阵仗，热热闹闹，跑跑跳跳，各司其职，有条不紊，林希妈暗自嘀咕：呵，万老板好大威风！竟然让这帮懒到天怒人怨的物业员工们一夕转性，想来他应该是个很严肃正经的人吧…
　　听妈妈唠了一嘴，林希噔噔噔跑下楼去凑热闹。
　　下楼后发现喜欢凑热闹的人还真不少，大家都三三俩俩站在树荫下，小声议论着这个神秘的万老板。
　　远远看见穿着西装打着领带的小区负责人微微弯腰，洋溢着笑容给一个人带路，林希好奇地探头探脑，等那个人走近，她一下懵了。
　　诶诶诶？万茜？？？
　　大老远万茜就从人群里认出了林希，看她贼贼的小模样，不禁露出了一丝笑容。
　　带路的负责人一下被惊艳了，这个年轻的万总看起来就是拒人千里之外的样子，美则美矣，就是太冷了让人不敢接近，刚才那一笑，仿佛融化冬雪的暖阳，让她的气质变得温暖可亲了。可惜，只有短短一瞬。
　　万茜渐渐走近，林希卡壳的大脑慢慢恢复正常，一下子明白了，那个投资的万老板就是万茜的爸爸。
　　看着万茜利落的马尾，没有一丝褶皱的衬衣、阔腿裤，林希悄悄缩了缩头，心里隐隐觉得羞耻，低头看了眼自己的T恤和人字拖，她涨红了脸，趁着万茜没注意自己，一溜烟逃回了家。
　　看着她仓皇逃窜的背影，万茜心里笑喷了，脸上还端着高冷表情，淡淡地说：“这个项目策划案终稿已经订好了，我会关照下属重点美化这个小区。你们就陪到这里吧，我可以自己去我干妈家里。”
　　小区负责人笑眯了眼：“哎呀呀，那就太好了，那我们不打扰您了，您自便哈！太感谢你们了！”
　　万茜微微颔首，迈着淡定的步子往林希家里走去。
　　负责人恭敬地看着她的背影，喜滋滋地挥手：“这个月所有人工资翻倍！所有住户物业费免收！”
　　围观的人不禁发出一阵欢呼声。
　　有大妈嗑着瓜子议论：“难怪万茜跟林希关系那么好，感情是干姐妹啊！”
　　立马有人凑过来附和：“是啊是啊！先前谁那么缺德还编排人家，啧啧啧…”
　　有人使了个眼色，那啧啧感叹的声音立即弱了下去，不一会儿，小宝奶奶目不斜视地走过。
　　大妈阿姨们面面相觑，看这从前最爱碎嘴的人“改邪归正”，心里都有些嘀咕。
　　“这这这，莫不是报应…”一个阿姨弱弱地说了句，没人回答，想到周阿姨家破人散的结局，想着周阿姨原先得罪半个小区的人的碎嘴，心里不由得有点后怕，一个个噤了声，摸摸手臂上的鸡皮疙瘩，沉默地各回各家了。
　　等见到“双木”工程负责人的时候，林希妈不得不感叹：我还是太年轻！
　　万茜施施然敲响了林希家的门，林希妈开门的时候还有点惊讶，问道：“茜茜，就回来啦？怎么也没点消息，这孩子，我还没买什么菜…”
　　万茜笑笑：“不碍事，阿姨，我这是临危受命，我爸派我回来主持‘双木’工程，我是昨天才得到任命的。”
　　“啊？你爸？”林希妈呆了一瞬，手上没停把万茜迎了进来，顺便倒了杯茶。
　　正好这时林希打开了房门，林希妈奇道：“希希你今天怎么梳头了？哟，还换了衣服！”
　　万茜含笑看着她，林希幽怨地瞪着老妈，磨磨蹭蹭走到沙发边上，看万茜眼里明晃晃的揶揄，破罐破摔般气呼呼坐了下来。
　　万茜仔细端详了一番，一脸正经地说：“希希，好看。”
　　林希白她一眼，心里却是甜滋滋的，半晌别别扭扭地说了句：“你、你也不差！”
　　林希妈本来还沉浸在惊讶里，听见这两句对话，暗暗翻了个白眼：两个不害臊的臭丫头！
作者有话要说：　　~~~

☆、大结局

　　很快，林家干女儿万茜就是传说中的“万老板”，衣锦荣归回报小区的消息就在街坊间流传开来。
　　平时闲磕牙就有人议论纷纷了。
　　“唉呀，我早就看出来这个孩子不得了，瞧那气度，啧啧，比男孩也不差了！”
　　“少来！”一个大妈横了同伴一眼，“当初说人家一看就不正经，说不定就是个同…的不也是你吗！”
　　这个大妈不乐意了：“嘿！说归说，我可没否定她很能干啊。”
　　同伴撇撇嘴，谁不知道现在万家发达了，自然会回报干亲林家一二。
　　听人说了，万家特地买了套大别墅，精装好了，要送给林希家，可林家高风亮节的，愣是拒绝了。
　　小区这些人看着眼热啊，不说也能得套别墅，人家花钱给小区装修，又是买树又是种花的，一看就不差钱。如果能跟万家打好关系能在“双木”里混个差事也不赖。因此，即使还有人私底下议论林希万茜关系匪浅，到底也不敢当面议论了。
　　这头万茜正在跟林希一家解释自己的计划：“叔叔阿姨，房子我已经买好了，以后要是你们不愿意听那些闲言碎语，咱们都搬过去也可以，那地方接近郊外，空气好，交通也很便利。‘双木’只是个权宜之计，用来收买人心的。我想好了，希希要是愿意，我们尽快去国外领证，婚礼…可能只能办西式的了”说到这里她充满歉意地看了眼林希。
　　林希愣愣的，一时还没缓过神来，诶？怎么就，领证？
　　林希妈听着这一系列有条不紊的解释，心里是很满意的，她看出来了万茜对林希确实很用心，不过嘛…
　　她故意沉下脸：“你想得到美！我们希希哪就这么容易跟你领证了？求婚了么你？”
　　万茜难得露出了呆呆地表情，下一瞬即是狂喜，站起来又给林希单膝跪下了，变魔术一样从兜里掏出一个小盒子，打开，深情款款地看着林希：“希希，嫁给我好吗？”
　　盒子里的戒指折射出光芒，刺得林希妈眼睛疼…这破孩子！动作还真够快的…
　　这神转折一波波的，林希已经反应不过来了，但是面对万茜认真的眼睛，她下意识点了头：“我愿意。”
　　万茜带着温柔的笑意给林希戴上了戒指，两人脉脉对视，空气里弥漫着粉红泡泡。
　　一直围观的林希爸乐呵呵笑起来：“好啊，西式婚礼也不错！”
　　林希妈白眼翻上了天：个死老头，不说话没人当你是哑巴！
　　心急的万茜很快就拐着晕乎乎的林希去了国外，以迅雷不及掩耳之势带着林希扯了证。
　　出了那个小教堂，林希还是晕乎乎的，看着手里轻飘飘两张纸，不可置信：“咱们这就，领证了？”
　　万茜摸摸她的头，一把搂进怀里，温柔地笑：“你终于是我的了。”
作者有话要说：　　急匆匆结局啦！话说这个不算烂尾吧_(:3」∠?)_
我要考第三次国二了，祝我好运！！！
【申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版. 欢迎加入GL勾勒百合小说群：130144763（非作者群）】

