  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016


=================
书名：月与人依旧（GL）
作者：米闹闹
简介
【文案】
程可可os：我还没唱完呢，你干嘛亲我！
景翊os：太甜了，没忍住。

---或许你该知晓，我比那时更爱你了些。
内容标签： 

搜索关键字：主角：景翊，程可可 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、第 1 章

　　景翊在黑板上讲完最后一题时，我正好画完手上的画，我低头看我手下的东西，一张作业纸，几句随手从黑板上抄的草稿，还有刚刚结束的那头猪。要不是这纸有些皱，上头还有我们学校的名字和校训，这规格，这场面，可以说是我的大作了。
　　大作特做了一节课。
　　我将笔收了起来，看手腕上的手表，离下课还有不到五分钟。
　　抬头时扫过讲台，见那边的景翊也正好看她手腕上的手表。
　　其实我刚刚是想画她来着，只是无奈我画人的技术太差，本来这讲台黑板投影都画的挺好的，但这站着的人，活生生地让我画成了一头猪，于是我就真改成了猪的模样，现在看着十分滑稽，不知道的还以为我和这老师有仇。
　　其实不然，她根本不认识我。
　　我低头又看了眼猪，心里笑了笑。
　　这恐怕这是天大的仇了，才会把她画的这么丑。
　　讲台后的景翊收拾了一下桌上的一本教科书和练习卷，竖起敲了两下，接着抬眼环视教室一周。
　　“点名。”
　　这位景翊老师，是我们院出了名的女神老师，当初刚进校，就时不时地在生活中，在群里听到看到她的名字，那时也是听听就罢，毕竟一个人被夸赞了太久太好，总让人有逆反心理，让人心里切她。况且老师这种行业，真的称上美了，想必也美不到哪儿去。
　　学生们看惯了发量少的教授，看惯了戴眼镜的死板老师，看惯了方脸的女老师，稍稍有点姿色的，都能在口头上将她捧上天。
　　所以我对这个景老师一直没有抱太大的希望。
　　哈，说的好像抱了希望，人家就能和我怎么样似的。
　　以上说法显得我很性冷淡，但其实不是，人人都爱看美女，我也和人人一样，漂亮的脸蛋谁不喜欢，但这个脸蛋的主人，是个老师，就另当别论了。
　　我对老师，害怕又抵触。
　　大二上学期，也就是这学期，这位传说中的景翊老师，成功地从神坛降落，变成了我们的英语老师。
　　算是个公共课，一周两次，我们两个班一起。
　　第一次见到她时的场景我仍旧记得。
　　那天到大教室时她已经站在讲台边，正摸索着新电脑和投影，而我见到她的瞬间。
　　我终肯承认是我没见过世面，之前的那些想法也是我胡说八道，老师这个行业，能称的上美的，还真的是挺美，虽然穿着随意，但不难看出她拥有一副好身材。
　　黑长的头发夹在耳边，微微俯身看着桌下。
　　那时的我，愣是看了好几秒，才被舍友拍醒。
　　大一时，三个室友就像追星似的，先于我见过这位老师，但当时的我，毫无兴趣，表现得十分脱俗，即使听了她们的夸张修辞，内心毫无波澜。
　　老师能漂亮得过微博上的小姐姐？笑话。
　　现在想想，是挺笑话的。
　　我说我。
　　一学期过去，这位老师的颜值总是在线，但不妙的是，她的课，真的，好无聊。
　　当然，这不是我把她画成猪的理由。
　　她们还说，这个老师活的很随意，但具体怎么随意，她们却说不出个所以然来。
　　随意这种东西，总是只能意会不能言传。
　　景翊说完点名后，教室一片哗然，我转头看了眼，这多半是庆幸的声音。
　　我听到2班的一个脸熟名不熟的男生，当场笑着骂了句脏话，接着十分壮观的，大家纷纷拿起了手机。
　　我也应着潮流，拿起了手机，在宿舍群里发了一句：“色扑赖斯，景女神点名了。”
　　今晚是景翊这学期第一次点名，而接下来的短短几分钟，这不到40人的教室，愣是点出了60人的气势。其中包括我，分别用大妈，姑娘和老奶奶的声音，帮舍友点完了名。
　　等到她最后一个名字念完，我才觉得不对。
　　我的名字，呢？
　　难不成帮舍友点完，漏听了我的？
　　这也太亏了吧。
　　我哭笑不得。
　　下课铃声响后，我在座位上思考了几分钟人生，等到同学们都散了，景翊身边也没人了，我才背起我的包，冲了上去。
　　“景老师。”我小跑到她身边对她说。
　　她简单地嗯了一声也没看我，拿着遥控器抬头关投影仪。
　　我咳咳，又过去一点，把手搭在讲台上，说：“景老师，刚刚点名好像漏了我的名字。”
　　景翊这会儿终于将投影关了，讲台处因此忽然暗了下来，她转头看我，我乖巧地对她笑了笑。
　　此前，大家都说这位景老师特别有亲和力，但是这么个大半学期下来，我实在是没感受到，一来她除了上课从不主动和学生交流，二来学生们找她，她也是草草应付。
　　没有课时，在学校几乎见不到她的人影。
　　不过转念，她似乎不怎么点名，而今天这唯一一次被我碰到的点名，也水的很，好几次我都听出替点，也看到后面大动静地走动，看着真叫人尴尬，但景翊却像是没看到没听见。
　　这么想来，若亲和力是这样解释，似乎说的过去。
　　反正现在的多数名词，朋友们爱怎么解释就怎么解释。
　　入冬的天，她穿了件长风衣，头发似乎比开学时长了一点，这么近距离的接触，这么久以来，是第一次。
　　因为讲台上有一层台阶的关系，她本就高我半个头的身高，此刻高出了许多，不得不使我仰头看她。
　　她拍拍手上的粉笔灰，翻开点名表，问：“你叫什么？”
　　我踮起脚，低眼看点名表：“程可可，禾字旁的程，可乐的可。”
　　她听后忽然笑了一声，我抬头看她，见她笑意未收，不知道这笑的是什么意思，让人惶恐的很。
　　接着她忽然把点名表举了起来，像是念书般，念着：“赵洁，孙迎清，黄烨。”
　　我顿。
　　妈呀，三个舍友。
　　“嘿嘿嘿。”我不知道该说什么，只好对着景翊傻笑。
　　但她似乎也没有要谴责我，念完名字之后就将点名表合上，丢进了随身带的包里。
　　这么一遭，我也不好意思再提我的名字，只怪我演技太差，也怪我不够努力，没有像后排的同学一般跑来跑去，装作好几个人，心里叹口气后，想着随便说点什么就溜吧，这节课算我倒霉，旷了就旷了。
　　但话在嘴里还没出来，景翊忽然问了句：“上课在画什么？”
　　我听后一愣：“啊？”
　　教室此刻就剩我们两个人，她说完这句话已经将包挂在了肩上，我小心揣测了一下，恐怕是要我和她一起离开。
　　“上课不是在画画吗。”她边走边说，到门边顺便把灯关了：“一直看我，是在画我吗？”
　　她勾起的尾音也让我们彻底陷入黑暗中，忽然这么一下，让我看不清她的脸。
　　看不清好啊，说起谎来不紧张。
　　“不是画的你，但是老师实在太好看了，就多看了几眼。”我说的飞快。
　　她在我身边低声笑了出来，渐渐恢复的视力，让我看到她正转头看我：“真的啊。”
　　我的行为已经令人发指到让她上课那样观察我了吗……
　　还是说，我的目光，太过于炙热……
　　不管是调侃还是其他，我们没有再继续这个话题，相伴着离开，晚上的教学楼本就冷清，再加上已经下课了十几分钟，此刻，除了灯，连个人影都没有。
　　大教室前的走廊，突然变得十分长。
　　我记得上一次英语课结束，黄烨在这条走廊上说一个明星的八卦，才说了两句，就到尽头了，可为什么今天，我把在心里把两只老虎都唱完了，这路才走了一半。
　　景翊铿铿的高跟鞋声音，和我沙沙的运动鞋声音交错在一起，真叫人想逃。
　　一股名为尴尬的气氛，在我们周围蔓延开来，我后悔极了，刚才为什么不直接走了，现在不仅让人家抓到替点，还让人家抓到上课开小差。
　　听说英语挂科，补考很难啊。
　　我安慰了自己几句，告诉自己身边是个大美女，我有什么好怕的，我现在担任的是护花使者的职位，责任重大。
　　但这么想着并没有什么用，我身边的花气场太强，压的我透不过气来。
　　我们一路无话地到走廊尽头，景翊这一路看起来十分自得，仿佛身边没我这个人。
　　美女就是美女，一定是自小被人盯到大的，尴尬什么的，早已成为习惯化作尘埃。
　　不得不说，景翊这个人让我迷惑得很，又想靠近，又想远离。
　　终于到了我喜欢的分叉路口离别环节，我轻轻吐了一口气，一蹦跳到景翊的面前，对她笑了笑，说：“老师，那我往那头走了。”
　　说完我才觉得我的语气太欢快了些，于是我收敛一点，低低地又说了句：“老师路上小心。”
　　她嗯了声，站住脚，正当我打算离开，她忽然叫我的名字。
　　“可可。”
　　她笑了笑，似乎还带着点叹息：“你不会是忘了我吧？”
作者有话要说：　　嗨呀！

　　☆、第 2 章

　　带着复杂的心情回到了宿舍。
　　三个舍友已经回来，在宿舍里围着坐，正疯狂地讨论叶晨。
　　今晚她们翘了景翊的课，就是为了看叶晨在学校的歌友会。
　　叶晨是去年忽然出现在微博的明星，其实他这个明星，不算很有名，但至少他戴着明星的头衔，这样的头衔来到大学里，必定要惊起一阵惊涛骇浪的，毕竟人家从电视手机里爬出来了。虽然单看他的照片，或是单看他的名字，完全不能想起他是谁，但我们这些平民百姓，最厉害的就是起哄了，谁与我们近一点，我们就粉谁。他来了，也肯定是要起哄见见他的。
　　而不巧的，他那个紧张筹备了好久的大型歌友会，就开在今晚。
　　据说那些没票的人，为了一睹叶晨到底是谁，不惜牺牲自己的名声，从大礼堂的男厕翻进去。
　　哦对了，又据说，歌友会结束有小奖品。
　　这么想着，确实需要紧张筹备。
　　所以今天景翊突然点名，似乎也能理解，毕竟在此之前，她的课，出勤率还是很高的。
　　由此可见，颜值还是很重要的。
　　但颜值还重要不过热闹。
　　我拉了条凳子拿了根香蕉坐过去，黄烨正说到互动环节。
　　我们在叶晨来学校之前，对这个明星都不太了解，自从拿了票后，她们这几天疯狂地在宿舍循环叶晨的歌，生怕大合唱环节被人发现是假粉。
　　好在叶晨的歌不多，原创加起来也就三首，而且不难。今天下午下课，她们做最后的冲刺，又是做笔记又是互相提问地补了叶晨的资料，对答如流之后，最后脸上终于有了自信的笑容。
　　我宛若送儿女上考场的样子，送她们出了宿舍门，并嘱咐她们一切小心谨慎。
　　黄烨的口中的互动环节听着让人很失望，今晚台上的叶晨，不仅没和台下的观众互动自己和小粉丝之间的小暗号，甚至连原创歌也不唱，现场唱歌难听得很，真真叫人失望的很。
　　“太憋屈了。”孙迎清叹气：“准备的东西一个都没用上，以后我要是再在你们面前提到叶晨，我就是狗。”
　　她说这话时咬牙切齿，说完咬了一口苹果咔吱响。
　　确实挺憋屈的，她们比复习期末考还努力，背的题，最后竟然都没考到。
　　“可可你真是机智，我到底是为了什么，翘了女神的课，看这种不入流的明星。”黄烨难过的样子看着我。
　　那天迎清拿了三张票回宿舍时，表情特别凝重，这种注定要有一个人被舍弃的气氛，一度把宿舍的气压，降得非常低，仿佛被舍弃的那个人不是要去上课，而是去刑场。
　　我知道真相后，特别大方地甩手，表示不用石头剪刀布了，票让给你们，也才将气氛调为正常。
　　她们感激涕零，并纷纷捐赠了自己的零食给我。
　　既然已经这么难过了，那我就不客气了，我可以让她们再难过一点。
　　我说：“景老师发现我替点的事了。”
　　她们三个同时转头看我，同时张大嘴发出声：“什么！”
　　宿舍顿时陷入一阵恐慌。
　　看来，在她们心里，还是学业重要。
　　真叫人欣慰。
　　于是我言简意赅的把和景翊的对话挑重点说了出来，她们表情丰富地听完之后，表情丰富地看着我。
　　黄烨：“学姐都说女神很好的，应该不会为难我们吧。”
　　孙迎清：“怎么突然点名了，怎么那么多人替点，就抓了你一个。”
　　赵洁：“英语挂科好恐怖的，女神应该不会这么残忍，吧。”
　　我呵呵一笑，看着她们期待的表情：“我不知道。”
　　话音落，是她们一阵又一阵的哀嚎，比叶晨的那几声惨叫还要失落。
　　叶晨没什么好聊的，替点的事一时半会儿也解决不了，宿舍氛围就是这么神奇，说东道西的可以把前头的事完全忘了。各自洗漱前她们为了弥补我被发现的事，说要包养我一礼拜的早餐。
　　本来我是没什么特别的心情的，但被她们好一阵安慰之后，觉得自己还真挺可怜。歌友会没去不说，还因为替点旷了课，甚至被记了名字。
　　于是乎，唯一一个乐观的我，也变得忧伤了起来。
　　这宿舍除了我，全都来自外省。其实在填志愿时，我也很想到外省上学，那时候迷之喜欢去到遥远的地方，再加上高三的解放，听了点歌，看了点书，刷了几条诗和远方的微博，就觉得自己是文艺小青年，想要脱离家庭自己出去闯，做一个不入俗尘的女子。好在这种心思，被我妈一个眼神瞪回了肚子里。
　　现在想想还真是智障，舍友们不知道有多羡慕我能一周回家一次，要不是经常查寝，我巴不得每天都回家。家里妈妈的怀抱是真的温暖，妈妈做的菜是真的又足又好吃。
　　而我作为本市人，在大家初来乍到时，带着她们小游山玩水了一番，也导致那时才不到一个礼拜，我们的友谊直线上升。
　　我从浴室里出来后，赵洁一个果冻朝我丢了过来，我稳稳接住，正打算出去洗衣服，被她唉了一声叫住。
　　我转头看她，顺便把果冻撕开。
　　她手里拿着手机，对我挑眉，问：“你是不是喜欢景翊啊？”
　　我顿了顿，接着笑开：“是啊，她那么漂亮，谁不喜欢。”
　　赵洁似乎没听进去我的话，对着空气又唉了一声，这次，她的话不止对我一个人。
　　“你们看班群没，王修发的那张照片。”
　　她没等我们拿手机，直接点开大图，把手机翻了过来，我们仨好奇地同时凑上去看，屏幕上的照片，让我有些惊讶，这上面人，不正是我和景翊吗。
　　“咦。”黄烨疑惑，抬头看我：“这什么时候拍的。”
　　我回答：“就今晚。”
　　赵洁忽然把手机收回，露着你们不懂的八卦脸，对我们怪笑了一声，放大图片：“瞧瞧她们的眼神。”
　　我们仨于是乎，又用同样的动作，凑了上去。
　　这么放大才发现，我和景翊是对视着，我背着背包，双手搭在讲台边上，下巴离手很近，看着就像是搁在上头，微微抬头看景翊，而景翊同样也看着我，嘴边还带着笑。
　　我正想问这张照片怎么了，迎清忽然握住我的手腕，怪笑地问了我同样的问题：“说！你是不是喜欢我们景女神？”
　　我：……
　　她话音刚落，黄烨笑嘻嘻的插了一句：“景老师的课你从来不缺席，这次也不和我们去看叶晨。”
　　我哭笑不得：“喂，明明是没票啊。”
　　赵洁拿食指指着我：“你不要票的时候那么爽快，明明就是想去上课。”
　　迎清紧接着啊了一声：“上次下大雨，我们都打算翘课，你也非说要去。”
　　没等我反驳，黄烨又插了一句：“还有之前，都发烧了，还要坚持上女神的课。”
　　说完她又说了一句：“现在想想，每次我们讨论女神，你都不怎么说话，你在躲避什么！”
　　她们说完后纷纷对视了一眼，接着不约而同的眯眼点头，估计被自己侦探般的技能深深折服。
　　我无奈，摊手：“别闹了，我要去洗衣服。”
　　毕竟洗衣服是大事，要担着一会儿可能会停水的风险，于是她们在听我说完这话后，终于放开了我。
　　到了阳台，等桶装满水的过程，我从口袋将手机拿了出来，很快，找到了那张图片，很远的距离，估计拍摄者站在门口，但因为教室光线足，照片清晰的很。
　　双击放大，看了几秒后点击图片退出来，可想了想，又点开来保存。
　　这学期的头几节英语课，经常有人拍了景翊的照片发在群里，景翊这个人也十分耐拍，这么多次抓拍，竟然没有一次是不好看的。
　　着实佩服。
　　不过，最近这种活动少了许多，大概大家都累了，虽然美女仍旧是美女，但美女天天出现，就容易让人少了许多兴致。
　　这个故事告诉你，要成为一名偶像，首先要保持一定的神秘感，进退有度。
　　今天这张照片出现后，和从前一样，大家商业般地复制粘贴了几句夸奖的话。我随意翻了翻，正想退出来，忽然看到了我的名字。
　　“可可这是在和景老师卖萌吗？”
　　我嗤的一声笑出来。
　　接下来便是我可爱的舍友们的对话了。
　　赵洁：可可眼中在冒爱心。
　　黄烨：景老师眼里满是宠溺。
　　迎清：快在一起吧。
　　我将水关了，低头啪啪打字。
　　我：……你们有毒。
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 3 章

　　3
　　我是最后一个洗的衣服，洗完后进去，发现她们都已经以同一种玩手机的姿势躺在了床上。
　　我和黄烨是挨着的隔壁铺，这种大学里的隔壁铺，很容易让我们的感情更深厚些，毕竟这一年多来，我们心照不宣地头对头，或是脚对脚地睡了许久，从来没有过头对脚的臭行为，彼此都很看重对方。
　　所以这位我感情深厚的舍友，听到我进去的声音，头也不回，冷漠地说了句：“关灯。”
　　我用行动来回应她的话。
　　宿舍里顿时陷入昏暗，我不急着上去，找到了自己的凳子坐下，打开微信，点开贺媛的对话。
　　我：睡没？
　　发过去后，我把手机抓在手上静静等待，虽然已经11点，但我知道，贺媛肯定还没有睡。
　　这等待的过程，我抬头看到对面的赵洁翻了个身，面朝外，而她不知在看什么图片，绿油油的光，照着她的脸十分诡异。
　　为了晚上不做噩梦，我立马将头低下，很巧的，看到贺媛给我回了个：“来。”
　　我悄声拿着手机出去，在黄烨的几声啧啧啧声中，将宿舍门关上。
　　找了楼梯拐角的地方，重新拿起手机，给贺媛打了电话。
　　贺媛和我，大概有5年的交情。
　　初中时，沉迷微博一个coser小姐姐的颜，便加了她的粉丝群，贺媛就是在那个群里认识的，当时抱着一种反正没人认识我的心态，频繁在群里出现，并结交了许多自认为志同道合的朋友，但后来渐渐的，只剩贺媛一个人。
　　网上的姐妹情深，总是这样来的快去的也快。一开始兴奋地互相表白，啊你真的和我好像啊，我也是这样的人，啊你人好好啊，我好喜欢你的性格，接着没日没夜地疯狂聊天，但谁又知道你哪天就戳到人家内心深处的柔软了，接着就被拉黑了。
　　我和贺媛的画风一直都十分清淡，虽然不太记得她这个人到底为什么会和我一直这样保持着良好的关系，但和她相处，真的让人觉得舒服得很。
　　有些人，喜欢把自己感情和烦恼诉说给与自己的生活不相干的人听，贺媛于我，就是这么一个存在。
　　我这个人特别害怕身边的朋友听了我的故事后，以另外一种模式传播出去，大家的朋友圈这么小，见面多尴尬。
　　而贺媛就不同了，她不认识我身边的任何人。
　　她高中时也同我一般怀着江湖梦，但不幸的是，在一次陪她妈妈及姑姑阿姨的麻将游中，她的江湖梦彻底被替代。
　　她迷上了打麻将，并沉浸于赢虚拟钱币的快感中，不能自拔。
　　很快，电话被接起，她开口便道：“说吧。”
　　我笑了笑。
　　上次她说，可可啊，虽然我们还是朋友，但毕竟我们没见过面，加上我们都进入了一个新环境，从前那种默契可能会渐渐不见。
　　她说这句话时十分伤感，颇有江湖儿女久别不能再见的离别之意，听着让我深切觉得，她一定是输了钱。
　　于是乎，我们几番商量下，说了几个类似默契，实则是暗号，但看起来十分幼稚的东西。
　　比如微信聊天，要是直接发文字，那么就表示是接下来的进程是需要文字聊天的，但要是想语音电话，就得发，睡没？
　　我问：“那要是白天呢？也这么问？”
　　她说：“当然，这样才显得我们默契。”
　　我拉长音哦了一声。
　　于是，已然形成长久默契关系的我们，如今已经能一眼看出对方特殊文字里的意思。
　　我咳咳，像是怕被别人听到，小声对话筒说：“景翊，她记得我。”
　　景翊，她竟然记得我。
　　啧，这话怎么听着有些暧昧。
　　其实不然，我和景翊没什么厉害的故事，她不过曾是我的家教老师，而已。
　　高一时化学不太好，她是爸爸找来的，那时她大四。她给我补习了两个多月的化学，十分耐心细心地给我讲解每一道我不会的题。
　　那时的她，讲题有趣多了，时常把生活中的例子融入到题目中，偶尔课后还会同我聊天，告诉我化学其实并不难，让我好好学习，和现在死板的她完全不同。
　　“哦哦。”贺媛尾音上扬：“然后呢然后呢？”
　　我笑了笑。
　　几小时前，景翊在分叉路口问我是不是把她忘了，那时的我有些惊讶，惊讶过后是小窃喜，我告诉她没有。
　　她听后对我笑了笑，一步上前到我面前，伸出手轻轻拍我的后脑，笑着说：“长这么漂亮了。”
　　她说这句话时眼中带着笑，和上课时的死板不太一样，让我觉得仿佛回到高一时的那几个夜晚，她细声教我的样子，她说“可可，明白了吗？”时那温和的语气，或许这嗓音因岁月沉淀了些，但这样柔的音色我不会忘。
　　啧，怎么越说越暧昧了。
　　当然，我只告诉了贺媛我们的对话，那些动作和我可怕的心理活动她并不知晓，可愣是这样，她还是在那头笑得天花乱坠。
　　“哇，四年，有四年了吧，四年不见的初恋情人认出你了，你作何感想？”
　　呃啊。
　　好吧。
　　是的，景翊是我第一个喜欢的女孩，也是因为她，我才发现我喜欢的是女孩，她也是至今为止，我唯一喜欢过的女孩。
　　怎么这么多也是，这样显得她在我心里很重要。
　　其实也还好，毕竟那时候小，喜欢她也只是小小的悸动，懵懵懂懂的，后来就被繁重的课业掩盖了，或许是藏在心里，但面上真的忘了一干二净，要是没有再遇见她，恐怕景翊这个初恋，要特地时间特地事件特地去想时，才能从记忆里被翻起。
　　我喜欢景翊时，贺媛在我身边，景翊离开时，贺媛在我身边，我小难过一阵时，贺媛在我身边，再次遇见景翊时，贺媛在我身边。由此可见，贺媛这个人，真是阴魂不散。
　　“没什么感想。”我看着窗外的黑夜，对着电话那头阴魂不散的人叹气：“她依旧美丽，也依旧是我的老师。”
　　“哎哟。”贺媛在那头笑：“我的鸡皮疙瘩啊。”
　　贺媛也是喜欢女孩子的，这是除了那个小姐姐，我们的第二个共同点，她和我出柜那天，我其实有些小惊讶，但那天她实在太伤心了，导致我的惊讶一直憋着，到现在都没爆发。
　　她说她喜欢的女孩子拒绝了她。
　　我那时第一个想法是，她可真是勇气可嘉，而后，才想着去安慰。
　　她难过了几天，就不怎么提那个女孩了，我也不好意思问后续，万一戳着人家伤心处了多罪过，这么多年，也没见她再喜欢个谁，每天不务正业地和我分享好看的小姐姐，而我乐此不彼地分享回去。
　　几个月前，我告诉她我又遇见了景翊，那时我担心她忘了景翊是谁，还想解释时，她忽然给我发了一张景翊的照片。
　　是我初三时偷拍的，她在我房间的课桌上解题，因为头发碍事，照片里的她，手撑着脑袋，胡乱抓着刘海。
　　这照片当了我好长一段时间的手机屏保，后来真的太触景伤情了，不仅换了还删了，没想到贺媛还存着这张照片，让我很是惊讶。
　　所以自从那天后，贺媛就天天期待着我和景翊的新故事，这故事也终于在今天，更新了。
　　“话说，你要是大一时能鼓起勇气去确认一下，到底是不是你的景老师。”贺媛说完这话，停下来喝了口水。
　　我就着她的咕噜声，问：“怎样？”
　　她笑：“恐怕你们现在的孩子都能打酱油了。”
　　我：……
　　她听着我们没什么大进展。失望地对我叹气，告诉我她要打麻将之后，我们便挂断了电话。
　　回到宿舍后，大家看起来都睡下了，我悄声爬了上去，才到一半，黄烨忽然动了动，接着将手机打开，照亮我前进的道路。
　　黄烨：“和女朋友讲了这么久啊。”
　　我笑：“还不睡。”
　　她见我已经爬上床，把手机收了起来，翻了个身，躲进被窝：“马上就睡。”
　　我也躲进了被窝里。
　　关于贺媛是我女朋友这事，都是舍友们瞎起哄。我们友谊飙升之后，接下来，做的事就是互道自己的感情史，这样才能更加巩固，但可惜，大家的感情史十分乏味，最厉害的不过是迎清高三和她同桌互相喜欢，但没在一起。
　　我没和她们说景翊的事，这也导致我在她们眼里，感情一片空白，于是乎横空出现的贺媛，成了八卦的焦点。
　　我还记得如下对话。
　　赵洁：“这个贺媛是谁啊，天天和你语音。”
　　我：“她……”
　　那时我在思考，该如何称呼贺媛，虽然她是我的，网友，但是网友这个词，说着怎么这么滑稽。
　　所以就是这么个思考的当口，赵洁阴阳怪气地啊了一声：“女朋友对不对！”
　　我：“啊？不是。”
　　赵洁：“暧昧对象！肯定是了！”
　　接着暧昧对象这个称号便迅速传开，可后来渐渐地又变成了女朋友，我想，可能是因为女朋友比较好喊吧，毕竟它才三个字。
　　当然，我否认了，也解释了，她们就是不停听，加上我和贺媛联系频繁，于是她们更加胡说八道。
　　真是惆怅。
　　躺好之后，周围忽然安静了下来，我刷了一会儿微博，点了几个赞后把手机锁屏，放在一旁充电。
　　可眼睛一闭上，脑中就浮现出和景翊一起的画面。
　　以上帝的视角，一张是她对我微笑，接着拍我的脑袋。还有一张，她听到我名字后低头笑的样子。
　　这两个画面交错播放，让人难以入眠。
　　我叹口气，睁开眼，忽然想起我和景翊第一次见面的对话。
　　“你好，我叫景翊，叫我景老师就好。”
　　“我叫程可可，禾字旁的程，可乐的可。”                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 4 章

　　这天晚上我做了一个梦，梦到叶晨来宿舍里找我，问我为什么没去看他的歌友会，是不是不喜欢他，我实诚地说是，并告诉他我喜欢女人不喜欢男人，他听完这话后摇身一变，变成了个女人，正是景翊的样子，把我吓得从梦中惊醒。
　　醒来后，才听到宿舍门口的咚咚敲门声。
　　原来梦里的奇怪背景音乐是这个声音啊。
　　找了件外套披在身上，下床走过去，对着门口喊了一声：“谁啊？”
　　门外传来男声：“叶晨。”
　　叶晨？
　　我的梦还没醒？
　　但我还是开门了，而门口站着的人，穿着小西装，虽然比照片难看了一点，但不难认出，是叶晨本人。
　　我惊讶地用力握着门把，并在心里默念了一句“我喜欢的是女人。”
　　眼前的叶晨没有变成景翊，而我终于相信这不是梦。
　　抱着激动的心情回头叫醒了宿舍唯一剩下的，还在睡觉的迎清。
　　早上黄烨和赵洁有事出门了，我想她们估计要后悔好几天，而迎清这个家伙恐怕要食言当狗了。
　　果然在她看到叶晨后，高声尖叫了起来。
　　这么看来，我还是很淡定，很大方得体的。
　　叶晨过来也不是什么大事，说是宿舍门号抽奖，正好抽到了我们，圣诞节快到了，给我们送圣诞礼物。他身后跟着团队，跟着摄影师，叶晨亲手把礼物送给迎清，迎清对着镜头说了几句谢谢和喜欢叶晨的话，他们便稀稀拉拉地走了。
　　他走后，迎清激动的心情久久不能平复，等我洗漱完出来后，他还抱着叶晨的签名照傻笑。
　　现在的明星，为了吸粉，真是不择手段。
　　三四节是景翊的课，在宿舍磨蹭完早餐后发现时间已经有些来不及，迎清沉浸在叶晨的喜悦里，又开始单曲循环叶晨的歌，说是得了心脏病，要翘课。
　　我没有强求，换了衣服拿包便出门。
　　从大路过去已经来不及，虽然迟到对大学生来说是小事，但迟到了进教室的那个过程，仿佛在走红毯，全班的都盯着你看，走得快也不是，慢也不是，十分煎熬。
　　于是乎，我抄了个泥泞又崎岖的小山路过去。
　　才十分钟，就已经到了教学楼楼下，我舒了一口气，看着眼前一米高的台，咬牙起跳，准备翻过去，可不巧的是，半空中，旁边的树叶忽然勾住了我的书包，这浩大的工程在半途中被一拌，成功地让我摔了一跤。
　　上是上去了，但因为距离关系，左边膝盖到脚踝的地方，被教学楼地板的瓷砖边缘，狠狠刮了一道。
　　而我，也成功趴在了地上，背后的书包，十分不争气地从背上飞来，压在我脑袋上。
　　一般这种时候，第一时间不是爬起来看自己的伤势，而是看看周围有没有人。
　　我也是这样。
　　但老天似乎不想让我好过，这偏僻的一楼，竟然还真有人，而那个人十分不巧的，是景翊。
　　我抬头时，正看到她站在5米开外的地方，笑我。
　　呵呵。
　　我突然非常想拥有梦里的那个技能，如果那样，那么现在我只要大喊一句“我喜欢的是男人。”眼前的她就会变成不相干的任何人。
　　在别人面前丢脸，总比在她面前丢脸好。
　　但这显然是不实际的，也会显得我很智障。
　　我心中抓狂了一阵，缓了一会儿，艰难地从地上爬了起来，而景翊也走到了我身边。
　　我拍拍手，礼貌的对她说：“老师好。”
　　她嗯了声。
　　我尴尬一笑，抬脚离开，可才走了一步，被她喊住。
　　我回头看她，见她指着身边的楼梯说：“没事吧？过来坐那儿，我看看你的腿。”
　　我对着她摆手：“不用了老师。”
　　这声拒绝，还伴随着上课铃响，可景翊却似乎没听到，仍旧指着那边说：“过来。”
　　我继续摆手拒绝，却见她忽然皱眉，看着我：“程可可。”
　　连名带姓这种事最可怕了，于是我只好听话地乖乖坐下。
　　铃声嘎然而止，我心里叹气，这拒绝的时间也太短太怂了吧。
　　我坐好后，正打算挽起裤腿，想着给她看一眼就了事。却不料景翊竟然在我面前蹲了下来，在我之前抓住我的的裤腿往上撩。
　　我屏住了呼吸。
　　她拉我裤管的动作很慢，这么近的距离，我。
　　我的腿毛看上去岂不是很明显……
　　心里叫了几声妈，实在是后悔昨天没和黄烨一起脱毛。
　　“疼吗？”
　　在我为自己的形象焦虑不安时，景翊忽然抬头微蹙眉对我说了这么一句。
　　于是我立马回神，酝酿了个十分委屈的表情，看着她小声对她说：“疼。”
　　她听着笑了一声。
　　我：……
　　好吧，是有点假。
　　她低头从上倒下地仔细观察我的小腿，说了句：“那么大一声响，能不疼吗。”
　　说完她抬头看我：“还有其他地方伤了吗？”
　　我连忙摇头：“应该没有了。”
　　她偏头看我：“应该？”
　　我重重摇头：“没有了！”
　　她看着非常不相信我，指着我另外一只腿问：“这只腿呢？”
　　我摇头，拍拍另一条腿：“没事。”
　　她又问：“手呢？”
　　我伸出手掌在她面前：“手也没事。”
　　她点点头，接着又问：“脑子呢？”
　　我愣了愣，对她这样突如其来的冷笑话，一时不知该怎么回答，这是我第一次感受到景翊的亲和力，而这样的亲和力，我害怕。
　　“带，带了。”权衡了许久，只好这么回答。
　　她笑了笑，似乎也没同我开玩笑的意思，说：“带了就好。”
　　我心里咳咳。
　　低头之后，才发现小腿上被擦了一条痕，又红又长的一条，有些地方还破了皮，而膝盖处更是严重，肿了一块，还擦伤了，正往外冒血。
　　伤的还是有点重的嘛。
　　她仔细揣摩完之后，忽然凑上前来，对着我膝盖处的伤口，轻轻吹了一口气，那凉风穿过空气停在了我的肌肤上，不由地让我有些痒。
　　想把腿收回来，想把裤管拉下，想推开她，但我什么都没有做，我不敢。
　　我怕挂科。
　　景翊不再同我说话，从她的包里拿出了纸巾，揉了几下，轻轻的按在我的伤口上吸血。
　　从我这个角度看过去，正好能看到她根根分明的睫毛。她没有化妆，额头上的一些小碎发正以一个可爱的样子站着，她认真的样子抿着嘴，白皙的皮肤在光下透着些许红晕，这么些许的时间，她的每次眨眼，似乎都在和我说话。
　　血吸得差不多了之后，她把纸抓在手上，又从包里拿了创可贴。
　　我愣了愣，觉得有些不好意思，想要抢过来自己来，可才伸手，就被她一句“别动。”给唬了回来。
　　我咳咳，找了个话题：“老师你包里放着创可贴，是不是说明你经常受伤啊。”
　　她继续撕开，将创可贴贴在我的伤口上，笑着回了句：“说什么呢。”她手里没有停下，看起来小心又谨慎，又开口道：“放很久了，可能过期了。”
　　我：“啊？”
　　她笑了笑，抬头扫了我一眼：“骗你的。”
　　我：……
　　伤口是长条形的，景翊用了三个创可贴才完全遮掩，眼看她已经贴完，我赶忙从外套口袋里拿出手机，点开我微信的二维码，举在我的脑袋前，并把头低下，脸埋在手掌里。
　　这乞讨的样子，仿佛天桥上扫码送花的，并希望她抬头就能看到。
　　等待的时间总是这么漫长，我闭着眼咬着牙，心脏忽然跳得很快。
　　没多久，终于听到耳边传来滴的一声，接着是景翊有些调侃的声音：“怎么，怕我拒绝你吗。”
　　我抿着嘴抬起头来，景翊正低头在手机里打字，没多久，我便看到通讯录来了好友请求，上头写着“我是景老师。”
　　心里兴奋，面上淡定地点击同意，并在对话框里输入：我是程可可。
　　很快，屏幕上出现她的回复：我知道。
　　还想发个表情过去，但两个人这样面对面的用手机聊天，似乎有些太微妙了。
　　刚刚拿到微信需要缓一缓，不然我可能会因为得了心脏病，需要请假回宿舍和迎清一起躺着。
　　她打完字把手机收了起来，像上次那样，拍了拍我的脑袋站起来，低头对我说了句：“好了，去上课吧。”
　　我哎了声，将裤子拉下，背好背包，对她说了句谢谢，便朝着教室的方向跑去。
　　到了教室，在黄烨身边坐好，心情久久不能平复。
　　黄烨把手机放下看我一眼，凑过来对我说：“怎么这么慢，还好今天女神也迟到了，不然你又是替点又是迟到的，印象不好。”
　　我虚心地应了声是，表示受教。
　　她又挪了回去，继续玩手机，嘀咕道：“不过挺难得的啊，女神今天怎么迟到这么久。”
　　我顿了顿，回答：“我怎么知道。”
　　她转头看我，嘲笑了一声：“我又没问你。”
　　哦。
　　可是我知道呀。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 5 章

　　因为我是小跑上楼的，景翊进来时，已经迟了我好几分钟，她没有同往常那样先开电脑，而是绕过讲台到教室的角落，把手里的垃圾丢了。
　　这么远的距离，我似乎还能看见那张纸巾上，留着我鲜红的血。
　　下周就是英语六级的考试，所以这几周的英语课，景翊几乎都把时间花在了模拟卷上。
　　今天这节课也不例外，她开了电脑就拉了条椅子坐在了讲台边上，一副监考官的样子让我们自己做卷子，就放任我们自由了。
　　昨天因为她点了名，今天班级人爆满，一眼扫过去，几乎没有空位。
　　我一直是很听景翊的话的，虽然偶尔会走神开小差，但她上课说需要记的单词，重点的句子，我都很认真地记下，毕竟在大学里，老师说的话，都可能是考试内容。
　　所以这次我也十分听话地拿出模拟卷。
　　学校没有硬性要求非要过六级，但四级是必须要过的，所以身边这个已经过了四级的黄烨，此刻正拿着一把笔，装模作样地把模拟卷放在桌上，低头看着漫画书。
　　越过黄烨，她身边的赵洁也是一样的，低头看小说，两个人保持同一个姿势，连拿笔的样子都同出一辙。
　　宿舍里像我这样有志的青年不多了。其实考完四级时，我也没有再考六级的打算，毕竟四级的分数才高于合格线10分，我知道自己几斤几两，而且我对英语也不是很感兴趣。
　　但这学期忽然就想考了，而且还想一次性过。
　　她们对我的这个想法表示支持，并捐赠了她们一时兴起买的六级卷子。
　　第一节课剩五分钟时，景翊忽然从位置上站了起来，她这么一站，也导致班上的同学们发生了小小的动静，他们模样相同地把手机收起来，认真地样子看着景翊。
　　“上节课书上留有一道题没有讲。”景翊说着从讲台上把课本拿在手上，翻开：“翻到156页。”
　　教室里紧接着传来翻书声，我们仨也从包里把课本拿了出来，边翻边听景翊在上头说：“我请一个同学来回答。”
　　大学与初高中不同，初高中老师一说这话，能看到的便是班上的同学纷纷低下的脑袋，生怕自己和老师有眼神交流，而被老师点到名字。我去年寒假有幸听了一堂表姐的课，才发现这种行为在老师眼里真的不要太明显，而老师喜欢抓的就是那种脑袋最低的。
　　但好在大学老师一般记性不太好，记不住班上同学的名字，她们通常喊的是号数。
　　所以谁说大学是白学的，至少你上课的时候敢昂首挺胸无所畏惧了。
　　等待景翊念号数的我们，却听到她喊了一声：“程可可，你来答一下第一题。”
　　我愣了几秒，才慌乱地赶紧从位置上站起来，余光看到两个班的同学，目光朝我这儿投来。
　　被上帝宠爱的人儿啊，总要迎来这些大大小小的目光。
　　不过，第一题是什么……
　　我飞快地找到景翊所说的题目，一共五道题，上天保佑，我正好只做了第一道题。
　　我也不管我当初到底写了什么，站着的我已经没了脑子，只能机械般地把上面的英文一个词一个词地念了出来。
　　回答结束后，安静的教室传来景翊的一声笑。
　　于是教室更安静了。
　　我抬头看她，她也在看我，笑意还未减去，对着我，又或是对着全班，说：“你的英语发音。”她停顿了一下，似乎在找措辞。
　　“嗯，挺可爱的。”
　　我：……
　　我知道我英语念得很难听……
　　正想坐下，景翊却又说了一句：“第二题也顺便答一下。”
　　这种话的言下之意我还是听得出来的，她还想再听我念英语，但现在她毕竟是我老师，为了我的未来，我得听话。
　　但不幸的是，这是上周的阅读题，虽然大意可能还记得，但现在这种氛围，让我再来分析题目找答案，根本不可能，我有些慌了。
　　正着急时，身边的黄烨拉了几下我的衣角，小声对我说了几句话。
　　我以为她要告诉我答案，低头一点仔细听，听她又重复了一句。
　　“你快说，景老师你也很可爱。”
　　我：“哈？”
　　黄烨着急地又拉了几下我的衣服：“快点！”
　　于是我大声地对着讲台那头说了句：“景老师，你也很可爱。”
　　话音落，我们班片区传来了起哄声和掌声，而我同2班的一群同学一样，十分懵。
　　我大概把脑子丢到天边去了，竟然会听黄烨的话说这么一句，把书遮住脸，也不管景翊会说什么，立马坐了下来，并捏了黄烨一把。
　　我觉得我的脸要烧成西红柿了。
　　黄烨笑呵呵地把她的手机递过来给我，一脸不好意思地说：“不是我不是我。”
　　手机屏幕上是班群的聊天，这会儿还在刷，我翻到几分钟前，大概就是我回答问题的时候。
　　同学A：不会吧，可可昨天替点被发现，今天女神就记住她了？
　　同学B：心疼。
　　同学A：心疼。
　　……
　　同学E：女神这是笑了？笑什么
　　同学B：女神笑起来真好看。
　　同学C：哇！我们可可是被女神调戏了吗？！
　　同学A：调戏回去啊可可！
　　同学D：黄烨！快让可可调戏回去！
　　黄烨：怎么调戏回去？
　　同学B：让可可说，女神你也很可爱。
　　同学C：说老师你也很可爱就好。
　　同学B：让可可说，老师你也很可爱。
　　……
　　同学ABCD…：哈哈哈哈哈哈
　　……
　　我：……
　　我现在哪里是被景翊调戏了，我是被我亲爱的同学们调戏了！我脸红还没消退之前，我谁都不想理。
　　这件事在下课铃中，告了一段落，我的脸红也渐渐消退，但还是趴在桌上不愿意起来，我看透了这世间的人人事事，现在很是伤感，谁都不许和我说话。
　　我拿着手机打开了班群的消息，除了几分钟前大家跟风刷了几句“我们可可害羞了。”之后，就没有什么后续了。
　　毕竟下课了要上厕所，人生大事。
　　从班群里退出来后，划了几下屏幕，盯着景翊的头像很久，咬咬牙点了进去。
　　屏幕上还是之前的那个聊天记录，没有其他，我看了好几分钟，把屏幕截图下来，接着点开了景翊的头像。
　　是一张旅游照，照片里的她很小，远远的能看到她看着镜头笑，手里拿着一杯饮料，不知道是摆拍还是抓拍，角度和光线都很好。
　　我点击了两下屏幕，可惜，看不清脸。
　　长按保存。
　　接着我点进了景翊的朋友圈，但可惜的是，她屏蔽了我……
　　有点小失望，我抬起头来，看着讲台上的人，她也正拿着手机，坐在椅子上，双腿交叉放着，一副很悠闲的样子。我叹了口气，把手机竖起来放在桌上，接着把下巴搁在手机的另一头，手机撑着脑袋看着景翊。
　　有些懊恼，如果刚才进教室就立马进她的朋友圈，是不是就能看到一点。
　　想着这些，讲台边上的景翊忽然动了动，抬头目光朝我投来，这么猝不及防地看过来，吓得我一个手抖，手机从下巴处脱离，脸趴在了桌上的试卷上，“咚”的一声。
　　黄烨听到我这边的动静，眼睛从漫画书上移到我这边，我是不敢再朝讲台看了，这么一嗑，嘴里似乎尝到了血腥味，我用舌头探索了一圈后，将下唇掰开，问黄烨：“是不是磕破了。”
　　黄烨抿嘴点头：“这么好好的咬破嘴了。”
　　我哭笑不得。
　　能说是因为被美女看了一眼，被吓到的吗。
　　拿纸巾压了几下之后血便被止住了，思来想去，景翊这个人挺吓人的，我自认为这学期过得很平静，和死鱼大学生没什么区别，可一旦遇到她，事情总有变化，不是心肌梗塞，就是血光之灾。
　　第二节课仍旧在试卷里度过，下课后便是午饭时间，我们在食堂里吃完后，帮迎清打包了一份，到了宿舍看到的便是她躺在床上看着电视剧傻笑。
　　她看到我们回来后，从床上爬了下来，接着说她脱粉了，她说叶晨这个人真的没什么好粉的，她刷了一圈叶晨的微博，每刷到一条，她激动的心情就被刷没了一分。
　　这种事我特别理解，每当我因为电视或是综艺喜欢某个明星，便会兴冲冲地去找那个人的微博，关注还放进心爱的分组里，但那个兴奋劲头一过，看到那个人竟然会觉得烦，嫌弃他怎么老爱发广告，然后取关。
　　这么说来，现在的明星也挺不容易的，特别是有我们这些没心没肺的路人粉。
　　迎清吃饭的时候，问了几句刚才班群里说的那件事，黄烨手舞足蹈地和她解释了一番，并分饰多角色地分别扮演了我和景翊，整个过程被她诠释得十分暧昧。
　　我看后也是十分无语。
　　“夸张了啊。”身为观众及主人公的我伸手对她指指点点。
　　黄烨笑着走到赵洁身边，笑着问她：“赵洁你说，是不是我演的那样。”
　　赵洁此刻已经笑得合不拢嘴了，她这样显得我十分高冷。
　　赵洁：“差不多就是这样，女神当着两个班的同学说可可她可爱。”她咳了几声镇静下来，接着又说：“女神上课的时候什么时候那样笑过，什么时候语气那么温柔了，什么时候……”
　　“停停停……”我无奈：“越来越过分了啊。”
　　黄烨拉了条椅子在赵洁身边坐下，一副要和赵洁唱双簧的样子，补了句：“重点是可可她调戏回去了，调戏完了还害羞了。”她笑着看我：“可可你是不知道，你脸红地坐下来之后，女神是什么样的眼神看着你，简直宠溺。”
　　我翻白眼：“宠你妈。”
　　她们：哈哈哈哈哈哈。
　　哈个屁啊哈。
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 6 章

　　可见那些圈地自萌的人，看什么都是有爱的，你看这三只室友，光是我们那个不到五分钟的互动，她们就讨论了快半小时。
　　连我和景翊的孩子名字都取好了。
　　我其实没向舍友出过柜，在上大学之前，还挺怕自己的这个方面被发现，尽量表现得像一个直女，虽然如今社会已经这么开放了，但异样的声音仍旧存在，多一事不如少一事，我犯不着为自己添堵。
　　但这一年多来，情况似乎朝着我预料不到的方向发展。
　　本来一开始只有一个赵洁萌百合，久而久之，把剩下两个也带入了坑里。萌百合的直女最夸张了，见谁都能是一对，两个女生随意互动一下，她们都觉得有爱，这让我都不太好意思说我是弯的，我根本没她们敬业。
　　她们给我凑过的西皮无数，有好看的也有姿色平平的，而景翊，是她们给我的最好看的一个。
　　虽然口头上日常拒绝，但心里还是很期待，希望她们能态度坚定一点，一直萌我和景翊，不要再动摇了。
　　嘻嘻，我真是个口是心非的小婊砸。
　　午休时间，我又翻了景翊的朋友圈，她仍旧屏蔽我，我嘲笑了自己一声，便把手机丢在一旁。
　　舍友们已经在床上酝酿睡眠，我左右观察了一下，四下无人，于是我俯下身，将裤管掀起来，膝盖上面的创可贴已经明显地能看见血迹，我将它轻轻地撕了下来，接着抽出书架上的笔记本，翻开崭新的一页，将三个创可贴交叉贴在了上面，并用笔在空白的地方画了一只猫，最后落了今天的日期。
　　合上笔记本，我觉得自己即变态又恶心，嫌弃了一番后把笔记本塞回到原来的地方，从抽屉里拿了新的创可贴重新贴上，便爬上床也睡觉去了。
　　日子又过得重复了起来，没多久，英语六级的那个星期六到来。下午时分，在亲爱的舍友们的鼓励下，我满怀希望地离开宿舍奔向考场，两个多小时之后，依旧满怀希望地出来。
　　才打开手机，便看到宿舍群里问我感觉怎么样。
　　温暖阳光的照射下，我忽然感受到了舍友们的温暖，于是我边走边回了句：还好吧。
　　对于英语考试，我总是抓不准，我觉得我答的挺好时，成绩出来却不堪入目，我觉得我发挥不行时，成绩却异样的好。
　　这么想着，这似乎是一个诅咒，于是突然信邪的我，立马把消息撤回，回了句：感觉很差！
　　赵洁：这样啊，那帮我们打包三份饭吧。
　　我：……
　　赵洁：谢谢全世界最可爱的可可同学。
　　呵。
　　女人！
　　我要连着把我刚才说她们温暖的想法，一并撤回！
　　把手机收起来之后抬头，便看到迎面走来的景翊，她抱着试卷看起来刚刚监考完，这么短的距离我估算了一下，一会儿似乎又要一起同走一段路了，真是让人又期待又尴尬啊。
　　我假装见到老师很热情的样子小跑过去，喊了声：“老师好。”
　　她点头表示知道了，并问我：“考得怎么样？”
　　我的脑子里又信了一阵邪，回答她：“感觉不太好。”
　　景翊听着不在意的样子说：“没事，成绩还没出来呢，没准就过了。”
　　我笑笑没有继续这个话题，她走了两步，似乎想到了什么，微微偏头问我，腿上的伤怎么样了。
　　我回答她已经好了很多了，并下意识想要掀开给她看看，但这个想法被仍旧没有刮掉的腿毛给制止了。
　　下次吧，如果有机会，我一定让景翊看看我光洁的小腿。
　　接下来很不巧的，景翊并没有和我同一路，她抱着试卷去了教学楼的另一边。
　　心中本来该有的计划就这么没了，忽然有些空，看了景翊的背影数十秒后才回过神来，自嘲了一声，我这个样子，真的像极了求而不得的怨妇。
　　难得的一周没有回家，回到宿舍后忽然有些不习惯，无所事事地挨着黄烨看了一下午的电视剧，也不知道要做些什么，摸出手机才发现贺媛一小时前给我发了微信，问我考的怎么样。
　　信邪信到底，于是我仍旧回了个：没考好。
　　贺媛安慰了我几句之后我便将话题扯开，她告诉我她过几周要来我的城市参加她小姨的婚礼，问我要不要顺便和她见个面。
　　说起来也奇怪，我们认识这么久，这次是第一次谈到面基。
　　并不是我们心里有很深的中二病看法，觉得两个人身为对方的网络精神支柱，没必要碰面之类的，只是我们都觉得无所谓，有机会就见面，没机会就算了。
　　我们到现在，连对方的照片都没见过。
　　也不知道是什么支撑我们的感情，一直到现在。
　　她说完之后我翻开了日历，她唯一有空的那个上午，正好是景翊的课。
　　我：怎么办，那天是景翊这学期的最后一节课。
　　贺媛：巧了。
　　贺媛：现在就要看看，是景翊重要还是我重要了。
　　我：当然是景翊重要。
　　贺媛：……哦
　　我：哈哈，开玩笑的。
　　我：记得好好打扮，漂漂亮亮地来见我。
　　收起手机后，我便把这件事告诉了黄烨，并顺便告诉她，那天我打算请假，如果景翊上课说了考试重点，一定要好好记，到时候转达给我。
　　她听了我一番交代之后，把电视剧暂停，转头对我挑眉：“要见女朋友了啊。”
　　我无奈：“我说了多少次……”
　　话还没说完，对面迎清忽然拉开床帘，打断了我的话，大声吼了声：“谁，谁要见女朋友了，可可吗？”
　　另外一边的赵洁也拉开床帘：“可可和女朋友终于要见面了吗？”
　　我作为宿舍唯一一个假恋爱狗，这种消息，可谓是重大消息了。而她们在知道我要请了景翊的课去见贺媛之后，脸上的表情，就有些丰富了，仿佛我置身在一个错综复杂的三角恋中。
　　于是乎，她们仨就此瞎编了一个完整的故事，故事的结局是我发现了自己的真心，景翊才是我最爱的那个人，接着和贺媛分手，与景翊过上了幸福的生活。
　　我吃着苹果，在她们叽叽喳喳结束后，问了句：“为什么程可可会在和贺媛接吻之后，觉得景翊才是对的那个人？”
　　作为接吻这一小段的主编者赵洁，站了出来，回答我：“可能是因为贺媛她。”她想了想，一脸猥琐地说：“和你接吻的时候没有摸你的胸。”
　　我：……
　　于是乎，被我这么一问，她们又再次兴奋地讨论起来。
　　黄烨：“哇，景女神和可可接吻还摸胸，想想都刺激。”
　　迎清：“最好是手伸进去摸。”
　　赵洁：“不不不，先在外面隔着衣服摸，摸几下之后再把手伸进去摸。”
　　我：……
　　真是，色.情。
　　编故事是我们宿舍日常活动之一，要不是今天故事的主角是我，我也是要好好参与一番的。
　　我还依稀上学期期末的那个荡气回肠的故事，起因是我们的辅导员和隔壁班的辅导员在群里偶遇，发生了一点口角。也正是这一点口角，在我们四个的编织下，变成了一个情敌相爱相杀的故事。由于亲近关系，隔壁辅导员成为了我们辅导员的小三，两人因为一个男人，针锋相对，她们一起工作，虽然面上和和气气的，但地下勾心斗角，想尽方法败坏对方的名声，最后竟然互相爱上了。
　　后来这个故事怎么样了，我不太记得，好像是自律会的来查寝，我们就没往下编了。
　　现在她们三个已经讨论到体位的问题了，那个全世界最可爱的程可可此刻正衣衫不整，她被景翊狠狠压在了身下，景翊勾人的眼神就这么望着她，叫她宝贝儿。
　　我再不阻止下去，可能就要面临着当众流鼻血的尴尬惨状。
　　于是我咳了咳，说：“晚上去逛街吧。”
　　果然，逛街对女人来说，最有效了。
　　她们纷纷擦了嘴边的口水，抛下了我和景翊的爱情故事，回答我好。
　　于是半小时后，我们收拾妥当，准备去逛街。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 7 章

　　我很少和舍友出门逛街，所以这次上街，我紧紧地勾着黄烨的手，生怕她们因为不习惯而忘了我，把我丢弃在风里。
　　晚上的收获还是很满当的，换季的天气，我们各自为自己添了新衣裳，最后还一时兴起一起买了款式相同，颜色全为相同蓝色的卫衣，顺便当做舍服。
　　回去后，我们抱着兴奋的心情把舍服换上，四个人的心情都很愉悦，赵洁身为宿舍的自拍狂魔，在我们换好衣服后，立马拿出了手机和自拍杆，于是我们几个为了全都入镜，为了我们的衣服也能都入镜，全以一个怪异的姿势站着。
　　我半蹲着几乎要坐在地上。
　　这种照片是要拍好几张的，毕竟总是有那么几张会因其中某人突然不正确的表情而作废。
　　拍照五分钟，我的脸快要笑僵，终于是结束了。
　　赵洁收下自拍杆的瞬间，我们宛若塑料姐妹般的忽然散场，各干各的，黄烨这个家伙还不留情地踩了我一脚。
　　等我洗漱好了之后已经快要熄灯，拍了几下水便爬到床上，点开手机便看到赵洁发了朋友圈。
　　配图是我们刚刚的那张合照，文字写的是“三个傻逼和一朵蓝玫瑰。”
　　虽然她话是这么说，但这张照片是看不出来谁是傻逼谁是蓝玫瑰的，于是我点开留言，写了句“我是蓝玫瑰。”
　　留完言后继续往下翻，本是想着翻完最新的就睡觉，但朋友圈里忽然出现的景翊，让我心脏忽然漏跳一拍，险些惊得把手机丢到床下。
　　我觉得我挺不争气的，就这么个破玩意儿，我竟然连手都在颤抖。
　　于是我颤抖地把她仅有的几个文字看了好几遍。
　　“和陈蕴绝交。”
　　配图是一张聊天截图，一张图片包含了三天的聊天消息。景翊似乎在催这个叫做陈蕴的交表格，前天催时，陈蕴说马上，昨天催时，陈蕴说马上，今天催时，陈蕴说忘了，最后一条，是景翊的一个微笑的表情。
　　明明是一个普通到不能再普通的吐槽，可我就是笑了出来，我甚至想象了一下景翊收到陈蕴消息时的表情，还有她发这个朋友圈的表情。
　　或许她会咬牙切齿，或许她会哭笑不得，或许她会面无表情地冷漠，但不管怎么样，景翊的形象在我心里忽然丰满了起来。
　　看完后，我赶忙点进了景翊的私人朋友圈，但不妙的是，她对我设置了三天可见，而这三天，她就发了这么一条。
　　哎呀。
　　有了期待的事情之后，日子过得就不那么枯燥了起来，这几天，我一直在想着要穿什么样的衣服见贺媛，要不要扎头发，扎头发的话，扎什么样的发型呢。要不要化个小妆，但鉴于我从来没有化过妆，看了许多美妆博主的视频后表示好难想放弃，于是询问了贺媛，巧的是贺媛和我意见和看法一致，并约定，见面谁化妆谁就是狗。
　　几天后，和贺媛见面的日子，缓缓到来。
　　不紧张是假话，在公车上，我宛若将死之人，把和贺媛的过往一点点地在脑子里过了一遍，我以为我们会有许多难忘的往事，会有许多共同伤感的回忆，好提供今后的哭戏，但没想到，过完一遍之后，这公车才走了一站。
　　我们也没什么荡气回肠的故事嘛，真是让人失望。
　　下车后我为了缓解自己内心奇怪的气氛，咳了几声，准备拿手机告诉贺媛我已经到了，可还没发出去，肩膀便被拍了一下。
　　“程可可。”
　　我转头。
　　一直都在语音里出现的声音，忽然在现实生活中出现了，让我有些不习惯，虽然音色是一样的，但相比下来，还是语音里的好听一点。
　　这么着，我想，要是某天有幸能和景翊语音通话，我会不会因她的声音流鼻血。
　　哇，我真是异想天开，还语音呢。
　　“贺媛，呵呵。”我把手机收起来，对着她傻笑。
　　在我的脑补场景里，我们应该是要隔着一个人的距离站着，接着互相对望，把对方看进心里，背景全都虚化，只剩我们在笑。
　　这才是面基正确的打开方式嘛。
　　但现实似乎有些不对劲，我们看对方的脸的时间，加起来还不到一秒，我甚至还没记住她长什么样，我们便心照不宣地撇开眼，接着她勾住我的手腕，对我抱怨了一句，好饿啊。
　　于是我们去吃饭了。
　　只有一个上午的时间，我们都格外珍惜，我本想带她到市里最贵的景点逛逛，但她说她只想找个地方静静地坐着，昨天小姨的婚礼，她作为娘家人，忙里忙外，十分疲惫，不想再多走路了。
　　所以吃完早饭之后，我们便十分简便地找了早饭隔壁家的咖啡店，满足她的要求，静静地坐着。
　　“可可，你长得还挺好看的。”她撑着脑袋，嘴里咬着吸管看着我，一脸开心的样子说：“我之前还在脑补过你的样子呢。”
　　我扬眉，丢了一块蛋糕放进嘴里，问：“是你想象的样子吗？”
　　她摇头：“不是，更漂亮一点，更可爱一点。”
　　我哈哈一声：“嘴巴这么甜干什么，你是在骗我夸你对不对。”
　　贺媛晃了晃身体：“是啊，所以你还不表示表示。”
　　其实我也脑补过她的长相。
　　一般通过文字脑补出的长相都差不多，比如一个人聊天很欢乐，带着颜文字，还萌萌哒，那么对方一点会被脑补成一个萌妹子；若是对方聊天很高冷，总是嗯，哦地回答你的话，那么总会被脑补一个穿着衬衫的高冷形象；若是对方很暖，聊天过程让你觉得很安心，像个知心大姐姐，那么脑补中的这个大姐姐，一定是个温婉的形象。
　　但无论如何，脑补中的人，总是个美女。
　　贺媛在我的心里，也是个可爱的美女。
　　“我实话实说了啊。”我盯着她的眼睛看。
　　她忽然有些紧张地抓住饮料瓶，靠过来一点，表示洗耳恭听。
　　“和我想的没什么差别。”说到这儿，我顿了顿，鉴于她刚才夸我了，礼尚往来我也得夸夸她：“但是要更漂亮一点，你看我们到现在也不尴尬，说明你这个人很有亲和力啊，性格这么好，还有亲和力……”
　　我想了想……
　　我又想了想，真的不知道，该怎么编了。
　　她听着忽然笑了：“继续编啊。”
　　我也跟着笑了起来。
　　行了，商业互夸到此为止。
　　接下来她把话题扯到了她小姨的婚礼上，我作为一个优秀的倾听者，听着她以一个嫌弃的语气把整个婚礼的烦躁部分放大，最后感叹，还好她不打算结婚，真是折腾死了。
　　这个领悟我也有，我之前在老家参与了我表哥的整个结婚过程，老家的习俗繁琐到我都有点可怜新娘，印象最深的还是媒婆那段，一路走一路说唱，还要亲朋好友应和她，我那时就在想，要是我长大也要这么闹腾，那我宁愿终生不嫁。
　　后来喜欢了景翊，还因此小小庆幸了一番，不用因此和媒婆打交道了。
　　唉，小时候真是天真。
　　现在想想，这个不用媒婆打交道的结果，可能是会被打断腿。
　　贺媛说完后，惆怅地吸了一口饮料，似乎是想到什么，拿出手机打开微博，给我看了几张她昨天在婚礼上偷拍到的好看的小姐姐。
　　接着话题就转到了景翊身上。
　　“你今天真的翘了景老师的课啊？”她问我。
　　我摇头：“请假了，期末不敢翘课，她已经认出我了，万一生气了把我英语这课挂了怎么办，我还指望拿点奖学金请大家吃饭呢。”
　　贺媛听后一脸暧昧的样子看着我：“你们俩，现在怎么样？”
　　我哈哈笑了声：“你这话说的，好像我们很有奸.情。”
　　她把饮料推到一边，拿起一边的蛋糕，边挑开上面的巧克力，边说：“不就很有奸.情，你看你是班上唯一一个她记住的，唯一一个她加了微信的，唯一一个互相调戏过的。”
　　这么说来，是有些微妙。
　　她吸了一口饮料，补充了一句：“唯一一个，表白被拒绝的。”
　　我：……
　　我哭笑不得：“我什么时候表白被拒绝了。”
　　贺媛晃脑袋看我，一脸识破的样子说：“你高中那会儿不就和她表白，然后她就再也没来你家给你补习。”
　　我激动，拿桌上刚刚擦水渍的纸巾丢过去：“哪里是这样！”
　　这事实扭曲得有些严重，我那时只是问景翊，觉得女生喜欢女生，是正常的吗？她当时没有回答我，而可怕的是，自从那晚，她便再也没有来过，后来爸爸给我换了个新老师，后来，就没有后来了。
　　贺媛也是知道这件事的，她一直以为，景翊是听出了我这个问题背后的意图，于是吓到不敢再来给我上课。
　　贺媛嘴里还吃着蛋糕，她接过我的纸后咯咯地笑了几声：“好好，不是这样。”
　　她抿嘴，并吞下嘴里的东西，看着我，忽然有些严肃：“不过可可，你别和自己较真了，你又喜欢景翊了吧。”
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 8 章

　　贺媛是下午一点的动车，我送她到车站后忽然有些惆怅，有些舍不得。可想想，我们俩离这么近，可以经常串门，这又让我更惆怅了起来。
　　网友之间，还是不要见面太频繁了吧，哈哈哈，保持文字聊天，也挺好的。
　　我这个人，真是绝情。
　　不过我想，贺媛应该抱有和我一样的想法，毕竟我们在分开的时候，都十分小心翼翼，生怕对方一不小心就约了下一次的见面时间，而自己一不小心地就答应了。
　　这大概就是我能和贺媛臭味相投到现在的原因了吧。
　　和她招手说再见后，我便离开。
　　回到宿舍，正巧舍友们午休起床，她们迷迷糊糊还不忘拉着我询问这次约会怎么样。
　　而我告诉她们我们在咖啡馆坐了一上午之后，她们表示十分失望，接着黄烨告诉我，今天景翊发现我没去上课，还询问了她原因。
　　“你怎么说的？”我问黄烨。
　　黄烨呵呵一笑：“我说你去见女朋友了。”
　　我惊讶：“什么！”
　　黄烨有些抱歉的样子，拉着我的手和我解释。她说当时大家都在抄投影上的单词，景翊过来和她搭话时，她的心思全在单词上，就没放在心上，等到回答完了她才恍悟过来，但那时景翊已经走开了，她上去解释就有些奇怪，就不了了之了。
　　黄烨说完可怜巴巴地看着我，说：“原谅我。”
　　我内心抓狂，但面上仍旧保持着微笑，假装电视剧里的恶毒皇后，对着空气给黄烨一巴掌，黄烨也十分配合地朝着我巴掌的方向摔了过去。
　　我哭笑不得地立马翻出手机，点开景翊的微信，在对话框里啪啪打字，告诉她黄烨早上说的那些不要当真，我没有女朋友。可打完之后却又觉得不妥，一字一字地删了。
　　退出聊天界面，我想要不发个单身的朋友圈？
　　但这样显得我很寂寞，似乎在求撩。
　　左右都不行。
　　烦了几分钟后，喝了几口水，终于冷静下来，冷静下来之后才发觉刚才自己的想法有多幼稚。
　　所以人啊，还是需要时刻冷静的，不要因为冲动，干一些匪夷所思的事。
　　要是刚才的微信就那么发出去，我可能会后悔一辈子。
　　我现在和景翊就是普通的师生关系，我有没有女朋友和她半毛钱关系没有，我喜欢男生或是女生也和她半毛钱关系没有，别搞的我们正在暧昧一样，可笑。
　　哇，这个事实真是扎心啊。
　　冷静下来的我，把手机放在了一旁，这么风尘仆仆地回来，我脸还没洗呢。
　　于是我拿了毛巾去了浴室。
　　重新回到宿舍后，便爬上了床，准备躺一躺，消化一下今天发生的事，好久不写的日记，似乎可以更新了。
　　但还没来得及拿手机，赵洁在下面喊了我一声，问我有没有拍高等几何的那几道题目，让我发给她。我这才发现，我手机忘了拿上来，于是我翻了个身，告诉她直接点开我的微信，自己发。
　　话音落，我才发觉不对劲，可已经来不及阻止她了。
　　赵洁在我预料中的，发出了一声尖叫。
　　“啊！程可可！”她把手机举在半空中，用力地戳着我的手机屏幕：“你微信这个置顶，是我们的景女神吗？”
　　她这句话一出，黄烨和迎清也走了上来，围观我的手机。
　　黄烨：“可可你什么时候加的景老师！”
　　迎清：“你置顶了景老师，哇靠！”
　　赵洁：“可可你不用给个合理的解释吗！”
　　我心虚地缩进了床里，但围观八卦群众的力量不容小觑，激动的黄烨同学不知道什么时候站在了椅子上，生生地把我又拉倒了小床边缘，并把我的被子掀开。
　　我呵呵一笑，探出脑袋，看到的便是她们三个八卦又暧昧的表情。
　　还好她们想要提问的欲望比较高，我还没来得及想好怎么编，她们又提了新的疑惑。
　　赵洁作为这件事的领导者，拿着我的手机，保持一段不被我抢回去的距离，笑着看着我说：“我能点进去吗？”
　　脖子上架着刀的犯人，是没有反抗的余地的。
　　我说：“你点吧。”
　　于是她们立马点了进去，不仅看了我和景翊枯燥的第一天的聊天对话，还点开了景翊的相册，头像，以及个人资料。
　　几分钟后，她们终于觉得无聊，也终于找回了刚才的问题，抬头问我：“你说说，置顶是什么意思？”
　　我嘿嘿一笑，趴在床边的小栏杆上：“置顶不挂科啊，我很信邪的。”
　　毕竟没有更劲爆的东西，也没有实质性的证据，她们虽然看起来十分不相信，但还是放过了我，两个围观群众也散了开来。
　　赵洁淡定之后找到了宿舍的群，我眼看着她点开相册，又想到了一件事。
　　“啊！！！”仍旧是意料中的惊讶声。
　　我生无可恋地倒在床上。
　　今天真是，一浪又一浪的刺激啊，令人窒息。
　　“程可可！你的相册里为什么全是景翊的照片。”
　　这次赵洁没等大部队过来，她直接站在了椅子上质问我，而且让人心疼的是，她戳我的手机屏幕，又重又响。
　　由此可见，手机这种东西，还是不要随便让旁人触碰比较好，谁知道你一直以来的某个习惯，就不小心被发现了呢。
　　我尴尬地解释：“全是班群里他们偷拍的照片，我顺手保存了而已。”
　　赵洁这会儿的表情就有些精彩了，暧昧中带着小窃喜，拉长音哦了一声：“是吗？”
　　我面不改色：“景老师这么漂亮，我保存她的照片不是很正常吗。”我稍稍坐起来一点，滑了几下我的手机：“你看，除了景翊还有其他人啊，全是漂亮小姐姐。”
　　赵洁冷笑了一声，凑近一点，问我：“实话告诉我可可，你是不是喜欢景翊？”
　　我宛若听到了天方夜谭般，笑了一声：“这么可能。”
　　赵洁抿着嘴带着笑看了我好几秒，终于没从我的脸上看出破绽，便不再纠缠下去。
　　我舒了一口气。
　　“怎么可能。”
　　早上，我也是这么回答贺媛的。
　　但相比我的舍友，贺媛更了解我一些，她听了我的话后，扬眉笑了一声，一脸的不信。
　　“可可，别骗自己了。”
　　她说完叹了口气，忽然抬头追溯往事。
　　“我还记得高中，你告诉我你好像喜欢景翊的那天。”她顿了顿，配了个回忆往事专用的惆怅表情：“你先是说你最近很期待景翊来上课，很期待和景翊的交流，甚至有点想要触碰她，好像喜欢人家了，但刚说完，你又自己在那儿解释，说或许是对景翊的依恋，喜欢了这么个老师的存在，其实不能算喜欢。”
　　她追溯往事的本领比我厉害多了，这一来一去的，忽然伤感了起来。
　　她说，那段时间，我一方面表现得对景翊十分爱慕，提到景翊我便十分痴狂，但一方面我一直在否定自己喜欢景翊这件事。
　　矛盾得很。
　　她不是心理医生，也不是知心大姐姐，我当时那么说，她也随着我的想法去，也觉得我那时对景翊只是一种习惯，以后就会好的。
　　“后来我的想法是怎么变的。”她低头玩弄吸管，又叹了口气：“可可，景翊离开的时候，你难过了多久，你还记得吗？”
　　那段往事忽然就这么回到了我的记忆里，让我有些猝不及防。
　　“你从前到底有没有真的把景翊忘了我不知道，但现在啊，你就承认了吧，你喜欢她了，而且不是一般的喜欢。”
　　这是我们探讨景翊话题时，她说的最后一句话。
　　后来我强行把话题转移，她也不再勉强我。
　　赵洁发完图片之后，把手机还给了我，我点开了景翊的微信，看着我们枯燥的聊天记录。
　　这个聊天记录我看了估计不下十遍。
　　是啊，我怎么会不知道，我又喜欢她了。
　　或许是知道景翊是景翊的瞬间，或许是这学期的第一节英语课我看到她的瞬间，又或许是再次听到她声音的瞬间，而那之后的所有交流与互动，都让我心悸得很。
　　不管是她没点到我名字的那晚，我同她说的每一句话，不管是她每节课乏味的教导方式，不管是我摔倒时她关心我的那几分钟，不管是她上课点名让我回答问题，都触动我内心深处的每一根弦。
　　她那么温柔，她那么有趣，我们还那样近距离接触过，我们还有一段我曾经铭记在心的过往。
　　这样我还不喜欢她，简直不可能。
　　但我却怎么也不想承认，现实和幻想不同，她是我的老师，我们相差6岁，我们性别相同，我知道我们能有好结果的可能性，十分渺小，所以我一直在努力躲避这个事实，甚至希望这种好感能随着时间消散。
　　我害怕受伤，贺媛说的那个难过，我不想再体会一次，那时候的我那么小，我连她离开我都那么难以接受，更何况是现在。
　　长大的人，并不会因为年龄而更坚强一点。
　　你看看那些为爱痴狂的人，都多大了，还能哭成那样。
　　大家都懂的，喜欢一个不可能的人有多痛苦，我和景翊的差距很明显，所有的道理我都懂。
　　所以我一直秉持着一个我并不喜欢她的观点，即使我生活上的种种作为已经违背了这个观点，但我仍旧坚持着，我想我这么坚持，那么这个坚持，就可能变成事实，毕竟人总犟不过自己。
　　但可惜的是，我仍旧在不懂事，仍旧在飞蛾扑火，仍旧想靠近她。
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 9 章

　　期末匆匆而来，匆匆而走，最后一科考完之后，宿舍里笼罩了近一个月的学习气氛忽然就变了，变得十分流氓。
　　明明一分钟前还在讨论选择题的最后一题，可后来，不料讨论得太激烈，在我准备去拿草稿纸时，不小心绊到了黄烨的腿，于是乎，就近摔在了赵洁的怀里，这等浪漫的偶像剧场景立马迎来了呼叫声，赵洁顺势低头就想亲我，被我一个巴掌拍在她脸上阻止了。
　　我的手机也十分巧妙地响了起来，我站好后，从大衣里把手机拿出来，是贺媛发来的微信。
　　赵洁阴阳怪气地说了声：“女朋友找啊。”
　　我作势打她，她笑着躲开。
　　贺媛不是找我，而是回复了我早上给她发的消息，估计是因为刚考完试才看到。
　　看完后我把手机收了起来，准备送舍友们离开。
　　送舍友们离开这件事，也是每年期末必做的事，谁让我是个低贱的本地人呢。本地人如今已经没有高傲的身份了，你要是哪里和别人不同了，哪里有和别人意见不合了，他们便一句排外甩在你脸上，让你哭笑不得。加上他们人多势众，你抵抗不得。
　　明明我们A城人，是很好相处的嘛。
　　所以我这个地主，每次期末都要被这些小老百姓压榨，非逼着我送她们去车站。
　　她们虽然天南地北，不过很巧的，她们的班车全挨在一起，一个小时之内总能送完。
　　离开时，我们轰轰烈烈地穿了之前买的蓝色舍服，但因为是卫衣，最近天气冷了许多，我们愣是在里头加了两条薄毛衣。黄烨的意思是，这样能显得我们宿舍团结又有爱，而在我看来，这么一行人出去，只能显示的是，我们宿舍全是胖子。
　　胖子们到了学校门口，才晓得，行动十分不方便，但自己非要穿的衣服，胖着也要穿到底。于是我们排成一排，在冷风中十分惆怅，穿的太多身材臃肿导致活动不是很顺畅，可能还会导致一会儿挤不上公交车。
　　但没料到的是，公车没来，来了一辆私家车。
　　它稳稳当当地在我们四个面前停了下来，我正想移开，车窗忽然放了下来，熟悉的声音从驾驶座那头传了过来。
　　“可可。”
　　她们三个显然比我更激动了一些，看到车里是景翊，还没等我应话，全涌了上去，完全没有行动不便的样子。
　　“景老师好啊。”
　　“景老师这么巧啊。”
　　“景老师回家吗？”
　　车里的景老师一个个地回答了问题，接着才问我们是不是要去车站，她可以送我们一程。
　　于是就在我的眼皮子低下，她们十分不客气，十分自来熟地让景翊打开后备箱，接着十分轻松地把自己沉重的行李丢进去，并拉开后门一个接着一个挤了进去。
　　最后进去的黄烨，才注意到我的存在，拍了拍我的肩膀，对我说：“愣着干嘛！”
　　我哭笑不得。
　　我是不是该感谢贴心的舍友们，给我留了副驾驶的位置。
　　关好门，系好安全带车便开到了大道上。
　　去车站的这半个小时，或许是室友们怕尴尬，一个接着一个地找着话题和景翊聊天，也是这个聊天过程，我们从景翊口中得知英语试卷已经改完，也已经录入到系统里，她今天来学校就是办这件事的。
　　“想知道班里谁的分数最高吗？”景翊忽然问了这么一句。
　　像是幼儿园里的快速问答，赵洁忽然举起手，凑上来一点，答了句：“是林桦吗，她英语好像挺不错的。”
　　景翊停了偏头低笑一声，摇头说：“不是。”
　　没有继续隐瞒，她转头看了我一眼，正巧我也正看着她，这么忽然的对视让我立马瞥开了眼，接着听她说：“是可可。”
　　话音落，我听到舍友们一同倒吸冷气的声音。
　　黄烨十分不客气地戳了两下我的脑袋，一脸不可置信的问：“景老师，是这个可可吗？”
　　景翊专心开车，仍旧是带着笑的语气说：“你们班还有另一个可可？”
　　“哇！”迎清拍我的肩膀：“你可以啊。”她挤开黄烨一点，靠过来一些说：“你四级成绩不是我们里面最低的吗，怎么这学期这么厉害。”
　　我转头白了她一眼：“干嘛！不行吗！”
　　黄烨咯咯笑了几声：“可以可以，这学期你就英语这科学得最认真了，我们都看在眼里。”黄烨说完转头对着景翊：“景老师，可可她可喜欢你了。”
　　迎清也补了一句：“是啊景老师，没见她对待哪个科目这么认真过，还有啊，她的手机……”
　　我听着不妙，立马转头，对着她们三个嘘声。
　　这要是把我微信和相册的时抖出来，还要不要脸啊。
　　毕竟舍友们是站在我这边的，我这么一个手势之后，她们也觉得不该说那么多，三个对视一眼之后，笑了开来。
　　而景翊仍旧认真地开车，仿佛只是我们请来的司机一般，不说话，也不发表意见。
　　这大概就是老师和学生的相处模式吧。
　　我从前帮表姐带过一群学生，那时，那群学生也像我们这样在我面前肆无忌惮地聊天，我其实很想知道那些我没听懂的细节，还想参与讨论，但奈何我是老师，身为老师的我要注意形象，得当做没听到，还不能问。
　　真是憋屈。
　　但景翊憋不憋屈我不知道，她看起来就一副把你们送到目的地我就撤的样子。
　　也正是这个事不关己的样子，和我们拉开了深深的差距。
　　唉。
　　到了车站后，舍友们非常懂事地说不用送她们了，寒假高峰期，让我再坐景翊的车回去，接着从后备箱里各自拎了行李，相伴着去安检。
　　自从上次六级结束，我和景翊就一直没再独处过，我知道她一直把我当做她的学生。
　　哈哈，这不是废话吗，我本来就是她的学生。
　　但上次被贺媛一搅和，我对景翊的心思已经完全变了，我现在也不知道该怎么办，我总觉得要离她远点，而事实，我们接触的机会也不多。
　　但我又很想要接近她。
　　人生啊，怎么能这么矛盾呢，真是让人忧伤。
　　景翊找了路转弯，接着上了大道，车里忽然这么安静下来，忽然让我惶恐得很。
　　要是平常，要是她是其他人，我还能憋几句有的没的聊一聊，但她是景翊，所有的话出口我都想斟酌一番，而这么斟酌斟酌，就没有话敢说出口了。
　　景翊或许也觉得尴尬了，她伸手打开了车载音乐，一首英文歌缓缓地响了起来。
　　“英语老师是不是都喜欢听英文歌。”我就着这歌忽然说了这么一句。
　　说完我才恍悟，太糟糕了。
　　什么狗屁话题。
　　果然景翊笑了一声，回答我的问题：“这可不一定。”
　　我呵呵一笑，听她问我：“搬家了吗？”
　　我先是一愣，接着才说：“没有。”我笑笑：“老师还记得我家在哪啊。”
　　景翊嗯了声：“记得。”
　　似乎找到了可以聊天的方向，我找了个舒服的姿势坐好，问她：“老师是什么时候发现我是程可可的。”说完我补充了一句：“就是，你家教过的那个人。”
　　“前几节课觉得你面熟，后来看了点名表确定的。”景翊回头看了我一眼，笑了笑：“你一直没和我打招呼，我以为你忘了我。”
　　我尴尬一笑。
　　我怎么会忘了您啊，景翊老师。
　　“难得你还会记得家教过的学生，我以为你忘了我呢。”我搓搓手，放进卫衣口袋。
　　她摇头：“我就教过你一个学生。”
　　她笑了笑，继续说：“那时候挺用心的，生怕教不会，每次去你家之前，做好多功课，不像现在。”
　　她说到这儿，忽然停了下来，换了个话题，问了我一句：“这件衣服，是你们一起买的？”
　　我低头看了眼，接着转过身体对着她，并用口袋里的手，把衣服撑起来，把胸前的小熊展示在面前，笑着说：“是啊，好看吗？”
　　她转头看我，低声笑了笑，忽然伸手将我后面的那个帽子掀了起来，戴在了我的头上，拍拍我的脑袋：“好看，很可爱。”
　　她收回手，收回目光，问了我一句：“不冷吗？”
　　我嘿嘿一笑，坐好：“有点冷，但是我里面穿了很多。”说罢，就就要动手把衣服掀起来给她看看我里头的毛衣。
　　“看出来了。”她应了句。
　　也还好她应了这么一句，阻止了我掀衣服的动作。我思考了一番，为什么在景翊面前，我会这么智障。掀衣服？呵呵。
　　很快，车停在了我家的小区门口，我解开安全带就要下车，可忽然被景翊叫住。
　　我把手从门栓上收了回来，转头看她，她似笑不笑地看着我，似乎很有兴趣的样子，忽然偏头：“不说点什么？”
　　我疑惑，脑子里过了一圈该说的话，但还是：“什么？”
　　她十分耐心地看着我：“说谢谢。”
　　我啊了声，反应过来，对她傻笑：“谢谢景老师。”
　　她笑了声，伸手帮我整理刘海，边说：“不用谢，回去吧。”
　　等我下车后，她毫不犹豫地离开，我背着包看着她远去的车背影，心里五味杂陈。
　　怎么办嘛。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 10 章

　　因为高中好友陆陆续续地回来，假期的前几天被安排得满满当当。
　　比如朋友A今天回来了，于是我们几个一起吃了个饭，喝了杯咖啡，聊了个天，叙了个旧；第二天朋友B回来了，于是我们几个又一起吃了个饭，喝了个咖啡，聊了个天，叙了个旧；朋友C的男朋友来了，于是又重复了前几天的行程，虽然这小聚的过程中掺杂了一些类似狼人杀的小游戏，但连续几天下来，大家都有点受不了。
　　三天聚会，十天休息。
　　之前在群里信誓旦旦地说，好久不见要嗨个十天十夜的人，现在也不敢发声了。
　　最近的这一大段时间里，我们各自都不想看到对方的嘴脸，都想着等到什么时候不觉得疲惫了，再找个借口出来吧。
　　于是生活落差十分大的我，在没有朋友陪伴的第四天，显得十分无聊，躺在床上一整天，边玩手机边快进地把贺媛安利的电视剧一整套看完，结束了之后我才发现我不知道什么时候睡着了，把平板丢在一边之后才发现已经是晚上7点。
　　伸了个懒腰看着外头已经漆黑的夜色，深深怀疑爸妈已经忘了有我这个女儿了。
　　开门出去，爸妈果然不在家，客厅只有边上的一圈小灯，我的肚子咕咕的一声叫。到厨房转了一圈，没有发现可以吃的东西，于是我给我妈打了个电话。
　　电话被接起时，那头ktv的声音，几乎要把我的耳膜震破，我把手机拿远一些，听到我妈吼了一句比背景音还大的声音：“怎么了啊可可。”
　　我说：“怎么还没回来做晚饭。”
　　她说：“你说什么？”
　　我大吸一口气，吼一声：“怎么还没回来做晚饭！”
　　她终于是听懂了，哎哟了一声，笑嘻嘻地说：“我和你爸吃过了，忘了你在家了，你自己弄点吃的吧。”
　　说完还没等我抱怨，就把电话挂了。
　　我听着手机里传来的嘟嘟声，再想一下刚才安静的家里我大声吼的样子，滑稽又可笑。
　　每周回家一次的女儿啊，就是体会不到和家里人久别重逢的心情，还经常被放养，经常被遗忘。
　　十分委屈。
　　我拿起手机，想和贺媛吐槽一番，并发泄一下心中的苦闷之情，但那头的麻将声瞬间让我心灰意冷。她如今的线上麻将已经发展到了线下，痴迷程度还更甚了一些，我想，我要是这会儿要她排忧解难，她一定给我甩一句少给老子矫情。
　　说了两句有的没的之后，把贺媛的语音挂了，这么折腾了一番，肚子更饿了。
　　换了衣服，随便找了件外套背着个包便出门，接着在小区附近找了家面馆填饱肚子。
　　吃了面后，身体暖和了许多，出了面馆的门，外头的风也不觉得刺人了，我对着空气哈了口气，看了眼家的方向，并不是很想回去。
　　毕竟都已经出来了，衣服也换好了，就这么吃个饭，显然有些太浪费了。
　　于是我沿着街边的小道，漫无目的地走着。
　　很少这样一个人逛街，走了几分钟，似乎感觉还不错，虽然人多的时候，聊起天来热闹，但一个人的时候却似乎也挺舒服的，什么都不用做，脑袋放空，胡思乱想。
　　想着想着，我便想到了景翊，接着她站在讲台对着大家笑的样子，就这么浮现在我的脑海里。
　　最近好几个三天，她都没有发朋友圈。
　　而我们的对话，仍旧停留在第一天的问好里。
　　或许是以为这热闹的街头，就我是一个人，心里忽然觉着有些感伤，这个感伤在脑子里蹦出“暗恋”这个词时，更感伤了好几分。
　　真是没用，我这辈子就没喜欢过谁，四年前喜欢了一个老师，好不容易她走了，好不容易我走出来了，峰回路转，四年后又重新喜欢上了人家。
　　人家。
　　人家这个词真是娇气，单单看着，就让人觉得委屈又矫情。
　　伴着这份心情，走着忽然遇见了一个酒吧，于是在门口踌躇了几分钟，咬牙走了进去。
　　是一个慢吧，进去时，台上的驻唱歌手正幽幽唱着民谣，我看了一圈，接着在吧台边的空位子上坐了下来。
　　正闲置的吧台小哥走了过来，他先是看了眼我的装扮，接着目光回到的我的脸上，笑着问：“高中生？成年了吗？”
　　我笑了笑，双手撑在吧台上，说：“不懂了吧，这么穿显小，我大学毕业好几年了。”
　　他扬眉，也不知道信了没有，笑了笑便问我想点什么。
　　我拿起一旁的菜单仔细看，上头除了几款饮料，全是酒类，于是我把目光移到了右上角的鸡尾酒上。
　　名字各异，但就是看不出是什么东西，两排看下来，我指着上头最骚气的那个，抬头看小哥。
　　“这个，十里台的鸡。”
　　或许是因为时间还早，酒吧里客人不多。毕竟酒吧这种东西，多半是让人消遣寂寞的，而消遣寂寞和夜比较配，夜越深越能消遣，越觉得寂寞，你看那些半夜三点哭的人，听起来就比半夜十二点哭的人难过。哭到半夜三点的人，听起来就比哭到半夜十二点的人的人难过。
　　这么相比起来，我现在的难过也不是很难过，毕竟现在才不到十点，我还不配。
　　我要是能半夜三点来这个酒吧，那我现在恐怕点的就不是这个十里台的鸡了，我该点的是这个店的掌柜推荐，“痛彻心扉的狗”。
　　由此可见，这个酒吧虽然看着安静，但实质上骚气得很。
　　胡思乱想之际，小哥已经将我的酒调好。
　　他说了句请慢用之后，把酒推了过来，我仔细瞧了几眼，除了杯子边缘的两根鸡毛，我真的看不出来这杯酒的寓意。
　　或许它的寓意在味道里呢？
　　于是我拿起酒杯抿了一口。
　　小哥有些期待的眼神看着我，等着我的品后感。
　　于是我在他的期待下，又抿了一口。
　　“这酒。”
　　有冰凉的薄荷味，有微酸的柠檬味，还有一点的酒精味，重要的是，它，没有鸡味。
　　我笑了笑：“好喝。”
　　小哥听着也笑了笑，接着在我面前又耍了一套大招，几分钟后调了一杯颜色有些不一样的递给了我，对我说：“送你的，喝喝看。”
　　我把杯子挪过来一点，拿手指点了点菜单，问：“这杯叫什么？”
　　小哥摇头，回答我：“不在上面，我新调的。”
　　我扬眉，抿了一口，和刚才的鸡是不一样的味道，更清凉了一些，似乎还夹着奶油香，或许就是传说中的初恋的味道。
　　“好喝。”我对他说完后，又喝了一口，问：“名字取了吗？”
　　他点头。
　　“准备叫它，‘猛虎的留恋。’”
　　我一口酒差点没喷出来。
　　看来这菜单上的名字都是小哥取的，这真是一个有故事的小哥。
　　一来二去的聊天，和小哥渐渐熟了起来，而这个熟了之后的结果，就是我这个没定力的大学生，被小哥忽悠得又买了好几杯酒。
　　就没见过我这种还要自己掏腰包的品酒者，不过除了名字土了点，酒还是很好喝的，每一杯都有自己的味道，喝完他给我调的所有酒后，我旁敲侧击想让他考虑换名字，但怎么的，他都听不懂我话里的话，让我很苦恼。
　　后来他问我有没有男朋友。
　　唉……
　　这就伤感了啊，我本来都已经致力于让小哥改酒名，把景翊抛到脑后了，怎么这么一圈，又回来了。
　　“没有。”
　　他笑了笑，或许是我面上的表情忽然有些不对劲，他试探性地问了我一句：“有喜欢的人了？”
　　在陌生人面前，人总容易敞开心扉。
　　我毫不犹豫地点头。
　　“挺遥远的一个人，我感觉和她不可能。”
　　小哥笑了笑，擦着杯子：“不试试怎么知道不可能？”
　　这个有故事的小哥，看起来很有法子，正当我想和他深谈如何可能时，忽然来了一波客人，于是小哥的注意力全被新的客人吸引去了。
　　你看，我和景翊真是没有缘分，连这种边缘的机会，老天爷都不肯给我。
　　等到小哥再次闲下来，已经是半个小时后，他不再和我提刚才的话题，我也不好意思再提起，毕竟这里是酒吧，不是心理咨询室，他的主要任务不是帮客人排解烦恼，而是卖酒。
　　我晃了晃面前的柠檬水，拿出手机翻到了通讯录，翻到了上次从学习委员那儿问到的景翊的手机号。
　　或许是夜越来越深了，搭配着人也越显得寂寞，这一寂寞，让我十分想见景翊，于是我脑子一抽手一抖，把电话给打了过去。
　　等到反应过来自己干了什么，想把电话挂断时，景翊已经接了起来。
　　我的心脏忽然跳动得厉害，在她说了你好之后，傻笑几声，对着电话说：“景老师，我是可可。”
　　那头发出了一声好奇的嗯，接着语气温和了下来：“可可啊，怎么了？”
　　“我。”我咽口水，看着正在擦桌子的小哥，脑子里忽然闪过一个念头，接着我咬牙说：“我在一家酒吧里，刚刚不小心弄坏了里头的东西，没带够钱，你能过来帮我一下吗？”
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 11 章

　　
　　挂断电话后，我整个人处于一种被砸坏脑子似的懵的状态中。
　　我刚才干了什么？给景翊打了电话？我说了什么？让她过来？
　　我咽口水，心脏还在不寻常地跳动，而手也不争气地颤抖起来。
　　小哥此刻已经把桌子擦完，他把桌布放好之后，笑着走过来看我一眼，一脸调侃的样子问：“小朋友，你弄坏了我们店里的什么？”
　　我尴尬地笑了笑，看了一眼他的吧台问：“你这边有没有什么不值钱的便宜东西，让我砸一砸。”
　　小哥不愧是酒吧里的小哥，听了这么不靠谱的对话后仍旧处变不惊，他环顾了一周，接着拿起吧台一边的一个花瓶递给我，跟我说：“砸吧。”说完又交代了一句：“去角落砸，别吓着客人了。”
　　我哭笑不得，接过花瓶，问：“这个多少钱？”
　　小哥扬眉：“标价150。”
　　我问：“实际呢？”
　　小哥笑：“20块钱买的。”
　　我又问：“那我砸了要赔150还是20？”
　　小哥一脸理所应当：“当然是150。”
　　我：……
　　刚才的品酒之情，就当我是瞎了眼！
　　可愣是这样，我还是拿着花瓶，到吧台的角落把花瓶砸碎，接着拿几块大的碎片摆在吧台上，制作案发现场。
　　这个想念，真他妈的贵啊。
　　于是接下来的时候，我就这么坐在望夫椅上，巴巴地看着酒吧门口，巴巴地等着景翊的到来。
　　但不妙的是，才不到几分钟，景翊便来了，而奇怪的是，她并不是从正门进来的。
　　她喊我的名字，是从我的背后传来的，吓得我立马转身，接着看到她已经站在了我身边。
　　看起来是从酒吧楼上下来的。
　　“怎么回事？”她看了我一眼，又看了桌上的花瓶一眼，没等我回答，对着小哥问了句：“小易，怎么回事？”
　　窒息。
　　本来已经好很多的心脏，在看见她的瞬间又跳动得厉害，而她最后的这句话，让我心脏几乎要从胸腔里破皮而出。
　　那位她看起来很熟的小易小哥，对着景翊说了句：“哦，她打碎了这个花瓶。”
　　我松了一口气，突然又开始感谢我们的品酒之情。
　　景翊淡淡地嗯了一声，十分不在意的样子，对小易说：“多少钱，记我账上吧。”
　　小易笑了笑：“不用了，就20块。”
　　我张大双眼，立马从椅子上跳了起来，指着小易说：“你刚刚还说要150的！”
　　景翊看我这样，忽然笑了起来，微微斜着靠着吧台，轻轻甩头，配着吧台微弱的灯光，那叫一个风情万种，她看着我的眼睛问：“那你是要赔150，还是要赔20？”
　　我听后乖巧地坐在了椅子上，小声回答：“20。”
　　她偏头笑，摸了摸我的脑袋，接着转头又问小易：“她的酒钱给了吗？”
　　小易点头：“给了。”
　　景翊明白的样子，又重新将手放进了大衣口袋，对我说：“走吧，我送你回家。”
　　跟着她出去的路上，我满脑子都是糟了二字，我祈祷着小易其实和景翊不太熟，我祈祷着小易看不出也听不出我喜欢的人是景翊，我祈祷着即使小易看出来了也不要告诉景翊，我祈祷着她们再也不要有机会见面。
　　但这也只能看命了。
　　才刚出门，酒吧外的寒风让我打了个冷颤，走了几步之后，景翊忽然回头看了我一眼，问我：“冷吗？”
　　我缩着脑袋，摇头：“不冷。”
　　因为一直跟着她，此刻我们的距离得有一米左右，我仿佛一个犯错的孩子。
　　哦，我本来就是一个打碎了人家花瓶的犯错的孩子。
　　她听了我的回答之后，一个跨步走到我身边，低头看我，接着将口袋里的手拿了出来，缓缓地朝着我伸过来，拿手背碰了碰我的脸颊。
　　忽然的触碰，让我呼吸紧了紧，她手背的温度和我的不同，脸颊被风吹了一会儿，有些冰凉，而她的温度，就这么猝不及防地传过来。
　　“喝了多少？”她低声问我。
　　我偏头数了数，老实交代：“5杯鸡尾酒。”
　　她嗯了一声，忽然走到我身边，把我大衣后面的帽子盖在了我的脑袋上，接着问：“头晕吗？”
　　她这么一问，我就不客气了，于是我假装没站稳地小小晃了晃，抬眼蹙眉看她：“有点晕。”
　　她无奈，又伸手过来，掀开我的刘海，用手背试了试我额头的温度。我不知道这样能试出什么来，但她的关心我还是受用的。
　　把手收回去，她说了句：“冬天出门记得多穿衣服，戴围巾，特别是晚上。”
　　我点头，看着她的脖子说：“你不也没戴围巾。”
　　她看着我笑了声，偏头低低看我：“你这是在教训我？”
　　我立马低头：“不敢。”
　　她笑笑，不再同我说什么，隔着帽子拍拍我的脑袋：“你在这儿等一会儿，我去开车。”
　　景翊取车不过几分钟，我还没来得及思考完这几分钟前后的人生，她的车就稳稳当当地停在了我跟前，伸出手正好能触摸到门把手，这停车技术不得不让我心生佩服。
　　拉开门进去后，车内的温暖顿时包围了我，她只转头看了我一眼，便将车开了出去。
　　小小计算了一下。虽然我是第一次来这个地方，但这路不算陌生。刚才从家里出来走到这儿，不包括吃面的时间，一共花了30分钟左右，那么不出意外的话，景翊这个车速到我家，估计不到十分钟。
　　十分钟啊。
　　我把手放进衣服口袋里，大拇指同食指捏在一块儿戳了戳，接着缓缓地靠在了副驾驶的椅背上。
　　“景老师，开慢一点，我有点头晕。”
　　我一个字一个字地朝外吐，果然话音刚落，明显地感受到车速慢了下来。
　　我抿嘴把脑袋的重量也交给了椅背，微微转头看车窗外，那些经过眼前的花圃和行人，忽然变得可爱了起来。
　　“最近发生不开心的事了吗？”速度减慢后，景翊忽然这么一问。
　　我把头转了回去，看了眼她的侧脸，接着似病人般懒懒靠着，直视前方。
　　“没有啊。”我回答。
　　她嗯了声：“以后不要自己一个人喝酒。”
　　她应了这么一句后就没再继续这个话题，毕竟以我们现在的关系，这种关心只是随口一问。我心里叹气，要是我这个烦恼与她无关，我一定会好好和她聊一聊的，老师这个职业，也是可以化身为心理咨询师的，重点是愿不愿意她都得听，还不和你收钱。
　　那样的话，我可以聊到即使到家了，她也不好意思赶我下车。
　　车厢里陷入沉寂，总觉得差了点什么。
　　而景翊也意识到了这一点，伸手打开了音响。熟悉的英文歌响起来时，周身的气氛忽然饱满了起来，可惜的是我此刻的身子不允许我随着音乐律动。
　　一首歌结束后，我才发现，我刚刚太过于用意念观察景翊，眼前的这条路已经不是回我家的路。
　　不知道她是什么时候变的方向，我忽然坐直了身体，手不自主地扶着车窗，接着转头问：“这是去哪？”
　　可能是因为喝了酒，又这么猛地一晃，也可能是因为我撒了谎，头还真的晕了起来，眼前忽然漆黑一片，成功地失去了景翊看我的一个笑脸。
　　她说：“找个猪肉店把你卖了。”
　　我：哈？
　　景翊的冷笑话总是这么猝不及防，总是这样让人哭笑不得。
　　重点是她说了却不笑，我也不好这么干巴巴地就笑了，毕竟太突然了，我真的笑不出来。
　　呵呵呵。
　　她不等我回复她，正经道：“找个药店，给你买点解酒的。”
　　我明了地哦了一声，重新靠好，脑袋也清醒了许多，我问：“你打算去哪家药店？”
　　她说：“东兴路的医院对面有几家。”
　　我又哦了一声。
　　她问：“不过有点远。”她顿了顿，问我：“你知道就近哪里有药店吗？”
　　我看着前方：“不知道。”
　　这个药店确实有点远，红绿灯加上夜晚的稍稍堵车，半小时后才到达地点。
　　这路上，我一直怕景翊突然来一句，这么久了你酒也该散了吧，于是又折了回去。
　　不过景翊毕竟是老师，老师关心学生一定是要关心到底的，说了要给我买解酒药就一定要给我买解酒药。
　　于是这个负责人的老师，不仅给我买了解酒药，还到了隔壁商店给我要了一瓶温水，最后回到车上，我接过她手里的东西，心情很复杂。
　　我这种骗人又怕心虚的人最做不得来这种事了，总觉得她的每一个眼神都很看穿我，每一个动作都是在配合我演戏。
　　我在她的目光下，把解酒药吃了下去。
　　不知道这种药要多久才能见效，吃完后我只好再次懒懒地靠着车子。
　　回去的路上，车子顺畅了许多，也可能是她的歌曲换了，变得十分欢快，车速见着也快了起来。
　　“你今天怎么会在酒吧里出现？”我找了个话题。
　　她听后回答我：“那个酒吧我堂姐有份，偶尔我会过去玩。”她笑了笑：“挺巧的。”
　　是挺巧的。
　　要是我知道是这么个故事，那么今晚的故事就不会是这个发展了。
　　不过会是什么发展呢。
　　恐怕我连路过都不敢，只能远远地看着酒吧的名字，想着景翊会不会在里面，或者极端到在马路对面的咖啡店坐上一夜，只期待她能从里头走出来，让我远远看一眼，接着心满意足，写进心事里。
　　人一旦文艺起来伤感起来真是可怕，咖啡配诗句，红酒配往昔，真可怕，真可怕。
　　“好点了吗？”她又问我。
　　我点头：“好多了，已经不晕了。”
　　她笑了笑：“虽然不知道你是为什么喝酒，但是女孩子，晚上不要一个人出门，再有烦恼的事也要找个人陪着。”
　　我脑子一抽，应了句：“你不正在陪我吗。”
　　她转头看我一眼，话里带着笑：“我？”
　　说完她又笑了一声，似乎要说些什么，但却没往下说。
　　但这个意思我大概了解，设身处地地想，现在有个小我6岁的小屁孩这么对我说话，我可能也会这样不屑一顾，心里想着赶紧吃完解酒药回家吧，别缠着我了，该照顾的我已经照顾了，责任已尽。
　　而这个陪字。
　　不好意思，我们有代沟。
　　车很快停在了小区门口。
　　而十分不巧的是，停下来的位置，旁边正好有一家大药店。
　　我尴尬地咽了咽口水，趁着景翊还没有发现，立马解开了安全带，说了声谢谢老师，便打开了门。
　　她同上次一样喊住了我，我迈出的一只脚因此缩了回来，她说：“可可啊，我今晚说的话记住了吗？”
　　这语气，真真像极了我高中的班主任。
　　哦不，她说话很温柔，我不应该这样污蔑她。
　　重新来。
　　这语气，像极了我未来女朋友。
　　我点头：“记住了。”
　　她放心地摆手：“早点休息，到家了给我发一条微信。”
　　我说：“好。”                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 12 章

　　
　　下车后，我把刚才在景翊车上听到的歌放进了我的歌单里，如今这个歌单里已经有十五首歌了，有中文有英文，全是我从前没听过的。
　　我是不会承认我们有代沟的。
　　带着愉快的心情回到了家，在沙发上端正地坐了一分钟后，我拿出手机，给景翊发了条到了的微信，很快，她那边回复我好。
　　我看着屏幕上的好字，心情久久不能平复。
　　寒假就这么一天一天地过去，长大之后的年也变得无聊起来，仿佛是个麻将节，爸妈从初一打麻将打到初五，麻友一波一波地换，钱赢了输，输了赢。
　　在我以为我和景翊的联系就要等到开学后，某天中午，她忽然打来了电话。
　　彼时我正在和朋友打牌。
　　唉，我有什么权利吐槽我爸妈，我自己不也从初一玩到初五，打牌狼人杀麻将谁是卧底，谁又高端过谁了。
　　手机响起时，我手上的牌烂到我想直接认输，看到景翊名字的瞬间，我整个人激灵了起来，一把将牌塞给在我一旁观战的朋友，拿起手机找了咖啡店里没人的角落。
　　我咳咳，将手机接起：“喂，景老师。”
　　她那头笑了笑，接着问我：“可可，晚上有空吗？帮我一个忙。”
　　电话挂断后，我的心脏几乎要跳出来。
　　这个电话太突然了，我看了眼手机屏幕，对话才不到一分钟。
　　而这不到一分钟的时间里，她说什么我都说好，她说晚上来接我，而我被她一步步带着，竟然连她需要我做什么都没有问。
　　我傻傻地笑一声。
　　反正不可能去猪肉店的。
　　我可不会杀猪。
　　抱着这样忐忑的心情，我输了一下午的牌，朋友眼睁睁地看着我把A炸拆成了一条龙打了出去，不争气的样子骂我活该输钱。
　　回去后，随便扒了几口饭，便坐在客厅沙发上等待着。
　　爸爸吃饭完后也坐在了沙发上，他从我手里抢过遥控，看着我的外套和包，边把电视调到了新闻频道，边问我：“晚上要出门？”
　　我点头。
　　他又问了句：“几点出门？”
　　我说：“7点，不是，6点50下楼，7点是到楼下。”
　　或许是太精确了，爸爸疑惑的表情回头看了我一眼，接着瞄了一眼墙上的钟，表情更疑惑了：“现在才6点。”
　　我呵呵一笑：“是啊。”
　　他印象里的女儿，是可以在十分钟之内收拾妥当赶出门的，而不是我现在这个样子。
　　但我这样，他也只是觉得奇怪，憋不出别的问题问我，不如看新闻。
　　于是一副和谐的画面诞生了，女儿陪着年近50的父亲一同在家里看新闻联播，讨论国家大事，母亲洗完碗也坐了过来，一家人谈笑风生，其乐融融。
　　这个融融才不到5分钟，妈妈便被她的小姐妹叫走，而几分钟后，墙上的钟终于显示50分，于是我站起身，和爸爸说了一句下楼了，也离开了客厅。
　　换鞋时，回头看了眼父亲独自一人看电视的背影，忽然有些伤感，这大过年的。
　　但这个伤感才不到一分钟，门铃忽然响了起来，我打开门一看，是父亲的麻友叔叔们。
　　好的好的。
　　这才是真正其乐融融的一家。
　　到了小区门口才6点55分，但神奇的是，景翊的车已经稳稳地停在了马路边。
　　对于这种约会提前到的人，我表示心生敬佩，小跑过去，打开门坐进车里，她收起手机对我笑了笑，接着说：“新年好。”
　　我也对她笑：“新年好。”
　　去酒店的路上，景翊和我说了一下来龙去脉，她说今天是她的大学同学聚会，她这些同学都是酒鬼，肯定不会放过她的，而不巧的是她今天例假，所以她就想到了我。
　　我听完后整理了一番，仔细想了想她是不是话里有话，最后疑惑地看着她，小心翼翼地问：“你，是让我帮你挡酒？”
　　这是忘了我上次五杯鸡尾酒就晕的死去活来的事了吗？
　　她转头对我扬眉一笑：“我听你们学习委员说了，你是班里的班宠。”
　　我：……
　　我的妈。
　　班宠这个称号，我真是……
　　这件事起源于大一结束的那次聚餐，我们同二班定在了同一个餐馆，同一个楼层，那天不知道怎么的，我们班的男生和他们班的男生起了冲突，斗起了酒，气氛看起来玩笑兮兮的，但背地里较真得很。
　　而我，在最后，最关键的时刻替换下了我们的一个已经醉倒的男生，用我惊人的酒量，脸不红心不跳，仿佛只是在喝水似的，打败了他们，为我们班赢得了颜面。
　　大二新学期，不知是谁起的头，班宠这个称号，便被喊了起来。
　　而我这个班宠，也确实挺得宠的，虽然我没什么需要照顾的，但很多小事，同学们都很让着。
　　比如值日委员至今都没安排过我做卫生，而大家都睁一只眼闭一只眼，甚至把罪安给了值日委员，说他喜欢我。
　　让人心疼。
　　我对着景翊尴尬一笑，想到那天晚上的种种行为，解释了句：“鸡尾酒和啤酒有点不一样，我觉得我驾驭不了，呵呵呵。”
　　景翊淡淡笑一声，不知道她听我这个解释，会产生什么样想法。
　　聚会的流程大相径庭，无非聊天，聊往事，聊老师，聊对象，聊婚姻，聊工作，聊未来。这些，我在我表姐的聚会上已经见识到了，差不多了之后，就可以上酒了。
　　在这之前，我扮演的是景翊小跟班的角色，不说话，只吃着桌上的佳肴。
　　而有人问景翊我身份时，她也只是一个表妹搪塞过去。
　　说完她还不忘给我这个表妹夹块肉，盛碗汤，告诉我慢点吃，还帮我把不小心散下来的头发夹到耳边。
　　终于，有人过来敬酒了。
　　我准备了一晚上，终于轮到我发挥了，来人同表姐说了几句客套话之后，就给表姐的杯子倒满了酒，于是我带着微笑站了起来，正准备拿起桌上酒杯时，景翊忽然压住了我的手，不让我动弹。
　　“不好意思啊，我今天真的，不方便喝酒。”景翊说完，拿捏了一个非常恰当的尴尬又乞求的表情，看着她同学。
　　同学毕竟是男生，大手一挥表示理解，喝了自己手里的那杯便过去。
　　我看着景翊的侧脸，舔了舔嘴唇，脑子里全是她刚刚那接近撒娇的声音。
　　这一个晚上，景翊果然滴酒不沾，也不让我碰上丝毫，我就这么坐在她身边，看着她同她的同学们谈笑。似乎是我未知的一面，会惊讶，会苦笑，会瘪嘴。
　　也会，有小动作。
　　我看着她抓着我衣角的手，不敢动弹，生怕一个变数，她便放开了手。
　　低眼看着，我衣角上的那块布，正缓缓地被她揉开。
　　仿佛揉的是我，揉我的肌肤，揉我的心。
　　有节奏，似乎又没有节奏，她话说得激动时，揉得会快一些，到有趣的地方，甚至还会捏两下。
　　这种近似亲密的触碰，真让人难耐。
　　最后，她放开的那瞬间，我揪着的心，忽然沉了下来，像是从高空坠落，重重地敲在胸腔里，弹得咚咚作响。
　　结束时，我跟着景翊同大家道别。
　　在来之前，景翊特地把车停到稍远的地方，她本意是喝了酒多走些路，散点酒气。
　　但现在，明显多余了。
　　等到人都散了，我和景翊并肩走在人行道上，周身忽然安静了下来，风呼呼地朝着树吹，朝着我们吹。
　　这次，我记得戴围巾了，而她仍旧没有戴。
　　伴着路灯，我踩着自己的影子，转头问她：“老师，你今天刚来例假吗？”
　　她点头。
　　我又问：“那为什么，不让我喝酒？”
　　她笑了笑，忽然放慢了步伐，双手放进了口袋：“怎么，想喝酒？”
　　我微微笑：“没有。”说完我补了句：“你晚上找我来，就是找我喝酒的嘛。”
　　她嗯了声，忽然呼了口气。
　　不知道是不是我的错觉，她的下一步，似乎朝我靠近了一点。
　　伴着马路上路过的一道车声，我听她说：“舍不得啊。”
　　我转头看她，她脸上没有任何表情，而那辆车，也已经离去，仿佛刚才的一切，都只是我的错觉。
　　她微笑：“这样算是欺负学生吧。”
　　我抿抿嘴，洗吸了吸鼻子，忽然想到什么，拿起袖子闻了闻，又抓起衣服闻了闻。
　　“怎么了？”她见过这样，放慢步伐看我。
　　我嫌弃的表情：“衣服有点臭，都是烟酒味。”
　　她扬眉，这次才是真正地靠近了我，小步一迈，在我面前站住，接着俯身低下头，凑近我，在我肩膀上闻了闻。
　　这个动作，伴随着她的一些头发飘过我的下巴，我的双手忽然不知道该怎么放，只好抓着大衣的边缘，紧紧拽着。
　　时间仿佛被她拉长了许多，细到甚至能听到她浅浅的吸气声，而我屏住呼吸完全不敢动弹。
　　本来轻松的气氛，忽然又紧张了起来，被围巾和衣服抱住的地方此刻变得十分燥热，我想再这样下去，我恐怕就要脸红了。
　　“是有点重。”她只是闻了闻便站好，顺道闻了闻自己的，接着笑了声：“我也有点。”
　　说完她抓起她外套的领子，笑着靠过来就想让我闻，我后退一步，接着躲开。
　　“知道臭还让我闻。”我笑着说。
　　她又靠近一步过来，眉眼弯弯地看着我：“我都闻了你，你也该闻闻我。”
　　这句话怎么了吗，明明很好拒绝的嘛，可蠢货程可可却突然被蛊惑，还真的凑上去，不仅如此，甚至用力闻了闻。
　　果然，真臭。
　　“哈哈哈。”我的这套动作，赢得了景翊的笑声，而我头昏脑涨，竟然觉得好甜。
　　她离开我一点，揉揉我的脑袋，对我说了句：“你怎么这么可爱啊。”
　　我委屈地咬住下唇看她，她笑意更深。
　　景翊弄乱我的发型之后，伸手又好好帮我整理一番，边问：“你这样回去，会不会挨骂？”
　　我把声音压小，委屈的样子说：“会啊。”
　　她笑了笑：“那怎么办呢？我这个不良教师。”
　　我抬头看她，耸肩：“不就被打断腿，不是什么大事。”
　　她呵呵地又笑了出来，走着忽然侧着身子看我，拍拍我肩上那块，刚刚被她闻过的地方，说：“有点罪过，要不这样，一会儿先去我家，我给你件我的外套，你穿了回家。”
　　她说完看着我的眼睛，偏头询问：“可以吗？”                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 13 章

　　事情突然这么发展，让我有些不知所措。
　　去景翊家的途中，我坐在副驾驶上，总觉得脸一阵白一阵红，一边用手机偷偷识别她放出的车载音乐，一边想着刚才那条短街里我们的互动。
　　不知道站在上帝视角里看树下的我们，是否会觉得亲密，反正我现在悸动得很，光是她过来闻我衣领的这个画面，就足够我反复怀念上百遍。
　　在这个画面里，我跳出我的身份，站在各个角度观察我们，并成功地把它变成一副画，画里路灯的光刚好打在景翊的侧面上，而我埋在她脑袋制造的阴影中，她凑过来时嘴角还带着笑，一只手压着我的肩膀，一只手随意地插在口袋中，而我保持一个立正的姿势站着，双手手指奇怪的形状足以显示我的无措，抿嘴瞪着双眼。
　　不行，这样显得我很蠢。
　　我摇摇头，像是后期处理一般，把我的眼睛变得不那么惊讶一些，眼角弯弯最好带着窃喜，嘴巴微张，脸颊上还落了几根景翊的头发。
　　哇，我真是天真又猥琐。
　　景翊的车忽然降速变道，拐进了人行道，也成功地阻止了我的想象。幸好她阻止了，否则再让我胡思乱想下去，我可能连每一帧的滤镜都加好了。
　　在地下停车库里停好车后，我们便乘着电梯上楼。
　　景翊家在8楼，这个刚建不久的小区，电梯很快地就到了目的地，我跟着她，看着她打开了801的门，这期间我们没有说话。
　　进门后，我看着地上的鞋子，忽然松了一口气，她从鞋柜里，给我拿了一双拖鞋，我看着她换鞋的背影问：“你一个人住吗？”
　　从客厅看着，这个屋子并不大，不像是适合一家子居住的样子。
　　她嗯了声，拿脚把地上那只翻了面的拖鞋翻了过来，踢到了我面前：“今年刚刚搬进来的。”说完她低头看了眼手机：“有点迟了，不然我可以给你泡一杯茶。”
　　她抬头看我笑了笑：“朋友昨天才刚带给我的茶叶，很好喝。”
　　我心里可惜地啊了声，面上笑了笑，露出一个客气的笑脸：“下次有机会来喝。”
　　她随意地应了声，带着我穿过客厅到房间门口，却忽然停了下来。
　　她问：“你是要我给你挑一件，还是你自己来挑。”
　　我思考一番：“我自己挑。”
　　她说了声好，接着打开房间门，我们一同走了进去。
　　打开灯的瞬间，景翊的房间给我的印象就是干净和整洁。除了该有的床和衣柜，窗边还落着榻榻米，榻榻米边上的小台摆着一瓶简单的插花，另一边的桌上放着一本书，一条乳白色的毯子卷在角落，不整齐叠放却适当得很。
　　榻榻米旁边是一座书架，我匆匆扫了眼上头各类的书籍，接着目光便落在了书架边上的尤克里里上。
　　我顿了顿，想走过去，却被景翊喊住。
　　她已经打开了最里边的衣柜，开口说：“这里有几件外套是我大学时穿的，应该挺适合你，你挑一件吧。”
　　我走了过去，扫了里头的衣服一眼，最后把目光落在了一件淡蓝色的外套上。
　　我摸了摸口袋里的手机，接着上前把那件外套取了出来。
　　“喜欢这件啊。”景翊笑了笑，伸手过来将衣服上的衣架取了下来，并示意我将衣服脱了。
　　换下之后，我低头看了眼右手的袖子，忽然一种异样的感觉击中了心脏，像是被披着时光衣裳的剪深深刺中，呼吸不得。
　　简单整理一番后，我将手放进了外套口袋里，对景翊笑了笑，并在她面前转了个圈。
　　她走上前来，微微俯下身，将大衣的两颗大扣子扣上，退后一步，却又觉得不妥，又过来将扣子解开，一只手搭在我的肩上，评价了句：“很合适。”
　　我不自觉地吐舌，想要把她手腕上的我的外套接过来，却被她一个后退躲了过去。
　　“我帮你洗一洗，下次还你。”她说完，随意地将我的外套挂在了她身后的椅子上，接着拍拍我的肩膀：“走吧，我送你回家。”
　　回去已经没有来时那么躁动。
　　车里的我们仍旧同司机乘客般不说话，手机里给景翊的歌单现在已经有20首歌，我觉得我的兴趣就要被她带跑，她听的那些歌曲，让我没由来的，我也觉得好听，不管是旋律还是歌词。每次在家里循环，似乎还能感受到自己坐在她的车里，能闻到她车里混杂的特殊香味。
　　我们的家不过十五分钟，最后一个红绿灯忽然让我有些惆怅，相伴的时光总是这么短暂，或许是因为今天的对话多了，此刻内心十分舍不得。
　　这份舍不得伴随着车里新的一首歌忽然变了样。
　　唉，这歌怎么这么欢快，真是不适合我现在的心情。
　　“可可。”景翊忽然叫了我一声。
　　“啊？”我转头看她。
　　她问：“这首歌听过吗？”
　　我认真听了一会儿，摇头：“没有。”
　　景翊笑了笑：“拿手机识别一下，这首歌很像你，你可以学一学。”
　　我立马哦了声，把手机拿了出来，装模作样地又重新识别了一遍，很快，手机屏幕上跳出了歌曲名和演唱者。
　　我看着上头的英文，念道：“La，La。”
　　景翊低声笑了笑：“La Vanille。”
　　我咳咳，跟着她念了一遍。
　　她听着又笑了声。
　　我忽然想起她此前说我英文发音奇怪的事，尴尬地往后一靠，将歌收进了另外一个特殊歌单里，接着低头看歌词，的中文翻译。
　　很快我们到了小区门口，很快她同我道别，我把门关上后，在车外同她招手，不知道漆黑夜色玻璃窗内的她，看见了没有。
　　夜很深，路上唯一的亮光只有小区大门和路灯，还有一家24小时的便利店。
　　景翊没有立马将车开走，我想她大概是要目送我进去，我也不同她磨蹭，转身朝着小区门口走去。
　　才刚进小区门，口袋里的手机便响了起来，我掏出来一看，是景翊打来的电话。
　　没有转头，我小步走到了小区门卫亭后头躲着，探出脑袋看了眼远处景翊的车灯，接着将电话接起。
　　“景老师，怎么了？”
　　说这话时，我的心脏砰砰直跳。
　　那头是她有些疑虑的声音，问我：“你落了个袋子在车后座，出来拿吗？”
　　我深深吸一口气，却还是紧张得很，双手开始发热，但还是尽量镇定地对着电话说：“嘿嘿，是送你的新年礼物。”
　　“哦？”景翊在我意料中的疑惑了一声：“送我的？”
　　我：“对。”
　　她忽然不说话了，我咬住下唇仔细听，电话那头传来了咔咔纸袋子的声音，没几秒，我听她轻轻地笑了一声：“围巾啊。”
　　我点头：“对对。”说完我紧闭双眼又补了一句：“小礼物，老师不要拒绝我。”
　　她低低笑了几声：“我说我要拒绝你了吗。”说完我又听到袋子的声音，估摸着她将围巾又放了回去。
　　“谢谢。”景翊又说。
　　我舒了一口气，这才发现，刚才竟然紧紧攥着拳头。
　　“不用谢，嘿嘿。”我心里炸开了花。
　　她嗯了声，问我：“到家了吗？”
　　我看了眼地上的杂草：“快到了，等电梯。”
　　她又嗯了声，说：“可可，新年快乐。”或许是因为祝福，她的这句话特别轻，轻到让我觉得我似乎还坐在她身边，耳边有刚刚听的那首歌，周围绕着她衣服的臭味。
　　微风吹来，却吹不凉微微发烫的脸颊。
　　话音落，我瞧见远处的那辆车忽然动了起来。景翊说了声早点睡便将电话挂断。
　　我将脑袋探得远，目送她从眼前的大道上离开，接着消失在我的视线中。
　　握着手机，愣愣站着看着景翊车离开的方向，也不知道过了多久，冷风一吹，我的手又凉了起来，我拿出手机按下解锁键，痴痴地看着解锁屏幕上的景翊，看着照片里她浅蓝色外套上的右手袖子，并排的三颗扣子，少了中间那颗。
　　我举起我的右手，同照片里的那般，袖子中间的那颗扣子仍旧没有补上。
　　将手机收了起来，我摸了摸剩下的两颗扣子，并祈祷景翊是个烂记性的女孩，再也不要想起我们互换过衣服，那么我这件衣服就不用再还给她了。
　　回到家，爸爸的麻将还没有结束，妈妈给我热了碗全是喊不出人参名字的鸡汤，也不知道是哪里学来的词，非说她的汤是心灵鸡汤，让我吃完，渣渣都不许剩。
　　我问她喝完有没有奖励，她说喝完我的人生将得到升华。
　　我不再同她纠结这个问题，我觉得再纠结下去，她会给我看她朋友圈里的视频，我很害怕。
　　洗漱完了之后忽然感觉有些累，抱着抱枕摊在了床上，拿出手机随意刷了刷，忽然刷到了景翊更新的朋友圈。
　　我一个激灵立马坐直。
　　“第一次收到学生送的礼物，比心。”
　　文字下面是我的围巾，放在她窗前的那块榻榻米上，还有她的食指和大拇指并在一块儿的比心形状。
　　我看完后，将手机丢在床上，对着空气兴奋地抓狂，在床上滚了几圈后双手握成拳挥了好几十下。
　　啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　激动了将近五分钟后，再次拿起手机，在她的这条朋友圈下面，点了个赞，接着截图下来。
　　本来已经酝酿好的睡意，被这么一下，又被抛到天边去了。
　　我打开灯，拿起床头柜上刚刚去书房打印好的歌词，打开了小音响。
　　景翊说的哪首歌已经被我导入进去，此刻正在循环播放，她每唱一句，我的脑子里便开始循环景翊对我说的话，对我做的小动作。
　　好嘛，想了无数遍的画面，不仅有了滤镜，还有了背景音。
　　跟着胡乱唱了几句后，傻傻地忽然笑了出来，不自觉地在被子里蹬腿，蹬完后又觉得自己特别神经病。
　　嘻嘻。
　　傻可可。
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 14 章

　　
　　春节一过，很快，学校便开学了。
　　城市也因各地的学生，忽然热闹了起来，走在街上，总能遇到各种各样的年轻人，或是情侣，或是朋友。
　　我坐公车到学校时，三只舍友都已经回来，她们看着我身后仅有的单肩包，再看了几眼她们地上的大箱子大袋子，表示很羡慕。
　　下午是宿舍大扫除，我和黄烨分配了宿舍卫生，剩下两位去了厕所和小客厅。
　　春日的气温渐渐有些回暖，楼下的球场还有些同学在打球，放假这么多天，终于又回到了校园生活，忽然有些想念。打扫了才不到半小时，就觉着有些热，天生爱流汗的体制，已经感受到脖子处有细微的汗。
　　我把外套拖了挂在椅子上，喝了杯水，回去擦玻璃时，忽然对上黄烨的正转头的脸，她笑了笑，直起身伸了个懒腰：“我就说缺了点什么，可可，放点音乐听吧。”
　　我应了声，拿起桌上的手机，本想点开景翊的那个歌单，但眼神瞄到了La Vanille，这一瞄，便移开不了，最后我内心挣扎了几下，终于还是点开了它，并单曲循环。
　　似乎因此，擦玻璃也变得有节奏起来，虽然歌词还记不住，但调子早已烂熟于心。
　　循环了两遍之后，黄烨那头的地也扫完了，把扫把放到角落，从我身边走过，准备去拿拖把。
　　路过我时，随口问了句：“最近很喜欢这首歌吗，单曲循环了都。”
　　我笑了笑：“是啊，好听吗？”
　　她扬眉，一脸随意的客气：“挺好听的。”
　　我拿着抹布思考了一秒钟，接着将抹布丢进了桶里，从桌子上拿起手机，并凑到阳台上正在拧拖把的黄烨身边。
　　我点开歌词，“你看看。”
　　她凑上来看了一眼，问：“怎么了？”
　　我拉长音嗯了一声：“就是，那个，如果有个人说，你很像这首歌，你说那个人是什么意思？”说完我又凑上去一点，让她看词。
　　这事我捉摸了很久，景翊说我像这首歌到底是什么意思。虽然英文背下来还很吃力，但中文歌词我已经看了无数遍了，她是觉得我看起来像开咖啡馆的？还是觉得我看起来很文艺，适合在咖啡馆里喝咖啡？
　　但显然黄烨并没有朝着我的方向想，她连歌词都没有看，就对着我使劲挑眉，这个眉毛以我对她的了解，是暧昧的意思，而这个意思，更然我犯愁了。
　　什么呀。
　　黄烨没在第一时间给我解释，而是操起了她的大嗓门，对着厕所的方向喊：“迎清！赵洁！快出来！我们可可被人撩了！”
　　我捏着手机来不及疑惑，愣愣地看着她们俩带着手套从厕所出来，迎请率先走了过来，她手套上还沾着不明液体，还有点往下滴的趋势，让我害怕地后退两步。
　　黄烨拖把都不拧了，一脸老阿姨似的笑，一把抢过我的手机，先是给她们听了十秒，接着把音量调低，戳了一下我的肩膀说：“你们知道吗，有人对可可说，她像这首歌。”
　　迎清，赵洁：“哇哦！”
　　我：？？？
　　我说：“你们哇哦什么，歌词都没看。”
　　迎清笑了几声，伸手就要戳我，但她举起手来，才发现自己现在有多脏，于是只好又收了回去：“看什么歌词啊，这首歌调调这么甜，谁啊可可，她说你甜，她在撩你！”
　　我心里一揪，想起那天晚上景翊轻声又随意地说的那句话。
　　这首歌很像你，你可以学一学。
　　我舔舔下唇，一股名为迟到的惊喜感忽然从内心深处爆发了出来，但碍着三个舍友在场，又不能彻底爆发，有点憋屈。
　　她们三个十分期待的样子，等着我的回答。
　　我忍着笑，哦了声，说：“贺媛啊。”
　　她们听后，似乎有些失望，但因为刚才有些激动过头，这个失望表现得没那么明显，也正是这样，趁着兴奋感还没消散，赵洁转身回去时，丢了一句：“你们怎么还不结婚。”
　　迎请跟着也丢了一句：“快结婚吧。”
　　等到身边又清净了下来，又只剩我和黄烨，还有一直循环的甜音乐。
　　黄烨将拖把拧好后，拍了拍我的肩膀，声音放小对我扬眉：“真的是贺媛？”
　　我耸肩：“还能有谁。”
　　黄烨这时的失望就比刚才的要强烈很多，拿着拖把叹了口气说了句：“还以为你要有新恋情了呢。”就又回到了屋里。
　　舍友们单身惯了，在宿舍也老是八卦别人的□□，已经调不起过分的兴奋，难得本屋子里有个可以自产自销的，却又是假的，她们难免会失望。
　　大扫除过后，我们便去附近的小吃街吃了顿学生眼里的大餐，回来大着肚子摊在椅子上，各自玩各自的，谁也不想动弹。
　　我插着耳机，一边听着那首英文歌，一边翻开班长刚刚发过来的班级名次表。
　　自从被点名那首歌像我是因为它甜后，我整个人的心情都不一样了，一晚上都在听那首歌。也不管景翊到底是不是这么想的，或许她真如我像的那般，觉得我像咖啡店的老板娘，但这首歌不能否认的，它听起来就是很甜。
　　于是我沉浸在自己制造的幻想中不能自拔。
　　还有，前面黄烨说什么来着？
　　景翊撩我？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈开心。
　　“哇，可可，第八名啊，刚好二等奖学金，可以啊。”赵洁踢了一脚我的椅子：“要不要表示一下？”
　　作为第一次拿奖学金的我，大手一挥：“请你们出去吃大餐！”
　　话音落，舍友们纷纷给我比心。
　　这次能拿到这个奖学金，全靠英语这科，我咬着指头想了想，要不拿这个借口请景翊吃个饭？
　　啊，会不会太唐突了，这算什么事。
　　我咬着指头又想了想，要不把六级过了这件事也一起加上，请景翊吃个饭？
　　好像还是有点太唐突，如果这样都要请吃饭，老师们岂不是天天都被请。
　　我咬着手指再想了想。
　　要不再加上她酒吧给我救场这事，再再加上她借我衣服这事，再再再加上她上学期期末送我们回家这事，再再再再加上高中她给我补习这事。
　　想完后，我不禁抽了抽嘴角，觉得自己真是不要脸的不择手段。
　　抛开所有我们为数不多的相处来说，我和景翊真的就是普通的师生关系，没熟到我可以提出请他吃饭的要求，也没熟到我提出了要求她就一定会答应。
　　客套什么的，我宁愿我不提。
　　但趁着还是年少无知年龄的我，假装骨子里还存着些青春期小孩子的冲动，于是我赶着这股冲动的劲儿，打开了景翊的微信，什么也不说，甩了一张我的排名过去。
　　耳边是那首熟悉的旋律，手上的手机屏幕躺着和景翊的聊天页面，周身的气氛忽然怪异了起来，我仿佛一个在求表扬的孩子。
　　果然，景翊一分钟后回了句：很棒。
　　或许是寒假和她交流多了，这两个字，我仿佛能听到她的声音。
　　我继续打字：有奖学金哦。
　　景翊仍旧：很棒！
　　简单的一个句号换成了叹号，让我小兴奋了一下。
　　我：景老师，有没有奖励。
　　这句话发过去后，景翊没有立马回我。
　　而我的大脑，也进入了一个冗长的沉默中。
　　我这是……在干什么。
　　可怕的是，等我回过神来时，时间已经过去了两分钟，这两分钟对微信这种软件来说，是致命的伤害。
　　我心如死灰地把手机锁屏，并把耳机摘下，挪了挪凳子，靠近黄烨一点，先是看了眼她手机屏幕上的微博，接着咳咳问了句：“我问你啊，如果有个，呃，你亲戚家的小孩，考了满分，和你要奖励，你怎么想？”
　　黄烨还没来得及消化我的问题，对面的迎清忽然一个抬头，一脸鄙视的样子说：“要不要脸。”
　　我：……
　　黄烨接着补了句：“是啊，要不要脸，她考满分，关我屁事。”
　　我：呵呵呵呵。
　　我默默地又退回去。
　　鉴于这几个舍友都不是很喜欢小孩，也不愿意伺候小孩，我觉得她们的答案都不可信，于是我蔫蔫地打开手机，点开了贺媛的微信。
　　而贺媛给我的回答是：你找景翊要奖励了？
　　我顿。
　　是什么给的你这么敏感的脑子。
　　我：呵呵，你说我是不是很不要脸
　　贺媛：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　贺媛：是
　　难过，就没人站在我这一边帮我说说话嘛，我很惶恐的啊。
　　接着贺媛问我，景翊是怎么回我的，我正想回答她景翊消失不见时，左上方的信息栏，出现了个1。
　　我赶忙退了出去，果然是景翊回我了，而且，和她以往的风格一般，简单几个字。
　　景翊：想要什么？                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 15 章

　　我自我麻痹地不把这句话当成是客套话，现下的状况，她要是把我当成再普通不过的学生，我也认了。
　　但面上的你推我就还是要做一做的，我又重新把耳机带上，伴着耳朵里喝咖啡的甜美节奏，回了景翊一句：开玩笑的啦，还有哦，我六级也过了。
　　景翊这次很快就回我了。
　　果然，不尴尬的话题，总是能很快就回复。
　　不过，她回的是：很棒啊，不用和我客气，想要什么这句话我给你留着，记得以后向我讨要。
　　一连这么多句话，这么多个字，在以往的聊天里是从来没有过的，我欣喜若狂地在心里尖叫了几声，给她发了个嗯嗯的表情。
　　她说了句忙，就消失了。
　　“笑什么呢，这么开心，看到什么好笑的了。”黄烨忽然拍了一下我的肩膀，并凑过来想要看我的手机，我一愣一吓，立马把手机锁屏，对着她傻笑。
　　“没有。”
　　显然，相信是傻子。
　　于是黄烨这个喜好一惊一乍的主，忽然握住我的手机，对着对面两只看小说的舍友说：“可可谈恋爱了！”
　　迎清和赵洁的头立马抬了起来，一人一句：“和贺媛确定关系了？”“什么时候的事？”
　　我翻了个白眼，站起身来：“没有的事。”
　　开学了几周后，对学校的新鲜感又重新不见了，不务正业的人开始恢复自己吊儿郎当的样子，完全忘记了自己寒假发过的要在学校学点东西的重誓。
　　景翊这学期仍旧是我们的英语老师，她上课仍旧是一如既往的无聊，但可能因为我们寒假有些接触，我最近上课已经不太敢明目张胆地看她了，总觉得每次我抬头，都能遇到她也正好瞟过来的眼神，惊喜又惆怅得很。
　　而除了上课的普通师生零交流，我们就再也没有联系过。
　　景翊真是个不喜发朋友圈的人，让人失望得很。
　　一个月后的一次线代课，我终于等来了景翊的消息。
　　这个终于二字，说明我是真的期待，按照俗套小说里的剧情，我应当这么说，她过了34天才再和我联系，816小时，48960分钟，2937600秒呢。
　　这个想念，真的，久了。
　　我把手机放在课桌抽屉里，低头打开微信，看到景翊问我，早上有没有课，有课的话中间休息去她办公室找她。
　　我：有课。
　　景翊：知道我办公室在哪吗？
　　我：知道。
　　于是本来还在认真做笔记做练习的我，忽然觉得时间煎熬了起来，线代老师看起来一点也不可爱。
　　时间一秒秒地数，终于迎来了下课铃声，我宛若迫不及待上厕所的面瘫，抓起手机第一时间风一般地就冲出了教室。
　　景翊的办公室在本栋二楼第三间。
　　这栋教学楼的二楼有一半都是教师办公室，而奇怪的是，二楼的这一半，常年不见阳光，阴森得很。
　　起初学校传的还挺简单的，玩笑说因为老师们太狠，所以要放在阴凉的地方，好让老师们稳住自己的凉气，后来越传越离谱，竟然说因为这地方离山地下的墓最近，所以阴气很重，方便院长养小鬼，方便上位。
　　本身就是茶余饭后的无稽之谈，听听便过，但身处其境时，就不能这么想了。
　　这个走廊竟然只开了一盏灯，而且这回声，也太可怕了吧。
　　我咽了咽口水，想着一会儿要间景翊。
　　可愣是这样，也压不下我那害怕的心。
　　我还是小时候该多好，小时候遇到这种夜路，我还能疯疯癫癫地边跑边唱歌，给自己壮胆。
　　我大步伐地走着，终于走到了景翊的办公室门口，愉快的是，她的门是虚掩着的，不用让我经过因为敲门，等她开门，然后因为来不及开门，被鬼抓走的悲惨经历。
　　哈哈，可可你这个神经病。
　　我进门时，景翊一个人在办公室，端正地坐在茶几上泡茶。
　　没记错的话，这间是她和物理老师一同用的，我当时还在想，这年龄差了十岁的两个人，会不会相处得很尴尬。
　　她见我进来，招手让我过去，我抬脚过去的路上喊了声：“景老师好。”
　　她忽然笑了笑，眼睛似乎在说我见外了。
　　可不是见外了吗，我们这么久都没有说话了。
　　唉，我这怨妇的语气跟谁学的。
　　才落座，景翊边将杯子放在我面前，给了我一个微笑的侧脸，道：“上次在家里提到的茶，我带过来了。”
　　这句话不正好地落在了开门进来的物理老师的耳朵里，她拿着杯子笑了笑，眼神落在茶几上的茶叶袋子上，忽然哟了一声：“跟你要你不舍得，给学生就舍得了。”
　　说完她看了我一眼，我甜甜地喊了声：“老师好。”
　　这声老师好没迎来物理老师的目光，倒是景翊特地转头看了我一眼，这一眼，我用余光分析，可以称为审视。
　　“这么好的茶，你懂吗？”景翊说着看了眼物理老师的杯子，接着拿起手中的水壶，笑着说：“来，给你倒满。”
　　她这么一举，一对比，显得线条柔和的小茶壶和破了皮的老派水壶格格不入，而且好茶在大杯子里倒满这种事，想想都让人觉得暴殄天物。
　　物理老师笑了笑，斜眼看了眼景翊：“人精。”
　　物理老师拿了本书便走了，走前甚至回头看了我一眼，接着把门带上。
　　接着，上课铃声，非常恰当地响了起来。
　　景翊泡茶的手一顿，接着唔了一声，转头问我：“还有课吗？”
　　我摇头：“没有。”
　　她嗯了声，继续倒开水。
　　我看着她不急不缓地动作着，因为外套袖子有些大，另外一只手捏着，倒显得有些古气。
　　今天的她，扎了个高马尾，显得她下巴处的线条更温柔了一些，再往上一点，耳后不起眼的地方，落着一颗小痣。
　　是我从前没发现的东西，不免让我多看了几眼，这一看看得竟有些痴了，等到她回头目光撞上我的，我才回过神来。
　　景翊带着微笑，问了句：“怎么样？”
　　怎么样？怎么样？
　　我咽了咽口水，余光又忍不住瞄了一眼她的痣，似是褐色，形状也不太圆，处的位置尴尬得正好，微微一低头一偏头，它便藏了起来让人看不见。
　　我发觉我的脸有些红，十点的阳光只青睐了这窗台边的片刻地方，但我仿佛被它散发出来的微弱热量灼伤，热得很。
　　“很，很可爱。”我回答。
　　景翊愣了愣，接着又笑了，这声笑伴随她一个低头，将头发扫在了肩上。
　　“你在想什么？我问你茶怎么样。”
　　我一个抽抽，终于彻底回过神来，接着点头：“好喝好喝。”
　　景翊伸手，同从前那般摸摸我的脑袋，失笑：“你怎么这么可爱。”
　　这不是她第一次夸我可爱，虽然可爱这个词，如今有很多人在曲解，但我就是可爱，可爱到景翊要重复夸奖我。
　　她还变相说我甜呢。
　　于是甜甜的程可可，似乎还在茶里尝到了甜味。
　　抛开那些乱七八糟的杂念不说，这茶确实是好茶，我随着爸爸在家里喝过不少，好与普通这样简单的东西，还是容易区分开来的。
　　于是接下来的时间，我正经坐好，并给景翊说了将近300字的喝后感，其中包括茶的成色，茶的第一口感，茶多次冲泡后留下的香味和茶的回味，认真的态度真的像正在蹙眉贴手机膜的高手。景翊带着微笑听着，听完后笑意十分深。
　　这种笑容让我很惶恐，但我却找不出我刚刚话里的毛病。
　　于是我小心翼翼地问：“怎么了吗？”
　　景翊摇头，但嘴角的笑意仍旧不减，她敲了敲手边上的茶杯，微微偏头看我，说了句：“你太可爱了。”
　　三遍。
　　我真的就这么可爱吗~
　　几杯后，我觉得我的膀胱可能会受不了，于是便不再拿起她刚刚续的那杯。
　　手机忽然震动，打开一看，是黄烨问我去哪了，还回去上课不。
　　我回了句：点名告诉我。
　　她那头哟了一声，没有再追问。
　　水壶里的开水还在咕咕作响，我看手机的那会儿，景翊也拿出手机看了几眼，等她放下之后，我对她笑了笑，疑惑地问了句：“刚才我对物理老师说老师好的时候，你为什么那样看我？”
　　她听着微微扬眉，整个人靠在了沙发上，还顺手过来整理了一下我的衣服，解释道：“你和她说这话的时候毕恭毕敬的。”
　　我转头看她：“那我和你说这话的时候呢？”
　　就不毕恭毕敬了？
　　显然她的态度是肯定的。
　　而且她的回答让我……
　　让我……
　　她收回手，放进口袋：“觉得你在调侃我。”
　　我惊讶，终于，脸彻底刷地红了：“我怎么可能。”
　　而且景翊这个样子，一点也不像被我调侃了，反倒是我，被她侃得死去活来。
　　她笑：“是啊，你怎么可能。”
　　我张嘴却不知道该说些什么，因为脸红了只好低下脑袋，不管她注意到没有，我也只能假装她没有发现，当个鸵鸟让自己好受一些。
　　这期间，一口滑溜的口水很巧地呛在了我的喉咙里，让我忍不住咳了起来，于是脸更红了，但对我来说，是天大的好事。
　　景翊见状也坐了起来，拍拍我的背帮我顺了顺。
　　水壶特别是时候地停了下来。
　　水开了。
　　她的手在我背上放了一会儿，收了回去，忽然对我说：“上次你和我要奖励，现在想好要什么了吗？”
　　我舔舔唇，看着她不急不缓的侧脸。
　　和唇。
　　我看着她：“什么都可以要吗？”
　　她没有任何思考：“当然。”
　　我咽了咽口水。
　　索吻这种事，似乎风险很大。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 16 章

　　我当然是开玩笑的。
　　而要奖励这件事，一开始也是个冲动性的玩笑，如果是别人，这件事稍稍带个话题就能过去，但这个人是景翊。
　　这必将导致我不舍得将这种事一笔带过，即使这件事的本质其实就是我臭不要脸，而产生的结果也是我臭不要脸。
　　所以那句，开玩笑的啦，我什么都不要，我就是说不出口。
　　一切同她有联系的东西，我都弥足珍贵。
　　哇，这句话说得好暗恋，好恶心，好心酸啊。
　　另外，我现在确实也想不到，到底能和她要什么。
　　于是她的当然结束后，我整整思考了5分钟，这个五分钟加上我们一直没联系的34天，我整整思考了48965分钟，但仍旧没思考出个什么所以然来。
　　景翊边喝茶，边等着我的下文，但这个等待似乎有些久，她笑了笑，忽然站起来，接着从她办公桌后头拿出一个礼盒般的大袋子。
　　我顿了顿。
　　哇，不会吧，惊喜啊，礼物啊，多不好意思啊。
　　她说：“还你的衣服。”
　　哦。
　　我伸手接了过来放在一旁，对她说了声谢谢，接着看她将手机掏了出来，低头解锁，问了我一句：“下午有空吗？”
　　我想了想：“有空，怎么了？”
　　景翊点开手机里的图片，我靠近一看，是一张电影的海报。
　　她说：“刚上映两天，有没有兴趣和我一起去看？”
　　最近不太关注电影方面的东西，海报我也没仔细看，但景翊这么说了，我必然是要答应的，于是我又转头对着她的眼睛，笑了笑：“好啊。”
　　说完我啊了声，问：“这不会就是你给我的奖励吧。”
　　景翊先是摇头，接着点头，将手机收了起来：“我不知道你还记不记得，我给你当家教那会儿答应过你，你要是化学上了80分，我就请你看一场电影。”
　　我惊讶了3秒，接着笑开来：“当然记得。”
　　这种事我怎么会忘，但重点是。
　　重点是。
　　我没上过80分啊。
　　唉，虽然景翊给我补化学的期间，我的成绩明显进步了许多，但我不得不承认，这效果的原因多半是因为惦记着和她一起看电影，所以自从她走了之后，我一副破罐破摔的样子一蹶不振，想着自己进步了没人为我开心也没人奖励我，于是就懈怠了。
　　现在想想，真是幼稚得很。
　　一个晃神，景翊已经低头开始买票，我挪动挪动屁股也过去。
　　因为不是礼拜天，今天看电影的人少，时间不紧张，位置也不紧张，她询问了我的意见后，很快地就敲定了下来，接着她才想到什么似的，一个抬头对上我的眼神，问：“除了请你看电影，我还有遗漏其他事吗？”
　　我想了想，说：“你还说，要带我一起吃火锅，比比谁更能吃辣。”我想了想，又说：“说要带我一起去新开的书店看书，带我看日出，去景区看瀑布，还说要带我一起吃烧烤。”
　　她听完表情自然地疑惑了起来，几秒后笑了声，摇头道：“你继续编。”
　　我嘿嘿一笑。
　　急功近利，说得有点太多了。
　　于是我又嘿嘿一笑：“就只有电影啦。”
　　用脚趾头想想就能知道，一个家教老师能和一个学生有多少约定，本分的事情做完了，领了家长的钱，拍拍屁股走了便是，售后服务什么的，简直天方夜谭。
　　但回去的路上，我却忽然懊恼了起来，虽然刚才那段编得是有点过分，但转念，或许我只说一个，景翊就能当真呢？
　　由此可见，谎话这种东西，其实还是需要点伎俩的。
　　由此可见，程可可这个人简直越来越臭不要脸了，这种事都干得出来。
　　因为下午的约会，我整个中午都心不在焉，舍友们问我为什么翘课，问我是不是外面有狗了，问我在发什么呆，问我最近有没有好看的视频，问我水烧开了没，问我时间，我都回答得乱七八糟。
　　三点多的电影，我12点就开始准备了。
　　这次是真正的单独两个人一起，怎么样我也要穿的好看一些。
　　我闭上眼睛，想了想今天景翊的装扮，要不搭配她的风格，来套类似的？
　　这样会不会太刻意。
　　但是太学生的话，会显得我在景翊面前很小，也会显得我们俩很不搭，这样，她就更把我当小孩子看了。
　　于是我打开微信，找到贺媛的头像，点了进去。
　　我：下午和景翊去看电影，你说我穿什么好？
　　贺媛那头很快回我，或许是太激动了，字都打错了。
　　她说：卧槽，进展新宿啊，先说说，怎么忽悠人家和你一起看电影的。
　　贺媛：新宿
　　贺媛：新宿
　　贺媛：艹！
　　我：哈哈哈哈哈哈
　　贺媛：迅速！
　　我：嘻嘻，是景翊她！自己！提的！
　　贺媛：哟哟哟哟哟哟。
　　我三言两语解释了来龙去脉，果然贺媛那边笑嘻嘻地骂我不要脸，接着又补了句干得漂亮。
　　贺媛：你去年不是冲动买了件长裙吗，有没有米白色的毛衣搭一下。
　　我：啊，那个啊。
　　贺媛：改变自己程可可，别成天牛仔裤，你一个学生在人家面前本来就有隔阂了，你还穿得那么小，怎么，要叫人家妈啊。
　　我：妈你的头
　　等我们商量好衣着之后，贺媛给我打了一大串的“等等等等。”
　　我看着屏幕，接着，她问：可可，你这是打算追你的景老师了吗？
　　我犹豫了片刻。
　　我：我不知道。
　　我真的不知道。
　　其实两个人的接触，一开始都是随着脑子去的，哪有人真的目的性那么强，只不过你见着一个人了，你喜欢她了，你就想要靠近她，至于她对于你的靠近是接受还是抵触，就不是你能控制得了的了。
　　只是后来，关系近了，才会有这样那样的问题。
　　我觉得我目前和景翊，还没到那个地步。
　　我觉得她遥不可及，我觉得我想靠近她。
　　而已。
　　不过要是这个过程之后，她愿意和我在一起，那最好不过了。
　　出门前，正巧赵洁午睡醒来。
　　其实我这身打扮是不希望她们中的任何一个人看到的，我觉得有点难为情，但这个不希望，根本不可能。
　　于是赵洁卧槽了一声，紧接着这声卧槽吵醒了迎清和黄烨，于是接下来，宿舍里连声卧槽。
　　“女神，您这是上哪儿去啊？”黄烨一脸调侃地看着我，这么近的距离，我似乎还能看到她厚重的眼皮上挂着几颗眼屎。
　　我于是不客气地对这位粉丝眨了眨眼：“约会去。”
　　不管她们什么表情，打开门离开了宿舍。
　　还没到宿舍区大门，远远便看到景翊的车停在马路对面的树荫下，我踩着当时冲动消费一起买的低跟鞋，哒哒地小跑过去。
　　为了搭配今天的衣着，我还在头上编了条辫子，拉至后脑勺，因为刚洗了头，头发太过于柔顺，这个看起来十分简单的工程竟然耗时半小时。
　　打开门时，明显看到景翊的目光在我身上多落了几秒，但她却什么也没说，微微一笑便启动车开了出去。
　　时间掐的刚刚好，到了指定的厅，找到座位坐下后，室内的正好暗了下来，这份巧妙，让我转头对景翊笑了声，但无奈太黑了，我看不见她，势必她也是看不见我的。
　　于是我蔫蔫地坐好，伸手从桶里拿一颗爆米花。
　　电影开始。
　　片头随着导演和演员的名字一同出来，我才发现这部电影还挺多大腕的，接着才恍悟，这不就是前段时间一直宣传的那部悬疑探案片吗。
　　一激动，才刚入口一颗爆米花的我，迫不及待地又去桶里拿了一颗，这一拿，顺序一错乱，很不巧地，正好抓住了景翊的小拇指。
　　我听她那边传来一声低笑。
　　瞳孔已经能适应光线，我转头看了她一眼，接着低头看爆米花，她疑惑了一声，抓起一颗大的，举了起来。
　　在是用手接还是用嘴接这两种选项中，我选择了前者，但可能心里存在着后者，隐隐的，心脏有些不寻常的跳动。
　　这个跳动导致我在接下来的五分钟里，全在胡思乱想，等到回过神来，镜头上的男主已经拿着枪对着女主的脑袋。
　　我愣了愣，靠过去一点问景翊：“刚刚发生了什么？”
　　声音拿捏不当，话说完我才发觉，刚刚这句，有些大声了。
　　景翊没质问我为什么不认真看，而是也靠了过来，用气声说了句：“他刚刚。”
　　这声音很弱，景翊也感受到了，她怕我听不清，又靠近了一点。
　　这么一靠近，她的唇不小心擦过我的耳朵，与身体不一样的温度迅速从耳边扩散开来。
　　才不到几秒，我的手指便开始发烫，接着整个人都热得很。
　　景翊还在解释来龙去脉，一只手掩着嘴，另一只手自然地抓着爆米花的桶壁，或许是小习惯，食指还在上头有一下没一下地轻轻刮着。
　　我不敢动弹，我怕我一动弹，就会忍不住想要靠近她。
　　这种突如其来的暧昧温度让我无所适从，仿佛一双名为挑逗的手，在你肌肤上方半厘米处游走，可她就是不触碰你，只能让你心痒难耐。
　　我觉得煎熬的过程，其实不过十秒，景翊说完后又重新坐了回去。
　　留我一人，仍旧石化当场。
　　景翊刚刚说了啥？
　　再去询问，恐怕景翊会杀了我，也要担着没有下次的风险，于是我乖乖坐着，抛开杂念，认真看电影。
　　呼。
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 17 章

　　不愧是大腕们接的剧本，不愧是大导演的电影，不管是场景还是人物设定，都十分吸引观众。
　　伴随着轰隆隆的背景声，男二号忽然上前抢走男一号手中的枪，顶着男一号的脑袋，一段名为你妈其实是我方派过去的卧底并非你亲生妈妈的台词，紧凑又压着节奏地从男一号口中蹦了出来，就在男二号因这话失神一秒的那瞬间，男一号又动作了，一个偏头闪到了男二的手臂下方，将他手中的枪打落，又一闪凑到他耳边说，你女人也是。
　　他口中的女人，忽然踢门而入，正应了男一号的话，毫不留情地开枪击中男二号的腿。
　　男二号脸上的表情可谓精彩。
　　这段无尿点的剧情结束后，我才发现我整个人随着电影的紧张也紧张了起来，正儿八经地挺直坐好，怀里还紧紧抱着一桶爆米花，蹙眉微微张着嘴直直盯着屏幕。
　　这段情节结束后，我才反应过来我存在于那个世界，于是我顿了顿，闭上嘴，立马转头看景翊。
　　而景翊靠着椅背，没在看电影，却在看我，眼神那叫一个饶有兴趣。
　　我尴尬地笑了笑，心想刚才那么一段时间内，我是不是做了什么不得体的行为。
　　我嘿嘿一笑，将不知道什么时候被我占为己有的爆米花递了上去：“吃不。”
　　这么一动作，我才发现这桶里的爆米花只剩三两颗，还有地下薄薄的一层没有炸开的玉米粒，晃来晃去……
　　我对着景翊再次嘿嘿一笑。
　　电影结束后，我们相伴出去，室内外的温差，让我紧了紧身上的衣服，乘手扶梯时，景翊接了个电话，听她轻松的语气，应该可以断定电话那头是她的朋友。
　　因为有我在场，景翊三两句就打发对方，最后对方似乎问了这次的电影。
　　“电影啊。”景翊说这话的时候转头看了我一眼，接着笑开：“挺好看的。”
　　因为周五，我没让景翊送我回学校，而是回了家。
　　到家推开门一看，家里除了爸妈，舅舅一家子也在。
　　妈妈那水果去客厅的时候正好路过我进门，她看了我一秒，又看了我的衣着一秒，噗的一声笑了出来。
　　“哟，老程，这是我们家女儿吗？”
　　老程闻言，眼神从电视移到了我这边，忽然发出了一声我听不懂的笑声。
　　我：……
　　我愤愤地上前去，先礼貌地喊了声舅舅舅妈，接着站在爸妈面前，插着腰，质问：“不好看吗！”
　　我爸笑得更开心了：“好看好看，哈哈哈。”
　　我：……
　　好看就好看，哈哈什么哈哈。
　　在此之前，我没觉得我这身打扮怎么了，人总要经历成长，成长就要换风格，透过舍友和景翊的目光，我觉得我这次换风格还是可取的，但老爸这么笑，让我有点毛骨悚然。
　　于是我回房间用力地照了几下镜子，可能陷入了一个我是小仙女的漩涡里，怎么照怎么觉得不错。
　　于是我心怀不满地给景翊打了个电话。
　　她那头很快地接了起来，我也不寒暄，抓着裙子对着镜子左右摆了一个半圈后，问：“我今天的穿着好看吗？”
　　景翊那边停了一秒后，回了句：“好看，这种风格挺适合你的。”
　　我心里哼了一声，只怪爸爸这个老古董不懂。
　　景翊说完后，又问了句：“受什么刺激了？”
　　我这才发现我处在一个奇妙的愤怒气氛里。
　　其实穿这身衣服时，我纠结了很久，虽然女生都喜欢吸取别人的意见，但她们认定某件事情之后，肯定都希望别人的意见也是肯定的，而否定的那些，必然被当做放屁。
　　我爸的屁可臭了。
　　被景翊这么一问，我忽然就淡定了下来，接着回想了一番，这么兴冲冲地打电话给她，会不会当做神经病，亦或者，小孩子。
　　我咳咳，坐在了床边，问：“到家了吗？”
　　她说：“没回去，晚上见几个朋友。”
　　我哦了一声。
　　她问：“谁说你穿得不好看？”
　　我瘪嘴：“我爸。”
　　她笑了笑：“毕竟是大人，哪懂这些，好了，我在开车，你今天这身真的好看，我没有骗你。”
　　电话挂断后，我又照了几回镜子，既然景翊说好看，她说没有骗我，那就是好看。
　　因为被安慰，心情大好，我吹着口哨顺便把衣服换下。
　　为什么要换衣服呢，毕竟女为悦己者容嘛，我爸这么不懂得欣赏我，那我就穿居家服给他看。
　　出去后，我妈问了我一句怎么把衣服换了，还没等我回答，舅舅却搭了句：“可可谈恋爱了吧。”
　　我其实可以立马否认的，但我想到了景翊。
　　所以这个否认没能及时地传到他们耳中，他们就已经笑开了，于是我错过了解释的时机，再说没有，他们已经不信了。
　　舅舅紧接着又补了句：“没事，你爸妈在这方面都很开明，你年纪也不小了。”
　　我：……
　　我：“我没谈恋爱……”
　　晚饭后，大人们看新闻聊天，把小外甥女丢给了我。
　　外甥女6岁，我不知道其他的小朋友是不是和她一样这么活泼好动，如果真的是，那也难怪舍友们那么讨厌熊孩子，一个晚上时间，不是拉着我讲故事就是拉着我唱歌跳舞，还要写字画画，一刻也不消停。
　　重点是她特别粘着我，我千百次找借口把外甥女还给舅舅后，她仍旧会在下一秒又跟上来，姨姨姨姨地叫我，几乎让我怀疑我身上有特殊香味，特别吸引她，让我十分想立刻就洗个澡。
　　被折腾了一晚上筋疲力尽，洗完澡后瘫在床上便睡了过去，第二天自然醒来才7点。
　　我打了个哈欠，看了眼手机，上头全是贺媛的消息。
　　昨天和她聊了一会儿，没能坚持下去就睡着了。
　　我打开微信，给她发了个早。
　　没想到她也醒来了，给我发了个早后，问我昨天哭什么，也不回她。
　　说到这儿，我立马又伤感了起来，昨天抱外甥女的那只胳膊，仿佛还在隐隐作疼。
　　我：让我掉下眼泪的，不止昨夜的舅。
　　我：还有昨夜的外甥女。
　　贺媛：哈哈哈哈你有毒。
　　贺媛昨天问了我几句和景翊怎么样了，我回顾了一下昨天看电影了整个过程，除了我意淫的几段，似乎和景翊也没什么样。
　　于是我回：没怎么样。
　　她失望地唉了一声，接着给我甩了个链接，让我投她喜欢的小姐姐一票。
　　这么一投不要紧，小姐姐们怎么这么好看这么可爱。
　　周末的时间总是很短暂，短暂到我一个回车键，周末就过去了。
　　周末就过去了。
　　周日晚上开班会，班长说院里下个月要举办一场欢送大四的晚会，在大礼堂举行，还说我们年段要出一个节目，问大家有什么建议可以告诉他。
　　这事本来和我们这个小平民百姓没什么关系，正在手机玩游戏的我，忽然被讲台上的班上点名。
　　“可可。”
　　我抬头看她。
　　全班同学转头看我，连后门不知道什么时候出现的辅导员也转过来看我。
　　我慌忙将手机收了起来，心疼地感受着口袋里的那声来自GAME OVER的震动。
　　班长说：“听说你会弹钢琴啊。”
　　我回答：“我不会啊。”
　　班长听完后笑了声，隔着半个教室对我挑眉：“我看过你高中表演的视频。”
　　我咽了咽口水，啊了一声。
　　班长于是邪魅一笑，又对我眨眨眼：“班宠，出节目不？”
　　不仅是班长，连着辅导员也满怀期待地看着我。
　　我咳咳，寻找另一个退路：“节目可能出不了，但是我可以配合，需要我的话尽量来找我，伴奏什么的。”
　　班长听后给我送了一记飞吻。
　　开完会回到寝室后，班长就在班群里发了我高中表演的那段视频，也不知道是我的哪个高中校友出卖了我，我此刻能做的就是啃着饼干诅咒他。
　　希望我亲爱的同学们不要把近景片段中我的那些奇怪表情做成表情包。
　　这事群里讨论个几分钟就被新的话题刷了过去。在我以为节目和我无关，也忘了这事的时候，班长忽然在某天的下午，私敲了我。
　　班长：亲爱的可可。
　　我：啥事儿？
　　班长：节目定好了，但是你没有分配给我们院，隔壁学院大三有学长学姐要跳舞，说正好缺一个你这样的。
　　我：我已经很久没碰钢琴了。
　　我：我能拒绝吗？
　　班长：名片已经发给学长了，我退下了。
　　我：……
　　果然，退出和班长的聊天界面，底下便显示有新的好友，我犹豫了几秒点击添加，那头很快给我发了个学妹好。
　　我：学长好。
　　学长：你们班长想必已经告诉你了吧。
　　我：说了点。
　　我：你是跳舞的那位学长？
　　学长：不是，我是和你合奏的那位学长，我拉小提琴，你弹钢琴，我们在角落，我们是配角。
　　他说完没有间隙地给我发了谱。
　　我：……
　　真是没有任何拒绝的余地啊，我挠挠头，正准备点开谱看一眼，却听到黄烨在一米开外的地方惊讶地啊了一声。
　　“景老师竟然进班群了！”
　　我立马退出，并点进了班群，此刻群里已经炸了，从灰色的那句“学习委员邀请景翊进群”开始，疯狂被刷屏，全在欢迎我们的景女神。
　　我舔舔唇，退出去点开她的头像。
　　我：欢迎进群啊。
　　景翊很快回我，还加了一串省略号：……我点错了。
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 18 章

　　
　　景翊在我眼里是那种上完课就拍拍屁股走的老师，加上她的英语课只是专业里的一个小科目，所以一开始听到她进群，我还挺惊讶的。
　　她这么一说，我倒是明白了许多。
　　这个班群除了景翊这个老师，还有常年不说话的班主任和辅导员，好像还有大一时相传和我们班团支书关系暧昧的计算机老师，我看看啊。
　　啊，计算机老师退群了。
　　他们俩的故事起源在某天晚上，被班里的一个女生撞见他们在校门口拉拉扯扯。
　　这个拉拉扯扯不是普通的拉拉扯扯，是那种一方拉了另一方袖子，另一方愤愤甩开的那种拉拉扯扯。
　　团支书性别女，计算机老师性别男。
　　那个拉拉扯扯在传话游戏后，传到我耳中，已经有两个版本，最后我也不知道到底是谁拉扯了谁。
　　女生编故事的能力总是很奇妙也很精彩，而更精彩的是，女生总爱把现实和故事混为一谈，即使一开始只是抱着玩笑的饭后解闷心态，但这么口耳相传下去，难免最后谣言掩盖了事实，变得乱七八糟。
　　于是我问：“黄烨，海清和计算机老师的事，后来怎么样了？”
　　黄烨吃着饼干头也不转，啪啪地玩着电脑游戏，边回答我：“计算机老师后来去相亲了啊，还把海清带去了，海清心灰意冷，从此不和他联系。”
　　她话音落，迎清疑惑地转头看了她的背影一眼，说：“不是吧，不是说海清后来有了男朋友，就是现在这个，然后他们就不再纠缠了吗？”
　　赵洁听后点头：“我听的是迎清这个版本的。”
　　我仔细想了想：“我听到的好像是黄烨这个版本的。”
　　由此可见。
　　没什么好见的。
　　迎清叹口气，拿着手机爬上了床，嘴里还念叨着：“毕竟是师生恋啊，计算机老师比海清大了12岁，压力多大啊。”
　　赵洁补了句：“光是师生恋这三个字，就是虐恋啊虐恋，更何况差了那么多。”
　　我咳咳，师生恋这个词，现在对我来说，很是敏感。于是我假装玩手机，不经意地问：“那如果年龄差小一点呢，也是师生恋。”我想了想：“差个六七岁。”
　　黄烨一局游戏正好打完，她空出手来喝了一口水，转身脸朝着我：“其实我觉得都还好，主要看当事人。”
　　我笑了笑。
　　迎清摇头：“什么啊，老师和学生唉，光是想一想他们勾搭在一起的过程，就觉得，咦，不怀好意，为人师表，怎么可以这样。”
　　我咳咳，看着床上的迎清：“师生恋一般都是学生勾搭的老师吧。”
　　迎清思考片刻：“反正就是，怪怪的。”
　　赵洁笑了笑：“她这是因为海清和计算机老师看起来差太多了，有了固定印象，我看过师生恋的小说，帅哥美女，很好看的。”她说完笑了笑，正好对上黄烨同她挑眉，表示赞同，于是她们俩击了个掌。
　　黄烨：“看脸啊看脸。”
　　她说完一个激灵，忽然转头看我：“程可可，你是不是最近在和哪个老师谈恋爱啊，最近老神神秘秘的。”
　　她说完不等我回答，立马陷入了自己的意淫中，先是大吸了一口气，接着手指在空中随意挥了几下：“你们快想想，哪个老师比可可大个六七岁。”
　　我咽口水，屏住了呼吸。
　　在赵洁一声恍悟的哦中，我的心脏几乎要跳出来。
　　“思修老师！”她激动地跳脚：“是不是，是不是！”
　　我：……
　　她的答案很快被黄烨否定，一群人开始叽叽喳喳猜我的恋爱对象，连上铺的迎清也加入了进来，为了表示参与游戏的决心，她义愤填膺地说刚才是她错了，这事确实看脸，师生恋其实还是很美好的，话说完不停歇地立马蹦了句，难道是体育老师？
　　她们猜了好几个，却愣是没猜到景翊的头上，让我失望得很。
　　知道她们是在开玩笑，我也不想扫了她们的兴致，正准备不予理会离开去洗漱时，迎清忽然啊了一声：“景女神啊，景女神好像差不多就大我们六七岁吧。”
　　我顿住了脚，一秒后又迈开，听黄烨说：“怎么可能啊，那可是景翊唉。”
　　我：……
　　是啊，怎么可能啊，那可是景翊。
　　什么嘛……为什么不可能，为什么！
　　等我洗漱回来之后，她们已经消停了，
　　我点开班群看了眼，果然除了一开始的谢谢，景翊到现在一句话都没有说。
　　我趁这个机会点开她的头像，问了句：是不是有很多同学加你啊？
　　等了好久她都没有回复，我只好退出来，给贺媛发了个：睡没？
　　于是我又找了个偏僻的角落，开始和她煲电话粥。
　　哇，煲电话粥这个词好古老啊，堪比网上冲浪，为了衬这份古老，我决定用这样话的话来概括贺媛的近况。
　　她，网恋了。
　　她的网恋对象是她在她喜欢的小姐姐群里认识的，比她小三岁，才高二。
　　我知道这时后，一个劲儿地说她残害幼苗，她一个不怒反笑，反击我说我比景翊小六岁，谁漂亮得过谁呢。
　　这事还是她比较漂亮，毕竟她们是网恋，而我和景翊还只是师生，不是师生恋。
　　她们目前只交换了照片，还没见过面，我掐指一算，她们也就在一起一个月。
　　但就仅仅只是这一个月，贺媛对她女朋友的态度有了天大的变化，从一开始的，啊啊啊她好可爱，啊啊啊她撩我，啊啊啊我要娶她。到现在的，这事是我的错？她就一点错都没有，动不动就发脾气，老子还得伺候她，艹！
　　今天早上，她告诉我，她们吵架了。
　　“怎么样了，和好了吗？”我喝了口水，问了句。
　　那头传来一声“碰”的机器声，伴着这个声音，她说：“没有。”
　　我忽然不知道该怎么劝她安慰她了，这个月，我已经安慰了快上十次，我真的憋不出新的词句了，况且，贺媛早上说她们为什么吵架来着？
　　不好意思，我不太记得了。
　　我咳咳说：“那，按照一般的趋势，你们还要闹多久？”
　　贺媛哼了一声：“不伺候了不伺候了，仗着自己年龄小，老弄一些幼稚的事情，说了还闹脾气。”
　　我叹气：“你既然知道她比你小，你和她在一起就要接受她做事比你幼稚的事实。”
　　贺媛说：“凭什么！”
　　哟，这口气。
　　她们在一起时，这话我也说过，只不过我怕她忘了，再提一下而已。
　　不知道她是否是真的忘了，但我能肯定的是，那时的她，回答我的是：“那是当然。”
　　时间真是□□。
　　我笑了笑：“那要分手吗？”
　　贺媛那头沉默了三秒，语气忽然软下来：“倒不至于分手，我给她一晚上时间，让她来找我。”
　　我问：“她要是不找呢。”
　　贺媛又沉默了三秒：“那我就明天早上5点给她打电话，吵死她，不让她睡觉。”
　　我：……
　　你也挺幼稚的。
　　语音挂断后，景翊已经回我了，我看了眼消息时间，是五分钟前。
　　景翊：有几个。
　　景翊：我没加。
　　我叹了口气，景翊就是景翊。
　　我忽然想到了刚刚通完电话的贺媛，这个家伙，明明开始还在和我抱怨，到后面尽在说她女朋友有多可爱，每天都活在女朋友萌萌哒的氛围里，让我好生羡慕。
　　在这个细胞动荡的年纪里，任何身边的感□□，都容易勾起内心蠢蠢欲动的小火苗，刺激身体关于爱情的各种激素，从而导致想谈恋爱。
　　或许是被她感染，我低着脑袋问了景翊一句：我是不是第一个加你的学生啊？
　　景翊这次很快就回了，却没有立马回答。
　　景翊：如果是，你会开心？
　　我：肯定的啊。
　　景翊：你是。
　　仿佛古琴上最柔和的一根弦扎进了我的心里，被她撩拨开来，明明几句简单的对话，却搞得我像是魔怔了似的，全身细胞都在尖叫。
　　开心。
　　我抿着嘴笑，回她：看来不是了。
　　握着手机等待，仿佛时间变得漫长了起来，我细细嚼着刚才她发过来的那两句话，并强行把它们理解成景翊要逗我开心。
　　嘻嘻嘻嘻嘻。
　　又过了几秒，她回复：真的是你。
　　我抱着手机无声抓狂，心花怒放的生命，兴奋了好几秒后，在对话框里啪啪又打了一行字。
　　我：你也是我加的第一个老师。
　　我：也是唯一一个。
　　我觉得吧，撩拨这种东西是相对的，我知道景翊是无心的，但我是有心的啊，最好她也能同我似的触动心弦，然后深深爱上我。
　　爱上，我。
　　爱，上我。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 19 章

　　既然节目已经敲定下来，势必我的生活是要抽出时间来排练的。
　　于是乎，在一个月黑风高的毛概课期间，我和这位合奏学长面基了。
　　学长是化生学院的，也因为他是化生学院的，我曾想，会不会有一天，我弹得不好，或是提出了他不喜欢的意见，他一生气，从兜里掏出一瓶硫酸泼在我的脸上。
　　不对，硫酸这种东西显示不出化生学院的高端和神秘，应该这样，他一生气，从兜里掏出了一瓶溴化氢泼在我的脸上。
　　唉，爱幻想的女孩真是神经病。
　　我和学长的会面在化生学院的一个小教室里，我到时，学长已经在教室里头了，教室里只有电子琴和小提琴，设备刚刚好。
　　或许学长想表现一个第一次见面的完美印象，他转头看我的时候眼神十分绅士，小提琴搭在肩上，这么冷的天只穿一件白衬衫，他缓缓转身，与我眼神对接的时候，嘴角还刻意地勾起，这个画面要是处理得当，十分像早些年台湾偶像剧里的炮灰男二。
　　但可惜他站的位置不对，灯光不好，而且他可能没有注意，他身后有个垃圾桶。
　　所以我有点对不起他地想到了如花。
　　我敲门后走过去，对他微微弯腰说：“学长你好，我是程可可。”
　　他嗯了一声，示意我坐。
　　我二话不说，开始使用面前的电子琴。
　　大概练了5遍后，我们都有些累了，学长说了句辛苦了之后，递给我一瓶水。
　　他这个样子看起来，一会儿还要继续练，我边喝着水边等他发言，可他忽然一个迈步，在我身边坐了下来。
　　这一坐，差点没让我把水喷出来。
　　虽然我屁股下的椅子可以称为长椅，但也不是很长，坐两个女生是可以的，但坐下一男一女就有点亲密了。
　　我赶忙把水瓶盖上，缓缓地朝边上挪了一点。
　　这个缓缓还包括我把我的短裙撩了撩。
　　难怪有人说穿裙子的女生淑女，这不仅是看上去淑女了，动作也必须淑女，否则就要担着走光的风险。
　　自从景翊说我适合穿裙子之后，我就疯狂买裙子，舍友的眼神也从一开始的惊讶到现在的淡定，我也渐渐适应了同学们怪异的目光，说明转变风格这种东西，也挺简单的，就是愿不愿意而已。
　　“他们钢琴还没借到，我们先将就这么练着，等借到了你就可以用钢琴了。”
　　我嗯了一声：“你们安排就好。”
　　之前听学长说过节目的流程，我觉得我的这个配角真的很配，配到其实根本不需要，所以那天在群组里聊天，我差点就插了句，放钢琴和小提琴的背景音乐不就好了，你们在舞台上跳舞同样美妙。
　　后来那个跳舞的学姐告诉我，这样节目才会饱满。
　　我不明白她饱满的意思，可能她觉得所有东西都自给自足叫做饱满，这样才能显示出学生们的才华与认真。
　　可能我没有为艺术献身的精神吧，我总觉得这样麻烦极了，毕竟那个舞在我看来，完全不需要现场配乐。
　　接下来的时间，我和学长对着谱稍稍修改了一下，这个过程，我的屁股越来越往外，几乎悬空了半个身体。
　　讨论告一段落之后，学长忽然转头看了我一眼，问了句：“你有男朋友吗？”
　　话题转变得有点快，学长说完这话，又举起矿泉水喝了一口，这个动作还伴随着他的手腕勾了一下我的手臂。
　　突然肢体接触让我有些惶恐，我立马站了起来，觉得这气氛怪怪的。
　　低头一看刚才我坐的那条长椅，我咽口水。
　　学长的屁股真大。
　　“没有。”我呵呵一笑，低头看了眼手机：“同学说点名了，我先回去了。”
　　可能是我想多了，但那个氛围我真的觉得尴尬。
　　毛概课结束后同舍友一起回宿舍，我想了很久，最后还是决定把刚才发生的事告诉他们。
　　我的叙述不带任何感情色彩，也不带我的主观意识，语气特别像小时候被淘汰的童话朗读选手。
　　“学长帅吗？”
　　她们听完后，第一句问的是这个。
　　于是我二话不说把学长朋友圈里的照片发在了宿舍群里。
　　“帅哥啊。”黄烨率先吆喝了一声，他对我挑眉：“和这样的帅哥独处一个多小时，可以啊你。”
　　我也点开大图看了眼，想了想说：“可能本人没有这么帅。”
　　赵洁笑了笑：“那也差不到哪儿去，学长可能对你有意思哦，可以借这件事发展一下可可。”
　　我顿了顿。
　　我其实想要从她们的嘴里听到类似，学长这么这样，排练就排练做什么小动作，动手动脚不正经，这样的话，但显然她们的画风不在这里。
　　她们已经拿着我的手机，把学长的照片放大，仔细观察。还好学长的手机像素不好，还p了图，不然这么观察下去，脸上的痣和毛孔岂不是全被发现了。
　　我叹了口气，只好离开去洗澡。
　　但在我天真地以为这个话题要结束时，却在四天后的英语课有了后续。
　　我承认，这是我经历过的最煎熬的一节英语课。
　　学长来找我的时候，正值课间，我作为班上学英语最积极的小朋友，下课期间当然是好好地复习以及准备景老师刚才要求的东西，所以黄烨捅我手臂的时候，我以为她问我上不上厕所，我摆手之后她又捅了我两下。
　　我抬头看她，她示意我看门口。
　　而学长正背着书包站在门口，朝着里头张望。
　　这么一看，他背着光，似乎还是有点帅的。
　　我第一反应是要不要和他打招呼，可想了想还是装作没看到好了，于是我又把头低了下去。
　　“他在看你。”黄烨又捅了我一下。
　　还没来得及抬头与学长目光交汇，便听到刘洋洋大喊了一声：“学长，来找可可吗？”
　　我的表情可谓惊悚，但这个惊悚还没压下去，刘洋洋的话让我更惊悚了。
　　“学长，你可要好好照顾我们的班花啊。”
　　我嚯地从位置上起来，想反驳些什么，但可惜的是，班上忽然开始起哄，连着2班的同学也一起起哄。
　　我：……
　　这破事竟然有这么多人知道？
　　这些起哄声成功地和上课铃声混在了一起，也盖过了景翊从门外进来的脚步声。
　　我的脸蹭的红了，真是天杀的尴尬啊，半天憋不出话只好又坐下，拿着英语课本盖住了脑袋。
　　几秒后，我感受到书本被人敲打，我拿开书，把脸埋在手臂里，只露出眼睛，接着看到了学长人畜无害的脸和他的笑容。
　　“找你有事，出来一下。”
　　我愣了愣，他还真是来找我的啊。
　　因为景翊在场，同学们不敢大动作，我听后从位置上站了起来，想必学长刚才的话景翊也听到了，于是我和他转头看景翊，想要征求她的同意。
　　但同时转头这个词显得有点默契，还有点校园爱恋的味道，真是恶心，于是我在学长转完之后，再转。
　　景翊没什么表情，只对我点了个头，接着便低头翻书。
　　学长找我也不是什么大事，说钢琴已经借到了，让我晚上去试试手，还问我上次改动的那些回去看了没有，有没有不对劲的地方。
　　我一一回答了之后他嗯了一声就走了。
　　我：……
　　这些事需要大老远过来告诉我？微信不懂用？
　　学长你这样我会怀疑你喜欢我的……
　　回到教室后，成功迎来了同学们暧昧的目光，真是一股清凉的灼伤。
　　或许是突然有了条暧昧的线，让我觉得惶恐得很，我很害怕景翊误会我。
　　其实这么多天，我已经和她养成了一个良好的关系，人们都说，想要一个人对你有所关注，你就成天在她面前出现，烦死她。
　　成天出现这件事对我来说有点难度，但是烦她这事简单。所以一旦身边有什么新鲜事，我都要和景翊提一提，比如看到学校路边开了第一朵花，觉得好萌好可爱，于是给景翊拍一张，比如看到好笑的微博，于是给她截个图。
　　这种日常从一开始尬聊，到后来的习惯，渐渐让我觉得饱满。
　　这才是我想要的饱满，背景音乐我可以自己放。
　　这节课我上得我坐如针毡，我在想，要不要和景翊解释一下。
　　但这个解释该以用什么名头呢。
　　就想年前黄烨说贺媛是我女朋友那件事一样，如今的我，仍旧没有任何借口和理由向景翊阐释这件事的真实情况。
　　半年了，我和景翊还是没有任何进展，难怪贺媛说我没用。
　　景翊和往常一样，下课了就走，我翻出手机看了眼，刚才我问她喜不喜欢吃抹茶，她还没有回答我。
　　但即使这样，我还是偷偷拿起包尾随过去，和她保持着10秒的距离。
　　走到二楼楼梯时，我的手机终于震动了，我打开一看，是景翊给我回的消息，她说还可以。
　　我笑了笑，步伐更快了一点。
　　眼见她进了办公室，我在外头默默数了60秒，接着才敲门。
　　物理老师不在，她目光从电脑屏幕上抬了起来，看了我一眼，对我笑了笑。
　　我走过去，从包里拿出一盒蛋糕，放在了桌上：“景老师，抹茶蛋糕。”
　　景翊先是低头看了眼，接着又抬头看我。
　　我嘿嘿一笑：“昨天吃了一块，挺好吃的，你也尝尝。”
　　她嗯了一声，把蛋糕挪到身边，举起手就要打开，却在触碰盒子的那个瞬间，把手移开。
　　她抬头看我，问：“节目排练得怎么样了？”
　　我愣了愣：“你也知道这件事啊。”
　　她忽然一个偏头，食指敲了敲桌子：“知道。”
　　我哦了声，觉得解释的时机到了：“和早上的那个学长练了一次。”我简单概括，接着说：“早上他们开玩笑的，今天学长只是过来告诉我借到钢琴了。”
　　景翊微微扬眉，终于开始拆盒子，并说：“大老远过来，就只告诉你借到钢琴了？”
　　我点头，拉了条凳子在她对面坐下：“是啊，我也觉得是，不过可能是路过吧。”我心思不在那，只盯着她叉子上的蛋糕，看着它送进了景翊的嘴里。
　　我问：“好吃吗？”
　　景翊点头：“还可以。”
　　我笑了笑，撑着脑袋看她：“他们店里还有其他味道的，我下次打算买草莓味的试试，老师你要不要，我多带一盒给你。”
　　景翊只吃了两口便把盒子盖上，装好放进了袋子里，脸上的表情不能称得上好吃，这个行为我衬上她刚才的话，我有点分不清她对我是客气还是敷衍。
　　她说：“不用了，谢谢。”                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 20 章

　　都说，说话是一门艺术。
　　我这个人就不懂这个艺术。
　　要是我把刚刚的要不要给你带一盒，直接改成我明天也给你带一盒，我想景翊是不是就不会拒绝我。
　　人这种生物，都是比较客气的，你东西没送到她嘴边，一般得来的都是拒绝。
　　为了试验我的这个理论，回到宿舍的我，拉着黄烨的手说：“我想起上次我舅舅来家里带了盒巧克力，我还没吃，你要不要？”
　　黄烨看着我笑了笑：“不用了。”
　　我靠近她一点，又说：“我这次回家带来给你吧。”
　　黄烨忽然笑得灿烂：“谢谢可可。”
　　看看！
　　晚上没有课，我拿着学长改过的谱子去找他，终于看到了传说中的钢琴，也终于见到了我们这次节目的主角。
　　他们找了个更大的有镜子的教室，配着我和学长的伴奏试跳了一次，没想到第一次练习，大家竟然配合得这么默契，一首结束后，学姐十分温柔地拍了拍我的肩膀，对我说了句辛苦了。
　　空闲时间，拍了几张学姐学长跳舞的照片发给景翊，等到晚上的排练彻底结束后再次拿起手机，发现景翊早已回复了我。
　　她说：看到你了。
　　我点开图放大看了一眼，果然看到镜子角落里的我拿着手机，脸上的笑容堪称老母亲。
　　我给她回复了一个表情，抬起头看猝不及防地看到了此刻镜子里的自己，觉得自己现在，也挺老母亲的。
　　日子过着过着，又到了期待已久的英语课，虽然上次景翊拒绝了我，但我还是买了草莓蛋糕，我不相信，世界上还有送不出去的东西。
　　但万万没想到，今天景翊破天荒地请假了。
　　先是辅导员发了通知，接着景翊难得地在群里出现，说了句不好意思，她感冒了，有点不舒服。
　　我看到这个消息心里一揪，脑子里忽然出现了景翊病恹恹地躺在床上三餐无法自理的样子。
　　于是脑子行动不过身体的我，已经拿起包冲出了宿舍。
　　去景翊家的路上，我才恍悟要纠结一下，但心里想着纠结纠结，嘴上却叫师傅开快一点。
　　等到人站在景翊家门口时，我才从刚才的世界里跳出来，明白自己现在到底在哪里，在干什么。
　　此刻的程可可，手里拿着感冒药，嘴里还喘着粗气，甚至不忘带上草莓蛋糕，非常用心了。
　　我咽了咽口水，按下门铃。
　　很快，景翊便把门打开，但面前的她……
　　我是我想象的睡衣样子，也不是嘴唇发白头发乱糟糟穿着睡衣的样子，而是她平常的穿着打扮，甚至还带了妆，精气神十足，脚上一双拖鞋。
　　她先是一愣，接着问：“你怎么来了？”
　　她说完低头瞄到了我手里的东西，接着啊了声：“对，我感冒了。”
　　我：……
　　我小挪一步上前，问了句：“那你到底感冒没有？”
　　景翊笑了笑，接过我手里的东西，连着蛋糕也一起接了过去，并给我让了条路，说：“你希望有还是没有？”
　　我：……
　　我觉得我这个人有时候挺爱胡说八道的，有时候说话特别没谱。所以重新遇到景翊时，我挺惊讶的，景翊这个人，人前正儿八经的不爱说课外话，但其实私下，也挺爱胡说八道的，这种性格放在其他人身上一定是让我觉得讨厌的，可她这样，我愣是喜欢得不得了，甚至还觉得，我们都这样，那么我们是不是很配。
　　她的胡说八道我完全可以诠释为她在调侃我。
　　进了她家之后，我才发现，她家不止她一个人。
　　原来刚才时不时飘过来的香气，是火锅。
　　景翊给了我一双拖鞋，带着我去了餐厅，几步的距离，望过去，桌边一共坐着4个人，三个同景翊一般大的小姐姐，还有一个看不出年纪的男生。
　　“我学生。”景翊是这么介绍我的。
　　她给我拉了条椅子，接着在我身边坐下。
　　“小妹妹。”她身边的女生忽然叫我，问了句：“喝酒还是喝饮料？”
　　我扫了一眼，桌上的杯子里全是啤酒。
　　为了合群，我回答：“喝酒。”
　　话音落，景翊转头看了我一眼，接着站了起来，说了句：“她不喝酒。”
　　她转身去了厨房，想必是给我拿新的碗筷，就在她离开的这个片刻，刚才和我说话的那位女生忽然凑过来，不知道从哪拿来的杯子放在我面前，笑着给我倒了杯酒。
　　倒完后她立马举起了自己的杯子，我见状也举了起来，我们一个眼神交汇后碰杯，她问了句：“我叫陈蕴，你叫什么？”
　　我把杯子放下，她又给我倒了杯。
　　我说：“可可。”
　　陈蕴拉长音哦了一声，对我挑眉：“程可可啊，我知道你。”
　　我笑了笑，我也知道你，和陈蕴绝交嘛。
　　聊到这儿，景翊回来了，不仅给我拿了碗筷，还有一碗火辣辣的酱料。
　　她坐下后，看了陈蕴一眼，问：“你给她喝的酒？”
　　陈蕴一脸不在意：“她又不是小孩子。”她说着绕过景翊看我：“是吧可可。”
　　一分钟的临时感情，让我同陈蕴亲近了些，我本来想回答是的，但碍于我是景翊的人，我觉得这时候我不能帮着陈蕴。
　　我明白景翊，女老师带着女学生喝酒，听着就让人觉得别扭。
　　我那筷子搅了搅面前的酱椒，放嘴里舔了舔，哇，有点辣。
　　我转头看了眼景翊，正巧遇到她也转头看我，其实我也就这么一看，没想到会被她发现，于是我灵机一动，问了句：“你也不问我吃不吃，怎么就把我拉进来了，万一我吃过晚饭呢？”
　　景翊问：“那你吃过晚饭了吗？”
　　我说：“没有。”
　　她说：“吃吧。”
　　我：“好的。”
　　这段没营养的对话结束后，陈蕴那边传来一声笑，她凑过来一点，可能是凑过来的一点太大了一点，景翊压住她的脑袋把她压了回去。
　　陈蕴：“你们俩这么好玩啊。”
　　景翊完全没理她，低头看了眼我的酱料说：“你不是要和我比一比，谁比较能吃辣。”
　　我先是哦了一声，接着再啊了一声，点头：“是啊是啊。”
　　说完我又舔了舔筷子，可能是比赛即将开始，这下子，为了鼓励自己，我觉得我这碗酱料，也不是很辣嘛。
　　景翊又拿了一份牛肉，并和我调了一样的料。
　　其实比比谁能吃辣是我随口一说，我前面说了嘛，我爱胡说八道。
　　这个借口真是好用，在我步入社会之前，每每犯错，我都可以用这个来解释一番，我还小，我口不择言，喜欢胡说八道，不小心恶语伤人了，不好意思啊，你们可不能小气，可不能怪我呢。
　　“可可儿！”
　　在我等待锅里新添的水烧开时，对面那个男生忽然站了起来，指着我的脑袋，兴奋地叫了我的名字。
　　他这么一叫，我也想起他是谁了。
　　初中同学，张曼华。
　　而这个想起，也多亏他喊我名字时，尾巴带着的那个儿化音。
　　张曼华在我印象里是个很高端的同学，高端就在于他的言行举止，后来一段时间我想了想，似乎他的高端，也是他自己一手捏出来的。
　　据我的回忆，这位张曼华同学，在转来我们学校之前，是在北京上的初中，而他本人，也对北京有着谜一般的向往，他说的每一句话，都带着“我们北京”或者“我们北京人”。我那时还小，没见过世面也还没去过北京，总觉得他说的挺像一回事的，你看他范儿总那么足，说话还挺有腔调，连骂人都是臭傻逼儿。
　　我还记得我们初中的唯一一次交流，是在一节体育课上，那天我有点不舒服，没参加课前跑。而他，我忘了他怎么回事了，可能是天生的公子哥贵气，不允许他跑步，所以最后，我们相伴着坐在树荫下，皱着个脸，看着同学跑步。
　　默默无言了将近一分钟，他忽然靠近我，一个伸手，把他手腕上的表放在了我面前。
　　“可可儿，帮我看看儿，现在几点儿？”
　　我那时无知，不知道他想表达的意思，低头看了眼我的表，再看他的表，回答了句：“挺准的，我的也是3点13分。”
　　他听后失望地离开。
　　后来听同学说，他手上的那块表是块名表，价值2万。
　　我想，他可能是觉得我不够贵气，所以不想和我交朋友，那些一眼能把他表的牌子说出来的人，肯跟在他屁股后面的，才是他真正的好朋友。
　　知道真相的我，看着他们一群公子哥的背影唏嘘感叹，不儿愧儿是儿北儿京儿回儿来儿的儿孩儿子儿，连儿装儿逼儿这儿种儿事儿都儿隐儿晦儿得儿让儿人儿摸儿不儿清儿头儿脑儿儿儿。
　　再后来，我又听说，张曼华其实没在北京上过学，不过是暑假在北京的亲戚家里住了一个月。
　　听到这个消息的我，连感叹都发布出来了，只剩唏嘘。
　　我看着眼前的这个张曼华，接着把从前那个稚嫩的张曼华联系在一起，从他勾起的邪魅嘴角，我可以肯定的断定，是一个人。
　　我也站了起来，他举起酒杯对我笑，说：“可可儿，我就觉得儿啊，像你还真是你，你丫，长这么漂亮儿了啊。”
　　这别扭的口音哟，希望我不是皱眉听完的。
　　小的时候果然还是天真许多，到底是怎么忍受下来的，还有那样扭曲的认可。
　　有向往是好事，但有些人的向往啊，真是让旁人尴尬。
　　我呵呵一笑，也举起杯子，结果一看，杯子里头是饮料，我低头看了眼景翊，眼神有些哀求。
　　她微微摇头，接着把她的杯子给我。
　　刚好的半杯啤酒，适合女生，也适合寒暄。
　　“好久不见啊张曼华。”
　　我同他碰杯，并祈祷，这位老同学，千万别再和我说话了。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 21 章

　　脑子抽风时是什么话都说得出口的, 所以当时我为什么要说和景翊比比谁更能吃辣这件事, 明明我对辣这种调料, 没有任何抵抗力。
　　所以结果可想而知。
　　才吃了两片牛肉, 我的手便紧紧握着饮料，嘴里辣到再也不想吃第三片。
　　我重重吸一口气后, 一把抓住景翊的手臂：“我认输我认输。”
　　景翊脸不红心不跳地笑了笑，甚至还当着我的面把牛肉放进她红到令人发指的将料理兜了一圈, 放进嘴里。
　　视觉也是有冲击的, 我见她这样, 不禁觉得嘴里更辣了些。
　　我重重地，又大吸了一口气, 把舌头伸出口腔, 想吸一吸外来的冰凉空气。
　　景翊终于把筷子放下，看了眼我的舌头：“就这点能耐？”
　　她的眼神仿佛在说，你这个辣鸡。
　　她说完拍拍我的肩膀站起来, 伸手把我面前的酱料拿了起来，等我喝了几口饮料后, 她已经重新调了一碗给我, 我低头一看, 一点辣也没有。
　　放下后，她没有坐在我身边，而是又离开，半分钟后，给我递了半杯牛奶。
　　“喝完。”她挨着我坐下。
　　我看了眼杯子里的牛奶, 再看了眼锅里剩下最后的那片快要熟的牛肉片，稍稍地犹豫了一会儿，这个小动作也落进了景翊的眼里，她把牛奶移到我的手边，接着说了句：“冰箱里还有。”
　　我抬眼看她，正对上她的眼睛，我对她笑了笑，终于放下筷子喝牛奶。
　　也正是这个过程，锅里的那片牛肉熟了，于是我眼见景翊迅雷不及却又不急不缓地在张曼华前头夹起了那块牛肉，接着丢进了我的碗里。
　　我喝完最后一口牛奶，转头对她傻笑。
　　等我把牛奶的杯子放下后，陈蕴忽然靠近了景翊，刚才被景翊挡着，现在出现了这么个人头，让我有些猝不及防，不知道如何应对。我盯着她的脑袋仿佛在看一个玩偶，这个玩偶忽然捏着嗓子，靠在景翊的肩上，说了句：“景翊，人家也要喝牛奶，人家也要吃牛肉。”
　　景翊一脸的淡定，只伸出一只手压在了陈蕴的脑门上，把她推开。
　　景翊：“人家是谁，不认识。”
　　接下来便没我什么事了，场上我唯一熟的就只有景翊，虽然张曼华和我有着半生不熟的关系，但初中生活太过遥远，加上我们当时也没什么交集，我们在场面安静下来时我们对视了几眼，愣是憋不出什么叙旧的话，双双作罢。
　　而通过她们的聊天，我也终于把在场的人物关系搞清楚了。
　　除了景翊之外的三个女生，是景翊的大学同学，景翊似乎除了在学校当老师，还有其他工作，旁边的陈蕴是她另外工作的同事，而对面的那个张曼华，和我的身份差不多，是旁带的家属。
　　这个家属刚开始我以为是表弟或是弟弟，可后来，张曼华给身边的女生喂食时，我才发现事情不是这么简单。
　　结束后，景翊先送走了另外两位女生和张曼华，接着转头看我一眼。
　　在她说话前，我立马溜进了饭厅，开始帮陈蕴收拾碗筷。
　　在家里吃火锅最麻烦的就是洗碗，我们默不作声埋头苦干，景翊叠好碗筷给我，我顺手丢进厨房里，画面一度美好，要是没有陈蕴入镜，这简直就是婚后生活啊。
　　花了半个多小时，终于把东西都整理妥当，洗完手后我和陈蕴懒懒地坐在了客厅沙发上。
　　景翊从冰箱里拿了三瓶饮料，放在了茶几上。
　　陈蕴伸了个懒腰，瘫在沙发上，随意地拿起一瓶，边开盖子边说：“景老师，你这是故意骗了个学生过来打扫的吧。”
　　说完她把开过的饮料递给我，突如其来的宠爱，吓得我竟然举起双手虔诚地接了过来。
　　接过饮料之后，我才发现景翊也递了一瓶开过的给我，却因为我手上这瓶，她转了个方向自己喝了一口。
　　这么被照顾，顿时让我觉得有些惶恐。
　　但转念，毕竟我是在场最小的，似乎也能理解。
　　我爸妈辈分大，所以在爸妈的亲戚里，我这辈的，全比我小，所以他们每次来家里我也同她们照顾我这样照顾她们，好吃好喝的伺候，连薯片都担心她们开不了，虽然嘴上不喜欢和小孩子一起玩耍，但真正相处起来，恨不得饭都能一口一口喂他们吃。
　　景翊把手上的饮料放下后，却不在沙发上坐下，低头看了我一眼，说了句：“走吧，送你回学校。”
　　话音落，陈蕴忽然搂住了我肩膀，另一只手打开了电视，笑着看景翊说：“干嘛赶可可走，再坐一会儿嘛。”
　　景翊双手抱胸，偏着脑袋仍旧看着我：“寝室几点关门？”
　　我说：“十点半。”
　　现在才八点。
　　景翊仍旧保持着那个姿势，但却不在看我，似乎在思考什么。
　　陈蕴终于找到了个可以看的电视剧，打开后朝我这边又挪了一点，晃了一下我的肩膀，笑着说：“你怎么这么怕你的景老师，她又不会怎么你。时间还早，我们可以选个老电影看看再离开嘛。”
　　她说完又退了出去，点进了电影的页面。
　　“啊，如果宿舍关门了，你让你景老师送你回家不就好了。”陈蕴说完这话，抬头看了眼景翊：“景老师，看什么电影？”
　　我转头看着紧紧贴着我的陈蕴，往外挪了一点，问：“你怎么知道我是本市人？”
　　陈蕴笑了笑，拿遥控指了指景翊：“她说的啊。”
　　正在选电影的景翊忽然回头看了眼我们，张嘴似乎想说什么却又闭上，几秒后又开口，指着电视的方向，报了个电影名。
　　为了有个看电影的效果，景翊把客厅的灯关了，而她却不坐在我们这边的长沙发，而是自己拿着个抱枕坐在单人沙发上。
　　电影开始后，陈蕴放开了我的肩膀，同样地找了个抱枕靠着沙发。
　　这电影我看过，很经典的一部电影，高中那会儿特别喜欢，啃了好几遍，但在景翊这儿看，似乎感觉又不一样了，虽然有些场景的经典台词能在主角说出口前蹦出脑袋，但似乎，这些词在现在看来，又有其他的意思。
　　每个年龄都有不同的接受能力和接受的道理，同样一本书，你十几岁时读它时领悟到的东西和二十多岁时领悟到的东西就不太一样，从前喜欢的东西，发誓一辈子会喜欢的东西，或许过那么几年，经历了生活方方面面的磨练，那个东西还是那个东西，但在你心里就是变了样。
　　这个电影，我才从前看时，也只是觉得是一部让人觉得舒服的，赏心悦目的电影，而今天，却因为它忽然感悟起人生来了。
　　人啊，真是越长大，越喜欢瞎感悟人生。
　　也不知道感悟了什么鬼，看着好有道理，其实一点用处都没有。
　　不喜欢就不喜欢了嘛，屁大点事。
　　我拿起饮料喝了一口，发现陈蕴正拿着手机啪啪啪地打字，她把手机放下后，景翊把手机给拿了起来。
　　我咽了咽口水，心思忽然不在电影上。
　　纠结了几分钟，我终于把手机也拿了出来，找到景翊的界面，问了句：生气了？
　　发过去后，我缩在沙发里，借着电视的那点光，等着景翊的表情。
　　我见她大拇指操作了几下，接着笑了。
　　这个侧脸笑。
　　也太美了吧！
　　愣愣地看了几秒，景翊忽然转头看我，吓得我立马转头看电影。
　　可怕的是，电影正播到男女主接吻的片段，吓得我立马低下头，但又显得太刻意，又将头抬了起来。
　　自己一个人的时候，色.情片都能津津有味地往下啃，身边多一个人，愣是连接吻这种小戏码都能尴尬到坐立不安。人与人相处，真是容易尴尬。
　　等到余光见她将头转回去后，我的手机震动了一下，景翊回我了。
　　景翊：为什么生气？
　　我：我没听你的话
　　我：没回学校
　　景翊：不要多想，我没生气
　　我看着屏幕想着要不要再回点什么，陈蕴忽然靠了过来，靠在了我的肩上。
　　我立马将手机锁屏，景翊这时也转头过来，她们俩对视了一眼，陈蕴一脸不知名的笑，景翊没什么表情地又转了回去。
　　“可可，我们加个好友吧。”陈蕴忽然又坐直，笑着对我说。
　　我点头：“好啊。”
　　景翊又回头看了我们一眼，接着把手中的抱枕丢了过来，正中陈蕴的脑袋。
　　景翊对我说：“别加她可可。”
　　我哦了一声，把手机收起来。
　　陈蕴被砸中脑袋没有生气，反而倒在沙发上狂笑，本来电影的声音就小，这下好了，整个客厅全是陈蕴的声音，而且看她的样子，要笑很久。
　　或许是我和景翊的目光太过于炙热，陈蕴终于擦了擦眼角坐了起来。
　　我看着她的样子，心里痒痒，十分想知道她笑了什么，毕竟从刚才的势头来看，这个笑肯定和我有关，也肯定和景翊有关，而且她一度把气氛搞得十分微妙，却唯有我不知道这其中发生了什么，真是让人难受。
　　剩下半场电影，陈蕴终于肯消停下来，我们也终于安安静静地把电影看完。
　　回学校还来得及，本着先送附近的原则，景翊决定先送我回去。
　　到了校内，因为零零散散的学生，景翊的车速放慢了许多。
　　校园的夜景还是很可观的，我当时选这所学校，有那么百分之一的原因是因为看到这个学校论坛上的学校夜景。
　　我那时想，这么美的夜景，想必这个学校的环境一定很好吧。
　　然而。
　　对不起朋友们，没有转折，我们学校的环境真的很好。
　　嘻嘻。
　　“不愧是本省排名前几位的学校啊，这夜景也太好看了吧。”陈蕴感叹完朝着拿起手机对着湖边一顿乱拍，最后再来一张自拍，嘴里道：“比我们学校夜景好看多了，是吧景翊。”
　　几张后她转头看了我一眼，再次举起手机：“可可，耶一个。”
　　我凑上前去，看着她的手机屏幕比划了个二。
　　她拍完后便点进了朋友圈，边操作边问景翊：“你有没有晚上的课？”
　　景翊应了声：“有。”
　　陈蕴扬眉：“那下次你有空晚上带我来玩玩，说不定有小学弟学妹看上我这个小姐姐呢。”
　　景翊笑了笑：“别做梦了。”
　　最后陈蕴还是加了我为好友，她加之前我仔细看了景翊的表情，等到景翊点头我才把二维码点出来。
　　毕竟是景翊的朋友，这个趋势我是很喜欢的，下车道别后，我赶忙点进了陈蕴的朋友圈，可惜从头扫到尾，除了文字部分偶尔出现了景翊，没有景翊的半张照片，倒是最新的一条，最后一张出现了我。
　　我同景翊一起，并排给她点了赞。
　　退出来后，我点开景翊的页面，发了条：景老师，陈蕴姐姐的朋友圈没有屏蔽我诶。
　　时间已经快12点，陈蕴的朋友圈花了我几乎半小时，舍友们几乎都睡下，我把手机调暗，景翊也在这时回复了我。
　　景翊：知道了
　　景翊：想看下次给你手机
　　我：好啊
　　我：啦啦啦啦啦
　　几分钟之后，景翊又回了我消息：这么高兴？
　　我趴在床上，回复她。
　　我：是啊
　　我：景老师早点睡，草莓蛋糕记得吃，吃完记得告诉我好不好吃
　　景翊：吃了，好吃
　　中毒太深，我现在要是在家里，我现在已经打了一百个滚。
　　各自道了晚安后，我便把手机收了起来。
　　哈哈哈哈晚安。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 22 章

　　
　　大四的欢送会在紧张地排练中。
　　这个紧张可能不包括我, 毕竟我就一首动动手指头的简单谱子, 并且不是主角。
　　紧张的是我们班的一个小品节目, 而黄烨很不幸地被班长选中, 班长那时说她的气质特别适合演女主角，接着从头到尾地把黄烨夸得天花乱坠。
　　女孩子最经不起夸了, 即使这个夸奖特别没谱，一听就是假的, 但是听着就让人开心啊, 假的夸奖总是比真的批评让人觉得好听。
　　于是黄烨脑子一抽还没看剧本就答应了下来, 还没来得及开心，班长又说, 女主角是个爱幻想的神经质女孩, 整个小品大半都是她的幻想，画风又搞笑又凄凉。
　　他们聊这些时，我就在身边, 难得看到黄烨瞬息变化的表情，确实同小品女主角那样, 搞笑又凄凉。
　　晚上没有课, 学长约我去练歌, 黄烨正巧也要去教室练习小品，索性我便提早一些出门，陪她一会儿。
　　这个小品全长15分钟，是民国剧。
　　黄烨的角色是个民国的女学生，因为生活学校父母朋友和爱人的压力, 哇，压力好大，所以她在一次游行后，彻底失去神志，变得半清醒半疯狂。
　　我嗑着瓜子看着黄烨搓头发的画面一直忍着没笑，可她就那样像疯子一样在我面前晃来晃去，嘴里念叨着她的爱人和她老师教给她的大道理，最后她忽然停下来，说了一句：“我，想。”
　　我以为她要憋出什么大道理时，她却突然哈哈一声：“尿尿。”
　　我终于没忍住笑出来，黄烨也因此停下来，带着笑指着我说：“班长，把可可赶出去，她在这儿看我演不下去。”
　　要人家陪也是你，赶人家走也是你。
　　女孩子真不好伺候呢。
　　被班长赶走后，我看了眼时间，还有半个多小时，闲着没事早点去或许还能得到表扬，于是我朝着化生学院的路走去。
　　练习的地方没有锁门，我进去的时候发现两位主角已经到了，他们果然夸奖了我一番，也因为我的到来，他们休息了一会儿，坐在地上静静地看着我。
　　我把这次的歌曲弹一遍之后，转头看他们，学姐对我笑了笑，问了句：“可可，你大二吧？”
　　我点头：“对。”
　　学姐扬眉：“准备找男朋友吗？”
　　我笑了声：“没有。”
　　学姐没再说这些，而是指着钢琴说，弹首欢快的歌听听吧。
　　我应了声，在脑子里搜了一圈，最后弹起了童谣，随着音乐，学姐也在身后唱了起来，我从镜子里看她，见她身体随着晃动，我也不自禁地晃动起来，一首结束后，教室的门口忽然出现的一个人，我先是一愣，接着站起来。
　　或许是因为刚刚的那首童谣，我朝着门口走的步伐变得轻飘飘了起来，要准确形容的话，像是小学文艺汇演时的舞蹈里，小女孩欢快跑跳的步伐。
　　双腿一并，最后站好，我笑着看门口的人，笑着说：“景老师，你怎么在这。”
　　景翊伸手整理了一番我因为蹦跳而被空气搅乱的头发，回答我：“晚上有课。”
　　还真巧。
　　她把手收起来后，问：“在排练啊。”
　　我点头，转头看了眼钢琴和学姐，接着一步迈了出去，把门关上，对着景翊小声抱怨了句：“钢琴有点不好用，所以要多练一下。”
　　景翊听后点点头，没有任何思考，说：“陈蕴有个钢琴教室，我可以找她借一台。”说完她掏出了手机。
　　我压住她的手，刚才只是随便一抱怨：“不用这么麻烦吧。”
　　景翊笑了笑，把我的手拿开，继续打开手机：“不麻烦，毕竟当初他们是打算让我上场的。”
　　我愣住：“什么？”
　　她接着再补了一刀：“我不想去，就把你供出来了。”
　　我不由自主地张嘴表示惊讶，景翊手头上的动作也停了下来，带着笑就这么和我对视。
　　半晌，我才晓得动作，并往后小退了一步，低头瘪嘴小声道：“你怎么这样啊。”
　　景翊听我这句话忽然笑了出来，把手机丢进了包里，说：“我提的时候只是随口一提，我以为你不是我们院的，他们不好意思叫你。”
　　我这才想起，景翊是挂在化生学院下的。
　　她说完微微弯腰低头看我，对上我的视线后，我一个偏脑袋移开她的视线。
　　景翊又笑了出来：“我真的是随口一提，没想到群里有人找到了你的视频，还挺喜欢你的，真找了你。”
　　说完这话她又看了我一眼，仍旧被我躲开。
　　“可可。”
　　她小声叫我的名字，伸出手勾住我的下巴，轻轻发力，迫使我与她对视。
　　“生气了？”
　　她脸上的表情可谓温柔，明明都不是安慰的话，可的声音放得这么轻，这气让人这么能生得起来。
　　我瘪嘴：“没有。”
　　她笑意更深。
　　真是，有什么好笑的，笑着我都想笑了。
　　她摸摸我的脑袋，说：“钢琴的事呢，我解决，为了补偿，周末我带你去新开的那家书店看书。”
　　我抬头看她一眼。
　　她忽然从口袋里摸出一块糖，放在我手心里，边说：“上个月刚开的，我去过一次，环境很好，地方也安静，我觉得你会喜欢。
　　她偏脑袋，一脸引诱的样子带着笑看我：“去不去？”
　　我抿嘴看了她3秒。
　　最后
　　“去！”
　　我定力就是这么差，怎么样！
　　景翊似乎被我逗笑，又从口袋里摸出一颗糖：“再给你一颗，我先去上课了。”
　　我觉得我今晚的尾巴有点太翘上天了。
　　竟然会和景翊撒娇了。
　　竟然还要她哄了。
　　我看着手里的两颗糖心里乐开了花，虽然看起来就是那种同事结婚随手给的糖，但既然这是景翊给我的，注定会备受我的宠爱，于是我怕它们化了，把它们丢进了包包的夹层里。
　　或许是为了等待景翊再次路过教室，晚上的训练我十分细心，明明可以一个小时就离开，我愣是多坐了半个小时。而多出来的这些时间里，我看着学姐和学长们是不是露出的欣赏眼神，表示很愧疚。
　　果然，等待这种事情，总是能得到回报的。
　　景翊终究还是路过了教室，或许是一晚上的心思都在门口，当她出现时，我立马抓上我的包，风一般地随意说了再见，冲了出去。
　　景翊似乎没想到我还在，她听到身后的脚步声转头看到是我，稍稍愣了愣。
　　“好巧啊。”
　　我忽然蹦出这么一句话，接着气喘吁吁地觉得自己真蠢。
　　巧个屁。
　　景翊速度放慢等了我几秒，等我到她身边，她开口说了句：“刚刚陈蕴说钢琴没有问题，快的话明天你就能见到了。”
　　我点点头，完全忘记了我如今的下场是谁导致的，头昏脑涨地说了句：“谢谢。”
　　景翊笑：“不用谢。”
　　确实不用谢啊！你这个懒老师！
　　景翊是开车来的，虽然只有几分钟的路程，但她坚持要送我到宿舍门口。
　　也可能因为只有这么几分钟，景翊忘了放歌。车里安静得很，没有旁人，我看着景翊的侧面，忽然想起上次吃火锅后一直憋在心里的问题，于是我整理词汇，把话题从脑子里抽了出来。
　　“对了，我那个初中同学，张曼华是你同学的男朋友吗？”
　　景翊点头：“嗯。”
　　我拉长音哦了一声：“你同学比张曼华大了有6岁吧。”
　　景翊笑了笑：“可不止，9岁。”
　　我愣了愣，转头看她，她似乎收到了我的疑惑，缓缓解释：“我上学早，后来还跳级了，所以我的同学普遍比我大个两三岁。”她说完转头看我一眼，又转了回去：“你别看我比你大六岁，其实我比你高了九届。”
　　九九九九届。
　　所以实际上，她与我是九年的距离。
　　君生我未生，我生君在义务教育。
　　我咽了咽口水，似乎觉得有些不对。
　　“你给我家教的时候不是才大四吗？为什么会是九届？”我看着她问。
　　景翊思考片刻，反问我：“谁告诉你我那时候大四？”
　　我：“……呃，不知道。”
　　景翊笑了笑，似乎是明白过来：“我那时研究生刚毕业，你可能误会了。”
　　我哦了一声。
　　几分钟后，我才又把自己想要说的话找了回来，我咳咳说：“那，那张曼华他们相处会别扭吗？”
　　景翊笑了笑：“我怎么知道。”她转了个弯：“我们看到的和实际的也不太一样。”
　　我瘪嘴。
　　说的也是。
　　我咳咳，找到自己的目的问题，又问了句：“那你呢，你觉得，像这种差个六七八九岁的当情侣，会合适吗？”
　　或许是我的话题提得有些晚了，又或许是我的节奏卡得不对，这句话后，竟然已经到了宿舍楼下。
　　她一个刹车，也把我一直揪着的心狠狠地撞了一下，一股酥麻感忽然在全身蔓延开来，我紧紧握着我手里的包，等待她的答案。
　　但她却不适时宜地笑了笑，这个笑看我看来包含了许多的无奈，她转头看我：“可可……”
　　但也只是喊了我的名字，喊完后似乎想到了什么，又笑了声，却没有下文。
　　车里的安静，同我整个人随着心脏的跳动形成了鲜明的对比，虽然生活经历告诉我，她不会知道我现在的紧张心情，也不会感受到我此刻的剧烈跳动，但我还是害怕得很。
　　这份害怕的来源太多，我摸不透。
　　时间不知道过了多久，或许才不到十秒，又或许已经过去了五分钟，我们相顾无言，谁都不知道在等待什么。
　　“我回去了，谢谢老师。”最后还是我先开的口，说完我立马解开安全带，打开车门下车，没有丝毫犹豫。
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 23 章

　　
　　奖学金发下来时, 舍友们比我还兴奋, 她们整整讨论了一个多小时, 才决定晚饭上哪儿吃, 吃完顺道去了楼上的ktv。
　　一晚上气氛高涨，担任点歌任务的迎清, 本着怎么高怎么点的原则，成功地让我们嘶吼了一晚上。
　　最后快要结束时, 四个人的嗓子都有些哑了, 但愣是这样, 她们还是十分郑重地拍我的肩膀，语重心长地让我好好学习, 多给她们机会组织这样有意义的宿舍活动, 促进团结，促进社会和谐发展。
　　我听着她们连说话频频在破音的金句，十分认真地点头, 并答应会好好努力，不负领导的期望。
　　最后, 三位领导仰着头, 和我碰杯。
　　这段戏过了之后, 迎清点了几首温柔的歌，大家百无聊赖地开始玩手机，拿着话筒聊八卦。
　　聊了一圈明星，聊了一圈隔壁班，聊了一圈朋友, 最后把话题停在了我的身上。
　　黄烨问：“可可，你和那个学长怎么样了？”
　　我和那个学长啊。
　　学长前几天的行为，终于证明了我之前不是在多想。在一个仍旧是月黑风高的练习结束的晚上，他非是要送我回去的晚上，在宿舍区门口，和我告白了。
　　有人表白对我来说，当然是偷着乐的好事，说明我这个人还是有可取的地方，还是有人喜欢我的，况且这个喜欢我的人长得还不错。
　　他的话有进有退，说对我有好感，知道我是单身很开心，接着说了几百字和我相遇相处时他的感受，听着让人觉得在看言情小说，最后他总结，说现在对他没感觉没关系，能不能给他机会，让他靠近我，也让我试着靠近他。
　　前段时间深受贺媛的老实人理论的荼毒，我觉得学长这么游刃有余地说这么一大段话，只能说明他这方面特别有经验，一定不是个老实人。
　　我说，我不要。
　　说完转身就跑。
　　回去后，我把这事告诉贺媛，贺媛笑了几声，果然同我想的那般，说，这学长，不老实！
　　后来黄烨也问了我这件事，我觉得没什么隐瞒的便告诉了她，她说了几句可惜可惜，也没有了下文。
　　今天，离学长和我告白，已经过去了十天，这十天，我们就练习了一次，而唯一的这次练习，学长竟然当着别人的面，老给我投来暧昧的目光，真真让人尴尬。
　　“别提了，我好害怕。”我故意打了个冷颤。
　　黄烨笑了笑，不再过问。
　　这个话题结束后，包厢里的歌忽然换了一首，才一秒，我便听出是什么，于是我放下手机抬头看了眼屏幕，接着将目光投在了迎清的脸上。
　　迎清也抬起了头，她将桌上的麦拿了起来，朝我的方向递：“La Vanille，可可，快来唱。”
　　我尴尬地笑了笑，接过话筒站起来，接着走到屏幕面前，把歌切了。
　　那晚和景翊的那个对话后，我越想越觉得不对劲，但却又不知道是哪儿不对劲，像明明是一根活结的绳子，愣是被我打了死结，可以解开，我却无从下手。
　　所以我找了贺媛，并一五一十地把我们的对话内容告诉了她。
　　贺媛听后，只总结了一句话。
　　她说：“可可你完了，景翊肯定知道你喜欢她了。”
　　我愣了几秒：“不不不不会吧，怎么就知道了。”
　　于是贺媛把我从寒假开始，到这个学期对景翊做的事，以及我们之间的种种对话全凑在了一起，并把故事的主角换成了A和B，最后问我，“听明白了吗？你如果是B，你觉得A对你是什么意思？”
　　我咽了咽口水：“A，喜喜喜喜喜欢我。”
　　贺媛笑了笑：“你昨天的话就是重重的一击啊，你的景老师可能之前没意识到，但被你这么一问，联系上下文，懂了。”
　　我十分惶恐。
　　当然，这也只是我们的猜测。所以那天聊天结束时，贺媛让我观望一下。景翊要是周末联系了我，让我和她一起去看书，那么说明这事还有转机，要是景翊没有联系我，甚至我找她了，她还找借口避开这件事，那么多半是知道了，并且开始躲我了。
　　所以那周，我诚惶诚恐地终于等到了周末，诚惶诚恐地时刻注意着手机，果然同我们猜测的那般，到了周日晚上，也不见景翊的任何消息。
　　我终究是没忍住，在不可能挤出时间出去和她碰面的时间里，给她发了微信。
　　我问：景老师，你是不是忘了什么事啊？
　　当然，这假装轻松的语气也掩盖不了我紧张的心情，等待回复的那几分钟，我深刻体会了一把刽子手把刀架在我脖子上的感受，午时三刻未到，我还在等待皇上的刀下留人。
　　景翊的回复，终于让我彻底死在了血泊里。
　　她说：忘了
　　说完没有间隙地又补了句：对不起
　　虽然看不见表情，但这冷冰冰的五个字，我仿佛能感受到景翊的状态，大概是看了眼手机，没心思地随手一回。
　　我把我们的对话截图给了贺媛，贺媛那头冗长的沉默后，对我说：可可，加油！
　　而接下来的种种行为，越来越证实了我们的想法，景翊上课不再和我有眼神交流，我给她发的东西，她回复也已经不再及时，甚至等到晚上，才冷冷地回个“嗯。”
　　这种浇灭心情的字，几度让我失眠。
　　或许是因为想到了景翊，晚上高亢的心情顿时沉闷了下来，回去的路上，看着舍友们意犹未尽地拉着已经破败不堪的嗓子唱歌，我怎么也融不到她们里头，眼睛闭上，脑子里全是那天晚上景翊喊了我的名字，接着无奈地笑的画面。
　　所以除了小说里，现实生活中能成功的师生恋有多少呢。
　　所以她觉得我喜欢她，让她觉得有负担，开始躲着我了吗。
　　或许是好几天没有这样想她，或许是因为喝了点酒，又或许是校园的夜景实在是太美了，我没忍住拿出了手机，看着舍友们勾肩搭背的背影，放慢了步伐，找到景翊的电话，给她打了过去。
　　我重重地呼吸，心脏随着耳朵里传来的嘟嘟声越跳越快，但不妙的是，整整50秒过去，景翊也没有把我的电话接起。
　　我按下红色的键，接着又重拨过去。
　　这次心脏平复了一些，耳朵里每传来一声嘟，我的脚便随着节奏猜一下地上的瓷砖，终于在不知道第几声时，景翊接了起来。
　　我也因此站住了脚，不晓得怎么动弹。
　　“可可。”她先开口，问我：“怎么了？”
　　今天正好是农历某月的十五，月亮高高挂着，从我这个角度看上去，它像是一颗大柚子，长在了对面的大树上，发着光。
　　“景老师，月亮好圆啊。”我把手放进口袋，盯着月亮不动弹。
　　景翊没接着问我怎么了，也不问我为什么忽然会这么说，她那头很安静，安静到她的声音也变得十分沉。
　　她说：“是啊，今天十五。”
　　我伸手戳了戳月亮，看着它在我指尖边缘镶了一层光：“你那边能看得见月亮吗？”
　　她说：“可以。”
　　说完我便听到了她那头传来的声音，我将声音调到最大，紧紧压着耳机，生怕错过。
　　是窗户被拉开的声音，我似乎能想象，她半跪着她的窗台，手握着玻璃窗的边缘使力的画面。
　　不知道她洗过澡没有，不知道她吹头发了没有，不知道她换睡衣了没有，她此刻的背影应该很好看，长发女孩半跪着，微微仰头看着天上挂着的月亮，或许房间里还没有开灯，一切都沉浸在黑夜给的颜色里，仿佛没有色彩的一幅画。
　　我怎么能想她想成这样。
　　我到底是什么时候这么喜欢她的，我自己也不太明白。
　　“景翊。”我喊她的名字。
　　她小声地应了一声，问我：“怎么了。”
　　我把手从月亮身上放了下来，重新放进了口袋，低头小声说：“你上次说要带我去新开的书店，到现在还没有带我去。”
　　她那头嗯了声，声音放得更低了些，这个音量，我按得我的耳朵有点疼。
　　她说：“一直没时间。”
　　我抿抿嘴，鼓起勇气问：“那你什么时候有时间？”说完我笑了笑，轻松的样子立马补了句：“我好想去啊。”
　　“可可。”她又叫了我的名字，而这声可可，同那天晚上那般，温柔得让我觉得惶恐。
　　她沉默了几秒，问：“晚上都做了什么？”
　　我吐了一口气：“晚上吃去吃饭了，刚刚唱完歌回来。”
　　她问：“喝酒了？”
　　我点头，又嗯了声：“喝了点。”
　　景翊微微叹气：“我记得，你的酒量不错。”
　　我笑，伸出食指缠着耳机线，一圈一圈地绕着。
　　是啊，我酒量不错，所以我不应该借着喝酒，在这儿说胡话。没头没尾，却句句逼人。
　　我将手里的线放开，终于抬脚朝着宿舍的方向走，并找到自己平常的声音，对着电话说：“后天晚上就是你们院的欢送会了，景老师，你会来看吧。”
　　景翊嗯了声：“我会去。”
　　我应了声好。
　　她又说：“加油，不要紧张。”过了几秒，她又说：“早点睡。”
　　我又应了声好。
　　这个电话已经没有继续的必要，说了再见之后她没有任何犹豫地把电话挂了，我听着耳朵里的嘟嘟声，看了眼屏幕，通话时间竟然有五分钟。
　　舍友们已经远离我的视线，打完这个电话，似乎耗尽了我全部力气，太阳穴突突地跳着，脑袋还有些疼。                        
作者有话要说：　　一波宣传：请加君羊：玖伍叁零贰叁肆玖
写短篇及假帖子的wx公众号：一粒废米

微博：这是米闹闹。
爱你们！

　　☆、第 24 章

　　贺媛说, 在我和景翊身上发生的事就像是轮回, 四年前我的那句变相告白让景翊离开我, 这次, 仍旧是同样的背景，同样的变相告白, 让景翊离我越来越远。
　　我很想告诉她轮回这个词不是这么用的，但这个没重点的姑娘, 听到我这话肯定会毫无头脑地转移话题, 开始和我讨论各种名词的用法, 神灵鬼怪，超生永生, 投胎轮回。
　　我现在希望的是, 贺媛多和我说说景翊的事，多给我分析我们之间的状况，即使她的分析可能是错的, 也可能一点用处都没有，但我就是爱听, 关于景翊的事, 我什么都爱听。
　　但爱情这种事, 毕竟不是生活的中心，我们也不是彼此生活的中心，心里虽然呐喊着好在乎，可现实生活中，该做的事, 还是要一步步地做完，这些精神支柱只能寄托在剩余时间里。
　　明天晚上就是化生学院的欢送晚会，所以今晚他们院里组织了彩排。
　　我这个身为别院聘请来的助手，待遇自然就是什么都不用干，到现场之后，他们已经把我们的衣服和东西都准备好了。
　　学姐给我找的是一件粉色的小洋裙，我第一眼看到衣服的时候，深深咽了几口口水。
　　衔接口的蕾丝边，裙摆的欧根纱，这种衣服，我记得最后一次穿它，大概是在幼儿园的六一儿童节活动上。
　　晚上的彩排很顺利，唯一不顺利的就是和我合奏的学长，他老是向我瞟来不知明的目光。以前上课时，钢琴老师告诉我，这种目光叫做默契的对视，这种对视会给观众一种很好的感官体验。
　　可能是因为我心底已经对学长产生了排斥感，我觉得这种对视完全没有必要，我们又不是主角，一架在舞台角落的钢琴，和在舞台角落的小提琴，有啥好对视的。
　　所以我假装余光里没有看到他给我的暗号，不是低头看琴，就是抬头看舞台上妙曼的舞姿。
　　彩排结束后，学长坚持要送我回去，可恶的是，主角学姐和学长也在怂恿这件事。
　　十五的月亮十六圆，所以今晚的月亮也圆的很，我抬头看着天，因为有乌云的关系，月亮被包在了层层云雾中，朦胧一片。
　　可愣是这样，还是能很清楚地看见月亮上的阴影。很小的时候，我爸告诉我，月亮上的那两块黑色，大的那块是嫦娥，小的那块是玉兔。
　　若是前几周，我一定会将这个月景拍下来发给景翊，我会告诉她我爸爸在我小时候告诉我的那些。
　　景翊这个人，该天真的时候，是不会陪我天真的，我想，她会不会这么说呢，她会说你看月球那么大，那块黑影那么大，如果是嫦娥和玉兔的话，得有多大。
　　当然，这些都是我的猜测，我已经失去了和景翊闲话家常的机会了。
　　要是放在现在，我一字一字地给她发这些，收到的一定是她的一句：嗯。
　　“可可。”
　　学长忽然喊了我的名字，把我从思念里拔了出来。
　　我转头看他。
　　路已经走了一半，前半段他似乎还在找话题和我说话，而我只是用微笑和嗯来回复他，这种行为对终结话题来说，很有效果，难怪景翊那么喜欢。
　　学长问：“你是不是对我有什么误会。”
　　我顿了顿，转头看他：“什么误会？”
　　我说这句话时，正巧看到学校的路上开过一辆熟悉的车，我停住脚步，看着那车缓缓地经过我们。
　　等车消失在拐角时，我又抬头看学长：“你说什么？”
　　学长叹气：“可可，做我女朋友吧。”
　　我：？？？
　　是我拒绝的态度不够明显？
　　我说：“不要。”我看着路边人来人往的学生说：“我自己回去，学长不用送了，谢谢。”
　　可能是因为看到了景翊的车，也可能是因为让景翊看到了我和学长并肩走着的画面，我的语气特别不好，也感谢这突如其来不好的语气，我说完这些后，学长没有追上来。
　　回到宿舍我一阵烦躁，洗完澡后就拉下床帘把自己包进被子里，黄烨见我这样，问我怎么了，我一句不舒服打发了她。
　　闷在被子里，拿起手机点开贺媛的微信，可看着屏幕发了好久的呆，愣是不知道要和她说些什么，于是又退了出来。
　　置顶的地方仍旧留给景翊，我点开，开始翻我们的聊天记录。
　　有人说，和一个人从陌生到熟悉，从熟悉再到陌生，回顾和那个人的那些过往总让人觉得伤感，我现在就伤感得很。
　　我想这些都是我造成的啊。可一方面我想藏得好好的，另一方面我又想让她发现，真是矛盾。
　　闭着眼睛趴了一会儿，手机忽然频频震动了起来，是班群里的消息，班长圈我，问我哪里不舒服。
　　我愣了愣，才想起来半小时前和黄烨瞎诌的话。
　　我回了句：没事。
　　很快，班长回复了我：好好休息，严重的话吃点药，是头疼吗？还是感冒了。
　　对于班长突如其来的关心，我有点感动，这份感动我暂时忽略班长把我卖给化生学院。
　　但谎这种东西还是要圆一下的。
　　我：没事，就是头有点疼，睡一觉就好了。
　　刘洋洋：班花可不能生病了，黄烨好好照顾一下。
　　黄烨：好的！
　　班长：班花好好休息。
　　我看了几眼聊天，钻出了被我，掀开床帘，对着黄烨的床喊了她的名字。
　　黄烨也将床帘掀开，笑着看我说：“怎么了班花？”
　　我：……
　　我：“我什么时候是班花了？”
　　黄烨想了想：“就那天，你的那个学长来找你那天。”
　　我：……
　　我：“就这么草率吗？”
　　黄烨点头：“反正班花没有人，你就当一下。”
　　我呵呵一笑：“你为什么就不能说一句，因为你漂亮啊。”
　　黄烨突然哈哈哈地大笑起来，接着说：“行，因为你漂亮。”
　　我对她翻白眼：“你滚吧。”
　　晚会的晚上，比彩排要热闹得多，虽然我们的节目在中间，但我提前三个多小时就到了场，并在学姐的指挥下，完成了人生的第一次化妆。
　　妆后，我踩着高跟鞋，艰难地走到了厕所，在镜子前愣是看了好几分钟里头的自己，打开了新的认知。
　　原来程可可化了妆是长这个样子的。
　　我又靠近一点，觉得美瞳和假睫毛这种东西真是神奇，这眼睛，怎么就忽然变大了呢。
　　后台很乱，出去之后，我找到我的组织，并拉了一条椅子坐下。这个学院，我认识的人就这几个，忽然的，有些归属感，一股名为，学姐在哪我就在哪的归属感。
　　所以学姐忽然上厕所了，我表示有点慌张。
　　拿着手机刷了几下微博，不知道为什么脑子忽然一抽，抬起了头来，接着我看见了景翊。
　　这种无声的默契让我心脏猛然重跳一拍，但无人分享很是憋屈。
　　景翊看起来只是进来逛一逛，她快要到我面前时，我从椅子上站了起来。
　　“景老师好。”我笑着看她。
　　她嗯了一声，目光在我身上多落了几秒。
　　要是从前，我一定会偷偷拿手机问她，我今天穿得怎么样，好看吗？
　　要是从前，要是从前。
　　她没同我多说什么，走到了另一个老师身边，笑着多聊了几句后便准备离开，我眼看她又要从我身边经过，立马一个迈腿，接着驾驭不了的高跟鞋，果然让我重心不稳，扭了一下。
　　我的本意是想要景翊过来扶扶我的，毕竟她离我最近，一伸手，就能帮到这个忙。
　　但实际却不然，学长不知道从哪来的，横空出现，我眼看他就要搂住我的腰，于是一个转身，结结实实地摔倒在了地上。
　　没等景翊过来，学长一脸嘘寒问暖的样子问我有没有事。
　　我忍着痛，一副轻松的样子站起来，找了刚才的椅子坐下。
　　景翊已经离开后台，我看着她的背影心中感慨。
　　程可可你个大傻逼。
　　节目表演得很顺利，或许是因为紧张，上台了之后我脑子一片空白，等到结束了才明白自己身处何处，好在学姐语重心长地表扬我，说我表现好，才让我放下心来。
　　今天周五，换了衣服后我便拿着包到门口的公交站等车。
　　夜里有点凉，我紧了紧身上的衣服，坐在长椅上，看着身边的人一个个地上车。
　　脸上的妆还没有卸，我拿着手机对着屏幕眨了几下眼睛，又用假睫毛扫了几下屏幕，心想着，爸妈看到我这个样子，会说些什么。
　　“可可，好巧啊。”
　　忽然有人喊我，我转头一看，是隔壁班的一个同学。
　　我对她笑了笑，听她问：“化了妆差点没认出来，看你坐在这儿好久了，你等几路车啊？”
　　我说：“1路。”
　　同学先是嗯了一声，接着再啊了一声：“1路刚刚不是经过了吗，你怎么没上啊？”
　　我哈哈几声，没解释。
　　正好的，她等的8路车开了过来，她同我告别上了车。8路开走之后，我低头看了眼时间，已经是十点二十，接着过了几分钟，最后一班1路停在了公交站。
　　我坐着长椅抬头看着车门边上贴着的广告，广告上透过来的光印着我的脸，因为凹凸不平，显得我的五官扭曲。
　　正当我向对对面的丑姑娘报以亲切的微笑时，车开走了。
　　公车站就剩我一个人了，寒风中，瑟瑟发抖。
　　这时候，我才觉得手机这个东西，真的好玩，在这个寂寞的夜里，让我弥足珍贵，它是我最重要的朋友，我一辈子都不会和它绝交，就算它卡顿死机闪退电池不耐用，我也会永远爱它敬它。
　　边玩手机，边看着时间，边看着路边，但这时间就是过得好慢，每一秒都特别清晰。
　　终于，在十几分钟后，我期待的车，从学校里头，缓缓开了出来。
　　为了突显我的存在，我站起身，靠近了马路一点。
　　果然，景翊在我身边停下，她没有放下窗户，而是闪了两下车灯，我抿抿嘴，拉开副驾的门，坐了进去。
　　系好安全带后，我对她傻笑一声：“景老师，你才走啊。”
　　她嗯了声，将车开到马路中，问了句：“我记得你的节目很早就结束了。”
　　我点头：“是啊。”
　　她叹了口气，转头看了我一眼：“所以呢，我不来，你要等到什么时候？”                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 25 章

　　
　　年长的人, 是不是看小孩子的小心思, 会更容易一些。
　　她的这个问题, 让我陷入了冗长的沉默中。
　　我想我还是不要反驳了, 越反驳，这个谎就越圆不好, 反而在她眼里就成了笑话。
　　所以说，如果她不来, 我会一直等到什么时候呢？
　　其实一开始, 没有想等的, 只是第一辆1路车经过时，我心里忽然有了小主意, 便不想上车, 想着，要不等等看吧，万一景翊经过了, 看到我，会捎我回家呢。
　　第二辆车来的时候, 我仍旧抱着这个想法, 再等等吧, 再等等吧。
　　于是等待成了习惯，习惯到看到车，已经麻木了。
　　所以给了自己最后的界限，要不就最后一辆吧，景翊再不来, 我就上车。
　　可事实总是在和我开玩笑，总是和我的想法相背而驰，等到末班车走后，我看着空荡荡的马路嘲笑自己，可嘲笑完了，又对自己说，等到11点吧，她不来，我就叫车。
　　我不知道今晚要是景翊一直不来，我会不会一直等下去，或许我会给我一个她已经在我眼皮子地下溜走的借口，接着回家，或许我仍旧会傻傻地给自己洗脑，告诉自己再等等，再等等，她还在学校。
　　“我不知道。”我低着脑袋看手指。
　　这一路都没有什么话，或许是气氛太过于压抑了，景翊忘了开音乐。夜里车少，我们畅通无阻地到了小区路口。
　　只剩一点点的距离，我们已经这么久没有这么近距离地接触了，我总觉得要同她说些什么。
　　可是，要说什么呢。
　　最后还是景翊开了口。
　　她问：“头好点了吗？”
　　她问这句话时，我一时没反应过来，甚至以为她刚刚在我不知情的情况下接了电话，正和别人说话。
　　想起是昨天晚上的头疼事件，已经是半分钟后，我一个惊醒，哦了一声：“不疼了。”
　　景翊终于露出了今晚的第一个笑脸，即使这个笑看起来是在嘲笑我。
　　她又问：“黄坤最近有和你说什么吗？”
　　我一愣一惊。
　　黄坤，就是和我表白的那位学长，因为一直叫他学长，所以我老记不住他的名字是黄坤还是黄|。
　　我摇头：“没，没有啊。”
　　景翊扬眉，笑了笑，把车速放慢，接着停在了小区门口：“他前段时间向我打听你。”
　　我倒吸一口冷气。
　　“他，他打听什么？”我转头问。
　　景翊摇头：“也没什么，他以为我们很熟，问我你的性格喜好。”
　　我盯着景翊的侧脸，脑子里消化着她刚刚的那句“他以为我们很熟。”
　　他以为我们很熟。
　　以为。
　　我冷冷地笑一声，解开安全带，抓着手里的包，盯着她目光灼灼：“景老师，那我们熟吗？”
　　在这句话之前，我一直自认为，我是学生里和景翊关系最好的，走得最近的，即使最近一段时间渐渐有些变味了，但终究改变不了这个事实。
　　她最好是故意拿这句话来膈应我，不然我真的很难受。
　　可景翊就是这样的面不改色，很冷静地样子转头对上我的目光，一字一句地说：“可可，我觉得我不了解你。”
　　我已经笑不出来了，那种客气的笑也没有办法。
　　我不动声色地用力吸气，再缓缓吐出来，可能是因为太过于难过，吐出的这口气在胸腔里抖了好几下。
　　这也显得我一副，快要哭的样子。
　　景翊的神色终于有些波动，她微微蹙眉，眨了眨眼睛对上我的目光，似乎想从里头看出点什么。
　　空气异常安静，我没关窗，外头的风，轻轻的朝着我的头发吹。
　　在我以为她又要说一些晚安早点睡这些屁话时，她忽然问了句：“明天下午有空吗？”
　　我愣了愣，突然从悲伤的气氛里拔了出来。
　　我兴奋：“有！”
　　景翊见我这个样子，忽然又笑了。
　　她摇头：“你这人真是……”
　　她没真是出什么，而是说：“不是一直想去那家书店吗，明天下午两点半，我带你去。”
　　我心里抓狂，脸上只微微一笑：“好啊。”
　　回去的路上，我整个人都要飘起来，心情愉悦，万丈光辉，哈哈哈哈，虽然有点迟，但好在还没十二点，我的这个妆容也成功地入了我爸妈的法眼。
　　爱怼我的爹先是笑了我一声，说了句还是小时候可爱的让人不爱听的话，接着妈妈在旁边批评了爸爸几句，夸了我一番。
　　我记得小学时，语文课本有篇文章叫《精彩极了和糟糕透了》，刚学完那课，老师就让我们回去朗读给爸爸妈妈听。以至于从那天之后，直到现在，我一度怀疑我爸妈伸手那篇课文的影响，变成了今天这个样子。
　　但我今天心情好，对他们的褒贬都不在乎。
　　洗漱完了之后，我才想起，刚才学长的话题就那么被我岔开了，于是我拿起了微信，点开景翊的聊天界面，对她说：我和黄|没什么。
　　景翊那头很快回我：黄|是谁？
　　我：啊。
　　我：我和黄坤学长没什么
　　景翊：嗯
　　景翊：知道了
　　还想说点什么，贺媛那头突然给我打来了电话。
　　都说谈恋爱会忽略身边的朋友，这句话不是空穴来风，贺媛就是最好的证明，虽然我们还是每天都在有一搭没一搭地说话，但明显比从前少了许多。
　　她这周要去找她亲爱的女朋友了，现在可能在紧张。
　　果然，电话接起，她的第一句话就是：“可可，我有点紧张。”
　　我笑了笑，说了句最糟糕的安慰话：“别紧张。”
　　贺媛找我没什么大事，主要目的是缓解气氛，她以前形容我是她身边的一块糖，她什么时候不开心了，就把我从兜里拿出来舔一舔，她就会暂时忘掉那些烦恼的事。
　　这段恶心巴拉的话让我吐了好几天，虽然我知道她不是真的想舔我，但那段时间看到她的名字，脑子里出现的便是一副猥琐的贺媛伸出舌头要舔我的样子。
　　她说，程可可你才恶心，好端端一段表白的话被你搞成这样。
　　我哈哈哈地笑了几声，并求她放过我。
　　第二天，午饭过后，我就开始准备出门，找了套景翊没见过的搭配，还在网上新学了一个简单的发型，倒腾了好久终于满意了，时间才走到1点。
　　于是我坐在客厅上配着老爸看电视，并发呆。
　　我爸问我：“几点出门？”
　　我说：“两点二十。”
　　他抬头看了眼钟，又转过来看我，最后一声不发地看电视。
　　似曾相似的情景，让我觉得想笑。
　　陪爸爸看了几集电视之后，时间终于走到了传说中的两点二十，出门前妈妈问我回家吃饭不，我思考了几秒，回答她，不了。
　　这次景翊没有提前到来，我在太阳下等了几分钟，才等到她的车，仿佛我们还是从前的样子，这一个多月来的的内心矛盾从来没有发生过。
　　我上车时，她问了句：“等久了吗？”
　　我摇头：“刚下来。”
　　开了十几分钟后，她的车到了某条路的路口停下，示意我下车。
　　接下来的一段路需要步行，从一条上山的小路而上。走了将近5分钟，视线忽然开朗起来，石头堆砌成的墙上，长满了爬山虎，乱中有序，不难看出精心打理过。
　　因为爬了有些陡的阶梯，我有些喘气，脖子上也出了一层细汗。
　　“景老师，等我一下。”我在路边停下来，呼了一口气。
　　她转头看我，我把背包取下来，想脱掉外套，她见状朝我走了几步，从我手里把包接过。
　　“就这点路，喘成这样。”她呼吸平缓地看着我。
　　我用手当扇子扇了几下脖子，仰着脑袋指着额头看她，说：“你看，流汗了。”
　　景翊笑了笑：“看到了。”
　　她说完，从她的包里拿出一包纸巾，递给了我。
　　她问：“平常不上课时，都在家里吗？”
　　我拿出纸巾擦了擦汗，点头又摇头：“不一定，偶尔会出去。”
　　景翊问：“不经常运动吧。”
　　我嘿嘿一笑：“很少。”说完，我又补了一句：“出去也是和朋友打牌，都是室内活动。”
　　景翊一脸难怪的样子，从我手里接过外套，接着把背包还给我，一副劝告的样子说：“多走动走动，对身体好。”
　　我背好背包，想从她手里把外套接过，却被她躲开。
　　她看了眼我额头上又出现的细汗，无奈道：“我拿吧。”
　　我没有推脱，大腿一迈跟上她的步伐，晃了几下身体，说：“我朋友都很懒的，就喜欢室内活动。”我转头看她：“景老师，你看起来挺多这样的活动，以后带上我呗。”
　　她听完也转头看我，目光同我一碰，转了回去。
　　她没有回答，我咳咳，又找了个话题：“听说，像你这种年纪的人，都开始注重养生了。”
　　景翊听后一笑，转头看我：“我这种年纪，我什么年纪？”
　　为了防止恶意袭击事件，我远离她一点，笑着说：“就是快要三十岁的阿姨年纪。”
　　她忽然停下来，嘴角带着笑，佯装生气地看着我：“你再说一遍。”
　　我哈哈地笑：“就是像你这种，二十出了好大的头，不到三十了，还这么年轻这么漂亮，像个小姑娘似的年纪。”
　　她听后仍旧带着那个笑，一脸的这还差不多，接着朝我走一步，拉住我的手腕。
　　“别退了，小心摔下去。”她用力一扯，把我拉到她身边。
　　我还沉浸在刚才的玩笑里，脸上的笑脸没有收住，整个人有点飘，她这么一拉，我也就顺势倒过去，撞进了她的怀里，很奇妙地，下巴撞到了她的锁骨处。
　　我后退了几步，揉着下巴对着她傻笑。
　　日头正好，快三点的阳光斜斜地打在她的身上，像是镶了一层光，她的发丝藏在光圈里，泛着淡淡的颜色。她的手腕上，是我的一件浅色外套，此刻正懒洋洋地搭着，另一只手拉着我的手腕。暖洋洋的空气从我们之间吹过，拂过她的手臂，再吹到我身边。
　　周身的气息仿佛都因此温柔了起来，她看着我眉眼弯弯，偏着头浅笑着。
　　这人，是我的初恋啊。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 26 章

　　
　　再沿着一个小斜坡上去后, 终于看到了书店的大门。
　　从外头看, 是一套普通的民房, 刚才那个爬满爬山虎的墙壁, 正是这座房子的一部分，或许是改装的废弃屋子, 从外头看，红色的砖甚至还有些不整齐。
　　外头空间大, 有个小院子, 红砖墙上黑色的燃料写着几个艺术大字“书的屋子”。远远看着, 倒是一点也不违和，反而因为黑色周围的灰色阴影, 让人看着十分舒服。
　　景翊在我跟前推开了书屋的玻璃门, 却没有先进去，而是给我让了一条路。
　　我承认我是真的体力差了，从山底到这儿, 已经累到不行，所以进门我就找了块小包间, 瘫在了沙发上。
　　说是小包间, 不过是被一个个小书架隔开的小空间, 进来之后，才发现书屋里头还挺大的，格局全是一块块，遇见走廊还能看到墙壁上的手绘画，各种各样的书籍, 还有提供休憩的地方。
　　大厅里的大木桌边上，正做着一群穿着同样校服的高中生，有的拿着笔在做作业，有的看着漫画书，有的看小说。
　　正想仔细瞧瞧他们看的是什么书，景翊忽然出现，挡住了我的视线。
　　她的手里拿着一本菜单，在我对面坐下之后，她把单子移到我面前，敲了敲桌子说：“看看，喝什么？”
　　我看了一圈，把菜单推到景翊面前：“我们喝茶吧，你点。”
　　她接过后随意翻了翻，接着便去了吧台处，等她再次回来后，我已经从对面的书架随手拿了本书过来，翻到了第一页。
　　景翊倒是不急，先是看了眼我手上的书，把包放到一旁后，问：“怎么老看着那群高中生？”
　　我嘿嘿一笑，把书合上，撑着脑袋看着她，问：“你说，我和他们区别大吗？”
　　人越成大，越喜欢像小时候。“你看起来好像高中生啊。”这句话听起来，就让人特别舒服，即使浓妆艳抹，长筒靴配短裙，但有人对你说这样的话，心里总是开心的。
　　景翊听后，笑了笑，说：“你不穿校服，看起来也是个高中生。”说完她随手抽了一本身边的读物，盯着我的眼睛问：“开心了？”
　　我咬唇晃了几下身体，表示开心。
　　为了报答她，于是我说：“景老师，你看起来也像是个大学生。”
　　景翊今天没有化妆，我见她的时候，她多数都是不化妆的，从前我们有讨论过此类的话题，当时我询问她化妆技巧后，我问她，觉得什么时候什么场合需要化妆？
　　她只回我，看心情。
　　但以我对她的了解，她就是因为懒。
　　说的我很了解她似的。
　　毕竟，我以为，我们是很熟的。
　　哈哈哈，我真小气。
　　看了几页后，店长将茶水送了上来，景翊还点了蛋糕，十种口味在桌上摆满。
　　我转头看店长，终于确定她不会过来送食物时，把无处安放的书放在了一旁，问面前正在倒茶的人：“吃得下？”
　　景翊笑了笑，把倒了半盏茶的杯子推到我面前，悠悠解释：“她们这个系列的蛋糕做得很好，所以我每样都点了。”
　　我把这句话翻译成，她每样都要吃，于是我又问了句：“你吃得下？”
　　她闻言只稍稍抬眼看我，片刻将头低下，把茶壶放到架子上，说了句：“不是还有你吗。”
　　我一副了然的样子往后退了一点，并喝了口茶。
　　景翊的意思是，这十块蛋糕她要和我一起吃完，不仅是这样，还是一块蛋糕两个人一起吃的意思。
　　我拿起书，遮住半张脸，突然因为一会儿要吃到景翊口水这件事，表示十分激动，甚至有些脸红。
　　所以接下来，我的心思就有点不在书上了。
　　书屋的招牌蛋糕就是不一样，虽然没有觉得好吃到像是味蕾被电击，但甜而不腻真的很难得，等到我每样都尝一口，还想再来一轮时，景翊忽然把目光从书里抬了起来，放在了我的脸上。
　　确切说是唇上。
　　她问：“喜欢哪个？”
　　“啊？”我顿了顿，对她的忽然发问有片刻愣神。
　　瞄了一圈，我拿着叉子指着最边上的那块：“这个。”
　　景翊顺着叉子看过去，接着把那块蛋糕放在她自己面前，拿起她还没用过的叉子，就着我吃过的那块地方，又切下了一小块，放进了嘴里。
　　我咬住叉子，等她的感觉。
　　“你喜欢这种味道啊。”景翊的吃后感让我摸不着头脑。
　　她说完，就把那块蛋糕推到我面前，缓缓说：“大理石芝士。”
　　我哦了一声，看着蛋糕上的叉子印，接着把蛋糕又推到了景翊面前，笑着说：“你再吃一口。”
　　景翊疑惑的样子看我：“为什么？”
　　我又往她面前推了推：“再吃一口嘛。”我想了想：“我吃不下。”说完我指着桌上的五颜六色：“还有这么多要解决呢。”
　　她听后笑了笑：“你喜欢的不多吃点吗？”
　　话虽这么说，但还是切了一小口丢进了嘴里，我看着她叉子的弧度，表示很欣慰。
　　兴许是因为被景翊爱抚了，我面前的这块大理石芝士变得不是一般的好吃，从前对蛋糕一直没什么感觉，但从今天开始，这个口味的蛋糕，就是我心里的蛋糕第一了。
　　茶喝的有些多，所以还没等手上书里的一个小片段结束，便忍不住去了厕所，回来后发现，景翊并不在书桌旁。
　　我环顾了一圈书屋，发现她正站在落地窗外的院子里。侧对着我，微微仰头看着她面前的那颗小树，视线能见的那只手，正放在她长外套的口袋里。
　　我朝着她的地方走去，轻轻地拉开落地窗抬脚迈过脚下的坎，她听到我这边的动静，转头看了我一眼。
　　我这才发现，她另一只手上拿着手机。
　　“你自己看着做吧……计划写好后发给我……”她招手让我过去，我走到她身边，她伸手将衣袖上的一根头发拿了下来：“周四给我……嗯……行，拜拜。”
　　她挂断电话后把手机收进了口袋，接着举起手，眼看就要碰到我的脸颊，却忽然停了下来，把手收回去。
　　“里头闷吗？脸怎么这么红。”
　　我听后双手捧着脸，一秒后放下：“可能有点吧。”
　　说完我问了句：“你除了当老师，还有其他工作吧。”
　　“你说刚刚那个电话啊。”景翊示意我在身边的椅子上坐下，接着说：“陈蕴的钢琴教室，过段时间要组织活动。”
　　我哦了声，又问：“除了这个，你是不是还有其他的？”
　　景翊听后扬眉，靠着椅子，说：“调查我啊。”说完她没等我回答，接了句：“有些吧。”她说完笑了笑：“老师工资不高。”
　　说完她看了眼手表，我顺着她的目光也看了过去，已经快要五点，时间过得真快。
　　“送你回家吗？”景翊对我仰仰头，接着站了起来，“我晚上约了朋友一起吃饭。”
　　我听后立马一副委屈的样子趴在了桌上，抬眼看她，但因为她站着实在太高了，差点让我翻了白眼，于是我笑了笑，把头抬起来一点，下巴搁在手上，小心地说了句：“我没有晚饭吃呢。”
　　其实我也就这么一说，而我心里无非两个答案，一是景翊随便说几句打发我，然后我自己找吃的去，二是景翊不和朋友一起，留下来陪我。
　　我这种人，总喜欢给自己安一个无比失落的答案，所以说完这句话时，我心里想的全是，景翊肯定会拒绝我不管我的啦。
　　但她面上犹豫了一下，接着说：“一起吧，你的那个同学也在。”
　　我激动地从椅子上站起来，立马过去搂住她的手臂：“景老师最好了。”
　　所以无论结局如何，都不至于太失落。
　　景翊说了几句“行了行了”，接着把手从我的抱抱里抽了出来，我后退几步后，看着她说：“那那那，张曼华是身为家属去的，景老师我呢，我什么身份。”
　　景翊想都没想就问：“你想要什么身份。”
　　我上前一步，手按在桌上，半跪着椅子探着脑袋看她：“你说呢？”
　　景翊偏头看了我一会儿：“程可可，你去不去？”
　　我嘻嘻一笑：“去去去。”
　　晚上，只是普通的一顿晚饭，或许是因为大家同在一座城市，今天正好又是周末，就顺手约着一起吃了饭。这份感情我表示很羡慕，要是我的舍友们毕业后能留在这座城市，我想到时候，我们的感情也能像她们这般，随意又真挚吧。
　　张曼华看到我似乎有点惊讶，而十分不巧的，大家落座之后，他正好坐在了我身边，然而这么亲近的关系，也没能让我们憋出一两句像样的客套与寒暄。
　　回去的时候，景翊把车停在了离我家小区还有一条街的路边，她让我下车走动好消消食。
　　于是这已经到晚上的时分，我和景翊走在这长长的街上。
　　我家的小区不在市中心，所以我们这条散步的街上，此刻很少人，以前放学回家，走这条路的时候，总觉得特别寂寞，总觉得这条路怎么这么长，我唱完了一首歌，还没走到尽头。
　　今天是第一次，我感激这路的安静与荒凉。
　　偶尔有车经过，但也只是经过。
　　我们相伴着走着，景翊双手插口袋，踩着不高的鞋，在路上一下一下响着脚印，鹅黄色的路灯时而把我们的影子拉得很长，时而把我们的影子缩得很短。
　　忽然经过一辆白色的车，我顿了几秒，朝那辆车看了一眼，又继续步伐。
　　景翊感受到我的异样，也朝着车的方向看了眼，问：“怎么了？”
　　我哦了声，说：“我爸的车。”我看着车的背影：“不知道看到我没有。”说完我自己回答：“应该是看到我了。”
　　我叹口气：“他经常这样，看到我了也不捎我去我想去的地方。”我转头看了景翊一眼：“小时候我和同学也在街上这样走着，我爸这样开车过去，后来我回家说我在外面看到他的车了，他说他也看到了，我问他为什么不和我打招呼呢，他说有什么好打的，打了招呼还要送我到目的，好麻烦。”
　　景翊听后笑了一声，接着放慢了步伐：“原来可以这样。”
　　景翊经常话里有话，于是我小小地分析了一番她的话，接着便想到了她多次开着车与我偶遇或者非偶遇，最终的结果都是送我到我想去的地方。
　　于是我重重地把手塞进口袋，迈出一大步，超出她半步的样子，侧着身子看着她，义愤填膺地说：“当然不可以这样！”
　　景翊转头与我对视，接着笑了。
　　我抿嘴，往后稍稍退了一点，与她平行走着。
　　“你知道张曼华和我同学快分手了吗？”景翊忽然开口。
　　我愣了愣：“啊？为什么？”
　　她笑了笑：“性格不合吧。”她说完低头看地上，踢开脚下的一颗小石子：“张曼华再成熟，毕竟在我们眼里是个小孩子，新鲜感过去了，就什么都觉得没趣了，他们最近常吵架，我同学说没办法坚持了。”
　　我张着嘴，却不知道要说些什么。
　　景翊一步踩着一块瓷砖，我便低头看着她一步踩着一块瓷砖，过了几秒，她又开口。
　　“可可，你上次问我，差个六七八九岁，合适吗？”
　　她说这话时，很轻，似乎步伐也放慢了许多。或许是我的错觉吧，开始紧张的时候，总是觉得身边的一切都是慢的，连树叶飘落倒地的时间，都仿佛经历了一个世纪。
　　“是啊。”我跟着她的节奏走着，余光观察着她的变化，但似乎，没什么变化。
　　“你觉得合适吗？”我又问了一遍。
　　“总是会有矛盾的，本来两个人在一起，就要克服许多的矛盾。虽然对现在的社会来说，这个岁数的差别不算什么。但不能忽略的是两个人的生活环境的差别，你的同学还在上学，而我的同学已经在社会上走了好几年，他们看到的经历的东西总是不一样的。三观不同，想到的东西总是不一样的，这样在一起后，必然会有许多矛盾。”她微微叹气：“生活的层次不同，年龄差这种东西，就变得徒增烦恼了。”
　　我听着，忽然停下脚步。
　　我知道，她是借着张曼华这件事，来与我对话。
　　她走了两步之后，发现我没有跟上，转过头来，也停住不往前走。我们就这样站在了路灯下，隔着一米的距离。
　　我稍稍抬头，对上她的眼睛，笑道：“我以为，两个人只要互相喜欢，其他困难都可以慢慢克服。”
　　景翊听后也笑了，这个笑，在很久之前，她叫我名字时，我见过。
　　她说：“所以啊，可可，你还小。”
　　我说：“我就小你6岁，就这点年纪，等我们长大了，等我们老了，根本不算什么。”
　　可能是她刚才的一番话刺激了，我这句说得一点也不经头脑，仿佛我们正在深爱，而深爱的我们，却因为我一点也不在乎的年纪在进退两难。
　　景翊没有转移话题，也没有让我觉得我在自作多情非要把我和她牵扯在一起。
　　她说：“我还是你的老师。”
　　我冷笑一声：“老师又怎么样，师生恋又不是没有，B大就有好几对，我们学校也有，差十多岁呢，他们都能白头偕老，能永结同心。”
　　景翊听后微微蹙眉，接着笑开：“你胡说的吧。”
　　我顿：“你，你怎么知道。”
　　“我猜的。”说完她笑得更开了：“你别怂啊。”
　　我抿嘴低头看了她几秒，突然有种豁出去的意味，这对话一来一去的，什么都摊在表面了，于是我咬咬牙，走了两步上前，忽然抱住了她的腰，紧紧地撞进她的怀里。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 27 章

　　我觉得我的胆子越来越大了。
　　这种强行调戏良家妇女的事情, 我以前是万万不会做的, 不仅不会做, 还觉得可耻, 这是强迫别人，四舍五入就是强.奸。
　　晚上回去的我, 脑袋是懵的，仿佛人生让我走了一遭, 回到房间后, 来不及到床上, 整个人在地上瘫了下来。
　　心脏仍旧在砰砰直跳，双手冰凉, 甚至还有些发抖。
　　手机在口袋忽然抖了起来, 我拿出来看了眼，刚刚吃饭时加我微信的张曼华，给我发了消息。
　　我呼了一口气, 站起来打开房间的灯，并在书桌前坐了下来。
　　他发了两句“可可”之后, 问我能不能联系得到少慧, 少慧刚刚和他分手了, 他还没来得及挽留，就被拉黑了。
　　张曼华：不好意思打扰到你，但是我能找的就只有你了，可可，看在我们同学一场的份上, 帮帮我好不好。
　　看在啥啥的面上帮帮我这种事，最可耻了，也不知道打的是什么牌，让人不想心软，却又不好意思心软。
　　虽然说人活着是自己的事，但多少双眼睛都在周围看着，你不可能会忽略身边的这些那些人，也不喜欢那些不好听的贬义词和自己挂钩。
　　我还没酝酿好该用什么样的说辞拒绝她，张曼华又给我发了消息。
　　张曼华：你帮我找一下景翊，让她告诉少慧，不用做其他的，就说我还有话要说。
　　我舔舔唇，见他又发了一大段。
　　张曼华：我就说一句话，她还想分手随她，或者告诉她我现在在她家楼下。
　　张曼华：不行，不要说还想分手随她，你跟她说以后她说的我都会改，让我给我一个机会，顺便提一下我在她家楼下，等她下来。
　　我被他这么一打搅，刚才紧张的心情顿时不见，但现在我不敢找景翊，所以我把他的这段话截图给了陈蕴。
　　图片发过去后，我发了句：陈蕴姐姐，怎么办啊？
　　陈蕴这边没有回复我，我也不好在张曼华面前说什么，毕竟这件事本来就和我半毛钱关系没有，我没有必要做两边讨好或两边得罪的事。
　　几分钟后，陈蕴截了一张少慧的聊天记录给我，只两行。
　　少慧：让可可叫他走吧。
　　少慧：我不在家，等也没用。
　　我把这张图给了张曼华，接着把他的消息免打扰了。
　　从张曼华的界面退出去后，发现陈蕴给我发了个叹气的表情，我点开正想问怎么了，陈蕴忽然说：小孩子就是小孩子啊。
　　我心里顿了顿，可能和景翊发生了刚才的对话，现在总觉得，小孩子这种字，很刺眼，仿佛顺道她还讽刺了我。
　　我：哈哈哈。
　　我没忍住好奇心，问了句：他们怎么了？
　　陈蕴那头很快又回复了我：张曼华太孩子气了吧，少慧抱怨了不仅一次了，都二十多岁了，还要人哄，爱撒娇，发脾气。
　　陈蕴：他，可是个男人啊。
　　我咽口水。
　　手在手机上，却不知道该打些什么。
　　敏感的时候，总觉得身边所有人的所有话，都是说来给我听的。
　　过了一分钟，没等我回复，陈蕴那头又发了一条。
　　陈蕴：你别多想啊可可。
　　陈蕴：你超可爱的。
　　我抽了抽嘴角：嘻嘻，谢谢陈蕴姐姐。
　　和陈蕴聊完天后，刚才的那股慌乱感又重新回来了，于是我找到了贺媛的微信，也不管她睡没睡，直接打了过去。
　　先是询问了几句她和女朋友第一次见面怎么样，接着听她把行程和她们的所有互动告诉我，我表示很羡慕。
　　她问：“你呢，你们今天怎么样？”
　　我叹气，叹完觉得不够，又叹了一口气。
　　刚才鼓起勇气撞进景翊的怀里后，仿佛被打了兴奋剂似的怎么也不肯放开，脸火辣辣地烧着。
　　后来景翊压着我的肩膀，用力一推才把我推开。
　　我低着脑袋，竟然还想着要抱她，现在想来，真是不要脸。
　　我靠着椅子，把房间的灯关了，只留了书桌上的一盏小台灯，闭着眼睛，脑子里努力回放着刚才在路边的那一段。
　　“程可可。”景翊把我拉开的时候，是连名带姓地叫我。
　　她的话不算凶，可我听着却像是被批评了一般，特别委屈。
　　于是我抬头看了她一眼，可能是她习惯了，也许是我的头发真的很乱，她的手从我的肩膀上移开，在我脑袋上拨弄了两下。
　　路灯在她的背后打下一片很好看的光影，与日光不同，一点也不刺眼，我借着这个光，就这样看着她，从她的指尖一直到她的脸上，细细看着。
　　忽然一切都慢了下来，等她双手放开我后，我盯着她的眼睛说：“你开学的时候说，欠我一个奖励，不管是什么都答应我，我现在能要吗？”
　　景翊没什么表情地盯着我的眼睛，接着缓缓地说：“不能。”
　　我闭起眼睛，低下脑袋。
　　要是以往的我，肯定会指着她的脑袋，用最委屈的语气说，景老师你怎么能这样，你不信守承诺。
　　可那时，我什么都说不出口。
　　但心里的小火苗仿佛还没有熄灭，才几秒的时间，我又将脑袋抬了起来，迈起右腿向前一步，微微踮起脚尖，与她对视几秒后，目光锁住她的唇，凑了上去。
　　景翊没有躲，她的眼睛睫毛在我眼中，一点点地变大，变清晰。
　　可最后，就在我快要得逞时，她忽然伸出手，借着梳理眼前刘海这件事，挡住了我，而我的吻，落在了她的手背上。
　　皮球终于，泄气了。
　　我后退了两步，不敢看她，只听她说：“可可，我是你的老师，我们性别相同，我还大你6岁。”
　　剩下的路，走得有些尴尬，其实要是我能争气一点，我是要拒绝她继续送我的，我想我应该告诉她，快到家了，剩下的这点路，我自己可以，景老师你回去吧。
　　但是我没有。
　　喜欢一个人就是这么没骨气，该要该有该做的拒绝，一点也做不到，该明白的道理，一点也不懂。
　　我把刚才的事告诉贺媛后，贺媛带着笑哟了好几声，她这么说话，我也笑了起来。
　　我说：“你就笑吧。”说完我叹气，接着自己嘲笑了自己一声，说：“后来，她送我到我家楼下，你知道我跟她说什么了吗？”
　　说完这句话，我双手捂住了脸。
　　在贺媛的等待中，我说：“我问她，你是不是也喜欢我。”
　　“哇，可以啊可可，厉害厉害厉害厉害了。”她带着震惊连续夸了我十几秒后，问我：“景翊怎么回答的。”
　　我把手从脸上拿开，叹气：“她没说什么，让我上去。”
　　“啊。”贺媛傻傻地呵呵两声：“心疼你。”
　　活了这么久，人生第一次和别人做这种关于感情的斗争，刺激又心痛，虽然我已经看淡了别人的爱情情仇，但这种事情发生在我身上，却让我觉得虐的很。
　　所以晚上，我失眠了。
　　闭上眼睛全是景翊挡住我的手，挡住我的吻的画面。
　　睡不着索性起床，看了眼手机已经是夜里1点多，打开灯穿了件外套坐在了书桌旁，把书架上一本笔记本拿了出来。
　　高一景翊给我补习化学时，窗外飘进来一片枯萎了一半的树叶，那时我正好算对了一道大题，她顺手从窗台拾了过来，递给我，说是给我的奖励。
　　这片叶子，被我顺手夹在了一本空的笔记本里，并附上日期。
　　当时只是随手一做，现在翻开笔记本，里头已经记载了许多我和景翊的屁大点事的所有记忆。
　　我从第一页开始翻，翻到了二十页便结束了，心中不免感叹，少女情怀总是屎啊，这写的都是什么玩意儿，太恶心了。
　　但即使是屎，看完了也让人惆怅得很，于是我翻开第二十一页，洋洋洒洒地在上头些了四个大字：“被拒绝了！”并附上日期。
　　景翊虽然拒绝得十分委婉，但我还是懂的。可能我还要笑窃喜一番，她这是怕我难过，尽可能地变相地拒绝了我。
　　合上笔记本后，我又打开了平板，打开了里头的相册，里头多半是景翊的照片，还有我觉得有趣而截下来的截图。
　　扫了一遍之后越来越惆怅，这不经意的惆怅，时间不经意地过去了一个多小时，已经到了两点多，我把平板丢在一旁，关灯滚到了床上。
　　躺了几分钟后，手机忽然亮了起来，把我好不容易酝酿好的睡意，给打散了。
　　拿起来一看，是陈蕴发来的消息，她问我明天有没有安排。
　　我眯了一会儿眼睛，适应了手机的光亮，打开手机，问：怎么了？
　　陈蕴：还没睡啊？
　　我：在看电视剧，一会儿就睡
　　陈蕴：明天我们去烧烤，要不要一起？
　　我看着上头的消息，犹豫了一会儿。
　　我：景老师知道你来找我吗？
　　陈蕴：她当然知道
　　陈蕴：我算上你了啊
　　陈蕴：明天早上十点，你景老师去接你，别睡迟了
　　我：好的
　　收起手机后，我立马从床上爬了起来，小跳到了书桌旁，因为没有开灯，小腿被桌脚磕了一下，好疼呢。
　　我打开台灯，把刚刚的笔记本抽了出来，拿笔把最后一页的四个大字狠狠划去，接着在旁边写了更大的四个字“哈哈哈哈！”
　　看我如何争取阳光的抚摸
　　只为秋后，在你窗前
　　露一抹微红，暗暗的羞涩
　　蛰伏，我的祝福
　　随春天起步，执着一支寂寞的火
　　少女情怀，是诗啊，是诗！                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 28 章

　　
　　即使我昨晚失眠到了3点, 但生物钟让我7点半起床, 我片刻都不会耽误。
　　为了确认昨天陈蕴的邀请不是做梦, 我醒来的第一件事就是打开手机翻微信, 但看到聊天记录我还不放心，愣是爬了起来, 和客厅里的妈妈打了招呼，才确定下来。
　　整理妥当后下楼, 在小区门口等了几分钟后, 便看到景翊的车从路的那端开了过来。
　　还没等车停下来, 车后座的窗户便被打开，陈蕴探出半个脑袋和我打招呼, 大声地喊着我的名字。
　　车停下后, 我瞧了一眼空的副驾驶，犹豫了几秒，还是拉开后座的车门, 坐了进去。
　　“景老师，早上好。”我才坐好, 便对景翊开口。
　　景翊听后嗯了一声, 回了我句早上好, 就将车调头开了出去。
　　“可可，我怎么没有早上好啊。”陈蕴说着，从包里拿了块面包放在我面前。
　　“陈蕴姐姐，早上好。”我伸手拒绝：“我吃过了。”
　　陈蕴扬眉，将面包收了起来。
　　这次去的地方是郊区的一块海滩边, 店里只提供烧烤的材料，不提供食材，我们一行8个人。车到了市中心，我才知道我们仨被分配了买食材这个任务。
　　从商场的地下车库上去，很快地就到了超市，这期间，陈蕴一直勾着我的手腕，而景翊时而走在她身边，时而因为速度走在我们前头，从开始到现在，没有和我眼神交汇过，让我很是惶恐。
　　我想知道她现在在想什么，想知道她是不是觉得我很多讨厌，明明被拒绝了，还非要粘着她；想知道这次的活动她到底希不希望我在场，还是只是被陈蕴的热情打败。
　　我们在超市门口找了一辆手推车，放入硬币后，景翊顺势拉住了车的前头，我站在车后推车，我看着她的背影，想和她说句话，可又不知道该说什么。
　　“我们先买酱料吧。”陈蕴指着侧方的调料区：“可可喜欢什么口味的？”
　　我顺着她的手看过去，景翊也在这时将车转了个头，朝着酱料那头去。
　　“我都可以，你们看着买吧。”我回答。
　　接下来就没有我什么事了，陈蕴和景翊在前头边商量，边将东西丢进车里，而我负责把车推到她们身后，好方便她们操作，几排过去，倒是买了好几瓶各种各样的调味料。我低头看了一眼，在心里点了点，总觉得缺了点什么。
　　等到陈蕴拿一包火锅料丢进车里时，我终于忍不住问了句：“我们还要吃火锅吗？”
　　陈蕴摇头：“没有啊。”她低头看了眼火锅料：“这包料很好吃，到时候拆了可以刷肉。”
　　我：……
　　还能这样啊……
　　眼看她们就要离开这个区域，我咳咳，戳了戳陈蕴的手臂，说：“那个，你们不用买酱油和醋吗？”
　　话音落，景翊和陈蕴对视了一眼，这一眼我看明白了，她们在说，她们忘了。
　　既然开始发言，于是我又补了一句：“再买点蜂蜜吧，油别忘了。”
　　如此一番，她们忽然退居二线，我把车里一些不需要的东西丢回去后，又拿了几瓶其他的调味料，逛完后，我双手抱胸点着车里的东西，过了一遍之后，笑着抬头说：“差不多了。”
　　这一抬头，我才发现，刚才陈蕴的位置，这会儿站的竟然是景翊。
　　我的笑容僵在嘴边，但又觉得这样特别不礼貌，于是在嘴角快要掉下的时候，再次用力一笑：“嘿嘿。”
　　景翊终于露出了今天的第一个笑容。
　　“陈蕴去拿纸巾了，让我们去饮料区等她。”
　　我哦了一声。
　　“看起来挺有经验。”景翊开口。
　　我啊了声：“和同学一起烧烤过几次。”
　　这句对话完，我们便不再说话。
　　朝着饮料区走，这次她推车，我来控制方向。这么坦白地站在她的面前，又不好意思转头看她，让我煎熬得很，总觉得身后有道露骨的目光，一直在扫我的后背，使得我走路都刻意了起来。心里痒痒的，撩完头发摸鼻子，摸完鼻子轻轻咳嗽，咳嗽完揉耳垂，终于整个脑袋摸了一遍后，消停地把手放进了口袋里。
　　整个人沉浸在一个不自然的状态里。
　　或许是我们走路的速度太慢，到饮料区时，陈蕴已经拿了两包抽纸过来了，我心里舒了一口气。
　　“刚刚他们发微信说要喝酒。”陈蕴说完就拿了身边的一箱啤酒，放进了车里，接着嘴里说：“两个小朋友喝什么呢？”
　　我自动把自己归为小朋友，问了句：“还有一个小朋友是谁？”
　　她忽然露出一个八卦的表情，对我挑眉，笑了声：“张曼华啊。”她唉了声：“他也喝酒好了，你呢可可，你自己挑吧。”
　　为了从众，不搞特殊，我说：“我也喝酒吧。”
　　陈蕴对我的话没什么意见，听着就要把车拉走，可却被景翊拉住。
　　“拿饮料给她。”景翊把车又拉了进去。
　　我瘪嘴，看着她的侧面，问：“我不能喝酒吗？”
　　景翊没什么语气：“不能。”
　　我上前一步，又说：“你管我啊。”
　　景翊听到这话后，手指在面前的一盒饮料边缘划了半圈，接着收进口袋：“随你。”
　　说完她绕过我，握住推车的手把，把车往外推。
　　我站在远处，看着景翊的背影不知该作何感想，事情怎么突然就变成这个样子了……
　　等景翊路过陈蕴时，陈蕴伸手一把抓住了她的手腕，化解尴尬的样子笑了几声，靠着景翊的手臂，对着我说：“可可你还是拿饮料吧，万一被他们发现了你有喝酒这个技能，以后就不会放过你了。”
　　我很想说，我不怕啊，我酒量很好的，家里都没有人能喝过我，知道了也好，以后景翊喝不下的酒，都交给我吧。
　　但我什么都没说，拿了手边景翊刚刚划过的饮料，丢进了车里。
　　气氛忽然微妙了起来，明明和刚才一样，都是三个人走着，但在我和景翊身边的气氛明显不一样了。
　　走了几步后，陈蕴终于受不了地啊了好几声，抓了几下空气，说：“我拜托你们别这样好不好，我很尴尬。”说完她笑了笑：“你们昨天不是好好的吗，这样我会以为你们在我不知道的地方，发生了一些奇怪的事。”
　　“奇怪的事”这四个字被陈蕴咬得很重，我转头看了她一眼，笑了出来。
　　“没啊。”我找了个话题：“对了，张曼华怎么也在？”
　　陈蕴笑了笑，退几步站在我身边：“他啊，昨天还真的在少慧楼下等了一晚上，毕竟，爱过。”陈蕴对我挑眉：“所以怎么忍心呢，刚好昨天景翊说今天出来烧烤，就顺便带着一起了。”
　　我疑惑：“今天的烧烤是景老师提议的？”
　　陈蕴点头：“是啊。”
　　我看了眼景翊的背影，接着拿出手机，翻出陈蕴的微信，打了句：那是你邀请我的，还是景老师邀请我的？
　　没发出去，而是把手机放在陈蕴面前，她看了后笑了声，接过我的手机，删掉我的话，也在对话框里打了句：我和你景老师关系比较好，你这样偷偷问，不怕我告诉她？
　　我：……
　　行吧，可以理解的背叛。
　　陈蕴没有回答我的问题，几分钟后，我们走到了食材区，我们照着自己的喜好，以及大众的喜欢，挑了满满一车的食物。
　　到了收银台，是景翊付的钱。我在帮购物袋打结时，余光里正巧看到她在输密码，等输完后，她忽然转头看我，问了我一句：“你生日什么时候？”
　　我说：“11月5号。”
　　她听后接了句：“1105。”
　　我以为她要就我的生日发表一些感言，可她却收起了卡，没有下文。
　　花了将近一小时在超市里，还要花将近半小时在路上。上车后，我和陈蕴仍旧坐在了后座，可能因为有陈蕴在场，气氛轻松许多。
　　景翊启动车了之后，我凑上前去，问了句：“你一直开车，会不会累啊。”
　　她回答我：“还好。”
　　我坐回去：“我还没考驾照呢，好考吗，我暑假去考一本吧。”
　　景翊听着应我：“还可以，记着教练教的技巧就好了，无非那几样，小心一点总能过。”
　　我一直听说作为司机是很希望自己的乘客多聊天的，这样总不至于太疲劳，也不会过于乏味，旅途漫漫，多个人说话，也不至于一直把注意力放在枯燥的路边。
　　于是我左思右想，终于憋出一个话题，接着趴在前座的椅背上，看着景翊的侧脸说：“景老师，你是什么时候来我们学校当老师的啊？”
　　“毕业就去了。”她花了几秒算时间：“两年多了。”
　　我惊讶：“毕业就进啦。”
　　我们学校虽然不算顶尖，但好歹在省里排名靠前，就现在的就业难度来说，她毕业就进了我们学校，想必景翊的能力十足。
　　可还没等我心里开始吹嘘崇拜她，她忽然接了句：“我叔叔是副校长。”
　　我：哦。
　　那……
　　您也很厉害撒。
　　我就想就着这个话题继续往下扯时，陈蕴忽然啊了一声，我回头看了她一眼，发现她的目光放在了我的腰上。
　　顺着她的目光我低头看，才发现因为刚才的一系列动作，衣服往上拉了一点，腰那部分的肌肤裸露了出来。
　　我尴尬地呵呵一声，把衣服往下拉一些。
　　“腰挺细的啊。”陈蕴凑了过来：“给姐姐摸一下呗。”
　　她的表情忽然猥琐了起来，一副袭胸的样子双手抓着空气就朝我靠了过来，我笑了几声往车门边退，全身蜷缩在一块表示拒绝。
　　“不不不别别不要啊。”我配合她演戏，并拿手挡住她的手，连着腿也举了起来，嘴里喊着：“救命啊。”
　　陈蕴嘴里不正经地说着“来啊来啊”，我靠在车门边已经无路可退，正想反攻击她时，景翊忽然一个刹车，我们双双从车座上滑了下去。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 29 章

　　因为我双腿悬空, 所以这个滑落在地, 我比较严重一些, 脑袋撞到前座的后背不说, 整个人都掉进了车厢踩脚的空隙里。
　　陈蕴见状，发出了惊人的笑声。
　　她伸手过来, 拉着我重新坐回了位置上，拍了拍我的衣服后帮我整理头发, 前头的景翊也转了过来, 询问我有没有事。
　　我把衣服拉好：“没事。”
　　就是尾巴骨……好疼……
　　可能因为真的太好笑了吧, 陈蕴帮完之后，仍旧咯咯咯地笑个不停, 车厢里全是她的笑声。
　　景翊的车已经在路边停好, 这会儿也没有继续开的意思，等陈蕴笑声渐稀时，她忽然说了句：“可可, 坐前面来。”
　　我哦了一声，立马转头拉门, 却被陈蕴一把拉住。
　　“哇, 小可可, 你也太听话了吧，她让你坐前面你就坐前面啊。”
　　我啊了一声，仍旧把车门打开，趁机从陈蕴的手中脱离，对她笑了声便把门关上。绕到副驾后打开车门进去, 正好听到景翊嘴里说了句：“我护着我学生，有什么不对。”
　　陈蕴见我进来，转头对我耸肩，张嘴似乎还想说什么，但也只是笑了笑。
　　这种距离，正是唠嗑的好距离，至少不用让我面对着景翊冷冰冰的后脑勺瞎意淫。
　　最近最有意思的八卦无非是张曼华和少慧，陈蕴对他们的事比较了解，话题从这儿切进去之后，她就有些眉飞色舞了。
　　张曼华和少慧的认识，来自一次排队买鸡排的事件中。这件事里，缘分是一眸小小的眼神，少慧站在队伍的那头，张曼华站在队伍的这头，在短短的人海中他们目光交汇了，于是先买完鸡排的张曼华刻意在门口等了几分钟，这便。
　　“等到了他们的爱情。”陈蕴像朗诵诗歌般把手举高。
　　陈蕴笑了笑：“当时少慧和我们说这件事时，我们表示很惊讶，接着她给我们看了张曼华的照片后，我们表示非常惊讶。”
　　陈蕴趴着车后背，我看着她的表情，能想象她当时是挺惊讶的。
　　“张曼华长得吧。”她蹙眉在想合适的词汇。
　　我补了一句：“不是一个能让人一见钟情的脸。”
　　陈蕴突然笑了，伸出手掌要和我击掌，于是我配合她。
　　击掌过后，陈蕴笑了好几声：“我不是说张曼华长得不咋滴啊。”她顿了顿：“好吧，也没别人，张曼华就是长得不咋滴。”
　　她拍了拍景翊的肩膀，唉了一声：“你当时什么感想，有没有觉得特别震惊。”
　　景翊：“还好吧。”
　　她说完补了一句：“知道张曼华的年龄时，我比较惊讶。”
　　陈蕴点头：“对对，长得普通就算了，少慧后来说，张曼华比她小9岁。”陈蕴摇摇头：“我真的，当下就问她，您这是，想找个小狼狗吗？把你的照片当屏保，生日当密码，天天嘴里挂着你的名字，心里想的眼里看的，全是少慧少慧。”
　　我咽口水。
　　我现在的手机屏保，手机密码，天天嘴里心里挂念着的，可不就是景翊景翊。
　　陈蕴笑了笑：“当然，吐槽归吐槽，少慧脱单了，我们肯定是要祝福她的。后来发现，张曼华这个人蛮有意思的，除了他那不知道哪来的口音不说，天天腻着少慧，可能偶像剧看多了，经常在大家面前，刻意对少慧做那种。”陈蕴想了想：“怎么说呢，特别暖男的事，哎哟，特别腻，姐姐们真是没眼看。”
　　陈蕴趴着继续说：“可能是我们年纪大了，没怎么接触这种小这么多岁的小朋友。”陈蕴看着我，说：“你的景老师，是我们里面年纪最小的，所以你应该能理解，突然来了个张曼华，我们得多好奇。”
　　她啧了声：“新鲜。”
　　我看着陈蕴的表情，一脸玩味。
　　“啊不对。”陈蕴笑了笑：“可可，现在有你了。”她伸手过来捏了几下我的肩膀：“上次她们和你一起吃了火锅后，对你印象不错啊，你可能要代替张曼华，成为我们的团宠了。”
　　我：“哈？”
　　我咽口水：“团宠这个词，是褒义还是贬义？”
　　我的脑中忽然浮现一群小姐姐围着我调戏我的样子，她们会问一些正常的问题，可等我回答之后，她们却相视地诡异一笑，但我却怎么也发现不了这问题的潜在意思，十分难受。
　　我突然想到，我和我的高中同学，从前就是这么逗我的那个小学表妹的，似乎圈里来了个小年纪的小朋友，都会遭受这样的待遇。
　　陈蕴笑了几声：“褒义的，放心，而且有你景老师在，还怕谁欺负你。”
　　车到了之后，张曼华第一个跑了过来，这位身为在场唯一一个小年龄男人，担起了运输的重任，景翊把后备箱打开之后，他瞄了一眼，抓了一袋看起来最重的购物袋，还把那箱啤酒提了起来。
　　我看着他远走的背影不禁感叹，少慧姐姐眼光真独特。
　　他们已经把东西和场地都整理好，就等我们了，大家分工合作，动作快了许多。
　　但这个分工合作，似乎不包括我。
　　我想去帮忙弄碳火时，被赶走。
　　“可可，你坐着吧。”
　　我想去帮忙分餐盘筷子时，又被赶走。
　　“坐着吧，我一个人就可以。”
　　我想去帮忙拆袋子里的肉时，再次被赶走。
　　“不用，我自己就可以了。”
　　我站在椅子旁却不好意思坐下，整个人不知所措……
　　十几分钟后，终于大家都过来坐下，因为早早就生起了火，此刻碳火很旺，我们把各自需要的东西往上放，接着默默等着熟。
　　等待的过程中，陈蕴忽然站起来，拿起杯子说：“没事干就干一个吧。”
　　众人纷纷举起杯子，黄色的一片中，只有我的杯子是白色的。
　　于是我把杯子放低，轻轻一碰便收回来，一口喝下。
　　张曼华那头打了个嗝，指着我的杯子说：“可可你不喝酒的啊。”他笑了笑：“是不是喝酒脸红，不好意思喝？”
　　我正想摆手说不是，景翊在我身边却插话了。
　　“她喝酒不脸红。”她的话里带笑：“她说话脸红。”
　　因为这个话题，大家都朝我这个方向看来，也因为这些灼热的目光，我感觉我的脸忽然像被火烧了似的，顿时脸红了。
　　我低着脑袋，缓缓把筷子放下，接着转头钻进了景翊的怀里，并拿她的外套遮住了我的脸。
　　“哈哈哈哈。”
　　耳边传来了混杂的笑声。
　　“还没说话呢，就脸红了啊。”
　　妈的。
　　说好的团宠呢，刚才还说不会欺负我呢！
　　我突然有点可怜我的那个小学表妹了，虽然她可能不知道我们当时逗了她，但因为今天的事，我以后要对她好一点，我要给她买辣条，不让她被小男生拐跑了去。
　　虽然说我是一脑袋撞进来的，但也只是这么一撞，撞完后我便与景翊隔着差不多两厘米的距离，此刻这个动作僵持得有些久了，我的脖子有点酸。
　　几秒后，景翊拍了拍我的脑袋，对我说：“好了，出来吧，可以吃了。”
　　我听后，只露出眼睛，先是看了眼大家，接着再抬头看景翊，她也正看着我，我后退了一点，小声问：“我脸还红吗？”
　　景翊：“不红了，快吃吧。”她说完，又是那个习惯性的动作，帮我理了几下刘海。
　　景翊给我烤了鸡翅，我先用刀扒开，确定里头都熟了，才拿起竹签啃了起来。
　　张曼华今天很不巧地和她的少慧坐在了我的对面，照上次的剧情，我想，今天这顿秀恩爱是跑不掉的。
　　才这么想完，我便看到眼前少慧割肉时，不小心切了一下手指。
　　我扬眉看了眼，好在没有切到肉，蹭了些皮，但这些东西落在张曼华眼里可不简单了。
　　我见他忽然从位置上站了起来，一把抓过少慧的手，眉头紧皱地对着她那块皮吹了一口。
　　我喝了口饮料，静静看着表演。
　　张曼华吹完之后，一脸的心疼，抓着她的手，顺道把刀和肉都接了过来，嘴里说着：“都说让我来了，你看看你这样儿，这么不小心儿，伤到自己了怎么办儿。”他拿起少慧的手，对着那个伤口吻了吻：“多心疼啊。”
　　“噗。”我没忍住，把嘴里的饮料喷了出来。
　　虽然控制了方向，但太突然了，我饮料不仅喷了我的肉串，还喷到了景翊的肉串。
　　陈蕴在我身边，也发出了奇怪的笑声，不知道是在笑我还是在笑张曼华。
　　我咽口水看着景翊面前的东西，赶忙伸手过去，不好意思地说：“我吃吧，呵呵呵。”
　　景翊可能也看了刚才的表演，嘴角带着笑，看起来很愉悦，她手里拿着两张纸巾，接着压在了我的嘴上，说：“擦擦。”
　　我胡乱地擦了擦，见景翊也没有要给我的意思，只好自己过去把肉串拿了过来。
　　我拿了一把差不多的，放在了烤架上重新给景翊烤，等放好后，忽然想起陈蕴说的那句，“姐姐们没眼看。”
　　于是我拿出手机，翻到陈蕴的微信，发了句：张曼华他们，一直都这样吗？
　　陈蕴拍拍手，也拿起手机，很快回我：可不是。
　　我：那少慧姐姐是怎么忍下来的。
　　陈蕴：我猜吧。
　　陈蕴：喜欢肯定是有点的
　　陈蕴：另外，张曼华对她好啊，这么好的人放在身边，谁不享受呢。
　　我看着消息，扬扬眉，不知道该回答些什么。
　　锁屏后，我抬头才发现，景翊在我的手机上瞄了一眼，我心里咯噔，不知道她看到我屏保了没有。但转念想想却释然，看到就看到吧。
　　现在我已经升级为明恋了，有什么好怕的。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 30 章

　　
　　这次的烧烤很平淡, 平淡地开始, 平淡地结束, 大家各自散去后, 景翊自然地送我回家，也没和我聊一些深入人心的话题, 也没说让我痛心疾首的话。
　　像是打卡一般的，我回家后就和贺媛报告了今日的行程。
　　我和贺媛现在的关系不仅是网友, 还是作者和读者, 互相读着对方的爱情故事, 还要给予最心灵深处建议和意见。
　　贺媛读完了我今天这一章后，思考了许久, 说了句：“话说, 那个叫王泽的男人，你不警惕一下？”
　　哦对，我们吃到一半时, 来了个叫王泽的男人，陈蕴告诉我他对景老师有意思, 好像在追她。
　　“但是景老师说没有。”我对贺媛说。
　　贺媛呵呵一声：“所以你就相信没有？”
　　我：“嗯。”
　　虽然嗯得肯定, 但嗯完之后却迷茫了起来。于是接下来的时间, 贺媛便开始询问这个王泽在此次活动中的细节，我回想了许久，似乎没什么厉害的细节，他和景翊唯一的互动是他给景翊倒了杯酒，接着试图还想给我倒酒, 但被景翊阻止了。
　　仅此而已。
　　“就这样。”我对贺媛说。
　　贺媛听后发出了一阵思考的声音，接着问：“你知道你景老师的微博吗？”
　　我说：“我知道。”
　　接着我们翻开了景翊的微博，并顺道从他的好友里，找到了王泽。
　　一千多条，多半是转发，还有一些旅游和生活琐事，我们两头各自翻着，就当我沉迷在他转发的一条搞笑视频里时，贺媛的声音突然从耳机里传了出来。
　　“可可可可可可可。”贺媛声音激动：“你快看4月3号那一条。”
　　我赶忙退出，翻了几条后看到了所谓的4月3号那一条，是文字加图片，写的“牵挂。”图片是半只手，只露出小拇指和无名指，还有手腕上的浅黄色毛衣袖子。
　　“你快想想，景翊有这件衣服吗？”
　　我想了想：“我没见她穿过。”
　　说着我便点进了微博里，只一条评论，写着：加油。
　　从前逛微博的时候，经常看到有人说，女生的侦查能力十分厉害，我当时只一笑而过，没有深究，现在想想似乎有点道理。侦查能力我不敢恭维，但耐心是真的很好。
　　自从贺媛发现了那条微博之后，我翻完了王泽的所有原创微博，并且那些看似透过文字来对话的，我还细心地点进评论里，寻找蛛丝马迹，但可惜的是，最劲爆的仍旧只是贺媛发现的那条。
　　我动动肩膀，看了眼时间，发现我竟然保持这样的姿势一个多小时。
　　伟大，爱情真伟大。
　　你有什么资格嘲笑那些为爱犯傻的人，爱到临头，自己不也这样。
　　退出后，我点开刚才保存的图片发了好久的呆，最后还是忍不住找了景翊。
　　我把图片的手剪了，微博号剪了，只剩下毛衣的部分，还转了个方向，发送了出去，接着附上文字：景老师，你觉得这个是什么颜色啊？
　　盯着手机看了许久，景翊也没回我，于是我抱着紧张的心情去洗澡，可才抹完沐浴露，手机传来的叮叮的声音。
　　我冲了冲手，把水关了，从架子上把手机拿下来，看了眼，果然是景翊回给我的消息。
　　景翊：浅黄色吧。
　　我舔舔唇，把手擦干，回复：我也觉得是浅黄色。
　　我：你觉得浅黄色好看吗，看中了一件毛衣，它只有这个颜色的，我有点不喜欢黄色，但是款式很好看。
　　我：有点纠结。
　　我把手机放上去，继续洗澡。
　　等到泡泡冲完，又听到了手机的声音。
　　随意地抹了一把脸，把脸上的水甩干，拿起手机看了眼。
　　景翊：喜欢就买下来
　　我：你有浅黄色的衣服吗？
　　我：你有的话，我就买下来
　　发过去后，我突然害怕了起来，把手机放在架子上，盯着它看了好一会儿，等到它发出声音了，却不敢看。
　　匆匆地洗完澡，穿好衣服出去后，收到了景翊回复的消息。
　　景翊：有
　　景翊：也是毛衣
　　我把手机丢在了床上，耳边似乎传来了陈蕴的声音。
　　“王泽啊，多金男，家世好，外貌好，比景翊大3岁，他们朋友很多年了。”
　　吹头发的时候，我忽然觉得景翊这个人，其实离我挺遥远的，我嚼着她从前说的那句“以为我们很熟”很久，并觉得十分有道理。
　　我了解她什么呢，部分喜好，部分小习惯。其他呢，她的家世，她身边的朋友，她不是老师时的性格，和她在人后的作为，她的朋友，她的三观。
　　我对她，一无所知。
　　这么想着，心情自然就差了起来，我给她回复了个好字后，我们的聊天便结束了。
　　这个礼拜过得可以算是很丰富了，再次回学校，再次见到我的舍友们，总有恍如隔世的感觉。
　　周一上午的课结束，回宿舍后，黄烨似乎是想到了什么，忽然爬到了我的床上，对我说了句：“可可，你知道上周末发生了什么吗？”
　　我没思考：“我怎么知道。”
　　黄烨笑了笑，把手机拿了过来，并点开相册：“谢菲菲借着节目彩排，和一个学姐表白了。”
　　我惊恐地看着她：“学姐接受了吗？”
　　黄烨笑了笑，点开视频，我凑上去看，是观众视角，谢菲菲拿着话筒，对着观众席喊了一声：“西红柿，我喜欢你。”
　　我疑惑：“什么？西红柿？”
　　黄烨笑了笑：“哎呀，人家小情侣间的爱称。”
　　我：“哦哦。”
　　情侣之间的爱称这种东西，像是两人之间的密码一般，最暧昧了，比如大庭广众，你什么都不做，只喊了声给对方取的爱称，旁人一看便知，你们有故事。
　　视频在黄烨手上继续播放着，接下来谢菲菲又喊了几声西红柿，然后说了句你怎么还不上来，说完后，屏幕切到了观众席，正是这个西红柿学姐朝着舞台走去，她们没拿话筒，两个人小声窃语地说了几句之后，抱在了一起。
　　“这到底是接受没接受？”我问。
　　观众席传来了起哄声和掌声。
　　黄烨笑了笑：“后来听说接受了，菲菲在她的群里说谢谢大家捧场，下次请喝饮料。”
　　我拉长音哦了一声，接着点开视频，又看了一遍。
　　谢菲菲这个人，没有给我特别深刻的印象，但她在我看来，直得很。哈哈，每个人在我眼里都直得很，所以今天这个消息，我还是挺震惊的。
　　不知道是因为我朝这方面的关注多了，总觉得近几年周围两个女生在一起的频率高了许多。
　　我看着视频里的两个女生抱在一起，心中无限感慨，我想要是有一天，我也像菲菲一样，拿着话筒和景翊告白。
　　恐怕景翊会掉头就走吧……哈哈哈。
　　如今真是，看到什么，就能想到景翊。想到要是我和景翊这样，要是我和景翊那样。
　　病入膏肓了。
　　似乎通过了上个周末，景翊的态度变好了一些，上课没有刻意避开我的目光。当然，我也没有老看她，这样显得我很猥琐，很痴汉。我们又变成了从前那样，普通的师生关系。
　　我和她的聊天又回到了从前那样，有一搭没一搭里。
　　说是暧昧吧，实则挺日常的。
　　但要说我们是日常聊天，可看上去却又有点不是那个味道。
　　几天后，王泽发微博了。
　　“我的牵挂，终于走进了我的手心中。”这是文字，下面附着一张图，图里也是文字，几片花瓣背景，内容是：“她，喜欢清晨的第一道阳光，喜欢黄油面包，喜欢咖啡，喜欢半熟的荷包蛋，喜欢芒果千层，喜欢我。”
　　要是从前，我一定会吐槽这个男人好暖，但现在，心思已经不在这里了。
　　微博是半小时前发的，虽然已经有数十条评论，但都是毫无意义的恭喜二字。
　　翻完后，我才发现我的手心在出汗，心跳在加速。
　　这天晚上我做了个梦，梦到了景翊和王泽的婚礼，一开始我只是路人，后来变成了伴娘，哭着祝福他们。就在他们要接吻的时候，我冲了上去，拉着景翊的手把他们分开。
　　景翊见状没什么表情地看了我一眼，接着把我的手指一根根地从她手腕上掰开。
　　梦里的我哭得稀里哗啦的，泪眼模糊视力都变差了，可不管怎么样，景翊仍旧保持一副冷漠脸。
　　醒来之后，好几分钟没缓过来，等到意识清醒明白是梦后，差点没真的哭出来。
　　贺媛昨天说的对，以我和景翊现在的关系，她做什么都是合情合理的。她可以找男朋友，可以找女朋友，也可以和我在一起，全都合理。
　　因为心情不好，顺道找了个借口把早上的课给翘了，像死人一样躺在床上思考了许久的人生，最后终于把自己思考饿了。
　　拿手机点开了外卖软件，翻了几页后，忽然看到了芒果千层。鬼使神差地点进那家店里，鬼使神差地买了下来，并把景翊家的地址填了进去。
　　她喜欢芒果千层，那我就给她买咯。
　　这么一折腾，自己也没什么食欲了，喝了瓶牛奶，把手机丢在一旁，静静地等待。
　　果然，半小时后，景翊给我打来了电话。
　　我一个翻身，趴在了床上，吐了一口气，把手机接了起来。
　　“景老师。”我说。
　　她那头没什么语气：“你给我点的外卖？”
　　我心里笑，嘴上说：“啊，你怎么知道是我啊。”
　　景翊失笑：“你写的程可可，还能是谁。”
　　我嘿嘿几声：“这样啊。”
　　当然要写程可可，不然你把这份甜点当成是别的妖艳贱货送的怎么办！
　　我轻轻压着耳机，问：“喜欢吗，这家店评论很好。”
　　“看起来是挺不错的，但是啊。”景翊微微叹气：“可可，我芒果过敏。”
　　我蓦地从床上跪起来：“什么！”我愣了几秒：“啊，哈哈哈。”
　　哈哈哈哈哈哈，芒果过敏！
　　“芒果过敏这么好笑吗？”景翊在电话那头问。
　　我立马摇头：“不好笑，挺好的，我也不喜欢吃芒果，哈哈哈。”
　　我能想象，景翊现在一定是一脸疑惑，甚至可能还有些嫌弃。
　　接着我们就千层的去向问题讨论了几分钟，最后决定让它归属陈蕴。
　　就此，话题便没有继续的必要了，但难得能和她有打电话的时光，我有点不舍得挂，于是我趴在床上，说了句：“景老师，我昨天梦到你了。”
　　景翊那头先是疑惑地嗯了声，接着问：“梦到我什么了。”
　　我说：“梦到你和王泽结婚了。”
　　她那头很安静，认真听似乎能听到她穿着拖鞋走路的声音，还有她打开冰箱时，门边瓶瓶罐罐的铿锵声。
　　“王泽？”景翊笑了笑：“我们怎么会。”
　　我也跟着笑，接着说：“王泽好像脱单了，你知道吗？”
　　景翊回答：“不知道。”
　　她的回答突然让我觉得我挺好笑的，紧张在乎了一晚上的问题，无非一问一答这么简单，所以人们喜欢把问题复杂化这句话，不是没有道理，所有的恶化，全都归咎于，开不了口。
　　“她，喜欢清晨的第一道阳光，喜欢黄油面包，喜欢咖啡，喜欢半熟的荷包蛋，喜欢芒果千层，喜欢我。”我把微博的内容背了出来，才发现，我竟然这么在意这件事。
　　景翊听后，一个敏感切入，问：“你该不会以为那个人是我吧。”说完她笑了声：“芒果千层，程可可啊，你能再可爱一点吗？”
　　我咽口水，知道她不是在夸我。
　　景翊没再和我继续聊下去，她似乎有点忙，挂断电话后，我靠着枕头，又开始思考人生。
　　这段时间一直在思考我和景翊现在到底是什么关系，也不知道景翊到底是怎么看待我的，通过早上送千层的事情，我算是看透一点了。
　　或许一切都要由时间来定论吧。漫漫人生路，如果在终点，景翊接受了我，那么我这几个月的努力与心酸，可以写一本书，叫追女神的二三事。但要是她最终拒绝了我，与他人携手共生，我也可以写一本书，这本书换个名字，叫，备胎的自我修养。
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 31 章

　　
　　不过话说回来, 我挺安于现状的, 能收到她的消息, 对我来说是一种享受, 被爱情控制了之后，生活也变得有牵挂了起来。醒来第一件事, 想的是景翊醒了没，睡前也要记得和她道一声晚安。遇到好看的好玩的, 第一时间分享给她, 遇到好吃的第一时间给她买。
　　真是, 完美备胎啊。
　　当然，这些事并不是只有我一味地在奉献, 景翊她是会给我回应的。我给她送小礼物, 她准能在第二天回送一个，我给她买吃的，她也会给我点一些她平常喜欢吃的东西, 或许还会顺道请我吃个饭。她的回应总是很及时，我们一前一后不超过一个工作日, 效率五星。
　　我有段时间还在想, 景翊在外头的工作是不是总裁秘书, 听黄烨说，小说里的总裁秘书可能干了，不仅要帮助总裁解决工作上的琐事，连着总裁的情人们，也要对付得游刃有余。
　　然后, 最终，才能，爬上总裁的床。
　　后来和景翊的聊天中，她打消了我这个不靠谱的念头，她说她给我回礼，是因为她想做，不是因为她该做。
　　这话挺暧昧的吧，你看我这种不要脸的人，就会把这种话翻译成她在乎我。
　　但过来人都知道，我们的这种假暧昧关系，不可能维持很久，总会在某一天，发生变化。
　　我的这个变化，终于在某天晚上，撞进了我的生活里。
　　那天下午，我和景翊同时有课。课前，我给她带了一盒饼干，顺道在她的办公室和她聊了一会儿天。
　　如今她的办公室已经成为我常驻的地方，连着物理老师，都和我熟稔了起来。
　　物理老师有两个孩子，女儿上初中，儿子在幼儿园。不知道是不是所有年长一些的女人都喜欢和身边的人诉苦，物理老师不仅诉了自己的苦，还顺道把她朋友的苦也诉了。
　　一个名为全是结婚惹的祸的苦。
　　她向我们诉完苦之后，转头便问景翊准备什么时候结婚，什么时候要小孩，还没等景翊回答，她一脸过来人的样子又教育她，让她早点生孩子，年岁大了再要孩子，对身体不好。
　　我不知道物理老师是以什么心态来劝说景翊的，明明她现在过得很苦，她婚后的生活也明显不如从前，而且婆媳关系紧张。
　　可能她觉得这是人生常态吧。
　　或许是身边人，更甚者是你的长辈，都会让你走这么一条道，即使他们也明白，结了婚，生了孩子后，生活质量明显下降了，但他们还是坚持苦口婆心地说服你，找个坏人家，生个熊孩子。
　　大概是他们觉得，这种苦是大家都要受的苦吧，你听话了，你受苦了，我们过来人会好好教你如何忍受，教你如何减轻这种痛苦。但你不受这种苦，过上了其他生活，即使这个生活是幸福的，可在他们眼里就是不行，因为你违背了道德常理，你天理不容。
　　物理老师还在唉声叹气时，上课铃响了。
　　和景翊同进同出，对于现在的我来说，还是有点害羞的，于是我拿着包火速先离开。
　　虽然我最近老粘着她，但面上，我却不想被旁人知道我们这么亲密，万一将来……
　　景翊看这种事就比我坦荡，有时候还会让我慢点走，并把我很久之前在她面前摔倒的事那来嘲笑我。
　　下课后，她给我发了条微信，说有个老师结婚，给了她一盒喜糖，她家里没人，要给我。
　　看到微信时，我正好在另外一个教室坐下，准备上接下来的课。于是我放好包，我从位置上站了起来。
　　身边玩手机的黄烨见状，忽然看了我一眼，问：“去哪？”
　　我：“厕所。”
　　黄烨从位置上起来：“我也去。”
　　我倒吸一口冷气，还没来得及再编点东西，前桌的迎清和赵洁也站了起来，表示要一起。
　　我咽口水，接着被黄烨拉出了教室的门。
　　课间厕所人总是很多，她们聊了几句过几天是儿童节的事后，便到了门口，我看了眼里头的人，咳咳说：“你们去吧，我去楼下的。”
　　话音落，我便眼看着已经迈进厕所里的三个人，同时退了出来。
　　她们不异口不同声地说：“我也去。”
　　窒息。
　　我再也憋不出任何能特立独行的借口了，只能眼睁睁地看着舍友们牵着我的手，嘻嘻哈哈打打闹闹地下楼，眼睁睁地看着楼下走廊那头的景翊，朝我们走来。
　　“景老师唉。”迎清第一个发现景翊。
　　接着她们仨愣是连厕所都不上了，非要打完招呼再说。
　　景翊一步一步地穿过天花板上的日光灯，我们的距离在渐渐缩小，我祈祷着，景翊应该知道我在别扭什么，我祈祷着，她也能同我似的装作不在意，和我擦肩而过。
　　但事实却不然。
　　她们仨纷纷说完景老师后，我们的景老师，突然在我身边停了下来。
　　“给。”她把手上的喜糖盒子递给我。
　　我余光看见，舍友们自动地并成一排，默契般地以同样的姿势牵着手，想要惊恐却又十分隐忍地看着我们。
　　我接过糖后，景翊十分自然地转头看她们，问了句：“你们喜欢吃糖吗？”
　　赵洁突然点头：“喜欢喜欢。”
　　景翊微笑，伸手敲了几下我手中的盒子，铁盒发出锵锵的声响。
　　“里头还有巧克力，棉花糖。”她看着我：“记得分给她们。”
　　我点头：“好。”
　　她又说：“你少吃一点，嗓子好了吗？”
　　我点头：“好多了。”
　　要是没有旁人，我一定会补一句，老师，你给我的药，我都有好好吃哦。
　　她嗯了声，不再说什么，回眸对舍友们一笑，便离开。
　　我前面说过，在旁人面前说爱称这件事，会显得很有故事，此刻我要再加一句，在旁人面前举动日常，也会显得很有故事。
　　比如某帅哥，突然亲临你的班级，从教室门口一步一个脚印地走到你面前，只给你一把笔，接着说：“还你。”
　　虽然对话短暂，但在别人眼里可就不是这么简单的事了，没事也给你搞出点事来。
　　所以景翊离开后，她们仨连厕所都不上了，像是霸凌我似的，把我围在了墙边，一把抢过我手中的糖，并打开看一眼。
　　我也凑上去看一眼，笑了笑：“果然有巧克力啊。”我拿食指拨弄了两下：“棉花糖唉。”
　　赵洁横了我一眼，把盖子合上，勾住我的下巴，突然对我挑眉：“说！什么时候和景老师勾搭上的。”
　　我嘿嘿一声：“我之前没告诉你们，我高一的时候，景老师当过我的家教老师，她上学期认出我了。”我戳了戳她手里的糖：“这个是和她一起的那个家教老师结婚了，让她给我的。”
　　黄烨一脸的不信，盯着我的眼睛看了许久。
　　这个许久真的很久，久到上课铃响了，她也没能憋出半句台词。
　　于是我们去上课了。
　　这事毕竟没头没尾，她们没能从我嘴里套出什么便作罢，但我却因为这件小事，蠢蠢欲动了起来。
　　可能这份蠢蠢欲动，还带着我晚上看了部年龄差15岁的大叔萝莉电影。
　　看完电影后，我十分想念景翊，十分想见她，给她打电话时，我想，她现在要是在千里之外，我可能也会立马买飞机票飞过去。
　　人身体突然爆发的激素就是这么不可思议。
　　不过好在景翊说，她刚开完会，还在学校，不用让我浪费机票钱。
　　“我想见你。”我对着手机说。
　　景翊没有询问我前因后果，只是笑了笑，她背景很嘈杂，似乎是刚开完会，全是老师们的声音。
　　她说：“你下楼吧，我来接你。”
　　穿好衣服下楼后，看到景翊的车停在路边。
　　我已经习惯她停在那个地方了，不管是来接我，还是送我回来，每每我回宿舍，也总是要朝那个方向看一眼，那头被她的车遮挡住的花草们，似乎也比其他地方的开得更旺一些。
　　“想吃什么？”我上车后，景翊开口问我。
　　我说：“想吃热乎乎的面。”
　　电影里的凌晨三点，小姑娘说想吃热乎乎的面，于是大叔二话不说，开车到她家楼下，他们逛了大半个市区，才找到一家合眼缘合胃口的。
　　虽然现在才不到10点，找面这个任务简单了许多，但景翊表现得很好，她也是二话不说就把车开了出去。
　　电影里的背景是冬天，他们两人吃完面后表示全身都暖和了起来。
　　所以背景不同时，执行同样的场景片段就有些失去原来的意义了，吃完面后，我表示很热，并且不浪漫的是，景翊说她不饿，并没有陪我一起吃。
　　吃完后，她说要给我消食，没有立刻送我上车。
　　我们就着热闹的街道走，穿过小巷子，来到花园里，来到草地上。
　　等到我们走到花园的中心地带时，景翊已经明白了今晚的前因后果，她同我并肩站在高处，看着下方圆形广场里红红黄黄的灯光，笑了笑。
　　广场边上，似乎还有大妈和音乐的余温，我转头看着景翊的侧脸，听她说了句：“所以，你就想见我了？”
　　我啊一声，再嗯一声。
　　我也顺着她的目光往前看，几个玩轮滑的小朋友正在下头耍酷，我舔舔唇，道：“电影的一句话，我很喜欢。”
　　我看着一个穿黄色衣服的小孩，越过了一个黄色的障碍，继续道：“人的生命是一个旅程，在这个旅程上你捡到许多人，也会抛弃许多人。捡到的，是你遇见的，喜欢的，而抛弃的，是你遇见喜欢后，因为各种原因又不喜欢的。最终，能留在你手上的，或许只有一个，或许它没有。所以等你看明白一切，你会觉得，年龄和性别这种东西，它被缩成了一个很小的石头，只放在你脚边，随随便便一踢，便消失不见。”
　　我顿了顿：“所以什么才最重要呢？”
　　我微微转头，用余光观察景翊的变化。
　　但她没有变化，静静地听着。
　　我语气低落了一些，但仍旧撑起笑容：“爱情总是凌驾于年龄之上的。”我目光回正，看着那个黄色的小男孩，低头一个一个地把障碍物叠起来，我说：“景翊，你能明白吗？”
　　她能明白的。
　　她怎么会不明白。
　　景翊一笑，忽然用轻松的语气，打破我的节奏。
　　“性别？”她语气疑惑，“为什么大叔和萝莉的电影会说到性别？”
　　我：……
　　我说不出话来。
　　她没有继续拆穿我：“所以啊，电影是电影，生活是生活。”她转身，并拍了拍我的肩膀，看着后方的路说：“回去吧。”
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 32 章

　　
　　昨天晚上和景翊的那番对话, 让我彻底失眠了。
　　人生第一次鼓起勇气对别人说这种近似表白, 近似讲道理, 实则绑架别人和我在一起的话, 让人觉得心惊胆战。所以回来细想了之后，全身起了近十分钟的鸡皮疙瘩。
　　这种我已经走了99步, 求您走一步的表达，真是很无耻了。
　　在景翊身上, 我到底还有什么不得了的技能没有发掘, 我自己也不太明白。
　　所以突然害怕的我, 睡到十点后，告知室友, 我要翘课。
　　“翘课？”黄烨是第一个大喊出来的人, 她踩着凳子掀开我的被子，对着我的后脑勺说：“可可，等一下是景女神的课啊。”
　　我困意十足地嗯了一声：“我知道。”
　　赵洁听着也走了过来, 我似乎能想象她仰头的样子。
　　“哇，你竟然翘景翊的课。”
　　我再次嗯了一声。
　　她们叽里呱啦地说了一通后, 没能说服我起床, 于是匆匆上课去了, 等到宿舍门关上后，我从床上坐了起来。
　　翘景翊的课怎么了。
　　盯着门看了五分钟，咬牙压着自己内心想要跟上去的那份躁动。
　　翘景翊的课！怎么了！
　　十分钟后，我重新躺了下了下去，并拿被子闷着脑袋, 闷了几分钟，拿起枕头边的手机看了一眼，没消息，于是我把声音打开，丢到一旁，可想了想，又拿过来把声音关掉，屏幕朝下放在枕边。
　　躺了几秒，没忍住又拿起手机，打开了声音。
　　就在这瞬间，手机响了起来，是景翊的消息。
　　景翊：翘课？
　　只这两个字，却让我心脏砰砰跳，我深呼吸，愣是盯着屏幕看了好几分钟，直到翘字不像翘字，课字不像课字，连问号都觉得它长得奇怪时，点开对话框，输了个：嗯。
　　景翊那头很快回我。
　　她说：下节课点名。
　　我把手机丢到一边，开始下床刷牙洗脸吃早饭舒活胫骨眼保健操，等这一切琐事结束后，又打开了平板看电视，可最终还是没忍住，上床拿手机，可除了她刚刚发的那句，没有新的。
　　我觉得我挺活该的，虽然没去上课，但这一个多小时，也把自己折磨得够惨。
　　不就一个变相表白又被拒绝吗，多大点事。
　　我没有哭。
　　舍友们回来时，同往常一样嘻嘻哈哈，我转头接过赵洁手中给我带的餐，随意地问了句：“景老师点名了吗？”
　　赵洁摇头：“没有啊。”
　　我哦了一声，听赵洁又说：“不过今天景老师有点反常啊。”她拉条椅子在我身边坐下：“上课一直看手机，看时间吗，急着下课啊。”
　　迎清听后也猜了句：“可能是等消息吧。”
　　今天一天就只有英语课，吃完饭后，我坐在阳台上，思考人生。
　　自从生命中再次出现景翊之后，我总在思考人生，可思考了这么久，也没思考出个什么所以然来。
　　早上的行为，我可以总结为我在躲她，可是我为什么要躲她呢？我和她到底有没有结果呢？躲了之后要做什么呢？以后就不见她不搭理她了吗？她来找我我也能装作没看到不在意吗？
　　前面几题我解不出来，但后面几题我知道，答案是否定了。
　　而且我觉得我挺有病的，明明一副要追求人家的样子，可到头来却在犯矫情病。
　　于是思考了近半小时人生后，什么都没有总结出来，最后却沉浸在景翊的美颜中。
　　景翊这么好，她还那么漂亮，我努力一下，怎么了……
　　我喝了口水，表示很欣慰，并被自己的这种安慰自己的方法，深深折服。
　　但虽然解开了烦恼，可一想到她这样那样拒绝我，我还是很心痛。
　　心痛的我睡意很足，或许是贪恋睡梦中的虚幻生活不愿意醒来，等到睁开眼，已经是晚上六点，一个让人容易饿的时间。
　　于是我起床收拾了一番便出门。
　　春夏交替，白天也变得长了起来，时间过分充裕，显得整个人都十分懒散，一顿饭下来，竟花了整整一个小时，出来时，天都黑了。
　　虽然和景翊一起吃饭的次数屈指可数，但饭后散步的习惯却被她带了出来，愣是饶了大半个校园，才舍得回去。
　　快到楼下时，身后驶来一辆车，我回头看了眼，愣了一小会儿，立马躲进了身边的一棵路灯照不到树下。
　　一位不相识的同学从景翊的车后座迈了出来，对车里的景翊说再见后，朝宿舍楼走去。
　　景翊仍旧停在那个位置，我站在阴影的地方一动不动地看着她，见她把车窗关上，接着车灯闪了闪。
　　还想继续目送她离开时，手机忽然响了起来，我掏出来一看，是景翊打的电话。
　　“景老师。”我小声说。
　　“过来。”她说：“我看到你了。”
　　我心里咯噔，犹豫了片刻将电话挂断，走了过去。
　　站在她车窗面前，我笑着和她打招呼，她没有开窗的意思，隔着玻璃，对我指了指副驾驶的位置。
　　我舔舔唇，绕过车头，开车门坐了进去，眼看她把车开走。
　　“去哪啊？”我看着缓缓向后的路问。
　　景翊淡淡回了句：“好玩的地方。”
　　我没再过问，车开半小时后，在市区的一条街道上停下，我随着她下车，跟着她从一条楼梯爬上了三楼，接着停在了一家名为“指尖钢琴教室”的门口。
　　我疑惑地发出一声嗯，看着她拿钥匙，问：“这就是陈蕴姐姐的钢琴教室吗？”
　　景翊嗯了声，把门打开。
　　目视可见的地方黑黢黢一片，只能借着走廊的灯推测眼前是个厅，跟着景翊走进去后，她缓缓地绕到我身后把门关上，这下便什么都看不清了。
　　“早上为什么没来上课？”景翊忽然开口问我。
　　我思考了几秒，却只回答：“不想去。”
　　景翊听后笑了声。
　　还没适应这个暗度的我，看不清她的表情，不知道她这个笑声，是来自无奈还是失落，或是其他。
　　接着我听“啪”的一声，她在门边打开了开关。
　　随之亮起来的不是客厅的灯，而是地上看似杂乱无章，却又分布均匀的星星灯。紧接着，她又按了一次开关，地上摆放的圆球灯亮了起来，正好在我面前，铺了一条路。
　　我转头，在这些鹅黄色和白色的灯光里看她。
　　“明天这里六一活动。”她似乎知道我要问什么，继续道：“下午刚刚布置的，看起来还不错，就带你来了。”
　　我哦了声。
　　我们走到了路的尽头后，景翊在地上找了一会儿，接着踩了一脚地上的一朵小花，墙两边的灯忽然亮了起来，正照在面前的一方假草坪上。
　　草坪上放置一台木头做成的四阶楼梯，楼梯边靠着一架吉他，再往边上一点是一座钢琴，角落还有音响设备，看起来确实同景翊说的那般，为活动准备的。
　　“来。”景翊先踩了进去，指着楼梯说：“坐这儿。”
　　我听着便走了过去，在她指定的第二层阶梯上坐了下来，一脸疑惑地仰头看着她。
　　她对我笑了笑，接着把楼梯旁的吉他递给我。
　　“La Vanille.”
　　我盯着她的眼睛看了两秒，伸手接过。
　　这首尘封了许久的歌，终于被她翻了出来。
　　她说让我学，我便学了。每每学一句，我都能想到她的样子，她在我耳边轻声说话，她温柔地摸我的脑袋，她微笑地整理我的衣服，她调皮地调侃我，还有因为我难过蹙眉看我的样子。
　　这首歌，我从冬天学到了夏天，打印出来的歌词被折出了许多痕迹，老唱错的地方做了许多道备注，甚至分段录音听自己唱出来的效果，但这么辛苦，只要想到她的一句“你和这首歌很像”，我便能在被子里，把自己甜到窒息。
　　拨弄了几下弦后，我清了清嗓子，唱了出来。
　　“Remember that café”
　　幻想过很多次场这首歌给她的场景，想过在车里，想过在家或者宿舍楼下，想过在平常逛的小街上，从来没想过在这样的地方。
　　有刚好亮着的灯光只对着我们，有刚好漂亮的背景似星星般的点缀，有刚好安静的背景只带着些许街道的嘈杂。
　　反复唱过好几遍的歌词，今天从嘴里吐出来却又是不一样的味道。
　　我喜欢的这个人，正站在我身边，一只手插着口袋，不说话，微微偏脑袋看我。
　　几句过后，我停下咳了咳：“那个，这句重来。”
　　有点紧张了，声音，声音在抖。
　　我低头吐气，继续弹。
　　“Drowsier’n drowsier we……唔。”
　　我惊恐地看着忽然弯腰亲我的景翊，整个人僵在了楼梯上。
　　她只轻轻一吻便离开，嘴角带笑看着我，我仰着脑袋愣愣地看着她，许久，想开口，却说不出一句话。
　　“继续啊。”景翊扬了扬下巴，示意我。
　　我已经不晓得该如何思考，听着她的话只哦了一声，接着低头继续弹，唇上，似乎还有她的余温。
　　唱了三个单词后，我把吉他丢在了一旁，随着“砰”的一声，我站起身，在第一阶楼梯上抱住了面前的人。
　　才抱了不到一会儿，我便稍稍离开她，搂着她的脖子，蹙眉看着她。
　　“你什么意思？”我说得十分急：“你刚刚什么意思！”
　　她嘴角一直带着笑，连着眉眼也染上了喜色，弯弯的弧度与我对视着，她说：“你说我是什么……”
　　我没让他她说完。
　　迫不及待了，她刚刚亲我了。
　　我压着她的肩膀，对着她的唇吻了上去。
　　只半秒，主动权便被景翊抢了过去，她一只手搂住我腰，另一只手按着我的脑袋，下唇在我唇上扫了一圈之后，很轻很轻的笑了声，还不忘揉揉我的后脑勺。接着，把舌头伸了进来，同我搅在一起。
　　全乱了，她轻咬我的唇，我才恍悟接吻这件事，需要闭眼，等我闭上眼睛，才觉得有多糟糕。
　　全是她。
　　心里想的，手上抱的，嘴里品的。
　　全是她。
　　仿佛一条无人问津的烟花，藏在心底，终于被点燃，终于在全身绽放。
　　忽闪忽闪的灯光在我眼帘里投下明暗的亮光，我们互相试探着对方，她的舌头几乎翻遍了我的唇齿，最后在舌头上停驻，得逞又不得逞的样子一下下点着。
　　她搂着我的腰很近也很紧，嘴里的味道像是化开的冰淇淋，一口完了还想再来一口，她把一切都放得那么温柔，时间被拉得很长，耳边似乎还有我刚刚唱着的那首歌，嘴里舔的，鼻尖闻的，全是她的味道，软软的，很甜很甜。
　　好喜欢。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 33 章

　　
　　我无法计算这个吻持续了多久, 最后分开时, 我看到景翊眼里, 小小的我
　　我重重吸了一下鼻子, 她一只手捧着我的脸，看着我忽然笑了。
　　“怎么哭了。”她小声问。
　　被这么一问, 我更委屈了，搂着她的脖子, 埋进了她的肩膀里。
　　“开心啊。”我努力忍住泪水, 尽量让声音听起来不像哽咽一些：“不行吗？”
　　景翊笑了笑：“可以。”
　　我们就这样抱着, 她不说话，有一下没一下地拍我的后脑勺, 我闭着眼睛卯足了劲安慰自己, 并骂自己蠢，有什么好哭的。
　　效果卓见，才过了几分钟, 我的状态便恢复了过来。
　　我舔舔唇，离开她的怀抱, 对她笑了笑说, 重新坐了下去, 抱起地上的吉他，说：“我唱完吧。”我把吉他放在腿上，小声补了一句：“学了很久呢。”
　　唱歌的过程，我终于领会到这首歌为什么甜了，光是她突然俯身下来亲我的那瞬间, 就能让我回忆一辈子，更别说后来的这些那些。
　　这刻前发生的一切，像是把这首歌填满，透过歌词的间隙，透过每次换气时的呼吸，一点一点流露出来。
　　这次，景翊听完了我唱整首，而且还一点也不浪漫地纠正了我几个别扭的发音，让我重复唱给她听。
　　虽然我面上认真学了，但心里腹诽，这种时间，不应该把我按在楼梯上亲亲亲吗！
　　“进步很大。”教完后，她一脸欣慰的样子捏住我的下巴，眼角带着笑，问我：“说吧，学了多久？”
　　我骄傲的样子仰头：“也就一两天吧。”
　　她一脸不信，在我下巴处揉了几下后放开我。
　　陈蕴的这个钢琴教室一共两层，第一层除了这个大厅，还有三个教室，我带着好奇逛了一圈，接着和景翊去了楼上那层。
　　小时候的钢琴课也是在这样的教室里，那时的老师一点也不幽默风趣，不像现在的老师会想方设法逗你开心，我也不知道我是怎么坚持下来的。
　　可能是我妈的鞭子吧。
　　我还记得我小时候边哭边弹琴的画面，这个画面走过我人生的心酸，走过我人生的尴尬，现在想来，非常好笑了。
　　二楼的教室小了一些，看起来是一对一教学，我走进一间窗户对着街道的教室，推开窗，外头的城市风声蓦地传了进来。
　　我在椅子上坐了下来，转头看景翊，按了几下琴键，问：“我毕业后要是找不到工作，是不是可以求求陈蕴姐姐，来这儿当个钢琴老师。”
　　景翊听后笑了笑，说：“求她做什么，求我啊。”
　　我扬眉惊讶。
　　不过通过她平常的作为和电话，似乎可以猜到景翊是这儿的股东，那种挂一个名，什么都不用做，吃工资吃分红的股东。
　　于是借着地利人和，我一屁股挪到了椅子边上，接着抱住了她的大腿，抬头看她：“景老师，您有兴趣捡一只又乖巧又听话还会做家务的小女孩回家吗？”说完我蹭了蹭她的大腿，接着立马又补了一句：“我很好养的。”
　　景翊听着笑了声，低头看着我的眼睛：“好说。”
　　突然傍上了大款，让我又紧张又害羞又惶恐又兴奋呢。
　　我在她大腿上又蹭了一会儿便离开，顺道关上窗户关上灯。
　　走廊没有开灯，我们借着外头的光一前一后地走着，我看着她在我前头，又看了眼她前后摆动的手，一个迈步过去牵住。
　　握住的时候，景翊停了下来，我偏头对她傻笑，找了个话题：“呃，那个，你今天送回学校的那个女生是谁啊？”
　　景翊反握住我的手，我们开始下楼梯。
　　“朋友的表妹，顺路。”他解释。
　　我疑惑：“顺路？”我转头看她：“你晚上来学校干嘛？”
　　她牵着我的手拐了个弯，并回答我：“接你。”
　　我面色平静地哦一声。
　　一楼背景的灯还在一闪一闪，景翊牵着我的手又走到了草坪上，我三步并作两步地踩在了刚刚的楼梯上，突然对周围的一切好奇了起来。
　　第一阶梯接近草坪，矮了些，为了气势足，我踩在了第二层阶梯上，这样刚好能低头看她。
　　于是我双手抱胸，仰头用下巴看着她，问：“我现在是你女朋友了对不对？”
　　景翊听后，只微微扬眉，大方承认：“是啊。”
　　我头仰得更高了些，指着身边的这些那些，问：“你说说，什么时候计划的这些！”
　　她听后低声一笑，双手插进口袋，微微偏头一副饶有兴趣的样子看着我，调侃的语气道：“你这个表情不对，没气势。”她伸手指我的脸：“别忍着笑。”
　　我抿着嘴，这么被她一说，只觉得颧骨好酸。
　　坚持了三秒，终于败下阵来，我大腿一迈，站在她面前，搂住她的腰，紧紧抱着她。
　　不行……
　　我真的。
　　好像。
　　有点太开心了啊。
　　“哎呀。”我离开她一点，低头看着她衬衫的第二个扣子，并摸了几下：“你就告诉我吧。”我抬头看了她一眼，接着立马把头低下，继续绕着那个扣子转圈圈：“我昨天那样，说了那些话，回去之后特别惶恐。”
　　我每靠近她一步，好不容易快要接近了，她却毫不留情地伸手把我推开。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　“我以为我没希望了。”我说完笑了声。
　　话音落，她伸手一勾，把我的下巴勾了起来。
　　“说这些话你也能脸红。”她语气无奈，并伸手在我脸颊上轻轻一压。
　　我能想象，被她压过的那块肌肤会忽然变白，接着再慢慢恢复成周边的颜色。
　　我哼了声：“干嘛！”
　　她笑了笑：“昨天回去后，我看了那部电影。”
　　我咦了声，问：“是不是很感人，有没有观后感？”
　　她摇头：“后来太困了，没看完，睡着了。”
　　我：……
　　“至于这些。”她随意地在空中画了个圈：“下午想的。”她微微叹气，捏住我的下巴：“我没想这么快。”
　　我听后疑惑，没等她说完便问：“为什么？想试探我？考验我？”
　　她摇头，戳我的脑袋：“明天早上我要出差，学校的假已经请好了，半个多月后才回来。”她伸手弄我的刘海：“我本来想回来再告诉你，谁知道你。”
　　“哎呀。”我的头发被她一扯。
　　她得逞地笑：“翘我的课。”
　　说完低头看我：“挺能耐啊。”
　　我嘿嘿一笑。
　　她继续说：“刚在一起就分隔两地这种事，听起来挺不负责的，不过某人。”
　　某人正盯着她看。
　　她微微扬眉，又戳了一下我的脸：“我怕再等半个月，你又要多想了。”
　　我：哈哈哈哈。
　　干嘛！爱情总叫人胡思乱想，不行啊！
　　不过景翊的考虑是对的，我突然有种她非常了解我的错觉，要是没有今晚发生的一切，她明天就离开，那么我可能就会把她离开这件事，当做是她因为我的表白，我的翘课而离去。
　　人在自以为是的世界里时，总难以自拔，仿佛身边的一切因果关系，全都是因为自己，简直主人公，也不知道是谁给的脸。
　　回想起来，景翊其实这几个月对于我的靠近已经不排斥了，甚至偶尔还会牵挂我。
　　为了不自作多情，不陷入太深，我经常忽略她对我做的一切，比如她我每次真假不舒服时她的关心，她每次从某地回来时，总能给我带的小礼物，还有她偶尔言语上，超出师生超出友情的调侃。
　　哎呀，我还是记得很清的嘛。
　　只是我不想多次提醒，不给自己一个她也喜欢我的错觉而已。
　　但这些实际存在的东西，老让我循环在，她喜欢我，她不喜欢我的漩涡里，这种左右都是，左右都不是的想法，让人痛苦得很。
　　她不喜欢我，那她为什么要这么对我。
　　她喜欢我，她，是不是瞎了。
　　哈哈哈哈哈哈哈。
　　听了这番解释后，我十分不要脸地看着她说：“那你可以，早一点告诉我啊。”
　　明明好早就知道我喜欢你了。
　　她笑了笑，偏头微微仰头看我，十分温柔地说：“想让你多了解我。”
　　我顿，接着笑了开来。
　　于是这么一遭，我问：“景翊，你看上我什么？”
　　问这个问题的时候，景翊已经牵着我的手走到了一旁，在钢琴边上落脚，她绕过长椅坐下，并示意我坐在她身边。
　　接着她开口道：“不知道。”
　　我瘪嘴，哼了声：“就不能夸夸我？”
　　她笑了笑：“那我想想。”
　　说完她拿起一旁的话筒，固定在了钢琴上，正对着她。接着她对着话筒拍了两下，我抬头看了眼，不知道什么时候开启的音响设备，随之发出了pongpong的声音。
　　哇，这么大阵仗的夸奖啊，真是让人害羞呢。
　　“程可可。”她对着话筒喊我的名字。
　　气氛突然温柔了起来。
　　其实气氛一直很温柔的，只要我不缠着她，只要我不说话太快。
　　“你给我唱了首歌。”她按了几下琴键上的re键，接着带着笑看我一眼：“我还你一首。”
　　说完她把手放琴键上，缓缓地弹了起来。
　　我把注意力放在了钢琴上，一段优美的前奏，她抓着一个落下的音符，对着话筒说：“《你在终点等我》。”
　　她说完轻声笑，鼻腔里不经意喷出的微小气息，从音响里传了出来。
　　第一次听她唱歌，惹得我都有些紧张了起来，随着伴奏，她抬头靠近话筒，缓缓唱了出来。
　　“是你给了我一把伞……”                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 34 章

　　
　　一个人优秀起来, 你会发现她是万能的。
　　景翊唱歌怎么能这么好听, 整个过程行云流水, 没有一点错误。我一会儿看她的眼睛, 看她的睫毛，一会儿看她的嘴, 看她一张一合的样子，一会儿看她的手, 一下一下地在琴上弹奏, 她手指修长。
　　手指修长, 修长……
　　咳咳……
　　一曲终，她转头看了我一眼, 我激动地对着她鼓掌, 并对着空气挥舞双手，脱口而出：“景翊勇敢飞，可可永相随。”
　　景翊：……
　　她像看智障似的看了我几眼后, 表示不理我，不慌不忙地把话筒关了。
　　出了钢琴教室后, 我们找了附近的一家店吃宵夜, 或许是因为和景翊确定了关系, 觉得这个夜晚整个城市都好温柔，身边的每个人都好温柔，特别是给我点餐的阿姨，不仅温柔，还说要给我免费加个蛋。
　　她记完我们要吃的东西后, 最后温柔地看我一眼，再看景翊一眼，笑了声，说：“小姑娘真爱笑啊。”
　　阿姨走后，景翊拿起筷子，抓着中间位置用尾巴敲了敲我的额头，问：“小姑娘怎么这么爱笑？”
　　我双手撑着下巴看她：“小姑娘是谁？”
　　景翊：“是我。”
　　哟，很能接梗嘛。
　　吃完宵夜后已经快要十点，照理来说刚在一起的恋人，总是要上演一番依依不舍的戏的，特别是校园恋爱，在宿舍楼下的某树下，做一些抱来抱去，亲来亲去的事情，最后踩着时间点回去。
　　但景翊却不然，在我提示还有半小时才门禁时间来得及之后，她微笑着对我说：“好，再见。”
　　此刻，我坐在她的车里，而她的车已经到宿舍楼下。
　　我低头面无表情地斜眼看着她，她转头看了我一眼，笑了出来，伸过手来摸我的脑袋：“好了。”她顺便解开安全带：“我东西还没收拾呢，可以放我回家吗？”
　　我表情这才正常起来，一个扬眉：“好说。”
　　她一脸满意的笑，勾住我的脖子，在我唇上落了个吻。
　　只一吻便离开，接着也解开了我的安全带，看着我的脸调侃道：“脸红了啊。”
　　我：……
　　我立刻把背包从腿上拿了起来，遮住半边脸，指着她说：“你似乎对我的脸红有特别深的执念。”我惊讶地吸一口气：“你该不会是有脸红癖吧。”
　　景翊眉头一皱，发现事情……不是，景翊眉头一皱，差点给我翻了个白眼，但女神就是女神，脸不屑这种表情，都拿捏得十分得体。
　　她伸手戳了一下我的脑袋：“成天脑子里都在想什么。”
　　我嘿嘿一笑。
　　说完她忽然拿出了一个浅粉色小礼盒递给我，嘴里轻声嗯了一声，道：“见面礼。”
　　我愣了半秒，伸手接过。
　　比拳头大一些的礼盒，只一秒的时间，我在脑子里飞速思考盒子里东西的可能性，但打开一看，仍旧让我又愣了半秒。
　　一根编织红绳做成的手链，红绳上每处距离相等的地方扣着形状相同的玉珠子，中心处是浅蓝色的半颗纽扣。
　　这纽扣我记得，是我不舍得还给她的那件衣服上，右手袖子空出来的那颗纽扣。
　　这半颗纽扣似乎是被机器割开，边缘不规则，接着再细细打磨，红绳一人一头穿过剩下的两个孔。
　　我的身体仿佛被利剑击中，接着一点一点地往外拔，剑面擦过的肌肤和血液，随着时间的移动，凝聚，再爆发。
　　哇！喜欢！
　　我把手链从盒子里取了出来，爱不释手到不知该说什么，抬头与景翊视线相碰，才发觉她此刻目光灼灼。
　　我指着纽扣问：“还有一半呢？”
　　景翊道：“这儿。”
　　她说完伸出手，我这才发现，在她长袖下隐藏的地方，戴着一条和我手上一模一样的手链。
　　明知是来自一枚纽扣，可我还是兴奋地上前，把我手上的这颗和她手腕上的拼凑在一起，接着傻乎乎地说：“对上了。”
　　景翊笑了笑，伸手摸我的头：“这么喜欢啊。”
　　我点头：“嗯。”
　　说完我立马把手链戴了上去，绳子一拉，刚好合适。
　　我把手放在她面前晃了好几下，非是等她说好看了才收回来，接着放下袖子，把绳子盖住。
　　我转头看她，问：“你怎么想着送这个啊？”
　　景翊思考片刻，接着突然俯身过来，从我的座位上把我的手机拿了起来，轻轻按了一下home键。
　　她把屏幕对着我，问：“这个人是谁？”
　　哎呀，她原来看到了啊。
　　我嘿嘿一笑，回答：“我女朋友。”
　　景翊笑了笑，屏幕此刻也暗了下来，她把手机还我后说：“想给你个见面礼，但是不知道要送什么，所以我去问了少慧。”她看了我一眼，道：“少慧说，你们这样年纪的小朋友，喜欢特别的东西，她说张曼华就喜欢有意义的东西，胜过贵重礼物。”
　　没等她说完，我插了一句：“我和张曼华不一样！”
　　“好好好，不一样。”她笑了笑，继续：“看到你手机屏幕，又想到你把我带走的那件衣服，我就回去找了这枚扣子。”
　　她戴红绳的那只手伸了过来，牵住我戴红绳的这只手，表情愉悦地说：“赌对了。”
　　她说完，一脸玩味地看着我，问：“程可可，你是不是那时候就喜欢我了？”
　　我一顿。
　　再顿。
　　好吧，我还是承认吧。
　　“是啊！”我仰头：“怎么样！”
　　她低声笑了出来，伸手捏住我的下巴，蹙眉嫌弃的样子道：“把你给神气的。”
　　我们相处的时间，终究是硬生生地被我拉到了门禁时间，最后我十分舍不得地抱着我的包，抱着我的小礼盒离开她的车，但是下车前，我快速地亲了她一口，偷到她有些讶异的表情，表示很开心。
　　回去的路上，心几乎要飞起来，五秒看一眼手上的东西，再五秒晃一晃尾处的坠子。
　　这个东西承载了我将近5年的记忆，也承载了我5年来对景翊的心情，喜怒哀乐全包在了里头。啧，这话真是非主流，我要还是十五岁，一定会把它设置成签名，可惜我已经20岁了，我不能再任性，不能再像一个小孩子，特别是现在有了个长我6岁的对象，我要成熟。
　　哇，这内心剖白好傻白甜啊。
　　程可可，你要加油哦，你可以的！
　　为了不影响景翊开车，我26分钟后才给她打电话，那头接起时，我问了句：“到家了吗？”
　　景翊笑：“刚到，你挺准时的。”
　　我嘿嘿一笑：“算着时间呢，你平常都是26分钟左右给我发微信，说你到家了。”
　　景翊听后发出了一声哟的调侃声，我听到她那头关门的声音，接着她说：“这么爱我啊。”
　　我笑了笑：“这份爱很承重，您受得起吗？”
　　她回答我：“你受吧，我不受。”
　　真是个梗很多的大龄少女啊。
　　昨天太伤心导致了失眠，今天因为太开心，又导致了失眠，明明十一点半就已经洗漱好上床偷着乐，可现在都2点了，却一点困意也没有。
　　晚上发生的一切，一遍一遍地在我脑子里回放，可能是夜深了，放到最后突然质疑了起来。
　　要不是那根红绳，我真的要怀疑这件事的真实性。
　　我们，怎么，就在一起了呢。
　　这份质疑让我迷迷糊糊地睡过去，也让我第二天清晨突然惊醒。
　　醒来的第一件事不是看时间，而是摸了摸床头，摸到哪个礼盒，打开看到里头的东西，我才放下心来。
　　虽然只睡了4小时，但整个人精神得很，在阳台上洗漱完后，拿起手机对着远处挂在宿舍楼边上的太阳拍了张照。
　　拍完后却觉得不满足，于是我比划了个二，让手和手链也入镜。
　　找个软件随便处理了一下，我翻到景翊的微信，把图片给她发了过去，并道了声早。
　　景翊很快回我，也跟我说了声早。
　　我：几点的飞机啊？
　　景翊：10点
　　景翊：十分钟后出门
　　我看着屏幕舔了舔唇，问：我可以给你打语音电话吗？
　　一直听说，语音电话里的声音要比电话的要好听，更沉更磁性，我也一直想听来着，但这种东西总是比较亲密，从前我怕她拒绝，而一旦被拒绝，再提起就有些尴尬了。
　　现在不一样了，我是女朋友了啊。
　　她说：好。
　　为了节省时间，我没有片刻犹豫，立马打了过去，她那头接起后，问了我一句：“怎么了？”
　　想着她应该是点了扩音，就这三个字，我竟听出了由近到远的效果。
　　我问：“你在干嘛啊？”
　　她说：“化妆。”
　　我扬眉，哦了一声，脑子里浮现着她对着镜子刷睫毛的样子。
　　接下来，是敌不动我不动的时间。
　　五分钟过去，我听到她哪头似乎有什么盖子被盖上，接着我听她问：“不说话啊，我还有不到两分钟。”
　　我道：“没事，我就是想听听你的声音。”
　　她听后笑了出来，“这么腻。”
　　虽然她嘴上这么说，但语气十分随意，十分敷衍。
　　果然，这话才落下不到一秒，她接着一句：“好了，我要下楼了，他们到了。”
　　我嗯了声，听她又说：“等我回来啊。”
　　她这句话的尾字啊，发的是第一声，不知道是否是语音的关系，听着特别宠溺，像在哄小孩。
　　可还没等她的小孩乖乖说好，她就把电话挂了。
　　她的小孩：……
　　我抿嘴对着屏幕笑了笑，给她发了句路上小心，便锁上了手机。
　　发了几秒的呆，便想回到里头，可一个转身，身后的人差点没把我的胆吓破。
　　“妈呀！”我看着拿着脸盆的赵洁，问：“你什么时候在这儿的。”
　　赵洁一脸奸笑地看着我，上前一步，怪声怪气地说：“我就是想听听你的声音。”
　　我：……
　　窒息。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 35 章

　　
　　“我就说你最近有情况！”
　　黄烨先开口的时候, 我正坐在凳子上, 而她们仨以一个我不能逃跑却又松散的方式坐着。
　　我上次说什么来着, 她们这样看, 真的很像校园霸凌。
　　“呵呵呵。”我笑了几声，觉得还是老实交代好了：“我好像, 脱单了。”
　　她们三个纷纷露出了不一样的表情，震惊, 意料之中, 猥琐, 但最后这些表情都十分默契地全部转化为质问。
　　仍旧是我们的黄烨先开口，她对我挑眉问：“谁？贺媛？”
　　我摇头：“不是。”
　　赵洁伸出食指指着我：“学长！”
　　我抽嘴角：“不是。”
　　我咽口水, 阻止了她们的发问, 道：“那个，她现在不在本市，我等她回来了, 请你们吃饭。”说完我的眼神扫了她们一圈，对她们嘘声：“我们, 呃……帮我保密啊。”
　　我本意是不要声张, 毕竟师生恋这种东西, 传出去影响还是很差的，况且我和景翊还是同性。
　　但显然她们的理解，更不靠谱。
　　迎清忽然站了起来，弯腰一把抓住我的手，一副老子什么都知道的样子, 说：“有，妇之夫？”
　　我：“哈？”
　　赵洁的思想也跑偏了，大吸一口气：“小三？”
　　黄烨拍拍我的肩膀：“可可，你，你好自为之吧，不要破坏别人家庭啊。”
　　我：……
　　我不知道我的对象是有妇之夫和景翊，那个能让她们更惊讶一些，最后我还是没说，随便找了个理由搪塞过去。
　　午饭后，景翊那头下了飞机，她一开机便给我打了电话，几句有的没的后，我把早上的事情告诉了她，毕竟她也是当事人，说完后，我问：“可以让她们知道吗？还是我们要一直保密？”
　　景翊在那头笑了笑：“为什么保密，我不能见人吗？”
　　“不是啦。”我笑。
　　还不是怕你介意，不然像我这样的人，恐怕是会把这事昭告天下的。
　　她那头忙了起来，没几下就把电话挂了，我打开微信给她发了条等你回来后，便把手机锁上。
　　此刻我正坐在宿舍内部小客厅里的桌子上，快要6月的阳光从毫无遮挡的窗户洒了进来，我看着地上的一片光，伸手过去，用手的影子做了个兔子的形状，从框的这头，爬到那头。
　　几分钟后，觉得自己挺无聊的，于是打开手机，给贺媛打了电话。
　　她那头接起后，开口便道：“怎么没问我睡了没？”
　　我呵呵呵地傻笑，说：“那你睡了没。”
　　贺媛：“行了行了，我都打过来了。”
　　我：“呵呵呵。”
　　贺媛：……
　　“你笑什么，啥事儿啊。”贺媛问。
　　我对着地板，又做了一次兔子，问：“你在干嘛？”
　　贺媛回答我：“做作业啊，下午要交了。”
　　我又笑了几声：“带着耳机啊。”
　　贺媛嗯了声：“是啊。”
　　我又呵呵呵：“什么科的作业啊？”
　　“编程的。”她答完后，喂了一声，问：“程可可，你什么毛病，发生什么事了？”
　　不愧是我5年的网友，咋这么了解我呢。
　　还没等我回答，赵洁忽然开门进来，我嘴里的话顿时吞了进去。
　　她看了眼我现在的样子，对我挑了好几个眉，嘴里还带着啧啧几声，说：“我来放个东西。”
　　她说完，把手里的暖水宝放进了柜子里，暧昧的样子看着我的手机，忽然一个健步冲过来，对着我的麦喊：“妹夫！你好啊。”
　　喊完也不等她的妹夫回应，咯咯咯地逃跑了。
　　贺媛问：“妹夫？什么妹夫？”
　　我戳戳睡衣的衣角，小声道：“我和景翊在一起了。”
　　贺媛听后，足足停顿了五秒，接着对着麦用惊人的声音，喊了声：“卧槽！”
　　虽然是脏话，但话里却带着十足的笑意，听着我也开心了起来。
　　我忽略了细节，把前因后果告诉了她，而她那头，从我叙述开始，整个过程都在咯咯咯地笑，还是不是地发出哇哇天啊的声音。
　　“老子要被你们甜死了。”她说完这句话后，我听那那头传来了熟悉的音乐，不到半秒，便能猜到是La Vanille。
　　“天啊，现在听这首歌感觉完全不一样了。”贺媛怪笑了几声：“你之前给我安利的时候，我就随便听听没当回事，哇，这首歌这么甜的吗？！”
　　我笑。
　　是啊是啊。
　　她啧了几声，问：“话说，景翊怎么知道你会吉他，你要是不会，那不是很尴尬？”
　　我嘿嘿一声。
　　高一她来我家给我补习时，就看到了家里的钢琴和吉他，一开始我们不太熟，她也只是客套地问几句，渐渐熟了之后，她对我的吉他忽然感兴趣，说想学。
　　再后来，她告诉我她可能没时间捉摸这么复杂的东西，说她买了尤克里里，问我是不是会简单一些。
　　“所以呢？这两件事有什么关系吗？”贺媛有些迫不及待。
　　我笑了笑：“当然有，往下听啊，再再后来。”
　　再再后来，景翊问我，能不能找个机会让她选一首喜欢的歌，我弹给她听。
　　“哇。”贺媛感叹：“这么有历史味啊。”
　　她咳了咳，发出疑问：“那要是如果，你忘了这件事呢，岂不是很尴尬。”
　　我咯咯咯地笑了几声：“景翊就厉害在，她猜我不会忘了这件事。”
　　于是乎，我把手链这件事，也告诉了贺媛。
　　“她猜到了我那时候就喜欢她的事了。”
　　贺媛那头：“我！的！妈！这么，这么心细，这么会撩的吗……”她呜呜了几声：“我都要爱上她了。”
　　虽然语气平淡，但回想起来，这整件事确实奇妙的很，几乎是环环相扣，要是我们两个中的其中一个，忘了或是故意忘了某件事，那么那天晚上就不会那么顺利那么完美。
　　她给我吉他，说：“La Vanille。”
　　我说：“啊？我不会。”
　　卒。
　　和贺媛通完电话后，突然好想景翊。
　　地上的那一方阳光已经移动了位置，快要消失不见，我看着它被压成菱形的样子，发起了呆。
　　发着发着，脑袋里全是景翊。
　　于是乎，我拿起手机，给她发了微信，我：我可以想你吗？
　　我以为她在忙，至少得等个几分钟，但没想到，她很快就回我了。
　　景翊：可以
　　我：好想你啊
　　我：那你想我吗？
　　景翊：想吧
　　我：吧？
　　景翊：想
　　我拿着手机晃了几下，又收到了她的消息。
　　景翊：别撩我了
　　景翊：我怕我忍不住晚上飞回去见你
　　哇！是谁在撩谁啊！
　　我心里笑了笑，给她回复了一个表情，并截图下来。
　　记油腻的一天。
　　没有景翊的日子，还是那样一天一天地过，从前也是这样过的，现在也是这样过的，可总是觉得少了什么。
　　周五景翊的课，等我习惯性收拾好东西后，才想起来景翊已经出差了，我又把英语书从包里拿了出来，深深叹了口气。
　　赵洁看着我的样子，笑了笑：“可可，你这样好像深闺怨妇啊。”
　　我呸了她一声。
　　这周爸妈和他们的小伙伴去旅游了，索性我也不回家，免得还要自己解决餐饭问题，于是乎奇妙的周末，我们终于可以凑一桌麻将了。
　　本来我们是商量着买一副麻将，可她们说使用率太低太浪费，于是乎改成了买麻将牌，可麻将牌需要到市里的某个大型商场买，太过麻烦，于是乎变成了我们四个一起在网上在线麻将，接着这件事被贺媛知道了，贺媛说她正好缺人，于是乎。
　　就没我什么事了。
　　宿舍在线麻将最考验人品了，毕竟不管是谁，随便这么一转头，就能看到对方的牌。
　　为了有当面打牌的效果，她们仨让我给贺媛打电话，开扩音，大家其乐融融，气氛一度和谐。
　　这个和谐的气氛被迎清一个自摸十三幺给打破了。
　　于是接下来的画面变成了斗地主，几个人合伙对付迎清，可以说是非常好笑了。
　　中场休息时间，我这个陪同很贴心地给大家洗了苹果。
　　迎清即使这么背对付，手头上的钱仍旧遥遥领先，有钱就是大佬，连啃苹果的样子看上去都比别人贵气上几分。
　　这个大佬咬了两口苹果后，敲了敲我的手机屏幕，问：“贺媛啊，可可脱单你知道吗？”
　　贺媛那头拉长音哦了一声：“当然知道啊。”
　　迎清看了我一眼，一把夺过我的手机，搞得我要抢似的，更可怕的是，黄烨和赵洁还护着她，把我挡在了她一米之外。
　　我啃着苹果，冷眼漠视这些人。
　　迎清笑着对手机问贺媛：“那你知道是谁不？可可她不说，神神秘秘的。”
　　贺媛听后笑了几声：“当然知道啊。”
　　我咬住苹果，不敢说话。
　　贺媛接着道：“不告诉你们。”
　　我笑。
　　不愧是我的好网友。
　　她们没能从贺媛嘴里套出话，便把手机还给了我，她们新一轮的麻将又再次开始，这件事吵吵闹闹地也就过去了。
　　晚上睡觉前，刷了几分钟的微博，忽然屏幕一个跳动，张曼华给我发了视频电话，吓得我立马挂断。
　　点进微信一看，他已经给我发了十几条消息。
　　我立马点开他的设置里，把免打扰关闭，可想了想，还是点亮它。
　　这十几条微信，每条都十分长，有的甚至连我的屏幕都装不下。
　　但这么多下来，几乎都是废话，并可以很快地总结：她和少慧，又分手了。
　　而我看完后，只有一个观后感。
　　关我屁事。
　　于是我转头，便问景翊：张曼华和少慧又分手了啊？
　　景翊很快回我，只嗯一个字。
　　我舔舔唇，问：为什么啊？
　　要是因为年龄，因为性格不合，那我就有些害怕了，我这个人容易含沙射影，喜欢把别人的例子按在自己身上，虽然我现在和景翊是情侣关系，但今后难免会出现类似的问题。
　　但景翊说：张曼华劈腿了
　　我：……
　　我：哈？
　　回想，张曼华这艰辛的恋爱几乎是他自己作出来的，并觉得他一定没有我这要高的领悟，毕竟在和景翊有点苗头的时候，我就疯狂在网上查询了许多因为年龄差社会阅历不同而导致的各种矛盾，并告诫自己，不要重蹈别人的覆辙。
　　看过许多例子，也跟过许多帖子，总觉得许多事，都是可以避免的。我不知道景翊能不能迁就我，反正我是能迁就她，这么多年下来，就喜欢过她一个人，挺难得的。
　　舍友们的麻将还在继续中，而运气这种东西总是很奇妙，迎请在大家的对付下越来越有钱，最后黄烨终于忍不住说要结束，这次的麻将才华丽落幕。
　　接着她们纷纷加了贺媛为好友，并约了下次的麻将，完全不把我放在眼里。
　　看了眼手机，张曼华已经消停了许多，知道他劈腿后，看着他发给我的消息，总觉得每句都透着活该二字。
　　景翊说，少慧发现张曼华和别的小姑娘的暧昧聊天记录。
　　她是打电话告诉我这些的，彼时我正在刷牙，听完后我把泡泡吐了，问了句：“怎么发现的？”
　　她听后问：“准备睡觉了吗？”
　　我边漱口边回答：“是啊。”我洗了洗牙刷：“晚上她们线上打麻将，刚刚才散。”
　　景翊问我：“你没参加吗？”
　　我摇头：“没有，她们三个和我一个朋友刚好凑一桌。”
　　景翊又问：“哪个朋友？”
　　我拿毛巾拧了点水，凑近镜子随意抹了一把：“贺媛。”我笑了笑：“网友吧，认识很久了，舍友都认识，所以就一起了。”
　　景翊嗯了声。
　　她那头很安静，等我洗完脸，把水倒了后，问她：“工作辛苦吗？”
　　“还好。”她继续道：“几乎都花在玩儿上，谈正事的时间反而少。”
　　说完，她没等我问细节，突然道：“你刚刚说的贺媛，你见过吗？”
　　我拍了点水在手上，按在了脸上，回答：“见过。”
　　我笑了笑：“去年见的，认识好久了才约着要见面。”
　　景翊那头停了几秒，问：“请了我的假去见她的？”
　　“咦。”我愣：“你怎么知道？”
　　她没回答我这个问题，而是问：“她是你前任？”
　　我一顿一愣，突然想起黄烨之前说的那句话，于是这个差了好几个月的解释，终于被我从脑袋伸出拉了出来。
　　我笑了笑：“不是，因为关系好吧，舍友她们乱说的，我和贺媛就只是朋友。”
　　毕竟景翊和贺媛是有可能会有交集的，所以接下里的时间，我简单地讲述了我和贺媛的相知相遇，并插了几句我们之间的印象比较深刻的好玩事迹。
　　可怕的是，贺媛这个人太逗比了，这么叙述下来，竟然花了半个多小时，而景翊在那头，竟然也这么认认真真地听了半个多小时。
　　舍友们把宿舍的灯关了后，我才意识到我该收敛了。
　　阳台的光线忽然弱了下来，我对着话筒嘿嘿了几声：“就是这样。”
　　景翊嗯了声，没有对此时发表任何观点，而是对我说：“我下周三回来。”
　　我惊讶地啊了一声，“提前了啊。”
　　“没什么事了。”景翊简单解释，接着说：“你的舍友不是想见我吗，问问她们那天有没有空，一起吃个饭。”                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 36 章

　　
　　景翊要和舍友们见面这件事, 让我整整惶恐了两个小时, 惶恐完了之后, 发现大家都睡下了, 赵洁甚至还在打呼。
　　那么我也去睡吧。
　　八小时后，醒来。
　　醒来后发现, 下面三只竟然和贺媛约起了麻将……
　　不过贴心的是，她们为了不吵醒我, 不仅带上了耳机, 而且还用文字聊天。
　　我对舍友们的这个趋势有些担忧, 麻将这个东西，似乎很难戒掉。而且最近快要期末考了, 我听贺媛说, 她上学期挂科就是因为和别人打了一夜的麻将，第二天脑子糊涂，忘了带作弊的小抄。
　　爬下床后, 我观望了一圈。
　　今天迎清的运气就没有昨天那么好，但也没有风水轮流转的样子, 大家手上所剩的钱都差不多。
　　等他们手上的这轮结束, 我刚好刷完牙回来, 于是我站在两排凳子中间，咳了咳说：“那个，我对象约你们周三晚上吃饭，你们有空不？”
　　黄烨拿起桌上的牛奶吸了一口，哟了一声：“他回来啦。”
　　于是接下来的时间, 他们麻将都不打了，挪了几下凳子，当着我的面商量着怎么坑我对象。
　　“往贵了点，点店里最贵的。”
　　“红酒来一瓶。”
　　“点一桌大鱼大肉大虾。”
　　我：……
　　有了期许之后，时间过得又慢又快，不仅是我，连着我的舍友也期待了起来，赵洁这几天起床的第一件事，就是对着空气大吼：“离周三，还有三天呐。”
　　“离周三，还有两天呐。”
　　“离周三，还有一天呐。”
　　离周三晚上，只剩半天了啊。
　　这天下午，正好没有课，景翊下飞机后便给我打了电话，聊了几句后问我记不记得晚上要一起吃饭。
　　我说：“记得。”
　　我不好意思告诉她，全宿舍都在等着今晚呢。毕竟这样会显得我们很饥渴，她们是对食物的饥渴，我是对景翊的饥渴。
　　十几天，甚是想念。
　　等我收起电话从阳台进去后，正巧遇见黄烨从厕所里出来，她看了我一眼，我看了她一眼，她突然就笑了起来。
　　不知道我们俩的笑点是否一样，但结果是，我们隔空笑了十几分钟才消停。
　　停下后，我问：“你笑什么？”
　　她反问我：“你笑什么？”
　　我说：“我不知道。”
　　“程可可，我有点紧张。”说完她上前一步，笑了声：“可是想了一下，我紧张什么啊，所以觉得自己好好笑。”
　　她话音刚落，床上的赵洁忽然拉开窗帘，也补了句：“诶，我也有点紧张。”说完她也笑了：“但是不知道自己在紧张什么。”
　　于是她们开始寻找自己紧张的源头，分析到最后，没得出个什么所以然来，只好把罪名都安给了我。
　　谁让我是宿舍里第一个脱单的，她们作为娘家人，自然可以瞎紧张。
　　景翊说她要睡一觉，还说睡醒了要去见一个人，没办法去接我们了，于是在睡觉前把她订的饭店发给了我，还贴心地给我们叫了车，并让我好好关照舍友。
　　这种把我当成主人身份的说法，我很欢喜。
　　时间一到，我们便十分乖巧地肩并肩到宿舍楼下，果然景翊叫的车已经稳稳当当地停在了她平常等我的地方。下楼之前，舍友已经给景翊的这份服务五星好评，并在嘴上表示羡慕羡慕我。
　　今天难得不堵车，我们到饭店的时间提前了十分钟，我们在服务员的带领下，来到了包厢里。
　　门被关上的瞬间，舍友们像是突然解放似的忽然疯狂了起来。
　　我嫌弃地笑了声。从上车开始，她们就一直保持着乖巧的状态，一路上十分淑女地一句话也没有说，这会儿包厢里没人，她们又变回从前的样子。
　　“哇。”黄烨先喊出声：“程可可你搞得这么神秘，排场这样那样，到时候可不能让我们失望。”
　　迎清接她的话：“最好是个大帅哥，180，180，180的那种大帅哥。”
　　我笑：“什么什么什么？我听不懂。”
　　赵洁嫌弃的样子笑着戳了戳迎清：“不会是霸道总裁吧，哇，可可这个傻白甜人设和总裁什么的，最搭了。”
　　我抽了张纸巾丢过去：“你才傻白甜。”
　　然后她们仨疯狂地……
　　陷入了意淫中。
　　直到我看到窗户外马路对面景翊的车，和车上下来的人。
　　看到景翊的不止我一个，赵洁同样也看见了，她倒在迎清的怀里，勾着迎清的脖子说：“诶，那不是景老师吗。”
　　然而，她们眼睁睁地看着景老师过马路，消失在屋檐下，并在我嘴里提醒我对象快到时，也没能联想到我的对象就是景老师。
　　所以景老师推开门进来的瞬间，她们脸上惊讶的表情可谓精彩。
　　我明显地听到，在景翊说：“久等了。”时，她们三个同声倒吸一口冷气的声音。
　　景翊进来时，随着她进来的还有两位服务员，她随手把包放在一旁的桌上，接着目光朝我投了过来，问：“点菜了吗？”
　　我摇头：“还没，她们说要等你来。”
　　景翊嗯了声，拉开我身边的椅子坐了下来，接着把菜单放在了舍友们面前。
　　直到这时，她们三个才有些回魂，胡乱地，一点也不同声地突然喊了几声：“老师好。”
　　景翊听着笑了出来，敲了敲菜单：“不用客气，都饿了吧，快点菜吧。”
　　气氛突然乖巧了起来，我从没见过她们的背能挺得这么直，仿佛幼儿园等待老师表扬的好宝宝。
　　宝宝们凑在一起，很小声地碎碎念讨论着，拿着铅笔在菜单上头勾画了许久后，推了过来。
　　景翊接过菜单，低头看了几眼，抬头问：“吃这么素啊。”
　　我听着凑过去看了眼，她们竟然全点了蔬菜。
　　没志气！
　　我把椅子拉了过去，靠近景翊，笑着说：“她们来之前说要坑你，现在看到是你，气势都没了。”
　　景翊听后转头看了我一眼，接着目光朝舍友们转了过去。
　　舍友们果然一脸惊恐地坐着，十分整齐地举起双手飞快地摆动起来：“没有没有没有。”
　　景翊十分和蔼地笑了笑，重新将菜单推了过去，并道：“点些荤的吧，免得有人说我亏待你们。”她说完把笔丢过去，补了句：“别这么拘束，我不挂你们的科。”
　　我：……
　　景老师，您真是幽默。
　　吃饭的时间不过一个小时，这一个小时里，景翊几乎不说话，并十分贴心地坐在我身边给我布菜剥虾，偶尔地，有感兴趣的话题，插几句话。
　　在此之前，我和舍友们商量好了，要是景翊有问到我在宿舍的情况，请她们一定要站在我这边，为此，我答应当一周的熄灯人。
　　然而景翊却一句关于我的话也没有提，着实让我失望得很。
　　离开后，景翊开车送我们回校。
　　路上，吃好坐好的黄烨忽然感叹了一声：“时光飞逝啊，上次我们坐景老师的车，可可和景老师还是普通师生关系。”
　　赵洁接了句：“可不是吗。”
　　我听着回头看了一眼，不看不要紧，一看吓一跳，她们仨忽然给我投来了奸诈又调侃的目光，吓得我立马转头回去。
　　十几分钟后，景翊把车稳稳地停在了路边，我正准备解开安全带，景翊伸手按住了我的手。
　　按住我的不仅有景翊，还有身后的黄烨，她重重地压着我的肩膀，不让我动弹，接着打开门，对驾驶座上的景翊笑了笑说：“谢谢老师的招待，我们先走了，可可就交给你了，十点半门禁，还有很多时间。”
　　说完她啊了一声，笑着又补了一句：“不回来也没关系。”
　　接着她们仨迅雷不及掩耳地刷刷下车，砰的一声把门关上。
　　等我们目送她们消失在茫茫人海中时，景翊笑了声，说：“你舍友们都挺可爱的。”
　　我侧过身子正对着她，偏头问：“她们可爱还是我可爱？”
　　景翊转头，伸手捏我的下巴，却没回答我的问题，一脸不正经地问：“想我了吗？”
　　我抿嘴。
　　她补了句：“说实话有奖励。”
　　我立马：“想你了。”
　　她满意地放开我的下巴，忽然启动了车，我愣了愣，抓住她的袖子，问：“奖励呢？”
　　她低低笑了声，把方向盘打满，看着路道：“在这里亲你似乎不太合适。”
　　我顿了顿，放开她的袖子。
　　车开在马路上，我看着城市的夜景，看着城市的灯光，听着车里缓慢的歌，在我眼里耳里进进出出，索然无味。
　　毕竟我的心思已经飞到天边去了。
　　心里想的念的全是，景翊到底要带我去哪里亲我。
　　这个问题一直困扰着我，直到她把车停在了一家公司楼下。
　　她让我下车，牵着我的手乘电梯一路往上，这过程我都十分小心翼翼，生怕景翊她一个不小心转头就亲上了我。
　　但十分失望的是，等到她带我去了十二楼的大厅，她都没有对我有所动作，而这楼的大厅灯火辉煌，做什么都合适，就是不适合亲亲。
　　她让我做沙发上等她一会儿，她处理点事，接着消失在我的视线中。
　　很快的，我一个视频都还没看完，她就把工作上的事解决了。
　　从里头出来的不止她一个人，还有好久不见的陈蕴。
　　陈蕴见到我也有些惊讶，叫了声可可之后冲过来就想抱我，可惜被景翊挡下。
　　陈蕴笑了几声，拍了拍景翊的肩膀说：“你们过二人世界吧，我和他们去吃宵夜了。”
　　说完一圈人稀稀拉拉地便走了。
　　大厅里又只剩下我和景翊两个人。
　　她回了几条微信后把手机丢进包里，抬头便摸我的脑袋，一脸抱歉的样子说：“本来以为下午能解决的，没想到还剩点尾巴。”说完她牵我的手，看了眼我手臂上的表，道：“还来得及，去我家吧，给你带了礼物。”
　　我哦了一声。
　　可能我太想念她了，这个想念变成了实物出现在了我眼前，却让我不知道该想做些什么。
　　前几天我还在鼓励自己，等景翊回来的那天，第一件事就是用力抱她，第二件事就是用力吻她。
　　但现在什么都没做到，连和她目光对视，都有些害羞。
　　车很快开到了她家楼下，她仍旧保持从前的样子和我上了八楼，要不是她牵着我的手，我都要怀疑我们现在的关系。
　　她的礼物就放在鞋柜上，连鞋子都没脱就把东西给我了，成功遏制了我进门喝口茶并停留此地的想法。
　　“回来有点赶，没怎么用心挑。”她敲了敲我手上的东西：“回去看看喜欢不喜欢，不喜欢下次再给你买。”
　　我打开一看，是条项链。
　　确实，挺普通的，估计景翊也觉得不怎么样。
　　只一眼我便把盒子丢进了包里，抬头眼巴巴地看着景翊，看着她一只手放在门把上，准备开门。
　　我顿，这就，送我回去了啊。
　　可她并没有把门把拧开，而是忽然放手，转身看了我一眼，似是想到什么似的，啊了一声。
　　我抬头与她对视。
　　她笑了笑，低头看我：“我是不是忘了什么？”
　　我舔舔唇，手指边正好是裤子，于是我下意识抓着戳了几下，咳咳道：“我的奖励你还没给我。”
　　景翊微微扬眉，长音哦了一声，接着笑了出来，双手抱在胸前，低头调侃的样子看我，说：“什么奖励啊？”
　　我这才觉得不对，接着猛地一个抬头，斜眼瞪她。
　　“你故意的！”                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 37 章

　　
　　景翊这个人就是这样, 没在一起前就喜欢装模作样逗我, 在一起之后更是变本加厉, 还喜欢摸我脑袋摸我下巴, 我在她面前宛若一只宠物。
　　要是以前，我一定会翻个上天的白眼, 然后等着安慰，这次不行了。
　　因为她开始亲我了。
　　在我说完你故意的之后, 不给我任何继续质问的机会, 搂住我的腰将我拉近, 十分准确地找到我的唇，吻了上来。
　　这个奖励, 终于在四十七分之后到来。
　　她用唇刮了一遍我的唇后, 将舌头伸了进来，我微微仰头，伸手搂住她的脖子。
　　自从上次被景翊亲了之后, 我就一直在想这件事，想完了后觉得自己怎么能这么猥琐, 并在内心狠狠谴责自己, 可谴责完了后又开始想。
　　如此循环, 让人难耐。
　　难怪景翊说要等她回来之后再表白，亲完之后抛下我就走这事，确实让人不痛快得很。
　　我试着也将舌头伸进她的嘴里，在她下牙边上划了几道后有些害羞地退了回来，可到半路上却被拦截, 她用舌头点了几下我的舌尖，像是邀请一番将我又带了进去。
　　我闭着眼睛享受着她给我带来的一切，她的手压着我的脑袋用力得很，这么多天了，我这么想她，她应该也是很想我的吧，你看她这么用力，还吻我这么久。
　　结束了之后，我有些缺氧，她轻轻拍了两下我的后脑勺低头看我，几秒后忽然又对着我的唇亲了上来。
　　只一秒就离开，接着小声道：“还有半小时，我送你回去。”
　　和从前一样，她送我到宿舍楼下的那颗树旁，时间掐的刚好，甚至不能多出一分钟让我们在门口依依惜别。
　　爬上楼后，我在站在宿舍门口冷静了一分钟，才敢掏出钥匙开门。
　　一个多小时前，她们给我的那个凶狠眼神，突然在我的脑中出现，我小心翼翼地将门打开，见她们都坐在各自的桌子前玩电脑，稍稍地有些放心。
　　但可怕的是，我前腿刚迈进去，她们仨突然十分默契地纷纷摘下耳机，接着动作表情一致地朝我看来。
　　我：“嘿嘿嘿，我回来了。”
　　她们仰着头翘着二郎腿，什么也不说，就这么看着我。
　　要是她们的样子不那么忍着笑，这个场景还是很可怕的。
　　我咳咳，舔舔唇，过去从我的位置上把我的椅子拉到了她们中间，接着一副乖巧的样子跪在上面，低着脑袋说：“你们问吧。”
　　她们听了我的话后，并没有开口，而是又用同样的姿势双手抱胸，盯着我看。
　　别这样啊姐姐们，我很惶恐啊。
　　几分钟后，赵洁第一个开口。
　　估计是脚麻了，我见她换姿势的样子特别别扭，左腿还抽了两下。
　　我忍着笑，听她问：“什么时候勾搭上景老师的，老实说！”
　　我咳咳，笑了声，接着把景翊是我高中家教的时和上学期我替点的事一一交代了出来。
　　说完黄烨问了句：“然后呢！”
　　我咳咳：“然后就就就慢慢联系上了。”
　　黄烨大爷似的靠着椅子，指着我的脑袋说：“啥他妈慢慢联系，你给我说清楚！”
　　我把脑袋压得很低，小声说了句：“就……我追的她，死皮赖脸地缠着她。”说完我抬起头，求饶的样子说：“细节，就不说了吧。”
　　她们还想继续问下去，我包里的手机忽然响了起来，我用眼神向各位大佬申请，大佬们同意之后，我把手机掏了出来，是景翊打来的电话。
　　这个时间，她刚好到家。
　　还没等我接，赵洁喊了句：“扩音扩音。”
　　我听话地点了扬声器，接着把电话接起。
　　“到家了啊。”我说。
　　她嗯了一声，却问我：“你舍友怎么你了。”
　　我愣了愣，抬头看她们，坐得最远的迎清也看了我一眼，接着把椅子朝我的方向挪了挪。
　　一阵椅子与地面接触的摩擦声，清晰地在空气中响了起来。
　　赵洁不客气地用力拍了几下迎清的肩膀。
　　景翊那头忽然笑了声，说：“开了扩音啊。”
　　赵洁听后更用力地拍了几下迎清，接着她们仨像是吃饭那般，十分客气地说：“景老师好。”
　　接下来的客套对话就没我什么事了，从这个对话可以听出，刚才黄烨拍了一张我跪在椅子上的照片给了景翊，而且不要脸地附了句，可可真乖。
　　等她们虚与委蛇的对话结束后，景翊终于点到了我的名，她问：“还跪着吗？”
　　黄烨看着跪着的我，脸不红心不跳地说：“没有啦景老师，就回来的时候跪了一会儿，我们立马叫她起来了。”
　　我：？？？
　　景翊把电话挂了之后，舍友们终于肯放开我，我瘫坐在椅子上，捶了几下腿。
　　我们四个还是刚才的位置坐着，这么突然安静下来面面相觑，大家默契地笑了起来。
　　赵洁从身后拿了包果冻分给了我们，并感叹了一句：“在今晚之前，我一直以为可可是直的呢。”
　　迎清咬着半块果冻，抬头同意的样子点头，说了句：“我们聊百合的时候她参与得一点也不积极，给她凑西皮她也一点也不在意。”
　　“妈的。”迎清说完立马补了句粗话，把吃完的果冻壳朝我丢了过来：“竟然第一个脱单了，还是我们的景女神，你可以啊。”
　　我：嘿嘿嘿。
　　我们就此时延续了话题，并聊到了凌晨一点，大家都舍不得去刷牙舍不得睡。
　　夜晚的时间就是这么奇妙，明明已经困到睁不开眼，可就是愿意睡下，虽然心里想着手里做的眼睛看到的都可以丢到明天，但就是不肯放下。
　　我们坐在椅子上，姿势换了一个又一个，话题换了一个又一个，甚至有些被重复提起，可却没人提一句去睡吧。
　　黑夜有毒，总让人失去正确思考的能力。
　　所以这么下去，第二天早上，我们成功地起迟了，并在期末的这个重要关头，翘了课。
　　直到中午我们才彻底清醒，我打开手机看了眼微信，看到了七点半我迷迷糊糊给景翊发的早字，觉得自己真是敬业。
　　听景翊说，她和陈蕴最近在找人合作，所以这段时间她又忙了起来，临近期末，学校的复习也紧张了，我们的见面甚至比在一起前还少了许多，除了一周的两堂课，我们几乎见不到面。
　　而如今的状态同从前的又不一样了些，从前上她的课，我还敢偷偷地看她几眼，现在反而害羞了起来，也不知道是什么毛病，就生怕某个眼神交流流露出的额外情绪被旁人发现。
　　师生恋就已经挺刺激的了，再加上同性。
　　我无法想象同学们知道这件事后会在背后怎么指点我们，能防的还是要防着的。
　　今天是景翊这学期的最后一堂课，她照例给我们讲了重点，接着让我们自己复习。
　　于是同学们稀稀拉拉地纷纷翻开书，玩起了手机。
　　剩十分钟时，隔壁班的一个男生忽然对着讲台大喊了一声：“景老师。”
　　景老师看书的脑袋因此抬了起来，她将桌上话筒靠近嘴边，问了句：“怎么了？”
　　班上顿时安静。
　　男生又喊了声：“老师我们下学期就没有英语课了，今天最后一节，你有没有话想对我们说啊。”
　　话音落，同学们纷纷抬起头，期待的样子看着景翊。
　　景翊笑了笑，回答：“祝你们考试顺利。”
　　同学们听后同声叹气，那个发问的男生又喊了一声：“没有其他话吗？最后一节课了啊，和我们相处一年，今天就结束了，没有其他想说的话了吗？”
　　气氛突然被切到感伤的话题，大家眼巴巴地看着景翊，等着她的话。
　　等了将近一分钟，在我们以为她要开始煽情时，却听到。
　　“没有。”
　　班上因为她的话，大家哄的一声笑了起来。
　　那个男生还不罢休，甚至还从位置上站了起来，在大家笑声渐稀时，拿起桌上的英语课本，卷成圆柱形，对着圆形口说：“那景老师，我能向你表白吗？”
　　他的这句话，让我转头认真地看了他好几眼，也顺道认出了他是谁。
　　前段时间还在体育课和学妹告白，现在又来调戏我的景老师，哼，不要脸！
　　可怕的是，大家听完这句话后，开始起哄。
　　身边的黄烨也一副看热闹的样子朝我靠近，我看着景翊，她正好也向我投来目光，不过只稍稍一瞬，便移开。
　　她拍了拍话筒的边缘，印象传来两声沉闷的声音，大家也因此安静了下来。
　　景翊不紧不慢地回答：“不能。”说完她看了眼那个男生，笑了声：“我有对象了。”
　　凑热闹的同学听后一阵唏嘘，而我两边的黄烨和赵洁，紧紧抓着我的手臂瞎激动……
　　几分钟后，下课铃声响起。
　　景翊这学期的课，终于落下了帷幕，虽然她上课无聊，但人气还是很高的，我坐在位置上，眼睁睁地看着同学们上去同她说话，更甚者，还有拿起手机合影的。
　　景翊一一对付之后，大家也都散了。
　　人生的离离合合就是这么简单，多年之后，和景翊这一年的交流，或许只会变成一句话：我大二的英语老师，很漂亮。
　　但我就不一样啦。
　　我大二的英语老师，是我的女朋友。
　　想这些的时候，班上就剩我一个人了，我看着讲台收拾书本的景翊，只觉得赏心悦目。
　　她一个抬头，与我目光触碰，接着对着她面前的话筒说：“上来。”
　　我笑了笑，背起我的背包走出位置，一阶一阶地踩下楼梯走到她身边。
　　电脑里还有些音频文件需要传，她给我让了个位置，让我走到讲台里，并把后面的椅子拉了过来。
　　我疑惑地看她，听她说了句：“踩上去。”
　　我听话地单脚踩在椅子上站了上去，才稳下来，她搂住我的腰把我一推，迫使我面对着黑板坐在了讲台上，双腿悬空放着。
　　这样一来，我便高出了她许多，她的手搭在我的腰上，低头点击电脑。
　　气氛突然微妙了起来，我一个转头便能看见她的头发，再微微靠近一点，便能闻到她身上淡淡的香，再靠近一点，便能亲到她。
　　但我还是乖巧地坐着，乖巧地晃晃腿，心里悄悄为我们这样的姿势这样的相处感到开心。
　　我抬头看着黑板旁的投影仪，目光随着她操作的鼠标移动，看着传文件的进度条一点一点地从头到微端。
　　等她结束后，我低头看她，她也正转头看我。
　　我笑了笑，学着她平常对我的样子，摸了摸她的脑袋。
　　“晚上有课吗？”她问。
　　我摇头：“没有。”
　　她手微微用力，微微搂紧我的腰，对我扬眉：“跟我走？”
　　我笑：“去哪啊？”
　　她拿起桌上的包挂在肩上，靠近我一点，半抱着我，示意我下来，我微微使力，一只手压着讲台，另一只手勾着她的脖子，接着跳了下去。
　　她的手仍旧搭我的腰上：“和朋友们吃个饭，她们说想见你。”
　　我提了一下背包，瘪嘴：“又不是没见过。”
　　她一副不在乎的样子回答，低头看我：“去不去。”
　　我笑：“去去去。”
　　以女朋友的身份嘛，我懂的。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 38 章

　　
　　晚上一起吃饭的仍旧是景翊的那几个朋友, 虽然景翊之前那样对我说, 但我不至于不要脸地认为这顿饭是给我的欢迎礼。
　　吃到一半时, 王泽也来了。
　　不知道你们还记不记得这个男人, 我帮你们回忆一下。
　　她，喜欢清晨的第一道阳光, 喜欢黄油面包，喜欢咖啡, 喜欢半熟的荷包蛋, 喜欢芒果千层, 喜欢我。
　　想起来了吧。
　　他来的时候，身边多了个女人, 想必这个女人便是那个所谓的喜欢芒果千层的女人吧。
　　王泽和她的芒果落座时, 景翊不动声色地瞟了我一眼，我对她吐吐舌。
　　这顿饭和从前的没有什么区别，张曼华在上次劈腿事件后彻底从我们的生活中消失, 在这次的会晤中，我仍旧充当一个小角色, 景翊的小跟班。
　　景翊今晚是这几周来唯一闲下来的一个晚上, 大家吃完饭后点了些水果, 就坐在桌上开始聊天。
　　桌上大多是大学时的同学，聊着聊着便聊到了她们的大学生活。
　　王泽作为此地唯一的学长，聊了几句自己当时的事迹后，尴尬的没有一个人能接梗，于是他忽然拿起酒点了我的名字, 吓得我香蕉还没嚼碎就吞了下去。
　　“小朋友，我的小学妹谁都没能追上，倒是被你拿下了。”
　　我嘿嘿一笑，拿起自己的杯子同他碰杯。
　　这一碰不要紧，桌上全体同学纷纷拿起了酒杯，同我碰杯，虽然都不说话，但似乎是在表示认识我。
　　等我将手收回，准备喝下后，身边的景翊忽然地也把杯子拿了起来。
　　我转头对她笑，锵的一声同她碰在一起。
　　既然话题转到了我们景翊身上，那我就不客气了，于是我喝完手上这杯，看着在座的各位，问了一句：“景翊大学有没有好玩的八卦可以听啊。”
　　话音落，一桌年近三十岁的大哥大姐们发出了孩童似的起哄声。
　　陈蕴更是笑得眼睛都没缝了，她忽然站起来，在我的杯子里续了半杯饮料，拍了拍我的肩膀问：“你想听哪方面的八卦啊？”
　　我抬头看她：“什么都想听。”
　　少慧听后忽然插话：“你们景老师的八卦一个晚上可说不完啊。”她笑了笑：“你是想听她的追求者，还是想听她的前任。”
　　我微微一愣，转头看她：“你还有前任啊。”
　　我这句话声音很小，小到我怀疑她到底听到了没有，而她的表现仍旧那么无所谓，仿佛事不关己的样子笑着对大家说：“行了你们，我回头自己坦白。”
　　陈蕴笑了几声：“okok，不谈论你。”
　　她说完又补了一句：“好好坦白啊，小朋友看起来很不开心哦。”
　　她对我挑眉，我迎着她的目光微微一笑：“没有啊。”
　　嘴上说没有，心里当然不开心。
　　景翊的过往我一概不知，她从来不同我讨论她自己，虽然少慧提到她有前任时我有些惊讶，但惊讶过后只剩坦然和难过。
　　她都这么大了，人生经历了上学和工作，谈过恋爱不是很正常的事吗。
　　但是想着那个人在我之前享受过景翊的一切，我就隐隐有些不舒服。
　　人不开心的表现就是不爱说话，我也是这样，不爱说话的我没事干只能拼命吃桌上的水果，吃完苹果吃香蕉，吃完香蕉吃西瓜，水分太多导致我频繁上厕所，回来后继续吃。
　　大家倒是聊得开心，偶尔提到景翊的话题我也认真听了几句，但却怎么也提不起兴趣插话了。
　　水果吃饱了之后，真不知道该干什么了。
　　我偷偷打了个嗝后，偷偷地用十分幽怨的眼神看了景翊一眼，可怕的是，这个人似乎能感受到我的心里活动，在我看她的同时，她也转头看我。
　　吓得我眼神立马变换，变得甜美可人。
　　当然，这个甜美可人是我自己想象的，可能事实上我看起来快哭了。
　　景翊见我这样，空出手在桌下和我握在一起，低头靠近我一点，小声问了句：“无聊吗？”
　　我摇头：“还好啊。”
　　她没怎么表态，只是用力地捏我的手。
　　此时，陈蕴的话题已经到了她今年年底盈利100w后该怎么挥霍这件事。
　　在大家的嘲讽下，她仍旧把钱一笔一笔分配好。
　　“买辆车，给我爸妈也换辆车，给弟弟一个大红包，带家人去旅行。”
　　她还在继续盘算时，有人忽然问了句：“我们呢？”
　　她笑了笑：“你们嘛，以我们的情谊，请你们吃顿100左右的大餐就够了。”
　　说完获得了一群人的嘲笑。
　　陈蕴骄傲地仰头：“你们就等着吧，没有什么不可能，你说对不对可可。”
　　突然被点名，我一愣，立马坐直。
　　陈蕴又问了句：“对吧？”
　　我笑了笑：“挺好的。”
　　陈蕴听后用欣赏的眼神对我笑。
　　我看着她的样子，补了一句：“还有梦可以做。”
　　众人：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　笑声中，大家纷纷站起来要和我击掌，我一一回应后发现陈蕴已经绕过桌子朝我走来过来。
　　势头不妙，我立马从位置上站了起来，景翊拉着我的手把我拉到她身后，身边的人也站起来，一群人笑着起哄，将陈蕴与我隔开，并不让她靠近我。
　　“干什么，有话好好说啊，她还是个孩子。”
　　“还不让人说实话了吗。”
　　“童言无忌童言无忌。”
　　……
　　陈蕴这个人本来笑点就低，刚才就已经开了许多没边的玩笑，现在又被大家轮番调侃，此刻蹲在地上笑到不能自理。
　　我靠着景翊，也感受到她嘴角的笑意。
　　大家散了之后，景翊负责送我和陈蕴回家，我本想着在后座陪她，可惜她不领情地把我赶到了副驾上。
　　关门后，景翊还没启动车，她便靠了过来，戳了戳我的肩膀说：“小可可过河拆桥啊，我在你景老师这边说了你多少好话，你今晚这么对我。”
　　我转头对她嘿嘿一笑，问：“你说我什么好话了？”
　　陈蕴瞟了景翊一眼：“你问她就知道了。”
　　我期待地看着景翊，但听到的却是：“她哪有说你什么好话，倒是嘲笑我怎么会喜欢一个小朋友。”
　　陈蕴听后突然一个激动站了起来，十分不妙地顶到了天花板，她哎哟一声，拉长音哼了一声，说：“你们俩没良心的！”
　　我看着她的样子觉得好笑，但这不是重点，于是我抓住陈蕴刚刚说的话，俯身过去问景翊：“那你说说看，你怎么会喜欢一个小朋友。”
　　景翊的车已经开到了马路上，车前空旷，她稍稍转头拿食指摸了摸我的下巴：“小朋友可爱。”
　　我还没来得及回味，身后便传来了陈蕴的叫声：“我靠！”
　　她笑着大喊：“这都能有狗粮！拒绝！”
　　她倒在位置上哀嚎：“受伤了，都欺负我。”
　　这次景翊没有先把我送回学校，而是先送陈蕴回家，等她下车后，我悄悄地看了眼手机，已经十点多，我看着景翊车开的方向给舍友们发了条晚上不回去的消息。
　　黄烨：注意安全
　　迎清：注意安全
　　赵洁：注意安全
　　我笑着把手机锁上，十几分钟后，景翊稳稳地把车停在了她家小区的停车场里。
　　心怀鬼胎地乘坐电梯上楼，到她家后看着她从鞋柜里拿出拖鞋，我心里呼了一口气。
　　至少今天不是在门口亲完我就送我回去这个剧情。
　　她带我进去后，问了我一句：“饿吗？要不要吃宵夜。”
　　我思考了几秒。
　　这次思考的主要内容有：四十分钟前才刚结束晚餐，我吃了很多水果表示很饱，但似乎能吃到景翊做得宵夜。
　　于是我问：“有什么吃的？”
　　景翊说：“我妈中午过来时给我弄了红豆汤，想吃吗？”
　　丈母娘做的红豆汤啊，当然。
　　“要吃。”
　　景翊热红豆的过程，我没有乖巧地坐在沙发上等，而是跟着她的屁股晃来晃去，跟着她把汤从冰箱里拿出来，跟着她拿大勺子把汤和红豆盛到小碗里，跟着她把小碗里的汤倒进锅里，跟着她把火点开。
　　等到她把锅盖盖上去取糖时，终于问了我一句：“老跟着我干嘛。”
　　我双手背在身后，笑了笑道：“看看嘛。”
　　她看起来只是随便一问，接着便拿着勺子打开锅盖开始放糖。
　　我站在她侧边，说了句：“红豆啊。”
　　她嗯了声。
　　接下来的时间，我又看着她把热好的红豆汤倒进了刚才的小碗里，并用眼神示意我到餐桌上去。
　　我坐好时，她正好将碗放下，拉了条椅子在我身边坐着，说：“尝尝看，够不够甜。”
　　我把手紧紧藏在桌下，对她笑了声：“没手。”
　　景翊听后无奈地瞪了我一眼，接着把我面前的碗挪到她面前，搅了几下后，舀了一勺。
　　我又说了句：“红豆诶。”
　　景翊笑，吹了吹，送了过来，边说：“呐，在你心上种一把红豆，够相思了吗。”
　　我咬住勺子，没忍住笑了出来。
　　景老师还是很懂我的嘛。
　　吃完相思汤，时间成功地走过了十点半，景翊看来是不准备放我回家了，也不知道把人家留宿在她家里，是想要干什么呢。
　　我坐在沙发上等她，她把刚才的碗勺洗漱好后，从餐桌上抽了张纸巾擦擦手，便朝我走了过来。
　　她在我身边落座后，我打了个饱嗝，接着听她说：“聊聊吧。”
　　我一个激动：“什么？聊什么？”
　　没等她继续开口，我笑了笑：“你这个开场让我很惶恐啊，不是一般要分手了才这么说吗。”
　　她横了我一眼，并伸手戳我的脑袋：“分你的头。”
　　我突然想到了刚才吃饭时她说的那些话，于是我抓起一旁的抱枕，抬眼看她：“聊，你的前任？”
　　果然，景翊嗯了一声。
　　她打开电视，说了句：“我自己说，总比你从别人那儿听到的要好一点。”
　　她说完后，把电视调到了一个正在播广告的台里，并把遥控放下，接着面对我，问：“你除了我，还谈过其他人吗？”
　　我摇头：“没有啊。”我将腿缩到沙发上，看着她：“高中我爸妈看管严，不敢造次，好好学习来着，后来上大学了，就又遇到你了。”
　　妈呀，我的情史也太简单了吧，一点也不刺激。
　　她听完后嗯了一声，靠着沙发问：“贺媛呢？”
　　我愣：“她怎么了？”
　　景翊没什么表情地看着我：“我似乎听别人说，她是你女朋友。”
　　我哦了一声：“我说过了嘛，开玩笑的，我和她初中就认识了，只有友情没有爱情，她有女朋友的。”
　　说完后我才发觉不对，刚才不是她要坦白她的过往吗，怎么变成了我在坦白了。
　　程可可这个人真是没救，景翊说什么她都乖乖听话。
　　于是我找到几分钟前想问的问题，看着她问：“你呢，你几个前任啊？”
　　说完我才发觉，我这话一股酸味，连着说话的语调都和平常的不一样了。
　　景翊听完果然笑了声，接着伸出手指：“一个。”
　　她老实交代：“是学姐，在一起半年，后来知道我要出国，就分手了。”
　　我蹙眉仔细算了算时间线，接着倒吸一口冷气，问：“你给我家教的时候，还和学姐在一起吗？”
　　她摇头，又点头：“前一个月还在一起，后一个月分了。”她笑了笑：“说起来，你这份家教还是她介绍的，后来出国了，就没继续了。”
　　我咽口水，十分疑惑。
　　“那，呃。”我尴尬一笑：“你不是因为我说了那句话，所以才不来的啊？”
　　她微微疑惑：“什么话？”
　　我尴尬一笑，接着把我那天晚上的那句话，一字不漏地说了出来，说完后，预料中的，迎来了景翊的嘲笑声。
　　“如果我说，我那几天忙着出国的东西，没注意你的话，你会怎么样？”
　　我抽了抽嘴角，觉得世界好奇妙。
　　或许是真的很好笑吧，景翊因此笑了很久，笑完后问：“我走的时候告诉你爸了，他没和你说吗？”
　　我瘪嘴：“没有。”
　　她笑：“你也不问？”
　　我瘪嘴：“没有。”
　　她摸我的脑袋：“你怎么这么可爱啊。”
　　我：哦。
　　话题怎么又绕到了我身上，我咳咳，听着电视里的广告语，问：“你和你学姐，就只是因为出国分手的吗？”
　　景翊听后一个扬眉：“不全是吧。”
　　“一开始都挺好的。”景翊微微叹气：“虽然不经常见面，但是都在互相照顾，后来发现她很喜欢管我，工作生活什么都要插一腿。”她伸手拿起我一根头发把玩：“我想了想，我可能不喜欢强势的，她也没能在我身上得到她想要的感觉，就分手了。”
　　说完她看着我的眼睛：“可以了吗，程老师。”
　　程老师点头：“可以了。”
　　程老师想了想又问：“那，追你的人呢？”
　　景翊笑：“这也要说？”
　　我想了想：“算了吧。”
　　我们景老师大美人，这要是真说了，晚上就不要睡了。
　　电视里的广告突然停了下来，开始播放综艺节目。深入交谈了一阵之后，突然觉得和景翊的关系更靠近了一些。
　　我终于感受到他们说的景翊生活随意这件事了，她这样的状态让我好生羡慕，想做什么就做什么，和她相处也不觉得客套。
　　明明我们在一起才一个多月，却像是相处了很多年，她用她的方式省去了中间的客套和羞涩，连表达爱意的方式都让人觉得舒心。
　　想着我便拉着她的手躺进了她的怀里，时间一分一秒过去，终于在一节综艺结束后，她提起了今晚最敏感的话题。
　　“晚上睡客房还是和我睡？”请加君羊：玖伍叁零贰叁肆玖
　　我转身看她一眼，不满地说：“你觉得我睡客房合适吗？”
　　景翊捏捏我的鼻子：“随便问问，你想睡客房，我还没整理呢。”
　　我拉住她的手咬了一口，思考了半秒，道：“但是我今天例假。”
　　景翊先是一愣，接着笑了出来，调侃的样子看我：“所以呢？你在想什么。”
　　我：……
　　行，脸红了。
　　我从她的大腿处离开，坐了起来，侧对着她，语气不善：“我只是想向你借卫生巾，我没带。”
　　她笑，灼热的目光直直盯着我：“是吗？”
　　妈呀，太热了。
　　我蓦地站起身，背对着她朝着浴室走了去。
　　“我刷牙去了。”                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 39 章

　　
　　我是从景翊的大床上醒来的。
　　她一早便醒了, 迷迷糊糊之际, 我见她拉开了遮阳窗帘, 留下了半透明的那层, 此刻十点的阳光混着墙上的空调洒在房间里，让人不得不嗜睡。
　　昨天她什么都没对我做。
　　唉, 这句话怎么听着这么失望。
　　不过我还真的挺失望的。
　　等我洗漱好换上她给我的睡衣躺在床上，等待她来侵占我时, 她却只是掀起另一边的被子, 与我隔了一个人的距离沉沉睡下, 接着早上早早醒来，跟我说有事先走了, 早餐在厨房, 要我记得吃。
　　虽然来了例假，但是亲亲我摸摸我抱着我睡还是可以做的嘛。
　　不知道她昨天是否睡得安稳，反正我是瞎激动到三点多还没能睡着, 又不敢乱动弹，生怕吵醒她, 可难受了。
　　随便吃了几口她给我留的早餐便回了学校, 景翊最近和几个人合伙开了工作室, 刚刚起步只有越来越忙，我给她发微信会学校之后，半天只得到她的一个恩。
　　各科的期末考陆陆续续来临，这学期也进入了尾声，最后一科结束的晚上, 班长组织全班同学到附近的饭馆吃了一顿，这顿正好又碰到了当时斗酒的隔壁班，于是同学们终于又想起了我这个班宠，并给了我一晚上公主般的待遇。
　　结束后，舍友们都有些喝高了，一副生离死别的样子一群人抱在一起，开始回忆刚上大学，刚进宿舍时的青涩样。
　　“我那天来时刚来例假，下午大扫除时突然开始肚子疼。”黄烨忽然惆怅：“但是你们干活好认真，我又不好意思闲下来，后来还是可可发现了我的不对劲，帮我把活都给干了。”
　　她说完搂住了我的脖子，眼看就要亲上来，被我一巴掌拍开。
　　我说：“还有这事啊。”
　　黄烨再次粘了过来：“对啊，那时候可喜欢你了，本来是赵洁和你隔壁床的，我非要和她换。”
　　赵洁听着笑了声，突然靠近：“我记得我记得，那时候我刚跟完一个校园百合番，觉得你们姬情满满，一度怀疑黄烨喜欢你。”她说完失望叹气：“后来你们愣是没什么进展。”
　　黄烨听后咯咯笑了几声，挽住我的手：“那时候什么都不懂嘛，虽然知道女生是可以喜欢女生的，但不知道我也是可以喜欢女生的。”
　　我稍显惊讶地看着她，玩笑道：“你这个势头不对啊，你不会是爱上我了吧，要表白了？”
　　黄烨大笑一声：“表你的头。”她说完又突然温柔下来，看着我道：“不过回想，那时确实差点喜欢你了。”她笑了声：“还好还好。”
　　八卦赵洁听后问：“还好什么？喜欢上不是挺好的，我们宿舍自产自销，还有俩西皮粉，多好。”
　　我切了一声：“那也得我喜欢她啊。”
　　黄烨作势打我。
　　不过被她这么一说，我仔细回想，确实在大一的某段时间里，黄烨这个人粘我得很，上课下课吃饭几乎都和我在一起，甚至连贺媛都敏感了起来，询问我黄烨除了这些，有没有对我有其他动作。
　　我说没有。
　　毕竟在我看来，全世界都是直女，而直女这种生活，对身边的女人做什么，都能诠释为友谊。
　　喜欢这种东西，可以自己开始，也可以自己结束，就像黄烨说的，她那时什么都不懂，便可以在不懂的情况下不把这种认知以外的东西归为喜欢，久而久之，随着时间的推移，随着周身的变化，这份感情慢慢淡去，化为乌有。
　　我想，要是那时，我认识景翊时对同性的世界不那么了解的话，我大概也能把所有的感情归为依赖，归为我对这个老师抱有好感，而不是心生情愫的那种喜欢。
　　那么，无论当初还是现在，我们所有的纠葛都不会发生。
　　哇，想想真可怕。
　　我对同性的认知是在初二，当时看了一部电视剧，总觉得女二和女三之间的感情有些奇怪，直到最后，她们在停车场的角落里接吻，我才恍然大悟。
　　原来，还可以这样。
　　于是新世界的大门，被开启。
　　由此，我衷心感谢推荐我看这部电视剧的朋友。
　　是谁来着？
　　后来，渐渐了解了关于这方面的知识，不懂的问题，想看的东西，几乎都能在网上找到，才初三的年纪，险些成为一名零实践经验的老司机。
　　后来，认识了贺媛。
　　后来，认识了景翊。
　　舍友们的话题已经千变万化，在我一个慌神后，她们竟然开始看起了电视剧。
　　黄烨晚上确实喝多了，此刻微微红着脸，靠着赵洁半眯着眼睛，不知道是在看还是在发呆。
　　我起身从水壶里倒了点水到她的杯子里，放在她面前，她抬头看了我一眼，忽然问：“最近怎么没见你的景老师，也没见她来监考。”
　　我拉椅子在她身边坐下：“她还没回来。”
　　黄烨嗯了一声，打了个哈欠。
　　于是我们四个人，就这么一动不动地把一集电视剧看完，可能大家都累了，连剧里好笑的情节都懒得吐槽。
　　第二天仍旧是我照例送大家去车站的日子。
　　七月的天微微的有些热，我帮她们把箱子从车上拿下来时，脖子上已经一层细汗，昨天睡得早，今天起得迟，大家都精神得很。
　　迎清看着A市车站的大牌子，非要停下来合照一张，可怕的是，照完后，这个家伙转身便把照片发给了景翊。
　　我：……
　　我问：“你们都加了她吗？”
　　她们仨纷纷点头。
　　我：……
　　我目送她们去安检，接着同她们招手便离开，接着点开宿舍群，把刚刚拍的那张照片放大。
　　我的表情还算可以，阳光下不是那么狰狞，挺好。
　　这张照片不禁让我想起了黄烨上次给景翊发的那张，那天我们正在宿舍口嗨，她抓拍了我一张大笑的表情，并在我不知情的情况下发给了景翊。
　　不过那张照片抓拍得还可以，我表示原谅她。
　　但是由这两件事可见，我的舍友真可怕。
　　两年了，还不及景老师一年一周两次的感情。
　　原来啊，大学生活就这么浑浑噩噩地过去了两年，突然觉得有些不可思议，上了公车后，我给景翊打了个电话，虽然知道她后天才回来，但我还是开口便问。
　　“你后天回来对吧。”
　　景翊嗯了声，问：“怎么了？”
　　我捂住嘴，生怕被旁人听到，小声说：“想你了呗。”
　　景翊听后一笑，道：“说什么，没听见。”
　　我把手放开，靠近车窗边的空调口，冰凉的风从我的衣领处吹下，我拍拍膝盖，看着阳光下飞扬，道：“没听见算了。”
　　景翊又笑了声，问：“在公车上吗？”
　　我：“嗯。”
　　她：“舍友们都走了？”
　　我：“走了。”
　　说到舍友，我问：“她们是不是经常给你发我的丑照啊。”
　　“丑照？”景翊听后重复着两个字：“不丑啊。”
　　我听后一乐：“哇！一百分，这个回答一百分。”
　　景翊失笑，接着道：“不经常发，每次发完你就来找我了。”
　　“这样啊。”看来舍友们对我还是很好的，于是我又问：“为什么你的朋友都不这样给我发点你的照片呢？”
　　景翊反问我：“你手机里我的照片还不够多？”
　　我笑：“不够啊。”
　　我补充：“你这么好看，怎么也不够。”
　　景翊听后一笑：“你也一百分。”说完她柔声道：“好了，我去忙了，到家了给我发条消息。”
　　我说：“好。”
　　于是我到家了给她发了条消息。
　　鉴于我最近老是看手机傻笑，一回到家，我爸便问我是不是谈恋爱了，我脸不红心不跳地摇头说，没有啊。
　　接着我坐在他身边，拿起桌上的水果，问了句：“爸，你还记得我高一的化学老师吗？”
　　我爸头也不回：“我哪记得？”
　　我哦了声，补一句：“化学家教老师，景老师。”
　　我爸思考片刻，终于仰头啊了一声，转头看我：“景老师啊，她怎么了？”
　　我问：“她后来不是走了吗，给我补了两个月。”
　　“是啊。”我爸叹息：“她给你补习的时候你化学进步还挺快，可惜她后来有事要离开，就停了。”我爸思考：“什么事来着？”
　　我说：“出国了？”
　　我爸唉了一声：“对。”
　　我：……
　　我问：“你为什么不告诉我，老师突然走了，不用和女儿说一下的吗，害我后来化学成绩都上不去。”
　　我妈这时忽然走了过来，哟了几声说：“还怪你爸了啊，你爸那时忙着给你找下一个老师，忘了这事了吧。”她说完拍了拍我的肩膀，让我挪个位置给她，继续道：“自己学不好，怪谁。”
　　哼！
　　就是因为没有景翊我才学不好的！
　　我重重啃了一口苹果，又问：“听说景老师是别人介绍来的啊。”
　　我这句话只是随口一提，并不指望那个爸妈能认识那个所谓的学姐，但不巧的事，爸妈还真就认识了。
　　“林青阿姨的女儿介绍过来，那时本来想让她女儿过来教的，她没空，说给我们推荐一个靠谱的，然后景老师就来了。”
　　我忍住没倒吸一口冷气，问：“哪个林青阿姨？”
　　我妈回答：“你爸的同事，她女儿现在在政府工作，可舒服了，你毕业了也考公去啊。”
　　我：……
　　我继续问：“她女儿是A大的吗？”
　　我妈说：“是啊，听她说景老师是她学妹。”
　　我：“哦。”
　　我爸似乎回想起什么，又说：“上次你顺我的车回来还记得不，我同事聚餐，车里还有两个，就是林青和她女儿。”
　　我一个激灵，立马坐直，立马仔细回想。
　　似乎是大一的事，学姐当时好像还和我对话了。
　　就在我还在内心感叹缘分妙不可言时，我妈忽然抬头看了我爸一眼，嘴里道：“老程，你上次说的那个人是林青的女儿吗？”
　　老程转头与我妈对视了一眼，回了句：“是啊。”他说完叹气：“她妈可愁了。”
　　我愣，拉着我妈问：“什么事啊？”
　　我妈先是叹气，跟着摇头：“没什么。”                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 40 章

　　
　　和爸妈又聊了几句之后, 我有些迫不及待地回房去。
　　在要锁门和不要锁门中, 我选择了后者。
　　从小就没有锁门的习惯, 我妈进门前也会敲一敲我的门, 她从来不翻我的东西，在初中之后也不帮我打扫房间, 虽然我除了景翊就没什么秘密，但想象, 要真有秘密, 放在桌上, 我妈也不会发现。
　　反倒是锁门了，她才会怀疑。
　　我给景翊发微信, 先是问她回酒店没, 然后才告诉她，学姐好像向家里出柜了。
　　她没有回我，而是给我打了电话。
　　我转头看了眼门, 接着把电话接起。
　　“刚洗完澡。”她接起电话便这么说，接着道：“学姐出柜的事, 我知道。”
　　我愣了愣：“你怎么知道？”
　　她笑：“她告诉我的。”
　　我疑惑：“她什么时候告诉你的？”
　　她回答：“她出柜的那天晚上。”
　　我问：“她什么时候出柜的？”
　　她说：“去年。”
　　我瘪嘴：“你们去年还在联系啊。”
　　“是啊。”景翊话里带笑：“要是我告诉你, 我们上个月还在联系, 你……”
　　她还没说完，我激动地从床上坐了起来：“什么！你们联系什么？”
　　景翊笑着说：“纯聊天。”
　　纯聊天。
　　我闭起眼睛，满脑子都是盖着被子纯聊天这几个字。
　　学姐长什么样来着，既然我爸说我们曾经同乘一辆车，那么, 我应该……
　　对她一点印象也没有。
　　于是我问景翊：“你知道学姐的妈妈和我爸爸是同事吗？”
　　景翊没有一丝惊讶：“知道。”她说：“当时你爸找她教你化学，她那时不在本地，就推给我了。”
　　我他妈。
　　心里这么酸是怎么回事。
　　“那。”我低头卷了几下耳机线：“你平常和学姐都聊什么，你都不经常和我聊天。”我划开手机，看着上头的景翊二字，没等她回答，又问：“你们年纪相仿，是不是有很多话题聊啊。”
　　话音落，电话突然挂断了。
　　我：？？？
　　当然，我不会把这种事怪在她头上的，一定是信号或者手机的问题。
　　正想再拨过去时，微信突然跳出了景翊的视频电话。
　　我立马跳下床，照着镜子整理了一下头发，才又上床，靠着接起了电话。
　　那头的景翊一只手撑着脑袋，一只手拿着手机，一副带着笑的样子看着我，说：“给我看看你的房间。”
　　我听话地哦一声，把摄像头切了过去，缓慢地扫了一圈，听她道：“和从前没什么区别啊。”
　　我蜷起腿：“是啊，习惯了就懒得折腾。”
　　我把镜头停在书桌上，说：“景老师什么时候有空给我补习化学啊？”
　　景老师说：“先把摄像头转过来。”
　　我再次听话地翻转摄像头，镜头前突然出现我的大脸，吓得我往后退了半米。
　　鉴于我是第一次和别人视频通话，表示有点害羞，于是我抓起被子遮住半张脸，又问了句：“景老师什么时候有空给我补习化学啊？”
　　景老师说：“我都有空。”
　　说完我又问：“所以你平常和学姐都聊什么？”
　　景翊听后忽然笑了起来，她拿着手机换了个地方，走到窗户边，打开窗户，翻过摄像头，给我看了她那头的城市夜景，接着我：“好看吗？”
　　我说：“还行吧。”
　　她换了个方向，镜头对着侧方，屏幕上出现了一座山，一座塔，还有山上点缀的灯光。
　　她又问：“好看吗？”
　　我偏头：“有点好看。”
　　嘴上说着有点好看，手上截下了图。
　　她说：“听到我这边的风声了吗？”
　　我点头：“听到了，是不是很凉快啊。”
　　她嗯了声：“挺凉快的，晚上几乎不用开空调。”
　　她给我看完夜景之后，将窗户关上，接着到床边，拿起床头柜上的一个，用棕树叶子编织的昆虫，在镜头上晃了几下，说：“我编的。”
　　我说：“挺闲的嘛。”
　　她说：“偶尔闲。”
　　说完她又道：“我看到的，听到的，做的东西，都分享给你了。”她拿昆虫的嘴，啄了几下镜头，补充道：“你还吃醋吗？”
　　我终于忍不住笑了出来。
　　挺会哄人的嘛。
　　但她似乎忽略了女人小肚鸡肠的能力，于是我立马忍住笑，对着镜头拧了拧鼻子：“所以你还是没有说你和学姐平常都聊了什么。”
　　景翊听后笑了声，把昆虫放下，突然没了声音。
　　几秒后，我的手机震动了几下，我缩小画面，看到景翊给我发了几张截图，正是和学姐的聊天记录。
　　时间是上个月，学姐说她要搬出来住了，景翊回了句，挺好的，就没了下文，而上面的对话是三个月前，学姐说恭喜她脱单，她说了谢谢。
　　简单的几句对话，我愣是看了好几遍，接着听到景翊在耳边说：“我和学姐平常不聊天，我们的关系只能说是保持联系，我们是因为真的不合适才分手的，不会有故事了。”
　　说完这些，几秒后，她又补了一句：“对了，她知道我女朋友是你。”
　　我惊讶：“什么？！”
　　景翊笑，此刻镜头已经切到她的脸上，只见她一脸调侃，对我说：“柜门不保哦，祝福你。”
　　我：……
　　景老师，您还挺调皮。
　　电话挂断后，我阴郁的心情被她安抚得一点不剩。
　　都说，你要是在生活中提到什么，那么你提到的东西，会在接下来的日子里，频繁撞进你的生活中。
　　十分巧的，频繁撞进我生活的这个人，便是学姐。
　　学姐有个爹妈很喜欢的名字，普通程度堪比程可可，她叫林小月。
　　当初我意识到自己的名字普通后，曾询问了爸妈，为什么给我一个这么普通又好喊的名字。他们解释是这样的，从医院抱我回来的那天，电视正在播某牌子可乐的广告，据我爸的描述，我的目光顿时被可乐吸引，所以他们便叫我可可。
　　我说，这个当小名还可以，为什么大名也是这个。
　　他们说，懒得取，名字而已，叫什么都一样，程可可程可可，也挺好听。
　　我：……
　　知道真相的我，真的难以接受，看着班上那些又有文化又有涵养的名字，表示想换名字，当然，爸妈不肯。
　　那时班上有个同学叫江M，她的这个M字经常被叫做凡，而她纠正别人发音的样子，让我十分羡慕。
　　小时候喜欢特别，喜欢在人群中做最低调又最特别的人，可我这个名字，注定让我成为平凡又普通的人，真是惆怅。
　　后来认识了景翊，更觉得惆怅。
　　光是名字，我就配不上她。
　　这个惆怅后来是怎么消灭的？有点忘了。
　　年少容易无知，容易记性不好。
　　我和林小月的见面，是在和景翊回来的前一天。她这个人，在某天中午，跟着她妈妈，以及爸爸的一些同事，一起来我家做客。
　　不幸的是，我不知道来人中有她，所以十分邋遢，头没洗也没梳，刘海乱七八糟，在家里待了一个早上，大夏天的油光满面。
　　我妈介绍她是之前提到的同事女儿时，我吓得连心理活动都忘了有，随意说了句你好后便回了房间，满脑子都是完了完了输了输了。
　　再次出来后已经换好了衣服收拾一番，我妈见我这样只稍稍愣了愣，接着让我坐在一旁，向大家介绍这是她女儿。
　　我十分礼貌地各种叫叔叔阿姨姐姐好，目光扫到林小月那儿时，见她温柔地对我笑了笑。
　　我拿出手机给景翊发了条消息：你前任来我家了，惶恐。
　　长辈们聊天本就没我什么事，女儿的任务就是见个面问个好，于是我待了几分钟后，默不作声地拿着平板去了阳台。
　　景翊还没回我，估计正在忙，我点进软件挑了部电视剧，还没等开始，对面的藤椅上忽然落座了一个人。
　　我稍稍抬眼看她，甜甜地喊了声：“小月姐姐。”
　　她对我笑，问：“看什么呢？”
　　我把平板放在桌上，并退了出来：“随便找了一部，一起吗？你想看什么？”
　　我以为这种客套的话会被她拒绝，没想到她竟然伸手过来，点开了我刚才看的那部电视剧，并靠着椅子，表示要和我一起看。
　　我咽了咽口水。
　　现任同前任交锋这种事，不要太刺激，我这种年纪小的，突然就觉得自己占了下风。都说智者总是话少，言多必失，我想，我沉稳一点，话少一点，总不是错。
　　这位林小月小姐也是不爱说话的主，这半个多小时下来，她竟然也一句话不说。
　　沉稳，真沉稳。
　　一集快要结束，我都不知道发生了什么，而景翊也在这时，给我回了话。
　　景翊：惶恐什么？
　　我低头打字：说出来你可能不信，我和她正在一个单独的空间里一起看电视。
　　景翊：相处融洽？
　　我：相处尴尬
　　林小月忽然一个抬手，吓得我差点把手机掉在地上，她点击了暂停后，转头对我笑了笑，终于提到了今天的关键人物。
　　她问：“景翊最近怎么样？”
　　我也微笑，并回答：“挺好的。”
　　她又问：“你今年大二？”
　　我点头：“是啊。”
　　这位姐姐看起来大了我十几岁，笑起来眼角还有鱼尾纹，今天化了妆，但是卡粉了，眼影也有点不对称。
　　唉，我怎么可以这样，她又没有不怀好意。
　　重新来。
　　这位姐姐看起来大了我十几岁，笑起来眼角还有鱼尾纹，今天化了妆，但是卡粉了，眼影也有点不对称。
　　对不起，事实就是事实，我就是比她年轻。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 41 章

　　小月一行人走时, 我和我妈送他们到了电梯口, 我看着我妈握着小月的手, 心想, 她要是有个儿子，肯定特别希望把小月娶进家门。
　　她同我妈妈道别后, 朝我的方向看了一眼，用唇语对我说拜拜。
　　我对她笑。
　　回房间后, 我关上门立马给景翊打了电话, 那头接起电话后, 我立马说了句：“老师，学姐走了。”
　　景翊听后一笑：“所以呢？”
　　我说：“老师, 学姐和我看了一集电视剧后, 就开始和我聊天，和知心姐姐似的，问我学校问我专业, 还问我对未来的计划，最后还说下次见面要送一本书给我。”
　　景翊话里有笑意：“程同学, 你现在这个样子特别像告状的小朋友。”
　　她说完后, 我转头看了眼镜子里的自己, 果然一副站直挺胸的样子，另一首还插着腰，俨然一副打小报告的样子。
　　我摇头，在一旁的椅子里坐下：“没有啊，我只是在简单地阐述一件事。”
　　说完我拿起桌上的耳机, 插入手机，对着麦继续道：“我和学姐聊不起来，好多时候我觉得挺尴尬的，特别是两个话题的中间，我们互相都不说话，我又不好意思看手机。”我啧了声：“特别尴尬。”
　　她听后问：“和我相处尴尬吗？”
　　我摇头：“不尴尬。”
　　她又问：“以前呢，我们还不太熟的时候。”
　　我笑了声：“不尴尬，我老想着找话题和你聊天，生怕你觉得无聊，没时间尴尬。”
　　说完我问：“你觉得尴尬吗？”
　　景翊那头思考了一小会儿，接着说：“还好吧，不太记得了。”
　　我：……
　　行，普通师生。
　　第二天我起了大早。
　　女朋友今天回来，我要去接机。
　　难得的是，我妈今天也起得很早，她从厨房里出来时，正看到已经收拾妥当的我，她从头到尾地看了我一眼，问了句：“去哪？”
　　我说：“去朋友家。”
　　时间还早，我越过她看了眼厨房，问了句：“做早饭了？”
　　我妈嗯了声：“做了。”她打了个哈欠，看我一眼：“不过没你的份，既然出去了，自己去路边买包子吃吧。”
　　我：……
　　她看我表情不对，笑了声，走过来一点：“不过你非要吃的话，我可以挤一小碗给你。”
　　可能是觉得自己太过分了，她又道：“谁让你平时那么迟起来，你爸早上要开会。”
　　哎哟，我又没说什么，干什么呀！
　　我妈这人，从来就只会把错误和过错安在我头上，毕竟我是家里最小的，我最好欺负。
　　于是我大方摆手：“我才不稀罕呢。”
　　去机场的路上景翊给我发了条上飞机的微信，问我起了没，我说起了。
　　时间算得一点也不刚好，到机场的时候她的飞机还有半小时落地，于是我找了个阴凉的地方玩手机。
　　最近谈了恋爱，游戏都变得不好玩了起来，没有耐心，唯一能从里头得到的乐趣就是输了之后能去景翊那儿抱怨几声，从而得到她的安慰。
　　但是不得不承认，游戏这种东西，特别消磨时间。
　　它对人的吸引力总是无法想象，明明想着这把结束了就不玩了，但输了后仍旧不甘心地继续玩下去。
　　唯一能把我从游戏里□□的，就是景翊了。
　　她到了。
　　十几分钟后，我便看到她们那一行人从里头走了出来，我把包背好，把手机拽在手上，朝着她走了过去。
　　不知道许久不见的恋人是什么心情，反正我是开心极了，这份开心还十分不客气地挂在了嘴角上，我很想压抑一下，见着景翊老笑也不是个办法，但笑容就是控制不住。
　　她也看到我了，接着同身边了人说了几句话，动作慢了下来，拐了个弯朝我的方向走来。
　　我心里算着我们的距离，到一米时还是没忍住冲了过去，抱住了她的腰。
　　我微微抬头看她：“老师好。”
　　她脸上也是满满的笑意，拍拍我的后背道：“我以为你起不来。”
　　我笑：“5点就醒了，一直睡不着，一直等到6点才起床的。”我后退一点，离开她的怀抱，接着把身后的背包取了下来。
　　“饿不饿？”我从里头拿出一盒蛋糕：“我的早饭，也给你买了一份。”
　　因为抬着一条腿放包，给她递东西时没稳住身体，单脚跳了几下，差点跳到山的那头。
　　景翊拉了我一把，并接过我的东西，接着我又从包里拿了一瓶饮料：“搭配着吃。”
　　她低头看了几眼食物后，打开我的包，又放了进去。
　　“一会儿车上吃。”说完她摸摸我的脑袋：“大清早就这么乖。”
　　我摇摇尾巴：“那是。”
　　我把书包拉链拉好后，牵着她的手一同出去，路上，我问她：“看到我有没有很惊讶？”
　　景翊笑了笑：“一点点惊讶。”她说完揉了揉我虎口部位，接着道：“在能见到你与不能见到你各一半的可能性中看见你，还是挺……”
　　我打断她的话：“开心的。”
　　景翊回头看我一眼，忽然放开我的手，搂住我的腰：“是是是，开心。”
　　出去时，他们正在把行李箱丢进车后座。
　　景翊牵着我的手进了后座，车里的人，除了景翊，全不认识，于是一路上我也不太好意思说话，毕竟这场景和我想象的接机不太一样。
　　景翊这次回来也很忙，她带我去了她的工作室，找了个休息厅让我坐下后，便去开会了。
　　第一次听她提工作室到现在，才过了三个月，短短三个月，这个地方已经有点样子了，工作室在市区某办公楼的6楼，一共三层，景翊开会期间，我绕着工作室小转了一圈，回来后，不禁感叹自主创业的人真牛逼。
　　同我坐在休息室里的，还有一个小妹妹，她看起来并不是第一次来这个地方，毕竟她比我熟稔，没有左顾右盼，也没有一双充满好奇的双眼。
　　在我们离了半个沙发尴尬相处了几分钟后，小妹妹终于开口：“你在等人吗？”
　　我喝口水，点头：“你也是吗？”
　　她点头，又问：“你等谁？”
　　我说：“景翊。”
　　她微微扬眉：“景翊啊。”她把手上的书放下：“你是她妹妹？”
　　我犹豫两秒：“对。”
　　小妹妹笑了笑：“我才不信。”
　　我：……
　　小妹妹十分自来熟地说：“我也不算是等人，算是走个后门吧，今天是来面试的，面试景翊的助理。”
　　我哦了一声。
　　小姐姐看着我忽然笑了声：“所以以后我们接触的时间会很多哦。”
　　我又哦了一声，接着问：“你，知道我和景翊什么关系？”
　　小姐姐扬眉：“看得出来。”说完她拿起桌上的一张废纸，接着用笔在上面写上她的名字。
　　叶菁。
　　人这一生，总要遇到许多尬聊，不是昨天，就是今天。
　　可能我这个人特别害怕尴尬吧，害怕尴尬的人会特别在意尴尬这事，在同叶菁聊天的过程中，在她使劲找话题的过程中，我在想，她为什么非要和我打招呼呢。
　　我们相看两不顾地坐着各玩各的，不是挺好吗。
　　她：“呵呵，我也快毕业了，羡慕你啊，还可以在学校待两年。”
　　我：“是啊是啊。”
　　她：“上个月拍毕业照的时候，以为会很留恋，没想到太热了，大家都想早点回宿舍。”
　　我：“哈哈哈，这种天气是挺热的。”
　　她：“毕业就意味着失业，挺难过的。”
　　我：“哈哈哈。”
　　好吧，其实难聊的是我。
　　结束这段对话的是景翊。
　　景翊总是能在最关键的时候出现，踩着七彩云朵。
　　还没等我开口迎接她，我身后的叶菁忽然喊了声：“表姐，开完会啦。”
　　景翊看了我一眼，又看了她一眼，嗯了一声，紧接着，景翊身后跟进来了一个男人，我身后的叶菁见到那个男人忽然站起身，走过去搂住了男人的胳膊。
　　一来二去，我大概是懂了这中间的微妙。
　　景翊问我：“饿不饿？”
　　还没等我回答，叶菁忽然凑过来，说了句：“表姐，不介绍一下吗？”
　　她表姐说：“我学生。”
　　叶菁一脸不相信地笑了笑，转头看着她身边的人说：“哥，你信吗？”
　　我顿。
　　原来是哥哥啊，对不起，是我误会了。
　　景翊看了眼叶菁，拿起沙发上我的书包挂在肩上，牵起我的手，看着叶菁说：“我女朋友，行了吧。”
　　叶菁听后扑进她所谓的哥哥怀里咯咯咯地笑。
　　这。
　　看来也不是亲哥哥嘛。
　　去吃饭的路上，我询问了几句助理的事，而景翊却告诉我，是叶菁骗我的，她只是来找男朋友。
　　我表示十分不解，我不知道她骗我的目的何在，我找不到她能从这件事里得到的任何能开心起来的地方
　　然后我又问：“为什么她叫她男朋友哥哥啊。”
　　景翊反问：“你为什么叫我老师？”
　　我说：“因为你本来就是我老师啊。”
　　说完我倒吸一口冷气：“她男朋友不会真的是她哥吧。”
　　景翊：……
　　景翊：“趣味而已。”
　　她说完把车停在红灯前，小声地说了一句：“我以为你叫我老师也是趣味。”她没等我消化完这句话，她突然问我：“这几天有约吗？”
　　我转头笑：“有啊。”
　　她一愣，也转头看我：“和谁？”
　　我说：“和女朋友。”
　　景翊听后笑了笑，伸手摸我的头：“调皮了。”                        
作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　作者没有话说

　　☆、第 42 章

　　
　　和景翊吃了顿美美的午餐, 下午又去了她的工作室。
　　很巧的是, 叶菁也在工作室的休息间里。
　　景翊把我丢下后, 她把在手机上的目光移开, 放在了我身上，接着用十分热情好客的眼神迎接我, 招手让我过去。
　　等我在她身边后，她屁股一挪, 坐在了我身边, 笑着问：“你们中午吃了什么啊？”
　　我回答：“西街的一家中餐店。”
　　她问：“好吃吗？好吃的话下次我和哥哥也一起去吃。”
　　我听说, 台湾人喜欢称自己的男朋友为哥哥，一些妈妈也喜欢跟着自己的孩子称自己的另外一个孩子哥哥弟弟姐姐妹妹, 于是我问叶菁：“你是不是喜欢看台湾偶像剧啊？”
　　不问不要紧, 这一问，叶菁仿佛被打了鸡血一般，滔滔不绝地同我讲述了她看过的所有台湾剧, 好看的不好看的，十几年前的最近的, 说完后顺道韩剧日剧也一起剖析了, 最后还安利了我好几部, 其中，还不缺百合剧。
　　这也挺好，毕竟在她竹简倒豆子的过程中，我不用说其他话，只需要回复“真的啊。”“哇那怎么办。”“好厉害哦。”这些话就够了。
　　当然, 我也并不是在敷衍她，毕竟她概括的剧情真的很精彩，狗血得还挺好听。
　　有些人的热情就是这样阻挡不住，在下午这个长达两个多小时的友谊里，她不仅加了我的微信，还给我的手机下了许多我从来没听过的app，并把她说的那些，我稍稍感兴趣的电影电视剧的资源导了进去。
　　“到时候，你点开这里，再点开这里，就可以看了。”她戳着上头倒数第二部：“强烈安利这个，第一个看哦，很好看。”
　　我点头：“好好。”
　　聊天总是能拉近距离的，我和叶菁的距离在她的自来熟下慢慢接近，从中，我也缕清了她和景翊的表姐妹关系。
　　她是景翊妈妈表妹的女儿，关系不太近也不太远，她和她的男朋友在一起三年，也是最近才知道，男朋友和景翊是合伙人，她最近刚毕业，本想着来工作室工作，可惜她男朋友不让。
　　“为什么？”我问。
　　叶菁耸肩：“可能不喜欢办公室恋情吧。”她笑了笑：“也可能看出来我来这儿，只是把这儿的工作当做跳板，他不希望他的工作人员把精力花我身上后，我甩手不干了。”
　　我哦了一声，问：“那你准备做什么？”
　　叶菁丢了块苹果进嘴里：“考公务员吧。”
　　我：……
　　挺好挺好。
　　景翊这次出来得比叶菁哥哥要早，她不仅不客气地打断我们正在火热聊的话题，而且十分不客气地把我带走。
　　当然，她面带微笑，加上她可亲的颜值，这个不客气一般会被忽略不计。
　　她牵我下楼时，对我说了句：“我放假了。”
　　我哦了一声，顺着她的话问：“放几天？”
　　她说：“一礼拜左右。”她转头对我笑：“带你去玩。”
　　我点头：“好啊好啊。”
　　我说完电梯门便开了，她看了眼楼层，接着拉着我出了电梯，朝着她的车走了过去，边问：“现在我送你回家，我也回家，我们收拾一下行李，我看了机票，只有一班，明天早上7点，不嫌麻烦的话，我们晚上还能一起吃顿宵夜。”
　　她说完解开车锁，回头看了我一眼：“怎么样？”
　　都这么合理安排好了，还问我怎么样。
　　我当然是说。
　　“好啊。”
　　但是这个计划还微微地有些难度，这个难度就是我爸妈。
　　虽然他们不怎么管我，但这个不怎么管我的前提是我真的很乖，从小到大就没怎么在别人家留宿过，也没做过出格的事，他们的放养，是基于信任。
　　再加上我是在大学期间成年的，我担心在他们眼里我还是个未成年，未成年什么的，独自和别的朋友外出，在家长眼里总是危险的。
　　所以在开这个口前，我找了千万个借口，找完后我觉得这些借口真的太幼稚了。
　　但是我又不能偷摸摸就走了，毕竟还要向他们要钱。
　　收拾完行李后，我妈正巧喊我吃饭，而我开门的瞬间，我爸正好经过我的房门，他先是看了我一眼，接着看了眼我的行李箱，毫不在意地问了句：“准备去哪儿玩啊？”
　　我啊了一声。
　　但是。
　　去哪儿玩来着？景翊没说啊。
　　我从房间里出来，面容淡定地回了句：“和几个朋友一起去玩，刚想告诉你。”
　　我爸哦了一声，仍旧十分不在意的样子问：“去多久？”
　　我说：“一礼拜吧。”
　　他点头，和我一同走进了饭厅，看着正在布筷子的我妈，边拿出兜里的手机，边说了句：“可可要出门玩。”
　　我小心翼翼地看了我妈一眼，我妈她的态度也挺好，只瞟了我一眼，又开始分碗，道：“去哪啊？”
　　我低头看了眼，景翊已经回我消息了。
　　我说：“贵州。”
　　我妈问：“和谁啊？”
　　我回答：“大学的一些朋友。”
　　看来他们也不是很严格嘛，不过转念，我都这么大了，他们还严格对我，似乎有点说不过去。
　　几分钟后，我爸十分懂事地给我转了钱，并告诉我要是钱不够了再向他要，玩就玩得尽兴。
　　我说好。
　　爸妈真好。
　　但这么好的爸妈，我还要继续骗一发。
　　我说我是晚上的飞机。于是晚饭后，跟着他们看了一会儿电视，他们便担心我误了时间，频频赶我走。
　　去景翊家前，我没有告诉她，所以她开门看到我时，表示有点惊讶。
　　她看了我一眼，接着再看了眼我的行李箱，说：“你怎么来了。”
　　我笑着说：“偷偷过来看看你家里有没有藏人。”
　　不巧的是，她家里还真的藏人了。
　　我拉着行李箱进去，看着客厅沙发上坐着的一票人，表示有些尴尬。
　　这场景不禁让我想起了微博上看到的搞笑视频，男主给女主准备了惊喜，并经女主约到了家里。女主去男主家时，当然是以为男主家里没人，在男主开门后二话不说对着他又是亲又是抱的，结果可想而知，非常尴尬，灯亮起来的瞬间，画面十分妙曼。
　　还好我没有对景翊又亲又抱。
　　虽然这么多天不见，我甚是想对她又亲又抱，可想想，我们接下里有一礼拜的独处时间，这份躁动生生被我压制下来。
　　我走进去，对沙发上的人们打招呼。
　　景翊拉着我的行李箱也走了进来，她整理好的行李正摆在客厅，这会儿，同我的摆在了一起。
　　沙发上唯一深交的陈蕴，啃着香蕉片哟了一声，道：“私奔啊两位。”
　　景翊没回答她的问题，而是同我说：“她们说我最近忙，所以趁我今晚有空，就想着一起吃宵夜。”
　　陈蕴听着补了句：“看来今晚也没空啊。”
　　少慧笑着接了一句：“看在我们亲自上来接你的份上，赏我们一顿吃的呗。”
　　于是，接下来我们一行人便风风火火地吃火锅去了。
　　我还以为，在吃火锅的过程中，我会得到各位姐姐们的调侃，但事实是，姐姐们对我和景翊的感□□半句不提，其他八卦却聊得火热。
　　这顿火锅吃得我十分饱，景翊见状非要带我去步行街，走了半个多小时才肯带我回家。
　　我们不是第一次一起睡，但上次睡了跟没睡似的，让我耿耿于怀到现在。于是今天，我洗漱完便立马躺在了床上，心想着，一会儿不管发生什么事，只要景翊上床了，我就粘过去。
　　啧，这话怎么说得这么色.情。
　　不要误会，我只是想抱着她睡。
　　当然，要是能发生一点其他事情，也挺好。
　　不妙的是，景翊这个人洗漱完后十分磨蹭，又是吹头发，又是护肤又是身体乳的，最后才穿着拖鞋走到床边。
　　她撩了撩头发，低头看了我一眼，接着笑了。
　　景翊：“你这是想让我睡哪？”
　　我放下手机，左右看了眼，才发觉我躺在大床中间。
　　于是我朝左边挪了点。
　　景翊掀起被子的一角躺了进来，顺手关了灯，而我也顺道把手机放在一旁。
　　刚才想了很久的剧情一点也没有实现，我还没来得及把手搭上去，也没来得及把腿也压上去，景翊便靠了过来，手臂带着空调吹凉的温度同我的碰在了一起。
　　现在要做什么？先牵手还是先调情？
　　没等我酝酿好接下来的步骤，景翊忽然一个翻身，把我压在了身下。
　　她的头发也这么，自然地摔在了我的肩膀上。
　　吊带睡衣，就是好。
　　她问：“看得见我吗？”
　　才关的灯，我回答她：“有点看不见。”
　　我想大概几秒后就能看见了吧，这个房间的封闭性也不是很好，城市外头的亮光可足了。
　　可她没有给我看见她的机会，忽然把头埋了下来，才洗的头发，周身全是她的发香。
　　伴着她的发香，我感受到，她微凉的鼻尖，在我温热的脖子处游走，一下一下地蹭着。
　　习惯自然摆放的手，此刻却不知应该放在哪儿。
　　她问我：“有没有想我？”
　　问得十分清淡，如果在平常，听着只能是普通不过的一句话，可这会儿，我的心态全变了。
　　我搂住她的腰，迫使她更靠近我一点，空着的一只手绕过她的手臂，勾住她的下巴，阻住她时而蹭时而不蹭的动作。
　　我平稳呼吸，回了句：“我要亲你。”
　　景翊听后一笑，在我抬头半厘米的瞬间，成功地找到我的唇，把我的脑袋重新压下去，吻了上来。
　　细腻却炙热。
　　在前两次吻后，我十分慎重地去网上搜了许多接吻的技巧，可怕的是，技术没怎么学到，却越看越想她。
　　我学着她对我的样子，拿舌头勾勒她的唇形，感受到她因我的动作微微一笑，接着被我找到了机会，撬开她的牙关，攻击她的舌头。
　　或许是调侃，也似乎是被□□，她总慢我一步，也总能在我休息的瞬间，反过来攻击我。
　　这个吻十分漫长，但这样长，我却舍不得停下，景翊很香很好吃，空气都被染得像是变成了粉色。
　　被子滑到了她的腰际，她穿得比我多一些，短袖连衣裙，所以我不安分的手从她的手掌摸往上摸，摸到袖子处便不敢继续了，她倒是十分兴趣地玩起了我的吊带，自己拿手指搓了几下后又放在我的背上搓。
　　气氛旖旎得很，原来书里所说的，暧昧的氛围，是这样的。
　　我觉得痒，并发出了人生中的第一声羞耻声。
　　她半咬半舔我脖子的动作因此停下，接着半趴在我的身上，微微喘气。
　　几秒后，她分别把放在我背上和腰上的手收了回去。
　　我喘着气睁开眼睛，已经适应的光线，终于让我看见她。
　　她也在看我，并伸手帮我整理了几下头发。
　　我眼看她就要躺回去，脑子一抽，问：“不继续了？”
　　时间凝固。
　　她果然笑了出来，接着露出她的标准调侃脸，反问我：“继续什么？”
　　我把被子一拉，把脸盖了起来，闷闷地说了句：“继续睡觉。”
　　景翊果然更大声地笑了，她伸手连着被子一把将我抱了过去，吻了吻我的额头，道：“明天早起。”说完她拍拍我的脑袋，靠近我耳边，小声补了句：“急什么，我们有的是时间。”
　　知道啦知道啦。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 43 章

　　
　　第二天一早, 景翊的闹钟便把我吵醒了。
　　醒来的瞬间, 我愣是花了十几秒来恍悟我现下的状况。
　　我在景翊家, 我们将要去旅行, 她昨天亲我了，还摸我了, 不过只摸了我的腰和背，还是隔着衣服的那种。
　　想着我的脸突然红了起来, 转头一看, 景翊已经不在身边, 我的心一悬，立马清醒了过来。
　　不得不感叹, 漂亮女人的生活都是精致的, 等我洗漱完了后，景翊小姐姐已经化好妆换好衣服热好早餐，在客厅里等我了。
　　见状, 我也再犯拖延症了，匆匆换好衣服出去, 到她身边拉开椅子坐下。
　　面包牛奶, 简单的早餐, 我坐下后，对她说了声：“早啊。”
　　她伸手试图摸我的脑袋，并说：“早。”
　　我嫌弃地看她一眼，往后一仰，指着她的手说：“手上都是面包屑, 脏不脏。”
　　她听后并没有停止她的动作，而是更用力地揉我的头发，并不客气地将我后头的头发掀到前头，成功挡住我的视线。
　　也成功让我捕捉景翊清晨的第一声笑。
　　“不是这只手拿的面包。”
　　她解释完后，我手扶着牛奶杯一动不动，透着头发的间隙看着她。
　　盯了将近5秒，她才收到我的讯息，并伸手过来整理我的头发。
　　我啃了一口面包，看着她问：“你怎么这么喜欢欺负我。”
　　她同样看我，微露疑惑的表情：“我怎么欺负你了？”
　　我想了想，道：“你老开我玩笑，还调戏我，还这样弄我头发。”说完，我准备拿她的头发示范，想给她感受一下视线被头发盖住的感觉，可惜手才伸出来，她一个不算狠的眼神直直看了我一眼，吓得我立马收了回去，只好拿自己的头发示范，示范完了还得自己重新整理。
　　这个举例，真憋屈。
　　景翊见我一系列的动作结束后，笑了出来。
　　她理所应当地回答：“不欺负你欺负谁？”
　　我咬住牛奶的杯子，狠狠喝了一口，咽下后道：“所以你承认你欺负我了？”
　　她微微仰头：“是啊。”
　　行。
　　您是老师，您最大。
　　还没等我再想出些什么继续怼她时，她忽然压住我的肩膀，对着我的下唇咬了上来。
　　只轻轻一咬就离开。
　　她说：“这样算欺负你吗？”
　　我点头：“算。”
　　说完后我又立马摇头：“不算。”
　　她笑了笑，目光从我的眼睛，移到了我的唇上，说了句：“我手上面包的夹心和你的味道不同，你尝尝。”
　　我听后，舔了舔下唇，但并不能尝出什么，于是我用力地舔了舔下唇。
　　对不起，没味道。
　　我正打算编一套都很好吃的说法时，把她手上的面包递了过来，带着好笑的语气说：“我是让你咬一口。”
　　我：……
　　我：……
　　妈的。
　　你刚刚不是在和我调情吗！突然这么正经让我尝味道，我咋听得出来。
　　所以这个清晨，程可可又在景翊的无限调侃中茁壮成长。
　　早起的结果就是在飞机上睡了一觉，也多亏这一觉，着陆时精神饱满，
　　到了酒店后，第一件事便是到落地窗前俯瞰这个城市，但兴许因为是白天，这个城市看起来没什么好看的。
　　我问景翊：“接下来的几天，怎么安排啊？”
　　景翊听后把手放在鸭舌帽的帽檐上，眼看就要把帽子摘下来，我一个健步上去，阻止了她的动作。
　　景翊的穿衣搭配一直都在线，今天这身在大夏天里看着十分清凉，但却又包的严实，一顶浅灰色的鸭舌帽完全没有覆盖她面上的妆容。
　　我立马掏出手机点开相机，对她一顿狂拍之后才满意地让她继续动作。
　　景翊看我这样，只是笑了笑便打开空调，便把帽子取下，并找到我刚才的问题，回了句：“今天带你出去吃东西，明天我们去看瀑布。”
　　正在回看照片的我，顿时转头看她。
　　“瀑布。”
　　她笑：“怎么了？”
　　我放下手机，大腿一迈站在她面前，又问：“看瀑布？”
　　她说：“是啊。”
　　我再靠过去一些，搂住她的腰，抬头看她，忍不住地笑了出来，道：“景老师，你是不是早就在偷偷喜欢我了，为什么我的话你记得这么清楚？”
　　她先是笑了声，接着低头捏我的鼻子：“你想多了。”
　　我逼问：“那为什么？”
　　我继续道：“烧烤也吃了，带我去了新的书店，还和我吃了火锅，比谁更能吃辣，现在还带我来看瀑布。”我笑着看她：“日出呢？”
　　她说：“后天的计划是看日出。”
　　我兴奋：“你看！”
　　她无奈的样子勾起我的下巴，一副让人不喜欢的妥协样，道：“你说是就是吧。”她似乎被我传染，带着笑的眼睛弯弯的，解释：“我只是在完成小朋友的愿望。”
　　说完这话，她把我的下巴又往上勾了一点，说：“在讨你的欢心。”
　　我听完扑进她的怀里，紧紧抱住她。
　　“我不管。”
　　景翊这个人对我来说，魅力真的太大了，没在一起时，我就被她咬得死死的，她对我做的一切，甚至旁人看来几乎无关痛痒的一切，都能让我心跳异常加速。
　　现在在一起了，又这样无时无刻撩我。
　　我已经很难想象没有她在我身边的日子了。
　　她这么好，还这么照顾我，不管是我的人还是我的情绪。她连惊喜都总是猝不及防，你不去发现，她也不解释，一切都做得随意，可随意得又那么撩人。
　　感叹完这一切，我似乎又想总结一句。
　　她真是眼瞎了，怎么会看上我……
　　我抱着她很紧也很久，搞得跟要分别似的，全然舍不得放开。几分钟后，她终于忍不住拍拍我的肩膀，十分不着情调地问了句：“抱够了吗？我要整理一下行李箱。”
　　我嘿嘿一声，把手放开。
　　我的行李箱没什么要整理的，不过几件衣服而已，从来出远门都以轻便为主。
　　但精致小姐姐就不同啦，我双手抱着胸，看着她一样样地把我看的懂的，看不懂的东西从箱子里拿出来。
　　挂好她的衣服，已经是半小时后，我的肚子十分配合地叫了一声。
　　下午我们去了网友推荐的小吃街，吃了一顿饱后，又随处逛了一逛，最后停留在了一条步行街上。
　　我觉得景翊这个人似乎特别喜欢走路，我认识她之后，一旦我们有一些私下交流，走路这种事总跑不掉的。
　　于是走了几分钟，我便问她：“你是不是特别喜欢走路啊。”
　　这种偏向于中年之后的生活方式，一度让我觉得景翊已经开始步入养生阶段了。
　　但她回答：“我只是觉得你需要走动。”
　　我疑惑：“为什么？”
　　她的目光十分露骨地停在了我的肚子上，并不客气地说：“你知道你有小肚子吗？”
　　这句话吓得我吸了一口气，并保持肚子吸气的状态不愿意放开，嘴上还笑着回答：“没有啊，哪里有。”
　　谁还没有个小肚子。
　　说完我心虚地低头看了一眼，并缓缓地将肚子松开，等到最放松的时候，我也不见着肚子在衣服的遮挡下，有什么奇妙的变化。
　　于是我转头看了她一眼，愤愤道：“你又骗我。”
　　她的回答是伸过手来。
　　人生就是这么戏剧，领导的突然抽查，总会落在你工作状态最邋遢的时候。
　　于是景经理伸手过来，成功地摸到了我刚吃完饭的肚子，鼓鼓的还有肉。
　　我吸气已经来不及，她稍稍一碰便离开，给了我一个，看你怎么狡辩的眼神。
　　我表示不想狡辩，而是也像她似的，伸手过去摸她的肚子。
　　但是这个女人，肚子竟然没有一丝的赘肉。
　　我不相信地又多摸了几下，甚至左右上下地摸她，直到她一句：“摸够了吗？”我才收手。
　　这场战役结束后，她一脸淡然的样子问：“饭吃完要不要散步？”
　　我点头：“要。”
　　她问：“能不能老坐在凳子上不运动？”
　　我摇头：“不能。”
　　她问：“听话吗？”
　　我点头：“听话，一直都听话。”
　　被她牵着来回走了好几圈，虽然是慢步伐散步，但终究有些吃不消。我突然想起贺媛说的那句话，我只敢在景翊背后吓吐槽，在她面前，大气都不敢出。
　　可我到底在怕什么呢，她又不会对我怎么样。
　　想着，她终于肯在一座喷泉面前放我一条生路，我们找了条长椅坐了下来。
　　落座后，眼前的喷泉景观突然被一个凭空出现的女孩给挡住了，她拿着一瓶饮料，一部手机，不正好地就站在我面前的栏杆边上。
　　正想和景翊换个实现更好一点的位置时，女孩对着手机里说的话，阻止了我的想法。
　　她说：“你别这样，你这样你老婆又该怀疑我们的关系了。”
　　我吃惊的表情看了景翊一眼，这一眼可能还包含了我八卦的态度，于是我拉了拉景翊的衣角，让她也别走了。
　　不知道这女孩是太过自信，还是没发现身后有人，她接收信息时，将语音外放，也成功地让我听到了对面男子的话。
　　对面男子：“老婆不会知道的，我聊完就删。”
　　无非是偷了个情，听了两句之后，便觉得没意思，可又是一个正要离开的动作，被右手边突然出现的男人，给阻止了。
　　这个男人在搂住面前这个女人腰时，这个女人正好在回复信息。
　　她的话十分露骨，让我啧啧恶心。
　　她说：“那我想你这句话，你要不要删呢？”
　　我紧紧搂住景翊的手臂，迎接暴风雨的来临。
　　可惜的是，面前的男人脾气有点太好了，被戴了绿帽子也只是拍了拍女人的肩膀，一脸委屈又受伤的样子看着。
　　女人转头一脸惊恐地看他，说了句：“你怎么在这儿。”后，得到了男人琼瑶似的转身便跑。
　　故事有些没头没尾，但能猜测个七分。
　　看完这个故事后再看喷泉，总觉得迎面扑来一股清凉的风。
　　我问景翊：“你身边有遇到类似的事吗？”
　　她听了我的话，回了句：“有一些吧。”说完她示意我把腿抬起来，我低头一看，才发觉我的鞋带松了。
　　女朋友给你系鞋带这事，总是能加分的。
　　景翊在我心里已经200分了，满分100分那种。
　　她边系鞋带边道：“毕竟活了这么多年，总能听到些离奇的故事。”她紧紧一拉，接着道：“这样系鞋带就不容易散了。”
　　于是接下来的时间，我们开始研究系鞋带这件事。
　　我从小到大就只会一种系鞋带的方法，小学还参加过系鞋带比赛，当然，没有得奖。不过据我的老师说，我这种系鞋带的方法是最快的，但扎不扎实，就不知道了。
　　从景翊的手中，我又得到了另一种系鞋带的方法，这种方法不仅扎实，而且快。
　　由此可见。
　　景老师真的教会我们很多道理。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 44 章

　　
　　这几圈下来, 刚才吃的一些小吃也消化了许多。
　　每个城市都有不一样的夜景, 而我们逛了这么久, 这儿的夜景也不免让我由心感慨――和其他城市并没有什么区别。
　　我们有些渴。
　　在寻找水资源的路上, 景翊给我讲了她家以及她小时候的故事。
　　这种故事对我来说新鲜得很，毕竟我们之间的话题总是很难切到这个上面。在一起之后她便忙了起来, 偶尔的见面她不是带我吃午饭，就是带我吃晚饭, 吃完她又工作去了, 而挤出来的时间, 全部拿来亲亲了。
　　故事什么的，都是时间富裕者的生活消遣。
　　但转念, 我似乎给景翊讲了许多我小时候的事。
　　怪只怪我太想和她聊天, 她随意一个表情或是简单文字，我都能当做是激情回复，从而滔滔不绝。
　　我们在路边听完一首流浪汉唱的歌后, 她说起了她初中的那次歌唱比赛。我突然一不小心一个惊讶，成功错过了她手中的冰淇淋, 咬住了她的小指。
　　她先是一笑, 接着才从我包里拿出纸巾, 先是擦了擦我脸上的冰淇淋，接着才擦她手上低落下来的那些。
　　“好吃吗？”她把擦过的纸巾放在我包的侧面，看着我问。
　　我偏头看她：“你是问冰淇淋还是你的手指？”
　　她听完，又喂了我一口，接着道：“我的手指。”
　　我舔掉上唇的甜味：“好吃。”
　　说完我勾住她的手：“继续啊, 你参加歌唱比赛，然后呢？”
　　她笑了笑，就着我快要消失的牙印，也咬了一口。
　　“当时挺多人报名参加比赛的，可文娱委员还是非要我去，对我撒娇卖萌。”她笑了声，继续道：“毕竟都参赛了，索性我就精心准备，最后进了决赛。”她微微叹气：“但很可惜，决赛那天我发高烧，没能参加。”
　　我啊了一声，接着又啊了一声。
　　“其实还挺想知道，我要是去了，能得到什么名次。”她低头看了我一眼，将冰淇淋递了过来。
　　我咬了一口，非常狗腿地回答：“那肯定第一名啊，你要颜值又颜值，要身材又身材，唱歌还那么好听。”
　　景翊一笑，空着的手指戳了戳我的脑袋：“行了。”
　　我嘿嘿笑，问：“你在校的时候，是不是那种女神级的人物啊，校花什么的，走路有风，到哪儿都是众人焦点那种？”
　　我充满期待的眼神等着她的回答。
　　她低声笑，说：“没那么夸张，学校里美女还是很多的。”
　　我又问：“那你是怎么知道你是喜欢女生的？”
　　说这句话时，我们终于把她手上的那颗冰淇淋吃完了，她找了个垃圾桶，把废纸丢了进去，并把我书包侧面的许多垃圾也丢了进去。
　　她说：“怎么形容呢。”她想了想：“我一直对男生都无法产生好感，女生也是，从来没有对身边的人产生喜欢的情愫。”她换了个方式，与我十指相扣：“直到遇见了……”
　　我突然插话：“我。”
　　景翊先是一愣，接着笑了出来，十分残忍地说：“不是你，是学姐。”
　　我：……
　　我：“哦。”
　　她又笑了一声，伸手捏住我的下巴，揉了几下，道：“先听我说完。”
　　“学姐当初带着很强的目的性来接近我，那段时间，我正处于毕业期，她不仅了解我的喜好，还帮我分析我的状况。”
　　我瘪嘴：“所以你就喜欢人家了啊。”
　　景翊听后微微歪着脑袋看我：“人家是谁？”
　　我面无表情，并觉得不好笑：“学姐。”
　　景翊摸摸我的头，继续道：“我们在一起很自然，她找了个很合适的时间和我告白，我接受了，那时也以为，我们的关系能那样一直下去。”她笑了笑：“没想到。”
　　我问：“分手是谁提的？”
　　景翊说：“我。”
　　她继续：“学姐是希望我留下来的，但我还是决定出国，本来我们的之间的相处就很淡，可突然她开始管我，总让我觉得束缚，或许她也觉得感觉不对了吧，我提出来，她也松了一口气。”
　　景翊第一次在我面前说这么多关于她自己的事，从前她告诉我，她其实没什么故事，一直都平淡生活，我那时不相信，一个这么漂亮的人，怎么可能会没故事。
　　校花什么的，不应该狗血虐恋信手拈来吗。
　　现在我信了。
　　她的人生旅程都是她自己给的，她不想要那些乱七八糟的东西，她便不去体会，即使发生在她身上的事情在旁人看来波涛汹涌，可她在眼里总是平淡的，就如同她叙事的语气一般，几乎能让人感叹岁月静好。
　　我问：“那我呢？”
　　她低头看我。
　　我又补充：“你为什么会喜欢我？”
　　她笑了笑，忽然用力握我的手：“你可爱啊。”
　　我等了几秒，她却不继续往下说，我疑惑：“就这样？”
　　她反问：“你还想怎么样？”
　　我：……
　　行，吧，也不是不能接受。
　　喜欢就喜欢了，我高兴还来不及呢。
　　走着，路过一家饮料店时，忽然被店名吸引，我拉住景翊的手，阻止她继续朝前的步伐，指着侧方那个名为“暗恋”的店，说：“买杯喝的吧。”
　　她应了声好。
　　这家店的门面十分低调，但推门进去后，让人十分惊讶，里头竟然坐满了人，而奇怪的是，所有人都拿着笔在A5大小的纸上写字，这场景，险些让我怀疑，我进错了地方。
　　门口有块小黑板，我们认真阅读了上头的字后，才明白其中的奥妙。
　　原来这家店只卖打包，而那些写字的小伙伴，手里都拿着爱的号码牌等待自己的饮料，而他们的行为，也正好映衬了店名，都在低头写自己暗恋的故事。
　　攻略说，字数越多，打折越大。
　　倒是一种奇妙的经营方式。
　　我和景翊在吧台点了两杯饮料后，也拿着牌子进入了大部队中。
　　找了个方形的桌子坐下，这个桌子一共能坐8个人，我和景翊落座后，只剩最后一个空位。
　　其实这儿的饮料不贵，写字后打的折扣也不多，但现在的年轻人，总是念着一种叫情怀的东西。我想，即使不打折，他们这些有故事的人，也会心甘情愿在这儿扒自己的过往吧。
　　就比如我身边这个，已经写了一千多字了，还有继续往下写的趋势。
　　这儿的故事都是摊在表面的，允许旁人观看，于是我这个旁人便一点也不客气地看了她的故事。
　　一千多字，也就看了一分钟。
　　他说他喜欢一个女生7年了，从初三开始，一直陪着她，考她的高中，考她所在的大学，尽自己可能做到的给她她想要的一切，给她买早餐，买衣服，送温暖。
　　没错，他写的是送温暖，突然来了个虚拟词，让我看了好几眼才敢确定。
　　最后，他的姑娘，和别人在一起了。
　　我默不作声，看着他写最后一行：“瑶瑶，祝你幸福，并再也不见！”
　　他将信纸折起来丢进桶里时，我忍不住好奇，问了句：“那个，你喜欢的人，知道你喜欢她吗？”
　　他本来正常的脸，忽然悲伤了起来，并回答我：“可能知道，也可能不知道，她接受我的一切，和别人在一起的那天晚上跟我说对不起。”
　　我露出同情的目光。
　　中国好备胎啊兄弟。
　　他说完便去领他的饮料了，很巧的是，他走了之后，他的位置又坐下了一个人。
　　是个女生。
　　这个女生风风火火地拿出纸，风风火火地拿出笔，潇洒地在上头写了四个字。
　　我□□妈！
　　我在一旁看着，咽了咽口水。
　　看来是刚受创，心情还没有平复。
　　她写完后便把纸对折，丢进了桶里。
　　我很想告诉她，姑娘，你就写四个字是无法打折的，要不再拿出来多写几个，九九折也好。
　　但看着她的脸，我愣是没能说出半句话。
　　我不搭话，总是会有人搭话的，这个人，便是我对面的，刚写完暗恋心得的另一个小姑娘。
　　小姑娘也是一脸哀伤。
　　唉，来这儿的人不是一脸痛苦，就是一脸哀伤。
　　对面小姑娘哀伤中，还稍稍带着发泄完的愉悦，她问我身边的姑娘：“你怎么了？”
　　这不问不要紧，我身边的姑娘竟然哭了出来。
　　我吓得立马从包里掏出纸巾，递过去的过程，我才发现店里的其他人都十分淡定。
　　果然都是经历过大风大浪的，了不起了不起。
　　姑娘边哭边说：“男神昨天，拒绝了我。”
　　接下来的时间，我成功空手套到了她和她男神的故事。
　　她说她喜欢她的男神两年了，偷偷接近，听他男神喜欢听的歌，每次她男神打球，她都去打气，好几个月后才加了联系方式，然后开始骚扰，可说话又不敢太露骨。
　　她说这两年，她的生活就全是男神，男神那边一旦有什么风吹草动，她就紧张激动得不得了。
　　她觉得她爱得太苦了。这种苦别人不懂，暗恋的人最清楚了，每次看她的男神和别人稍稍亲密，心就像被扎了针。
　　所以，昨天，她终于鼓起勇气表白。
　　然后，被拒绝了。
　　“他说，她不会喜欢我这样的，让我死心。”说完她冷笑一声，一颗豆大的眼泪，从她眼角滑落。
　　我紧紧抓着景翊的手，大气不敢出。
　　后来就没她什么事了，因为她真的太难过了，难过到趴在桌上哭。
　　接下来的故事，是我对面这个小姑娘的。
　　她开始说故事时，有些不好意思，她说她有些不同，她喜欢的是一个女生，而那个女生，上周脱单了，并在一切暧昧之后告诉她，她对同性真的，没感觉。
　　我没有询问，也不好意思让她把伤心事再向我叙述一遍，而是拿起了她的信纸。
　　一连五张，我靠着景翊一张张看下来，或许是这个姑娘的文笔太好，感伤之处拿捏十分恰当，看完后一度让我陷入忧伤。
　　她喜欢她朋友5年了。
　　她们是高中同学，因为同性，她一直不敢说。
　　发现她喜欢朋友时，她自己也害怕了一阵子，没人帮她，她又自己找了条路走了出去。后来一大段，便是她怎么样对她朋友，而她的朋友又是怎么样回应她，两人的甜蜜时，她写了满满两页。
　　一个人把爱当□□情，一个人把爱当做友情，这种事，本就不公平得很，何况她们还性别相同。
　　她朋友告诉她脱单的晚上，她还要笑着祝福，笑着听朋友讲男朋友告白的场景，用这种事来否定她们从前的做过的一切。
　　而她一旦听到她朋友和男朋友之间发生了不愉快，听到朋友有类似不爱她男朋友，讨厌她男朋友的话，心里却觉得舒服得很。
　　她觉得自己挺有病的。
　　最后，她说她知道自己没有希望，她也希望自己能走出来。
　　这个姑娘走之前，对我和景翊表达了她轻微的祝福。
　　听了这么多暗恋，看了这么多暗恋，难免让人唏嘘感叹。
　　每段暗恋都很像，一个时间，加上一个喜欢的人，不同的是结局，有好有坏。
　　而坏的那些，回忆过往，总能让人心里隐隐作痛，仔细琢磨，每段暗恋都会用它独特的方式伤人。聪明的是，被伤的那些人，能及时明白现状，及时从中走出来。而傻的那些，便只能一直活在对方的阴影下，圈在自己制造的幻觉中，不愿意出来。
　　或许只能等某天大彻大悟，等某天那个人不再发光，才能给那段无疾而终的感情，画上伤痕累累的句号。
　　由此，不禁感叹。
　　暗恋这个东西，催人哭唧唧，催人非主流。
　　这么一想，我对景翊的暗恋似乎就轻了许多，还没等我体会那种痛苦，也没等我感受那样的撕心裂肺，景翊便转过头来看到了我，并喜欢我了我。
　　嘻嘻。
　　我真是经典的好了伤疤忘了疼，景翊拒绝我是的那些伤痛，仿佛都已经被忘了一干二净。
　　可能我们俩是店里唯二两个没有在写字的人，等到我们的饮料好了，我们取完便走。
　　虽然刚才的话是那样说的，但为了让景翊安慰我，回到酒店后，我找了个十分合适的时机，搂住她的腰说：“景翊，我也暗恋你很久了。”
　　景翊听后转头，与我目光相碰。
　　她说：“所以呢？”
　　此刻我们都已经洗漱完，房间里的灯光被我调到了一个很合适的光度，我穿着一条十分可爱又有点诱人的白色吊带裙，吊带上系着蝴蝶结，非常好解开呢。
　　而她，也不让我失望地穿了件白衬衫，气氛安静中，带着点暧昧。
　　我瘪嘴看着她：“暗恋很辛苦的。”
　　她低声一笑，勾住我的下巴，在我嘴角落下一吻，接着摸我的脑袋，偏头以一个询问的方式看我，问：“现在这个结果，你满意吗？”
　　我笑：“满意。”
　　我的手换了个地方，勾住了她的脖子，并脱了鞋子脚尖踩在了她的拖鞋上，微微踮脚，对着她的唇吻上去。
　　城市夜景映在了落地窗前，我们拉上了半透明的床帘，在一片朦胧中接吻，她抱着我越来越近，我勾着她越来越紧。
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 45 章

　　
　　接下来要发生什么, 该发生什么, 会发生什么, 傻子都懂得。
　　在这段旅行之前, 我特地挤了半小时时间和贺媛煲电话粥。
　　自从我们各自都谈了恋爱，便在对方的生命里消失了许久, 昨天我一句睡没，她没反应过来, 竟然回了我一句, 这才几点。
　　果然默契这种东西是要时时监督的, 一个不小心，两人就渐行渐远了。
　　不过好在对方是贺媛, 她语音过来时, 对着麦整整笑了半分钟，接着停下来说了声对不起后，又笑了半分钟。
　　接着我们没有一句废话地直接进入主题。
　　贺媛这几周频频去找她的女朋友, 她们之间的关系也发生了亲密的变化，所以我身为入门人, 向她这位过来人讨教一些经验。
　　她听了我支支吾吾的问题后, 笑了声, 十分老司机地说：“你一个受要什么经验，躺在床上嗯嗯啊啊不就好了。”
　　我听后一个反击：“当过受的就是不一样，挺在行。”
　　她说：“那是。”
　　神气了神气了，被上过的就是不一样。
　　被上过的心还可以爱谁，爱谁谁！
　　我没能从贺媛哪儿得到半点知识, 也没能套出她和她女朋友的半点细节。
　　记一次失败的套路。
　　靠别人不如靠自己。
　　在想这句话时，我搂景翊的手更紧了一点，并轻松地把自己的舌头滑进她的嘴里。
　　怎么样，我就是这么切换自如。
　　空气里全是我们浅浅的呼吸声，她温热的气息缓缓地喷在我的脸上，全身的感官都集中在她与我交缠的舌头里。
　　最后，她退出来一些，舌尖在我下唇上缓缓一勾，离开了我。
　　我睁开眼睛，看到她低着脑袋看我，眼角弯弯眼中带水，我的目光从她的眼睛，移到了她的下巴处，并踮起脚尖轻轻一吻。
　　这个轻吻，得到了她的回应。
　　她用鼻子，勾住了我的下巴，像我对待她似的，也在我的下巴处落下一吻。
　　这一吻，没有停下的意思，她一路往下，并搂着我后退了几步，把我压在了床上。
　　半只腿悬着，她的吻游到我耳下时，我脱掉脚上的拖鞋，勾住了她的腰，并一个用力，翻了个身，将她压在了我身下。
　　景翊被我勾到了床中央，我双手撑在她脑袋两边，双腿在她身子两侧，跪着看她。
　　我们目光相对，她笑着微微挑眉看我，忽然勾住我的脖子，将脑袋抬了起来。
　　她没有吻我，而是咬住了我胸前吊带上蝴蝶结的那根带子，接着重新躺下去，她的动作缓慢，我的蝴蝶结也因此一点点散开。
　　全过程，她一直注视着我的眼神，带着温柔，还有独处时常见的那份调戏，就这样看着我，直到我胸前的带子，彻底松开。
　　我随着她的动作，紧张了起来。
　　裙子因此往下滑落了一些，我下意识就要伸手扶住，可惜被她举起的手挡住。
　　她抓着我的手，不仅不让我动弹，还一个勾腿，又将我压在了她身下。
　　我终于领会到了，全身无力的感觉，可糟糕的是，她明明，还什么都没有对我做。
　　我开始有些热，脸红已经避免不了。
　　像是示威，她此刻压我的方式，同我刚才压她的样子，一模一样。
　　我伸手进她的衣服里，将手放在了她的腰上。
　　她再次低头，再次用牙齿咬住了我另一半，还没有解开的蝴蝶结。
　　在我以为是同样的解法时，她却将那根带子送进了我的嘴里，我张嘴咬住，接着她低头吻我的脖子，而我下意识的一个仰头，成功地将自己的带子解开。
　　这个人。
　　太撩了。
　　这才不到几分钟，我已经快要死在她的手里，已经无法正常思考，脑袋里全是模糊不清的东西。
　　更别说，她又开始亲我。
　　我们在床上来了一次，她将所有的动作都拿捏得十分得当，软得让人想倒在她的怀里，这辈子都不想要起来。
　　时间被拉得很长，结束后我捞起一旁的被子，把我们盖得严严实实的，整理好被子后，我下意识抬眼看她，发现她也在看我。
　　突然的不好意思，让我低头埋进了她的怀里，听到她低声笑了声。
　　她问：“渴吗？”
　　我想了想，摇头：“不渴。”
　　说完，我才发觉我的声音有些哑，而这个哑，也突然将这个气氛调得十分旖旎。
　　也十分适合事后聊天。
　　我舔舔唇，抓起她胸前的一小戳头发，在手指上绕圈，小声问：“景翊，我问你啊，你什么时候喜欢我的？”                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 46 章

　　景老师的情书 I
　　可可的这个问题, 确实有些难到我。
　　在再次见面之前, 她给我的印象一直是个小姑娘, 穿着学校的校服, 扎着高高的学生马尾辫，会在我去她家时, 坐在客厅单人沙发上等我的小姑娘。
　　我只教了她两个月的化学，确切来说, 一周两次的课程, 总共不过十多天, 所以在后来，当我知道这个小姑娘那时候就对我心生情愫时, 我是惊讶的。
　　惊讶之余, 我努力回想，那时的我们都发生了什么？
　　只可惜，残留在我脑子里的记忆, 只剩她低着脑袋计算的画面。
　　所以这个小姑娘，四年之后变得那样落落大方, 险些让我认不出来。
　　念着当初的情分, 也带着那时匆匆而别的愧疚, 同她自然地亲近了许多，这个亲近，我一开始，并没有朝着师生之外的感情去想，只是觉着, 学校里有个亲密一些的学生，能偶尔聊聊天的学生，也挺好。
　　她总有异于常人的想法，比如她给我发了一张半枯萎的仙人掌的照片，还以为她要评价生命垂危的植物，没想到她接了一句，景老师，你放大！有人在操场上偷情！
　　我还真的放大了看，果然看到一对情侣在操场的角落依偎着。
　　她会拍其他老师上课的照片，并告诉我，好无聊，想下课，想吃饭。
　　我问她，我的课无聊吗？
　　她回答我，景老师，你不用说话就站在那儿，你的课就非常美丽芬芳了。
　　我说，解读一下，就是我的课很无聊。
　　她会向我吐槽，今天的菜多难吃，顺道讲一些宿舍的趣事。
　　她会给我介绍她喜欢的甜点，喜欢的饮料和喜欢的电影。
　　每天仿佛收取日记一般，不用花费精力，感受她的喜好和心情，也感受她的有趣。
　　意识到有些变味，是陈蕴的提醒。
　　在她多次看到我的手机提醒，程可可发来消息后，眼神变得十分暧昧。
　　彼时我们正在给她的钢琴教室挑选盆栽，等我回复后，陈蕴阴阳怪气地问了句：“景老师，程可可是谁啊？”
　　我把手机收进口袋，淡淡解释：“我学生。”
　　她不怀好意地对我挑眉，我才恍悟她心里的想法，但也只当她是玩笑，三言两语便过去。
　　之后几天，陈蕴便时常在我面前提到她，询问我们师生以上的关系，询问我们为什么有这么多话题可以聊。
　　也询问我为什么每次看到可可的消息，总能对着手机笑。
　　我思考了几秒，某种奇怪的意识就要撞进脑子里时，却找了个借口，转移了话题。
　　我想，那时的我是排斥这种想法的。
　　她那样小，她才上大学，我们差这么多，我们怎么会。
　　这种排斥，安稳地让我们度过了几个月，直到那天她排练完后的那个问题。
　　像是久敲不进的门，终于在某天打开，终于看见了门口的那个披着真相皮囊的人。
　　那个人串起了从前所有的猫腻，她送我的东西，她对我说的话，她刻意为之的事情，她装傻的行为……
　　那个人将这些东西，一条条地陈列在我的面前，最后带着嘲笑和同情，以一副凑热闹的姿态说：“看见了吗，程可可喜欢你。”
　　是啊，我怎么会才意识到，可可是喜欢我的。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 47 章

　　
　　景老师的情书 II
　　那晚我想了很久, 越想越觉得好笑, 她表现得那样明显, 我却如此后知后觉。
　　这些后, 我脑子里的第一个想法便是，远离她。
　　喜欢本就是一种捉摸不定的事情, 这种感情没有交流的支撑，最后总会消失不见。
　　看多了风一样的爱情, 总把这事看得简单。
　　可我却没料到, 可可她的耐心和勇气。
　　陈蕴问我, 为什么不给她一次机会呢？
　　我那时只是笑，没有回答。
　　这种机会, 不是说给就可以给的。
　　我们的社会阅历不同, 她对我的喜欢，我能想到的只是她看上了我的脸，所以以后呢？
　　我对她一丁点也不了解。
　　或许我们三观不同, 或许这个小孩她只是图一时新鲜，或许她的爱情也来快得像风, 或许我们今后遇到了困难, 她的第一想法便是放手, 或许她对这个社会还没有健全的理解，或许我们的相处并不能乐观……
　　我还能举出许多的或许。
　　全是不可能和不可以。
　　可这些或许，却在我见到她的时候，全部破碎。
　　我甚至，连她难过的表情都不愿意看到。
　　她说喜欢, 我便想给她她喜欢的，她说好吃，我便想让她尝遍她喜爱的口味，她说想要，我便想给她所有她想要的东西。
　　她对我一撒娇，我所有拒绝的话，出口全变成了好。
　　我承认，我也喜欢她了。
　　这个喜欢，无法追溯从什么时候开始，但已经渐渐地扎入我的骨髓，仿佛只要能赢得她的笑脸，我什么都可以妥协。
　　我曾有段时间，寻找我喜欢上这个小朋友的原因。
　　毕竟我自己都难以相信，我会喜欢上一个小我6岁的女生。
　　可喜欢就是喜欢了，有什么原因，有什么办法。
　　那段时间，我参加了一个朋友的婚礼，我看着新娘的父亲将新娘的手递给了新郎，我那时想，可可会不会有那么一天。
　　她要是有这一天，身边的人会是谁呢？
　　似乎所有人都有可能。
　　所以这样，那个人，为什么不能是我。
　　想到这儿，我忽然对着正在走红毯的那对新人，笑了。
　　陈蕴那时问我，笑什么？
　　我靠过去一些，坦然问她：“你觉得，我和可可配吗？”
　　陈蕴听后，露出了比刚才玩笑过后还要更灿烂的笑脸，捅了桶我的胳膊，问了句：“想通啦？”
　　是啊。
　　想通了。
　　三观不同有什么关系，两个人在一起，不就是需要磨合；如果她图一时新鲜，我会让她克服这种坏习惯；她的爱情来快得像风，那我就努力留住她，如果我们今后遇到了困难，我想她不用考虑这些，困难这东西，是用来解决，而不是逃避的。她若是对这个社会还没有健全的理解，那么我可以带她一步步走出去。
　　要是我们的相处不乐观。
　　我想不会。
　　我发自内心地喜欢她。
　　而我，也喜欢长久。
　　那天起，一切都朝着可预见的方向走，或许她还不知道，但我明白，我已经在放纵她的靠近，也在放纵我自己，回应她。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 48 章

　　
　　景老师的情书 III
　　我喜欢逗她, 喜欢她在我的言语或是动作下害羞脸红, 喜欢带着笑却又愤愤的样子对我撒娇, 喊我景老师。
　　我喜欢她对我笑, 喜欢她开心的样子。
　　“给我的吗？”
　　“真的吗？”
　　“哇！”
　　“你也觉得好看啊。”
　　“我也喜欢吃这个。”
　　……
　　她说这些话时，眼里闪着光。
　　接下来的相处, 更是让我觉得我同她的距离靠近了，我能发觉她某种眼神下的小心思, 能发觉她撒谎时的表情变化, 也发觉她对我的喜欢, 似乎可以追到，四年前。
　　她总说我撩她。
　　她不知道, 在她不知情的情况下, 她撩了我多少次。
　　告白的那一天，我小赌了一番，赌她练会了La Vanille, 也赌她练会了这首歌的吉他曲，所以她淡然地接过我手中的吉他时, 拨动第一根弦时, 仿佛我的心也被她轻轻一拨。
　　即使刻意练了发音, 可唱出来还是这么可爱。
　　本想着，等她一首歌结束后再向她坦白，接着趁她吃惊，趁她兴奋，亲吻她。
　　但她弹吉他的样子太可爱了, 因为按压的问题，她带动身体，自然地微微耸肩。
　　而这个耸肩，在她自认为发挥不好后，又重新耸了一次。
　　我没忍住，终于俯身亲她，也见到了她愣愣的表情。
　　接下来一切都顺利，同计划的那般，顺利获取一个甜可可，也顺利让她扑进我的怀里，紧紧抱我。
　　我知道她一直在等我，等我靠近她，我对她的所有残忍，都能在她的自我安慰中被消化，接着继续靠近。
　　她所有的等待，只等我走过去，握住她的手。
　　所以我走了，带着满心的喜欢，结束了她的等待。
　　傻可可。
　　对了。
　　我前面说，我告白那天？
　　我似乎，那天没有对她告白。
　　既然这样，那就今天吧。
　　我爱你。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 49 章

　　
　　景翊听了我的问题后, 在不知不觉中, 十分巧妙地转移了话题, 并唱了几句歌, 成功地把我哄睡过去。
　　她唱的是，你在终点等我。
　　自从在一起后, 这首歌和La Vanille就被我单独放进了一个歌单里，经常重复循环播放, 而为了给这个歌单取个好听的名字, 我整整在网上冲了半天的浪。
　　后来才想起有首诗, 大意是两人久别不重逢，于是我将诗句重改, 给歌单取了个名, 为“月与你依旧”。
　　她唱歌时，我问她，为什么要给我唱这首歌啊？
　　我还想问她, 景翊，你是不是觉得我一直在等你, 所以你才挑了这么一首歌。
　　但是我没能问出口, 并且糟糕的是, 我连她的答案还没仔细听，就睡过去了。
　　第二天是在景翊的怀里醒来的，我掀开被子看了眼，她穿着昨天的那天衬衫，而我, 赤身.裸.体……
　　我默默地将被子盖好，整个人都精神了。
　　或许是我的动静太大，惊动了我们的景老师，几秒后，她也睁开了眼睛。
　　于是我们展开了初夜后第一个清晨的第一个对话。
　　我问：“你为什么不给我也穿个衣服？”
　　她回答：“穿衣服这种事，不是应该自己完成吗。”
　　她说完，笑了声：“我负责脱。”
　　哇！流氓！
　　没想到你竟然是这样的景老师！
　　我以前怎么不知道你这么流氓！
　　不过。
　　我喜欢~
　　话虽然这么说，但她还是起身从地上把我的裙子捡了起来，并半跪在床上，拍了几下我的屁股，示意我起来。
　　虽然已经坦诚相见过，但大白天的，还是很不好意思的。
　　所以我拒绝了她帮我穿衣服的这种弱智行为，一把抢过裙子，躲进了被窝里，迅速穿上。
　　在系蝴蝶结时，脑子里忽然闪进了她咬住带子的画面，吓得我手一抖，蝴蝶结顿时散开。
　　色.情！太色.情了！
　　景翊点了几份当地的特产小吃当早餐，吃早餐的过程，景翊看了好几次手机，最后我终于忍不住，问了她一句：“怎么了？”
　　她摇摇头：“没什么，转发几份邮件。”她说完低头喝了一口汤：“我本来不需要管这些事的，但还是不放心，想经手一下。”
　　我哦了一声。
　　景翊很少和我说她工作上的事，也很少向我抱怨周围的人，总觉得在一起这么多时间，她在我面前的任务就是把我照顾好。
　　这话怎么显得我很幼稚。
　　其实不然，我不是一个需要照顾的人，没有景翊的时候，我自给自足的能力可好了，但是她出现在我的生活中，以一个女朋友以及半个长者的身份站在了我身边。
　　昨天之前，我一直以为她习惯照顾，但她说，她是在讨好我。
　　大事决定后，其他一切都随着我的喜好来。
　　唉，想完这些，我又想表白她了。
　　我怎么这么喜欢她。
　　她说完那些后，我咬着勺子对她笑了几声，她先是一愣，接着也笑了，并问我：“怎么了？”
　　我说：“太神奇了，我竟然和景老师在一起了。”
　　这事要是放在半年前，简直无法想象。
　　不，在我们在一起的前一天，我都无法想象。
　　她听后伸手捏捏我的脸。
　　我又说：“景翊，我觉得我把你从神坛上拉下来了，怎么办？”
　　她抬头看了我一眼，把手中的汤放下一些，回答：“怎么，失望了？”
　　“不啊。”我摇头，将椅子挪过去一点，但觉得距离还是很远，这种距离，不适合说体己的话，所以我索性站起来面对着她坐在了她的大腿上。
　　她没料到我忽然这样，赶忙将椅子往后移了一些，嘴里念了句：“小心点。”接着将手搭在我的腰上。
　　我低头看着她，接着搂住她的脖子抱住。
　　她拍拍我的背，疑惑：“怎么了，大清早的。”
　　我低声：“就是想抱你。”我把下巴搁在她的肩上，回答她上面的问题：“我没有失望，反而觉得你离我更近了，所以以后你遇到开心的不开心的，顺心的不顺心的，想吐槽的，都要告诉我。”我双手压着她的肩膀，坐直，低头看着她：“我都要知道。”
　　她听后扬眉，问：“你知道了，然后呢？”
　　她一脸，你能帮我什么忙的样子看着我。
　　我憋了半天，回答：“我会骂人。”
　　景翊听后低声笑了起来，“好了，会告诉你的。”她轻轻拍我的屁股，让我起来：“快吃吧，我叫的车二十分钟后就到了。”
　　好的。
　　听老师的话。
　　旅行这种东西，无非景点与人。
　　我对旅行并不是很热衷，有些地方也只是觉得去过就好，从小到大，倒是没什么印象深刻的景点让我流连忘返的，当初对景翊说的那些话，也只是随口一说。
　　在我看来，旅途的愉快，你身边的那个人才是最关键。所以能和景翊一起出来玩，我还是很开心的。
　　但不能忽略，旅行真的是个很累的活。
　　想这些时，我今天已经走了一万多步了，微信排名第一，我看着手机里的数据，唏嘘感叹。
　　很快，我们走到了传说中的瀑布边上。
　　确实是个很大很壮观的瀑布，鉴于我的生命中第一次见到这样的瀑布，请允许我发出一声惊人的感叹。
　　哇。
　　哇完之后，我发现景翊正看着我，我咽了咽口水，问：“我这个反应，你是不是很失望？”
　　她微微扬眉：“为什么失望？”
　　于是我小心翼翼地说：“我其实，并没有很喜欢瀑布啊。”
　　景翊一脸的不惊讶，说：“我知道。”
　　我疑惑：“那你还带我来？”
　　她笑了笑：“我也没见过这样的瀑布，借你的话，正好过来看一看。”
　　她说完这话，从包里掏出相机，并后退了几步，并示意我站在她指定的地方。
　　虽说是夏天，但这儿温度却不高，今天游人不多，阳光也正好，我站好后，十分老土地比划了个耶，也不知道她拍了多少张，我几乎要笑僵时，她才对我比划ok。
　　余下的时间，有些累了，我跟着她走走拍拍，听她将一些她和其他人旅游时的趣事。
　　“快乐的时光总是短暂的。”我拉住她的手，阻止她看手表，问：“你猜猜现在几点了。”
　　她笑了声，将相机挂在我的脖子上，问：“猜对有奖吗？”
　　我点头：“有奖。”
　　她被我拉住的那只手，微微挣脱，接着牵住我，又问：“什么奖励？”
　　我笑：“程可可的香吻一枚。”
　　她听后扬眉，接着道：“5点13分。”
　　我惊讶：“这么精准？准确到分？”
　　她笑了笑，用眼神示意我看手机，我低头点开一看，果然是5点13分。
　　我倒吸一口冷气，先是抬头看了她一眼，接着转身四处寻找，果然看到身后的一家路边商店墙上，挂着一座电子钟。
　　我哼了一声：“你作弊！”
　　她听了我的话后，说了句：“我的奖励呢？”
　　我仍旧：“你作弊。”
　　她笑了笑，非常不客气地勾住我的脖子，亲了我一下。
　　啊！！！
　　大庭广众下的，干什么呀！
　　于是我为了惩罚她，也勾住她的脖子，亲了回去。
　　哈哈哈哈哈哈。
　　恋爱的酸臭味。
　　花了半日逛完这个景区，晚上景翊带我去了附近的一个苗族村落，并告诉我，晚上就住在这个地方，明天早起看日出。
　　鉴于我是第一次看村里的日出，表示有点期待。
　　城市的高楼建筑太多，我们起床太迟，在我的印象里，就没有日出这个词，每天第一次见到太阳，不是在这个建筑的顶端，就是在那个建筑的侧端。
　　景翊说，明天的日出会出现在那边的山头，要是你视力好，或许还能见着山那边有村落里的人上山农活。
　　我惊讶：“真的假的？”
　　景翊没回答我，倒是一旁的年轻人，正儿八经地说：“最近没有了，要过一段时间才有。”
　　我咯咯咯地笑，看着那个年轻人说：“你别当真，她就是喜欢骗我。”
　　景翊听后呵了一声，将剥好的水果放进我的盘子里，看着我问：“是谁比较喜欢骗人？”
　　鉴于我们彼此都喜欢胡说八道，这种事暂且不要追究。
　　嘻嘻。
　　作为景区的一部分，这儿晚上办起了晚会。
　　走了一天，坐在观众席上看这种没见过的东西，真的很享受，享受到我靠着景翊的肩，几乎快要睡着。
　　回去的路上，我狠狠地打了个哈欠，景翊见我这样，问了句：“困了？”
　　我搂着她的手臂，蹭了蹭她，嗯了声。
　　回到民宿，我强撑着精神洗漱，强撑着精神等她洗完，等她帮我把头发吹干后，已经是夜里12点。
　　我趴在她的大腿上，抱着她的腰问：“明天是不是要早起啊？”
　　她关掉吹风机，问：“6点起床算早起吗？”
　　我半闭着眼睛突然抬头看她，问：“看日出不是都要3，4点起床吗？”
　　景翊笑了笑，突然开启吹风机，朝着我的脸吹了吹，又关上。
　　她说：“你听闻的这些日出，他们是要早起出门，算上路上的时间了。”她伸手戳我的脑袋，而我也配合地倒了下去。
　　她又说：“我查过了，明天的日出大概在六点半，所以为了以防万一，我们提前半小时起床就可以了。”
　　我疑惑：“我们，不会，就在这个屋子里看日出吧。”
　　景翊低头看我：“不行？”
　　我咽口水：“行。”
　　您真随意。
　　在她吹头发的的过程，我打开窗看了眼外边，在村落的点点灯光下，依稀能见着村子的大体轮廓。
　　吐槽归吐槽，景翊这个地方挑很好，半山腰上，没有其他建筑物挡着，夜里这么安静，想必明天清晨，也能安静得很。
　　窗外视线很好，传说中能有日出的那个山头，正在窗子的正对面，十分方便。
　　揣摩了一阵后，我终于舍得关上窗回到床上。
　　也挺好。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 50 章

　　
　　经过这两天的游玩。
　　我觉得我真是个没有文艺情怀的人。
　　早上趴在窗上, 看了十分钟日出, 愣是憋不出几句好听的夸奖话, 并觉得这东西不过如此。
　　彼时我和景翊同坐在一条藤椅上, 她搂着我的腰，等太阳完全升起后, 我迷迷糊糊地打了个哈欠，转头看她。
　　我说：“我能补个觉吗？”
　　景翊失笑, 扶住我的腰让我起来：“去吧。”
　　再次醒来已经是十点, 窗户大开着, 早上见着的那个太阳已经在天空高高挂着，不刺眼的阳光从窗边洒进来。
　　而景翊拿着平板蜷缩坐在窗边的小藤椅上, 一只手撑着脑袋, 另一只手扶着平板边缘，白色的耳机线绕过她的手臂，贴着她的衬衣, 在她耳边停下，她的头发, 一边夹在耳朵后, 另一边自然垂着, 这也让她呈现了一种偏着脑袋的状态。
　　我这个角度看去，阳光正好披在她的肩上，一半阴影一半光，整个画面柔和得很。
　　不需要滤镜，我偷偷拿出手机, 对着我眼前的画面便是一顿狂拍。
　　拍完觉得不过瘾，调出摄影开始录像。
　　才录了两秒，景翊忽然转头，朝我的方向看了一眼，在我的手机屏幕里，她先是愣了愣，接着摘下耳中的线，对我一笑。
　　“醒了啊。”
　　我嗯了声。
　　她把平板放在一旁的桌上，放下腿穿好鞋子站起来，我的镜头也随着她抬高。
　　她朝我走来，在屏幕里显现得越来越大。
　　她问：“在拍我吗？”
　　我说：“是啊。”
　　她伸手过来，一把抢过我的手机，接着将镜头朝向了我，嘴里念了句：“摄影啊。”
　　她眉眼间忽然露出了调戏的样子。
　　“我们来看看，某人刚起床的样子。”
　　景翊一只手压着我的肩膀，另一只手操控着手机对着我，她忽然靠近，大概是想拍我的脸，我抬手就要抢，可惜她快我一步又往后躲开。
　　我说：“哎呀，丑死了，你快还给我。”
　　我从床上起来，半跪着不停抢手机，可惜没有一次能得逞，于是放弃地跪坐在她眼前。
　　她笑容十分灿烂，目光注视着镜头，靠近我一点，伸手摸了摸我的下巴：“委屈了哦。”
　　我抬眼看她。
　　她笑得更深，对我说：“你还不如认真笑一个。”她视线从屏幕上转到了我的脸上，对我说：“来，笑一个，我就还给你。”
　　我抿抿嘴，几秒后，忽然对着镜头十分灿烂地笑。
　　这个笑赢得了景翊的笑声，也终于赢得了我的解放，她伸手摸了几下我的头发，接着滴的一声停止录像，把手机还给我。
　　我接过手机后，问她：“好玩吗？”
　　她反过来问我：“好玩吗？”
　　吃完早餐后，我们在村子里逛了一会儿，便回到了酒店。
　　旅行已经过去了两天，而景翊也只计划了这两天，她说，随下的时间随意安排，有想去的地方直接拉着行李箱走。
　　这种随意我表示很喜欢，所以在酒店睡了个午觉后，我们便去了机场，接着晚上飞去了湖南。
　　下飞机后，打开手机，收到了数十条贺媛发来的短信，问我怎么还没有开机，问我在哪里，问我记不记得晚上的投票活动。
　　我一个激灵，握着景翊的手一抖，小心脏也随着一颤抖，仿佛有一盆冷水从脑袋上浇了下来。
　　景翊疑惑地问了句：“怎么了？”
　　我转头看她：“今天几号？”
　　她说：“16。”
　　我倒吸一口冷气，立马打开了手机通讯录，边和景翊解释：“今天有一个我组织的投票，就只有一个小时。”我看了眼时间，呼了一口气：“还好，还有时间。”
　　贺媛那头很快就把电话接了起来，一开口便大声道：“快看群快看群，然后把直播开起来，速度，大家都在等你。”
　　我哦了声，便听到贺媛将电话挂了。
　　点开微信，一个月没有什么动静的群，此刻已经刷了好几千条消息，还有许多艾特我的。
　　我赶忙进去发了个表情，接着说了句抱歉。
　　这句抱歉后，跟着一群小伙伴的刷屏，她们嗷呜的样子哀声道我终于来了。
　　因为这件事，我全程心不在焉，只知道跟着景翊，等另外一个软件的直播开了，我们已经坐在了车上。
　　我把直播链接放进群里后一分钟，直播里便进来了一百多个人。
　　我们只是小姐姐粉丝的一部分，今天的投票对她来说很重要，所以对我们来说也很重要。
　　这个投票需要ssvip来进入一个攻略频道，而我很不巧的，正好是ssvip，所以今天我将带领大家直播，并研究这个攻略，帮助小姐姐走上人生的巅峰。
　　“可以听到我的声音吗？”我对着话筒说了句。
　　话音落，屏幕上的评论，全在回复：1。
　　我一只手拿着手机，一只手拿着平板，登上了我的号，在乘车去酒店的半小时中，投票开放。
　　我赶忙操作，并询问大家有没有跟上我的步伐。
　　虽然是第一次进入这样投票的页面，但在大家的帮助下，这个活动在十分钟后，完美结束。
　　我回到主页上，看着小姐姐的票数一点一点地上升，表示很欣慰。
　　退出来后，我们已经在酒店里坐下，直播间里忽然平静了下来，我对着麦咳了几声，说：“大家辛苦了。”
　　屏幕紧接着刷：kk辛苦了。
　　我咯咯地笑了几声，接着将平板里的微信打开，对着麦说：“大家，江湖再见，还是朋友啊，我要解散群了。”
　　这个群本就是为了这次的投票而建的，当初就说明了，等互动一结束就解散。
　　但眼看着着个群的人数从个位数到十位数，再到百位数，看着大家从陌生到熟悉，心里隐隐还是有些不舍得。
　　小伙伴们听了我的话后，开始排队刷屏：有看中的赶紧加好友，群要散了。
　　我笑了笑，对着麦说：“给你们直播解散群，好像挺残忍的。”
　　大家：残忍！
　　我叹了口气，点击右上角，接着往下滑，将手放在了对下面那个红色的“删除并退出”上。
　　我单手颤抖，对着麦说：“我解散了啊，解散了啊。”
　　于是乎，在大家疯狂刷“再见。”时，我咬牙点击，并确定。
　　可就在我以为这个群被我解散时，我的直播间的屏幕上，突然出现了大家刷的：哈哈哈哈哈哈哈。
　　哈哈哈哈哈哈。
　　小伙伴们：kk就只有你退群了。
　　小伙伴们：哈哈哈哈哈哈哈。
　　小伙伴们：我们都还在，kk就只有你退了。
　　小伙伴们：哈哈哈哈哈，直播退群哈哈哈哈哈。
　　我：……
　　我：？？？？
　　“什么？”我一脸疑惑：“只有，我，退了？”
　　小伙伴们：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　我跟着小伙伴也笑了起来，想起刚才自己的种种行为，各种心理建设，各种解散前的告白，更是觉得好笑。
　　哇，太智障了……
　　所以，贺媛重新把我拉进去的时候，群里十分隆重十分整齐地用哈哈哈哈来欢迎我。
　　正当我要上网查询如何解散群时，景翊忽然走了过来，她给我递了杯水，说：“你得把所有人都踢出去，才能解散。”
　　我抬头看她，并喝了一口水：“真的吗？”
　　虽然嘴上疑惑，但手上已经点击到了踢人的页面，并选中了所有人。
　　这次比上次果断了许多，才花了几秒，这个群里的所有人便都被我踢了出去。
　　接着我自己也退出，才终于把群解散。
　　我对着麦叹气，见她们在直播间问我，刚才说话的小姐姐是谁？
　　我说：“我女朋友啊。”
　　紧接着，贺媛在下头补了一句：kk的女朋友超好看，超女神。
　　这么一爆料，大家立马从解散群里的悲伤中走了出来，纷纷要我把镜头给景翊。
　　我当然是不肯的。
　　三三两两瞎聊了几句后，直播便被我关了。
　　我伸了个懒腰把手机放在一旁，接着站起来，朝沙发上的景翊走去，正想坐在她腿上抱她，可惜被她一个手臂挡住。
　　她抬起脑袋，没什么表情说：“现在想起我了？”
　　我嘿嘿一声，想上前抱她，可惜仍旧被她拦住。
　　于是我换了个方向，蹲了下来，抱住了她的小腿。
　　我把下巴搁在她的膝盖上，再次嘿嘿一笑：“这个投票对我来说，有点重要。”
　　她这才把手机收起来，正眼瞧我：“什么投票。”
　　我解释：“微博上一个小姐姐的比赛投票。”
　　她仍旧是没有表情地看着我，说：“下飞机到现在，已经过去一个半小时了。”
　　我：“嘿嘿嘿。”
　　我知道我忽略她了，一路上只顾着手机，只顾着和大家聊天，行李她拿着不说，连她对我说的话，我都没怎么听进去。
　　这样想，是有点过分。
　　于是我用力抱住她的小腿：“我错了我错了。”
　　她盯着我看了三秒，问了句：“小姐姐好看还是我好看？”
　　这句话忽然让我找到了希望，于是我立马站起身，趁她不注意膝盖跪在沙发边上，扑进她的怀里。
　　“你好看，肯定你好看啊。”我将手放在她肩上，对她笑：“你最好看，在我心里你最好看。”
　　说完，我捧着她的脸，露出委屈的表情：“景老师~”
　　景老师，看了我几秒后。
　　终于。
　　笑了！
　　她忽然一个低头，轻轻咬住了我的手指，表示惩罚，接着问了句：“饿了没有？”
　　我点头。
　　那就去吃东西吧~                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 51 章

　　
　　愉快的时光总是短暂的, 这7天, 我和景翊走走停停, 终于把心里突然想去的地方全去了。
　　第一次旅行得这么轻松, 早上11点出门，晚上还可以迟睡, 没有节奏感，时间也很充裕, 最后的温泉之夜, 结束了我们的旅程。
　　第二天下飞机后还是有些困, 昨天睡前，景翊给我讲了人鱼的故事, 伴着温泉后的温热气息, 场面一度十分温暖。
　　她说完故事后十分温馨地把我称为人鱼公主，接着把我上了。
　　这导致昨天的睡眠时间生生被拉到了三小时后。
　　我强撑着精神跟着她一起拿行李，出去前, 她接了个电话，现在说了几句工作的事, 最后她看了我一眼, 对着电话说：“小朋友饿了, 你给她买吃的吧。”
　　她说完将手机移开一些，问我：“想吃什么？”
　　还没等我回答，她又对着手机说：“给她买一块蛋糕，大理石芝士。”
　　去她的工作室吃了蛋糕后，她便送我回家, 到家后，爸爸正在客厅看电视，而妈妈在另一个厅里打麻将。
　　他们见我回来也不欢迎，倒是一个阿姨的儿子见着我拉着行李箱，过来帮了我忙，于是我顺手给了他一包我带回来的土特产。
　　但即使这样，我的礼物还是要分的，所以我把行李箱拉到房间，从里头把景翊给爸妈买的东西拿了出来。
　　景翊给我爸买的是一条领带，她买的时候我还隐隐有些担心，毕竟我没给我爸买过这种礼物，每次出门往家里带的都是吃的，我想爸爸看到后会不会怀疑。
　　景翊让我放心，凡是都有第一次。
　　所以当我把东西给我爸时，看到他惊讶又欣喜而没有怀疑的眼神时，心里稍稍输了一口气。
　　“这个领带颜色百搭啊爸爸。”我笑了笑：“下次你穿西装就可以配这条了。”
　　爸爸拿着领带左看看右看看，上看看下看看，也不知道他到底在看什么，愣是看了好几分钟，才终于又收回了盒子里。
　　我妈那头见到我们这边的动静，麻将都不打了，赶忙走了过来，一把将我爸已经卷好的领带又抽了出来。
　　“女儿给你买的啊。”我妈也像我爸似的，左看看右看看。
　　于是我从身后拿出一个袋子，递给我妈：“给你。”
　　我妈的笑意突然浓了起来：“我也有啊。”
　　说完她打开了我给她的盒子，将里头的睡衣拿了出来，这个瞬间，我脑子里回忆了一番服务员的介绍，接着说：“这个睡衣的材质，夏天凉，秋天暖。”
　　我妈哎哟了一声，把睡衣整齐叠好：“就知道乱花钱。”
　　我：嘿嘿嘿。
　　你们女儿的老婆孝敬你们的。
　　有了这一遭，麻将那边的阿姨们纷纷在妈妈面前夸奖我孝顺，夸奖我懂事，我妈边笑着边否认，还揭我老底，说我也是今年才这么懂事的，以前买回来的东西都是本市能买到的特产，也不知道被谁骗了。
　　说完又补了句，礼物不还是花他们的钱，孝顺什么啊。
　　我坐在客厅，心里切了一声。
　　就知道念我，念就念嘛，看起来那么开心干嘛。
　　收拾好行李箱后，给景翊打了个电话，给她报告了几句我爸妈对她礼物的喜欢，并问她在干什么。
　　她说：“我在看我们拍的照片。”
　　我一个激灵，从床上坐了起来：“照片。”我立马做到书桌旁，打开电脑：“传给我，我也要看。”
　　“咦。”我看着电脑旁的一本书，发出了疑惑声，接着把手机放在了边上。
　　“怎么了？”景翊在电话那头问我。
　　我翻开书的扉页，啊了一声，笑道：“你的学姐，送了我一本书。”
　　景翊那头笑了声：“又送书，送的什么？”
　　我翻了几页，将书合上：“教育年轻人的书吧。”我站起来，把书塞进了书架里不常读的区域，重新坐下来，刷新了几下已经开机的电脑，问：“学姐是不是也给你送过书啊？”
　　景翊嗯了声。
　　我问：“不会也是教育年轻人的书吧。”
　　景翊说：“不是。”
　　说完她补了句：“她给我送了一本百合小说。”
　　我听后先是一愣，接着笑了出来。
　　我靠着椅子，吹着空调，手搓了几下耳机线，说：“景翊，你喜欢学姐的感觉，和喜欢我的感觉，有什么不一样吗？”
　　问完后，景翊给了我好几秒的停顿，这几秒，把时间拉得十分长，我甚至能感受空调风从我头发边上吹过，将我的发丝轻轻吹起的细节。
　　然后她说：“我身边有人。”
　　我：……
　　我：“好吧。”
　　她笑了声，接着我桌上的手机震动了一下，我拿起一看，是她给我发的微信。
　　景老师：我忘了喜欢她是什么感觉了
　　景老师：现在只有喜欢你的感觉
　　我看后没忍住发出了得意的笑声，接着听她在耳机里说：“这么高兴。”
　　我说：“是啊。”
　　说完我在手机里打字。
　　我：那还是我厉害
　　我：我只喜欢过你
　　我：没有喜欢别人的感觉
　　景老师：厉害了
　　我哼了声，对着话筒说：“那是。”
　　接下来我们也不太说话，景翊不肯打包给我发照片，她说照片太大了，下次去她那儿一张张看，但偶尔看到好玩的，她也会给我发个一两张。
　　吐槽我拍照技术，吐槽我傻乎乎的表情，吐槽我的鬼脸。
　　但说完这些后，又给我发一些我表情管理比较好的几张，然后夸我可爱。
　　给一巴掌赏一颗糖，是谁！
　　“臭景翊。”
　　说这句话时，景翊正好发来一张路人帮我们拍的合照，她搭着我的肩，并绕过我的肩膀捏我的脸颊下方，生生把我的脸捏变形。
　　于是我又说了句：“臭景老师，丑死了！”
　　景老师在那头笑得十分开心，嘴里还不忘念着：“多可爱。”
　　我想，景翊现在脸上的笑脸，大概和我放大的这张合照上的笑容一样吧。
　　她不管是低头笑，微笑，冷漠笑，还是开怀笑，都这么好看。
　　真是让人赏心悦目。
　　又看了几张照片后，她便处理工作去了，但我们的电话还没有挂断，我开了部电视剧，将声音调小，一边听着里头的剧情，一边听她那头时不时传来的键盘声。
　　看了半集后，手机屏幕忽然亮了起来，我拿起来看了眼，是贺媛的电话。
　　“景翊景翊。”我对着话筒喊了两声她名字，她应了我一声后，我继续道：“贺媛给我打电话了，我挂了啊。”
　　景翊那头呵了一声：“什么？”
　　我一愣，接着才恍悟过来我说什么，笑了几声，道：“就接一下，她没事我再打给你。”
　　景翊笑：“好了，去接吧，我这儿也有事。”她说完后，又补了句：“晚上一起吃饭吗？”
　　“不了。”我眼看着贺媛的电话挂断，解释道：“在家呆几天，不然我爸妈肯定要怀疑我谈恋爱了，对了，我明天准备报考驾照。”
　　景翊嗯了声：“挺好的，以后可以帮我开车了。”
　　我嘿嘿两声：“那你要多教教我，你的车多给我撞一撞，我就很厉害了。”
　　“好说。”景翊笑了笑：“我收费不高，卖萌打折。”
　　我于是问：“贴身服务能免学费吗？”
　　景翊发出了思考的声音，接着道：“看情况。”
　　我笑得十分欢快。
　　谁说年龄差大的沟通困难，我和景翊就没有这个烦恼，她可能接我的梗了，而且十分了解我的笑点。
　　“好了，贺媛不是找你吗，去吧。”
　　挂断景翊的电话，立马给贺媛打了过去，她接起后，我的一声哈喽让她发出了几声啧啧声。
　　我说：“干嘛。”
　　贺媛嫌弃的语气说：“这么开心，是不是刚被你景老师调戏了。”
　　哟，很懂嘛。
　　她找我主要是想告诉我，她小姨孩子满月了，她过几天来我的城市，问我要不要和她见一面。
　　距上次见面，已经过去半年多，这个频率刚刚好，于是我没思考便答应了下来。
　　这事敲定后，她话题毫无间隙地转到了我和景翊的身上，开口便问：“你们旅途愉快吗？”
　　我回答：“很愉快。”
　　说完我立马放了首咖喱咖喱，伴着这首歌，我滔滔不绝地把旅行中记得的好玩事，全告诉了贺媛。
　　一来一回，这个电话竟然打了一个多小时。
　　“你们相处挺愉快的啊。”贺媛那头声音带着笑：“我有个大我7岁的表姐，我和她根本聊不来，之前我还担心你们会不会处的不好呢。”
　　我喝了口水，靠着椅子说：“不用担心，我和景翊相处可自然了”
　　贺媛嗷呜一声，接着叹气：“突然羡慕你，你说我当初也找个比我年纪大的，是不是就没有现在的这些烦恼了。”
　　我摇头：“话不能这么说，你看景翊，她就找了比她年纪小的。”
　　贺媛听后更加叹气：“你懂事多了，我现在有点烦了，可是又不舍得分手。”
　　或许是话题突然沉重，贺媛三两句便岔开。
　　每段感情都有不同的烦恼，但我不希望我和景翊之间出现那些不值得一提的烦恼，她是我努力追到的，我喜欢和她在一起的感觉，甚至我想和她一起度过我的余生。
　　但这些我都没有告诉她，我可以在她面前撒娇，但我不能在她面前幼稚，有些事需要看脸色，有些事需要点到为止，毕竟我无法想象，她要是有天突然嫌弃我，再把我推开，我会多难过。
　　这么越想越沉重了。
　　不行，我晚上要偷溜出去找她。
　　才半天不见，就想她了呢。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 52 章

　　
　　说走就走, 吃完饭后, 我便换了身衣服踏上寻妻的道路。
　　不巧, 到了她的工作室, 却被告知她和同事们一起吃饭去了，索性我在休息室坐了一会儿。
　　这儿的休息室里大门很近, 而我坐的这个位置，只要一抬头, 便能看到门口进来的人。
　　所以景翊回来时, 我立马便看到了她。
　　可惜的是, 她并没有朝我的方向看过来，而是看了眼手机, 接着朝着她二楼的办公室走去。
　　我悄悄跟在她后头, 安静的办公区域传来她哒哒的高跟鞋声。
　　就这样保持十秒的距离一前一后地走着，这个样子，让我想到我从前在学校跟她时的样子, 不免让我低低地笑了一声。
　　这个笑声突然让景翊停下了脚步，我立马捂住嘴, 接着看着她转过身来, 看着我。
　　她平静的脸盘顿时染上了喜色, 隔着一层楼梯的距离，没拿包的那只手朝我伸来，并勾了勾指尖，嘴唇因为惊讶微微张开，笑着道：“你怎么来了。”
　　我两阶并做一阶地往上走, 将手搭在她的手上，同她站在一起，看着她问：“你刚刚听到我的声音了？”
　　景翊摇头，指着她面前的玻璃说：“这里看到你了。”她牵着我朝上走：“不是说晚上不出门吗？”
　　我笑了声：“想出门就出门了呗。”
　　她眉眼弯弯，问：“什么时候到的？”
　　我回答：“到了一会儿了，她们说你去吃饭了，我在那边等了一会儿。”
　　拐个弯，她又说：“怎么不告诉我。”她说完低头看我：“想给我惊喜啊？”
　　我笑：“是啊，惊喜吗？”
　　她微微扬眉，摸我的头发，接着十分敷衍：“惊喜惊喜。”
　　到了二楼后，几米外忽然传来了争吵的声音，我拉着景翊往那头看了眼，只见那头的叶菁忽然取下自己身上的包，狠狠地朝办公室里丢去。
　　接着她亲爱的哥哥从里头走了出来，拉住她的手，十分凶狠地说：“你闹够了没有！”
　　说完，他们像是有感应一般，双双将脑袋朝我们这头看。
　　我们八目相对。
　　接着我和景翊四目相对。
　　我咽了咽口水。
　　怪只怪这楼上楼下隔音效果太好，早知道有人吵架，我们就不上来了。
　　啊，不，早知道有人吵架，我就躲在楼梯口偷偷看了。
　　景翊的眼神那叫一个淡定，仿佛没看到那边发生什么事了一般，十分坦然地对我一笑，接着拉着我，将我带进了她的办公室。
　　这是我第一次来她的办公室，左右看了几眼，风格十分景翊，不管是墙上的画，还是架子上的装饰，和她房间里的装饰风格几乎一样。
　　她在沙发边上坐下，并对我招手，我绕了一圈后，在她身边坐下。
　　她从茶几下拿出两包茶叶，问我：“想喝什么？”
　　我思考片刻，戳了戳她左手边那个，接着拿起一旁的抱枕，拍了拍抱枕，说：“你这个沙发我喜欢，抱枕我也喜欢。”
　　她笑了笑，开始烧水，并回答：“我知道你会喜欢。”她从桌上剥了颗花生，丢进我的嘴里，说：“你之前跟我说过，你喜欢这个颜色。”
　　我嚼着花生哇了一声，抱住她手臂：“照着我的喜好来啊。”
　　“是啊。”说完她十分随意地看了我一眼，问：“开心吗，人鱼公主。”
　　我笑着闭上了眼睛：“人鱼公主需要被吻醒。”
　　她听后笑了声，我闭着眼睛听到了花生壳的声音，微微睁眼，果然看到她将花生递到我嘴边。
　　我张嘴，她丢了进来。
　　看景翊泡茶是一种享受，毕竟她是美女，看美女干什么都是一种享受。
　　我曾看过一个直播，整整一个小时，就看直播里的小姐姐吃面包，她是第一次直播，不晓得要和观众互动，不说话，偶尔的想起我们了，对着镜头笑一笑。
　　我把抱枕放在腿上，手放在抱枕上撑着脑袋，就这么一直看着她，看她的手，看她拿镊子的样子，看她倒水时一上一下的样子。
　　当然，景翊小姐姐这个泡茶的过程更加无聊，她甚至不会转头和观众笑一笑。
　　但就是让人移不开眼。
　　整个过程十分顺畅，明明和我爸泡茶的方式一样，可她的画面就是这么柔和。
　　“晾一会儿。”她用镊子将茶放在我面前：“小心烫。”
　　说完，她给自己也倒了一杯。
　　我看着我眼前透明中带点绿色的茶水，开口问：“叶菁和她男朋友怎么了？”
　　景翊听后笑了声。
　　我转头看她：“你笑什么？”
　　她摇头，拿起桌上的手机看一眼，上头有几条微信消息，她边打开，边道：“我刚刚在想，你这么八卦，要什么时候才会问我他们的事。”
　　我听着吐舌，挪过去搂住她的手臂：“干嘛！好奇不行啊。”
　　她看着我笑，拿起我的那杯，在嘴边吹了吹，接着喂我喝下。
　　她这个样子，显得我四肢不遂。
　　当然，我也可以把这种事解释为情侣间的情趣。
　　她说：“具体的我不知道，不过我下楼吃饭前，听叶菁问赵强一个问题。”
　　我问：“什么问题？”
　　景翊道：“工作重要还是我重要。”
　　她说完又给我倒了一杯：“最近我们都很忙，自然赵强就忽略了叶菁，可能就因为这个吧。”
　　确实如此，在景翊硬挤出来的这个假期之前，他们就一直处在一个很忙和非常忙的状态中。
　　于是我后退了一些，伸出小爪子，在景翊的手臂上揉了几下，贴心地说：“景老师辛苦啦。”
　　景翊听后转头看我，问：“你为什么不问我，工作重要还是你重要？”
　　我嘿嘿一声，继续揉：“当然是工作重要啦，工作机会错失了可能这辈子就没有了，我嘛，你随叫随到。”
　　我说完，给她一个十分乖巧的微笑。
　　景翊听完我这些话后，看了我好几秒，接着抿嘴伸手摸我的头发，可摸完似乎还不够，勾住我的脖子，把我搂进她的怀里，接着继续用力揉我的头发，沙沙作响。
　　她拍拍我的肩，小声道：“怎么这么懂事，这么乖啊。”
　　我：“嘿嘿嘿。”
　　她把我放开，看了眼我的头发笑了声，伸手整理，并说：“工作哪有你重要，你没了，我上哪找你去。”
　　唉。
　　景翊这个人太可怕了。
　　声音好听，长得好看的人，还对你说情话，这简直是要逼你沦陷。
　　我拿起桌上的茶，一饮而下，并拿出手机，打开录音机，点开录音，朝她的脸伸出。
　　她因为我这个动作往后退了退，看了我，笑了声：“你脸红什么？”
　　我哎呀一声，“你把刚刚说的话，再说一遍。”
　　这么一说，成功地被她发现了我脸红的原因，于是她笑得更欢了，伸手戳了一下我的脸。
　　我将手机凑近一点，说：“快点，再说一遍。”
　　她接着，低头凑近我的手机，缓缓吐了一句：“傻可可。”
　　说完她伸手将录音停了，看着一脸委屈的我，捏捏我的脸，逗小狗似的，还顺道剥了个花生给我，问：“想吃西瓜吗？”
　　我听后点头：“想吃。”
　　她听后把手机拿了出来，点开陈蕴的微信，给她发了句：带个小西瓜给我。
　　很快，陈蕴那头回：刚才问你，你不是不要
　　景翊：现在要了
　　她回完，忽然把手机递到我跟前：“你给她发条要西瓜的语音。”
　　她说完突然按住语音，于是我咳咳，压着嗓子，对着手机说：“陈蕴姐姐，我要吃西瓜。”
　　语音发过去后，景翊也点开来听，于是安静的办公室充斥着我捏着嗓子十分嗲的声音。
　　我嫌弃地紧皱眉头。
　　景翊似乎没听够，一遍后又听了好几遍，差点把我恶心坏了。
　　几秒后，陈蕴回了句：等着啊小可可
　　陈蕴来得快，她敲门进来时，我正拿着景翊的手机看电视剧，她将手里的小西瓜放在了桌上，看了眼办公桌那头的景翊，问了句：“赵强和她女朋友在吵架吗？”她看了我一眼，一脸可怕的样子说：“两个人表情都好严肃啊，吓得我放下西瓜赶紧就走了。”
　　我耸肩：“可能是闹别扭了吧。”
　　陈蕴没有久待，她这次来，其实是有事要和赵强商量，但那边的气氛太诡异，她说她还是下次再来吧。
　　于是喝了口茶便走了。
　　她离开后，办公室又安静了下来，我拿起桌上景翊的手机想要继续看电视，可惜她的手机锁了。
　　我朝着她的方向问了句：“密码多少？”
　　她看了我一眼，又将头转回去：“你随便猜一猜。”
　　于是我输入了景翊的生日，密码错误。
　　也正是这时，脑子里忽然出现了几个月前景翊问我生日的场景，于是我咬住下唇，缓缓地输入1105。
　　“哇！”我激动地看景翊，并用力敲屏幕，笑道：“景老师，你这样我会很开心的。”
　　景老师转头看了我笑，说：“那你慢慢开心，开心完了把指纹录一下。”
　　好嘞！
　　景老师真是，太会讨人欢心了啊。
　　满分满分！
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 53 章

　　景翊工作结束后, 顺便把我充电的手机也带了过来, 她的脚步伴随着关电脑的声音, 缓缓地走到我的身边。
　　我吃了好几片西瓜, 抬头看她的时候，冷不丁地打了个嗝。
　　这种场景, 她本是该场面性地笑一笑，可不料, 她面无表情地在我身边坐下, 把手机递给我, 说了句贺媛给你发了消息，接着便默默从桌上拿了一片西瓜开始吃。
　　我擦擦手打开手机, 发现贺媛已经给我发了十几条。
　　没什么大事。她说她今天在街上排队等鸡排的时候, 遇见一个女生嗲声嗲气地和老板说话，让老板快一点，接着女生身边的另一个女生看不下去, 随口学了一句，嗲女生的男朋友看不下去, 几个人冲突了几分钟。
　　我看完后, 发了几个哈哈哈。
　　贺媛那头很快, 回复了我一个表情。
　　“什么是ios？”景翊突然问了一句。
　　我转头看了她一眼，“什么？”
　　景翊重复了一句：“ios。”她说完靠过来一点，指着我的手机屏幕。
　　我低头看了眼，原来是贺媛发来的一段消息，上头写着“ios：有男朋友了不起啊。”
　　我哦了一声, 问景翊：“你知道os吧。”
　　景翊点头，但却又不确定地问：“内心想法？”
　　“对。”我点头：“所以ios就是，我的内心想法，呵呵呵。”
　　景翊听后微微扬眉，接着露出一个看起来能称为讽刺的笑，她说：“两位还有暗语啊。”
　　呵呵呵，暗语就算了，我们小朋友之前就是这样，奇怪的词看似简单易懂，但其实有深刻含义，中二又非主流，呵呵呵。
　　景翊淡淡地嗯了一声后就没再对这件事发表任何观点，但我总觉得隐隐有哪些不对，并且十分自恋地把这个不对安在了我身上。
　　我觉得，景翊可能是在介意我和贺媛。
　　毕竟我，似乎，好像，还挺经常在她面前提到贺媛的。
　　于是我问：“你吃醋了？”
　　对不起，我们小朋友的表达方式就是这么直白。
　　她听后笑了声，回答：“还好。”
　　还，好？
　　我把手机放在一旁，凑过去一点，看着她说：“有就是有，没有就是没有，还好是什么？”
　　她又拿起一片西瓜，放在我面前，我张嘴咬下，听她说：“还好就是介于有和没有之间。”
　　我张嘴还想说什么，她又塞了一片西瓜到我的嘴里。
　　好好，不问了。
　　虽然这次辩论无疾而终，但我心里还是喜滋滋的。我现在生活的唯一乐趣就是景翊，有了景翊之后，从前沉迷的那些小姐姐也变得索然无味，那些人在我生活中失去了色彩，黯淡无光。
　　以前看那些恋爱中喜欢粘人的人，特别不能理解，而我也一直以为我会是特别的那个，超超然与众不同，我和我对象的恋爱一定十分平淡，十天八天不见面，不是什么问题，不吻不啪也不要紧。
　　但现在我明白了，我也挺俗的，平凡人一个。
　　我希望我的视线里每分每秒都有景翊的存在，也希望我们在独处的时候，她什么都别干，干我就好。
　　哈哈哈哈哈哈对不起，恋爱使我猥.琐，恋爱使我色.情。
　　她能吃一下我的醋，我便能上天。
　　景翊陪我把剩下三分之一的电视剧看完，结尾曲时，桌上的西瓜也只剩一片了，她没有看起来没有要拿的意思，于是我伸手把那片西瓜拿了起来。
　　伴着背景音，我突然想到了之前刷微博时的一个段子，于是我说：“之前看了个小故事，两个人因为家庭压力要分手，分手前女生想要让男生记住她的吻，于是她把一瓣橘子放进嘴里，去吻了那个男生。”我把西瓜咬进嘴里，边说：“吻完后说，以后你吃橘子，就会想到我的吻，你要记住，我是橘子味的。”
　　我刚说完，景翊忽然凑上来，咬住一口我手中的西瓜，接着送进我的嘴里。
　　她的这个过程十分缓慢，我甚至能看到她咬着西瓜时，嘴角勾起的弧度和眼里流露出的调侃眼神。
　　她把西瓜送进我嘴里后，舌头扫了我的下唇半圈立马离开，看着我的眼睛问：“我是什么味的？”
　　我把嘴里的西瓜咽下去，回答：“西瓜味。”
　　又甜又水的西瓜。
　　景翊的这口西瓜特别大口，我低头一看，已经没有可以啃的地方了。
　　我把西瓜皮丢进垃圾桶，十分淡定地抽纸擦手，擦手后突然一屁股坐在她的腿上，低头笑着看她，问：“景老师，你这样调戏人家，人家以后一吃西瓜就想亲你怎么办？”
　　景老师说：“人家是谁？”
　　我笑：“是我啊。”
　　景老师捏捏我的鼻子，十分不解风情地说了句：“你的尾巴骨戳到我了。”
　　我：……
　　景翊对我的调侃总是点到为止。
　　我们离开办公室后，便找了家烧烤店，开始吃宵夜。
　　景老师边吃着烧烤，边教育我，以后少吃这样的垃圾食品，接着顺便教育我要早点睡，说我现在这么好的皮肤要好好保养，不要亲手毁了。
　　她这个样子十分像我妈，我每次熬夜都要赢来我妈鄙视又可惜的臭脸。
　　但景老师和妈妈又不太一样，老师的话我们作为学生的，总是爱听的，于是她说完后，我立马信誓旦旦地给自己立下了规矩，表示每天晚上十一点半之前一定睡，每天早上八点前醒。
　　她听后脸上表情十分欣慰，不过还带着点疑惑，接着说要监督我，每天早上八点给我打电话。
　　这等福利，我当然是毫不犹豫地满口答应下来。
　　或许是答应得太过干脆，她仍旧不太相信。
　　“真的好？”她疑惑的眼神看着我。
　　我点头：“是啊。”
　　她微微扬眉表示满意，并残忍地告诉我，以后宵夜也要少吃，接着把我手中的肉串抢了过去。
　　吃完烧烤我们散了一会儿步，她便送我回家，时间十分刚好地掐在了十一点。
　　洗漱完后回到床上，点开手机便看到了舍友们发来的消息。
　　她们已经聊了数十条，简单翻了一下，是在说期末考的事情。
　　这次期末考的成绩，比去年来的要晚一些，我双击放大图片，很不幸的，这次英语没能拿第一。
　　赵洁：程可可你怎么回事！作为景女神的家属，英语竟然不是第一！
　　迎清：就是！
　　黄烨：就是！
　　我：可能是因为泡到了英语老师，太飘了。
　　迎清：哇！过分！
　　黄烨：我要截图给景老师！
　　我：别别别
　　我：别别别别
　　我：我错了我错了
　　我：不是因为这个
　　我：是因为
　　我：谈恋爱了
　　我：没心思学习
　　我：哈哈哈哈
　　黄烨：……
　　黄烨：必须截图了
　　当然，没能拿第一，第二还是有的，所以这次的奖学金也少不了我。
　　她们在群里吵吵嚷嚷要我请客，我十分大方地表示可以，于是她们画风一转，开始讨论要去哪儿坑我。
　　闲聊总是很耗时，等我注意时间时，手机上已经显示十一点二十八分，吓得我立马发了个晚安。
　　她们正聊得火热，被我这么一打断，纷纷给我发了无数个问号。
　　我：嘿嘿
　　我：我答应景翊，每天十一点半前要睡觉
　　黄烨：……
　　迎清：……
　　赵洁：……
　　赵洁：使劲秀！
　　不秀了不秀了，我要睡觉了。
　　我觉得我还是很听景老师的话的，她的这个决策被我彻底贯彻了好几天，并成功地把我假期不正确的生物钟改了过来。
　　早上早起，真的能发现，你这一天多了许多玩的时间。
　　几天后，贺媛带着她的特产大驾光临，我去车站接她，看到她左手蛇皮袋，右手酷炫行李箱时，笑得差点没背过气去。
　　她一脸冷漠地看着我笑，等我笑完后，十分冷漠地说：“帮我领个袋子吧。”
　　于是她默不作声地总背后拿出一个红色塑料袋，带子边上露出的洁白色的鸡爪，让我刚忍住的笑意又爆发了出来。
　　“您这是集时尚和乡土为一身啊。”
　　她听后白了我一眼。
　　笑归笑，忙还是要帮的，我把她手里一蛇皮袋的土豆和蔬菜拎了过来，并听她抱怨她的外婆，非要让她拿这些给小姨。
　　“要不是为了见你，我才不来呢。”她哼了一声。
　　我说：“好好好。”
　　说完我把她手中的鸡也接了过来。
　　去打的的路上，我总觉得我们的回头率特别高，这种感觉仿佛让我走在了红毯上，周围全是为我们喝彩的人们。
　　更甚者，有人伸手挥舞，不管不顾其他人，冲到我们面前，一脸期待地询问：“两位美女，去哪？坐车吗？”
　　我陪着贺媛成功地把东西放在了她小姨家，并尴尬地看着她上演了一段精彩的逗小孩片段，可惜她的外甥女一点也不配合，愣是不笑。
　　她外甥女不笑，我倒是被逗笑了。
　　于是我拿起身边的摇铃，凑了过去，对着小床里的小宝宝摇了两下，小宝宝的视线成功被我吸引，并笑了出来。
　　贺媛：……
　　我们的这段表演在她小姨拿出的一盘子西瓜中完结。
　　说到西瓜。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 54 章

　　
　　贺媛来的时间非常巧, 正好遇上我们A市阴天, 所以天也不太热, 但看这个趋势, 一会儿似乎是要下雨。
　　我们从她小姨家出来时，离饭点还有一段时间, 上次她匆匆而来，匆匆而走, 没能领会到我们市的美妙, 于是这次, 我表示一定要让她好好体会我们A市有多无聊。
　　离我们最近的景点便是坐落在市区里的园林，我们做公车到那边时, 天公十分不美地下起了暴雨。
　　贺媛对着这天掐指一算, 告诉我，大概过个半小时，这场雨便会消失, 于是我信了她的邪，并找了附近一家饭馆, 吃起了家常菜。
　　吃饭期间, 我们照例慰问了几句各自的女朋友, 问了几句之后觉得没什么好问的，于是开始各自玩手机。
　　她刷着微博，忽然笑了一声：“太好笑了，可可，给你发啊。”
　　说完我的手机上便收到了她的消息。
　　我把消息往上滑, 一脸无奈地看着她：“我在你身边，你就不能给我看吗……”
　　她一愣，一笑：“是哦。”
　　说完她凑了过来，于是我们花了几分钟把视频看完，视频结束的瞬间，我们脸上的笑也突然结束。
　　现社会的笑料，真是一点也不能让人持久。
　　五分钟后，老板娘终于上菜了。
　　外头的雨，果然同贺媛说的那般，半小时左右后便停了下来，若不是地上湿滑，它仿佛没有来过。
　　我看着桌上几乎空了的菜肴，抽了张纸擦擦嘴问：“这里的饭菜是不是特别合你胃口啊？”
　　她点头，突然话锋一转，问我：“你和景翊在家，一般谁煮饭？”
　　我愣了愣，反问：“我和景翊在什么家？”
　　贺媛啊了声，恍悟的样子笑：“以为你们同城就住一起了呢，不过你们有人会做饭吗？”
　　我摇头：“我不会。”
　　贺媛问：“她呢？”
　　我摇头：“我不知道。”
　　既然提到了景翊，我没忍住打开了微信，我们的聊天信息停留在了我早上出门，于是借着贺媛的这个话题，我问了句：你会做饭吗？
　　发完我便把手机收了起来。
　　聊着便聊到了我们旅游的事，明明上回都已经和她说过一次，可今天再聊起来，却又有无穷尽的话题可以聊。
　　她听了我的故事后，啧啧了好几声：“你们好甜啊。”
　　我傻乐了几声，随口应了句：“是啊，舌尖上的景翊嘛。”
　　贺媛听后一顿，接着一阵爆笑，捂着脸看我，一脸不应该有的羞涩说：“可可你太色.情了！”
　　我：……
　　想，什么呢……
　　吃完饭后在园林逛，果然是一种享受，特别是雨后，空气也变得冰凉清新了起来。
　　和贺媛走了几条道后，我才发觉，景翊把我走路的速度也养得十分慢，几次贺媛都下意识地大步走在我前头，见我没跟上又慢了下来。
　　“我上次来这儿是大一。”我笑了笑，看了眼贺媛，同她一起走上了亭子：“这个景点太出名了，每次有外地的朋友来找我，我都要带她们来这儿走一走。”
　　贺媛听后笑了笑，对着空气随意乱点，问：“那程导游能给我介绍一下这儿的历史典故吗？”
　　我说：“不能。”
　　对不起，我是个记性不好历史很差的理科生。
　　“但是这个地方我们小学课本有，你感兴趣可以回去翻一翻。”我走了两步，指着亭子里木桌上的木块，问了句：“许愿吗，少女？”
　　贺媛摇头：“不了。”
　　我微微扬眉：“你是唯一一个我带过来的，没有许愿的少女。”
　　贺媛笑：“那也挺特别。”
　　我们从亭子的另一段路下去。
　　对于这个园林，我有点太熟悉了，甚至不看地图就能知道这儿的路线，知道怎么样能一点不重复地把园林逛完。
　　下雨游客少，时间被拉长了许多。
　　园林里倒是没什么好逛的，但我们聊天多，这便使这个游玩有趣了许多，天南地北地瞎扯。
　　自从我们谈恋爱了之后，便很少这样瞎扯了，突然让我很怀念，而这么久了，我们还能十分默契的接住对方的梗，也让人欣慰得很。
　　这么想着，我问了句：“你家那位知道你今天来找我吗？”
　　我问这句时，她正好拿起手机自拍，我对着镜头傻笑了一阵后，听她回答：“不知道，没告诉她。”
　　她说完挑了张我们表情正常的，加了几张风景图，发在了朋友圈。
　　我笑了笑：“你这样她岂不是知道了。”
　　她听后一脸N瑟的样子把手机收了起来，“屏蔽她了。”说完她叹气：“她吃你醋来着，无论我怎么解释，她还是吃，还让我不要和你联系，所以我就没怎么在她面前提到你了。”
　　我咽口水。
　　每次提到她女朋友，气氛总要沉重一会儿。
　　而不妙的是，每次提起她女朋友的，都是我。
　　对于这件事，我不知道该发表什么观点，于是我只好尴尬地笑了笑。
　　她又说：“还是太小了，你家景老师就不这样。”
　　我：呵呵呵。
　　不好意思，我家景老师前几天也吃你醋来着。
　　当然，这件事只是我们下午游玩的一个小插曲，我们把话题岔开后便又风风火火地浪迹天涯了。
　　晚上的饭是和景翊一块儿吃的，下午她回复了我不会做饭之后便询问了我的行踪，问完后问我要不要一起吃饭。
　　还没等我犹豫，贺媛摇着我的手臂一个劲儿地说好。
　　吃饭前倒是我有些紧张了。
　　毕竟在贺媛这边，景翊被我夸得天花乱坠，找不出一丝毛病，但大家都懂的，情人眼里出西施，我担心在接下来的会晤里，贺媛会觉得景翊就那样。
　　我希望我的景翊在所有人的面前都是一个很完美的形象。
　　所以当景翊出现在包厢里时，我的眼神便一刻都不移开地落在她身上，见她先是对我微笑，接着对贺媛礼貌微笑，穿的衣服也十分得体，走路速度也挺好，接着坐在了我身边。
　　“晚上好。”景翊说完笑了笑：“等久了吗？”
　　我咬唇。
　　可以，很好，开口的声音也很好听，我很满意。
　　景翊的气场就是不一样，一来便一副地主的样子十分照顾我们，让我们点完菜后她自己又补了几道，我和贺媛就只有说好好好，可以可以可以，都行都行都行的份。
　　接下来便是普通的吃饭过程，我作为共同朋友，必定是要起到热场的作用的，好在她们俩的自然搭话让我觉得场面被控制得很好，甚至她们还能脱离我自己聊起天。
　　中间，我们因为桌上的海鲜，聊起了海底生物，这一聊不要紧，我才发现景翊对海底的生物也十分了解。
　　不管我们怎么捏空气形容那个海产的样子，景翊总能很快地把名字说出来，场面搞得像是在玩你比划我猜。
　　这个话题后，贺媛惊讶的样子问景翊怎么会这么了解。
　　景翊说：“我有个叔叔是渔民。”
　　贺媛长长地哦了一声。
　　我看了眼景翊，笑了声。
　　一看就是骗人的，或许真有这么个叔叔，但我敢肯定，她们不熟。景翊这个人不太喜欢别人特别露骨地夸奖她，她觉得别扭。
　　结束后，景翊因为工作关系便离开，我和贺媛目送她上车，目送她离开。
　　接着我转头看贺媛，等着她发言。
　　她把目光从大马路上收到我的脸上时，突然愣了愣，问了句：“干嘛这么看我？”
　　我试探地问一句：“景老师怎么样？”
　　“挺好的啊，和你描述的差不多。”她说完笑了笑：“原来你一直在紧张这个啊，我说你怎么怪怪的。”
　　我心里的石头终于落了下来。
　　毕竟都是希望自己的娃好，虽然景翊她不是我的娃，但她是我老婆啊。
　　晚上我又带贺媛去看了夜景。
　　虽然嫌弃起自己生活地方时，头头是道，但一旦有外地人，嘴里的夸奖词便情不自禁地流露出来。
　　走了几个小时后，我们都有些累了，于是我们去了附近的一个公园，做夜船。
　　回想，今天的时间被我安排得满满当当，真是不容易。我们在船上坐好后，贺媛喝了一口手中的水，看了我一眼，问：“明天什么安排？”
　　她的表情十分小心翼翼，于是我小猜了一番，说：“明天，睡到自然醒，然后送你去车站。”
　　她一脸满意的样子蹙眉，拍我的肩膀说：“好！”
　　她说完仍旧蹙着眉，十分严肃地说：“可可，不愧是我人生挚友！”
　　我哭笑不得。
　　可能是晓得明天那样放松，所以索性我们晚上便放开了玩，坐完船了之后，贺媛表示要去酒吧。
　　于是我们找了家安静的街边酒吧，并找了个听歌的好位置。
　　等到我恍悟过来看时间时，已经十一点二十，这个时间，不免让我狠狠地倒吸一口冷气。
　　这个冷气倒吸得有点大声，正巧遇上台上的换歌时间，贺媛听到后，转头看我，问我怎么了。
　　我说：“我答应景翊每天晚上要十一点半睡觉的。”
　　贺媛凑过来一些，看了眼我手机上的时间，问：“那怎么办，现在回家肯定来不及了啊。”
　　我咬牙：“不管了。”
　　说完我打开微信，点开景翊的聊天，打了晚安两个字，犹豫了几秒，发了过去。
　　很快，屏幕上出现了对方正在输入……
　　我咬着吸管，心里隐隐的有些小慌张，等待她的回复。
　　几秒后，她终于回过来了，但屏幕上出现的却是。
　　景老师：晚安？                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 55 章

　　
　　我其实挺能撒谎的, 无伤大雅的慌信手拈来, 但这种技能单单在景翊面前失效。
　　面对着她, 我一撒谎就心虚, 就容易被人看出来，不面对她, 我撒谎，也心虚。
　　所以她这么回我, 我心里顿时觉得, 完了。
　　单单这几个符号, 当然不能表示什么，于是我把手机递给贺媛, 她看了一眼后, 抬头问了我一句：“景翊是不是知道了？”
　　我咽口水：“我不知道啊。”
　　贺媛小心翼翼抬眼看我，说：“要不，你问问？”
　　我心虚回答：“我不敢。”
　　瞧我们俩怂货, 唉……
　　到最后我也没问，心不在焉地在酒吧坐了半小时, 也不见景翊给我电话和消息, 我的心稍稍安定了一些, 姑且是因为她点歪了，点错符号了吧。
　　惴惴不安的心因为台上突然唱起摇滚而嗨了起来，我和贺媛的身体随着歌曲缓缓扭动，接着一杯一杯地喝掉面前的酒。
　　我的酒量我心知肚明，但贺媛的酒量我不太了解, 所以快一点时，她突然眼神迷离，让我有些不知所措。
　　我数了数她面前的啤酒瓶，不过才三瓶。
　　“贺媛。”我试探地喊她，问了句：“你不会是醉了吧。”
　　她眯着眼抬头看了我一眼，我这才发现，她满脸通红。
　　“可可，我有点晕。”她说完软软地趴在了桌子上。
　　贺媛不愧是我见过的最特别的女子，连酒量都浅地让人啧啧无奈。
　　还好她还没醉到行动不便，还能回答我的问题，于是我结完账后，便搀着她打车去了她小姨家。
　　为了不吵醒她小姨家人，我们全程蹑手蹑脚，扶着她回到客房后，她差不多也清醒了过来，但意识还是有些涣散，坐在床沿上，手抱着枕头，对着我傻笑。
　　我叉着腰站在她跟前，也被她逗笑，看着她说：“你酒量这么差怎么不说啊。”
　　她说：“想喝酒。”
　　我微微叹气，想说点什么，可这说出口的东西，似乎又要牵扯到她的女朋友，于是我作罢。
　　“我回去了，明早你醒来了给我电话。”
　　她听后重重地嗯了一声。
　　就在我转身要走时，她忽然拉住我的手臂，我转头看她，见她打了个嗝，接着说：“可可，景老师会不会生气啊。”
　　我笑了笑。
　　我说：“你管好你自己吧。”
　　她点头，放开了我，又说了句：“景老师生气了，你要好好道歉啊。”
　　我说：“知道啦。”
　　被她这么一折腾，我回家洗漱后倒头就睡，一觉睡到了第二天阳光普照大地。
　　打开手机看了眼，景翊仍旧没有任何消息，而时间已经显示在了十一点。
　　我立马清醒了过来，并十分肯定景翊她昨天不是发错符号，而是知道了。
　　或许我还不怕死吧，毕竟我觉得和景翊在一起之后，她还挺宠我的，犯不着因为这点小事就把我怎么着了。
　　带着这份自信，我忍住没联系她，也没找她一探究竟，直接去找了贺媛，并把她送到了车站。
　　贺媛走后，可能身边没有人陪伴，我突然就怂了，接着开始后怕，开始懊恼。
　　回想这整个过程，我觉得我还挺作的，不知道景翊现在在想什么。
　　于是我给她打了电话。
　　这个电话直接把我的心态拉到了追她的那段时间，电话里传来的每一声嘟声都敲打在我的心脏上，咚咚作响，时间越长，我越害怕。
　　很久，景翊终于接起了电话。
　　此刻，我已经站在她工作室的楼下，准备负荆请罪了。
　　“喂，嘿嘿嘿。”我先笑为敬。
　　景翊那头的语气不咸不淡，问我：“怎么了？”
　　我说：“你在干嘛啊？”
　　她说：“买饮料。”
　　我愣了愣，下意识便朝马路对面看，果然看到对面那家她常光顾的饮料店里头，一抹她的身影。
　　我哦了一声，接着找了个不那么显眼的树边站着，说：“贺媛回去了。”
　　她嗯了一声。
　　马路太宽，我看不见她的表情，而她这声嗯之后，也不接任何话，于是我只好开始发挥热场的功能。
　　“你知道吗，贺媛昨天来的时候，带了一堆土特产，还有一只鸡，好好笑啊。”
　　景翊听后礼貌性地发出一声笑，接着我看到她从饮料店里走了出来。
　　我还想继续往下说，突然马路中间开来一辆大货车，货车十分不恰当地按了喇叭，于是乎，我左耳一声现实喇叭声后，半秒，右耳的手机里传来了同款喇叭声。
　　马路对面的景翊也因此转头朝我这边看来，并十分成功地准确地找到了我。
　　我站直了，对着那头招手：“嗨呀。”
　　景翊的回复是把电话挂了。
　　我目光跟着她上天桥，跟着她走下来，跟着她走到我身边。
　　我低头看了眼她的饮料，接着双手捧住，冰凉的温度从我的手心里传来，我说：“奶盖啊，我也要喝。”
　　她没什么表情地看着我，问：“昨天几点回去的？”
　　我咽口水，缓缓地把放在她饮料上的手放开，老实回答：“快两点。”
　　她听后又开始不说话。
　　我舔了舔唇，伸手抓住她的小拇指，凑近一点小声道：“我知道错了，找你的路上一直在害怕，怕你生气，怕你不理我。”
　　景翊听后仍旧不说话。
　　我于是把她的无名指也握住，接着说：“我真的知道错了，景老师看在我这么诚恳的份上，从轻发落吧。”
　　景老师终于说话了，她试图把手指抽出来，可惜我握得很紧，没能让她得逞。
　　“从轻发落。”她一脸冷漠的样子说：“发落什么？”
　　我抬头看她：“发落知多少。”
　　景翊听后又冷漠了几秒，接着没忍住，牙齿咬住下唇，撇开脸笑了出来。
　　我趁机上前抱住她的腰，紧紧搂住她，嘴里不停地说：“我错了我错了……”
　　连续说了几秒后，她一句“好了。”打断了我的道歉，接着压着我的肩膀，让我远离她的怀抱。
　　这么一闹腾，有些热了，她不算客气地看了我一眼后，牵着我的手往大厦里走。
　　走到一半时，忽然被一个发问卷的小妹妹拦了下来，小妹妹一脸天真无邪的样子看着我们，并递来一份问卷，十分客气的语气让我们帮忙填一填。
　　景翊看起来气还没有消，于是我大气不敢出，只能小媳妇儿地站在她身边。
　　这个问卷是关于衣服的，调查成对路人的喜好，我凑过去看了眼，只见它的第一题是。
　　“您和您身边的人是什么关系？”
　　而景翊在这题下，毫不迟疑得勾选了情侣。
　　虽然是事实，但一股名为开心的情绪莫名地从心底滋生。
　　在第一题流连忘返了几秒，景翊便把问卷填完了，接着冲着小妹妹微笑，便拉着我进了大厦。
　　这一路，我都在想景翊会怎么惩罚我，但通过刚才种种的行为，我早上的自信又重新回来了，我觉得景翊对我的惩罚，应该不会太重。
　　带着这份心思，我随着她去了办公室，这会儿，她已经没再牵我的手了，我跟在她身后，不知道她在想些什么。
　　她在沙发上落座，我也跟着她走到沙发边上，可她忽然一句：“站着。”让我停下了脚步。
　　“站在那个瓷砖里。”景翊用手指了指。
　　我于是听话地过去站着。
　　她抬头看我：“知道错哪儿了吗？”
　　我点头。
　　她微微扬眉：“说说。”
　　我说：“我不应该骗你，不应该那么迟回家。”
　　她呵了一声，问：“十一点半睡觉是不是你定的？”
　　我说：“是。”
　　她问：“昨天在酒吧里给我发了晚安？”
　　我说：“是。”
　　她问：“早上醒来是不是知道我已经知道了？”
　　我说：“是。”
　　她问：“觉得我会原谅你，所以肆无忌惮拖到现在才来找我？”
　　我咬牙：“是。”
　　这么一问一答的，听着我却是挺混蛋的，呵呵呵。
　　她轻笑一声：“为什么骗我？”
　　我想我还是不要编故事了，于是我把我的心路历程全盘托出：“我觉得你要是知道我那么迟还在外面疯，肯定要念我，规矩也是我定下的，索性就撒个小慌，你不知道，万事大吉。”
　　景翊十分认真地听完，甚至还喝了一口奶盖。
　　我一脸求饶的样子看着她，上前一步小声地说：“景老师，你会原谅我吗？”
　　景老师淡淡地看我一眼：“我让你动了吗。”
　　我于是又立正站好。
　　办公室忽然安静了下来，我眼睁睁地看着景翊以一个舒服的姿态坐在沙发上喝奶盖，心里痒痒的，但又不敢发作。
　　几分钟后，她忽然把奶盖放在离我较近的桌子边上，我收到讯息笑了一声，立马走过去，捧着杯子，半蹲在地上。
　　“原谅我了啊。”我看着她。
　　她一脸无奈：“还能怎么办。”
　　我窃喜，并发誓：“我再也不敢了，真的！”
　　她瞥了我一眼：“行了，冰快化了，喝吧。”说完她便起身到电脑前开始工作。
　　景老师太好了，这百忙之中还不忘抽身来教训我。
　　咦，这话怎么怪怪的。
　　不管，我的景老师就是这么好。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 56 章

　　
　　舒服的日子总是过得很快, 暑假就这么悄无声息地过去, 蝉鸣未息, 日光不减, 九月，迎来了大学第三年的第一学期。
　　啧, 这话怎么把这日子衬得这么重要。
　　好久不见的舍友们陆陆续续地回来，千年不变的宿舍大扫除让我们顿时让我们的亲密到了暑假前, 打扫完了后她们表示很累, 接着十分巧妙地话题扯到了奖学金上, 并怂恿我晚上就把客请了。
　　赵洁：“反正都要请的，晚请不如早请。”
　　黄烨：“请客的精髓在于大家的心情, 今天我们兴致都很高涨, 不如来一发可可。”
　　迎清：“附议。”
　　于是我被带动得也十分兴奋，钱还没到手，便被这三只小猪坑了一顿。
　　吃完饭回来后看着账户余额, 表示很心疼，这个心疼还不能告诉舍友, 只能向谁说呢。
　　当然是景翊啦。
　　景翊因为外头工作的关系, 这学期的课少了许多, 只有我们系和化学系的一个班。
　　在她课表出来之前，我还隐隐担心她会辞去学校的工作，这样我的生活岂不是少了许多乐趣。
　　于是暑假的某天下午，我问她下学期还来学校上课吗？
　　她说：“为什么不？”
　　我回答：“你工作这么忙，还要挤出时间去上课啊。”
　　她笑了笑：“我工作这么忙, 还不是挤出时间来和你看电影。”
　　我说：“看电影是谈恋爱啊，上课。”我顿了顿，转头试探地看着她：“是来看我？”
　　我总觉得我越来越自恋了。其实我们也不是每天都在彼此身边转悠，也知道那种生活里都是对方的想法很不实际也很幼稚，但我内心还是很玛丽苏地希望有她的地方就有我。
　　天啊，我从前怎么有脸嘲笑张曼华。
　　所以，即使明白现实情况，我还是经常不要脸地在她面前用言语突显我的重要性。
　　景翊对我的这种试探，每次都应得很干脆。
　　她摸我的脑袋，眉眼弯弯地看我：“你说是就是吧。”
　　但是这种话过后，又一本正经地对我解释，她叔叔希望她留下来，还说某贴吧因为她上课的照片，吸引了挺多学生的。
　　我听后紧紧搂着她的手臂：“你是我的，谁也不能抢走。”
　　她一脸你腻不腻的样子看我，嘴里敷衍：“你的你的你的。”
　　话题回到现实，我给景翊打电话，然后她接了。
　　还没等她发声，她背后熟悉的教室音响声传了进来，于是我问：“你在学校啊？”
　　她用气声回答我：“我在开会。”
　　不难想象，她拿着手机低着脑袋，还用手捂着嘴。
　　她问：“怎么了？”
　　我说：“没事啊，就想你了。”
　　她那头笑了声：“好了，结束了给你电话”
　　挂断电话后，我从阳台回到宿舍，发现舍友们正准备打麻将，并问我要不要一起，我想着，老师的会一般都要开很久，索性答应了下来。
　　我对麻将没有贺媛那么痴迷，也是我唯一不能理解她的地方。我无法从这种东西里找到长久的快感，虽然输赢对自己的心情是有些影响的，但也只是当下，时间一过，我便什么都忘了。
　　所以贺媛说，她因为打麻将冷落了女朋友，从而被女朋友拉黑，让我觉得，她挺活该的。
　　我要是因为打麻将冷落了景翊……
　　不敢想象。
　　明明知道景翊对我不会怎么样，但一旦她在我面前有一点点不开心的样子，我就很害怕。
　　不是怕她，是怕她生我的气。
　　好吧，就是怕她。
　　虽然到目前为止，我和景翊还没有冷战过，她对我也很大度，一般的小毛病她也都包容我，剩下的，就是对我温柔攻陷。
　　但我一旦想象，她有天不理我了，就让我觉得十分惶恐。
　　已经打了一个多小时的麻将，也输得一塌糊涂，奄奄一息地不知道自己在干什么，分辨不出摸进来的牌到底有没有可持续发展的用途，开始随便丢。
　　输牌让人低迷。
　　低迷的我想着，景翊怎么还不给我打电话。
　　于是我拿起手机看了眼，这一看差点让我从椅子上跳起来，景翊竟然给我打了十二个电话，外加几条问号的微信。
　　时间已经是半小时前，我赶忙打开手机回拨，心里只觉得完了完了。
　　很快，她把电话接起，我嘿嘿一声问：“开完会啦。”
　　她嗯了声，问：“在宿舍吗？”
　　语气挺好，没有生气的迹象。
　　于是我回答：“在。”
　　她说：“开门。”
　　我先是一愣，接着立马从椅子上站了起来，金属椅子腿因此同瓷砖地面碰撞，发出了一声尖锐的摩擦声。
　　我把手机挂了放进口袋，小跑到门口，果然看到了她，于是我小腿一迈，并准确地反手把门关上。
　　我笑着看她：“你怎么来了。”
　　我把手机伸了过来，隔着衣服布料戳了戳我口袋里手机，说：“电话不接，只好上门来领人了。”
　　我嘘了一口气，看着她说：“还以为我不接电话，你生气了呢。”
　　“为什么生气？”她笑了笑，“你忘开声音了吧。”
　　我重重点头：“对的。”
　　女朋友这么通情达理，真是我上辈子修来的福分。
　　在门口墨迹了几句后，我把景翊带进了宿舍。
　　打开门的瞬间，门后的舍友们蜂拥而散，赵洁被门把手敲到眼睛也当做没事人，咬着牙转身拍了拍自己上铺的蚊帐，便找借口离开。
　　难得能在生活中看到，电影里中的场景，让我觉得十分好笑。
　　景翊不愧为人师表，一坐下来大家便十分孝敬地把自己的零食拿了出来，于是这位老师十分不客气地挑了一小包山楂片，边撕开边说：“我就坐一会儿。”
　　她撕开后，并没有放进嘴里，而是递到我面前，而我十分自然地低头咬住，并将整块山楂片放进嘴里。
　　赵洁看我的表情十分嫌弃，她哇了一声说：“不给景老师留一点吗？”
　　景老师说：“不用了。”
　　她抬头问：“可可的床在哪？”
　　于是舍友们十分整齐地指向我的床，并十分友好地一把掀开我的窗帘。
　　于是我没叠的被子，就这么□□裸地展现在景翊面前。
　　景翊看了我一眼：“又不叠被子。”
　　这明明是句谴责的话，谴责我没有起床就叠被子的习惯，可在舍友们的耳朵里，似乎就不是这样了。
　　迎清面色忽然凝重，说了句：“又。”
　　她转头看黄烨：“信息量，有点大。”
　　黄烨收到信号，仗着自己站在景翊身后，景翊看不见她，为所欲为地猥.琐了起来，挑眉看着我说：“不是有点大，是很大。”
　　当然，老师还是有她的威慑力在的，她们不敢大作调侃，只能眼睁睁地目送我们出门。
　　景翊以为我是来找她吃宵夜的，当然，也可以这么以为，宵夜这种东西，不吃白不吃。
　　但其实是我想见她了，我们已经一个礼拜没见面了。
　　说到底，她学校的这个工作，倒真的给我们行了许多方便，至少我不会愧疚于她经常这样专门过来找我。
　　在她带我去吃宵夜的路上，我向她吐槽，并抱怨了几句舍友今天的行为，然后表示自己穷得叮当响。
　　她听后问：“没钱了？”
　　我笑笑摇头：“那倒不是。”
　　其实哭穷的都没那么穷，真正穷的都努力挣钱去了，哪有时间哭穷。而像我这种哭穷的，只是想被人安慰。
　　但可能是我身边的这个人太大佬了，她不仅不安慰我，而且十分坦荡地对我说：“没钱了告诉我，我有钱，我包养你。”
　　我咯咯咯地笑了出来，拿脸蹭了蹭她的手臂，配合道：“傍大款的感觉真好。”
　　她低头笑着捏捏我的脸：“终于笑了啊。”
　　我看她：“什么？”
　　她把手放下，放在了我的腰上：“从宿舍出来就觉得你心情不好，平常你说话都很兴奋，还手脚并用，今天太安静了。”
　　我回顾了一下，似乎，确实有些低沉。
　　“可能是输牌了吧。”我嘿嘿一声，粘着她的胳膊：“我这个人心理素质不好，遇到一丁点挫折就喜欢伤春悲秋，小时候和表哥下五子棋，输了几盘，一整天都不开心。”
　　她问：“后来呢？”
　　我笑：“自己消化呗，屁大点事，还指望有人来哄我啊。”
　　她听后笑，勾起我的下巴看着我：“怎么这么可爱啊。”
　　我点头：“是啊是啊。”
　　她笑：“你这样，以后毕业了走上社会怎么办。”
　　我一惊一愣：“你不是说要包养我吗？”
　　她听后笑了出来。
　　我于是步步逼近，垫着脚勾住她的脖子，问：“都是假象？”
　　她说：“你唱出来。”
　　我于是唱：“都是假象~”
　　她笑了一声，十分温柔地说：“好，包养你。”
　　我低头笑，放开她的脖子，回到搂她胳膊的状态，说：“放心，我自我消化能力很好的，要真的有过不去的坎。”我转头看她：“你鼓励一下我，就过去了。”
　　“啧。”她捏我的鼻子：“嘴这么甜。”
　　我对着她笑。
　　接着她忽然搂紧我的腰，说：“怎么办，越来越喜欢你了。”
　　我哎呀一声，四周望了望，趁着没人，在她嘴上偷亲一口，说：“你的嘴才甜呢！”
　　她完全没有因我的行为而惊讶，只是淡淡地看了我一眼，指着另一头的草地说：“你再挤我，我就掉下去了。”
　　我顺着她的手指看了眼，果然她已经被我挤到了马路边缘。
　　我抱歉地笑了笑。
　　掉啊，正好呢，掉下去野战！
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 57 章

　　
　　不行。
　　我感觉我越来越色.情了。
　　当然, 这种色.情也仅限于脑子里想想, 上次和景翊在家做少儿不宜的事时, 我仍旧害羞得像个小姑娘, 也成功地被景翊调戏得脸红不敢看她。
　　吃完宵夜后，她便送我回宿舍了, 晚上熄灯时，对面的赵洁忽然爬上了我的床, 一脸笑嘻嘻地挤到我身边, 问我：“你和景女神接吻是什么感觉啊？”
　　她说完, 我明显感觉到黄烨和迎清床位的震动。
　　我说：“你问这个干嘛。”
　　她笑，拿起手机先是照我的脸, 再照她自己的脸, 接着说：“我最近在写百合小说呐，借鉴一下。”
　　说完她又问：“你和景女神，那个那个了没有？”
　　我咽口水, 并说：“你不是经常看那些片吗，里头清楚得很, 问我干嘛。”
　　赵洁哎呀了一声：“你有亲身感受啊, 我得写感受。”她说完又拍了一下我的肩膀：“我哪有经常看哪种片啊。”
　　我回答：“你照着那里头的写就好了嘛。”
　　“不要。”她一把勾住我的手臂：“人家就要听你说。”
　　我试图把手臂拿出来, 无果。
　　我说：“你这是空手套小黄文。”
　　她嘻嘻一笑：“那看来你们是有咯，你攻还是受啊。”
　　没等我回答，黄烨忽然笑了出来：“还用问吗，一看就是受啊。”
　　我：……
　　虽然我却是受方，但是这种一看就是受的语气听起来, 太侮辱人了！
　　于是我说：“是受怎么样！你们女朋友呢！”
　　这句话果然伤透了大家的心，于是她们垂头丧气地终于肯安心睡觉了。不过，赵洁睡觉前，还不忘对我说，要是我肯好好描述，她请我吃饭。
　　这顿饭我是不敢吃的，这种东西虽然做的时候欲仙欲死的，描述起来就羞耻了许多。
　　她把手……
　　哇，天杀的，太羞耻了。
　　主要是我最近不能太积极地想她，一想她我的意识就容易跑偏，想着想着就想到我们各种接吻画面，接着想到我们各种在床上的画面。
　　我很担心我会做梦，接着在半夜无意识的情况下喊出奇怪的声音。
　　那恐怕这辈子，我都要活在她们的嘲笑中了。
　　日复一日地又安稳地过了几个月，她的工作室人手不足，我们的约会也少了许多，而她，也终于在某月的某个周末，以她表妹来找她为由，把我约了出去。
　　她的表妹大概一年级，她姑姑今天没空，于是就把女儿丢给了这个侄女。
　　对于这个她凭空出现的表妹，我表示很好奇，见了面之后，景翊解除了我这个好奇，她说上次她去姑姑家时，给表妹带了个芭比娃娃套装，成功地虏获了表妹的芳心，于是在姑姑有事的今天，非是吵着要见这个表姐。
　　我本想着就事吐槽一番，但这个表妹长得太可爱了，说话奶声奶气的，也很听话懂事，于是我表示要好好对她。
　　和表妹小小地自我介绍一番后，景翊一手牵着我，一手牵着表妹，说了句：“今天要照顾两个小朋友。”
　　我十分不客气地回了句：“我今天才要照顾两个小朋友呢。”
　　可能之前对小孩子的敌意太浓了，再加上我的外甥女太闹，导致今天的这个安静表妹，让我喜欢得很。
　　主要是话少。
　　话少的人真的很加分。
　　她的开心也很简单，说喜欢商场里临时搭建的小娱乐设施，便能在里头玩一个多小时，完全不用我们操心。
　　景翊的任务，就是拍一些表妹玩乐的照片发给姑姑。
　　景翊这个人拍照技术还是可取的，她自己调了个很清新的滤镜，拍出来的东西看起来十分甜美可人。
　　我看着她各种抓拍，叹了口气道：“我小时候也有你这样的表姐就好了。”
　　景翊笑了笑，突然把镜头朝向我，我配合地笑。
　　“怎么了？”她低头把照片放进软件里问我。
　　我说：“我小时候的照片好少啊，加起来还不超过十张，简直不给我任何机会回忆过去。”
　　景翊听后嗯了声，似是要安慰我，但又十分漫不经心地说：“我小时候也没多少照片。”
　　我哦了一声，心里稍稍平衡了点，但几秒后又失落了起来，勾住她的手说：“那岂不是很可惜，竟然没人记录你从小美女长成大美女。”
　　她在手机里给我加了两只兔耳朵，嘴里道：“还好吧。”她点击保存，淡淡道：“还剩那么一百多张。”
　　话音落，我们俩十分默契地不做任何动作，像是开启了木头人的游戏。
　　几秒后，我一根手指迅速朝下，朝她的腰戳了去。
　　我记得，她怕痒。
　　当然，她并没有让我得逞，并十分准确握住我的手。
　　她的手包着我的手，我的食指还在外头没有收回，我抿嘴忍着笑看她，将手举了起来，顺带着也将她的手拿了起来。
　　我说：“有意思吗？”
　　她笑，将我的手带过去，轻轻地吻了吻我的手指腹：“送你一张？”
　　我不看她：“切。”
　　她偏头看我：“要不要？”
　　我咬牙：“要。”
　　我把手从她的手心里抽出来，换了个姿势挽着她的手：“我要自己挑。”
　　她笑，手稍稍一带，勾住我的腰，拉长尾音应我：“好。”
　　她这个人就是这么可恶，把我拽得死死的。
　　表妹出来后景翊带我们去吃冰淇淋，吃完冰淇淋后我们绕着商场走了几圈，小表妹站在我们中间，一手牵着一个，奶声奶气地说自己在学校的朋友，和自己喜欢的老师。
　　我问她：“你最喜欢你们班的哪个老师啊？”
　　她抬头看了我一眼，灵动的双眼眨了两下，说：“语文老师。”
　　我问：“为什么啊？”
　　她笑：“她长得好看，她有酒窝，也很温柔，上课很好玩。”
　　我微微低头，指着景翊说：“你表姐也是老师，你知道吗？”
　　表妹点头：“知道，表姐是大学的老师。”
　　我又问：“表姐好看吗？”
　　表妹点头：“好看。”
　　我又问：“表姐好看还是语文老师好看？”
　　表妹没有任何思考，回答：“表姐好看。”
　　我抓了几下她的小辫子，咯咯咯地笑了几声：“嘴巴真甜。”
　　或许是被我们的话题影响，景翊也加入了进来，喊了声表妹的名字，问了句：“可可姐姐好看吗？”
　　表妹看了我一眼，接着点头。
　　景翊又问：“可可姐姐好看还是语文老师好看？”
　　表妹抬头又看了我一眼，思考了许久，说：“语文老师好看。”
　　景翊低声笑了出来，空出来的手摸了摸表妹的脸，语气似乎带着抱怨，道：“没眼光。”
　　聊着便到了一家甜品店。
　　看着店名，我情不自禁地放慢了脚步。
　　这家店，我记得我给景翊推荐过，那时我们还没有在一起，处在暧昧阶段，当时她说，有空一定会带我来这儿。
　　我当然是希望景翊记着这件事的，毕竟我当时把他家的巧克力盒夸得天花乱坠，十分吸引人，一股不吃就是对不起我的态度强烈安利。
　　但可惜的是，我明明看到景翊的眼神往招牌瞟了一眼，而我甚至怕她忘了，拉她的衣角示意她朝那头看，可她还是不动声色地牵着我们离开，完全不放在眼里。
　　我们吃了顿晚饭后，便把表妹送回了家，而我，因为学校临时的一个讲座，被喊了回去。
　　听讲座时我有些不开心，景翊给我发的消息我也随意一看没有回复。
　　而她却也没有因为我的没有回复而继续来找我。
　　这个状态不得不使我伤春悲秋了起来。
　　都说恋爱中付出较多的那个人总是吃亏的，我觉得我就是这样的人，虽然她对我很好，但我仍旧处于弱势，并强烈地感觉，只要我稍稍推开她，她一定会毫不迟疑地转身离开。
　　这种自虐的想法真是折磨死我了，而我又要自我安慰地告诉自己，一切都是我想多了，景翊或许不是这样的人呢。
　　整个讲座我都在自怨自艾，怨完艾完开手机看她的照片，接着点进微信，她还没有来找我。
　　我觉得我挺有病的，不就是她忘了我曾经跟她提过的喜欢的东西吗，至于这样一整晚都不开心。
　　唉。
　　这么想着也没有开心起来。
　　有些女人真是小肚鸡肠斤斤计较，真讨厌我竟然是这样的女人。
　　无聊地滑了几下手机屏幕，它突然闪了起来，我看着屏幕上头景老师三个字，丝毫没有犹豫就接了起来。
　　她开口便问：“讲座结束了？”
　　我趴在床上，懒懒地嗯了一声。
　　她说：“这几天我没有课，可能要周四运动会才会再去学校。”
　　我：“哦。”
　　她笑了笑：“怎么了？”
　　我说：“没事。”
　　挂断电话后，我把脸埋在了枕头里，憋了十几秒的气才重新又抬起头。
　　我这是在干什么，要是跳出来来看待这件事，我真想骂自己矫情，而这么矫情的事又不好意思告诉景翊，更不好意思让她安慰我。
　　啊啊啊……
　　真烦！                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 58 章

　　
　　景翊不来上课, 但我还是有课的。
　　班委为了把大四的时间空出来, 愣是把能给的课程全安在了大三, 满满当当。开学时, 学习委员在班会上公布课程表时，全班同学情不自禁地纷纷发来哀嚎声。
　　那天晚上生的莫名其妙的气已经全然不见, 睡了一觉醒来后愣是嘲笑了自己好几遍。
　　情绪在当下总是不好控制的，当然, 我也可以把这种悲哀的气氛怪罪于天气多变。
　　由夏转秋, 四季更替, 阴晴圆缺，昼夜交换, 心情总要起伏。
　　话虽如此, 这几天我们却没什么联系。拿起手机总觉得她忙，而我也因为运动会，跑了几天的腿。
　　周三晚上, 体育委员召集参加运动会的同学开小会，也顺道带上了我, 我作为后勤组的挂名组长, 让院里的同学们认了认脸便回去了。
　　消停下来, 才发觉，已经很久没有听到景翊的声音了，于是我从包里抽出手机，没犹豫便给她打了电话。
　　直到嘟声结束后，她都没有接, 我放下手机叹了口气。
　　还以为她看到后会给我回电话，但这个电话让我等到十点还没有到来。
　　或许是这几天忙得累了，困意上头，看了半集电视剧便倒进床里睡了过去。
　　很难得，我梦到了景翊。
　　梦里是我们还没有在一起的时光，我们在一个大草原上，草原上十分不着调地放着一张桌子，而我们面对面地喝着咖啡。
　　梦里的场景总是这么摸不着头脑，而梦里的我却没有一丝怀疑地继续喝着咖啡，心里窃喜景翊今天离我好近，景翊今天好温柔。
　　这个温柔没有任何由来，但我就是觉得她温柔。
　　连着她对我笑，我都觉得她是在关心我。
　　然后她对我说，可可，来追我啊，我便站起来追她，我们奔驰在大草原上，而我却怎么也追不到她。
　　明明已经碰到她的衣服了，可却怎么也抓不到。
　　然后我醒了。
　　醒来发现才6点，而手机屏幕上不仅显示了时间，还有三个景翊的未接来电，是昨晚十一点打来的。
　　睡够了索性怕了起来，三个舍友今天的任务比较多，等我洗漱好了后她们也起床了，匆匆收拾了一番便去了操场。
　　我这个后勤组长其实也没什么要做的，我的任务在前几天已经结束，剩下的那些也都安排出去了，运动会三天，我只打算下午过去晃晃。
　　为什么下午呢，因为下午有景翊的教师短跑。
　　她参加这项时我还挺惊讶的，但这件事却是从别人的口中得知，不仅得知了此事，还了解到她学生时代年年都是短跑冠军。
　　本来我是想拿这件事向她小撒娇一会儿的，毕竟这种从别人口中听闻的女朋友事迹，听起来还是挺膈应人的，但她却十分平淡地回复“是啊，怎么了？”
　　这风轻云淡的文字，突然让我产生了距离感。
　　这顿隔阂来得莫名其妙，但我们却也不去追寻它的由来。
　　忙真的是个很可怕的事，可怕到没有办法解决身边让人唾弃的情爱小事。
　　因为没有拿到准确的时间，我下午过去时，景翊已经在操场上做好了准备。
　　她今天一身运动服，是我没见过的样子，马尾高高地扎着，不知道是否因为她在我眼里发了光，远远看过去，其他人都成了她的背景。
　　一声枪声，几个老师沿着跑道向重点跑去。
　　不过几十秒的比赛，我站在围栏后头有些小紧张地为她加油，目光随着她走，想起应该拿手机给她拍几张照片作纪念时，她已经跑到了终点。
　　几个同学蜂拥而上，递毛巾的递矿泉水的。
　　景翊身边的后勤学生比其他老师多了一些，比赛结束后，跑道周围的学生散去了许多，我手里拿着一瓶矿泉水，站着看着她在一群人的带领下回到了大本营。
　　我不知道她看到我没，十几米的距离看过去，她坐在了椅子上，同她身边的人有说有笑，手上拿着不知是谁地给她的水，她没喝，就那么晃着。
　　几分钟后，下场比赛开始，帐篷里顿时只剩她一个人。
　　我告诉自己过去，和往常一样和她开玩笑，和她聊天，但似乎这么看着也没什么不对。
　　接着我看到她从身后的包里拿出了手机，低头按了几下。
　　没多久，我手中的手机抖了几下，我低头看，是她发来的消息。
　　景老师：这么没良心？
　　我看着便笑了起来。
　　这句话像是勾引，立马让我三步并作两步地走了过去。
　　帐篷里有许多摆放不整齐的凳子，我找了条矮凳，在她面前坐下。
　　她全程都看着我，等我坐下后，伸手过来把我手上的矿泉水拿了过去，仰头喝了几口。
　　我说：“你又拿第一了啊。”
　　她的表情不带一丝惊讶，一副情理之中的样子嗯了几声，接着转身从身后的包里掏出了一个盒子。
　　这个盒子我记得，精美包装，是那家甜品店的巧克力盒。
　　我保证我已经消气了，我保证我消气后还反省了一阵，但是看到这个东西，心里顿时又委屈了起来，这个委屈才不到两秒，又被心底的那份傲娇给压了下去。
　　我哼了声：“还知道给我买。”
　　虽然嘴上这么说，但还是满心欢喜地伸手接过，抿嘴忍者笑意打开。
　　而里头的东西……
　　我疑惑看她，并抓出盒子里唯一的那颗巧克力：“哈？”
　　景翊又喝了一口矿泉水，也不知道是什么意思，低头看着我解释：“挺好吃的，就吃多了，只剩一颗。”
　　我没什么表情地看了她三秒，接着重重地把巧克力丢进了盒子里，但巧克力似乎不太安分，在铁盒里弹了一下，跳了出来，掉在了地上。
　　景翊看了眼地上的东西，再同我对视，接着才笑了出来。
　　“骗你的。”她把水放在一边的桌子上，说：“剩下的在家里，天热怕化了。”她微微俯身，靠近我一点：“又要带过来哄某个小孩子。”
　　我看着她不说话。
　　她似乎抓到我的弱点，说：“捡起来就不是小孩子。”
　　我抿着嘴伸手捡了起来，放进盒子里，并把盖子合上。
　　她把一切都看在眼里，等我没动静了之后，伸手忽然勾住我的下巴，我也因此抬头看她，她问：“这几天就因为这个闹脾气？”
　　我说：“没有。”
　　没等她继续，我又补充：“我这几天有点忙，没有闹脾气。”
　　这个解释配上我有些抱怨的语气，即使是事实，都让人很难相信。
　　果然景翊一脸的不信。
　　她摸摸我的脑袋，低低笑了声，像是自嘲说：“这几天你对我不冷不热的，我还真有点害怕。”
　　我惊讶地看着她，想从她脸上找到玩笑二字，但似乎没有。
　　我问：“你怕？怕什么？”
　　她刻意地叹气，看着我：“怕你不和我说话，怕你不理我。”她说完伸手捏我的脸，语气很软放软，似乎还带着些娇嗔的意思：“你倔得像哄不好的孩子。”
　　我抬眼看她，小声道：“我哪有。”
　　她放开我，大拇指在我脸上蹭了几秒后放开：“我发现我不理你时，你总能缠着我，但是你不理我时我却一点办法也没有。”她说着便用手托着脸，接着将手撑在她的膝盖上，低眼看我：“我昨天想，你要是突然想明白了什么，然后不要我了，我该怎么办。”
　　这段内心剖白来得猝不及防，像是抽出我心脏的大动脉，用它打了个结，还是少女心的蝴蝶结，让人又疼又心动。
　　原来在我拧的这几天，她是这样的想法。
　　我忽然鼻子一酸，伸出双手上前抱住了她的小腿，拿脸颊在她膝盖处的手臂上蹭了几下。
　　“我怎么会不要你。”说完我又蹭了几下。
　　她虽然穿的长袖，但因为热，手腕上的袖子被她挽了好几道，结结实实地箍在了手肘上方。我蹭她时，感觉她光滑的手臂在我脸上一浅一深。
　　你这样对我，我除了对你死心塌地，还能做什么。
　　怎么会不要你。
　　她问：“还闹不闹？”
　　我抬头看她，摇头：“不闹了。”
　　说完我又补了一句：“我没闹。”
　　她笑笑，不同我争辩此事，并从我的怀里把那巧克力盒拿了回去，从身后拿出书包，边往里放边说：“我姑姑特意吩咐我不要让表妹吃糖，所以那天我只是当做没看见。”
　　突然的解释让一切都开朗起来。
　　我心里一酸，又抱住了她的小腿，问：“你为什么不早说。”
　　她斜了我一眼：“你什么都不告诉我，我巴巴地说这些干什么。”
　　我看她，有些愧疚：“你这样显得我很无理取闹。”
　　她笑了声：“你不是吗？”
　　我哦了声，接着腻歪地抓住她的手，在她手背上落了个吻。
　　再次抬头看她，对上她的目光：“景翊，我爱你。”
　　她先是一愣，接着十分嫌弃地看我，嫌弃完后笑了开来，重重地把书包的拉链拉上。
　　随着哗的一声，她说：“有你这么表白的吗。”
　　我：嘻嘻。
　　那你别开心啊。
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 59 章

　　
　　时间一晃, 冬天便到了, 景翊的工作室上了轨道, 她的时间也空闲了起来。
　　前几天, 贺媛告诉我，她和她女朋友分手了, 我当时听到这个消息时，内心第一个想法便是, 终于分手了。
　　除了前期那段甜蜜时光, 贺媛没能从那段感情里得到任何快乐, 甚至经常愁眉苦脸。
　　但面上的安慰还是要做的，于是我把声音放得十分消沉, 问了句：“你还好吧？”
　　她语气轻松, 说还好。
　　我还以为她是故作坚强，正想给她找几个段子八卦和她开开玩笑，却听她忽然说, 可可，我可能马上要奔入下段恋爱了。
　　我：“哈？”
　　她笑了声, 接着向我娓娓道来她这几天在学校协会认识的新学姐, 完美的邂逅, 话语中的各种甜蜜和暧昧不清的关系，她说这段话时十分兴奋，我甚至能想象她眉飞色舞的样子。
　　挂断电话后，我认真思考了一番，似乎忘了问她, 她和学姐暧昧的时候，分手了没有。
　　“怎么了？”景翊吹完头发出来时，我正对着手机惆怅，她问了一句后看了眼电视，在看了眼平板，接着问：“刚才在打电话吗？”
　　我点头，并说：“贺媛她和她女朋友分手了。”
　　她嗯了声，拿起桌上的遥控器，将电视打开。
　　我又说：“然后，她可能又要谈恋爱了。”
　　景翊听后笑了声，开始选节目，留给我一个背影，说：“你不是说你不喜欢她那个女朋友吗。”
　　我点头：“是啊。”我笑了笑：“所以，挺好的。”
　　她嗯了声，把电视调到了某个重播的综艺节目，接着转身把遥控放下，隔着茶几看我，喊我的名字。
　　“程可可。”
　　我一愣，立马正经坐直：“怎么了？”
　　她问：“你敢和我爸妈吃饭吗？”
　　我愣愣地看着她，没能反应过来她话里的意思，眼睁睁地看着她绕过来，坐在我身边，我才问：“什么？吃什么饭？”
　　她拿起桌上的水喝一口：“他们说想见你，不过我还没答应。”
　　我这才明白她的意思，一脸惊恐地看着她，问：“你爸妈知道我？”
　　她把水杯放下：“嗯。”
　　我问：“什么时候知道的？”
　　她说：“上周。”
　　我倒吸一口冷气，又问：“你，你什么时候出柜的？”
　　她转头看我，笑了声：“上周。”
　　我没法附和她的笑，脑子里有一条线，似乎串直了，似乎又散了开来。
　　我问：“为，为什么？”
　　她一脸淡然，仿佛在和我谈论别人的八卦，说：“他们上周给我介绍男朋友，我索性就说了。”
　　我舔舔唇，低头抬眼看着她：“因，因为我吗？”
　　她：“嗯。”
　　不是不惊讶的。
　　虽然我心里已经有了和她同度一生的打算，但要将这个打算浮于表面，还需要巨大的勇气，也需要仔细计划仔细准备，我没想到。
　　没想到她……
　　我看着她，许久说不出话。
　　“自信点。”她看着我，笑了声，似乎明白我心中想法，摸我的脑袋，说：“我很爱你的。”
　　心脏忽然漏跳一拍，盯着她弯弯的眼睛，心里突然很乱，这明明该是一个很复杂的故事，故事里应该要有他们的情绪和痛苦。
　　她父母有没有和她闹，他们有没有不愉快。
　　可她什么都没说，就这样轻描淡写地告诉我结果。
　　我抓着她的手，小声问了句：“你哭了吗？”
　　她微微笑，摇头，却像是在安慰我：“没事了。”
　　我看着她的眼睛，在她面前跪了下来，想要怜惜她，更想疼她，我双手捧着她的脸，静静看着，看着她的眉毛，看着她的鼻子，看着她的眼睛，再看她的唇。
　　她的唇动了动，空气里传来她轻轻的声音：“怎么了，看起来这么委屈。”
　　我说：“我委屈你。”
　　我委屈你啊景翊。
　　没等她回话，我捧着她的脸吻了上去，这个吻被我嚼碎，把我能给的温柔都给了她，一点一点地品尝她的上唇和下唇，探出舌尖，同她的搅在一起。
　　我不急，她也同我缓缓地来，那一圈一圈的画，画在舌头边，也画在了我的心里。
　　从舌尖到唇边，再慢慢游到下巴处，我的双腿撑在她身体两边，将她压在了沙发上。
　　身下这个人，我要好好吻她，一点一点地细细地吻她，我要吻遍她全身。
　　背景音越来越远，远到可以忽略不计，我低头咬住她的锁骨，听到她轻轻哼了一声，就在我的耳边。
　　我将力道放轻，并伸手一颗一颗地解开她衬衫的扣子。
　　在这里时，我还是紧张的，毕竟这是景翊的第一次，即使我在她看不见的地方吸取了许多经验，但心里仍旧有不安的情绪。
　　好在这个情绪，在接下来的氛围里，渐渐消失不见。
　　空气变得粘腻，气温一点点上升，细腻好听的声音不断地传来。
　　最后那刻，她的手绕过我的手臂，忽然将我往下压，并狠狠地咬住我的肩头。
　　时间仿佛在那一刻暂停，我无法形容来自肩上的痛楚是兴奋还是其他，只晓得这刻该紧紧地抱着她。
　　几秒后，她慢慢地松开牙，在刚才的压印上吻了吻，接着放松地躺了下去。
　　周身都安静了下来，电视里的综艺节目已经不再播放，换到了某广告。
　　我撑在她的脑袋边上看着她，她也看着我，眼珠子左右地动，或许因为刚才，眼里还有些水气。
　　看了我一会儿后，她对着我笑了。
　　很轻的一个笑，仿佛微风吹过，绕过她的睫毛，绕过她的发间，停留在我的唇上。
　　因为这个笑，我的心彻底酥了。
　　像她平常摸我头发那般，我伸手摸她的头发，低头吻她，细细碎碎。
　　等她缓过来后，毫不客气地将我带回她的房间，将我压在床上。
　　我们在床上来了两次，她说我喜欢那个飘窗，于是在飘窗上来了一次，最后洗澡时，在浴室又来了一次。
　　其实是很疯狂的，这一晚上，我精疲力尽，连呼吸都变得清晰。
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 60 章

　　以为这样疯狂过后会很快睡下, 可却怎么也睡不着, 景翊同我一样, 没什么困意。
　　我枕着她的手臂, 窝在她怀里玩她的手指，她玩我的头发。
　　空气静得要命, 静得让我忍不住用气声说话。
　　我喊她：“景翊。”
　　她嗯了声：“怎么了？”
　　我仍旧：“景翊。”
　　她：“嗯。”
　　我：“景翊。”
　　她笑了笑，不回话了。
　　我问：“你和你爸妈闹了几天啊？”
　　她听后忽然握住我的手, 将我的食指抓住, 揉了几下：“两天吧。”
　　我问：“你难过吗？”
　　她说：“还好。”
　　后来, 我用一问一答的方式逼着她把这事说了出来，她语气仍旧淡淡的, 甚至还弱化了一些场景, 让我觉得她同她父母间只是普通的对话，但即使这样，我仍旧心惊胆寒。
　　她说, 她妈妈抱着她，两个人断断续续地哭了将近一个小时。
　　我没见过景翊哭的样子, 在我眼里, 她一直都是很坚强的人, 不表现怒气，也不表现悲伤。
　　那时候的她，心应该很疼吧。
　　我吸了吸鼻子，听她笑了声。
　　“你哭什么？”景翊停下她的叙述，握住我的下巴, 将我的脸抬起来，笑着看我，又问了一次：“你哭什么啊，傻瓜。”
　　我舔舔唇，抬眼看她，忍住哽咽的声音，问：“然后呢？”
　　她安慰似的拍拍我的肩膀，说：“然后，我和我爸妈两天没有联系，之后他们想开了，就叫我回去吃饭，还说想见见你。”
　　我又吸了吸鼻子，看她：“为什么不告诉我？”
　　她对上我的眼睛：“怕你有压力。”
　　我蹙眉：“是你说的，以后什么事都要告诉我。”
　　“是我说的。”她握住我戳她胸口的那个手指：“但是你说，你听了之后会帮我骂人，我觉得你不能骂我爸妈。”
　　我眉头更紧：“不好笑。”
　　她听后笑了开来，伸手搂住我的脑袋，压在他的锁骨处：“好了，事情都过去了。”
　　她轻轻地拍我的脑袋：“你现在只要考虑，什么时候准备好了，就去见见他们。”
　　第二天回家时我有些心不在焉，甚至莫名亢奋，满脑子全是景翊告诉我的她向家里人出柜的场景。
　　这个场景在我的美化下变成了一部小电影，一遍一遍地在我眼前播放。
　　吃饭时播放，看电视剧时播放，和爸妈聊天时分心播放。
　　我想，景翊这么对我，要不我也出柜吧，反正都是要出的，晚出不如早出。
　　想着我便不自禁地咽口水，转头看了眼我的妈妈。
　　她正因为电视剧里的一个剧情，咯咯咯地笑，而我爸正躺在沙发上，半眯着眼睛，不知道睡着了没有。
　　我咬唇想象了一下，我出柜的画面，可这个画面才不到一分钟，画面里的妈妈便拿起阳台外的扫把，恶狠狠地看着我说：“你再给我胡说八道！”
　　我身体抖了抖，莫名其妙地紧张了起来。
　　下意识摸出口袋里的手机，点开一看，竟然看到景翊给我打了3个电话。
　　我立马到房间里，把门关好后给她回拨了电话。
　　她那头很快接起，我问：“怎么了吗？”
　　她说：“没什么，怕你想不开。”
　　可能刚才过度紧张，她的这句话我并没有听懂，并回了句：“想不开什么？自杀吗？”
　　她听后笑了笑：“自杀你的头，怕你出柜。”
　　我哇了一声，在椅子上坐直：“你怎么知道。”
　　“还真是。”她语气无奈，我甚至能想象她揉额头的画面。
　　她又说：“你别冲动，别学我。”
　　冲动是魔鬼，我觉得我现在就挺魔鬼的，受了刺激什么事干不出来，于是我顶了回去：“为什么不行，我就要告诉他们！”
　　景翊倒是不慌，在那头笑了声，说：“你现在大三，吃你爸妈的用你爸妈的，你出什么柜。”她没等我反击她，又补了一句：“等你毕业了，经济独立了，能独当一面，能，像，我，一，样，了。”
　　她后面几个字，是一个字一个字吐出来的，接着她又继续：“你想怎么样，我都不阻止你。”
　　我哑口无言。
　　她批评完我了之后，声音又温柔了下来，问：“冷静下来了吗？”
　　我：“哦。”
　　“哦是什么。”她笑了声，声音略带抱怨：“就不该让你回去。”
　　我瘪嘴：“你不是要工作吗。”
　　她微微叹气：“坐我办公室总比你在家乱想好。”
　　景翊这么一番话，确实让我冷静了许多，冷静下来后才发觉刚才自己的想法有多危险。
　　还好她阻止了我。
　　她说她不急，她可以慢慢等，等我毕业，等一个合适的时机，一个我有足够勇气足够胆量的时机，把这件事摊在父母面前。
　　几天后，我说我准备好和她爸妈见面了。
　　景翊的爸妈，偶尔从她嘴里提到，似乎都是慈父慈母的形象，他们能培养出这样温吞又有趣的女儿，本身也一定有很高的涵养。
　　所以，应该，不会为难我吧。
　　因为景翊突然出柜这事，这几天我特别乖巧，特别小媳妇，不仅迅速地学会了做饭，还揽下了她家庭保姆这个职位。
　　她表示很满意。
　　还说，可惜人生只有一次出柜，不然她会多出几次。
　　你看，我的景老师就是这么幽默。
　　不仅如此，还频频询问她的家庭情况，十分卖力。
　　虽然她嘴上说不要紧张不用准备什么，但还是很耐心地把她爸妈的喜好都告诉我。
　　见面的场景，并没有我想象的那么恐怖，甚至我全程没能说上十句话。
　　结束后，我和景翊十分乖巧地送他们上车，他们走后，景翊也送我回家，这次，和从前的很多次一般，她把车停到路口，接着同我步行回去。
　　路上，我握住的手，问：“你爸妈会喜欢我吗？”
　　她转头看我，笑了笑：“我喜欢你就够了。”
　　我哎呀一声，现在不是骚情话的时候啦！
　　我问：“你这话，意思就是他们不喜欢我咯？”
　　她揽住我的肩：“会喜欢你的。”
　　这条路其实没走过多少遍，每次和她散步，总有岁月静好的感觉，身边的所有东西都能成为我们聊天的话题。
　　吹动的树叶，灯的影子，地上出现的石头，还有路边独自盛开的小花。
　　我牵着她的手晃啊晃，忽然想起好几个月前时，我们在这路上发生的那件事。
　　时过境迁，往事也变得耐人寻味起来。
　　我说：“你还记得吗，那次，我在这里要亲你，你不让。”
　　景翊笑：“当然记得。”她转头看我，用稍稍用力地握了一下我的手：“那时候被你的主动吓到。”
　　我看着她吐舌：“是吧。”
　　说罢我靠近一些，一脸不满地看着她：“你要赔我，我那时候可伤心了。”
　　她微微扬眉，问：“怎么赔？”
　　我笑了声：“你现在也亲我，然后我拒绝你，推开你！”
　　景翊小声地应了声表示同意，接着放开我的手，开始突然的情景剧。
　　可她一点也不像是和我在半熟的暧昧中，十分坦荡地看着我，隔着一个人的距离，微微低头，朝我靠来。
　　我看了看她的眼睛，再看了看她的唇，缓缓伸出右手，放在她的衣领处。
　　但我没有像预想中地推开她，而是捏住了领子的一个小角，接着将她拉过来，扎扎实实地把吻落在她的唇边。
　　我怎么会拒绝你呢。
　　我的景老师。
　　-----------
　　正文完。                        
作者有话要说：　　谢谢大家的陪伴，比心。
不太会说话，那就。
打广告吧。
嘻嘻。
下一本《绝色》在专栏里，预收一下哦。
有许多小姐姐可以调戏的扣扣群：413662675
我的微博：这是米闹闹
我的wx公众号：一粒废米
嘻嘻。
关于月与人的定制：关注我微博（或加群），到时候会通知。
还有两个小番外，不要跑哦~

　　☆、第 61 章

　　番外1 那些年I
　　程可可听到爸爸要给她找家教时, 内心毫无波澜, 毕竟化学成绩摆在眼前, 第一次月考才拿了34分, 她自己都有些难以置信。
　　名次因为化学生生被拉下了年段前100，这种挨棍子的事实摆在眼前, 愣她也不敢说出拒绝的话。
　　几天后，这个家教终于登门, 那时她还在房间里写作业, 笔下一道数学公式, 洋洋洒洒再一个大等号。
　　妈妈敲门时，她头也不转地说了声进来。
　　景翊就这么出现在她的视线中了。
　　没什么铺垫, 她也没有过期待, 但这个老师出现在门口时，可可愣是发了好几秒的呆，才晓得起身欢迎。
　　美, 美女啊。
　　这是她给景翊的第一个评价。
　　“你好，我叫景翊, 叫我景老师就好。”
　　可可连忙嗯了几声, 并回答：“我叫程可可, 禾字旁的程，可乐的可。”她说完，立马拿起身边的一张卷子，指着上头自己的名字，对景翊笑：“这么写。”
　　景翊听后应了声嗯, 也因她这么一遭，补了句：“景色的景，左边立刻的立，右边羽毛的羽，翊。”
　　可可听了点头，拿出手在两人中间的空气里一笔一划地写下翊字。
　　“对。”
　　补习接着便开始，她整理不懂的题目给景翊，景翊给她一一解答，第一天，因为两个人不太熟，景翊没抓准可可的弱点，将近两个小时的时间，才做了半张卷子，而可可也乖巧得十分像样。
　　等到景翊走后，可可重新回到房间，把柜子里的手机翻了出来，立马找了贺媛，发了一连串的感叹号后，喜滋滋地又发了句：我的家教老师！
　　可可：超级！
　　可可：漂亮！
　　长头发，大眼睛，很温柔，说话一字一句不慌不乱，还有很好听的名字。
　　可可从那天起，每周都在期待周二和周五的到来。
　　第一印象好了，从此景翊做什么都成了加分项，可可发现她写的一手好字，可可发现她手指很长很漂亮，可可发现她的英语发音很好听，甚至从前她怎么也搞不好的化学，也在景翊的细心教导下进步了许多。
　　两周过去，三周过去，四周过去，可可总觉得自己对景翊的心思有些变化，她甚至梦到和景翊接吻。
　　而醒来她脑子里的第一个想法不是慌张，而是，她竟然亲到景老师了。
　　至此，可可的家教课关注点便变了，注意力老是不动声色地就被身边的人吸引过去。
　　景翊发现她的异常，是在可可的一个答非所问的问题之后。
　　“可可，是这一题。”景翊拿着红笔在草稿纸上的一道公式底下画了两条横线，接着看她：“走神了？”
　　可可的脸倏地红了，她咳了两声立马将头底下，并把思路投入到题目中。
　　可可解题时，景翊的目光不自禁地随着她的笔往上，这个小姑娘握笔姿势倒是好看，写字时背也直，再往上是一张稚嫩的脸，景翊看着她因为思考而抿着的唇和灯光下红润的脸颊，心里微微叹气。
　　皮肤真好。
　　小月因为抽不出时间给她介绍这个家教时，她还调侃了小月几句，她问小月，这么把她介绍给一个女生，就不怕她们产生一些奇怪的情愫。
　　小月那时不以为然，两个人开个玩笑便过去了。
　　当然，景翊也不以为然。
　　她忽然想到这件事，是因为她和小月如今不尴不尬的关系。
　　那个调侃要是放到今天，应该很别扭吧，她们明明没有吵架，但问题就是那么不断不断地浮到表面来，最近甚至连最基本的联系都鲜少。
　　“好了。”可可将自己的草稿挪了过去：“对吗老师。”
　　景翊收回思绪，低头看了眼。
　　“对。”
　　可可笑了笑，邀功似的眉眼弯弯地看着景翊，指着景翊给她的卷子上的所有题目说：“老师，我今天全都做对了，有没有奖励？”
　　景翊先是一愣，接着左右看了眼，从窗台上拾起不知何时落下的枯叶，放在可可面前：“呐，奖励。”
　　可可瘪嘴作出失望的样子：“就这个啊。”
　　景翊笑了笑，说：“这样吧，你化学成绩到80分了，我请你看电影。”
　　可可眼睛蹭亮：“真的啊。”
　　景翊点头：“真的。”
　　她说完便想把手上的枯叶丢进垃圾桶，可惜才刚举起叶子，可可却伸手从她手中接了过去，十分自然地夹进了她手边的化学书里。                        
作者有话要说：　　作者没有话说

　　☆、第 62 章

　　番外2 那些年II
　　景翊和小月分手那天, 正巧是周二。
　　小月那天质问她, 为什么她是最后一个知道她要出国的, 所以现在连这种大事也不屑告知她了吗。
　　景翊说, 我们分手吧。
　　她觉得小月要的是一个听她话的，懂事的, 能一直留在她身边的乖女孩。
　　景翊不是这样的人。
　　她发完分手短信后，便看到可可打开了门, 她对着站在门口的人笑了笑, 手机收到消息震动, 她也没心思打开，跟着可可进门去。
　　“老师, 我妈妈今天买了樱桃, 我们先吃一点再上课吧。”
　　可可说完便把她带到了客厅沙发上，景翊低头看，茶几上放了满满的两盘樱桃。
　　“这孩子今天特意让我多买点, 吃完晚饭就把樱桃洗了，巴巴地等着你呢。”可可妈妈在一旁笑了笑, 并十分友好地把樱桃推到景翊面前：“可可很喜欢你啊。”
　　景翊听后微微扬眉, 看向一旁正在害羞的可可。
　　被学生喜欢当然是件很开心的事, 为了这个家教她也花了不少心思，看到可可进步，看到她从中得到了乐趣，她隐隐地有些成就感。
　　意思地吃了几颗，景翊便带着可可进房间了。
　　这次和以往的那几次一样, 景翊给她布置她容易错的题，看她照着自己的思路解题，接着指出其中的问题。
　　结束时，景翊才从包里将手机拿出来。
　　里头有小月的一条消息，她说好。
　　仿佛是松了一口气，景翊没想其他，把手机收了起来，但她微微勾起的唇角，还是流露了她此刻的心情。
　　可可送她到门口也看到了，她没思考地问了句：“怎么了吗？”
　　景翊转头看她，见她目光从她的手机上扫过。
　　她笑了笑摇头：“没事，我走了，下次见。”
　　最后一次课，景翊是想着要好好和可可道别的，她们认识了两个月，这个小姑娘在她手下慢慢成长，第一次有这种把别人慢慢养大的感觉，她觉得很欣慰。
　　最后几分钟，可可做完最后一道题，她检查完了后在稿纸上给她打了个大勾。
　　可可看着突然出现大勾笑了笑，趴在桌上像是讨赏的小猫，小声问了句：“老师，我现在是不是很厉害。”
　　景翊笑，将红笔收起来：“很厉害，进步很大。”
　　可可舔舔唇，看着景翊微笑的侧脸，忽然大胆，说了句：“老师我有个问题问你。”
　　景翊嗯了声：“你说。”
　　话音刚落，景翊的余光忽然瞟到自己的手机亮了起来。
　　屏幕向下，是有人给她打了电话，白亮的光在手机边上镶了一圈。
　　她伸手过去拿起来看了眼，电话已经挂断，而上头的署名让她顿了顿。
　　晚上忘了给同学资料了。
　　不是什么大事，她把手机又放了下去，转头看可可，似乎想在记忆里找到她刚刚说的话。
　　但是。
　　景翊：“什么？”
　　可可愣了片刻：“没，没什么。”
　　心系资料的事，等到回学校，景翊才恍悟自己刚才忘了和可可道别，而可惜的是，她手上没有任何可可的联系方式。
　　第二天她抽空给可可爸爸打了电话，告知情况后说了几句抱歉的话。
　　这一别，便是四年。
　　景翊在课上看到可可时，还不太确定。
　　毕竟她已经上了一个月的课了，这个昔日的学生不仅没有和她打招呼，甚至像是不认识她。
　　在一次偶然的目光碰撞后，可可仍旧一副普通学生的样子低下头。
　　景翊没忍住再次翻开点名表，再次确定1班的这个学生叫程可可。
　　她失笑。
　　这人，真是没良心。
作者有话要说：　　这下是真的完结了。
下本书见。
爱你们！

  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016

