　　《小青梅每天只想睡我》作者：吃掉土豆的马铃薯

　　简介：
　　同性可婚背景
　　16岁时
　　江予：以后谁谈恋爱谁就是傻子！
　　南烟：……
　　26岁时
　　南烟：谁是傻子？
　　江予：……我，我是傻子！
　　两小无猜的青梅竹马，因为一场相亲，二十六年的关系发生转变。
　　南烟：江予，只要你回头，就能看到我在你身后。
　　江予：烟烟，我们之间不分你我，我的生活你可以随时指手画脚。
　　温柔体贴年上诱受VS活泼开朗年下呆攻
　　小甜品师，做的东西甜，人更甜

　　内容标签：情有独钟，青梅竹马，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：江予，南烟┃配角：┃其它：
　　一句话简介：画师姐姐步步为营只为让我开窍


第1章相亲
　　下午三点，林城市烈日当空，道路上车辆仍旧川流不息。
　　江予将车内空调再调低了一点，看着窗外，太阳孜孜不倦散发着它的热量，路上不乏打着遮阳伞的行人，紫外线穿透挡风玻璃直逼眼球。江予眯了眯眼睛，心里直犯嘀咕，“妈耶，这么大的太阳还在外面逛街，这些人都不怕被晒伤的吗？”
　　停下的车辆终于又开始动了，江予踩油门通过路口，转弯进入林城大酒店停车场。
　　林城大酒店位于林城海边，林城海凭借清澈透亮的自然海水及各色各样的海上娱乐设施闻名全国。
　　每年都吸引着大批游客前来观光玩耍，其中林城大酒店作为林城市市政规划建设的酒店更是以“林城之星”的美名坐落于林城海边最优质的位置，独享一片酒店私人沙滩。
　　得天独厚的地理优势、先进高端的酒店设施以及酒店内部独有的海上乐园使得林城大酒店备受游客青睐。
　　刚停好车，手机响了，江予把车辆熄火松开安全带，翻身到后座拿包取出手机。
　　“到了到了，别催了，刚停好车，好好好马上下来。”挂断电话，江予看了眼副驾驶座上的花束，无奈叹气，抱起花下车往电梯方向走去。
　　踏进办公室，正在桌子前聚精会神的人一抬头，激动的跑过来，“芋头，你终于来了，刚才老大在楼下说等你来了再决定，哪儿来的花啊？有人追你啊？”
　　跳脱的性格配上一张细嫩的脸蛋无一不在彰显着女生的年轻活力，170cm的身高踩着工装厚底鞋站在江予面前比穿平底帆布鞋的江予高了一小截。
　　面对顾西的叨叨江予只给了她一个白眼，顺手把花塞进她怀里，拍拍自己的衣服，走进办公室里的一个小小隔间更衣室，脱下自己的私服，换上工装出来。
　　“花是南烟早上扔我车里，叫我处理了，我也不知道该扔哪去，就勉为其难的给你拿去借花献佛吧，别怪姐妹没提醒你，不浪漫早晚要被甩。”江予挽起衣袖，走出更衣室，打着领巾，语气贱贱的。
　　“我靠！芋头，亏我把你当好姐妹，你就诅咒我被甩？”
　　顾西是江予在这里工作的第四年来的实习生，比她小两岁，人特别机灵，学东西上手很快。
　　当初江予还担心自己带不好新人怕误人子弟，好在顾西争气还肯学，后来也帮江予解决了不少问题，两人工作之余也会在私下约着出去放松，顾西和江予自然就成了彼此生活和工作中的好朋友兼好搭档。
　　为此南烟还吐槽过要不是顾西有女朋友，都快要怀疑她俩是一对儿了。
　　同性婚姻法早在十几年前就已经通过了，顾西有女朋友这事是顾西刚来工作便就告知了江予的，美其名曰“为了防止女朋友吃醋我和这么一个美女天天呆在一起上班，所以我要提前申明我是有家室的。”
　　语气沾沾自喜透露着自己的恋爱情况，只让江予觉得这人真是个恋爱脑，希望工作中不要给她添麻烦才好。
　　顾西又不以为然笑道，随手将花束放在办公桌上，“切，我还以为你终于开窍准备谈恋爱了呢，没想到却是烟烟姐的桃花债啊。”还好餐饮部办公室现在只有她在，不然的话江予怕是又要被逗弄到少一层皮。
　　“走吧，不是说师傅在等我吗？”江予系好围裙带上帽子，轻敲办公桌往外走，171cm的江予踩上工鞋更显挺拔，工衣干净平整的套在上身，下身宽松的裤腿空荡荡的晃悠着，围裙压着裤腰线系在腰间，只到膝盖以下一指的长度。
　　顾西拿起桌上刚打印出来的菜单跟上江予的步伐，在电梯里给她说着上面临时给安排的工作。
　　“老大的意思是问你能不能接下来，毕竟我们现在人手就这么几个，还要顾及到大堂的烘焙小店，如果要接下来的话，你用不用去面包工作间调几个人过来帮忙，给你打下手。”
　　这也是把本在休假的江予叫回来的原因。没有这回事的话，江予现在本该在家里或呼呼大睡，或兴奋追剧。
　　等江予到甜品工作间的时候，入目的就是餐饮部总监正情绪激动得跟她师傅争论着什么，江予推门而入。“齐总好，辛苦齐总在繁忙的日常生活中还要抽空来我们这个小工作间指点迷津指导工作。”
　　随后对着她师傅轻声恭敬喊，“师傅我来了。”
　　江予的师傅林锦是林城大酒店的西饼厨房厨师长，是一手把江予带进这个行业的领路人，江予十九岁大专刚毕业时来应聘那天，并没有考虑过要做一位甜品师，专业也不对口。
　　是那时候西点工作室确实缺人，才被调来这里的，江予年纪小对在哪里工作具体做什么都抱着无所谓的态度，后来在她师傅的手底下学会了很多，师傅也带她见识了很多，才让江予开始倾心于这个行业。
　　“小予，正好你来了，齐总接的团队临时想在周日举办泳池派对，大概是50人左右，齐总的意思是让你接下这个vip团队，你这边看看能安排过来吗。”林锦声线温柔，亲和的对江予说道。
　　林锦已经四十三岁了，不过上天对她并不苛刻，皮肤虽说比不上二十来岁的小年轻，但在同龄女人当中林锦绝对是惊艳的，知性优雅的气质更是让她这种成熟女人魅力倍增，言谈举止也是温文尔雅。
　　江予把顾西手上的菜单递给林锦，“师傅，我这边应该没什么问题，顾西给我看过菜单了，泳池派对的甜品补给站可以和当天的婚礼茶点一起准备，婚礼的主题糖人夫妇明天下班之前应该能完成，回赠给宾客的巧克力礼盒后天也能全部打包好。”
　　随后转头对齐柏施略有些可惜的语气说道，“希望我们工作间下次要招人的时候，齐总也能不计代价直接一口答应呢。”
　　齐柏施被江予话里的冷嘲热讽气到面红耳赤，自知理亏不好当众发火，对众人道句，“大家辛苦，等忙过这段时间我请大家吃饭。”之后就离开了，江予表示并没有什么作用还对他的背影翻了个白眼。
　　“好了，小予你先安排一下，过会来办公室找我。”
　　林锦将甜品工作间交给江予管理后就没有再插手过运营上的问题，她相信江予这个她一手带出来的徒弟的能力和忠诚，大胆放手放权给年轻人，平时只会偶尔过问一下江予工作上有什么问题，针对江予的问题给她一些建议参考。
　　林锦是海归甜品师，管着面包和甜品两个工作间，两年前放权江予管理甜品这块之后，就基本是个吉祥物了，面包那块也由江予的师姐，顾西的亲姐顾稚言在管理。
　　“西西，这边就交给你了，我去找师傅了。”江予交代好这几日的工作安排后，墙上挂着的指针正好在4:30，给顾西打了声招呼后就往办公室走去，等电梯时间拿出手机给南烟发了条微信。
　　【临时来了趟公司，可能会晚点到，下课后你去办公室等一会儿。】
　　江予站在餐饮部办公室门口看着手机里的无回复，琢磨了下一会儿去烘焙小饼屋买点什么去南烟的工作室吧。随后敲门，踏进办公室看见各个分部的老大基本都在，刚才被她呛过的齐柏施也在。
　　江予都一一问好之后走到林锦面前。
　　只见林锦拿出一个小礼盒推给她，“可乐给你的回礼，说谢谢你的生日礼物，他很喜欢。”
　　可乐是林锦的孩子，五岁，上周过生日江予送了一辆遥控越野车。
　　江予接过礼盒说可乐太可爱了，还给回礼。打开一看是一张明信片，歪歪斜斜的写着几个字【谢谢小予姐姐】噗哧笑出声。
　　林锦摊手一脸无奈，轻声细语道，“小予没什么事的话就先回去吧，辛苦你今天休假还跑一趟了。”
　　“好，师傅那我先换衣服走了”
　　“嗯”
　　江予换上私服之后去烘焙小屋买了两盒夹心泡芙，为自己的小事业作出一点小的营业贡献。将打包好的泡芙放在副驾驶，看了眼手机五点十分，南烟还没回复应该还没下课，开车往南烟工作室去。
　　炎热的夏季日落时间推迟，从停车场出来太阳已经没有午后那么刺眼了，江予打开车窗，海边温柔的吹拂在她脸上，一天又这么过去了。
　　从江予公司开车到南烟工作室只要半个小时，江予把车停在路边，提着甜品走了进去。
　　“小江来啦，接南老师下班是吗，她还在上课应该快了，你等一下哈。”工作室的老师热情的招呼江予，由于江予经常来接南烟下班，所以江予被称为工作室的编外人员。
　　“对啊对啊，我可怜兮兮的奉命来接她下班呢。”江予笑嘻嘻的把装着泡芙的纸袋放在休息区桌子上招呼着工作室的老师来吃。
　　一位老师边将抹茶酥皮泡芙塞进嘴里边打趣江予，“哈哈哈，怎么叫奉命呢，你们不是住一起吗？”
　　“什么住一起啊！可别乱说哦！影响烟烟找对象，要是烟烟找不到对象就怪你！”江予连连摆手否认，拒绝背这个锅并且顺手把锅扔给了刚才打趣她的老师。
　　南烟从画室出来的时候就看到江予在和别人嘻哈打闹。太阳将自己的锋芒收敛起来，温和的照进来，在众人身上调皮打滚，还不满意又将地上全部划为自己的地盘。
　　休息区没有开灯，白日里作为整个工作室自然光线最好的地方，现在因为余晖的宠爱仿佛置身于银杏花海之中，一片金光灿烂赏心悦目。南烟看向人群堆里笑容满面的江予只觉得心跳快了一拍。
　　“啊，烟烟你下课了，快去收拾东西，回去吃饭了，我都饿了。”江予看到南烟出来，对她挥手示意。
　　“嗯。”南烟应声后转身进了她的办公室拿包出来，走到江予面前拍拍她的肩示意可以走了。江予起身向南烟的同事们告别后也跟着南烟走出工作室。
　　坐上副驾驶，南烟系好安全带，看着工作室里挥手道别的同事无奈扶额道“你啊，又拿好吃的来收买她们。”
　　“这怎么能叫收买呢，是我在为你着想啊，像你这样的不体恤员工的老板只有拥有我这么体贴的朋友，员工才会对你死心塌地给你挣钱啊，你有钱了才能养我呀哈哈哈。”江予理直气壮的模样让南烟顿觉可爱，算了，由她去吧，反正我的就是她的。
　　是了，南烟在二十四岁研究生毕业之后直接开了这间画室，自己做老板，画室招收青少年教学画画，南烟自己在画室当老师的同时也会在网上接游戏公司的游戏插画单子。实在惬意。
　　南烟和江予是从小一起长大的，她比江予大了一岁，今年满二十七岁。两家关系好，对门与对门，两个孩子到大学前一直都在同一所学校，一起去上学，一起吃饭，一起放学手牵手回家，在江予的世界里一直都有南烟的位置。
　　直到后来江予因为高中早恋荒废了学业，没能和南烟上同一所大学，只得去了三流大学上了个大专。但这并不影响两个人的感情，因为她们都是除了父母外彼此生命里陪伴对方最久的人。
　　江予夸张的讲述着昨晚在家熬夜看得动漫情节，南烟望向她的目光温柔，认真听她讲述。
　　“嗡~嗡~嗡~”南烟的手机响了。
　　江予将车上的音乐关小声，自己也乖乖闭嘴，目视前方认真的开车，不断的跟随音乐小频率晃动自己的身体，看得出来是很开心了。
　　南烟抿嘴一笑，真是拿她没办法，接起电话。“喂，嗯…好，没问题，拜拜。”
　　江予听她打电话的样子似乎特别勉强，好奇宝宝状询问，“谁的电话啊，你这么冷漠哦。”
　　南烟轻瞪了她一眼，江予没看到，南烟叹气无奈道。“相亲对象。”
　　嗯…原来是相亲对象啊怪不得这么冷漠。
　　？？？？
　　什么！！！！相亲对象！！？！


第2章早恋
　　南烟坐在副驾驶，面上挂着浅笑看江予一脸震惊迷茫的呆头鹅傻样。
　　别看江予工作上像个人样，二十六岁了还时常像个孩子一般。
　　私底下浅蓝小短袖搭上一条色彩斑驳的沙滩裤，乍一看还以为是来度假的游客呢，要不是要开车，江予真有可能再踩个小拖鞋就大摇大摆的出街。
　　南烟收起笑容目光一瞥眼神示意江予，“有什么问题吗？”
　　江予从茫然中抽离，继续专注开车，没在说话。好在从南烟工作室到家并不远，十分钟车程便驶入小区停车场，江予停好车没有着急下车回家。刚才一路回来为防止走神，只敢在心里琢磨没好意思问出口。
　　一身浅灰色小西装的南烟坐在副驾驶，淡然平静接受着江予从上到下的眼神打量。
　　南烟比江予矮2厘米，但南烟气场拿捏到位，一头浅棕色头发披散在肩背，发尾作了鱼尾卷烫。南烟自身皮肤条件好，白嫩光滑，淡妆就足以为她的美貌锦上添花。左手手腕带着一款女士小腕表，除此之外再无别的多余首饰，简单利落。
　　小西装外套纽扣紧扣，楚腰纤细，盈盈一握。西裤平整的贴着修长双腿，脚踩一双小细高跟鞋，把南烟丢进人群里，谁看了不说一句姐姐我可以？
　　江予收回打量的目光，叹了口气。
　　南烟不像是嫁不出去的类型呀，怎么就要去承受相亲这种人间疾苦了呢？
　　长得也不差，年纪也就比二十六岁的自己大一年而已，工作说出去也是长脸争气的，从小到大就是江予身边的优秀本秀，高中时还有不少人借江予之手给南烟送情书零食，不过每次情书都被扔进垃圾桶，零食进了自己肚子为结局就是了。
　　大学毕业之际更是顺利考研，这才工作两年而已就已经被列入晚婚名单了吗？也太可怕了吧！
　　江予被脑海里的想法吓得不禁打了个寒颤，摸了摸自己的双臂。
　　“你为什么要相亲呢？”
　　南烟只觉得自己被江予的问题打败了，原来小家伙琢磨了半天就只有这么一个无关痛痒的问题吗？南烟还是高估了江予的情感雷达，还以为一路的沉默不语是别样的情愫，原来真的只有好奇啊。
　　南烟解开安全带，下车往电梯走去。“我爸妈看我一直没有谈恋爱的心思，怕我等过几年真的嫁不出去了，就安排相亲让我去见见面了解一下。”
　　平稳叙述着一番事实，仿佛去相亲只是个像朋友一样出去喝杯咖啡聊聊天一样简单的事情。
　　江予实在是无法想象，南烟和一个打着马赛克的陌生人结婚生活在一起，过两年又生了个马赛克宝宝的样子，一阵恶寒。
　　“那也不用去相亲吧，现在都什么年代了还去相亲，你这副皮囊放出去只要你愿意追你的人肯定络绎不绝啊，我觉得叔叔阿姨真是太操心啦。”
　　江予自顾自地跟上南烟进了电梯，继续念叨。“你还这么年轻呢，根本不需要婚姻这种捆绑关系来把你束缚住呀，你要是结婚了，你的那些小粉丝不得痛哭流涕啊？诶，不过你为什么不想谈恋爱呢？”
　　南烟回头深深看了她一眼，别有韵味，轻笑一声，“大概是因为还没开窍吧。”
　　江予对她的回答只觉得莫名其妙，什么叫还没开窍？明明她高三的时候就问过自己喜欢一个人是什么感觉了，难道不是有喜欢的人吗？当时自己是怎么回答的来着？
　　——————————
　　江予在高二的时候赶新潮，逞着自己还没有成年于是抓紧时间早恋了一把。
　　在网络上玩游戏认识了一个网友，在游戏中配合默契使得她十分中意自己的网友，觉得知己难求约着网友见面，她拖着南烟陪自己去见网友，南烟笑骂她不怕遇上骗子带着自己一起去，要真是骗子怎么办？
　　十几岁的年纪正处于天不怕地不怕的状态，江予笑嘻嘻拉着南烟，对她摇头晃脑调皮吐舌。“要真是骗子，那我带上你就更好啦，至少我们两个被骗的路上也相互有个照应嘛嘿嘿…”
　　谁也没想到网友是个比江予还小上一岁的女孩，在她们隔壁三中读高一，江予震惊在网上和自己谈天说地聊人生理想的陈念臻居然是个妹妹，还以为是个大姐姐呢！
　　多次接触之后才发现陈念臻虽然年纪小，但因为家庭原因异常早熟。
　　后来每天下午的时间，陈念臻都会跑来一中门口等江予，说是一起结伴回家。
　　南烟高三下学期学业繁重，学校要求高三学生以学业为重每天放学后在校自习两个小时。
　　江予是个闲不住的主，在学校干等实在是太无聊了，就和陈念臻跑去学校旁边巷子里的黑网吧上网打游戏，等快到南烟下课的时间再去学校接南烟，陈念臻当然是和她一起的，三人伴着暮色一齐回家。
　　直到南烟临近高考前一个月的某天晚上，她正在房间里皱眉盯着复习资料写写画画，江予推开她房门进来，仰天长叹一口气后直接瘫倒在她床上，不尽兴还在她床上翻滚几圈。
　　南烟看着她的样子，喜上眉梢，眉开眼笑，江予的可爱模样一扫她学习的疲劳。“怎么啦？”
　　江予埋头在她的枕头上没有动作，窗外的天色已经变暗，南烟的房间里只开了书桌上的白灯和床头边的小夜灯，她的书桌对着窗户，明亮的月光和台灯融合在课本上，床头小夜灯暖黄的灯光打在江予黑发上为它染色。
　　空气静默几秒后江予深吸一口气诈尸一般爬起来，对着南烟表情严肃，一脸郑重。“我要给你说件事！”
　　南烟看着她的认真模样，忍不住心跳加速，藏在长发后的耳尖微红，对她轻点头示意她说。
　　江予扭扭捏捏，双手扣在一起小动作不断，不好意思抬头一副羞答答的样子更是让南烟脸红上头，南烟庆幸还好江予没有看到她现在的样子，不然她可不知道该怎么解释自己脸红的原因。
　　“嗯…就是…陈念臻她刚…刚才她说她喜欢我，问我要不要和她谈恋爱…”江予的话像冷水一样让南烟从头淋到脚，热度褪去，只剩凉意。
　　南烟站起来，拿起桌上的书放回书架，背对江予，脸上再无一丝笑意，努力平复自己波涛翻涌的内心淡道“那你怎么想的呢，她是女孩子呢。”南烟轻轻的伸出试探，想知道江予心里的想法。
　　江予也不知道自己是怎么想的，前几年国家已经通过了同性婚姻法，同性伴侣不再是以前的过街老鼠人人喊打，可以和其他的情侣一样共同沐浴在阳光之下。
　　但是江予并不觉得自己是喜欢女孩子的。
　　她不懂什么样的感情能够称之为爱情，言情小说中的描写讲述也只有只言片语。
　　陈念臻和她的相处一直以来都很和谐，陈念臻陪她玩游戏畅谈未来，没有争执和吵闹。不像她和南烟偶尔因为自己不小心弄脏了南烟的画册还会被南烟敲脑袋呢。
　　“嗯…我也不知道啦，就是我如果答应她的话我是不是就赶上早恋了呢？我要是谈恋爱啦你会不会不高兴啊？”江予一脸纠结。
　　不过从语气中不乏听出她对早恋的期待，江予从小和南烟一起长大，家庭幸福美满，在爱里长大的孩子没有那么多复杂的想法，在家里有父母为她遮风挡雨，出了家门南烟也一直陪在她身边。
　　在这种安逸的生活中不免开始对爱情有所向往，她上高中之后一直期待着自己有没有机会早恋，现在机会来了，让她又惊喜又为难。
　　惊喜自己终于可以早恋了，为难自己要是早恋了那她最好的朋友南烟不是就落单了吗？
　　南烟听出来了她话里的情绪，转过身走到江予面前。
　　纤纤玉手轻柔捧起江予的脸颊抬起她的头，书桌上白亮的台灯印在南烟一侧脸上，照得南烟的眼睛熠熠生辉，江予坠入了她眼里的浩瀚星河，心跳无意识加快，双手紧张的抓住两侧床单，喉咙上下滚动一下。
　　南烟在心里叹了口气，眼角含笑目光温柔看着江予的眼睛认真说道，“江予，我很开心你来询问我的意见。我不会因为你谈恋爱而不高兴，但是你要答应我，不管你谈没有谈恋爱，都不要离开我身边，我和你才是会一直陪伴对方的人。”
　　后来，江予就和陈念臻谈起了恋爱。
　　南烟仍旧在备战高考，她早早的规划好了自己的未来。
　　从初中开始就在认真学习画画，美院的招生分数并不低招生名额也不多，南烟只能付出更多的时间与精力去争取。
　　她靠着后天努力在高中时画作就颇受关注，在微博上有一群小粉丝，她常常在自己微博贴上自己的作品，高二的时候偶然一次被某个杂志社的看中她画画的风格，与她联系让她帮忙画杂志插画。
　　当南烟收到第一笔靠画画挣来的五千块钱佣金时，她开心的给江予说了这回事，江予也替她高兴，她们出去大吃了一顿，把小吃街从头吃到尾，两人脸上都满溢笑容。
　　高考成绩出来当天，江予没有和陈念臻打游戏，而是安静的和南烟一起呆在她房间里，目不转睛地盯着电脑屏幕下方的时间流逝，一到时间立马催促南烟登陆账号查询成绩。
　　当看到南烟的分数高超美院录取分数之后，江予激动的跳起来抱住南烟。
　　“啊啊啊！！太好啦，你分数过啦！你肯定会被美院录取的！太好啦！”江予放开南烟，又一头栽进南妈妈怀里。
　　“太好啦太好啦！阿姨，烟烟她做到啦！呜呜呜，努力真的是有回报的！”
　　南妈妈也热泪盈眶，看着自己孩子脸上的笑容，轻抚眼角，又和蔼可亲顺着江予的头发，是啊，太好了。
　　南烟收到美院录取通知书后，邀请江予出去旅游庆祝，江予别别扭扭地拒绝了她说自己存的零花钱花完了。
　　南烟惊讶，江予从不是大手大脚花钱的人，江叔叔和江阿姨给她的零花钱也不少，以前江予每个月都会把零花钱攒起来说等攒到一笔巨大的财富就带南烟去吃香的喝辣的。
　　从初中开始到现在，江予少说攒了有小几千，南烟问她她的小金库怎么就没了。
　　江予起初不愿意说，后来在南烟的威逼利诱之下才唯唯诺诺的开口。
　　“就……我不是和念臻打游戏吗…念臻说游戏里的皮肤很好看想要，你也知道她家里没有给她很多零花钱啦…我就给自己买了也送了她……”
　　南烟听了江予的话只有长久沉默不语，后来只字不提出去旅游的事情。在去大学报道前，没让江予知道她约了陈念臻见面。
　　“江予给我说她在游戏里花了不少钱”
　　“嗯”
　　“她开学就高三了，临近高考。她之前说想和我上同一所学校的，现在看她的成绩应该是无望了，整天沉迷游戏，你能帮我劝劝她吗？”
　　“南烟，你不用这样拐弯抹角，有话直说”
　　聪明人之间的交谈就是这么简单，无须多言。


第3章喜欢
　　南烟和陈念臻的会谈以达成共识之后和气解散，在奶茶店门口两人分道扬镳。
　　南烟走在路上，林城的夏季真的非常炎热，但也抵不住旅游业的大力发展，街上人来人往车辆川流不息。
　　“你们不要到处乱跑哈，这附近旅游团多得很，走掉了我隔会儿找不到就难办了，相信大家都是成年人了还是听招呼的哈。”耳挂式小蜜蜂音响传出导游的声音。
　　一股川味扑面而来，想必是从四川来的旅游团吧，这像哄小朋友的口吻让南烟想起来家里对门那个超级惧怕热气的小朋友，不禁莞尔一笑。
　　林城靠海，依海而生，炎炎烈日伴随清爽吹拂的海风，海风温柔地吹起南烟的发丝，南烟无知觉走到了海边，脱下凉鞋提在手上脚踩进沙子里。
　　远眺一望无际的海平面，南烟觉得自己的内心被轻柔抚平，想起小时候和江予在沙滩上嬉戏玩耍，江予喜欢用沙子堆出城堡，让南烟蹲在她堆的城堡里扮演公主，自己则拿起小铁锹盘腿坐在城堡边上。
　　嗯，保护公主的骑士都是守在公主城堡外面的。
　　晚上，吃完晚饭后不久江予急匆匆的跑过来牵起南烟的手就快步跑下楼。“南爸爸南妈妈，我带烟烟去楼下散散步，很快回来。”
　　“诶，你们慢点”南妈妈看两个孩子急促的步伐小心提醒她们，两个孩子已经不见了人影，南妈妈无奈地和南爸爸对视一眼，两人眼里皆是孩子们长大了的幸福。
　　南烟被江予牵着坐在楼下沙坑里的小秋千上面，江予站在她身后轻轻地推动秋千。
　　“怎么了？”南烟听见身后女生的轻声叹息，没等到她主动开口便问出了声。
　　只见江予停下推秋千的手和南烟并排坐到了旁边的秋千上，一个用力蹬腿使秋千轻晃起来，目视远方开口道。“烟烟，我好傻，我还以为我碰上甜甜的初恋了呢，结果人家只是想骗我钱…”
　　南烟听到她的话便知陈念臻已经给她说清楚了，看着江予无悲无喜的面容南烟抓秋千链条的手一紧。
　　“怎么这样说，你不傻。”
　　江予反驳道，“怎么不傻，要不是你，她才不会放弃我这个免费摇钱树呢！”
　　看来陈念臻也把自己约她见面的事情一并告诉了江予，想起陈念臻，南烟不免在心里猜想对方有没有用恶毒的语言去伤害江予，南烟开始自责，或者自己不该插手江予的事情，一直站在她身后陪着她不就好了吗？
　　“对不起…”南烟向江予道歉。
　　江予一脸震惊转过脸看着南烟，脸上一副你在说什么的样子，皱着眉说道。“你为什么要道歉啊？”
　　“我…不该插手你的事情。”
　　江予站起来蹲在南烟身前，拉下南烟抓秋千的双手握住放在南烟腿上，抬头望着南烟的眼睛，认真的向南烟解释。
　　“什么你的事情我的事情啊！烟烟，我们是最好的朋友诶。你不是说了吗？我们才是会永远陪伴对方的人，我没有伤心啦，我只是觉得很可惜，我还挺喜欢陈念臻的，和她认识的这段时间过得还挺快乐的，就是没想到她对我是带有目的性的，我不喜欢这种感觉…”
　　啊，江予，你为什么要这样向我解释啊，让我止不住对你心动。
　　南烟认真端倪江予的脸颊，16岁的少女脸上满满都是胶原蛋白，她又偏生爱美，常常在脸上涂涂抹抹，长一颗痘痘都会惊慌失措，江予的五官英气，眼睛明亮有神，嘴唇红艳娇嫩，让南烟想到江予爱吃的红樱桃，江予眉形很好看。
　　这个人，是怎么做到每一个器官都长成了自己喜欢的模样呢，让她深陷泥潭不能自拔。
　　南烟看着江予的眼睛开口问道。“喜欢一个人是什么样的感觉？”
　　“那当然是随时随地想到什么都可以分享给对方啊，然后两个人有共同语言啊，可以一起玩游戏一起讨论动漫剧情啊，喜欢同样的东西，分开就会很难过之类的吧…”江予说到后来声音愈渐愈低，明显底气不足。
　　感觉自己和陈念臻分开也不难过啊，只是觉得可惜失去了一个玩伴而已，自己不喜欢陈念臻吗？
　　喜欢的吧，毕竟陈念臻能和自己分享游戏胜利的喜悦，一起讨论番剧情节。
　　但…好像是真的没有觉得很伤心啊，江予很纠结，不同于要不要谈恋爱时的纠结，这次的纠结是出于连自己都说服不了的处境。
　　看着江予又陷入纠结的小模样，南烟轻笑一声从江予手中抽出自己的手，轻抚江予的头发，没有再和江予讨论这个问题。
　　江予看着南烟重现的笑容便觉这个问题的答案其实对于她们来说可能不重要。
　　站起来挤进南烟的秋千，抓住秋千的绳子，双腿用力一蹬，秋千艰难的荡起。
　　江予哼声说道。“以后才不和别人谈恋爱了，谁谈谁傻逼！哼哼！我要努力攒钱开大奔买别墅包养我最好的朋友南烟~”
　　说完两人相视一笑，随后看向林城的天空，月光照耀在两人身上。
　　洗完澡，南烟走出浴室，调皮的湿气从浴室里溜出来沾在南烟脸上，熏得她脸上红扑扑，本就白皙水嫩的皮肤看起来更是少女感十足，护好肤的南烟坐在床边，轻轻伸手往枕头底下小心摸索着，生害怕把什么弄坏了似的。
　　只见摸出来一张画纸，上面的江予看起来只有13岁的样子。南烟看着画纸上的江予目光柔和，想起了那年小小只江予的霸气宣言。
　　*
　　初三那年，正值青春期开始，南烟的身材开始发育成熟，还没满14岁就已经长到162cm。
　　姣好的容貌与丰盈的身材使得南烟在当时的同级生中脱颖而出，引来不少人关注，其中隔壁班有个男生被拒绝多次后仍旧穷追不舍死缠烂打，更是多次带着人对南烟围堵，为此南烟感到非常困扰。
　　江予听说之后气不打一出来，13岁的江予因为营养发育太好也窜到了168cm。
　　比同年级甚至高年级的某些个别男生还要高，加上江予平时打扮便中性风格，一头干脆利落的齐肩短发。
　　别人都在穿着帆布鞋运动鞋的时候，她已经踩着马丁靴站在人群中间了，鹤立鸡群也不过如此了吧。
　　飒就一个字，虽然江予还不理解这个字，但是也不影响她完美诠释这个字。
　　江予牵着南烟的手去到隔壁班，嘴甜的喊着其他学姐帮忙把那个男生叫出来。
　　待那个男生出来，江予放开南烟的手，大踏一步站在男生面前，身高本就优秀的她还踩着带跟的马丁靴，立马比男生高了两寸的高度。
　　江予挑眉看着这位长相还算看得过去的男生说道。“就是你一直死缠烂打南烟是吗？”
　　男生看了下江予身后的南烟，挺胸站直不甘示弱道，“怎么？追你姐姐还需要你的同意吗？”
　　江予留意到了他刚才眼神的冒犯，心里不免翻了个白眼，退后半步，复又牵起南烟的手，语气平和道。“是啊，南烟和我一起长大的，不是姐姐胜似姐姐，所以任何人要追她都要经过我的同意才行！”
　　“我说这位学长，我看你长得还算明朗，但是你还没我高呢，怎么保护我姐姐，我怎么放心把我姐姐教给你呢？”
　　“我看啊，你也别想了，这个年纪就该好好学习天天向上，你现在追我姐姐无疑就是给她带来麻烦。我姐以后是要当画家的人，不能因为你这样长相勉勉强强，学习也勉勉强强的学长而耽误她的考学之路，你要是误人子弟了可是要背负骂名的啊！”
　　“所以呢，我今天带着我姐姐来好心阻止你想成为千古罪人的决心，我是为了你好，死缠烂打是很没品的，学长。”
　　“各位漂亮的学姐们，你们觉得我说的有道理吗？”江予噼里啪啦不给男生一点说话的机会，先发制人把自己想说的都说了，随后又把问题抛给在场的其他女生。
　　“是啊，小予说的没错啊，我们班长可是年级第一呢”
　　“张阳，你确实有点过分啦！”
　　“就是就是”
　　…………
　　南烟看着周围为江予造势的人，在心里不禁感叹江予这交际能力真的是令人叹服。同时为江予护着她的模样着迷。
　　或许欢喜的种子早已在心里萌芽，随后在那时破土而出，南烟不得不承认，自己喜欢上了江予。喜欢上了自己的小青梅。江予让她心动，让她心跳加速。
　　经过这事之后，那位叫张阳的男生也不好意思在缠着南烟了。直至南烟初中毕业，学校里都有个小规矩就是要向追南烟，就必须先过了江予那关。
　　拖江予的福，有初中同校的同学到处宣传南烟妹妹江予的霸气，南烟的高中三年再没碰到过类似情况。
　　起初南烟还担心江予被欺负，好在江予性格开朗人缘不错，大家也并没有觉得有什么不好的地方。只觉得江予是一个保护姐姐的英雄。
　　南烟抬手轻抚画纸上14岁的江予，幸福的笑容洋溢在脸上。将画纸轻放在枕头下，掀被上床躺下，关上小夜灯，窗帘没拉，月光狡猾的溜进房间里。南烟看了眼窗外明亮的月亮，闭上眼。
　　江予，你看，今晚的月色真美。
　　———————————
　　周日上午，江予刚忙完婚礼现场的活动，看着今天的主人翁，一对年轻的新人，脸上洋溢着幸福的笑容，被簇拥在亲朋好友中接受祝福。
　　婚礼现场布置的非常浪漫，外面的入场展示区在江予带领团队通宵达旦两天后更是精致非凡，不难看出工作人员们的用心良苦。
　　透明礼盒里安静地躺着色彩艳丽的爱心巧克力，礼盒堆成了一座爱心小山，每一位签到的婚礼宾客都可以获得一份小礼盒，沾沾喜气。
　　礼盒山旁边是一张长桌，长桌上搭着白色桌布，如同这对新人圣洁爱情的象征。
　　长桌两侧放了不少精美小勺与甜品盘，两侧往里都是各式各样的精致甜品点心。
　　层次鲜明清晰的拿破仑蛋糕，酥皮上洒一条薄薄的糖粉线，让它表面看起来像雪山之巅，底下又藏着甜腻的奶油与香醇的蛋糕。
　　装满水果的小甜塔壳，在明亮光线下每一颗水果都散发着它们的光泽与果香，好似在说快来吃我呀。
　　OperaCake放在它俩之间，黑巧克力甘纳许只是Opera的保护色，内里包含着的蛋糕面与咖啡奶油看起来也是十分诱人。
　　正中间是一个垫在架子上的组装出来有半米之高的三层婚礼蛋糕，挺拔耸立地高度让它在整个会场中十分引人注名。
　　最上层的小蛋糕面上立着两个栩栩如生的新婚夫妇小人，是江予这两天加工加点用翻糖捏作出来的，糖人各自穿着自己的礼服，糖人新娘婚纱被新郎拨开作亲吻状，甜蜜的气息在空间中蔓延。
　　江予离开会场前不禁在心里羡慕感慨。
　　真好啊，能够走到婚姻的爱情。
　　回到办公室的江予颇有感触，忙里偷闲给南烟发微信。
　　【我们今晚去看电影吧，有部我好想看得电影哦~】
　　“叮”
　　【不行，今晚约了相亲】
　　江予盯着手机屏幕，皱眉揉揉眼睛确认自己没有看错南烟发过来的消息，心里突起一阵涟漪。


第4章跟踪
　　时至六月中旬，还差两天才到夏至，按理来说还没有到林城市最热的月份，酒店里中央空调温度开的适宜，四方发达的通风管孜孜不倦地往酒店内部每一个角落输送凉气。
　　办公室空调运作的声音江予也听得清楚，纵使是这样，江予也觉得自己心里的莫名燥热，坐在办公室吹冷气也没有得到完全的缓解。
　　微信里和南烟的聊天界面依旧亮着。
　　【不行，今晚约了相亲】
　　几个字历历在目，南烟……为什么不拒绝呢？
　　江予到现在还没有回复，不知是什么原因，总觉得胸口压了块石头似的不舒服。
　　江予按掉手机，将自己的视线转移到电脑屏幕上，打开邮箱点出晚上的泳池派对现场布置效果图照片看，把注意力集中在工作上。
　　婚礼仪式也已经在刚才结束，婚宴正式开始就没有她们什么事了。江予看着晚上的派对活动安排，在心里琢磨着下午准备好晚上的甜品补给站之后应该可以交给前面的服务人员然后准时下个班。
　　可是准时下班有什么用，南烟晚上要去相亲，江家父母出去短途小游了，说是周五才回来。
　　江夫江母都是林城人，年轻时在工作中互相一见钟情坠入爱河，在江予工作之后才双双辞掉公职单位铁饭碗，在小区外盘下两个铺面开了一间24小时便利店，经营有善生意红火，后雇人经营每月只需看看帐本听听报告当起甩手掌柜好不惬意。
　　说是出去这段时间让江予看好店，其实江予也根本不用去管，偶尔去店里溜达溜达江予也会顺手拿些自家店里的零食回去追剧的时候吃。
　　夫妻俩对江予也没什么太大的要求，没有想过望子成龙望女成凤。
　　江父江母都是家里独生，又只生了江予一个，三代独孙。夫妻俩一直念叨让江予在家附近找一个合适的工作，实在不行就回家守店里。江予喜欢现在的工作觉得有意义，没有同意。夫妻俩就依她去了。
　　“叮~叮~叮~”
　　桌上的手机屏幕亮起，江予瞟了一眼手机，是顾西在给她发的图片，都不用打开肯定是顾西还在婚礼那边拍的照片发过来。江予打开看了一眼回道。
　　【拍的不错】
　　刚回复完顾西，就见这人推开办公室门笑容满面的走进来，问她，“我说你藏在这儿干嘛呢？”
　　江予语气平平，随口一答。“摸鱼划水。”
　　顾西和江予快三年，对她的了解比不过第一的南烟但也可以排二三了。
　　换作以前每次大型活动结束，江予都会特别骄傲地与她讨论她们两个珠联璧合是件多么难得的相遇，最少要自恋五分钟然后说她们是天作之合，配合默契吧！她不对劲！
　　收起嬉皮笑脸，顾西靠在办公桌上抱臂挤眉弄眼询问自己的友人，“你咋了？一副便秘的样子。”
　　江予被她的形容恶心到了，一个眼刀甩过去，咬牙切齿道。
　　“南烟今晚要去相亲。”
　　“什么！”顾西大叫一声。
　　江予嫌弃地看了她一眼，“你小声点！”
　　顾西扶住自己的下巴，拧眉严肃道。“嗯…这确实是个值得你深思熟虑的问题，也不知道和烟烟姐相亲的妖魔鬼怪能不能入的了你的法眼。”
　　江予没有理会她，小声嘀咕“谁也别想入我的法眼…”
　　“你说什么？”顾西没有听清，复问。
　　“没什么。”
　　顾西没在追问，继续分析。“要我说啊，烟烟姐也没到必须要靠相亲才能解决问题的地步吧，长得漂亮又有气质身材又好关键是还聪明绝顶…”
　　江予打断了顾西的长篇大论，鄙夷不屑地看了她一眼，仿佛看到了什么龌龊不堪的脏东西。
　　“停停停，顾西，你忘记你自己有女朋友了吗？现在在这儿夸别的女人，小心我给你女朋友告状说你朝三暮四。”
　　顾西震惊。“我靠，芋头，我好心在帮你分析诶，你居然还想去污蔑我，你不知道宁拆一座庙，不拆一桩婚吗？你可真狠。”
　　江予哼声一句，没有说话，靠在椅背双手交叉于胸口，看着她挑眉示意她继续。
　　顾西无语凝噎，白眼一翻。“既然事情已经发生了，那我们就要抓紧时间想办法去继续追踪调查。咱俩去凑热闹吧”
　　江予不解，“凑什么热闹？”
　　顾西恨铁不成钢，着急道“当然是去跟踪他们相亲啊！”
　　江予沉默不语，似乎是在思考。跟踪听起来好难听，而且自己为什么要去跟踪南烟相亲啊？
　　顾西补充道，“咱们不得去看看对方，好替烟烟姐把把关吗？难道你忍心看着烟烟姐落入渣男的手下然后度过她的凄惨后半生吗！”
　　江予想象中南烟被渣男狠狠伤害，原本白净透亮的小脸变成了日渐暗黄的模样，原本窈窕有佳的身段变成了瘦骨嶙峋毫无生气的样子。不禁打了个寒颤，起了一身鸡皮疙瘩，浑身一股恶寒。
　　在顾西的怂恿下，江予给南烟打电话以晚上坐公交不安全要去接她回去的烂借口问到了南烟和对方约见的咖啡馆。
　　下午两人既有效率的把手头工作做完再把收尾安排好后准时下班急匆匆跑去淋浴换衣，林锦看她俩的猴急样，不解询问。“你们两个又打什么坏主意呢？”
　　“哪有啊，林姐，我们很乖的，今天有新电影上映啊我和芋头期待了好久的，我们要去赶电影哈哈哈~”顾西摆手，傻不愣登地笑。
　　林锦也不追问，看着两个已经能够挑起大梁的孩子倍感慰藉，两个来的时候才二十出头的愣头青都长成了有责任有担当的成熟青年。年轻真好。
　　对她俩温柔笑道，“行吧，小予路上开车慢点，注意安全，快去玩吧。”
　　“知道了师傅，师傅拜拜~”两人一下就不见人影，顾西让江予先去开车，她去给两人一齐打下班卡，在酒店外等她。
　　江予开车出来，顾西快速钻进副驾驶座。
　　“出发吧，芋头师傅”
　　“现在是五点半，今天周日路上可能会小堵车一阵，烟烟姐她们约的是六点半见面，我觉得她们是要去吃饭的。哦，忘记筱欣发微信报备一下了，我发个微信啊，你先开车。”顾西嘴巴像机关枪一样哒哒哒一串，江予递给她扶手箱里的矿泉水，踩油门汇入车流。
　　顾西的女朋友钟筱欣是个会计师，最近被公司分派出差去临市做审计了。
　　四十分钟后，导航显示南烟相亲约见的咖啡馆就在两百米外，以防被南烟发现的风险，江予将车停在了街角不显眼的位置。
　　与顾西徒步走到咖啡馆附近，“快看快看，那个不就是烟烟姐吗？”顾西拉着还准备往前走的江予躲在路边停放的车辆后面，指着斜前方。
　　江予望过去，南烟坐在咖啡馆靠外的窗边，幸好被顾西拉回来了，不然以南烟那个位置，一抬头就发现她了。
　　南烟正低头坐着翻阅杂志，没注意到她们，江予看到南烟今天应该是稍微打扮了一下，卷发服顺的贴在颈侧，脸上戴了副金色眼镜，南烟不近视啊，装饰品吧。
　　江予轻啧一声，南烟今天穿着一条浅咖色及膝连衣裙，脚踩白色小高跟。
　　哼，平时工作小西装装御姐，今天看起来就像个二十出头刚毕业的大学生嘛。
　　江予和顾西往前走过咖啡馆再过街调头，悄悄摸进咖啡馆里面，坐在南烟背靠的卡座，咖啡馆靠窗的卡座背靠都很高，只要在南烟起身离开时用桌上的杂志挡住脸肯定不会被发现。
　　耶，我真是个计划通。
　　江予小声催促顾西点单，工作人员看她俩小心翼翼地模样一脸疑惑不解，顾西点完单后向她摆手让她低下头轻声解释。
　　“我们是来帮姐妹鉴定渣男的，你不要声张，后面那个就是我们姐妹，她不知道。”
　　工作人员看了一眼南烟的后脑勺，认出这个在店里坐了十几分钟的客人，那样一张楚楚动人的面庞总会让人多留意几眼，点点头对顾西比了个ok表示自己明白了，遂离开。
　　江予和顾西坐了几分钟后，咖啡店的门又被推开了，工作人员热情的招呼客人，“欢迎光临”
　　进来的是一个男人，江予的直觉告诉她，南烟今天相亲的对象肯定就是这个看似平平无奇的男人，果不其然，这个男人径直走到了南烟那一桌。
　　“不好意思，让您久等了，路上堵车。”男人略带抱歉语气向南烟解释道。
　　江予看了眼时间，六点二十，不算迟到，哼，她平生最讨厌约好了时间还迟到的人了！
　　“没关系，我也刚到一会儿，您先点单吧。”南烟语气平和的将桌上的菜单推向对面。
　　点完单，工作人员离开，男人开口道。
　　“南小姐你好，我先自我介绍一下，我叫谢泓泉，今年是30岁，目前在计算机公司做系统开发，年薪二十万左右，林城人，家里独子，有车有房。”
　　南烟放下手中的咖啡杯，目视对方，淡淡说道。
　　“我叫南烟，27岁，自己开了个画室当老师，没车没房。”
　　“南小姐是老师啊，老师不错，我听我妈说你是研究生毕业，高学历很聪明，以后教导孩子一定育儿有方。”
　　“是吗？”
　　“你都27岁了，没房就算了怎么连车都没买呢，是画室不好挣钱吗，不过也没关系，如果你和我在一起，不工作也没事，我负责赚钱养家你负责貌美如花。”
　　“画室还挺挣钱的。”
　　“我妈和令尊是同事你知道吧，也是林城大学的老师，这样说的话咱们两个还挺有缘分的呢。”
　　…………
　　江予，顾西两个人听的目瞪口呆，边听边翻白眼，拳头都握紧了，脚趾都快抠出一栋三层大别墅了！
　　这是什么人间疾苦啊？这个隐形妈宝男的发言未免也太自恋了吧？
　　江予眉头紧锁，好想拍案而起冲过去询问那个男的。
　　为什么你明明这么普通，却又能够如此自信？
　　震惊！


第5章只是姐姐吗？
　　太阳已经开始磨洋工，要不是还没到时间，它真想立刻下班呢。
　　咖啡馆里播放着流行音乐，窗外过路的行人行色匆匆，车流缓慢通行，店里客人愈渐增多。江予端起杯子抿了一口自己的香草拿铁。
　　时针转动速度明明没有变慢，江予却觉得度秒如年，坐立难安。
　　“南小姐，那我们先去电影院吧，七点电影就可以进场了。”
　　江予看了眼时间，六点四十五。提前十分钟进场，七点十分左右的电影。江予伸胳膊轻轻撞了下顾西的胳膊，顾西看她一眼，心领神会。
　　隔壁桌买完单响起开始起身的声音，两人连忙一人一本杂志埋头挡住脸。
　　待确认南烟已经离开，江予迅速起身去买单，叮嘱顾西去看看南烟他们往哪个方向离开。
　　咖啡厅位于林城市万江商场对面的街巷，想必也是去万江商场里的万江影城。
　　两人紧跟着南烟他们确保不会跟丢。“你查到了没啊？你做事效率怎么这么慢了啊！”上了人行扶梯，江予催促顾西订好电影票没。
　　“七点十分有一部，十五分有一部，你觉得他俩是看哪一部电影？”顾西把手机递给江予，页面上显示万江影城在那时间段放映的两部电影。
　　一部轻喜剧，一部抗癌题材。
　　轻喜剧就是江予本想约南烟去看，期待了很久的电影。
　　江予盯着手机界面，轻喜剧那部电影南烟应该是知道的，自己给她安利过。
　　也给她说过等上映了要一起去看，但是听刚才两人的对话，似乎电影票是男人买的，江予不太确定，心生一计，从裤兜掏出自己的手机。
　　“叮”
　　南烟手上的手机发出声音，屏幕亮起。南烟对谢泓泉抱歉一笑，谢泓泉停下脚步，示意她随意。
　　【啊~我下班回去好无聊啊~你在干嘛呢？】
　　南烟看着江予发来的微信，眼角含笑，仿佛看到了在她床上翻滚撒娇卖萌求她陪她一起玩的江予。
　　【不是告诉了你吗，相亲呢】
　　【我知道你在相亲，我是说进行到什么项目啦~】
　　【正往电影院去呢】
　　【真好~我也想看电影~看什么电影呀~】
　　【不知道，我问问】
　　【好~】
　　【温暖的拥抱，是不是之前你说的想看的那部？】
　　【是呀是呀~那你要连带我的份一起看了啊，我改天也要去和别人看，哼哼，明明答应和我看的你却和别人跑啦！气死我了！】
　　【乖，等你下周休假我陪你去看】
　　【好~你说的啊，可不许骗我哦~】
　　【不会骗你的，我什么时候骗过你？】
　　【哼哼，行吧，那你去看吧~我看动漫去了~】
　　南烟收起手机，因江予微信而展现的明媚笑意未完全消散，好心情地对谢泓泉说“走吧。”
　　谢泓泉看她一脸灿烂笑容实在赏心悦目，不禁脸红心跳，又觉失态，也对南烟轻笑，“看你心情这么好，是发生了什么好事吗？”
　　南烟抿唇一笑，“算是吧。”
　　谢泓泉看她无意多说，便不在追问。
　　另一边，顾西看到江予一番操作成功套出想要的信息，连连称赞江予厉害，为她竖起大拇指大写的服。
　　江予不好意思地摸下鼻子。
　　开玩笑，南烟都搞不定我就妄为和她一起相处二十六年了。
　　推搡催促顾西赶紧订电影票，伸头看顾西选了最后排的位置后还买了爆米花、可乐。
　　惊讶叹道，“西西，我们是来跟踪他们相亲的，不是来玩的！你怎么还买吃的？”
　　顾西对她的不解风情无语凝噎，耐心解释，“这电影不是你一直想看的吗？电影院有啥好监听的啊，大庭广众众目睽睽之下那男的不敢怎么样的，乌漆麻黑的里面咱俩坐最后面也看不到他俩的小动作啊，好好享受一下电影不好吗？”
　　江予一听，有点道理啊，遂认可了她的做法。
　　从电影院出来，江予泪眼婆娑，“不愧是我期待已久的轻喜剧，笑点也在还有泪点，真是令人感动！”
　　顾西拍拍她的手臂，让她收起自己的情绪，示意南烟他们已经下楼走了，江予忙把手上的可乐扔进垃圾桶，拉着顾西赶紧跟上。
　　看到南烟和男人在商场门口停下说些什么，江予连忙拖着顾西躲在安全通道。伸半个头出去盯着。
　　“叮叮叮叮叮叮”
　　江予目不转睛直勾勾的盯着商场门口南烟和男人道别后拿出了手机，正疑惑她在干嘛。
　　耳边不停的响起手机铃声，不耐烦地推搡催促顾西“西西，你快接电话，烦死了一直响！”
　　站在她旁边的顾西看自己手上的手机安静如鸡，又是一阵无语。
　　一脚轻踹在江予屁股上，愤恨不已道，“是你的手机在响，死芋头！”
　　江予缩回自己往外探的头，撇嘴摸了摸屁股，拿出手机一看，南烟打来的，忙让顾西安静。
　　“喂，你相完亲啦？”
　　“嗯，我现在在万江商场，你能不能来接我，江予。”
　　“哦哦哦好，你等一会儿，马上到。”
　　挂断电话，江予如此这般的给顾西交代清楚，顾西大气摆摆手示意她去吧去吧，说自己一会儿打车回去，江予表示大恩不言谢便从安全通道出去商场，跑回停车的巷子。
　　外面天色已经完全黑下来了，路灯与商场霓虹灯照亮着街道，大屏幕还在滚动着电影预告，街上人来人往，南烟看着来往的行人，抿唇一笑在路边等着江予的到来。
　　五分钟后，一辆白色奥迪A4L向她闪了两下大灯，开过来离她越来越近，南烟透过车窗看到某个人，笑靥如花。
　　白色奥迪靠边停在了南烟身前，南烟拉开车门坐了进去。
　　盯着江予嫣然一笑，没有说话，令江予二和尚摸不着头脑，左转慢慢汇入主路车流，平稳驶入道路后，江予才不解开口，“你刚笑什么呢？”
　　南烟看着车窗外一闪而过的风景，转过头望向江予的侧。
　　江予开车很认真，视线都集中在道路上，车上没有开灯，南烟借着外面的路灯仔细端详江予的面庞。
　　江予年轻，从小就有意识的会去护肤保养，致使现在脸上的肌肤还嫩得跟婴儿一样，白净细嫩，江予不会化妆也懒得去学，天然的婴儿肌肤就为她加了分，化妆反倒画蛇添足。
　　长大了的江予五官更是张开，这张脸更是比青春期时更加英气十足。
　　收回目光，嘴角含笑答道，“没什么，笑你来的快”
　　江予更是疑惑不解了？想不通自己来的快有什么好值得笑的，难道南烟有不愿意告诉自己的小秘密了？
　　随即又打消了这个可能，就算全世界有不愿意告诉自己的秘密，南烟也不会有的。
　　就是这么自信！不过还是在心里默默哼了南烟一句，便就没有在开口说话，专心开车。
　　待江予将车平稳的停进车位，两人解开安全带下车。
　　电梯里，江予总觉得哪里不对，但是到底是哪里不对呢？
　　南烟看着电梯里映照出来的江予正在眉头紧锁思考着什么，情不自禁地喜眉笑眼，温柔地注视着镜像里的江予。
　　电梯停在16楼，南烟先踏出电梯，江予跟在她后面，南烟走向自己家的方向，江予仍旧跟着。
　　“怎么了？”南烟心跳加速，却也强装镇定地问江予，并抬手指了指对面紧闭的房门，示意她，你家在对门呢。
　　江予伸手拉住一点南烟的裙侧边，扭扭捏捏地开口说“我爸妈还没回来，我晚上没吃饱，我想吃你给我炒的蛋炒饭…”
　　说完可怜兮兮地看向南烟，明亮的眼睛里仿佛泛着泪光，好像一条流浪狗狗，南烟觉得如果自己出口拒绝的话下一秒江予是不是就能哭出来？
　　拒绝不了，也不想拒绝。南烟对江予根本就无法拒绝。
　　解锁开门带着江予进去，将手提包递给江予后，拿起玄关处鞋柜上的皮筋扎了个马尾，换鞋没管江予就直接进了厨房。
　　江予可不会不好意思，南烟家里可是自己除了家里第二熟悉的地方了！
　　换鞋走进客厅把南烟的包挂在衣架上，一屁股坐在沙发上，又觉不够舒服，仰头直接瘫倒在沙发上，看了眼手机上的时间，都九点半了，南爸南妈都睡觉了，自己还是动静小点吧，免得吵醒他们。
　　十分钟后，南烟端着一碗热腾腾地蛋炒饭出来放在餐桌上，叫到江予过来吃。
　　□□了一把江予的短发便转身进房进了浴室。江予看她走了才敢不满地小声嘟囔起来，“干什么啊…”
　　南烟不会做饭，拿得出手地只有这一碗金灿灿香喷喷的蛋炒饭，以前上学江予还不会做饭的时候，双方父母加班没回家的日子里，江予都是被她这一碗蛋炒饭给打发的。
　　刚开始不是糊了，就是齁咸，好在后来在小白鼠江予不停的要求改进，督促之下南烟的蛋炒饭总算不再是黑暗料理了。
　　既然南烟去洗澡了，江予也不急不慌，慢慢地享受着这碗只有自己才能享用到的蛋炒饭，哦除了父母，哼哼。
　　没有蛋炒饭之前，江予只是随口脱口一句饿了想吃，但是当看到这碗蛋炒饭之后，倒是真的被它勾出几分饥饿感，馋虫立马跑出来了。
　　吃完蛋炒饭，江予乖乖地把碗端去厨房洗干净放进橱柜，擦擦手轻手轻脚走进南烟房间。
　　南烟还没洗完澡出来，江予百无聊赖地躺在她床上，望着天花板发呆。南烟出来的时候就看到她一副呆子样，在心里无奈叹气，坐到梳妆台拿起吹风机。
　　江予听到了动静，一个鲤鱼打挺坐起来。
　　刚出浴的南烟只穿了一件黑色丝绸睡裙，夏天的睡裙肩上只有两条细细地肩带，丝绸面料在灯光下还透光，睡裙只到膝盖长度，一双修长白腿映入江予眼帘，依稀可见还有几滴水雾还在小腿上往脚踝方向流淌。
　　江予喉咙上下滚动一下，吞咽了一下口水。看南烟拿起吹风机，江予走过去靠在梳妆台，接过南烟手上的吹风机，轻柔地挑起南烟的发丝，为她吹头发。
　　吹风机的热风打在南烟头皮，温柔地指尖动作抚摸的仿佛不是她的头发，而是此时在她胸膛里那颗极速运动躁动不安的心脏，她舒服的闭上了眼睛。
　　从江予这个角度看。南烟睫毛轻颤，眉头舒展，嘴角微微上扬，刚洗完澡，脸颊被热气熏得像娇艳的玫瑰一样，性感的锁骨也因为沐浴完的原因有一丝红意，在白色的灯光下，无不令人馋涎欲滴。
　　吹好头发，江予放下吹风机，拿起桌上的瓶瓶罐罐分别抹在南烟脸上，为她按摩。做完所有睡前准备，江予没动，看着南烟。
　　南烟心安理得地享受完江予服务后睁开眼就看见江予正盯着她，疑惑地问，“怎么了吗？”
　　江予终于有勇气问出憋了一晚上的问题了，“你…今晚的相亲怎么样？”
　　南烟随口回答，听不出什么情绪。“就那样吧。”
　　江予有些着急，像是要确认什么一样追问。“就那样是哪样啊？你会想和他结婚吗？”
　　南烟噗哧一下轻笑出声，“才第一次见面而已什么结不结婚的，你怎么想起问这个了？”
　　江予有些失望好像对这个回答并不是很满意，复又语气严肃一副正气凌然的样子回答，“那我肯定要问问你呀，你是我姐姐诶，我可不得帮你把关未来的姐夫吗！”
　　南烟深深地看着她的眼睛，好似想要透过她的眼睛看到一些还未被她察觉的情愫，随后温柔地出口问道，“江予，你真的只把我当姐姐吗？”
　　什么意思？南烟刚才什么意思？什么叫我真的只把她当姐姐吗？
　　江予躺在自己床上翻来覆去，看着房间里熟悉地环境，又想起刚才南烟看着她的时候，那个眼神，那个语气，那个问题。刚才好不容易才平静下来的心脏又开始狂跳。
　　对面房子，南烟也躺在床上，想到刚才小呆鹅的呆萌可爱样子就觉得好笑。
　　那样着急的样子，和顾西偷偷摸摸尾随她的样子，装模作样打电话来查岗的样子。
　　江予，你是不是有一点点在意了呢？


第6章情侣装
　　这两天江予的状态属实有些不尽人意，闲暇之时经常独自坐着发呆，眉宇之间散发着她很疑惑的气息。
　　顾西看到又坐在办公室对着电脑放空的她，不忍心让她独自郁闷，决定舍身为友当一次知心大姐姐。
　　“你这两天怎么了？老是发呆。”顾西放下手机，询问江予。
　　好似要理清的头绪猛地一被打断，江予刚想出口抱怨，一回想刚才自己好像也没思考出个所以然，轻叹一口气，随口回答，“没什么，思考一个问题的答案，不过一直也没有想通罢了”
　　顾西追问“什么问题？”
　　江予犹豫了一下，踌躇不决要不要告诉顾西自己的疑惑，她可不想被顾西嘲笑，可是除了顾西之外，她也不知道该向谁询问自己的疑惑，父母肯定不合适，师傅应该也不会遇到同样的困惑。
　　顾西虽然比她小两岁，但是有些经历比自己可丰富多了，也是一个可以放心交流的朋友，不用怕被嫌弃。
　　想通之后，江予组织了一下语言，以确保能够完整表述自己的问题。
　　“前两天的晚上，就是我们两个跟踪南烟相亲的那天晚上，后来我不是和南烟一起回去的吗，我送她回去之后去了她家，然后我就问了她对她那个相亲对象怎么办，本来聊的挺正常的，但是她就问了我一个很莫名其妙地问题，我到现在都没想明白她是什么意思…”
　　“什么问题？”
　　江予叹气道，“她问我只把她当姐姐吗？我没想明白她为什么要问我这么理所当然的问题，我们两个从我出生开始就一直在一起了，互相陪伴对方长大，我家里还有好几本我和她小时候的相册呢，那不是姐姐是什么呢？”
　　江予不解，真的想不通为什么南烟会问这么奇怪的问题，说完就继续摸着自己下巴思考，完全没有注意到顾西脸上的表情变化。
　　听到江予这一番描述之后，顾西只在心里默默为南烟表示心疼，话都说的那么清楚了，可惜这只感情接受雷达为零的呆头鹅却一点都没有察清其中的暗语。
　　同时又为南烟高兴，烟烟姐终于忍不住要戳破那层薄如蝉翼地窗户纸了。
　　妈呀！两小无猜、青梅竹马的在线大型变质现场可让自己赶上了！
　　顾西控制住自己激动的情绪，轻咳一声道，“芋头，我觉得烟烟姐问你这个问题肯定有什么别的意思，至于是什么意思我暂时也没想到，不过我觉得你可以直接去问她，也省得你自己在这里抠破脑皮连她的深层问题都猜不到的好。”
　　理性分析一番后看她还是毫无反应，上前挽住她的手臂，打断她的自我纠结，“哎呀，别想那么复杂啦，想不通的时候就先放着先，等有头绪了在想，我给你说，今晚筱欣就回来了，她说后天晚上请大家一起吃个饭聚一聚，叫我给你说记得带上烟烟姐去！”
　　江予拉掉她的手，在心里翻了个白眼，她可不知道钟筱欣今天回来吗，她还知道钟筱欣今晚要给你求婚呢！无形中又被秀了一把恩爱。
　　这两小情侣怎么这么烦人呢，一个求婚找自己出主意，一个还跑来自己面前耀武扬威。
　　江予气不过，咬牙切齿地抬手使劲揉捏顾西的脸。
　　顾西眨巴眨巴眼睛，晶亮地眼球中透露着不满和疑惑，目不转睛地盯着江予，好像在说“你为什么要捏我”
　　一番尽兴之后江予才放开她，当着她的面给南烟发微信说了后天一起吃饭的事情，明明说今天在家赶插画的南烟这次信息回复的很快，只三个字。
　　【知道了。】
　　江予看着手机，鼻哼一声，回得这么快肯定在划水摸鱼！
　　每周的周三周四不出意外的话江予都会轮休，为此她解释道“一周七天，周三周四休息刚好从中间断开，就不会觉得每周都过的漫长了”
　　南烟今天没上班不用去接，所以下班之后，江予在外面吃了饭回家直接躺在了床上，也没去隔壁，怕打扰到南烟画画。
　　南烟创作的时候喜欢安静，这么多年过去，除了初中南烟刚开始画画的时候江予会在她旁边去闹她之外，其他时间都不会再去打扰她。毕竟南烟创作出来的一幅画少说小几千呢，自己一个月工资呢。
　　躺在床上江予思绪乱飘，想起了小时候自己和南烟去乡下的奶奶家，带着南烟下泥河里摸小龙虾。
　　那时候江奶奶怕南烟的白裙子弄脏，家里又没有两个小鬼的衣服，便不让南烟下去，只在岸上看着江予，小南烟声音软糯糯提醒江予小心。
　　江予挽起裤腿到膝盖，穿着一双不合脚的插秧穿的雨筒靴，背上背着江奶奶给她手工编织的爱心牌小背篓，左手提着小铁桶，右手带着塑胶手套。
　　小小的样子好不滑稽可笑。
　　小江予每次摸到小龙虾或田螺或螃蟹都拿起来朝岸上的南烟挥手给她看自己的劳动成果，南烟会夸她好棒，叮嘱她一定要小心。
　　江予陷入小时候的回忆，困意来袭，意识逐渐模糊，沉沉睡去。
　　*
　　还在香甜梦里的江予感觉到鼻子痒痒的，轻拍一下空气，不满抱怨，“别闹…困…”
　　南烟收回抚摸江予鼻翼的手，轻柔捏住她脸颊侧边肉肉，清晨的阳光照进房间，窗外传来阵阵轻微地鸟鸣声。
　　南烟借着阳光端详仍在睡熟中的江予，安静的空气中只有她平稳地呼吸声，随着呼吸起伏的胸膛。
　　发丝胡乱在枕头上躺着，想也是晚上睡觉不老实的结果。
　　被子被踹到脚边，棉质睡衣上衣被拂在肚子上，平坦的小腹暴露在空气中，睡裤裤脚也缩到小腿。
　　南烟无奈轻笑，这人，睡相真是太差了，还好现在是夏天，否则生病感冒了可怎么办啊。
　　轻推她的肩膀，将她叫醒。“江予，起来了，不是说今天去看电影吗？”
　　“唔…”江予迷糊地半睁开眼睛，入目是房间的天花板，刚才好像听到了南烟的叫她起来的声音，是在做梦吗？
　　双手撑在床上坐起来，抬头睁开眼睛，转头，看到站在床边的人不禁瞪大眼睛。
　　南烟迎着晨光站在床边，明媚的阳光打在她身上，看着她脸上的灿烂笑容，江予觉得今天的她看起来比平时更漂亮，更温柔呢。
　　真好，不是做梦，真的是南烟来叫她起床了。
　　清了下嗓子开口问道，“你刚才说什么，什么看电影？”
　　南烟轻轻敲了下她的脑袋，温柔地笑，“不是你说的要我等你休假带你去看电影吗，怎么？忘啦？”
　　记忆回笼，江予想起了自己那天的随口一说。
　　面露尴尬，坐直身子强装镇定自若道，“哦哦哦，对，是有这么回事，没忘没忘，我现在就去洗漱你等我一下。”
　　说完立马下床踩着拖鞋进了卫生间，南烟看到了她刚才的一瞬窘迫，也不追究。
　　在她去卫生间后轻声说道。“你不用着急，现在还早，你洗漱完到对面来吃饭，我先回去了”
　　卫生间里传来几声“唔唔唔”，知道了的意思。
　　南烟摇摇头，笑意盈盈地回家。
　　南妈妈见她一个人进门，询问道，“小予呢？”
　　南烟走到餐桌上，拿起一个空碗盛了满满一碗皮蛋瘦肉粥放在旁边，摆上筷子。
　　“刚起来，在洗漱呢”说完坐到自己的位置上，慢慢吹凉自己的菜叶粥。
　　“你和小予出去玩多看着点她，那孩子心大，可别吃亏了，你江叔叔他们还要两天才回来呢，这两天叫小予不想开火就过来吃饭。”南妈妈叮嘱道。
　　南烟与爸爸对视一眼，两人眼里皆是笑意，南妈妈又开始操心了。
　　应下妈妈的话，语气中透着淡淡的无奈“知道了，妈，江予都二十六了妈你还把她当小孩。”
　　“那肯定的啊，不管你和小予长到多少岁，四十岁五十岁也好，在妈妈眼里你们两个永远都是孩子，我现在还记得小予以前哭着闹着要找姐姐呢。”
　　“啊！南阿姨你又说我坏话，哼我要生气了！”只见江予双手叉腰站在玄关换鞋走进来，小嘴一嘟表示不满。
　　饭桌上的三人看着江予气鼓鼓地样子失笑，还是南妈妈先开口道“好啦，阿姨错了不该说小予的糗事，快过来吃饭，你姐姐都给你盛好了。”
　　江予被哄的开心，眉开眼笑地坐到南烟旁边。“还是烟烟和南阿姨对我好~”
　　南爸爸眉头一挑，假装严肃说道，“哦？南叔叔就不好啦？”
　　江予将一大口皮蛋瘦肉粥咽下，说道，“南爸爸对我也好，我爸妈对我就不好，哼哼，把我一个人扔在家里两个人出去玩！”又状做愤恨不已地模样往嘴里送进一口包子，引得一片欢笑。
　　饭桌上氛围好不温馨，饭毕八点过，南家夫妇将收拾餐桌的任务交给两人，手牵手出门上班。南爸爸当年花了好大的力气才追到南妈妈，婚后对南妈妈更是迁就万般，两人十分恩爱。
　　吃完饭，江予让南烟去换衣服梳妆打扮，自己收起桌上的碗筷拿进厨房水池，唱着儿歌欢快地洗起了碗。“我是一个粉刷匠~粉刷本领强~我要把那新房子刷得很漂亮~”
　　南烟在房里听到某人轻快地儿歌，也心生欢喜，嘴角上扬，好心情地开始打扮起来。
　　待江予收拾完，把水渍擦干，洗了个手用纸擦干出来坐在沙发上，打开手机看了一眼。
　　嗯？西西昨晚不是应该被求婚了吗？
　　怎么这么安静没给我发消息呢？正想发个微信询问，听见房门打开的声音，转头望去。
　　只见南烟上身身着一件白衬衫，衬衫领口系着一条细带小蝴蝶结，下摆扎进棕色背带裙里，裙长至小腿。
　　背带裙腰间扣着一根棕色细带皮带，盈盈细腰一眼可见，斜挎黑色小皮包。轻熟女气质十足，稳重中带着一丝小小的可爱，增添青春感。
　　江予看的目不转睛，感觉像大学时期的南烟再次站在她面前。
　　南烟走到门口，换上黑色马丁靴。催促江予，“愣着干嘛呢，出发了。”
　　江予回神过来，跟上她，踩上她的棕色踢不烂出门。
　　两人并排站在电梯里，这个时间段，要工作的上班族和去学校上课的学生们都已经早早出门了，所以此时电梯里只有江予和南烟两个人。
　　紧闭的门上倒映着两人的身影，江予看起来要比南烟高一点，白衬衫下摆收进了牛仔裤里，浅蓝色牛仔裤服帖地搭在细长双腿上，腰间用黑色小皮带扣着，裤腿挽至脚踝上，棕色马丁靴踩在脚下。
　　电梯平稳下降，江予仔细地观察着镜像里两人的打扮。眯了眯眼睛，扬起笑容。乍一看，她和南烟今天穿得好像情侣装啊！
　　这就是青梅竹马的默契吗！
　　江予心生欢喜。咧开嘴角露出一口大白牙，看起来傻乎乎的。
　　南烟看到了她的眼神也感受到了她的开心。
　　不枉自己尽心挑选搭配一番。看，她不是注意到了吗？
　　作者有话要说：
　　上一章被江予被揉头发那里被马掉的字是roulin
　　哈哈哈(?Д`)


第7章抱紧我
　　缓慢下行地电梯中，空气格外安静，两个人都没有开口说话。
　　南烟注意到了江予看向电梯镜面之后的表情变化，那毫不遮掩地欣喜之情不断释放，某个人背后好像长了小翅膀一样站直身子得意洋洋。
　　嗯，不枉费我的良苦用心。南烟十分满意江予的反应。
　　电梯停在11楼，门开外面站着一位步履蹒跚地老奶奶，江予、南烟两人各自往两侧轿壁抬脚一步，双双伸手一左一右扶住老奶奶进电梯。
　　“哎哟，谢谢两位小姑娘。”老奶奶在她们的搀扶下站稳了，和蔼可亲地对她们道谢。
　　江予右手指尖轻摸了一下鼻子，不好意思地笑道，“奶奶你太客气啦，这是我们应该做的。”
　　老奶奶笑容温和，左看看右看看两人，随后轻声开口，“你们俩是不是一对儿？”
　　江予被这个问题闹了个大红脸，耳尖发烫，热意直上脸颊，不自在的抬手摸后颈，用求助的眼神看向南烟，只见南烟对她莞尔一笑，嘴角上扬，眼睛明亮，轻挑下巴示意她回答老奶奶的话。
　　江予满脸羞红，不好意思地回答道，“没有啦，我们是朋友。”
　　“这样啊，不好意思啊，我刚才看你们两个站在一起实在是太般配了。”老奶奶略带可惜口吻，随后又开口道，“我孙女和她女朋友就没有你们两个这么漂亮呢。”
　　两人在一楼轻扶着老人出电梯，随后又进去，电梯往负二楼下行。
　　江予回想到刚才，十分高兴地对南烟说道，“烟烟，刚才那位奶奶夸你漂亮呢，还说我们两个般配呢！”
　　南烟看她一副吃到糖的孩子模样，也笑，随口轻声回应她，“是呢，我们很般配呢。”
　　直到坐上车，江予脸上的明媚笑意依旧不减，开心地开车出停车场，开口询问南烟，“我们去哪里呀？”
　　“先去看电影吗？去看你想看的那部电影。”南烟拉开中控扶手箱，拿出一小瓶矿泉水回答着她，拧开瓶盖伸手递到江予唇边。“先喝口水”
　　江予乖乖地张嘴借着南烟的手轻轻抿了一口，然后摇头示意，南烟收回手极其自然地自己又喝了一口。
　　江予突然想到了什么，“哦那部电影啊，我之后在网上再看吧，前段时间好像有一部国产的科幻片重新上映呢，我看之前网上评分和影评都还挺不错的，我们去看那部吧。”
　　南烟没有拆穿她的不自然，同意了她的提议，反正她对看什么电影都不在意，在意的只有一起看电影的人而已。
　　工作日，道路上交通一路畅通，平时二十分钟的车程仅十来分钟就到了。江予将车平稳停进万江商场的地下停车场。
　　下车牵着南烟坐直升电梯直接往万江影院去。电梯里，江予一手依旧牵住南烟不放，一手拿出手机开始定电影票。
　　到了电影院，江予放下南烟的手，让她先坐着等，随后自己跑去取票买可乐爆米花。
　　南烟望着江予奔波的背影，心里泛起一阵甜意。
　　小家伙以前带她出来看电影从来不来这家电影院，嫌远。
　　无意识之下的宣誓主权做法，只让南烟感到甜蜜。
　　江予选的是一部去年上映过的科幻电影，由同名小说改编，讲述的是太阳将要毁灭，太阳系不在适合人类生存，为避免全人类被毁灭，人类决定逃离太阳系。
　　江予去年没有去看这部电影，那时候正值春节，林城作为旅游度假胜地，大量游客络绎不绝，等江予在网上看到这部电影的视频资料时，各大影院都已经下架了该片的上映。
　　后来江予也就忘记了这么一件事，直到最近又在网上看到说这部电影重新上映才想起。
　　江予选的后排中间的位置，中大型放映厅江予喜欢这个位置，她觉得视野刚好。
　　坐下后，江予把热的蜂蜜柚子茶递给南烟，自己的冰可乐放在扶手上当饮料的里面，抱着爆米花，正襟危坐在自己的位置上，冲南烟露齿一笑后转头认真的盯着大屏幕等待电影的放映。
　　南烟自己对电影没什么研究，多是江予想看什么电影了，就带着她来电影院看了。
　　这么多年以来，南烟很少对江予开口说想干什么，基本上都是跟随着江予，自己除了画画也没有什么其他生活上的爱好，好在有江予在身边，所以日子过得也不无趣。
　　看完电影出来正是午饭时间，江予和南烟商量了一番，反正今天都出来了，家里也没人，上班的上班，旅游的旅游。
　　干脆就晚上再回去好了，江予想去游乐园玩。南烟没什么意见。于是两人又去随便找了一家烤肉店吃午饭。
　　“烤好的牛肉裹满烤肉沾料，放上蒜片，辣椒圈，生菜全部包住它们，再一口吃掉。嗯～”
　　听着江予介绍自己新发现的烤肉吃法，看她一脸满足的样子，南烟笑笑，抽出一张纸巾伸手擦了擦江予粘上烤肉沾料的嘴角。“慢点吃，没人和你抢。”
　　江予一边享受着南烟的擦嘴服务，一边手下不停歇地又重复了一次刚才的动作，一只手伸手将包好的烤肉送进南烟嘴里，另一只手在下面小心护住。“你尝尝，真的好吃。”
　　南烟眉开眼笑，细嚼慢咽着嘴里的食物，看到江予正一脸期待地等她开口，慢慢下噎，喝了口水评价道她的手艺，“嗯，确实不错，快吃吧，下午你不是想去游乐园吗。”
　　得到肯定答案的江予十分满意，开开心心地继续享用着美食。
　　饭毕，南烟买完单回来只见江予乖巧地拿着她的包坐在位置上等她，像一只等主人回家的大狗狗。
　　抬手轻轻地拍了拍江予的脑袋，伸手拿过江予手上的包包，笑着对她说，“走吧，去游乐园了。”
　　“耶，出发出发”江予站起来迫不及待地推着她往电梯走。
　　车子刚从停车场出来，入目即是明媚的阳光，江予关掉车上的空调，降下车窗，轻柔地风钻进车内为她们带来一丝清凉。江予突然想起不知从哪儿听说的一句话。
　　“去见你想见的人，趁阳光正好，微风不燥，趁你还年轻，她还未老。”
　　最想见的人就坐在旁边，想着这里江予开始摇头晃脑起来。
　　南烟不知道她突然在开心什么，但也觉得此时的氛围很好，便不去计较。只叮嘱道，“再高兴也要注意安全哦，车上可不止你一个人呢。”
　　“知道啦知道啦~注意安全~小管家婆~”江予转头对她吐舌说道。
　　南烟无奈地温柔一瞥她，看来是真的很开心了。
　　“我们先去玩什么啊~”一进园区江予就特别兴奋，这也瞧瞧那也瞧瞧，一溜烟又跑去卖气球的摊位买了个气球回来，让南烟伸出右手，将气球地绳子绑在了南烟手腕。
　　绑好之后还拍了一下，对着南烟露齿大笑好不得意地说道，“不要摘哦，绑着气球一会儿我们要是被人流挤开，你走丢了我就能一眼找到你啦~”
　　南烟视线扫描了一圈周围，今天周三，又是烈日炎炎地盛夏，园区里的游客居然也不少，应该是放暑假了的原因吧，但也还没到会被人挤人的地步。
　　不过还是接受了江予的小调皮，接受归接受，惩罚还是要有的。抬起双手不管不顾在大庭广众之下，揉捏起江予的两边白皙脸蛋，轻声说道，“好啊，那你今天可不能离开我身边半步。”
　　江予被揉捏也依旧笑嘻嘻地，待南烟泄气后，先托着南烟左手往卖冰淇淋的地方走去。“你好，我想要一个巧克力冰淇淋。”
　　南烟不解，“怎么不买你的？”
　　江予一边拿手机付钱一边解释回答道，“你快到生理期了，不要多吃凉的，我们就买一个，你尝几口解解馋剩下的我吃就行啦。”
　　付好钱，江予接过商家手上的冰淇淋道了声谢，便牵着南烟坐到旁边的板凳上，“来，你先吃几口”江予捏着甜筒下端将冰淇淋送到南烟嘴边催促着她，咽了口水十分嘴馋了。
　　南烟张嘴吃了几口冰淇淋，在阳光的地照耀下，南烟的轻巧小舌从红唇里跑出来。
　　江予看着吃冰淇淋的南烟不知道为什么，突然一阵面红耳赤，心跳加速。
　　好在有阳光为她做掩护，周围人声鼎沸南烟也听不到自己胸膛里正疯狂跳动地心跳声，但不知为何会如此紧张起来，口干舌燥。
　　南烟几口之后便摇头示意，江予遂放在自己嘴边，无意识对着南烟刚才咬的方向一口下去，南烟看着她的动作，脸上泛起羞意，轻声咳了一下。
　　江予转过头来眼神示意怎么了，南烟摇了摇头。
　　分食完冰淇淋后，江予带着南烟去玩游乐设备，路过一间房子时，江予步履匆匆催促南烟走快点，此地无银三百两的行为，南烟看了下旁边的房子，轻笑一声，逗弄着她，“怎么，都这么大了还怕鬼呢？”
　　被拆穿地江予羞红了脸，清了下嗓子为自己辩解，“才不是呢，怎么可能，就是小时候对鬼有不好的印象，我可不想再回忆起来。”
　　孩童时代，江氏夫妇晚上加班到深夜没回来时，江予不敢自己一个人睡觉，都会灰溜溜地跑去对面，爬上南烟的床上寻求安全感。
　　都是因为那时候胆子大，看了部电影，被从电视里爬出来的贞子吓得不轻，从此以后对鬼怕的要死，再也不敢去看鬼片了。
　　后来随着年龄长大，怕鬼的症状好了很多，但也还是不会主动去看什么鬼片去鬼屋玩罢了。小时候留下的心理阴影太大了！
　　园区里的游乐设施玩了大半，江予正站在原地思考下一个去玩什么，南烟看了看她，从包里拿出两张一次性湿纸巾，先拆开了一张，另一张拿在手上，抬手帮江予擦了擦额头上的细汗。
　　江予突然抓住她的手，南烟疑惑，“怎么，想好要去哪儿了吗？”
　　“我们去蹦极吧，我记得这个园区有蹦极跳台，我们去双人蹦极吧！还没玩过这种极限运动呢”江予兴奋地说道，晶亮的眼睛看着她，里面写满了期待和快答应我。
　　南烟收回手，把用过的湿巾扔进旁边的垃圾桶，又撕开一张，拿出来给她擦了擦手，才同意道，“好，那就走吧。”
　　林城市本就是旅游胜地，欢乐城为了吸引更多地游客，在园区二期工程中建立了一个高59米的蹦极跳台，三期工程更是直接建了一个人造沙滩，水上项目各式各样。
　　蹦极属于整个园区里的额外娱乐项目，不包含在欢乐城的门票价里，需要另外买票。因此排队要上跳台的人并不多。
　　很快就排到了她们，签订勇士状，穿好安全防护设备，她们选的是双人蹦极，还没有教练带着，可能会发生的状况比较多，教练正在一条一条的告诫江予，江予认真地绷着脸，把教练说的一字一句记在心里。
　　其实在跳台下面是一条河，工作人员都会在河里开着船接她们，但是以防在空中的时候出现不可控的状况，还是要叮嘱她们。
　　南烟看着一脸严肃听着注意事项的江予侧脸，明明正站在几十米的高空后之上，却一点也不害怕，只觉安心。不知不觉，江予已经成长到可以让她放心依靠的时候了。
　　两人站在跳台边缘，朝下看了一眼跳台下面的河，本来都觉得没什么的两人不自觉地紧张起来。教练让两人面对面抱在一起，然后一会儿一起同时倒下去。
　　南烟压制住自己过分跳动的心脏靠近江予，埋头在她怀里，耳尖泛起热意，将自己的脸藏进江予颈窝里面。双手攀上江予后背，紧紧地抓住她的衬衣。
　　江予一边认真地听着教练最后的指示，一边也伸手把南烟圈进自己胸前，双手交叉在她腰间。她的发丝缠在自己的脸侧，只微小转动一下，江予就能闻到她身上的芬芳香味。
　　熟悉的气味吸引着江予，不动声色地深呼吸一口，是JoMaloneLondon的忍冬与印蒿系列。是南烟为数不多喜欢的东西。
　　这款香水是典型的女香香水，前调晨露玫瑰的清香与印蒿的异域果香交缠在一起娓娓道出丝丝明媚与香甜。中调英国忍冬花与蜂蜜融化在一起泛出甜意夹杂着奶香，最后以木质香调温暖收尾，为它增添悠长余味。
　　像一位情窦初开地少女在秋冬的午后懒洋洋地躺在草地上，沐浴冬日暖阳。
　　不过分甜腻，却也足够吸引眼球。只在江予的心里烙下长久余香。
　　闻着南烟身上的味道，感受着她的气息，江予只觉得自己前两天一直焦虑躁动不安的思绪都被温柔地抚平。
　　南烟感觉到江予在自己耳边深呼吸了一口，更加紧张。紧抓住江予后背的衣服，羞答答地小声开口说道，“江予，抱紧我，别松手”
　　江予木讷一下，只当她是紧张害怕即将跳下去，再收紧自己的手臂，将南烟牢牢锁住在自己怀里，用自己都没察觉到的温柔，轻声开口哄道，“放心吧，别害怕，我不会松开手的。”
　　南烟只觉心里有无数只蝴蝶在翩翩起舞，更加娇羞埋在江予胸前。不敢再开口，怕暴露自己现在的心思。
　　躲在江予怀里，别有私心。这一秒，耳边只有江予胸膛里传来的强劲心跳声。
　　作者有话要说：
　　啧啧啧，小情侣众目睽睽之下秀恩爱。


第8章一家三口
　　耳边劲风萧萧，高空坠落伴随着失控感瞬间来袭。快速下降让风极具杀伤力，打在脸上，在炎热地夏天生出几分刺骨感。
　　蹦极绳将两人拴在一起，两人紧紧相拥对方，被力拉扯的作用在空中不断进行起落、下降、盘旋。
　　南烟带着护目镜也不敢睁开眼睛，把自己当作鸵鸟埋头在江予胸中。失重，踩不着地的感觉太可怕了。
　　江予紧拥对方，抬头对在空中大吼，“啊～哈哈哈哈，太刺激了吧！”
　　在空中多次弹降之后，蹦极绳带着两人在空中小幅度晃动，工作人员已经开着救生艇在预估下降位置等着了，为她们准备好救生衣等她们下降。
　　蹦极绳停止晃动，升降装置启动，把两人下放置救生艇上方一点。江予抱着南烟，借工作人员伸手的力踩上救生艇，转头向工作人员道谢。
　　比起江予对这种极限运动地淡然处之，南烟确实有点被吓到了，本来以为蹦极就那么恐惧一下就结束了，没想到在空中还要持续弹跳多次，直到绳子的惯性力逐渐消失殆尽，才算是真正的结束。南烟有点脸色发白，让人油然心生怜爱之意。
　　工作人员先把两人脚下地蹦极绳索和身上穿戴的安全设施的卡扣解开，再拿出两件准备好的救生衣。
　　江予松开手，扶着还有点没缓过劲地南烟坐下，随后自己坐在她对面，接过工作人员手里的救生衣。自己干脆利落穿好，再给南烟把救生衣穿上。
　　待救生衣都穿戴整齐，才换位置坐到南烟旁边，并对工作人员再次道谢，示意可以去岸上了。
　　救生艇乘着水流，往蹦极出口岸边开去。
　　江予把南烟的手握在手中，关心道，“难受吗？”
　　“没事了，刚才有点没缓过来。”南烟的脸色逐渐恢复红润，不过由于太紧张导致有点体力流失过多，有些无力地靠着江予的手臂。
　　江予扶正她的脑袋，正了正自己的坐姿，再拍拍自己的肩膀，让她靠在自己肩上更舒服些。开口说道，“等下出去了你先休息会儿，我去给你买巧克力补充一下。”
　　南烟靠在她肩上，轻轻点头，闭上眼没在开口。
　　救生艇在水上徐徐而行，风声轻柔舒缓地从耳边贴过，周围树林中响起悦耳地鸟叫声，刚才的恐惧情绪都被逐一安抚消散，心中只剩安逸平和。
　　上岸之后，江予带着南烟找个阴凉位置坐下，向卖饮料的商家买了一杯糖水，白糖兑水，递给她让她先喝下。
　　把刚才寄存在蹦极工作人员那里的气球再次系在南烟右手手腕上，叮嘱道，“你把这糖水喝了就在这儿等我一会儿哈，我去给你买点吃的。这园区人太多了，以防万一还是先绑着气球，方便我一会儿找到你。”
　　南烟手里端着装糖水的纸杯，向她点头，“知道了，那你快点回来。”
　　江予离开后，南烟一个人坐在凳子上，百无聊赖看着园区走动的人群。
　　“姐姐，你这样牵气球是怕走丢吗？好可爱呀。”突然一声稚嫩的童音传入南烟的耳朵中。
　　南烟回头只见一个穿着白色连衣裙的小女孩，大约四五岁左右，正闪烁着晶亮地眼睛看着她右手上系着的气球。
　　南烟莞尔，笑道。“是呀，阿姨的家人怕找不到阿姨呢。”
　　“妈妈，妈咪，我也想要气球。”小女孩扯扯牵着她左右手的两位大人。
　　南烟这才抬起头看着站在小女孩两侧，分别牵着她左右手的两位长发年轻女人。
　　其中灰蓝发色的女人戴着一副金丝眼睛，宠溺地点了小女孩的鼻子一下，伸手将女孩抱起放在怀里，好不温柔的回答，“可以呀，那你是不是该问姐姐气球在哪里买的呀？”
　　只见旁边另一位黑发女人无奈开口，“阿言，你这样会宠坏她的。”
　　“会吗？”那位名为阿言的女人笑着回答。又将目光投向怀里的小女孩。
　　小女孩伸手拉住黑发女人的手，轻晃撒娇道，“不会的妈妈，我很乖的，就这一次好不好？”
　　最后小女孩向南烟道谢之后让抱着她的女人把她放下来，拉着女人快步往卖气球的方向走去。
　　回头见黑发女人还没跟上，催促道，“妈妈快点呀，妈咪说也要给你买一个系在手上呢。这样别人就知道我是你女儿啦！”
　　黑发女人向南烟礼貌点头示意后也跟随离去。
　　南烟望着离去的三人背影，暮然一笑，真幸福的一家三口。
　　三口之家离开不久后，江予就回来了。“来，烟烟，你先吃块巧克力。”江予撕开巧克力包装，后又开口，“刺激的都玩的差不多啦，一会儿我们就在园区随便逛逛吧。”
　　南烟同意，刚才那杯糖水已经让她恢复了一些体力，不再像刚才一样身体无力，巧克力只掰下来吃了一半，另一半塞进了江予嘴里，“你也补充下吧，都玩一天了。”
　　休息够了两人在园区里慢悠悠到处看看，路过一家人物速写摊，不约而同对视一眼。
　　“老板，人物速写需要怎么收费？”南烟开口问到。
　　小摊老板看了看两人，热情开口，“60一位，两位美女收你们一百吧。”
　　江予拿手机扫了一百，和南烟一起坐在板凳上。老板铺上画纸，执起笔坐在两人对面开始创作，不时抬头看向两人。
　　十几分钟，江予看着画上的自己与南烟发笑。
　　抽象派的人物速写，把两人的特色画进画里，眉峰犀利的齐肩短发女人与温文淡雅的卷发女人坐在一起，两人中间上方挂着一只形状为独角兽的气球飘浮在两人头上。温馨可爱。
　　南烟小心翼翼地将画纸收了起来，抬手看了眼时间，询问江予，“四点过了，你还想玩吗？”
　　“回去了吧，我们去外面吃饭，我给叔叔阿姨说一声，免得他们下课回去还煮我们的份。”江予说完拿出手机发消息。
　　【南妈妈，我和烟烟在外面吃了饭才回去~你们晚饭不用管我们~】微信发送成功。
　　坐上车，南烟把装画的包装放在后座，扣好安全带，询问江予想去吃什么。
　　江予启动车子，思考了一下，“吃日料吧，怎么样？”随后挂档出发。南烟没什么意见，她不挑食，便就随她去了。
　　临近下班高峰，道路上车流行驶缓慢。车上放着舒缓的音乐。温柔男声在车内流淌。
　　“他真的很喜欢你，像风走了八千里”
　　“他真的很喜欢你，像阵雨下到了南极”
　　“他真的很想念你，像珊瑚沉在海底”
　　“他真的很喜欢你，不问归期不远万里”
　　…………
　　晚饭时，南烟接到画室打来的电话，说画室有位老师明天想请假，但有课，想请南烟去工作室顶替一天。
　　之前因为江予每周基本都是周三周四休息，南烟一般都不会在这两天安排去画室上课，有需要画画的工作都是在家。
　　南烟答应了，晚饭之后，两人便没有再外面散步，直接开车回去了。
　　江予刚停好车就收到了顾西发来的消息。
　　【明天晚上别忘了，我有事要给你说。】
　　【知道咯。】
　　猜到顾西要说什么事的江予在南烟进家门前不忘提醒她，明天晚上要去聚会的事。
　　“明天下午要我去接你吗？”江予问到。
　　南烟思考了一下，拒绝到“不用，我自己打车去吧，你懒得跑这一趟，在家好好睡觉吧，懒猪。”
　　看着南烟关门的背影，江予总觉得她好像有点着急回去？错觉吧。自己也转身回家。
　　南烟从书桌下面拿了一个大小合适的新画框出来，把游乐园里画的那张速写放进去裱起来。立在书桌上。便踏进浴室。
　　*
　　次日，替课是在下午，不到十点南烟就踏着高跟鞋走进画室，正准备直接去办公室，路过会客休息区忽的看到正在和负责招生的老师交谈的女人格外眼熟。
　　“南烟？”南烟望过去的一眼正好被交谈的女人捕捉道，惊讶喊道。
　　南烟停下脚步，仔细端详女人两眼，想到了什么，面带微笑礼貌回应，“好久不见。”
　　得到回应的女人也没忍住噗哧一声，“确实是很久不见。”
　　负责招生的章老师一看两人好像认识，好奇询问，“陈小姐认识我们老板吗？”
　　“你们老板？”被称为陈小姐的女人疑惑。
　　章老师解释道，“是的，这位是我们画室老板，也做带课老师上课，我们这里挺多孩子喜欢南老师上课的。您的孩子可以考虑一下南老师的班。”
　　陈小姐用似笑非笑的目光打量着南烟，“确实认识，那我和你们南老师聊吧。”
　　南烟听到陈念臻是来为孩子了解画室的，遂把她请进了办公室，招呼她坐下给她倒了杯水坐在她对面。“是准备给孩子报集训班吗？”
　　陈念臻觉得她很有意思，“你和江予在一起了吗？”
　　“……”
　　“算了，你们在不在一起和我也没多大关系。我老公的孩子开学就初三了，文化课业成绩不是很好，想着这寒暑假让她学学画画什么，明年还能作为艺术生加加印象分上个好点的高中，听说你们画室挺多初高中学生的，就来了没想到还遇见你了，真是巧。”
　　“孩子画过画吗？有基础吗？”南烟问。
　　“不知道，好像只有随便画过，没找老师教过。诶，为什么你和江予还没在一起？都快十年了。”陈念臻回答的时候不忘继续发问。
　　“没有基础的话一年时间不能保证孩子最后能交上什么样的答卷，建议你下次带着孩子来画室看看再做决定也不迟。”南烟给她理性分析着，画画不是短时间就能速成的，不是每个人都是天才。
　　“行，我改天带她过来，你每天都在这里？”
　　“找其他老师就可以了。”
　　“那没事了，下次见。”说完陈念臻起身往外走。
　　南烟站起来送她到办公室门口，随后目送她离开，关门坐回办公室椅上。
　　“陈小姐慢走。”章老师看着陈念臻往门外走，对她道别。
　　陈念臻前脚刚踏出门，后脚又收回来，走到章老师面前，“章老师，你们还有其他老板吗？”
　　“没有啊，画室是南老师独资开的，怎么了？”章老师对她的问题有点摸不着头脑。
　　陈念臻沉思了一会儿，又开口。“没什么，我以前和南老师的妹妹是同学。后来转学了没联系，我这不是快结婚了吗，想问问她妹妹，看能不能联系到发个喜帖。”
　　“你说小予吗？”
　　陈念臻惊讶状，“你们认识江予？”
　　“认识，小予经常来接南老师下班。”
　　“哦~这样啊，那方便给我一个江予的联系电话吗？”
　　章老师有些为难，“小予和我们私底下来往不多，听说工作也挺忙的。”
　　“江予现在做什么工作呢？”
　　“小予挺厉害的，林城大酒店的甜品师呢。”
　　“哦~好的，谢谢章老师，我再联系其他同学问问吧，今天就先走了，下次见。”陈念臻满意地离开了画室。
　　临近中午，南烟收起画笔，满意的看了这副刚完成的素描作品，用手机拍了张照之后登陆上了微博。
　　“叮”
　　微博推送了特别关注的声音，江予正在吃外卖追剧。
　　点进去微博一看，南烟的账号发了动态。
　　南烟V：
　　游乐园。［图片］
　　图片加载出来，是一张素描画作品。大概是她的新作发出来分享一下吧。
　　画上只见一位短卷发女子抱着穿公主裙的小女孩，旁边一位长直发女人看着她们，小女孩手腕系着一根细绳，细绳往上是一只普通的圆形气球。
　　整幅画仅仅只是素描，未上色。画中三人脸上均挂着浅浅的笑，看起来十分温馨。
　　江江今日不想玩：画的真不错。［大拇指］
　　中午吃饭时，画室的老师都在询问南烟今天上传的画，南烟偶尔会在微博上传自己的随手画，她们已经习惯了。南烟的微博简介挂着画室的名字，她的微博小有十几万粉丝。
　　南烟莞尔笑道，“昨天在游乐园看到一个三口之家，觉得很幸福，就画下来了。”
　　“南老师是羡慕了吗？不用吧，南老师你只要点点头，那个追求者不想把你娶回家啊！”
　　“是啊是啊。”
　　……
　　画室此起彼伏地声音，南烟对她们浅笑一下，没有接下话题。
　　不知道有的人会不会这样想呢？


第9章改变
　　电视机放送综艺节目的声音流淌在客厅之中，江予盘腿而坐在沙发上，光线透过大开放阳台照进客厅桌子上，整个房子阳光明媚，暖意荡然。
　　空调正在矜矜业业工作，江予怕热，把温度调到22度，怀里抱着薯片正在看节目。戳到笑点处整个人在沙发上笑的人仰马翻。
　　下午四点半，中午的炎炎烈日开始收敛了自己的锋芒，马路上蒸腾的热气逐渐退散。
　　江予起身伸了个懒腰，朝窗外的天空望了一眼，太阳光已经没有午后那么刺眼了，在空调房里感受着阳光打在身上，徒增一阵暖意。
　　江予拿起手机，给顾西拨了个电话。
　　很快，顾西就接了起来。
　　“喂，芋头。”对面的环境有点嘈杂，看样子顾西还在工作间。
　　“你怎么还没下班，你把地址发给我。”江予一边说话一边抬脚往房间里走。
　　“下班了，这交代事呢。马上发给你。你现在就出门吗？”
　　江予拿着出门换的衣服打量，手机夹在肩上，“洗个澡就出门差不多吧。”
　　“行，我先过去，你到了给我打电话。”说完顾西挂断电话。
　　“叮”
　　江予收到顾西发来的地址，顺手转发给了南烟。
　　【聚会的地址，你到了给我打电话】
　　【知道了。】
　　收到南烟回复，江予便进浴室冲了个战斗澡，之后换衣服出门。
　　待江予开车到达轰趴馆的时候不到五点半，停好车。给顾西打电话。
　　“西西，我到了。”
　　顾西有点口齿不清的回答道，好像嘴里塞了什么东西。“你等下啊，我马上下来接你。”
　　挂断电话，江予下车走向轰趴馆门口站着等顾西下来接它。这家轰趴馆看起来占地挺大，修了五层楼，像个小厂房。包一个场地应该也不便宜吧，这小两口真舍得。江予正在心里嘀咕。
　　顾西下来了，挽住她的手。“芋头，走吧，我们进去。”
　　江予朝她身后望，确定她是一个人下来的，眼神充满问号。
　　“别看啦，筱欣还没下班，一会儿才来。现在就只有几个人，楼上都是筱欣的朋友。”顾西挥手在她眼前晃了晃，解释道。
　　两个人上楼，钟筱欣包了轰趴馆的三层，整层楼娱乐，休闲，餐饮，聚会项目样样不少。台球桌、桌球、狼人杀、跳舞机等等。还有一个ktv房与大圆餐桌。
　　“我们只包了下午场，大家明天都是要上班的。所以晚上吃完饭，玩会儿就可以了。”看着江予在打量环境，顾西把她拉到台球区，路过玩狼人杀的人也随口打了声招呼，随后给江予介绍道正在打台球的一男一女。“他们两个是筱欣的好朋友，这是江予，我好朋友。”
　　“你好，楚凡凡”拿着台球杆的女人先自我介绍道。
　　“很高兴认识你，杨艺”旁边的男人也开口。
　　“你们好，我是江予”
　　打过招呼之后，顾西和楚凡凡说了两句，就拉着江予坐到了小吧台，从冰箱拿出来了一听可乐递给她，江予酒精过敏。
　　两人聊了一会儿，顾西正在绘声绘色地给江予描述着前天晚上自己被求婚的浪漫场景。
　　“你知道的，热恋期的小情侣一日不见如隔三秋，一见面就是干柴烈火一发不可收拾，我都累死了只想睡觉的时候，她就把戒指拿出来给我带上了，这女人求婚也这么随意。”
　　“后来我才知道，她请大家吃饭就是想宣布求婚成功呢，我问她就没有想过万一我不同意吗？你猜那女人怎么说的，她特别自恋说我除了她嫁不出去。妈呀，她好大的脸面哦……”
　　江予听着顾西讲述地求婚，内心疑惑不解，钟筱欣问自己了那么多方案结果一个都没用上？！
　　原来我只是个没有派上用场的工具人。气愤不已。没忍住白眼了一下钟筱欣，可惜钟筱欣没看到，顾西却看到了。
　　顾西被她的白眼弄得莫名其妙，“你干嘛翻白眼？”
　　“你家那人，求婚之前让我想了好多主意，到头来就在床上和你求了婚，我白眼她一下不行吗！”江予语气愤愤，咬牙切齿道。
　　顾西一听，笑弯了腰，“哈哈哈，你还帮她出主意，你真是闲的。”
　　江予不理她，不说话，愤恨地喝了口可乐。
　　顾西哄她，“别生气哈哈哈，一会儿我帮你教训她”
　　“你们结婚的伴手礼糖你敢让别人做你就完了。”江予警告顾西道。
　　顾西立马伸手发誓，“我保证交给你亲手制作，绝不让她人经手。”
　　江予这才放过她，又聊了一会儿。江予电话响了，南烟打来的。
　　“应该是烟烟到了，我下去接她，一起吗？”江予拿起电话问到顾西。
　　“走吧，我去看看美女，好久没看到美女了。”顾西跟着她站起来。
　　江予听她这话又是用怪异的眼神看了她一眼。接起电话，“你到了吗？”
　　“嗯，在楼下了。”婉转悠扬的声音从手机另一端传来。
　　江予心跳快了一拍，就一天没见面而已，好像有点想她了。“我们马上下来，你在门口等一下。”
　　说完便和顾西一齐下楼去接南烟。
　　南烟站在门口等了两分钟，就看到江予和顾西前后脚出现在她的视线范围之中。
　　江予走过来接过她肩上的包，南烟笑着和顾西打招呼，顾西直夸好久不见更漂亮了。
　　结果被江予打断了话语，“你都要订婚了还到处沾花惹草。”
　　顾西毫不害臊，摆摆手，“这你就不懂了，我和筱欣都是一致认可美女是需要夸奖的。”
　　“你什么意思，我不是美女？”江予气呼呼，瞪大眼睛。
　　南烟看着两个人打闹，笑着制止她们，“好啦，你是美女。顾西，恭喜你。”
　　“谢谢烟烟姐。”顾西对江予吐舌表示自己的胜利，又笑呵呵的拉着南烟走，把江予丢在后面。
　　江予气得够呛，脸颊鼓成河豚。
　　南烟回手牵住江予，看着她笑笑。江予才消气。
　　三人一路聊天上楼，顾西带着南烟和江予进去时吸引了一些目光关注。
　　刚才顾西带着江予进来，江予比顾西高一点点，看起来挺拔耸立，英姿飒爽。
　　这次进来的女人穿着小高跟，一身粉色OL小西装，浅咖色头发披散在背上，看起来知性优雅，干练又不失甜美。
　　狼人杀的人群堆里有个人打趣顾西，“西西的朋友都好漂亮啊，果然长得好看的都一起玩的吗？”
　　“你们这群外貌协会，真是没救了，还癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”顾西直接一个白眼翻给他，怼的他哑口无言。
　　顾西领着南烟和江予坐回刚才的小吧台，向南烟和众人互相介绍了一下，就和两人坐在小吧台上，三个人聊起来。
　　聊了一会儿，六点半左右，钟筱欣给顾西打电话让她下去一趟，“这女人又在搞什么鬼？”嘴里嘀嘀咕咕，脚下还是往楼下走，嘱咐江予和南烟放开玩。
　　两人看着顾西急不可耐的脚步，相视一笑。
　　江予想起什么，抓起南烟的手好奇问到，“你中午放在微博上的画是哪儿来的灵感啊？昨天在游乐园吗？”
　　“嗯，昨天你去买巧克力的时候碰到的，那个小女生很可爱。”南烟看了眼她抓着自己的手，回答道。
　　江予撇撇嘴，没在说话。也不知道自己是对这段话里哪里不满意。
　　过了一会儿，钟筱欣和顾西一起进来了，顾西怀里抱着一大束娇艳动人的玫瑰花，面目含春的小鸟依人偎在钟筱欣怀里。
　　钟筱欣搂着顾西，和众人打招呼，又走到江予她们面前和她们聊了两句，就有工作人员来问是不是要吃饭了。钟筱欣定的这个轰趴馆带餐饮与提供酒水服务。
　　饭桌上，钟筱欣和顾西两人站起来举杯向大家宣布了即将订婚的好消息，众人举杯祝福她们。
　　江予不能喝酒，以可乐代酒嘱咐钟筱欣和顾西两个人好好的，相濡以沫。
　　饭毕，众人将场地转移到Ktv里。顾西首当其冲点了首和钟筱欣定情的歌，情侣合唱，羡煞旁人。
　　南烟坐在江予旁边，看着和顾西打闹的样子，心生幸福。
　　在钟筱欣的推荐下，也点了首歌。
　　AgnesObel的「justso」
　　“Blackturnsbeatmebright”
　　黑色转为明亮
　　“Turningonthelight”
　　打开灯
　　“Todayisgonnabetheday”
　　今天就是那一天
　　“Youhearsomebodysay”
　　你听到有的人说
　　“Weneedyourightaway”
　　我们需要你
　　轻缓悠扬的歌声与婉转动听的人声融合在一起飘浮在包间里的空气中，一首传唱度不高的国外民谣。
　　南烟的声音在凄美的钢琴声中很安静，慢慢吸引着人仔细的静静聆听这感性的音乐。
　　一曲终毕，南烟在众人瞩目之下淡然一笑坐回江予旁边。江予兴奋起来，“太绝了，烟烟你太绝了。”已经找不到合适的语言来表达自己内心的惊喜。
　　南烟收下她的夸张用词，拿起酒杯轻抿了一口。
　　坐她旁边的杨艺向她举杯，“很好听。”
　　南烟礼貌举杯回应，没说话。给江予说了一声，准备出去上个厕所透透气。
　　“要我陪你去吗？”江予抬眼看她，出声问道。
　　南烟轻轻摇头说自己去就行了，让她好好玩，便起身离开包间。江予和顾西说话，没注意到南烟出去后旁边又有人出去了。
　　在洗手间洗完手南烟看了眼镜子里的自己，厕所隔间响起抽水马桶声音，只见钟筱欣走出来。
　　对她潸然一笑，走向洗手台洗手，“刚才唱的真不错，顾西老是夸你，我有时候都吃醋。”
　　南烟打趣道，“那你可真是冤枉我了。”
　　钟筱欣又是一阵笑，和她一齐走出卫生间。
　　刚出卫生间，便看到站在卫生间几米外的杨艺走进而来，钟筱欣看到杨艺的眼神放在南烟身上，心中了然。
　　杨艺走过来便开口，“老钟。”
　　钟筱欣为两人介绍着对方。
　　“南烟，这是我发小，杨艺，开发小游戏的。”
　　“这南烟，开画室的老师。”
　　杨艺伸手示好，南烟礼貌的对他微笑握手。
　　介绍完，钟筱欣让路给杨艺，和南烟回了包间内。
　　就离开了几分钟回来，包间里，江予已经和他们打成一片开始玩起了游戏。
　　江予右边旁边南烟刚才起身的位置现在坐着一个女人，刚才和杨艺打台球的楚凡凡。
　　钟筱欣在顾西旁边坐下，搂住顾西加入他们的游戏，南烟随意地挨着钟筱欣坐在靠门位置。
　　钟筱欣提议起来玩儿真心话大冒险，江予才抬起头看到离她几米之远的南烟。“烟烟，你怎么去那儿了？快过来。”
　　站起身把南烟拉过来，推搡顾西她们叫她们过去点让南烟坐在她的左边。
　　又开口说到，“那就玩真心话大冒险，我没意见，但是我不喝酒啊。”
　　十张扑克牌里面有两张分别是大小王，剩下的是三到十，刚好十张牌十个人。
　　游戏规则定为抽中大王的人作大国王，指派一张牌的人完成大冒险。
　　抽中小王的人当小国王，指派一张牌的人回答真心话。
　　这样一轮至少有三个人可以参与到游戏中。被小王指派的人可以选择完成大冒险，被大王指派的人不能去回答真心话。
　　游戏开始，第一轮大王是钟筱欣，小王是楚凡凡。
　　钟筱欣先开口，“既然如此，那我就不客气了。请拿到五的那位朋友公主抱起你右边的人。”
　　一位清秀白净的男生脸色发黑的站起来，居高临下地看着他右手边的男生。
　　他右手边的男生本来在幸灾乐祸，突然顿觉不妙，骂道，“操，你什么运气啊小A，第一个就是你。还拖我下水。”
　　那位叫小A的男生没有说话，铁青着脸。
　　顾西指着他们幸灾乐祸，“人家小A都没嫌弃你这五大三粗的大老爷们，你还嫌弃小A，你不厚道，靳洋。”说完又笑趴在钟筱欣身上。
　　钟筱欣催促他俩快点，玩个游戏还输不起，磨磨唧唧的。
　　小A勉强地公主抱起靳洋，立马就放下。靳洋指着钟筱欣让你记着，风水轮流转。
　　游戏气氛高涨了起来，江予看着他们也觉得好笑，转头抱住南烟对她笑呵呵的。
　　南烟看着她开心，也面带笑容。期待下一个惩罚。
　　靳洋催促楚凡凡快点指点人惩罚，楚凡凡思考了一下，“那我就，拿到十的请现身吧。”
　　顾西把手中的牌亮出来，十。
　　楚凡凡一脸坏笑看了眼钟筱欣，问，“你们两个第一次发生关系是在哪儿？”
　　靳洋大吼，“楚凡凡你问的这什么破问题，她俩除了在床上还能在哪儿。”
　　顾西清了下嗓子，回答“她家床上。”
　　众人起哄，笑骂钟筱欣不简单啊，第一次就带回家。不怕她妈突然过去查岗哦。
　　钟筱欣比顾西大三岁，二十八了，在林城这寸土寸金的地方买了自己的独居小窝搬出家里自己住。
　　第二轮游戏，大王是刚才那个小A，小王是南烟。
　　靳洋表示报仇的机会来了，让小A抓紧行动。小A选择拿到三的人给自己初恋打电话说想你了。
　　楚凡凡很无语的亮出牌，“合格的前任应该是互相死去，你却让我去诈尸，真缺德。万一把他吓萎了怎么办。”
　　说完拨通电话，开免提。电话响了几声接起，一段低沉沙哑男音传出，“喂？”
　　楚凡凡看着周围的损友们，轻咳一声开口，“额…那个，我想你了。”
　　“大冒险输了？”对面轻声叹息，而后挂断电话。
　　众人若有所思的目光投向楚凡凡，当事人双手一摊，表示自己的无辜。
　　轮到南烟指派惩罚，“麻烦拿到七的朋友亮一下牌。”
　　靳洋把牌一扔，“我怎么这么倒霉！”引起一阵哄然大笑。
　　“快问快问，问他点劲爆的。”顾西又在旁边煽风点火。
　　南烟笑着问了个礼貌的问题，“请问在场的人你最想惩罚谁？”
　　“天呐，烟烟姐你就这么浪费了一个问题啊。”顾西听了南烟的发问大呼可惜。
　　被靳洋瞪着，面带笑容又咬牙切齿答，“要是被我抓到顾西，我一定不会轻易放过她的。”
　　又轮了几局游戏，江予也被迫接受了脸上被口红乱涂的惩罚，南烟看着她脸上被涂成了花猫，拿出手机给她悄悄给她拍了下来，这几轮南烟都安全没被抽到。
　　钟筱欣看了眼时间，说着最后一局了，差不多该散场了，大家都是第二天要上班的。
　　最后一局南烟被楚凡凡抽中了给前任打电话求复合的惩罚。
　　南烟无奈的开口，“我没有前任，你换一个吧。”
　　楚凡凡一脸震惊，这世上还真有如此纯情的人？疑惑的看着钟筱欣和顾西两人，得到她们肯定的点头之后为难起来。
　　一时想不到惩罚什么，把惩罚机会让给了她旁边的杨艺。
　　杨艺看了眼手机，开口道，“那就惩罚加个微信做个朋友吧。”
　　楚凡凡看神经病的样子吐槽杨艺，“你这什么破惩罚，我看你没安好心，真不要脸。”
　　杨艺没反驳她的骂声，拿起手机点开微信二维码递到南烟面前。江予看到他的动作不禁皱眉，这是想干嘛？
　　南烟看到江予皱眉了，不动声色地拿起桌上自己的手机扫了杨艺的二维码，加上了好友。江予看她一点都没有反感的样子，眉头皱的更紧，心里不爽又不知道为什么。
　　散场之后，大家在停车场各自上车离开。江予看着旁边系安全带的南烟，心里有一万个为什么想问又不知道怎么问出口。
　　“江予，去海边散会步吧。”南烟扣好安全带，抬头对她开口说道。
　　挂档出发，打转向灯汇入车流主路，往海边驶去。南烟刚才喝了点酒，有一点上头头晕，开了一点车窗，夜灯吹在脸上，南烟看着外面转瞬即逝的风景，在心里叹了口气，该有所改变了。
　　到了海边，江予把车停好，南烟的包放在车上，两人除了车钥匙其他什么也没拿，下车往海边走去。
　　南烟脱下脚上的高跟鞋，提在手上背在身后，和江予一步一步踩在沙滩上散步。
　　晚上的海边，海风吹着有点凉，好在现在是夏季，沐浴海风吹拂只觉清爽。
　　夜晚的海边格外安静，少有人还在这边逗留。
　　放眼望去，整个沙滩除了远方有几个围在一起放烟花的人与江予她们，再无其他。
　　海浪拍打沙滩的声音连绵不断，空气安静的听得见脚踩进沙子里的声音。
　　吹了会儿风，南烟觉得自己的头脑清醒了起来。徐徐开口，“江予，你觉得你长大了吗？”
　　江予呆愣的点了点头。南烟停下脚步，坐在沙滩上，拍拍旁边的位置，江予也盘腿坐在她旁边。
　　南烟望向海平面，缓慢开口道，“江予，我一直有一件觉得遗憾的事情。”
　　“什么事？”江予看着南烟的侧脸问到。
　　“你还记得我上大学前的那个暑假吗？那时候我邀请你去旅游，后来我们没去成。那时候我想带你去日本看镰仓海的，带你去看你最喜欢的［灌篮高手］的场景实地。”
　　江予惊讶，有点高兴有点担心，“为什么会觉得遗憾，我们现在也可以去啊。我还没出过国呢。”
　　因为那是我的青春啊，因为那是我想向你告白的契机啊。失去那个机会之后，我到现在也没有勇气去向你表明心意。
　　平静地海面就像南烟此时的心情，她没有回答江予的问题，又轻声说道，“江予，你长大了，你该知道，我们两个都回不到那时候再来一次。很多东西随着时间的推进已经和那时候不一样了，我们也该有所改变。”
　　江予感觉到南烟话语中的沉重气息，不知道为什么她为突然这样，只觉得心里空落落，压着一块石头一样喘不过气，压制，焦虑，不安的情绪在发酵。
　　直到在电梯口要分开，南烟温柔地拍了拍江予的肩膀，眼里含笑对她说晚安。
　　江予翻江倒海的内心好像才终于得到了一丝丝慰藉。
　　回到家已经将近深夜十二点，江予匆忙冲了个澡便躺在床上。今天入睡的有点慢，在被窝里翻来覆去，直到感觉到累才缓缓睡去。
　　南烟躺在床上，回顾着自己过去的十年。一直止步不前，不敢伸出触角。但最近江予的反应好像有些许不同。
　　是不是应该再勇敢一点？
　　作者有话要说：
　　++本章有点肥！
　　小剧场
　　南烟：你长大了吗？江予
　　江予瞄了瞄南烟的山峰，又低头看了看自己的小山丘。乐呵呵地：我没你大。
　　南烟：……（真不害臊）


第10章我等你
　　后面传来催促地喇叭声，江予才从神游中反应回来，松脚刹轻踩油门跟上车流。
　　昨晚睡眠质量不是很好，一晚上都陷入了光怪陆离梦里困境之中。
　　江予依稀记得自己在梦中站在一个分岔路口，后面跟着一群不知道为什么追她的东西，看不清想不起样子，正在她犹豫不定的时候，身后的东西东西追了过来，猛然惊醒。好像最后自己被什么抓住了，触感柔软光滑，是什么呢…
　　为什么会做这么奇怪的梦呢？
　　直到把车停在酒店停车场车位上，江予还是没想通，所谓的日有所思夜有所梦，如此奇怪的梦该有什么作为契机才是。
　　算了，想不通。熄火下车锁车，打卡下楼换衣服。
　　刚进餐饮部办公室，就看到顾稚言也刚换好衣服，正对着仪容镜整理领巾。江予先开口打招呼，“师姐早。”
　　“小予早，怎么了？看起来精神不好。”顾稚言整理好领巾，坐到办公椅上拿打印好的资料。
　　江予三下五除二麻溜的在更衣室换好工衣出来，把自己的衣服理好挂在办公室的小衣架上。
　　“昨晚没休息好，有点睡眠不足。”江予穿上工鞋，也立在仪容镜前系领巾。
　　顾稚言一副理解的样子，“和小西她们玩的挺晚吧，你待会儿泡杯咖啡醒醒神，师傅从今天开始休年假，一会儿我们两个去开会，齐总主持会议，新来的林总会来旁听。”
　　林锦在小两周之前可乐生日宴上就给两位爱徒说过，等这六月底，会休半个月的假带孩子出去旅游。到时候西饼房就由她们两个轮班负责。
　　江予乖乖地听顾稚言的话在早餐之后泡了杯咖啡，端着马克杯和师姐在两间操作室之间告别。
　　推门而入，看到上班的伙伴都在埋头工作，轻声打招呼，“大家早，都吃早餐了吗？”
　　“小江早。”
　　“江姐早，吃过早餐啦，我们三个都吃了。”
　　“江姐早。”
　　林城大酒店的西饼房分成了两个操作工作间，西式面包工作间和西式甜点工作间，前者由顾稚言负责，后者由江予负责。
　　她们两个都是林锦的徒弟，顾稚言和江予同年，但是入行的时间比她早一年，拜师故也比她早。
　　林锦基本把权力分别放给她们，当然伴随着权力相应的她们也要负担起各自工作间的责任。
　　叫她小予的是杨静，三十好几了，入行比江予早几年。前两年从别的酒店跳槽到林城大酒店，江予尊敬她是自己的前辈，叫她静姐，静姐也看好她这个后辈。
　　杨静的职位挂的比江予高一级，江予也不觉得有什么，毕竟资历摆在那里的。
　　杨静不会弄计算机方面的东西也不太适应和上级或其他部门打交道，故对让比自己还要年轻的后辈统筹规划也无异议，再者，江予这孩子也很有礼貌规矩。
　　另外两个是严冬和严北，一对双胞胎姐妹，比江予小一些，也是前几年从其他行业转行来到林城大酒店的。
　　两姐妹高中之后就没在上学了，以前在超市做收银，觉得太养老，转行来从学徒做起，踏实能干，想着能多做几年回老家一起开一家小店。
　　今天除了顾西在休假，甜品工作间人都齐了。每到月底，两个工作间都要各自核算当月成本，员工考勤，仓库盘点，和制定下个月目标计划。
　　林城大酒店在酒店大堂立棚搭建了一个饼屋，向住店客人和外来客人售卖面包、饼干、蛋糕。
　　三人正在对一会儿将要推出去售卖的甜品进行最后的装饰调整，让它们看起更有垂涎欲滴，激起人们的购买欲。
　　江予把手上的资料发放到她们每个人手上，拍了拍手，指着资料对她们分析，“这六月底了，七月份开始要迎来暑假潮，林城肯定会涌入一大批游客，我们商量一下未来两个月我们的主题。春日暖阳系列的活动差不多就结束了，这两个月大家也辛苦了，我们的战绩很好看哦，我和师姐商量过了，由我们出资请两个工作间的大家一起聚会吃饭，慰劳一下大家。”
　　“另外大家看一下饼屋我们甜品和饼干的售卖比例，有些售客群众比较少的看要不要考虑一下换品种，你们觉得呢？”说完江予把目光投向她们三人。
　　两个双胞胎你瞧我我瞧你，随后姐姐严北试探地开口说道，“江姐，七月份林城也越来越热了，我们冻点斑斓双色慕斯蛋糕？”
　　“我觉得也行，东南亚那边的特色，再熬点摩摩喳喳。”杨静接话道。
　　江予思考了一下，确实是可行的。“那主题就定为东南亚甜品美食？大家都同意吗？”
　　三人皆摇头表明没有异议。
　　“行，那我跟师傅和师姐她们说一声，晚点开会把主题提上去。哦对了静姐，这个主题确定了的话，你下午帮我看一下我们库存的椰浆够不够，我盘完点就去开采购单，另外其他需要采买的材料和巧克力我也看看，之后的话我们看再弄点主题的巧克力装饰或者其他的放出去展示。你们两个要给静姐打好下手哈。”
　　“知道了江姐。你放心的去开会，去和他们打交道吧～”严冬一脸坏笑回答，严北敲了她脑袋一下也向江予点头示意。
　　江予一脸无奈笑笑，便和她们一起开始装饰甜品。
　　晨会前，江予给顾稚言说了一下她们的想法，顾稚言也觉得可行，没什么意见。并和江予商量了一下如果确认主题的话，那她们这边也可以用斑斓做面包卷和泰式口味的咖喱包。
　　两人不谋而合。给林锦报备了一声便让江予在餐饮部晨会上提出。
　　“上半年餐饮部超出计划目标盈利，大家都辛苦了，林总在酒店晨会上表扬了我们，希望在座的各位能够继续带领自己的团队再创佳绩。”齐柏施坐在头首位置主持会议。
　　他的左边坐着的便是负责整个餐饮部的总经理林明，挨着林明的是林明的秘书，齐柏施右边是餐饮部秘书薛秘书。餐饮部各个分部负责人都顺着薛秘书往后坐。
　　……
　　“好了，各分部都各自报告一下自己的工作。”齐柏施结束他的冗长发言之后把话题抛给他们。
　　按着顺序发言，中餐厅经理、中厨房厨师长、西餐厅经理、西厨房厨师长、宴会厅经理、宴会厨房厨师长，最后是顾稚言和江予，顾稚言把话筒麦推到江予面前。
　　江予看了下笔记，侃侃而谈。
　　“暑假潮马上就开始了，宴会那边需要我们的会议和婚礼，以及西餐厅的甜品之外，我们准备把大堂饼屋的主题更改为东南亚的夏季主题活动，以东南亚特色为主要宣传买点吸引新游客，以及林城海为次要主题继续拉拢老顾客。另外其他日常工作正常进行，月底成本核算、考勤计算、仓库盘点周日之内能够出结果上交。”
　　江予发言完毕，与顾稚言对视一眼，示意自己有没有说漏的需要查漏补缺。
　　顾稚言摇摇头，江予开口说自己说完了便将话筒麦关闭，目光投向齐柏施。
　　会议结束，林明对众人一视同仁微笑点头之后别有深意地看了江予和顾稚言一眼，便带着自己的秘书离开了会议室。
　　晨会结束已经十一点半，工作群里都是催促他俩赶紧去食堂集合吃饭的，江予和顾稚言两人便带着会议记录本去了员工食堂。
　　“老大，小予予，快来快来，你们两个太慢了。”说话的是面包房的陈佳文，特别活泼可爱的一个女孩子。
　　旁边的男人很无语的撞了她手肘一下，“小声点，丢人现眼的，你丢的可是我们所有人的脸！”
　　江予坐在位置上，阻止她们的打闹，“灏哥，一会儿小文该哭了。”
　　秦之灏和杨静差不多时间进入这个行业的，和杨静一样，虽然文化水平不高但是见多识广，属于技术型老师傅。
　　陈佳文刚来这里时，笨手笨脚被秦之灏骂哭过很多次。后来熟了之后，陈佳文学聪明了，赶在秦之灏骂她之前先发制人低头道歉示弱，秦之灏吃她这一套，像带女儿一样带她。
　　吃完饭，江予提醒她们，“对了，大家最近都辛苦了，等这段时间忙完之后，大家都有时间吗？我们挑个时间晚上出去聚个餐。”
　　“我和我姐都有空的。”严冬第一个举手，表情无不兴奋。
　　江予问杨静，“静姐呢？”
　　“可以，我让我老公去接孩子。”
　　江予又把目光转移在秦之灏和陈佳文身上。
　　“我当然没问题啦，灏哥呢？”陈佳文询问秦之灏。
　　秦之灏笑着回答江予，“我也行，要我问老叶吗？”
　　江予摇摇头，“叶哥的份，到时候我们聚完，我让厨房打包好给他送过来当宵夜。”
　　张叶自己申请长期上夜班，他休假的时候秦之灏或者陈佳文顶一下。
　　大家都有时间，江予就定在下周五下班集体去聚餐。陈佳文发现了盲点，“西西呢？那我可以带家属吗？”
　　顾西在休假，后天才上班。江予笑着开口，“西西这两天幸福的找不到北，我改天发消息给她说吧，你想带就带来吧。”
　　“嘻嘻嘻，那我带我男朋友，静姐也把笙笙带来吧，好久没见笙笙啦。”
　　回到操作间，江予先把晨会的会议要点给大家整理讲述了一下。
　　“下周五预订了20人左右的单身派对，菜单已经出了，我一会儿发在群里大家看看，检查一下我们的库存，哪些需要制作的，材料不够的给我说一声，我等下去统一开单子。”
　　“东南亚主题定下来了，稚言姐那边她们做斑斓面包卷和泰式口味咖喱面包。我们就做摩摩喳喳和斑斓双色蛋糕。其他的原有热销蛋糕不变，把难销的饼干这几天给饼屋的服务人员说一声看打包销了，就不再做了。用我们的新品种去替代，我去跟她们沟通帮我们弄个保温炉和准备碎冰。摩摩喳喳的汁液放在里面保温，配料弄好就放在旁边，供客人自行选择搭配。”
　　“麻烦静姐这两天就在斑斓叶回来之后开始着手。你们两个，去清理库存的蛋糕和饼干，查漏补缺。保证数量，之后游客潮来袭肯定比现在需求量大。然后开始着手捏一个冲浪主题的装饰，网上找图吧。我今天先把那些文职的做了，明天开始做薄荷巧克力，到时候也一齐拿去饼屋售卖。”
　　“大家辛苦了，我先去盘点了。”
　　交代完事情，江予便开始月末盘点，盘完点回办公室录入系统，算当月成本。
　　等完成手头工作，江予扭了扭脖子，长时间对着电脑眼睛也有点疲劳，她拿起桌上的眼药水滴。
　　刚放下眼药水，手机响了，江予拿起来一看是妈妈打来的，今天周五，是她们回来的日子。
　　“妈，你们回来了？”
　　“刚落地呢，你在忙吗？怎么声音听起来有气无力的。”
　　“刚忙完一点，还有一些工作。给我打电话有什么事吗？”
　　“你别把自己弄得那么累，实在不行就回来，守自己家的店，或者爸妈出资给你开一个工作室。”江妈妈在关心她，江予隔着屏幕都能感受到，心里暖暖的，有被妈妈安慰到。
　　“好啦，妈，知道你心疼我，我该休息的时候有好好休息的。你还没说有什么事呢？”江予笑着拒绝了妈妈的提议，拉回重点。
　　“爸妈晚上叫你南叔叔南阿姨过来聚聚，你下班的时候去接一下小烟回来，免得小烟打不到车。”
　　提到南烟，江予情绪有些低落，“知道了，我一会儿就去接她。”
　　挂断电话，江予又想起南烟昨晚对自己说的话。
　　「我们之间应该有所改变」
　　她不明白南烟这句话的意思，是还在生气自己当年没和她一起出去旅游吗？
　　江予觉得很委屈、很难过。自己也说了还可以一起去，但是为什么南烟后来的反应那么像因为那件事要和自己绝交的意思。
　　难道这件事在南烟心里那么重要吗？
　　是因为南烟第一次邀请她去旅游但是却被自己拒绝，伤害到她的自尊心了吗？
　　不知道为什么，江予越想越觉得心里堵着一口气，闷得慌。压迫感使她快要喘不过气了。
　　如果，南烟真的不要自己了怎么办？
　　如果，南烟有了其他选择，邀请一个不会拒绝她的人，是不是自己在南烟那里就再也没位置了？
　　如果……
　　江予不敢再继续想，这种即将会被自己最重视的人抛弃的感觉令她窒息。
　　不可能的。南烟不可能会离开她的。南烟说过，她们两个人才是会永远陪伴彼此的人。
　　对！南烟说过，她们才是永远站在对方身边的人。
　　万一……没有万一！不可能的！
　　江予抓起手机打开和南烟的微信对话，想借此寻求一丝安全感。好像不够，退出微信，颤抖着手播出那熟悉的电话号码。
　　很快，电话接起。对面响起好听的声音，像山间潺潺溪水流进江予心里，为她带来清凉。
　　“喂。”
　　“……”
　　南烟没有听到回复，疑惑的看了眼手机，确认是江予打来的没错。
　　“喂？江予。”
　　“……”
　　南烟有些着急了，江予怎么了？
　　“江予，你怎么了？发生了什么事吗？你说句话，你别吓我。”
　　“……我，我没事。”江予整理了一下自己的心情，出声回答她。
　　南烟提起来的心放下来，吐气一声。
　　“那你给我打电话有什么事吗？你不是在上班吗？”
　　“没事，我妈她们回来了，说晚上一起吃饭，叫我接你回家，免得你打不到车。你…什么时候能弄完，我去接你。”江予飞快的吐出字眼，以此掩盖有点不平的气息。
　　“我没什么能耽误的，你下班就来画室吧，我们回家。”南烟轻声细语地在电话里对江予说到，虽然她不知道江予刚才经历了什么，但能感受到江予的情绪并不高，她很担心江予。
　　“好，我下班了就过去。”
　　“嗯。我等你。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜，路上开车注意安全。”
　　画室里，南烟盯着手里被挂断的通话之后，显示着她与江予两人合照的主屏幕。耳边还萦绕着刚才江予有点不太平稳的声线。
　　江予…她怎么了？发生了什么是她不愿意告诉我的？
　　是不是最近自己的举动被江予察觉到了？她…在逃避吗？
　　南烟端起右侧的水杯，喝了口水，安慰自己应该是想多了，晚上见到江予了再问问就行了。
　　遂又把自己的注意力放在面前画架上这副还未开始的游戏插画。
　　江予在电话挂断之后，把手机放在桌上。埋头贴在办公桌边，一只手插入缕缕发丝之间抓紧发根，另一只手揪住胸口前的衣服。和南烟通话后，心里的烦闷得到了缓解。
　　办公室除了江予，没有其他人。安静的办公室空调声吱吱作响。寂静的空气中响起了一声低音呢喃。
　　“南烟……”


第11章回家
　　吱吱作响地空调运转声音，冷气输送到办公室里的每个角落，为这燥热的六月底降温。
　　江予趴在桌沿平复波涛汹涌的心情，与南烟之间发生的事情如电影般在脑海中播放，最近是不是变故太大了，导致自己开始慌张。
　　与南烟相识26年，相知26年，相伴26年。南烟已经成为自己生命中不可或缺的一部分。如果南烟要离开自己去开始没有她的生活，自己应该怎么办？从没有想过自己竟有和南烟再无瓜葛的一天。
　　冷静下来后，江予仔细思考着，南烟真的会离开自己吗？
　　耳边响起一声“叮”，手机亮了，南烟发来的微信。
　　【江予，我等你来接我，我们一起回家。】
　　看到这条微信的字，江予心里泛起一阵委屈，热泪盈眶，想哭。想赖在南烟怀里撒娇，想让南烟承诺不会离开她。
　　在没有听到南烟亲口说的话之前，自己是不是应该相信她说过的话，她说过…会永远陪着她。
　　看，这就是证据，南烟不会离开她的证据。
　　南烟说的，她们一起回家。
　　江予去卫生间洗了把脸，冷水打在脸上，凉快，舒服。对镜子整理了一下自己的衣服与头发，收起那些糟糕的情绪。
　　回到办公室时，中西宴会厨房的三个厨师长都在各自对着电脑办公，顾稚言也在办公桌前。
　　“小予，我看你电脑里你那边的盘点和成本都算完了。”顾稚言看到她进来，叫她。
　　江予一一和其他分部负责人打招呼后走进顾稚言，“对，师姐，我刚准备给你发消息我这边差不多了，这个月成本有点超支，比上个月超了两千多块钱。”
　　顾稚言看着电脑上的数据，笑着摆摆手，“没关系，我们这边我刚才盘的时候大致有个数，应该可以填补给你们那边。超了也没事，这两个月饼屋的成交量也远超原定预期，两千多块钱能圆回来。”
　　“是啊小江，你们饼屋这个月的收入又涨了不少吧。这点钱不用那么担心。”说话的是宴会厨房厨师长张师傅，因为宴会经常会和她们合作，所以两边关系也不错。张师傅宽慰江予，两千多块钱成本就是小打小闹。
　　江予点点头，“嗯，我就是给师姐说一声报备一下。”
　　“对了张师傅，下周的单身派对活动场地是准备安排在哪里呢？”
　　“暂定在了4号小宴会厅，客人的需求还在改。”
　　“谢谢张师傅。”
　　顾稚言正坐在办公椅上在录入电脑里的盘点系统，江予看了眼手机上的时间，三点五十，还有四十分钟下班。想起还没回复南烟。
　　【好，我们一起回家。】
　　给南烟发完微信，又在工作群里通知大家。
　　【稚言姐和我在办公室做盘点，大家四点到点就自己下班吧。记得检查确认水电烤箱是否关闭，确认冰箱冷藏冷冻温度是否正常。大家回去路上注意安全。辛苦大家了。】
　　收到群里众人的回复之后，江予拿起桌上的盘点表，靠在顾稚言侧身后面，放杂物的纸箱上，开始登记两个工作间已经完成盘点的东西。
　　待两人登记好所有盘点表与月末成本表之后，时间已经到了四点二十，顾稚言坐着伸了个懒腰，“小予，我们可以收拾一下差不多下班了。”
　　江予点点头，“那师姐我先进去把衣服换了。”
　　说完，江予拿起挂在衣架上的私服进了小更衣室，脱下工装与工鞋，换上自己的衣服鞋。工鞋放在更衣室里的鞋柜上自己名字那格。
　　换好衣服出来，江予跟众人打了个招呼，便拿着工装下楼去员工淋浴室。工装扔在单人衣柜里，拿出拖鞋，沐浴用品踏进淋浴隔间。
　　热水从上淋下，打湿江予头发，再顺着肌肤往下滑。
　　耳畔尽是喷洒的水打在地上的声音，淋浴隔间升起寥寥雾气。
　　简单的擦拭头发至不滴水，江予便穿上衣服从隔间中出来。
　　刚洗完澡，脸上被热气熏的红扑扑的，像熟透的苹果，水光还附在脸颊上面，看起来格外诱人。
　　将穿过的工装拿去制服间更换干净制服，整理好衣物，江予拿着干净制服回到办公室，大家应该都下班或者淋浴去了，办公室没有人了。
　　看了眼墙上的挂钟，四点五十了。把干净制服挂上衣架。
　　打卡下班，坐上车，差一点五点。开车去南烟工作室半个小时，刚好避开六点过下班高峰期，今天周五，相比其他时间，晚上的车流更多。
　　点火，踩刹车，松手刹，挂档，踩油门。白色奥迪A4L缓缓开出车位，驶出地下停车场。
　　还在发挥余威的太阳照进驾驶位，江予放下头上的挡板，右转出酒店汇入车流之中。
　　跟车行驶在主路上，江予把车内空调温度调高一点，25度，南烟这几天差不多生理期。
　　猛踩一脚油门在这段没什么行人和车辆的道路上压着限速行驶。
　　五点半抵达画室门口，在路边停车位停好车。拿起车钥匙下车踏进画室。
　　“小予来啦。”章老师热情的跟江予打招呼。
　　江予朝她点点头，笑着开玩笑道，“嗯，我又来了，可别嫌我烦啊，章老师。”
　　章老师笑着打趣她，示意她自己坐，自己还有工作要忙。
　　江予进门就看到入门休息区正对的墙上，南烟昨天上传微博的那副游乐园一家三口的画裱进了画框，挂在墙上。旁边是其他南烟和别的老师的画挂在墙上展示。
　　看来是真的挺喜欢这幅画。
　　路过教学画室没看到南烟在里面，便径直走向南烟单独的办公室。站在门口轻敲三下门。
　　“请进。”宛如涓涓细流般地清澈音色从门内传出。
　　江予推门进去，看着还在对着画架思索的人。
　　南烟看到江予进来了，放下画笔，把画架移到一边，开口说到，“你来啦，等我一下，我拿包。”
　　说完便走到书桌前取衣架上的包。
　　她今天没有穿高跟鞋，一件白色的雪纺衬衫，下摆开叉打结系在腰间，黑色长裙，踩着一双白帆布鞋。
　　原本就比江予矮2cm的身高，此刻站在江予面前，比踩着马丁靴长个的江予更矮了小半个头。
　　江予仿佛闻到了她身上那熟悉的香水味，好闻，好甜。
　　走出办公室，跟其他老师告别后，两人一齐走出工作室，江予看着自己停在路边的车，突然开口，“烟烟，你也有驾照，今天你开车吧。”
　　南烟看了眼被放在自己手心的车钥匙，江予已经把她的包接过去了，“怎么啦？不是说你来接我吗？想偷懒吗？”
　　“就是想偷懒，你开不开嘛？哼”
　　“好啦，我开就我开，那要收你钱的。”
　　“哇~以前都是我开车的，我都没找你收钱。你今天还要找我收钱，好过分，呜呜呜…”
　　南烟看着假装哭泣的某个人，好笑的抬手敲了一下她的头，“不怕我把车给你撞了吗？”
　　“不怕不怕，你可还带我去兜过风，我有什么好怕的。”江予摇头。
　　江予是在21岁的时候考到的驾照，那时候已经工作两年了。每天都要坐一个多小时来回的地铁上下班通勤，起早贪黑在路上耽误不少时间不说，偶尔碰到下雨天，回家都跟个落汤鸡一样。
　　江爸江妈心疼孩子，便当机立断催促江予去把驾照考了，江予勤劳聪明，三个月就拿到了驾照。
　　家里开的便利店也开始逐步盈利，江家父母拿出积蓄给江予购置了这辆白色奥迪A4L，夫妻俩交了首付，贷了十万让江予自己分三年还清。
　　江予每月工资不过四，还车贷和扣社保之后剩的不多，好在没有其他高额开销，便也在自己24岁生日的时候还清了车款。
　　南烟上大学之后，刚成年就考了驾照，在江予没有驾照之前，还经常开家里的车带江予出去吹风，当然是江予要求的。
　　只是后来24岁研究生毕业，直接把所有积蓄花在开了画室，这两年也没有买车。
　　父母让她开家里的车，双亲是林城大学老师，从家到林城大学也要半个小时，便拒绝了父母的提议。称自己年轻，可以坐地铁上下班，画室离家本也不远，偶尔遇到天气不好，要么不去画室要么打车。出行也算方便。
　　坐上车，南烟确认江予没有害怕后，便也镇定的点火出发。车辆平稳行驶在道路上。
　　江予坐在副驾座上，悄悄地把目光放在南烟身上打量，南烟下个月末就要满二十七岁了。
　　总觉得时间过得好快，自己和她小时候的点点滴滴仿佛还在眼前，她们却已经都长大了。
　　路上车流明显比刚才江予来的路上密集，不过也还能流动。两人还是在不到六点便抵达了家门口。
　　江予拿出家门钥匙，扭动锁芯开门进去。
　　江妈妈听到动静，从厨房探头出来，“呀，小烟和予予回来了。”
　　“妈，爸。”
　　“江阿姨，江叔叔。”
　　江爸爸不停下手中翻动的锅铲，笑着对两人说到，“予予，先带小烟去你房里玩会儿。”
　　江予和南烟两人走进江予的房间里，江予从衣柜里拿出一套在家穿的衣服，走进卫生间换衣服。
　　南烟把包放下，环视江予房间，有段时间没来过，江予的书桌上小说、漫画、著作，各种书籍放的乱七八糟。
　　床上倒是干干净净，被子平整地盖在床上，床头柜上两张小小的相框，一张是江予穿着学士服和父母的照片，另一张是她和江予的婴儿照。
　　路都走不平的自己和刚出生小小只的江予，两只小手握在一起，自己被父母抱着趴在江予的婴儿床边，江家父母也在里面。
　　江予换完衣服出来，两个人一起坐了会儿，南爸南妈也到了，两人出去客厅。
　　江予进厨房帮爸爸打下手，南烟和父母坐在沙发，和江妈妈一起聊天。
　　两家人一派和谐幸福。
　　“吃饭啦，叔叔阿姨快别陪我妈聊天了。我妈聊起天来都不会饿的~”江予端着玉米山药排骨汤出来，放在餐桌上，打断沙发上几人的聊天。
　　江予的话逗得几个家长哈哈大笑，南烟也忍俊不禁。江妈妈一脸嫌弃地看了看自己的女儿，忙招呼大家入座。
　　餐桌上，江爸爸询问道，“老南，今天喝点酒吗？”
　　南爸爸思考了一秒，“那我就陪你小酌两杯吧。”
　　两位妈妈对视一眼，也由着他们去了。
　　江爸爸轻抿了一口白酒，问到，“之前不是说学校老师的儿子想认识小烟吗？情况怎么样啦？”
　　江予听到爸爸这句话，心里咯噔一下。
　　南烟看了眼江予，脸上挂笑，轻声回答，“见是见了，后来忙也没怎么联系。”
　　“有缘无份就算了，爸爸妈妈没有催着你的意思，只是担心你一个人会有不方便的事情。”南爸爸拍了拍南烟的手，心疼自己女儿。
　　“我知道，爸爸。”
　　江妈妈打起圆场，“小烟这么优秀，你们有什么好担心的。没关系小烟，阿姨下次给你介绍靠谱的。”
　　南烟笑笑，没有拒绝江妈妈。
　　几个人又将话题转到江家父母这次出去玩儿上面。
　　江予从听到爸爸的问题开始，心情开始翻涌，听到南爸爸和南烟的回答之后，稍微缓解了一点，又被江妈妈的话吓得心惊胆战。
　　我妈给南烟介绍…
　　江妈妈以前在政府机关工作，人脉广，认识的人多。
　　万一…就有一个南烟中意的…
　　万一…南烟喜欢上了别人怎么办…
　　江予想到这里，从昨晚开始，被自己强行压制下去的情绪全部顷刻之间突袭而来。
　　不安、恐惧、酸涩、委屈，所有情绪在江予心里翻江倒海。江予发现自己有点控制不住它们的漫溢，匆匆吃完碗里的食物。
　　面色发白，声音略有些颤抖地起身对众人说到，“爸妈，叔叔阿姨，我吃完了，突然想起还有点工作的事情需要处理，你们慢慢吃。”说完便离席。
　　江妈妈看着江予回房的背影，叹息道，“哎，予予现在那么努力工作我都不知道该开心还是难过，这孩子做什么都认真，就担心她照顾不好自己，我和□□出去玩都挂念着她。”
　　南妈妈宽慰着她，“小予这么负责是好事啊，你担心什么，孩子都那么大了。”
　　“是啊，江阿姨，江予她很懂事。”南烟也出声安慰着江妈妈，实际心里一团乱。
　　众人没有看到没有发现，但是自己怎么可能看不到江予刚才有些无力的脚步。
　　江予她……怎么了？
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　作者：小江你怎么了？
　　江予：我想掐死你！
　　作者：为什么？
　　江予：你居然还想给我媳妇介绍！！！（气急败坏）


第12章盖章
　　浴室内，身段丰盈白皙姣好的酮体站在喷水头下。
　　温热的水至上往下淋在白嫩肌肤之上，顺着优美下颌线滑至锁骨，与锁骨亲密嬉闹再次调皮跑到胸前，高耸山脉让水滴找不到路，沿着山脉线附近围挡一圈，再次找到方向。
　　一路畅通无阻溜至小腹腰间。在森林两侧集结再分开，顺着一双修长白腿冲刺，争先恐后直至汇入地上的组织大部队。
　　刚才那人提前离席的样子在脑海里浮现，苍白无血色的嘴唇，心事重重面露难色，步履蹒跚地走姿。无不在宣告这人此时的状态有多糟糕。
　　饭桌上，自己不好过多询问引起长辈们担心，现在想想，从下午开始，那人好像就有心事的一样。
　　关掉还在孜孜不倦往外喷水的喷头，扯下架子上的浴巾匆匆忙忙擦干头发和身上残留的水液。
　　南烟裹上浴巾便踏出浴室，急不可耐吹干头发，将因为着急不小心扯落的几根发丝扔进旁边垃圾桶。
　　对着镜子简单梳理一番，走出卫生间在衣柜里随意拿了一套居家服套上，踩着拖鞋出了房门，走出家门，敲响了对面房子的防盗门。
　　“小烟，怎么了？有什么东西忘了吗？”开门的是江妈妈，房子里已经没有刚才喧闹的幸福，安安静静。
　　南烟对江妈妈乖巧伶俐的开口表示，自己包忘在江予房里了，手机还在里面。
　　江妈妈连忙簇拥她进屋，指了指江予的房门，示意她自己去拿就好了，便就和江爸爸回房睡觉了。
　　站在江予房门前，南烟突然有点莫名紧张。抬手轻轻敲了三声，“江予，我进来了。”
　　缓缓推开房门，房间里的样貌再一次展现在眼前。
　　房间内只开了床头一盏小台灯，书桌上各式各样类型的书籍仍旧随意摆放在上面，和晚上来的时候一样。
　　房间里的窗户开了一丝可以忽略不计的小缝，安静地房间内能够听到从窗户外传入风吹拂地声音。
　　空调被倒不想晚上的时候一样平整的铺在床上，此时正被江予裹在身上，只露出一个脑袋瓜子，沉默不语对窗靠在墙边，两条细腿弯曲，双手抱住膝盖，将自己埋在膝窝里面，闭上眼睛仿佛睡着了。听见南烟进来的动静，轻动了一下，便再无反应。
　　小夜灯的灯光照在江予一边侧脸，另一边映入黑暗之中，江予整个人看起来落寞孤寂。南烟看到这样的她，忍不住心疼，像是被刀子狠狠剜了一刀。
　　是什么样的事情能够让江予反应这么大？二十七年来从未见过如此孤独的她。
　　南烟忍住自己心疼的眼泪，轻步走到江予床边，脱下拖鞋跪着爬上江予的床，一步一步靠近她。
　　跪在她的面前，伸手抬起她的头，拥住她的脑袋到自己怀里，动作轻缓像似怕弄坏一件易碎品般，抚摸她的头发，温柔如水，“你怎么了？江予，可以给我说说吗？”
　　江予埋头在她胸中，感受着从她身上穿来的温度与香气，温热的体温附和好闻的牛奶沐浴乳味道，抚平了刚才心里的阴霾。
　　委屈感再次席卷而来，放下抱膝的双手穿过空调被环住她纤细腰身，没有说话。
　　南烟见她还是不愿意说话，拍下江予弯曲的长腿，顺势而下双腿分开坐在她的大腿上，与她面对面。
　　再次轻柔地捧住她的两侧脸颊，眼神充满温柔，指尖爱抚地划过她的脸庞，再次缓缓开口，“你告诉我你怎么了好吗？别让我担心你。江予。”
　　或许是她的眼神太过温柔，或许是她的动作太过温柔，再或许是此时房间里的空气太过稀薄。
　　江予感觉自己整个人像是坠入深海之中，无法呼吸，心率过快，脸颊因为憋气而分外红润。
　　她眼睛里的星光熠熠，江予被吸进了进去，置身于一片银河之中，被星河璀璨光芒笼罩包围。
　　“南烟，你不能离开我。”缓缓开口，不知为何，平时听起来清澈明朗的声音，此时此刻竟然夹带着低沉与沙哑。
　　南烟听到她充满占有欲的霸道发言，不禁怦然心动。盯着身下人的眼睛，眉梢眼角满含笑意，盈盈开口，“我为什么要离开你？”
　　江予把她会离开自己的理由一一列举，“你最近认识的人更多了，大家都喜欢你，你还要去相亲结婚，结婚就不要我了。”
　　委屈巴巴的语气让人好不心生疼爱，听着自己一条条「罪证」原来从相亲开始她就开始在意，南烟只觉得惊喜，某个人好像吃醋不开心了。
　　捧住气到腮帮子鼓起的小仓鼠的脸，好笑又认真的开口解释自己的罪名，“我没有要去结婚，也没有要离开你。”
　　江予不可思议，一脸不相信的样子，“我已经长大了，你这样哄骗我是没用的。”
　　“你上次在海边还说我们回不到以前的样子，要什么改变，不就是想离开我的意思吗？骗人。”
　　“烟烟，我以后不幼稚了好不好？你不要离开我，就算你真的要结婚，也不要抛开我好不好？”
　　说出最后这句话，江予双眼泪汪汪望着南烟，好似如果她不答应自己，下一秒就能哭出来。
　　心脏被揪在一起的疼痛让她有些不知所措，只能祈祷着南烟答应她。以此来缓解自己那疼痛不已的心脏。
　　答应她不要离开她，不要抛开她。
　　南烟右手指尖轻抚江予眼角，爱怜地顺着眼角抚摸她的脸颊，鼻尖，嘴唇。最后将手伸至耳后，轻轻揉捏江予那细嫩的耳垂。
　　左手扶在脸上，轻而用力的承诺道。
　　“我不会离开你的，江予，这辈子我都不会离开你，只要你回头，我就在你身后。”
　　江予至下而上，望着南烟的脸庞。她整个人背着光，自己却从她身上看到闪烁的星光，璀璨星光之下是她认真、珍视的样子。
　　“我相信你，但是我想要你证明一下可以吗？”
　　犹豫了一下，南烟缓缓开口，“那你闭一下眼。”
　　不知道她要怎么证明的江予还是乖乖闭上了眼睛等着。
　　房间在细微的暖光光线之下，尽显温馨。
　　明媚的光照在江予脸上，闭上眼睛的她，睫毛上还附着一丝不太明显的水迹，细腻光滑的肌肤再暖黄色光线之下仍旧展示着自己的白，鼻翼随着呼吸的关系轻微发出声响。
　　闭上眼仍旧在不停细小动转的眼球的小动作在眼皮之下格外引人注目。
　　南烟起身跪在她的大腿两侧，捧住江予的脸，放慢呼吸，轻轻凑近她。最后在她光洁的额头上落下轻轻一吻。
　　感受到额头上蜻蜓点水的吻，江予不可思议睁开眼睛，呆呆地看着面前的人，一时没反应过来。
　　刚才…南烟是吻了自己吗？
　　欢喜之情溢上面颊，笑眼盈盈，开心的不知道该怎么办，只傻傻漏出大白牙看着她笑，向她证明自己现在有多开心。
　　看着江予脸上没有厌恶和反感，只有欣喜。南烟悬着的一颗心总算放下，看来江予并不反感和她亲密接触。
　　一脸傻笑的人钻进自己的怀中，双手在自己背后环绕，把自己抱了个满怀，摇头晃脑在胸前左蹭蹭右蹭蹭。感受到她的热情与活力。南烟也春风满面，耳尖微红被发丝挡住。
　　抬手顺着她的后背，轻笑开口，“就这么开心吗？”
　　江予抬起埋在她怀里的头，面含笑容满心欢喜的使劲点头，完了觉得有点不够，思考了一下。拉住南烟的腰身往下使她完全坐在自己大腿上，轻快的凑在南烟的唇角吻了一下。
　　“你对我盖章了不会离开我，那我也要对你盖章，我肯定绝对不会离开你的！”江予信誓旦旦地举起手发誓道。
　　南烟抬手轻轻抚摸自己那被江予吻过的唇角，脸上扬起更明媚的笑容，唇角上扬昭示着此时此刻内心的欢喜。“好，知道了。”
　　现在已经是深夜十一点半，从江予把她送回来已经过去了一个小时，南烟躺在床上回味着刚才被江予亲吻时的触感，面红耳赤，心跳加快。久久沉浸于其中……
　　好在刚才江予房间里光线不好，江予没有看到自己羞红的脸颊与发烫的耳垂。
　　江予今天的所有情绪变幻都是因为自己吗？这个惊奇的发现另南烟心生欢喜。
　　她……是不是终于开始意识到了？
　　另一边，因为得到了南烟肯定的答案，江予开开心心地洗好澡躺在床上抱着被子欣然入睡，一夜好梦。
　　*
　　第二天早上起床，晨光透过窗户洒在地上，江予睁开睡眼迷离的双眼，撑起手坐在床上醒觉，想起昨晚的事，后知后觉泛起一丝害羞。
　　她亲了南烟？虽然是南烟先的，但是为什么一想到自己亲了她，心中止不住的欢喜。
　　好心情的爬起来洗漱换衣服，出门还不到七点半，看着对面紧闭的房门，南烟应该还在睡觉吧。
　　下行电梯停在11楼，进来了上次碰到的老奶奶，江予嘴甜的打着招呼，“奶奶早上好呀。”
　　把老奶奶扶进电梯，老人家才转身打量起了江予，突然想起什么似的，和蔼慈祥笑到，“呀，是上次的漂亮闺女，今天咋就你一人，另一个闺女呢？”
　　“她应该还在睡觉吧，我上班时间比她早啦~”江予笑容满面。
　　老人家慈祥的点点头，拍了拍江予扶着她的手，小声念叨都是好姑娘。
　　江予又开口，“奶奶您这么早是出去干嘛呢？我感觉以前没见过您呢奶奶。”
　　老人家咳嗽一下，江予忙给她拍拍背顺顺气。
　　“我老啦，崽子们说乡下环境不好，就把我接来城里来了，这不是睡不踏实吗，出去散散步。”老人家慢慢和江予言说。
　　电梯下行到一楼，江予扶着老奶奶出去电梯，挥手和老人家告白，便又踏进电梯往负二楼下降。
　　坐在车上想到刚才老人家的话，想必奶奶是在陌生的环境不熟悉吧。
　　江予家里还在世的老人只有江予奶奶，前几年江父江母也想把江奶奶接到市里来，无奈拗不过江奶奶的犟脾气，江奶奶说自己在乡下有吃有喝还有小鸡小羊陪伴，就不去给他们添麻烦了，要真有孝心就时常回去看看她。
　　夫妻俩便不再提来林城的事，只隔半个月便回去看老人，赶上江予有空时便一家三口去乡下看望江奶奶。
　　从市里开车到乡下奶奶家，单程一趟差不多两个小时，江予琢磨着自己也有一段时间没去看望奶奶了，便决定下周休息去看奶奶。又拿出手机给南烟发微信。
　　【烟烟，我下周准备回去看奶奶，你要不要和我一起？我们去乡下玩~】
　　直到江予到酒店还没收到回复，临近八点，早上不堵车，平时从家到公司要半个小时的车程，仅不到二十分钟江予就到了。
　　刚吃完早餐踏进工作间准备开始工作，便就收到了南烟的回复。
　　【好。】
　　周六不用开晨会，江予和顾西忙了一早上，昨天采购的材料今天都买回来了，整理好东西之后已经快临近中午吃饭时间，两人便先放下手头工作去了食堂。
　　刚坐下，齐柏施就过来坐在江予对面，“江予，关于下周五的单身派对，客人和销售沟通希望到时候能派一个甜品师坐镇给她们简单介绍一下蛋糕的名字做法和口味之类的。”
　　江予挑挑眉，第一次听到这么特别的要求，以往的客人至多在她们摆台的时候随口询问两句，从来没有这么正式要求甜品师在旁边介绍的。
　　和顾西对视一眼，皆在对方眼里看到疑惑和无语。
　　“齐总，那这个介绍大概是需要多久时间？总不能她们开一晚上派对我们都要守着吧？”
　　“客人那边就说大概就半个小时在派对正式开始之前介绍一下就可以了，销售那边的意思是派比较有能力的人，我比较倾向于你。”
　　“齐总，论能力，我不及静姐，要不你考虑一下静姐？而且齐总你也知道的，最近我要忙新主题的工作，师傅也不在，考勤还没做呢。”
　　“杨静她是有能力，但是和客人打交道就欠点火候。”
　　江予听懂了他的意思，有些左右为难的样子，这种麻烦事又被自己摊上了。
　　齐柏施看她迟迟不回复，“这位客人也说这次派对办的满意的话，之后会考虑婚礼也让宴会厅承接。”
　　顾西在旁边默默在心里翻了个白眼，合着推我们出去卖艺一把，为他带来点业绩呗。这人算盘打得可真好。
　　“这样吧，江予，你这次去了之后呢，你们不是想再招个人吗？我去给上面请示一下。”
　　“好。”江予一口答应。
　　江予答应后，齐柏施便就离开。顾西冲江予竖起大拇指，“行啊，芋头，让那老男人答应招人。”
　　拍掉她的大拇指，云淡风轻地让她低调，“哼，想让我们帮忙那他不得下点血本，想得倒美。”
　　“你小声点，一会儿回去了给稚言姐说一声，齐柏施同意招人，让师姐去趁热打铁把人先招了，反正他下周五的派对，没招人到时候就说忙不过来。”
　　顾西一手轻轻捂住自己的嘴，一手指着江予鼻子，眼睛瞪大，直呼好家伙内行，“芋头，你太绝了！天呐，你不再是我那单纯好骗的纯洁芋头了，你现在是钮钴禄芋头！”
　　江·钮钴禄·予对她扬起一个微笑，再默默埋头吃饭，不再接话。
　　下午，江予先让顾西把斑斓叶洗干净，准备教她熬摩摩喳喳的汁。
　　“摩摩喳喳，东南亚那边的甜品，也算饮品吧。在马来西亚和泰国很受欢迎。马蹄，紫芋，红薯，几个配料洗干净切成小丁块，指甲盖那么大就行了。把西米煮开煮熟后捞出来放凉水里，让它口感依旧Q弹。还有些做法加红豆，芒果之类的，配料加什么都不重要，重要的是它用斑斓叶，椰浆，糖熬出来的那个液体。”
　　“斑斓叶又叫香兰叶，pandan，热带绿色植物，在马来西亚和新加坡比较普遍，所以加了斑斓叶的摩摩喳喳被定义为马来西亚摩摩喳喳。我们今天就做这个。你今天先把那几个配料搞定了，我去办公室把考勤做了。”
　　给顾西交代完事情，江予就去了办公室做考勤，下午又是对着电脑劳碌工作。
　　做完考勤伸了个懒腰，引来办公室其他人打趣，“小予弄完手头工作啦？”
　　“是啊。”
　　“哎，你们师傅有你们两个这么能干的徒弟真是幸运啊。”
　　“程师傅你又打趣我。”程师傅是西厨房厨师长。
　　“我可没有，不信你问王经理是不是？”
　　被称为王经理的是宴会厅经理，为江予解围到，“你就会欺负人家小姑娘，怎么不见你去欺负别人，是怕挨打吗？”
　　办公室哄然大笑，江予也忍俊不禁。程师傅之前因为嘴快被中餐厅经理，陈姐当着办公室众人的面一脚踹在办公桌上。
　　程师傅羞恼上脸，八百年前的糗事又被拿出来调侃。埋头苦干的样子像是恨不得找个地洞钻进去。
　　江予做完考勤差不多也到下班的时间了，收拾东西下去洗澡，打卡下班回家。
　　白色奥迪平缓行驶在道路上，车上放着舒缓的音乐，江予放下主驾驶位的车窗，沐浴着余晖与海风。又想到昨晚南烟那个轻轻的吻，和自己的回吻。倍感甜蜜。
　　她的嘴唇真软，真想咬一口。
　　作者有话要说：
　　感谢各位小可爱的阅读。++


第13章无声的爱
　　日暮西沉，温柔海风伴随悦耳海浪声在耳边萦绕回荡。
　　周六的日子，画室的学生比平日稍多，所以路上也并不着急，保持着慢速享受吹拂起发丝的海风，感受这座城市的魅力，即将开始的夜晚生活。
　　为了庆祝解开心结，自己是不是应该送点什么礼物送给南烟呢？毕竟给了自己一个那么大的承诺呢。想想心里就美滋滋的。
　　江予开车路过一家花店，将车停放在路边，下车踏进店。
　　“欢迎光临。”推开门，门上的风铃声响起，仿佛在告诉老板快放下手上的东西招呼客人啦。一道清悦的声音响起。想必就是老板了。
　　从收银台走出一位清秀的女子，身型不高看起来玲珑娇小，面容精致。
　　江予笑着向老板点点头，将视线转移到店内，东张西望。说是来买花，可是应该买什么？皱皱眉琢磨怎么开门向老板询问。
　　女子看出她的窘迫，开口道，“请问您是送人还是装饰自家呢？”
　　没等自己先开口，老板就先问她了。
　　提起花的用处，江予想起昨晚的拥抱，想起南烟的脸庞，声音，味道。
　　想起那个轻轻的吻。面目含春，“送人，可以帮我推荐一下吗？谢谢。”
　　江予的面部表情变化太快，刚进店时的礼貌，毫无头绪的迷茫与此时提起送人的迎春含笑截然相反。
　　老板一眼就看出了其中不可描述的原因，给江予推荐了白色满天星，“满天星有象征情谊天长地久的花语寓意，不同花色的满天星有各自不同特别花语，白色一贯都是纯洁的代表词。”
　　“好，那麻烦帮我包一束，谢谢。”江予听完老板的介绍便就定下它了。
　　自己也不太懂什么花语，只觉得这白色满天星看起来十分好看。很配南烟。
　　南烟在她心里就是圣洁，纯白，当然她也希望自己能和南烟能够一直长长久久。可以说是十分有私心了。
　　待老板帮江予包装好花束，江予付完钱抱着花回到车上，看着手中的花束，心中充满期待与忐忑，南烟应该会喜欢的吧？应该会的。会的！
　　看了眼时间，都五点半了，赶紧把花束藏在副驾驶位后面的座位，准备给南烟一个惊喜。想想那时候江予就在心里偷笑。开车往画室的方向前进。
　　路上有些小小的堵车，六点过一点才到画室外，看手机没有催促问她的消息，想必还没有忙完。不慌不忙的停好车熄火，拉下头上的挡板，照了照镜子，嗯，头发不乱。
　　拿起手机给南烟发消息。
　　【我到画室了，在外面，你什么时候忙完？】
　　【五分钟。】
　　【那我在外面等你。】
　　【好。】
　　江予赶紧下车，整理了一下自己的穿着。把T恤因为安全带压出的小皱褶抚平，裤腿整齐的挽起垂在高帮帆布鞋上，嗯。表现不错。鞋面也是干净的。很好。
　　绕过车头靠在副驾门前等着南烟，几分钟后，南烟从画室里出来。
　　身着一件浅系丛林绿色衬衫领的连衣裙，衬衫扣子系在最上面一颗，遮住脖颈肌肤。
　　一头棕色秀发分别束在肩膀两侧，白皙纤细手臂暴露在空气之中，左手手腕仍旧带着那只小腕表，腰间系着一根细细黑色腰带，黑色皮包裹着银色链带，由左肩斜挎而下。
　　一双黑色细跟凉鞋，脚踝处还围着一圈细丝，想必是凉鞋的细带。
　　靠在车门边上的江予一眼就看到了迎面从画室里走出来的南烟，这条连衣裙第一次见她穿，应该是新买的吧。凉鞋也是第一次见。
　　江予感觉自己好像在南烟走过来的每一寸土地上看见了盛开的鲜花，春意盎然，南烟像一个误入凡间的花仙子。让人怦然心动。
　　一出来就看到靠在车门上的江予，一副喜笑颜开的样子感染到她，不禁莞尔一笑。
　　南烟站到她的跟前立住，“江予。”
　　明媚笑意盈盈附在南烟那精致的脸庞上，江予总觉得，今天的南烟格外好看，比以前每一天都更好看。
　　“烟烟。”开口的瞬间竟感觉有一丝丝紧张，接受着对方的打量目光，轻轻握住手成拳头，感觉手心可能已经出汗了。
　　“我们不回家吗？”南烟看着面前莫名紧张的人不由觉得好笑，真是可爱。
　　“哦哦，对。”江予急忙让开，为南烟打开车门，待南烟坐上副驾，江予才又绕过车头打开车门坐进去。
　　南烟系好安全带，看着她一副欲言又止的样子，浅笑一声，“怎么了？”
　　江予转过头看了她一眼，装作若无其事的摇摇头，“等下啊，我拿个东西。”
　　又侧过身往后座伸手而去，拿起花束递到南烟面前，“诺，送给你的，庆祝…庆祝我们昨天的完美会晤。”
　　脸上的期待和求表扬已经十分明显，就等夸奖了。南烟觉得如果江予身后长了尾巴的话，想必这时就会一直疯狂的摇晃尾巴吧，像一只大狗狗。
　　“谢谢你，江予，我很喜欢。”
　　“你知道满天星的花语是什么吗？”接过江予伸手的花，放在腿上抱怀里，笑着对江予开口。
　　江予伸手抚了下鼻尖，又理直气壮叉腰，“那肯定知道呀，地久天长的情谊嘛，希望我们能永远在一起，烟烟。我特意选的，哼哼。”样子好不得意。
　　“是哦，地久天长。江予，谢谢你。”南烟看着她得意忘形的样子更觉好笑，又认真的笑着对她说。
　　江予摆摆手，一直说谢谢怪难为情的。自己系好安全带，点火开车往家里方向回去。
　　打左转向灯进入道路，汇入车流。乘着余晖行驶。
　　车里没有放歌，车窗紧闭，空调调的比江予一个人在车上时稍高。安静下来的空气中只有江予转动方向盘的声音。
　　白色满天星，还有其他花语叫做浪漫纯洁的爱，无声且如繁星的爱。
　　洁白的花色象征它的纯洁，浪漫。
　　对你的爱就像繁星一样灿烂，多的数不胜数，同时它也无声，从未向你开口表明过爱意，但是默默爱着你的我，也从未让这份爱意消失过。
　　就像我对你的爱一样，永远陪在你身边，从未开口，从未停止，从未变心。我爱你，胜过一切。
　　江予不懂花语，想必也是花店推荐才买的。没想到也能歪打正着买到一束完全打进自己心里的一束花。这也是江予的一种力量吧，总是误打误撞为自己带来甜蜜。
　　安静地车内，两个人都没说话却也不尴尬，江予正在认真的开车，南烟看着怀里的花束，嘴角上扬一直挂着浅笑。
　　突然一阵手机铃声响起，打破两人之间静谧的美好。
　　南烟拿起手机看了下陌生的来电显示，平淡的接起电话。
　　“喂，您好。”
　　“记得，请问您有什么事吗？”
　　“这个…您明天来画室谈吧。”
　　“好的，明天见。”
　　挂断电话，江予目视前方，好奇的询问，“谁啊？工作还打到你的私人手机上来了。”
　　南烟画室的工作都是留的画室电话，私人接单也是在网上留的工作邮箱联系，从来不会打到私人电话上来。
　　“杨艺，上次西西聚会上的人。”南烟收起电话，回答。
　　西西聚会……就是顾西和钟筱欣请客那晚。
　　杨艺……那个打台球的男人，钟筱欣发小。
　　江予想起来了杨艺是何方神圣长什么样子，杨艺为什么会有南烟的私人电话？问钟筱欣要的吗？
　　“他怎么会有你电话？他找你什么事啊？”江予握紧方向盘。
　　南烟望向她的侧脸，紧绷的面部表情。轻声开口，“不知道哪来的，说请我为他们新开发的游戏画插画和宣传海报。”
　　“哦。”江予皱着眉继续开车，心里有点不舒服，坐立难安。只想尽快回去。
　　南烟看她再无继续攀谈的意思，在心里叹了口气，看来革命尚未成功，同志还需努力啊。
　　六点半，白色奥迪停进车位，车辆熄火两人都没有急着下车。江予先开口，“明天……明天晚上还需要我去接你吗？”
　　南烟转过头看着她，伸出右手抚平江予紧皱的眉头，眉目舒展，看着她清秀英气的面庞。
　　盯着她的眼睛。“江予，你想说什么想做什么我都不会拒绝你的。”
　　“那明天晚上我去接你，你不要坐别人的车。”
　　“好，我知道了。”
　　江予接过南烟手上的花先帮她拿着，南烟穿着细跟凉鞋，怕她抱着花走路不安全。
　　电梯到达16楼，要分开之时才将花还给她。两人站在电梯出口，一个要向左一个要往右。
　　江予先开口，“烟烟，晚安。”
　　现在才六点过不到七点，说晚安也太早了点吧。
　　“江予，晚安。”
　　将花束认真的放入干花瓶之中，放在书桌旁不被阳光直射的通风处。
　　一切事物被附上江予两个字都变得特别。
　　*
　　次日，周日上午，南烟刚踏进画室的门，章老师就和她打招呼，略有疑惑开口，“南老师早，刚才有位客人打电话来约你十点半谈游戏插画，说和你说过？”
　　应该是杨艺吧。又打到画室来了？
　　“章老师早，是有这么回事，昨天打到我私人手机上来了，一会儿他来了让他来我办公室谈吧。”
　　章老师表示知道了，南烟便踏着高跟鞋进了办公室，脱下包和小西装外套挂在衣架上，坐在办公椅前打开电脑查工作邮件。
　　邻市之前合作的游戏项目即将上线，邀请南烟过去参加游戏的首体验，顺便可以洽谈之后如果有机会继续合作。
　　是很久之前画的游戏插画了，现在才上线，南烟也没什么问题，回复邮件询问时间。对方回复的很快，下周六。
　　南烟看了一下桌上的台历，下周六没有排课，最近也没有特别着急要赶的私活，遂答应了。
　　对方表示将为南烟定好下周五过去的高铁与入住酒店，作为邀请过去的插画师嘉宾，这点福利还是要有的。
　　就当去看看，顺便看能不能给江予带几个游戏公仔回来。在手机备忘录上写下这趟行程，以防忘掉。
　　十点半，办公室门被敲响。
　　“南老师，你的客人来了。”章老师推开办公室的门，把杨艺带进来。
　　南烟放下手中的素描笔，站起身走到沙发旁示意他坐，对章老师道谢一声，给杨艺用纸杯倒了杯水坐在他对面。
　　“请问贵司准备制作什么样的游戏？”
　　杨艺打量了一下今天也是小西装的南烟，上次见她一身粉色OL小西装，好似一朵盛开的白洁莲花。今日黑色西裤，白色小衬衫，高跟鞋，外强中干女王模样。
　　“我们即将上线的是一款音乐节奏游戏，主要根据音乐的节奏进行游戏中的音符敲击完成游戏，让用户玩家体会音乐演奏的感觉。”
　　“大概明白了，你们想要什么样效果的宣传海报和插画？”南烟端起自己的咖啡杯轻抿一口点点头，随后询问道。
　　“就带些音乐的要素，让用户玩家能感受到这个游戏的魅力特点就可以了。”
　　南烟点头赞同他的说法，就是自由发挥但是不偏题就行了。
　　南烟表示可以推荐其他插画师为他们画，自己的话因为手头还有待完成的插画任务项目和偶尔学生教学，短时间之内不能为他们画画。
　　杨艺笑着表示理解，随后开口说没关系。
　　他们游戏还处于最后的研发阶段，后期还需要一定时间完成市场调试设备调查之类的，还需要两个多月时间才会上线。
　　算是预定南烟两个月以后的工作，南烟便没再拒绝。
　　后来两人又就合作，谈了一下薪资报酬与其他要求。
　　杨艺表示南烟有点子的时候可以开始着手，不过也不着急，反正两个多月之后才会交稿。
　　两人谈完细节之后，已经快十二点，杨艺邀请南烟出去吃饭，说作为她答应帮忙画画的酬谢。
　　南烟不好抚了对方的面子，穿上外套给画室的老师们打了个招呼，拿着手机跟着杨艺出去了。
　　南烟借口不能离开画室太远，一会儿下午还有课，便推荐了画室附近一家中餐厅。杨艺同意，两人并肩走路到餐厅。
　　这家中餐厅位于画室对面街道，大概两百米远，环境干净明亮，画室偶尔会在他们家订餐送到画室，他们家酸菜鱼味道格外不错，南烟记得江予吃过一次，连连称赞。
　　选了个靠窗的位置坐下，杨艺将桌上的菜单递给南烟，让她先点。
　　南烟放下手机放在桌上，翻开菜单。
　　“地三鲜，白灼时蔬，谢谢。”
　　点完菜看着服务员记录下后把菜单递给对面的杨艺。
　　“怪不得南小姐身材这么好，饮食控制吗？”杨艺又点了两菜一汤。
　　服务员确认菜单之后便离开了，餐厅里用餐的顾客还是坐满了一半桌椅，音响里传出的钢琴声轻缓而悠长。
　　南烟抬头看着杨艺，一脸淡然，“个人口味罢了。”
　　又故作好奇询问，“我有一件事想请教一下。”
　　杨艺喝了口水，“不用这么客气，我们也算半个朋友了吧？你但说无妨。”
　　南烟笑笑没有回答他前一句话，开口问到，“私人约插画的游戏公司一般都会联系我的工作邮箱，所以我想知道你怎么会直接给我打电话呢？”
　　言下之意，你从哪里弄来的我的私人号码？
　　杨艺面露尴尬，随即又整理了一下面部表情，轻咳一声，“我一个朋友的孩子在你们画室学画，正好是你带的班。”
　　从学生家长要到老师的私人电话，确实不是什么值得到处宣传的事。
　　南烟点点头，便跳过话题，在聊了聊关于游戏，在画插画之前，南烟都会先了解一下游戏。
　　吃完中饭，南烟谢绝了杨艺准备送她回画室的好意。
　　表示很期待之后的合作，尽量给他们的游戏交一副满意的画稿，并谢谢他的午餐。便一人回了画室。
　　刚到画室，收到江予发来的微信。
　　【烟烟~你吃饭了吗？】
　　要不是肯定江予此时在上班，南烟快怀疑她在自己身边装了监控了。
　　【刚吃完，你呢？】
　　微信发出去没得到回复，手机响起，江予打来的。
　　“喂。”
　　“烟烟，我也吃了午饭了。”江予那明朗清澈的声音从手机里传出。
　　南烟不禁失笑。“嗯，我知道了。”
　　沉默半响，江予又挑起话题，“下周不是要去我奶奶家吗？我想在奶奶家住下，我们周二下午下班去，周四晚上再回来好不好？”
　　“好，你说了算，我会提前做好安排。”
　　“耶！那你这两天收拾一下要带的东西，记得给叔叔阿姨说一声，对了对了，我一会儿下午可能会晚点去接你，你在画室等我哦~”
　　“好，我在画室等你，你先去忙吧。”
　　挂断电话，江予开心的跳起来，立马又控制住自己激动的情绪收敛起来。幸好她是在厕所里打的电话，没有人看到她刚才的举动。
　　自那晚之后，江予一见到南烟就会想起那个蜻蜓点水的吻。软软的，甜甜的，还带着牛奶的奶香味。
　　那致命的诱惑勾起了江予内心深处的渴望，渴望和南烟肢体接触。
　　去奶奶家住两晚，就可以有两晚名正言顺的抱着烟烟睡觉了，自己真的是个绝顶聪明的计划通！
　　一想到那时候可能出现的场景，江予就开心的无可自拔。
　　在洗手台洗了个手，痴痴地笑。又活力四射的回了工作间，好心情的投入工作之中。
　　作者有话要说：
　　小江真可怕，但凡不那么呆，女朋友之名都挂上了好吗？


第14章想她
　　还有八天饼屋的主题活动就正式更改，东南亚主题上线。
　　江予此时正在帮着双胞胎姐妹用空气粘土捏作冲浪主题的装饰，翻腾的海浪之中立着一条长长的冲浪板，上面站着一位乘风踏浪的人。
　　双胞胎正在各自分工海浪和冲浪板，江予则在捏乘风踏浪的人的雏形。
　　回到办公室的南烟，又把外套挂在衣架上。
　　工作邮箱安静的躺着邻市游戏公司发来的来回高铁车票购买凭证，并附言表示南烟过去时，会安排工作人员去接她。
　　南烟看了眼时间，上午十一点出发的高铁，车程不到一个小时。大概记住之后，南烟关掉电脑，往教学画室走去。
　　午后的阳光照进画室，有些刺眼。南烟走到窗前拉上遮光窗帘，打开画室里的灯。
　　寂静无声地画室里只有学生们画笔勾勒在画纸上的声音，南烟走了一圈，看了看大家的作品。
　　随后又回到自己的画架前，坐下为自己的画上色。
　　下午结束授课之后，南烟也回到办公室继续为画架上最后一点地方上色。
　　墙上时钟刚刚走过六点，安静的办公室里南烟放下颜料笔，揉揉了脖颈。
　　这幅约了半个多月的商稿终于完成了，前期更改要求改了几次稿。南烟拍了个照片，把图片导入电脑中，以邮件发送出去。
　　站起来走走路活动了一下，接了杯热水喝，电脑响起收到邮件的声音。南烟坐回电脑前，打开新邮件。
　　刚才发送出去的图片甲方回的信息，仅寥寥一行字。
　　【谢谢南老师，就定这稿了，辛苦。】
　　得到对方满意的答复之后，南烟松了口气。这个稿子要求挺多细节麻烦，还好终于交稿了。
　　拿起手机预约了一个快递，输入好甲方的信息，把桌上的原稿装好，等明天上班就寄给甲方。
　　手头还有一副商业稿没画，还好是下个月月底才交稿。不用太着急。
　　江予还没发消息来，南烟趴在桌上准备休息一下等江予的到来。
　　等江予踏进南烟办公室时，只看到她趴在桌子上睡着了，身上只有一件白衬衫。
　　江予皱皱眉，看了眼空调的温度，还好空调开的不低也是夏天，不然着凉生病可怎么办。
　　半个小时前。
　　江予终于带着双胞胎两人把捏好的粘土全部组装在一起，放在不容易碰到的地方等它自然风干固化。
　　看了下时间已经六点过了，赶紧催促她们下班，自己也着急忙慌地换衣服下班，澡都没洗就往画室赶。
　　路上的时候她给南烟发了微信，没有收到回复，以为南烟还在忙便也没有多在意。
　　直到现在看到南烟趴在硌人的办公桌上酣睡，又心疼又无奈。是要多累才能这样睡着啊。
　　江予轻手轻脚地走到办公室旁蹲下。
　　落日的余晖投入百叶窗洒进办公室，为南烟身上附上一道金色的光芒，安静的睡美人平稳地呼吸，胸口随着呼吸轻轻起伏，白皙脸蛋因为长时间的挤压有一丝丝泛红。
　　江予觉得她可爱极了。轻轻伸手戳了戳南烟细嫩的脸颊。
　　南烟或许感觉到了痒意，小声呢喃软语，“嗯……”又转了个头继续睡着。
　　没有丝毫醒来的迹象。
　　江予起身拿起她的包背在身上，外套先搭在桌上，又蹲在桌边。
　　轻声细语叫醒南烟，带着她自己没察觉到的温柔语气，“烟烟，起来了，天黑了，我来接你了。”
　　南烟闻声寻人，转过来，睁开朦胧迷离的睡眼，不太确定，“江予？”
　　看着她还没睡醒的模样，像一只慵懒的猫咪，江予想把她揉进怀里。“是我，我们回家了，烟烟。”
　　江予拿起搭在桌上的外套，把南烟从桌上扶起来，让她靠在自己身上，为她穿上外套。“烟烟，醒了吗？”
　　脑子逐渐恢复清明的人反应了过来，自己居然在办公室睡着了还被江予看到了。南烟在心里无奈叹气，还好江予的反应好像没有那么反感。
　　呆呆地点了下头，起身站起来，一阵腿软没站稳，差点摔倒。
　　江予一个伸手扶住她，两人看了看南烟脚上还踩着高跟鞋。
　　南烟一脸窘迫，江予又把她放在办公椅上坐着，自己则蹲下身子抓住她的脚踝看了看，轻轻地揉了揉她的小腿肌肉，“刚睡醒就别穿高跟鞋了。”说完便要伸手脱掉南烟脚上的高跟鞋。
　　南烟连忙阻止她，看了下外面隔壁的两个画室还亮着灯光，“那我不能光脚出去吧……”
　　周末两天画室都会开到九点关门，现在两个教学画室里还有稀疏的几个学生在里面画画。
　　虽然自己光脚出去可能也引不起什么注意。但是一想到还有别人在，南烟就觉得尴尬难堪。
　　江予不听她的反对，态度强硬的抓住她的脚不让她动，“我抱你出去，你把高跟鞋提在手上。走都走不动了还穿高跟鞋。”随后不管不顾把她的高跟鞋脱下来递到她的手上。
　　把两只高跟鞋都脱下来递到南烟手上，江予一手环过南烟肩胛骨下，一手穿过膝盖腿弯处，轻松地将她打横公主抱起。引得南烟惊呼一声。
　　江予轻轻抬起了手一下，将南烟更好的圈起来抱稳。抬脚往外走，“回家了。”
　　南烟反应过来，自己被江予公主抱了起来，不禁心跳加速。
　　双手提着高跟鞋环过江予脖颈搭在江予背后，羞怯地将脸埋进江予胸口。耳朵，脸颊都在发烫。
　　江予抱着南烟走到门口，章老师不解询问，“这是怎么了？腿受伤了吗？”
　　“没事，烟烟腿抽筋了，走不动路。”江予看了下藏在她胸口里的南烟，像一只躲起来不让猎人发现的小白兔，心里油然而生一股强烈的满足感。
　　跟章老师打完招呼，江予便抱着南烟出去了，抱着南烟不方便拿车钥匙，江予对着怀里的小白兔说到，“烟烟，帮我拿一下车钥匙解锁，在我裤子包里。”
　　南烟抬起头，将高跟鞋挂在同一只手上，左手伸进江予的裤包，拿出车钥匙解锁。
　　又帮着拉开车门，江予小心翼翼地弯腰将她抱进车里，放在副驾上，随后又拿过她右手上的高跟鞋放在脚垫上，让她等等。
　　只见江予打开后备箱，从里面取出了平时自己偷懒备的一双平底一脚蹬。江予经常穿拖鞋出门上班，可是不能穿拖鞋开车，于是江予的后备箱常备了一双平底鞋。
　　江予抓着南烟的白嫩玉足，给她穿上一脚蹬。本想让南烟不穿鞋直接盘腿坐，想必南烟肯定不同意。
　　忙碌完这些，江予才绕过车头坐回驾驶座。南烟看到她的额头上有薄薄细汗，扯了张纸巾，“江予，转过来。”
　　江予乖乖的转过头面对她，南烟抬手仔细地将江予额间鬓角地细汗擦了擦，又轻声开口道谢，“谢谢你，江予。”
　　谢谢你出现在我的生命里。
　　江予憨憨一笑，开心地发布指令，“出发，坐稳哈，回家吃饭啦~”
　　到家之后江予还想抱南烟上去，被南烟拒绝了，南烟浅笑一脸无奈，“明天要是你上班手上没力气怎么办，我担不起这个责。没关系啦，江予，我能走路了，一会儿被人看到怎么解释。”
　　江予撇撇嘴，刚才还没抱够呢。不放心的扶住南烟直到家门口，把包给她看着她进门换了鞋才离开。
　　晚上洗完澡，江予趴在床上嗅着今天穿的T恤，仿佛上面还残留着一点淡淡的香味，是南烟身上的香水味。
　　江予确信肯定是抱着她的时候蹭到的，南烟今天用的什么香水？这么持久香。
　　闻着这香味，江予想起南烟睡着时的可爱模样，还没完全清醒的呆萌模样，以及后来被自己抱在怀里时的娇羞模样。
　　脑子里全是南烟，她的身体真的好软，刚刚睡醒时也好软，她好轻，自己轻轻一抱就抱起来了，这么轻，是不是自己可以把她抱在身上像只树懒熊挂着？
　　天呐，我在想什么啊……
　　江予抹去脑子里那些乱七八糟的想法，嗅着这淡淡的清香味道沉沉睡去。
　　*
　　南烟也一夜好梦睡到了清晨的阳光照进房间，看了看手机，微信上挂着江予半个多小时前发来的早安，才八点过一些，江予应该是出门的时候发的吧。
　　一觉醒来就收到自己喜欢的人的早安，一天刚开始心情就艳阳高照，南烟笑着坐起来给江予发了早安。
　　没有回复，应该在忙，南烟也起身去洗漱，在家吃完早餐坐地铁到了画室。
　　刚踏进画室一会儿，正在给章老师说周二晚上要去乡下的事情，到时候画室有什么事麻烦章老师多费点心。
　　一声清脆的女声叫她，“南烟。”
　　转过身看到从画室门口进来两个人，陈念臻和一个女孩子，看样子应该是初中生。陈念臻的女儿？
　　“陈小姐。”南烟对她点点头，向她打招呼。
　　“我带孩子来了，她昨天刚考完试。你看看吧。”陈念臻向南烟介绍着旁边的女孩子，刚念完初二。
　　南烟让陈念臻先带孩子坐在休息区，自己等下就来。
　　跟章老师说完之后，南烟拿起一张纸和素描铅笔，坐到女孩子对面。没有着急让孩子画画，先和她攀谈起来。
　　“我叫南烟，大家都叫我南老师。你叫什么名字？”
　　“我姓白，单名一个珊。”
　　“名字很好听，听你母亲说以前没有学过画画是吗？”
　　“她不是我妈。”白珊面露不悦的说着，看着陈念臻一脸嫌弃和不屑。
　　……
　　“好的，不好意思冒犯你了，那你可以回答我的问题吗？”南烟歉意的向白珊说到。
　　“没学过，随手乱画的。”
　　南烟点点头表示知道了，将自己面前的纸和笔推给白珊，“给你半个小时时间，你即兴发挥吧。看看你的基本功水平。这外面你觉得吵的话可以去旁边的空画室里。”
　　说完对陈念臻表示先失陪一下，回了办公室。
　　白珊看着陈念臻，翻了个白眼不理她带着纸笔径直走进了画室里。
　　陈念臻也觉得没什么，敲门进了南烟的办公室，她上次来过一次，自然是轻车熟路的。
　　南烟刚坐下就看到陈念臻进来了，起身给她倒了杯水，疑惑地问到，“有什么事吗？”
　　“你和江予到底怎么样了？”
　　“……”南烟语塞，她又来问是什么意思？不是已经结婚了吗？“你问这干什么？你不是结婚了吗？”
　　“好奇啊，以前江予和我在一起的时候，每天都是三句不离你，所以我很好奇你把我拆穿了之后和她是什么情况。可惜后来江予把我删了我没地方问。”陈念臻耸耸肩，一脸我就是八卦好奇的样子。
　　江予把陈念臻删了这件事南烟是知道的，那晚她们从楼下回去。
　　江予直接拖着南烟进了她的房间，当着南烟的面清除了陈念臻的所有联系方式，包括游戏好友。
　　还信誓旦旦地认真对南烟承诺以后再也不会听信网友的话了。
　　倒不是担心陈念臻又把心思打到江予的身上，看陈念臻和白珊的衣着打扮，也算是富足有余。只是江予那时候的态度很坚决，怕江予再次遇到会情绪过激。
　　南烟淡然一笑，“我和江予没在一起。”但是快了。
　　当然后半段在心里的话是不会告诉陈念臻这个前没有威胁情敌的。
　　“为什么啊？”陈念臻一脸可惜。
　　南烟知道陈念臻并不喜欢江予，陈念臻看着江予的眼神很平淡，甚至没有学校里透过她去认识江予的同学的眼神有光。“你好像很可惜？”
　　“总觉得你们两个不在一起很可惜吧。从校园到婚姻的爱情很美好啊，哦你们还是一起长大的青梅竹马。更好嗑。”
　　“我现在这个老公就挺无聊的，乡下来的，三十五了，和我是二婚，怎么说呢，各取所需吧。年轻的男人精神和财力不行。老男人财力就挺够的，虽然带了个孩子吧，但也这么大了不用我操心，省力我也不用生。”
　　“对了，我这周五要在江予她们酒店办派对，你来吗？哦你肯定不来，你看不起我来着。之后我婚礼也在那儿办了，我会给你和江予发请帖的。怎么说都是老朋友了。”
　　陈念臻一个人念叨叨了一大堆，南烟放下手中的咖啡杯，拍了拍她的肩膀，“我没有看不起你，我只是不喜欢你欺骗江予。走吧，看看你女儿去。”
　　“那我的婚礼你们来吗？”
　　“到时候再说吧。”
　　说完南烟没管她，往画室里走去。看到白珊还在埋头画，自己就安静的坐在一边等她。
　　几分钟之后，白珊放下笔，抬起头看向南烟。
　　南烟朝她走去，站在她身后，看着画架。
　　一副简单的素描人像，一个看起来很优雅的成熟女人，应该是白珊母亲。画功比较浅薄没什么技巧性，但画里透着一丝灵气，吸引人。
　　白珊望着南烟的下巴，等待她。
　　静谧几秒后，南烟看着白珊的眼睛开口到，“你是一块未被雕琢的玉，你自己喜欢画画吗？”
　　白珊呆呆的点了点头，惊讶于她的问法。
　　南烟也对她点点头，随后叫来陈念臻和章老师，让她们沟通，她不参与招生的问题，只负责偶尔带课。
　　白珊敲开她办公室的门，语气怯怯地说，“我可以跟着你学画画吗？”
　　南烟从画架上抬起头，浅笑回眸，“可以，你给章老师说就行了。”
　　陈念臻和白珊离开之后，章老师过来给南烟说基本安排好了，南烟对她点点头，道句辛苦了便埋头于自己的画架之上。
　　直到下午，南烟看着自己画上的女人，明媚，阳光，坚毅。画上的江予也是那么让人心动不已。
　　收拾画纸，小心存放。打车回家，将画放在书桌上，用画框裱起来，又拿出枕头下面那张褶皱的小纸。
　　两张不同年龄的江予。一张13岁，一张26岁。
　　稚嫩的小树已经长成了可以依靠的参天大树。
　　南烟看着两张画纸，心底泛起丝丝甜意，江予的样子深深印在了自己的脑海里。
　　有点想江予了，想她温热的身体和温柔的拥抱。
　　*
　　江予这两天在赶时间先把新主题的复杂装饰做完，昨天帮严冬和严北把冲浪造型组装完成之后都挺晚了。今天一到公司就抓紧时间化巧克力。
　　晨会上也给齐柏施交代了一些进度，今天做了一些小的巧克力部件，明天把比较大的底板做出来，之后她休息的两天，大家会跟着她的进度赶工。
　　周五开始组装，下周一之前能够完工大型巧克力椰树。让后勤部门提前准备一个高度合适的透明展示冰柜存放巧克力椰树。
　　今天忙完也是很晚了，到家洗完澡已经八点过。
　　江予一个扑腾倒在床上，明天就周二了，下午下班就往奶奶家出发。
　　江予在床上翻滚了几圈爬起来打开衣柜，收拾了几件换洗的衣服放在箱子里。拿起手机给南烟发消息。
　　【烟烟，你在忙吗？】
　　【没有，我在看书。】
　　【我过来找你，开下门，收拾几件衣服到我这儿来，我们只带一个箱子就行了。】
　　行李箱大开摆在房间地上，江予踩着拖鞋就去了对面。南烟已经把门打开了，此时正在衣橱面前发愁。
　　江予一屁股坐在她的床上，又觉得不够，直接倒下来翻个身趴在她的被子上。深呼吸一口，嗯，好像有南烟身上的味道。
　　夏季的衣物比较单薄，南烟拿了一条连衣裙放在一边准备明天穿，又取了几件衣服和贴身衣物叠好。
　　拉起趴在床上的江予，没拉动，无奈轻笑，“江予，我收拾好了，走去你房间。”
　　趴在床上的人终于动了一下，转头好像碰到了什么，撑起来一看是书，《时生》，江予站起来拿起书夹好书签放在桌子上，“晚上不要看书了，走吧。”
　　走在前面往对面没关的房门走去，他们这栋是一梯两户，这层楼只有她们两家人，电梯是业主卡只能刷到自家楼层的电梯。
　　江予把门大打大开也不用担心。
　　南烟把自己的衣服整齐的放在江予的行李箱里，江予带了个洗漱包，里面装了洗面奶、护肤品。
　　其他的洗漱用品江予说去乡下了再买，懒得带很重。
　　收拾好行李，把行李箱拉上放在外面玄关处。南烟坐在了江予旁边。看着旁边又倒下去了的人，语气中透着心疼，“最近工作很忙吗？”
　　“有点，夏天结婚、庆生、升学宴之类的都多了，游客也多了，你知道的。最近是有点忙，累死了。这两天回去我要好好休息一下。”
　　江予翻了个身抱住南烟的腰，一用力把她拉到床上躺着，把头埋进她的小腹上。
　　用力的呼吸南烟身上的香味，她的香有安神效果，总是让她能够放松沉浸在其中，舒适的入睡。
　　被她抱着，南烟不敢动，俯首小腹上的脑袋，轻轻帮她顺着头发，柔顺的发丝在指缝中溜走，毫不停留。“辛苦了。”
　　怀里的脑袋摇了摇头，声音闷闷的，“明天早上我送你去上班。”
　　“那我早点起。”
　　“我们八点出发，我一会儿给稚言姐说一声我明天晚点到。”
　　“好。”
　　发完消息之后两人都没在说话。江予仍旧埋在南烟小腹上，只留了一个头顶给她。
　　半响，南烟听到侧身下传出均匀的呼吸声，小声试探的喊到，“江予？”
　　没有得到回答，江予睡着了。
　　南烟小心翼翼地拉开江予环在她腰后的手，起身把江予脚上的拖鞋脱下放在床边，动作轻柔地把江予调整了一下姿势让她可以睡得更好，为她拉上被子。
　　在床边坐了一会儿，看着江予安静的睡颜，柔声细语，“晚安，江予。”
　　轻手轻脚地退出江予房间，为她关上房门。
　　回到自己房间，看到桌上的书。
　　没有打开，关掉房间里的灯，躺在床上，被子上还有刚才被江予压出来的皱褶，好像被江予的气息包围着。
　　抬手关掉床头灯，房间内陷入黑暗。
　　晚安，江予。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　作者：关键时刻睡着了？你行不行啊
　　得意洋洋小江：那我也有女朋友过年，你没有吧？（欠揍脸）
　　南烟：……


第15章乡下
　　早上九点，在办公室换衣服的江予觉得今天一大早就跟被砸了臭鸡蛋一样，不舒服，憋屈，无处发泄。
　　□□是刚才送南烟去画室发生的事。
　　刚才两人在楼下吃了早餐，把行李箱和给奶奶带的毛毯、老人奶粉等其他保健品都放在后备箱里，就准备往画室去。
　　到画室才八点十分，江予正准备开车离开，转眼看到南烟正在画室门口和人争论着什么。
　　江予立马熄火下车，走到南烟身边，“怎么了？”
　　花店的配送员看到又多了个人，急忙解释道。
　　“是这样，这是一位姓杨的先生送给南烟小姐的花，这位小姐说她是南烟但是不认识什么杨先生，拒收。我们很为难。”
　　江予一听，挑了挑眉，“杨先生？哪位杨先生？”
　　配送员看了下手上配送单的订单详情，“只留了个姓氏，没有名字。可以麻烦签收一下吗？我还有其他的花需要送。”
　　江予接过对方手里的花，在他的配送单上签上了自己的名字。
　　南烟拉了下她的衣袖，江予抱着花送她进了办公室，把花放在会客桌上，坐在沙发沿上，“我可以看看这个卡片吗？”
　　南烟挂好包无奈的转过头走到江予面前，抬手抚平了她的眉梢，嘴角上扬，“你看完记得帮我拿出去处理了。”
　　经常有送花送来画室的，上次江予也看到了，没有任何反应，最后还是南烟开口让她把花带走处理了。
　　画室里不需要这些浮夸娇艳的花束来装扮。
　　江予第一次对这种情况表现出强烈的应激反应，南烟当然不会拒绝。
　　江予当着她的面，从包裹的严严实实的娇艳欲滴的玫瑰花中取出了那张显眼的白色卡片。
　　就算江予她再不懂花语之类的，玫瑰花还看不明白吗？这很明显又是一个南烟的追求者。
　　卡片上洋洋洒洒写着几个大字。
　　【有幸邀请到南烟小姐共进午餐吗？】落款杨艺。
　　杨艺，又是杨艺。前几天给南烟打电话，今天就往画室送花，这是没把她江·小霸王·予放在眼里了吧。
　　在南烟面前挥舞了一下这张卡片，让她仔细看清楚，满目怒火，颇有兴师问罪的味道。
　　南烟看清楚了卡片上的字，不小心笑出了声。被江予狠狠瞪了一眼，南烟连忙收起笑意，她好喜欢江予为她吃醋的样子格外可爱。
　　捏起了江予脸颊上的软肉，柔声哄着，“好啦，气鼓鼓地像个小仓鼠一样，你一会儿记得帮我扔了，下午准时下班来接我，太晚了回去奶奶会担心。”
　　江予撇撇嘴，南烟怕她迟到，催促她快去上班，不忘提醒她开车慢点。江予把花胡乱扔在后座上，还有点怨气的开车回了酒店。
　　于是便有了在办公室换衣服仍旧皱着眉头思索的江予。
　　办公室此时没有人，应该都在各分部吧，江予想起今天还有一大堆事情要做，暂时放下心里难以言喻的情绪，穿戴整齐下楼。
　　工作间内，顾西正在埋头苦干，“芋头你来啦。”
　　“哼，我可不得来吗？”江予看到顾西就又想起了杨艺，还不把早上的小脾气小小的发泄一下。
　　顾西听着她阴阳怪气的说话语气，放下手上的东西。
　　抬头看到江予正一脸不高兴的看着她，顿觉莫名其妙，“你怎么了哦？大清早吃□□了啊脾气这么大？”
　　江予闷哼一声，走到她面前看了眼她手上的作品。
　　“没有吃□□，但是你家钟筱欣惹到我了，我不能对她生气，我就向你摆摆脸色，哼。”
　　“噗，行吧行吧，那我免费当你发泄瓶。展开说说，她怎么惹到你了？我去帮你骂她，居然欺负我姐妹！”顾西一脸为姐妹两肋插刀的英勇姿态。
　　江予气不打一出来，咬牙切齿。“钟筱欣那个发小，杨艺，他骚扰南烟。”
　　“啊？不会吧？我记得他不是那样的人啊？我问问筱欣。”顾西连忙拿出手机准备问问钟筱欣怎么回事。
　　“你不用问钟筱欣，他不知道从哪儿搞到了南烟的电话号码，今天早上还送花到画室！”
　　想到就是一阵气！居然敢往画室送花！这么明目张胆！一点都不把她放在眼里！想追南烟要经过她的同意不知道吗！！
　　顾西连连摆手，以示证明自己的清白，“不是我啊，筱欣也没有烟烟姐电话啊。”
　　“他想追烟烟姐啊？”
　　江予努力从自己牙缝中挤出几个字，“可不是吗？还写了卡片共进午餐？谁要和她共进午餐啊！”
　　语气之大就差拍案而起了。
　　得，这可怜的杨艺出师未捷身先死，太凄惨了。
　　居然敢来踢江小霸王铁板，撬江小霸王墙角。顾西为这位勇士表示深深地同情和怜悯。
　　“那烟烟姐答应了吗？”
　　江予大吼，“烟烟怎么会答应！”
　　顾西揉了揉自己的耳朵，确认了一番听力还是正常的，又以一副过来人的姿态拍住江予的肩膀。
　　语重心长到，“淡定，你不要激动。我当然知道烟烟姐不会答应啦。”
　　毕竟人可是一门心思扑在你身上了，而只有你这个瞎子还看不明白。
　　江予依旧一副气呼呼的样子，顾西又耐心开劝，“你放心啦，我觉得杨艺对你够不成威胁的。你怕什么？”
　　“而且你想想啊，烟烟姐这么漂亮，这么优秀，什么样的人才配得上她啊是吧，那肯定是除了你就没有人配站在她身边啊，你说是吧？”
　　江予被她前面几句话说的十分骄傲，正准备叉腰得意一下，后面这两句话瞬间让她脸蛋通红，热意上头。“你在胡说八道些什么啊……”
　　顾西笑嘻嘻，“我可没胡说八道。”
　　江予被她字里行间地劝慰被给收拾服帖了，没有理由和借口再继续钻牛角尖无理取闹了。别别扭扭的小声嘀咕，“我不该和你乱发脾气……西西，对不起……”
　　“哦你也知道你牵连无辜啦，那为了证明你的诚意，今天请我喝星巴克，我要喝最贵的！”顾西磨拳擦掌，一副要把江予喝穷的样子。
　　“行行行，买买买，中午再请你吃好吃的可以吗？”
　　“那行，那就翻篇。赶快打工，你下午不是要去你奶奶那儿吗？”
　　江予和顾西两个人忙了一上午，终于把饼屋和宴会需要的东西全部弄好之后给服务人员打电话通知他们来拿。
　　严北姐妹两和静姐今天休息。两人商量着下午江予先把巧克力树桩弄出来，顾西照着江予之前做好的成品做配件让江予帮她看看检查一下。
　　决定好下午的事情之后两个就锁门提上大包小包饮料和吃的去食堂。
　　顾西负责给面包房的同事每人分发一杯，还得意洋洋地让她们给自己说谢谢。
　　众人齐刷刷说她不要脸，要不是知道是江予买的单，还以为是她请客呢。
　　顾西理直气壮叉腰得意，“那也是我争取来的，你们都是沾了我的光知道吗，哈哈哈哈哈……”
　　江予轻呼一巴掌打在她背上叫她不要得意，顾西才收敛起来。
　　饭后，顾西吃饱喝足十分满意的拍拍肚皮，和江予一起回了工作间的巧克力隔间里。
　　“西西，你直接化白巧克力，做空心的椰子，用半圆的模具成型，然后两个沾成一个，一会儿我们再裹外面。我现在直接开始做椰树了。”
　　分工之后，江予拿出了树桩模型，树桩做空心的话承受不住挂上去的椰树重量与树叶的重量，所以只能做实心。
　　不用上色的实心巧克力对于江予这种熟手来说比较简单，做起来很快。
　　但是由于做巧克力专用的调温机坏了在残损，新采购的还在运输的途中，因此她们最近做巧克力都是自己手动调温，为让巧克力降温速度加快，隔间里空调开到了20度，两人对着空调吹了一下午。
　　等江予把树桩取出来，顾西陪着她把完成好的小椰子球试着挂在上面，用巧克力作为凝固剂，待液态巧克力凝固后，就算组装完成。
　　树桩约有40cm高，树叶在上面开枝散叶，小椰树挂上去后整个椰树造型便有了雏型。
　　江予仔细观察细节地方，觉得没什么大问题。看了下时间快五点了，立马催促顾西赶紧去下班约会。
　　“大概效果就这样差不多，小椰树你做的时候还是裹外圈时一定小心点，太容易碎了。还好它们都不用上色，到时候成品出来时在刷点粉就差不多了。你快下班吧，剩下的这两个我来沾，辛苦了陪我加班。”
　　“对了，西西，你帮我个忙。去办公室我衣服里拿我的车钥匙把我后座上的那束花拿去扔了。”
　　口吻平静叙述，好像早上因为这束花不高兴的人并不是她。
　　顾西心里是这样想的，但是不敢说出来，免得这个小气球一会儿又炸了。
　　把弄好的两个小椰球沾上去之后，椰树若干分支上各自都挂着零星几颗椰球，江予小心翼翼地把成品移到不容易碰到的地方，防止它发生意外。
　　收拾好东西江予准备下班，把工作间的水电关上，门窗锁好，跟隔壁上晚班的叶哥打了个招呼就离开了。
　　匆匆在楼下员工浴室冲了下身上的汗，头发随意擦了一次不掉水就换衣服打卡开车，也已经临近六点。
　　又要在路上堵一会儿。江予给南烟发了个微信告知自己已经出发往画室去了，估计要晚个十分钟左右才到。
　　【好，知道了，不用着急，注意安全。】
　　南烟回复完最后的工作邮件，站起身清点今天下午抽空去买给奶奶的东西。
　　“花茶叶、睡眠香薰、助眠枕、按摩泡脚桶。”还有一些已经放在江予车上了。
　　坐在办公椅上等江予，等得无聊南烟打开了微博，发现有特别关注评论自己。江予居然评论了？
　　是上次发的三口之家。
　　她在下面评论了……难道她看出来了？
　　这个念头一出就被南烟否定了，如果真被江予看出来了，按照她的性子，应该没有这么沉得住气。
　　刷微博的时间过得特别快，在江予进来时，南烟还一只手扶住脸，另一只手滑动屏幕，微博更新的声音在耳边响起。
　　“烟烟。”江予出声示意。
　　南烟反应过来，抬头看到了她，对她莞尔一笑。百无聊赖地时间之中她的到来带来了许多色彩。
　　收起手机，指了指沙发桌上的东西。“之前听叔叔阿姨说奶奶晚上偶尔会失眠，我给奶奶买了些助眠的。”
　　江予循着她的手指看到了桌上的大箱子，有些惊讶，“这是什么？你什么时候买的？你搬回来的吗？这看起来很重啊。”
　　“那是电动的按摩泡脚盆，奶奶晚上睡觉之前按摩一下脚底泡一下脚，疏通经络也对奶奶的睡眠有帮助。”南烟一手拿起手提袋，一手抱住枕头，跟她解释道。
　　“别愣着了江予，我去叫个老师帮你一起抬，你把车钥匙给我。”南烟看她还没有动作，催促到。
　　江予回过神，把车钥匙扔进她手上，回头一把抱起箱子，别说，还挺沉。“不用叫了，诺钥匙，你快去开后备箱，我随后就到。”
　　南烟快走几步先去开了后备箱，把行李箱位置移了一下，空出放纸箱的空间，又把毛毯和奶粉什么的一起和茶叶它们放在后座。帮着江予把纸箱放进后备箱。
　　江予屁股还没坐稳，就被南烟捧着脸转过来面对着她。
　　南烟抽出湿纸巾给她仔仔细细地擦脸又擦手，最后以擦自己手结束。
　　看着她的脸庞，开口，“走吧，都快七点了，太晚了让奶奶等我们不好。”
　　江予点头同意她的说法，两人各自系好安全带。车辆驶入主路往郊区方向行进。
　　“烟烟，后座上有我刚才买的汉堡，先垫垫肚子。”
　　南烟侧身拿过放在后座上的食品包装纸袋拆开，两个纸盒装着汉堡。
　　拿出一个打开，小心喂到她嘴边，“江予，张嘴。”
　　吃完一个，南烟又给她擦了下唇角。自顾自地吃起另一个。
　　目不斜视盯着前方的人只能听见稀稀疏疏的声音。
　　经过将近两个小时的车程，江予终于把车开近奶奶家院子，奶奶在二楼上远远就看到了她们的车灯，赶忙下楼打开院外的大门。
　　南烟摇下车窗，“奶奶，您快进屋，这外面吹风呢。”
　　奶奶看到她们直开心，“哎呀，都给你说了不要大晚上开车来多危险啊。你们吃饭了吗？奶奶去给你们做点吃的。”
　　“奶奶，不用做吃的，我和江予在路上吃了点，您先去休息吧，不用折腾啦。”南烟连连阻止江奶奶想去厨房大展身手的样子。
　　江予将车平稳地停进院子里，打开后备箱，两个合力把按摩桶箱子搬下来。
　　江奶奶在一旁小心叮嘱，“哎哟，烟儿啊，你小心点，这么重。小予你也是慢一点。”
　　两人利利索索地把车上的东西都一一放在客厅先，准备明天再整理。江奶奶一手牵着一个带着她们进房。
　　床单被套干净整洁，约莫是下午刚洗过晒在太阳底下。
　　房间里摆设和江予上次来时一样，不见灰尘。
　　江予将手中的行李箱放在一侧，江奶奶随后又带着她们去卫生间，给她们拿干净的毛巾和牙刷漱口杯。
　　江予笑着打断江奶奶，“好啦奶奶，我们知道啦，时间也不早了，你先去睡觉，我和烟烟赶路也累了，我们收拾一下就睡啦。”
　　两人推着江奶奶到对面房间让她先睡觉，再耽误一会儿真的就半夜了，江奶奶的睡眠近几年越发不好。
　　南烟为奶奶点上安神香薰，两人退出房间。
　　两人匆匆收拾了行李，拿上换洗衣物各自去卫生间洗澡洗漱。
　　楼下只有一个卫生间可以洗澡，江予让南烟在楼下洗，自己拿着东西去了楼上。
　　这间老房子是江爷爷在的时候修建的，老两口勤劳朴实一生，修了个两层小楼房，江爸爸离家求学前都住在二楼，后来成家立业后只隔三差五带妻女回来。
　　江予稍大一点就不愿意睡觉爬上爬下，搬到了楼下另一间房住，和爷爷奶奶房间中间以客厅隔开。
　　因此楼上只有一间卧室，江爸爸的卧室。旁边是江予小时候的婴儿房，还有一间卫生间。
　　两人各自洗漱完之后爬上床，上了一天班的疲乏和开车的劳累已经把江予压垮了，没等给南烟说一句晚安，就已经躺在床上酣然入睡。
　　乡下不像城里，高楼耸立。
　　老房子与周围邻居一起并排而立，门口原本泥泞的土路也早就很多年前改造成了乡村公路。晚上少有过路的车辆，格外安静。
　　这里远离城市喧嚣浮躁，空气清新，房间被月光照的明亮温暖。窗外夜虫鸣叫的声音不绝于耳。
　　静谧地房间里只有江予平静的呼吸声。南烟躺在她的身边，借着照进来的月色看着她的脸，刚洗完的脸还没擦干就已经睡着，脸颊上还泛着盈盈水光，在月光的照耀下格外明亮。
　　一步一步，悄悄靠近，虚靠在她的怀里。
　　熟睡中的人感知到身边传来熟悉的味道与触感，伸手将微凉的抱枕揽入怀中，安静地空气中响起一声低声呓语，“烟烟晚安……”
　　南烟轻轻动了一下身体，找了个不会压着她的姿势，安心的在她怀里闭上眼睛，也跟着去和周公聊天。
　　作者有话要说：
　　小江携家眷美妻南烟在这里祝大家除夕快乐~新年快乐~
　　作者扶眼镜：真是妈妈的好大儿，懂事了
　　祝各位牛年大吉，牛气冲天。
　　牛牛牛牛牛~
　　哞~


第16章公主与王子
　　清晨的阳光灿烂，外面依稀有人声。
　　南烟睁开惺忪的睡眼，江予还在熟睡中。
　　恶作剧地捏了捏她的鼻尖，“唔……”翻了身背对南烟继续美梦。
　　真的是累坏了，南烟轻手轻脚的爬起来换好衣服出去，睡梦中的人丝毫没有动静。
　　刚一出来，就看到院子里几位小声攀谈的老妇人。
　　江奶奶也在其中，江奶奶看到她起来了，忙过来拉住她的手向其他几位老妇人介绍。
　　“这是我孙女，烟儿，长得漂亮吧，可是个老师呢。”说完又转头询问南烟，“小予呢？还没起来呢？”
　　南烟搀扶着江奶奶坐下，一一和其他几位打招呼，才笑着回答奶奶，“她最近工作比较忙。”
　　“年轻人忙好啊。”
　　“阿姐，你孙女有出息哦，一个当老师一个开好车。”
　　“哎呀啥出不出息的，我就希望她们能身体健康。”
　　江奶奶抓住南烟的手握在自己手里，轻拍叹息道，“儿孙自有儿孙福。她们日子过的好就行了。我们老一辈的不就盼着儿孙的好吗？”
　　南烟陪着聊了几句，就被江奶奶催促着去洗漱吃早餐，江奶奶给她们留了两碗面条在锅里保着温。
　　大门外偶尔有路过的车辆刮起一阵短暂的风，南烟吃完早餐后和奶奶说了一声。
　　走到外面散步，奶奶家外面有一条小溪，婉转溪水淌过发出潺潺流水声，走在路上踩着小石子偶尔小声呲呲强调自己的存在。
　　邻居家的小女孩好奇又警惕的看着外来入侵的人员，南烟蹲下身子，朝她招招手，“你好。”
　　小女孩看起来只有三四岁大，唯唯诺诺藏在家长身后，仅仅露出一只明亮的眼睛。家长朝南烟一笑解释，“她比较害羞。”
　　“你是江阿姨她们家的孙女吧？”
　　南烟目光柔和对女孩微笑，又抬头对大人点点头。
　　“前几听就听她老人家在念叨两个孙女要回来看她了，可把她高兴坏了。”
　　南烟实在不好意思，她在大学之前的每个寒暑假都会陪着江予来江奶奶家。
　　后来上大学之后因为忙于学业陪江予来的次数明显少了，大概都快有三四年没来过了，没想到江奶奶一直挂念着她，十分感动。
　　江奶奶真的把她当第二个孙女。
　　在外面散步了一会儿，南烟看了下腕表，快九点了，还是回去把江予叫起来吧。和邻居、小女孩告别回去了。
　　进门时，刚才的几个妇人们都不见了，仅有江奶奶在院子里带着银丝老花眼镜坐在躺椅上，借着明媚阳光在用琇些什么。
　　南烟好奇的看着奶奶手里的东西，“奶奶，你在绣什么啊？”
　　“给你和小予一人绣一个平安护身符。”奶奶笑眼弯弯看着手中的手工活，十分满意。“烟儿你快去叫小予起来了，一会儿我们去菜市场看看买什么回来，奶奶中午给你们做好吃的。”
　　推开虚掩的房门进去，江予已经顶着一头因为翻来覆去而弄的一团乱的头发，一脸懵的坐在床上，低垂着头，不知道在想什么。
　　“你醒啦，快起来，奶奶说一会儿我们去赶集。”南烟看到她醒了，便拉开了窗户，温和的清风徐徐拂过。
　　江予坐在床头，满头惆怅，现在的心情就是后悔，非常后悔。
　　为什么昨晚就睡着了？
　　早上还睡的那么香连南烟起来出去了都不知道，看南烟穿戴整齐想必已经起来好一会儿了。
　　天呐……白白浪费了一个可以抱着南烟睡觉的晚上。
　　当事人十分后悔，真的非常后悔。悔不及当初。
　　“怎么了？还没醒吗？怎么一副气鼓鼓的样子，江予你现在还有起床气了？”南烟回身看到她还坐在床上纹丝不动，走过去坐在床边，伸手戳了戳她鼓起气的脸颊。
　　江予埋冤的望向她，对方明眸眼里只有疑惑不解。江予感觉自己好委屈，可怜巴巴地念叨起来，“你起来怎么不叫我啊……”
　　“我不是看你睡的太熟了吗？最近你那么忙多睡一下不好吗？”
　　当然不好！都没有说晚安，也没有说早安，哼！
　　南烟拉起她的手让她下床，轻声细语，“好啦，明天我保证叫你好不好？别生气啦，快起来，我去把你的早餐端出来，你快换衣服洗漱去，一会儿我们出去。”
　　小呆瓜被哄的服帖，乖乖地爬起来换衣服洗漱去了。
　　南烟在她走后看着她的背影宠溺嗔她一句，“最近小脾气真是越来越大了，像个小孩子一样…”
　　待江予吃完早餐，奶奶也收起了刺绣，回房换了一套更加精神的装扮。
　　院子里除了停了江予的白色奥迪之外，还有一辆小载货三轮摩托车，是江爷爷留下的。
　　江爷爷还在的时候时常骑着这个小摩托带江予上街赶集，后面不大，但长，可以供一个成年人躺在上面。
　　那时候江予还小，江爷爷在前面开车，江予坐在后面，往往还会有一大堆江奶奶叮嘱买的东西和给江予买的小零食玩具。
　　江予一个跨步踏上前面驾驶座，拍了拍后面，开心的叫奶奶和南烟上车，“奶奶，烟烟你们快上来，我今天开敞篷跑车带你们出去赶集。”
　　南烟看着这一身潮牌的人，上衣宽松OverSize印花白色短T恤，一双长腿上同样宽松版型浅蓝色破洞牛仔裤，裤腿整齐的挽起来，脚上Vans黑色经典高帮款。
　　这样一副打扮的人坐在乡村载货摩托上兴致盎然，毫无违和感。她就是这么特别，不论在哪儿都能迅速融入其中。怪让人喜欢的。
　　扶着奶奶上车后，南烟好笑的叫她小心点，“小江师傅，我们坐好了，你可以出发了。”
　　“好勒，出发！”江予气势汹汹地开着摩托出门上了公路。
　　后座上的两人看着她眼里皆是笑意盈盈。
　　江予开摩托车的速度不快，平缓地往市场前进。
　　清风徐徐拂之，路边两侧偶有目光聚焦过来。
　　到达市场后，小江师傅将车平稳地停在路边，与其他路边的车辆并排整齐停放，锁好。和南烟一人一边挽住奶奶的手臂进去。
　　南烟今天也穿的休闲，一条浅蓝色连衣裙盖住膝盖，踩着一双平底小白鞋，头发随意披散在背上，精致的脸蛋上扬起明媚笑意，让人一看感觉如沐春风。
　　刚进入市场，就有熟人向奶奶招呼，“诶，你家孙女啊？长得真别致。”
　　江奶奶一听更是喜笑颜开，乐呵呵地叫两个孩子问好，又是一阵夸赞自家孩子，“可不是吗？我们小烟又漂亮又聪明……研究生毕业的呢，现在还是老师呢。”
　　江予听着奶奶夸南烟也丝毫不吃醋，在旁一张骄傲脸连连点头。对对对，我的烟烟就是这么优秀。
　　一阵寒暄之后，熟人与三人告别。江奶奶高兴地带着两个孩子继续逛菜场，不忘问两人想吃什么。
　　江予思考了一番，“奶奶我想吃你做的糖醋小排，我还要吃辣椒炒肉，还有酸菜鱼。”
　　江奶奶笑骂她是小贪吃鬼，江予调皮对奶奶吐舌头，奶奶又转头问南烟有什么想吃的。
　　“我都可以啦，奶奶做什么我吃什么。”南烟看着婆孙两人互动，也是明媚一笑。
　　江奶奶轻柔拍着南烟的手，乐呵呵说，“好好好，奶奶给你们做好吃的。”
　　江予提着满满当当的食材，江奶奶又拉着南烟去水果摊上挑选了，江予赶忙跟上脚。
　　“烟儿，小予，你们想吃什么水果？”
　　江予高高地举起自己提着东西的手，“我我我，我想吃西瓜，蓝莓，还要芒果，烟烟喜欢吃芒果，再买点哈密瓜吧，奶奶不是喜欢吃哈密瓜吗？买回去我给你们榨哈密瓜汁和西瓜汁。”
　　等买完水果，大包小包提在江予手上，南烟帮她分担了几个比较轻的，江奶奶牵着南烟往市场外走。江予提着重物开开心心的跟在她们后面。
　　把战利品都放在摩托车上，占了好大的地方，好在还能坐下江奶奶和南烟两人。
　　江予开着摩托车往回走路过一家饮品店，又下去给她们买了微糖的奶茶。她在开车没有手喝，南烟举着她的奶茶喂到她嘴边。
　　之前偶然一次带过来的奶茶给江奶奶喝，江奶奶从来没有喝过这种奇奇怪怪的味道，喝过之后觉得还挺喜欢。后来江予偶尔来的时候都会给奶奶带奶茶来。
　　等把摩托车开回家里院子，已经快十一点了。江奶奶让江予帮她把食材放进厨房就开始做饭了。
　　南烟不会做饭，留在厨房帮奶奶洗菜当小工。江予把水果都放进冰箱里也进来帮奶奶做饭。
　　丰盛的午餐齐齐上桌，糖醋小排，酸菜鱼，甜椒炒肉丝，白灼虾，炝青菜，紫菜蛋花汤。
　　江予看着桌上摆满的飘香食物，垂涎欲滴，胃口大开。刚上桌就大放厥词，“我今天能吃三碗！”
　　江奶奶笑呵呵说她吃不下三碗就一个人洗碗，还让南烟不准帮她。
　　“哼哼，一个人洗碗就一个人洗碗，有什么大不了的。”江予轻哼一声，先拿起碗给奶奶盛了满满一碗汤，然后给南烟盛，最后是自己。
　　江奶奶给她夹了块小排，叫她快吃，又夹了块到南烟碗里。
　　南烟软绵绵，笑盈盈地向江奶奶道谢。
　　温馨的婆孙三人用餐时间。
　　饭后，江予帮奶奶把躺椅调整后，让奶奶坐在上面继续刺绣，把昨天带来的毛毯拿出来盖在奶奶腿上。
　　便和南烟一起收拾，在她们进厨房时江奶奶还好心提醒南烟千万别帮她洗，让她一个人洗。
　　江予假意生气的跺脚，哼一声就埋头进去了。南烟无奈地对着江奶奶笑，江奶奶装作若无其事，在院子里晒着太阳，笑着靠在躺椅上开始刺绣。
　　南烟进去看到江予正在一边吹口哨欢快地哼着一边勤劳的在刷碗，看来某个小气鬼也没生气嘛。
　　走到她旁边准备伸手帮她时被阻止了，“别别，你可别帮我洗，一会儿奶奶又要说我，哼。”
　　南烟正准备说她，结果又幽幽传来一句，“不过奶奶只说了不能帮我洗，但是可以帮我放啊，我洗好之后你帮我放好不好？”
　　笑着嗔她一眼，还真是个机灵鬼。
　　放好洗好的餐具后，江予让南烟先去陪奶奶聊会天，自己开始忙碌起来。
　　把蓝莓倒出来用盐水泡着，再拿出哈密瓜、西瓜、芒果分别洗了切好榨成汁各自倒在杯子里，捞出盐水中的蓝莓清洗干净放在盘子里，一一端出去。
　　“这是奶奶的哈密瓜汁，烟烟的芒果汁，我的西瓜汁放这边，奶奶多吃点蓝莓，烟烟你也吃点，画画可费眼睛了，蓝莓明目。”
　　说完又往屋里钻进去，从房间里拿了条薄毯子出来让南烟先拿着，进了卫生间。
　　院子里的江奶奶和南烟看着她不知道在干嘛，像个电动小马达一样不停的转，正好奇她要干什么。
　　只见江予从卫生间里端了盆水出来，水里泡着一张干净的毛巾，将盆放在摩托车旁边。
　　拧干毛巾仔仔细细地把摩托车后座擦地干干净净，重复几次，直至后座在阳光下泛着晶亮的水珠印才好，把盆又端进卫生间。
　　几分钟后干干净净的出来，接过南烟手上的薄毯子铺在摩托车后座上，又从房间里拿出两个枕头。
　　江奶奶和南烟已经猜到她大概想干嘛了。江予过来牵南烟，南烟跟着她走到摩托车后座，眉眼弯弯笑意嫣然，“怎么了？”
　　江予害羞地挠头，笑着开口，“快来试试我搭建的「露天别墅」，来感受一下。”
　　南烟忍俊不禁不在逗她，听她的话小心的躺上去，江予也跟着躺在她旁边。
　　午后温暖的阳光照在身上格外舒服，江奶奶靠在躺椅上晒太阳绣刺绣，江予和南烟躺在一起享受午后的阳光，院子里静谧祥和，安宁一片。
　　没多久，院子外嘎吱一声，隔壁邻居探头出来，“江阿姨。”
　　躺在车上的两人闻声而起，坐在一起。江奶奶也抬头，看到邻居那对母子，亲切地招呼她们。
　　“小顾，莹莹你们来啦，莹莹来过来和姐姐们玩。”
　　躲在妈妈身后的莹莹就是早上南烟出去散步时碰到的那个小女孩，南烟对那位叫小顾的母亲点点头。
　　莹莹蹑手蹑脚地从妈妈身后钻出脑袋，娇声娇气地对江奶奶问好，“江奶奶好……”
　　江奶奶对坐着的两人招手让她们过去，给她们介绍着这两位隔壁的邻居。
　　“小顾，这是我的两个孙女，江予，南烟。”
　　“烟儿，小予，这位是隔壁的邻居小顾，比你们大不了多少，你们叫她顾姐吧。这是她的女儿莹莹。”
　　各自打过招呼后，江奶奶让她们两人带着莹莹一块玩。莹莹躲在妈妈背后，小心翼翼地看着两人。
　　顾灵之对江予两人歉意地笑笑，轻声细语安慰莹莹，“莹莹别怕，你看这两位姐姐是不是都很漂亮，妈妈是不是跟你说过漂亮姐姐都不会欺负莹莹的。”
　　莹莹眼神唯唯诺诺面上又有一丝纠结和心动。
　　江予和南烟两人相视一笑，南烟蹲下身温柔地对莹莹笑到，“莹莹你好，早上我们见过的还记到吗？”
　　莹莹羞怯地点点头。南烟对她伸出手，“那莹莹愿意和姐姐们一起玩吗？”
　　说完，江予也蹲下来，在南烟旁边满脸笑容，“莹莹愿意吗？姐姐们有好吃的蓝莓还有好喝的果汁哦。”
　　莹莹小心地抬头看妈妈，征求妈妈的意见，看见妈妈笑着点头之后才敢把小手伸出来，拉住南烟。
　　南烟牵着莹莹走到摩托车后座，将她抱上去坐着，把江予切的果盘递到她面前，给她一个牙签，先自己取了一块芒果放进嘴里咀嚼，莹莹跟着她，小心翼翼地取了一块西瓜吃。
　　南烟用余光扫到了孩子吃到水果时脸上露出的欣喜，嘴角亦上扬。江予从厨房里端出两杯刚榨的西瓜汁，一杯顾姐，一杯给莹莹。
　　顾灵之对她道谢后，又看向莹莹那边，江奶奶打断她，“小顾别担心，莹莹是个很懂事的孩子。”顾灵之才收回视线又和江奶奶讨论起了刺绣。
　　江予把西瓜汁端给莹莹，小女孩脸蛋通红小声地吐出一声谢谢。
　　江予忙笑着说不用谢，一个蹭起坐在她的旁边。
　　两人把莹莹围在中间，和她轻声细语聊天。
　　“莹莹，姐姐问你个问题哦，你觉得是南烟姐姐更漂亮还是我更漂亮？”
　　江予逗着这可爱的小孩。南烟听到她这个问题，嗔了她一眼，江予乐呵呵不以为然，追问着盈盈。
　　莹莹满脸的纠结难以抉择，看了看两人，声音放得极低，仿佛要哭出来一样，“南…南烟姐姐…更漂亮。”
　　听到答案的江予也不生气，依旧乐呵呵的继续问道，“为什么南烟姐姐比我漂亮啊？那我呢？”
　　“南烟姐姐…像公主…公主都漂亮…江予姐姐…像…像王子…”莹莹羞红的脸颊快要埋在胸口里了，不敢抬头看两位姐姐。
　　江予听到莹莹说南烟是公主，自己是王子，格外的开心，站起来一把抱住小女孩往空中抛又接住搂在怀里，开心地蹭女孩的脸蛋。
　　南烟看着她脸上的笑容和莹莹原本还一脸茫然到被搂住时的开心模样，也满脸笑意。午后的阳光照在她们身上，让她们看起来更加迷人，光芒万丈。
　　“为什么南烟姐姐是公主，而我是王子呢？”江予抱着怀里的莹莹，假装疑惑不解的问着。
　　莹莹刚才埋着小脸在江予的颈窝里，听到江予的话又抬起头，害羞地看着南烟。
　　又眼神躲闪不敢直视江予，怯懦懦的回答，“南烟姐姐漂亮…穿着好看的裙子，公主都穿着漂亮裙子，江予姐姐像王子一样帅…站在南烟姐姐旁边保护她…”
　　江予又开心的吧唧一口亲在莹莹细嫩的小脸蛋上，抱着她转圈。
　　和两位姐姐玩累了的孩子在江予制作的「露天别墅」睡着了，江予给顾灵之说了一声，小心翼翼地抱起莹莹进自己的房间里，放在床上为她盖好被子。
　　出来又拿了两个小马扎，和南烟并排坐在江奶奶旁边，一起聊天。
　　“莹莹比较怕生，没什么朋友，谢谢你们了。”顾灵之对二人道谢。
　　江予笑着摆摆手，南烟替她回答，“没什么的，不用客气，小孩子嘛，而且莹莹很可爱。”
　　顾灵之在教江奶奶刺绣，和两人聊了会儿天。
　　江予觉得无聊，牵着南烟对江奶奶她们表示出去转转，就带着南烟走了。
　　看着她们离去的背影，顾灵之觉得美好，感慨一句，“她们感情真好。”
　　“是啊，她们从娘胎出来就一起长大了，烟儿也很优秀，我还等着江予能把烟儿娶回来呢，现在不是女娃和女娃也可以结婚了吗？就是不知道我们小予有没有这个福气咯，不过怎么样她们都是我的孙女。”江奶奶看着两个孩子的身影，又想起了小时候的两个小不点。和顾灵之一边刺绣一边分享那二人儿时的可爱趣事。
　　江予拉着南烟出来后也不知道去哪儿，一脸迷茫的看着马路。南烟轻笑一声，“我们随便走走吧，走到哪儿是哪儿。”
　　两人沿着路边并排往前走，不时肩膀碰撞到一起，路过一家烘焙店时，江予进去买了一个巧克力甜甜圈，一人一半分给南烟，笑嘻嘻地叫她吃。
　　又开口问道，“你快尝尝，是它的巧克力更甜还是我做的巧克力更甜。”
　　南烟将要入口，听到江予的问题，欣欣然拿开本来要被吃掉的甜甜圈。
　　与江予面对面站着，两人都是平底鞋，但是江予比她高2cm，太阳也没那么高挂，江予的个头为她挡住了所有的炎热之意。
　　脸上还是乐此不彼地笑意，明亮有神的双眸中熠熠生辉，额间鬓角少有几滴被热意挤出来的汗水。
　　注视着江予的明眸，南烟语气认真，轻缓深情地表白，“你甜。”
　　不知为何，顷刻间，江予觉得自己被一阵清凉的风席卷而过，心里只觉得舒凉惬意，南烟炙热又清澈的眼神让她觉得小鹿乱撞。
　　作者有话要说：
　　谁甜？
　　小可爱们，新年红包拿到手软了吗？


第17章你好香
　　脑瓜里嗡嗡地，分泌过多的多巴胺刺激着大脑每一个地方。带着热气的风拂过两人，炎炎烈日照在江予的背上，周围的喧嚣都不复存在，耳边回响的只有南烟那撩人心弦的回答。
　　江予感觉到自己的心脏有些不受控制在狂跳，无法言说的欣喜顺着小腹上涌，冲破阻碍最后化为一抹灿烂的笑容，两人仿佛被世界隔绝起来，只存在于彼此的浩瀚宇宙。
　　江予没有说话，挂着十分灿烂的笑脸牵起南烟没有拿东西的手，和她漫步走在这条路上，地上的两道阴影看起来隔得极近，亲密无间。
　　她的言语表达全部归为了动作，把南烟护在里侧，为她遮挡阳光。
　　两人信步闲庭回到院子里时，江奶奶已经绣好刺绣，在和顾灵之聊天。
　　“奶奶我们回来啦。”江予牵着南烟进去，和她坐在刚才搬出来的小马扎上。
　　江奶奶把腿上的两个护身符拿给江予，“小予的这个就放在车上吧，随时出入平安。烟儿的你看你放哪儿，奶奶希望你们都平平安安的。”
　　“谢谢奶奶，我一定随身携带。”南烟把护身符收起来，帮着江予清理了一下车上的东西。
　　扶手箱里没喝完的水和随手扔在副驾储物盒里的小广告单都拿出来扔了，又从后备箱的矿泉水箱子里拿了几瓶新的放进储物盒里和扶手箱里，纸巾放在扶手上。
　　小心的把平安符挂在中控台空调出风口挡板上。
　　“妈妈…”小家伙软绵绵地声音在客厅响起，小姑娘头发睡的有点乱，发丝胡乱挂在脸上，眼睛忽闪忽闪，跑到妈妈身上抱住，将脸埋进妈妈的怀里。
　　顾灵之把莹莹抱起来坐在腿上，小家伙还是躲在妈妈怀里撒娇。
　　江予觉得她在妈妈怀里软糯糯撒娇求抱抱的样子可爱极了，侧身附在南烟耳边。
　　轻盈地从嘴里吐出几个字，“烟烟你快看，莹莹好可爱啊。我觉得以后你的小宝宝肯定会更可爱。”
　　温热的气息打在南烟耳侧，江予侧身时两人肩膀靠在了一起再无距离。
　　因为她的靠近，南烟觉得自己的耳垂有些发热，应该红了吧，好在江予的视线在莹莹的身上。
　　南烟平复着自己的心情，低声细语，“你这话毫无依据，江予。”
　　“怎么会，你长得这么好看，宝宝肯定像你，像你就肯定会又可爱又好看。”江予理直气壮，给她分析的头头是道。
　　南烟淡然一笑，“万一宝宝长得不像我呢？”
　　“那也好看，我不管，我说了算。”
　　南烟嗔她一眼，对她耍赖皮的样子倍感无奈。
　　像你才好，像你这样足够让人喜爱。
　　下午，江奶奶留下二人一起吃饭，顾灵之有些面露尴尬地看着两个年轻人。
　　“小顾，你别看她们。你回去也是和莹莹两个人，就留下来陪我这个老婆子聊聊天。”江奶奶拉着顾灵之的手执意让她留下一起吃晚饭。
　　南烟也在旁边开口，“顾姐就留下来吧，平时我们不在的时候还得麻烦您过来陪陪奶奶聊天解闷。”
　　“是啊是啊，一会儿吃完饭我和烟烟可以带莹莹出去溜达吹风。”江予在一旁附和着。
　　最后顾灵之和莹莹留下来和她们一起吃饭。江奶奶带着她一起进去做饭，让江予她们把外面收拾一下，就不用进去帮忙了。
　　江予在收拾院子里，南烟从江予车上拿了纸笔出来准备教莹莹画画。
　　“莹莹想画什么？”南烟将纸笔平整的放在桌上，轻声耐心询问。
　　莹莹转转眼珠子，低头有些害羞的回答，“想…画一个房子…画妈妈…江奶奶…烟烟姐姐和小予姐姐…”
　　在打扫卫生的江予也听见了，和南烟相视一笑，又继续扫着地。南烟拿起笔握在莹莹手中，在握住莹莹的手，带着她在纸上细细作画。
　　“房子长什么样呢？”
　　“房子长的…方方正正，要有个屋顶。大家才不会淋雨……”
　　“好，那正方形的房子配一个三角形屋顶好不好？房子上还有什么呢？”
　　“有…有窗户！还有…门！”
　　……
　　十几分钟后，顾灵之从厨房里端菜出来就看到院子里江予和南烟一左一右护着莹莹，在细心地教她画画。三人脸上皆是盈盈笑。
　　江奶奶出来也看到了，轻轻拍拍她的肩膀，和蔼地看着她，“莹莹在你的养育下以后一定会很优秀的。”
　　顾灵之轻抚眼角，感动的点点头。又感激的看了一眼江奶奶，老人家和善笑笑。叫着院子里的三人准备去洗手吃饭了。
　　南烟帮莹莹小心的把画纸拿起来放好，再和江予一齐带着小家伙去卫生间洗手。
　　江予和小莹莹嬉笑打闹，手上的泡泡还没清洗，就在莹莹的鼻尖刮了一下，大声笑她，“哈哈哈哈哈…这下你就是小花猫啦~略略略~”
　　小莹莹眼见江予长得高，自己刮不到她的鼻子，把求助的可怜小眼神投向南烟，南烟无奈的洗掉手上的泡泡，擦干手将她抱起来。
　　刚抱起来和江予同高，小莹莹也将没冲洗的小手上的洗手液泡泡糊在江予的脸上，两个脸颊都是。做了坏事立马缩回南烟怀里。
　　“好啊你个小莹莹，鬼灵精怪居然搬救兵请外援，哼，耍赖皮~”江予故作气鼓鼓生气状，惹得莹莹在南烟身上笑的乐呵呵。
　　“好啦，别闹了，江予，快把脸洗了去吃饭了。”这场嬉戏打闹最后以南烟的阻止结束，江予对莹莹做鬼脸吐舌搞怪然后转头洗手和洗脸。南烟也帮着把莹莹小脸蛋上被江予附上的泡泡清洗干净，牵着莹莹洗干净的小手出去。
　　餐桌上，江予给莹莹倒了一杯买回来的饮料喝，莹莹坐在妈妈旁边眼神看看妈妈，顾灵之温柔地告诉她，“莹莹要跟姐姐说谢谢哦。”
　　“谢谢姐姐。”莹莹开心的捧起杯子抿了一口。
　　江予又给顾灵之倒了一杯，最后是南烟和她。南烟给江奶奶准备了热牛奶。
　　江予端起杯子对着对面的顾灵之，“谢谢顾姐平日对奶奶的照顾，顾姐和我奶奶做邻居，以后还麻烦闲暇之余带着莹莹来陪奶奶聊聊天解闷。”
　　顾灵之连忙摆手，笑着解释，“没有的事，江阿姨才更照顾我们，莹莹也很喜欢江奶奶对吧？”
　　莹莹连连点头，又乖巧伶俐的给江奶奶夹了一块肉，对江奶奶甜甜的笑着来表达自己对江奶奶的喜爱。
　　江奶奶笑眼弯弯，连连称赞莹莹真乖。莹莹被称赞的不好意思，把头埋起来扒着碗里的米饭。
　　江奶奶笑着让她们快吃饭，吃完饭在聊天。
　　江予给南烟剥虾放在她碗里，笑嘻嘻地看着她，脸上好不明显的写着几个大字。
　　『你快表扬我啊』
　　又来了，南烟好像又看到了她屁股后面正在晃动的尾巴，真像一只乖巧的大狗狗。
　　南烟嫣然一笑，毫不吝啬对她的温柔，轻声说道，“江予你真棒。”
　　得到主人表扬的大狗狗就差开心的跳起来，连连开心的又给她剥了几个虾，又给奶奶夹菜，给莹莹夹丸子。
　　最后还是南烟阻止她，她才停下还想给大家盛汤的手。
　　“好啦，你让大家都自己吃饭好吗？”南烟实在无奈，再不阻止这只正在兴奋状态的大狗狗，怕是她就找不着北了。
　　江予傻呵呵地哦哦哦说自己知道了，结果被莹莹调笑她，“小予姐姐现在看起来都不聪明的样子了。”
　　听到莹莹的调笑江予也不和她计较，笑着让她快吃饭，还故作深沉地教育起莹莹，“莹莹，我们国家有句古话叫做食不言寝不语，意思就是吃饭的时候不说话，睡觉的时候也不说话的才是乖孩子，你现在就不乖哦~”
　　莹莹呆萌的捍卫着自己好孩子的尊严，忙捂住自己的嘴，引得在场的大家连连欢笑。顾灵之让她乖乖吃饭就是乖孩子，莹莹立马专心吃饭。
　　饭厅里时不时传出一声声欢声笑语，好不惬意。
　　吃完饭，江予和南烟洗完碗回来时，顾灵之表示莹莹该回去准备睡觉了，江予看了眼时间快八点了，便也没在留。南烟从房间里取出刚才帮莹莹收起来的画让她带回去。
　　顾灵之带着莹莹和她们道别之后就离开了。
　　江予将按摩桶的包装拆开，往里面倒热水，让江奶奶坐在沙发上，教江奶奶按那个是开始按摩。江奶奶坐在客厅里一边泡脚按摩一边看电视节目。
　　江予把躺椅搬到院子里，拉着南烟让她半躺上去，给她搭了一张薄毯子，端了个小马扎坐在她旁边。仰头和她一起看星星。
　　林城市里高楼林立，到处都是高楼大厦鳞次栉比，晚上能够看到星星寥寥无几。
　　江予坐在马扎上，指着天上某一颗明亮的星辰，问到南烟，“烟烟那颗星星你看了吗？你觉得它叫什么呢？”
　　跟随她手指的方向南烟看到了那颗在远处独树一帜仍旧散发着自己的光芒的星星，摇摇头，“不知道，我想不到。”
　　江予转过头看着她的侧脸轮廓，下颌线条明细流畅，白洁的月光照耀在脖颈之间，透亮无瑕，脖颈修长锁骨分明看起来性感又妩媚。
　　江予喉咙滚动吞咽口水，清了下嗓子开口，“我也想不到，但是我们一起看到它了。那以后我们不在彼此身边的时候，再看到它就装作我们在一起的好不好？”
　　南烟侧头看着她的脸，一脸认真期待。明眸焕彩的双眼中倒影着自己的样子，南烟也认真的回答她，“好，我们会一直在一起的。”
　　夜晚的清风徐来，不远处田野间偶有稀稀疏疏的虫叫蛙叫声，外面的溪水潺潺流淌，公路上几声呼啸而过的车声。院子里，两人安静的坐着看星星。
　　——
　　刚洗完澡的莹莹被妈妈抱上床，窝在妈妈怀里听妈妈讲睡前小故事。
　　“从此公主和王子幸福的生活在了一起……宝贝晚安。”顾灵之正准备关掉莹莹床头灯的手被她拉住，回头看到小姑娘正闪烁着一双黑亮的大眼睛，眨巴眨巴眼睛。
　　顾灵之收回手，拍拍莹莹身上的被子，轻声询问，“宝贝怎么了？”
　　只见莹莹从枕头下面拿出刚才南烟教她的画，害羞内敛的送给妈妈，“这是刚才姐姐们教莹莹画的画，莹莹画了妈妈，江奶奶和姐姐们。妈妈帮我保管起来。”
　　“以后等莹莹下次见到妈咪时，莹莹再把妈咪画上去可以吗？”小家伙越说气息越弱。
　　顾灵之拿起画，将莹莹抱在怀里，轻轻在她额头上落下一吻，轻柔的开口，“当然可以，等下次见到妈咪的时候我们把这幅画送给妈咪好不好？”
　　“好~”小家伙开心的窝在妈妈怀里，安心的闭上眼睛睡觉。
　　顾灵之轻轻拍打着她的背，等莹莹睡着后，顾灵之放轻动作关上灯退出房间。
　　回到卧室，坐在床边，窗户还没关，能看到黑夜星空中高高挂着的皓月。顾灵之拿起床头柜上的相册，照片上两个年轻女人抱着襁褓中的婴儿笑靥如花。
　　指尖轻抚相册中穿着军装的帅气女人，明亮的皓月照进卧室地上，顾灵之轻声低语呢喃，“你回来了吗？阿玥。我们的孩子长大了。”
　　——
　　江奶奶泡完脚回到房间睡觉之后，院子里的两人也进屋各自准备洗澡睡觉。江予让南烟先去洗，自己把按摩桶和躺椅收起来。又把房间里的被子铺平。
　　坐在小沙发上玩手机，给顾西发消息询问一下工作间的工作进度，顺便问问顾西周五晚上聚餐有没有推荐去的地方。
　　【要我说啊，那么多人，就去吃火锅。都能吃自己想吃的。】
　　【大热天吃火锅？大家不会上火吧？】
　　【不会，吃火锅才有团建的氛围，你一点都不懂！】
　　【……那你明天问问大家的意见。】
　　【包在我身上，你放心吧！】
　　……
　　又和顾西闲聊了几句，南烟举着毛巾擦头发走进房间就看到坐在小沙发上在玩手机的江予，催促她去洗澡，走过她坐在梳妆台前擦头发。
　　江予放下手机，走过去接过她手上的毛巾，站在她身旁帮她擦干头发不滴水。拿出抽屉里的吹风机，风力开到最小，乡下房子不隔音。指尖轻柔地拨动发丝，为她吹头发。
　　南烟的长发在胸部下面一点，发尾微卷，发质柔软，摸起来手感舒服。
　　为她吹到半干，夏季头发吹至半干即可，让它自然干。南烟再次催促她去洗澡，江予才拿起睡衣和吹风机往外面卫生间走去。
　　待她去洗澡，南烟把她随手扔在沙发上的手机放在枕边放好。握着自己的手机钻进被窝，靠着床头登陆工作邮箱看有没有工作邮件。
　　“叮”
　　微信响起的声音，南烟手上的手机上方弹出提示。
　　杨艺
　　昨天冒昧堂皇应该打扰到你了，不知道可不可以请你吃个饭表示一下我的歉意。
　　南烟看着和他的微信从加上就从来没有说过话，生活中也只有上次在工作室聊工作而已，想了一下回复到。
　　【没关系，吃饭就不用了，与工作相关的事您可以直接来工作室和我沟通，或者这样联系。】
　　【工作相关事宜上次已经沟通的比较完善，找一天你方便我拿合同去找你就可以了。】
　　【好。】
　　【那么公事聊完了，可以和你聊聊私事吗？】
　　南烟看了眼门外，江予还没有回来，继续回复。
　　【我们应该没有什么私事可以聊。】
　　手机那头一直显示正在输入，大约过了半分钟的样子，消息才发过来。
　　【自从上次在聚会上看到你之后，时常就会想起。我觉得我可能坠入了爱河，我可以冒昧的追求你吗？】
　　南烟皱皱眉，叹气回复。
　　【杨先生，我有喜欢的人。如果以后没有公事的话您可以不用再联系我，您对宣传画有什么要求的话可以到工作室告知。】
　　对面被碰壁后便没再回复，想必也是。看起来傲视群雄自尊心强的人往往被拒绝后应该不会再死缠烂打。
　　南烟点进他的头像准备删除好友，想想算了，退出他的微信。靠在床头刷短视频等江予。
　　江予洗完澡在卫生间里吹干了头发，仔细嗅嗅身上的味道，沐浴乳的香味扑鼻而来。走回房间，麻溜的爬进被窝。“睡觉吗？”
　　南烟放下手机点点头，缩进被子里平躺着。江予侧身关掉房间的灯，翻身面对着南烟躺下。
　　借着抛洒进来的月光打量着她，轻轻蹭了一下离她更近，深吸一口气。明明用的是同样的沐浴乳，却总觉得南烟的身上的香味更好闻。
　　江予盯着她的侧脸，缓缓开口，“烟烟，你为什么那么香？”
　　南烟侧过头无奈的笑着，“江予，我们用的一样的沐浴乳，你也很香。”
　　“你比我身上更香，更好闻。”江予认真的看着她的眼睛。
　　南烟也侧过身躺着，和她面对面。抿着唇没有说话。
　　房间里空气静谧了几秒，江予这边传来动静，江予在蹭过去靠近南烟，在被子里伸手环住她的腰身揽在怀里，两人之间的距离一下为零。
　　南烟手掌轻柔抵在她的胸膛，眼神温柔又无辜，似在询问她想干什么。
　　“我想抱着你睡觉。”江予的声音清澈纯净。
　　南烟看着她眼里明媚的光与期待，一手扶上她的背，一手握拳和额头一齐抵上她的胸膛。
　　江予收拢手臂，将她的身体贴上自己，脑袋埋进她的缕缕青丝里，低语呢喃，“烟烟，你好香……”
　　“噗哧…江予别说话，睡觉。”她的胸口传来闷闷一声浅笑，南烟说话的气息吐在她的心口，烫的她觉得自己浑身发热。
　　江予在她头顶小幅度动作点了点头，随后又幽幽地轻轻细语，“烟烟晚安，好梦。”
　　“晚安。”南烟靠着她的胸口满含笑意地闭上自己的眼睛，江予心脏跳动的音符敲击着她的满心欢喜，成为她听过最好听的助眠音乐。
　　床上两人相拥而眠，月光为她们盖上被子，夜虫为她们关上窗户，房间里只剩静谧地幸福在延续蔓延。


第18章亲吻
　　清晨，早起的鸟儿在枝头瞧着街上去往集市赶集的人的来往，田野里的虫子们也轮班起来开始新一天的工作，不知谁家的大黄狗精神十足在和过往的车辆比拼速度。
　　江奶奶在厨房里，袅袅炊烟从厨窗悄悄跑出去，两碗盛着汤汤水水的小碗放在锅里，盖上盖子保温。
　　江予房间里，阳光想溜进去却被窗帘挡住，在极力拉扯争论之下，窗帘终于妥协答应放一点它进去，千叮咛万嘱咐让它不要打扰床上还在熟睡的两人。得偿所愿的阳光轻手轻脚在地上调皮打滚，试图引起注意。
　　长发女人动了一下，似有要醒来的意思。
　　南烟迷迷糊糊睁开眼睛，映入眼帘的是江予的胸膛。
　　她身上的睡衣因为一晚上被南烟靠着睡觉的原因有一些褶皱。
　　南烟反应过来，自己和江予一晚上都保持着动作睡觉，抬头看了下江予的脸，确认没有因为被压了一晚上不舒服的表情。
　　小心的拿开江予环在自己腰间的手，撑起身子坐了起来，转头看那个还在睡梦中的人，看起来睡的酣甜，嘴角还微微上扬，是做了什么美梦吧。
　　南烟轻柔地给她盖上被子，近距离之下能看到她那浓密纤长的睫毛，因为呼吸的原因在轻微颤抖。伸手戳了下她的脸蛋，某人把自己的一边脸颊埋在枕头里。
　　看着她的睡颜，慢慢靠近，温热的唇落在她的额间，在心里默默地跟她道早安。
　　轻声踏下床换衣服出去洗漱，洗漱完从卫生间出去看到江奶奶牵着莹莹从院子门口进来，后面跟着顾灵之。
　　南烟笑着对进门的三人打招呼，“奶奶，莹莹，顾姐，早上好。”
　　“早上好。”顾灵之温柔的向她点点头。
　　“烟儿起来啦，快去吃饭，奶奶给你们煮了你们爱喝的酒酿小汤圆。”
　　莹莹松开江奶奶的手，跑过来抱住南烟的大腿，抬起头看着她。
　　南烟蹲下来和她面对面，温柔出声，“怎么了？”
　　“江奶奶煮的酒酿小汤圆可好喝了……姐姐你快去喝……”莹莹被她看的不好意思，软糯糯的声音和催促的语气听得南烟莞尔一笑。“好，姐姐这就去。”
　　顾灵之带了一副大的刺绣图过来，和江奶奶在院子里教江奶奶做刺绣。
　　莹莹和南烟坐在餐桌陪南烟喝小汤圆，炯炯有神的眼睛里透着光亮，南烟刚喝下一口，莹莹就出声询问，“好喝吗？”
　　南烟柔和地看着坐在她旁边的小女生，坐在板凳上双腿在空中荡漾，轻轻舀了一勺，左手护在勺子下面，喂给莹莹。
　　莹莹开心的张口喝了南烟喂她的小汤圆后，才记起小声害羞的道谢，“谢谢姐姐……”
　　南烟对她温柔一笑表示没事。喝完小汤圆，南烟擦擦嘴，转头柔声对莹莹说，“莹莹，小予姐姐还在睡觉，我们去叫她起来好不好？”
　　莹莹连连点头，南烟将她小心的抱下来，牵着她的小手推开房门。
　　没有拉开窗帘，房间里只有些许光亮，却也不显暗。
　　床上的人已经变幻了睡姿，一双修长的双腿露在被子外面，睡裤裤脚不知怎么已经跑到小腿位置。
　　双腿之间夹着被子，一只手搭在被子上面，侧身面对她们躺着。
　　南烟轻轻拉开一点窗帘，将莹莹抱坐在床边，鼓励莹莹去叫江予起来，“没关系，姐姐不会生气的。”
　　莹莹小小力的推搡了一下江予的肩膀，声细如蚊，“小予姐姐…该起床啦。”
　　床上的人毫无反应，莹莹转头无助的看向南烟，南烟笑着鼓励她大声点。
　　莹莹又鼓起勇气试了一次，这次声音放大了一些，推搡的力气也大了一些，“小予姐姐起床啦，太阳晒屁股啦。”
　　“…莹莹？”江予半眯着惺忪的睡眼，看清了把她叫醒的人，声音低沉沙哑。
　　南烟在莹莹身后出声，“江予，快起来了。”
　　江予这才完全睁开自己迷离的双眼，将视线聚焦到了莹莹身后站着的南烟，清了下嗓子，笑着，“知道了。”
　　说完一个伸手把坐在床上的莹莹抓过来抱在怀里，挠她痒痒，“你个小坏蛋，居然不小心让你看到我睡懒觉啦，快忘掉快忘掉。”
　　莹莹在床上被江予挠地乐呵呵，实在抵不住忙求饶，“是…是烟烟姐姐说来叫姐姐起来的。”
　　“是吗？可是莹莹也看到我睡觉啦。”江予一脸坏笑故作语气危险的样子继续挠着她的痒痒。
　　一大一小的身影在床上打闹，莹莹整齐的头发现在也因为动来动去看起来乱糟糟。
　　南烟完全拉开窗帘，整个房间因为阳光的进出明亮起来。走到床边把莹莹抱过来，笑着阻止她们的打闹，“好啦，江予你快起来了。我先带莹莹去再梳下头发。”
　　小家伙终于得到了解救，窝在南烟怀里埋头躲着。江予眯了眯眼，意味深长地看着南烟出去的背影。
　　蹭的一下坐起来换衣服，去卫生间洗漱。
　　南烟把江予的那碗酒酿小汤圆端出来放在餐桌上，江予洗漱完过来的时候还是温热的，坐着一边喝一边询问南烟，“我们晚上回去吗？”
　　“下午吧，我明天要去邻市一趟，之前的帮忙画插画的游戏上线了，邀请我过去看看。”南烟帮莹莹扎着一个精神的小马尾。
　　由于南烟周五要出差需要提前回去收拾一下东西，江予和南烟准备在吃完午饭之后就开车回林城。
　　跟江奶奶说了之后，江奶奶说那等江予吃完再去趟集市买点菜，江予没什么意见，奶奶的爱不能拒绝。
　　莹莹和顾灵之也在那辆敞篷摩托车就坐不下，江予从房里取出车钥匙，将她的白色奥迪从院子里缓缓开出去停在路边，坐在车上等待着她们。
　　南烟挽着奶奶出来，莹莹被妈妈牵着。南烟扶着江奶奶坐进车里，为她关上车门。绕过前面拉开副驾坐进去系好安全带。
　　江予回头看了一眼，笑着逗莹莹，“莹莹可要把妈妈抓紧哦，不然我把你带去卖了~”
　　“莹莹才不怕，奶奶和姐姐都会保护我的~”莹莹俏皮地对江予吐舌，可爱活泼，表示自己才不害怕。
　　江予还准备说点什么，南烟拉住她，嗔笑她一句，“好啦，你怎么老是去逗人家莹莹呢？这么大人了还皮。”
　　江予撇撇嘴，对她轻哼一声，将车缓缓起步平稳地行驶。
　　江奶奶和蔼慈祥地笑着，“还是我们烟儿能管住你这个小霸王，你爸妈可头疼你这不着调的样子了。”
　　江予又哼了一声，嘴角挂着笑容才没有一副生气的样子。南烟浅笑，“奶奶，她是来您这儿才会这么开心。”
　　江奶奶乐呵呵地笑着，瞧着前面的两个年轻人。莹莹也躲在妈妈怀里偷笑。
　　不到十分钟，江予将车停好，叮嘱奶奶别买太多。奶奶对她摆摆手牵着莹莹和顾灵之去了综合市场里。
　　奶奶她们进去后，江予抓起南烟的手不满的向她控诉算账，“哼，你欺负我！”
　　南烟笑靥如花，“我怎么欺负你了？”
　　“你带莹莹来看我睡懒觉，你还和奶奶一起欺负我！”江予将自己的笑容收起来，瞪着眼睛看起来气鼓鼓，好像非常生气的样子。
　　南烟抬手戳了下她鼓起的脸颊，笑着，“那你要怎么才能原谅我呢？”
　　江予黑不溜秋的眼珠转了一下，眼里带着精光，清咳一下强行压住自己上扬的嘴角，故作镇定地开口，“嗯…我思考了一下，就罚你陪我一起走走吧。”
　　南烟没忍住，嘴角上扬的弧度变大，任由江予牵着自己穿梭在人群之中。
　　喧嚣的集市中，南烟听见自己心动的声音。
　　江予带着南烟到一家影楼，熟门熟路地进去，“老板，麻烦帮我们拍张照片。”
　　这家影楼之前江予来过，那时候是和父母一起来看奶奶时，临时起意来拍了一张全家福，红底照片洋溢着幸福。镇上拍照的人不多，过来拍照基本不用提前约。
　　镜头下，南烟白色丝质衬衫，上面两颗扣子大开，性感锁骨呼之欲出，颈肩挂着一条银色项链，项链是一根银色链带下方一段小小的波浪形，挂着一颗小钻。纤细的腰间裙子处系着棕色细腰带，黑色长裙盖住小腿。
　　旁边的江予同学，蓝白相间竖条纹Polo衫宽松的穿在身上，下摆盖住裤腰。黑色休闲裤服帖地顺着长腿倾泻而下，裤腿上挽露出脚踝。
　　两人虽皆是小白鞋，南烟的是皮面小白鞋，江予则是帆布小白鞋，看起来十分般配。
　　江予让老板加急现在就把照片洗出来，牵着南烟在一旁等待。照片洗出来后江予收起来付钱带着南烟离开。
　　走出店里，江予从袋子里抽出一张5寸照片，笑嘻嘻地，“你收着，出差的时候想我了就能拿出来看，也可以看星星。”
　　南烟有些无奈，哭笑不得，“江予，我只去两天，周一晚上就回来了。”
　　“那不管，以后也可以看嘛~”江予晃着她的手臂撒娇。
　　南烟笑着答应她，让她先拿着，等回去了再拿给她。
　　江予牵着南烟的手，走在街上，突然想到了什么，又转头对她说，“你明天几点的高铁啊，我送你去吧？”
　　南烟笑着拒绝她，她的高铁票不是自己定的，那时候江予正在上班。江予撇撇嘴有些不对味，复又开口，“那我周一晚上去接你。”
　　“好。”
　　两人牵着手在散步，一个乱窜的小孩儿撞到了南烟差点摔倒，江予眼疾手快扶住她的腰，把她圈进自己的保护范围里。语气有些重的说着那罪魁祸首，“小朋友，走路小心点，你撞到人了。”
　　“对不起…”那小男孩被江予面上的怒色吓到了，知道自己撞到人了，低声道歉。
　　南烟转头温柔的对他说没关系，小男孩便走了。又柔声哄着江予，“江予，我没事。”
　　江予才放开揽住她腰间的手，牵着她的手迅速的离开这里，看了下时间出来也逛了半个多小时了，九点四十，眼看着街上的人愈来愈多，江予便牵着南烟回了车上等奶奶她们。
　　坐回车里，把照片放在中控台上。江予转身对着南烟抓过她的手，把玩着南烟的手指，指节修长，指甲修整的圆滑，肉肉摸起来软乎乎的，十分舒服。
　　两人在车里等了将近二十分钟，看到奶奶她们三人从市场里出来，提着好多袋子，两人连忙从车上下去接过。
　　江予打开车的后备箱把袋子都放进去。念叨起江奶奶，“奶奶，你这也买的太多了吧。”
　　“不多不多，奶奶回去泡点泡菜，等你们下次来就能吃上了。你回去忙起来肯定不知道吃水果，一会儿回去把水果也带回去。烟儿也是。”江奶奶坐在车解释道。
　　江予无奈摊手，“奶奶，市里又不是没有买水果的…”
　　“那贵嘛，而且有些不甜。”江奶奶一脸嫌弃江予，这孩子就是不会生活。
　　江予收到奶奶的嫌弃，乖巧地闭上了嘴不在反驳。
　　中午吃完饭，江予就和南烟进房间收拾东西准备回林城。收拾完江予将行李箱拖着放进后备箱，把江奶奶买的水果往一边移免得被行李箱碰到压到。
　　南烟正在给江奶奶细细地讲那个香薰怎么点，叮嘱奶奶要是没有香薰棒了就给她们说。
　　江奶奶把两人送出院子，让她们路上开车慢点，南烟一一点头让奶奶快回去。
　　江予的车开出视线范围之内，江奶奶才转身回院子。
　　回去的路上，南烟接到工作室的电话说杨艺想约个时间签合同。
　　“我明天上午就不去画室了，周一才回来，跟他说约在周二吧。”南烟回复着章老师的电话。
　　江予认真的开车，侧耳听她打电话，等她挂掉电话才问。“以前接私活不都是对方签好给你寄过来吗？怎么这次还约在画室啦？”
　　“西西她们那个朋友杨艺，公司就在林城，所以过来画室签。”南烟心里叹息一声，出声解释着。
　　前车刹车灯亮起，江予轻踩刹车减速保持安全距离，又问到，“找你画画吗？”
　　南烟把手机握在手中，轻声回答，“嗯，游戏插画和宣传海报。”
　　江予没在说话，安静地踩油门超过前车，在高速路上驰骋。
　　一个多小时后，白色奥迪驶进林城市区，挤在车流之中，很快就到了小区，江予平缓地驶入地下停车场把车停在车位上。
　　打开后备箱提出行李箱，把水果放在行李箱上推着。另一只手牵着南烟往电梯走，南烟按的电梯，电梯下行到负二楼，两人进去。
　　安静静谧地电梯中无人说话，电梯上行带起的风声明显。
　　江予将南烟送进家里，让她先收拾行李，逞着她收拾行李的时候把提回来的水果塞进她家冰箱。
　　南烟的房间推门入目是她的衣柜，进门左边靠墙床头柜是她的床。衣柜左边是她的书桌，书桌与衣柜中间夹着窗户。衣柜右边便是穿衣镜和卫生间。
　　江予再次进去时就看到南烟背对着她弯腰正在衣柜前整理。纤细的腰肢从衬衫下摆溜出来，白皙透亮的肌肤一眼入目。江予喉头滚动，觉得有些口干舌燥。
　　抬脚过去环过她的腰到小腹，从背后将她抱住。抵上她的背，埋进她的脖颈。
　　被突如其来的拥抱有点吓到的南烟平静下来享受被她拥进怀里的感觉，手轻轻握住自己小腹间的双手，轻声询问，“怎么了？”
　　江予埋在她颈间的头抬起，语气有些委屈的样子，“那个杨艺真讨厌。”
　　南烟没有直接回答她，在她怀里转过身和她面对面站着，盯着江予眼睛。随后悠悠然开口说道，“他为什么讨厌？”
　　“他不知道从哪儿弄来你的电话号码，还借着工作的名义想约你，还给你送花，他是不是想追你？他就是讨厌，反正我不喜欢他。”江予皱着眉头一件一件给南烟述说着杨艺的讨厌，誓要让南烟和她一起讨厌这个人。
　　南烟抬手抚平她的眉宇，温柔地一笑倾城，看着她若有所思，“那你喜欢谁？”
　　江予的脑子突然卡住，一时之间竟有点不知如何回答，心跳加快，呼吸急促，紧张的搂紧南烟。
　　“你喜欢我吗？”南烟撑在她的胸口，看着她的眼睛，柔声询问。
　　性感又妩媚的声音传进江予耳中，江予脑子都没思考，脱口而出，“当然喜欢啊！”
　　南烟轻笑一声，脸上挂着迷人的笑意，将自己的身体更加贴近她的身体。
　　丝质的衬衫薄如蝉翼，江予几乎能感受到她胸前的柔软与那细滑的肌肤，不自觉紧张的吞口水。
　　南烟看到她的小动作，脸上的笑意更加盈盈，温柔的浅笑，倾身趴在她的肩头，在她耳垂下轻盈地吐出呼吸。
　　在她的耳侧诱惑地开口，“哪种喜欢？像上次盖章那样的喜欢吗？”
　　江予脑子因为她的靠近嗡嗡作响，猛然听见她说上次盖章，才想起上次自己在她的嘴唇上盖了章。
　　紧张地抱紧怀里的人，将她完全缩进自己的小世界之中，埋在她的颈间嗅着她身上的味道没有说话。
　　南烟见她没有回答，在她耳边轻笑一声，已经明眼可见她的耳尖因为刚刚的接触在发红。南烟用自己的脸颊轻轻蹭了一下她的耳垂。嗯，是烫的。
　　又在她的耳旁缠绵细语，“江予，告诉我好吗？”
　　“告…告诉你什么。”江予紧张的有点结巴。
　　南烟在她耳边轻声撒娇，“嗯…就告诉我，你喜不喜欢上次的盖章吧。”
　　“喜…喜欢。”
　　“那…还想不想盖章？”南烟十分喜欢她现在这副害羞的样子。
　　江予从她颈间抬头起来，呆愣的看着她，眼里写着期待和不解。
　　南烟看着她现在呆萌可爱的样子，又是一阵轻笑，莞尔地问她，“怎么了？不想吗？”
　　江予下意识地疯狂摇头，向她证明自己有多想。
　　南烟捧住她的脸颊阻止她继续摇头，温柔地看着她，闭上眼倾身向前将吻落在她的唇上。
　　双唇相贴，温热的唇瓣被带着些许凉意地唇瓣附上，江予闻到了她脸上那甜腻的味道，不知道是唇膏还是护肤品。
　　江予闭上眼，向她倾身加深这个吻，张口含住她的唇瓣，伸舌舔了一口，芳香甜腻的味道散发于口腔之中，果然是她的唇膏。
　　南烟被她舔的心痒难耐，抑不住从喉咙里发出的低声浅吟，“嗯……”双手环上她的脖颈，在她颈后相交，身体软在她的怀里。
　　阳光从窗户闯进房间照在地上，衣柜为她们做了最后的遮掩，让阳光打扰不到她们。
　　只剩地上有一个两人相拥亲吻的影子。
　　作者有话要说：
　　天啊噜……杀了我给她们尽兴吧。呜呜呜～
　　今天情人节哦～


第19章她老婆
　　早晨七点二十，城市刚刚苏醒，一辆白色奥迪在城市马路中飞驰而过，带走路上晨跑的人一片哗然。
　　昨天下午江予不记得自己是怎么走回房间的，印象中好像被南烟嘲笑了她同手同脚了。
　　江予记得自己紧拥着对方在自己怀里，对她索取。南烟环住她的脖颈贴近她，让她予取予求。
　　她们就这样接吻了。唇分时，江予隐约看见自己离开南烟的唇从她的薄唇上拉扯出一条银白细丝。和南烟接吻的感觉真好，初吻的感觉真让人心动。
　　那怦然心动、春心盎然的美妙感觉让江予回味悠长久久不能释怀。以至于早上一去上班就满脸笑容，被顾西打趣，“你今天看起来有点骚气，做春梦了？”
　　“……”别说，还真的做了春梦。
　　昏暗的房间内，暧昧的气息浓郁。大床上坐着两个年轻女人正在接吻，络绎不绝滋滋水声在空气中响起，不时带出几声不可忽略的低声□□。“嗯…哼…”
　　南烟坐在她的大腿上，双手环在她的颈后，面颊绯红眼神迷离，嘴角有一些水迹，在月光之下格外引人注目。
　　丝质睡裙肩带半挂在手臂，胸前的丰盈呼之欲出，睡裙下摆推至腰间，修长美腿挂在她的腰身。随着深入探索的吻，嘴角溢出丝丝水渍，顺着下颌流到脖子上。
　　江予一双巧手正在她的睡裙里到处探索，触过脊骨沟，引得身上人一阵颤栗，无力软趴到她的身上。从口中断断续续传来，“嗯…江予…”
　　江予离开她的唇，将她往自己身上压，偏头将吻细碎落在她的颈侧、锁骨一路向下，灵活小舌轻轻探出舔吻着她身上因为接吻而落下的水迹。左手扶住她的腰，右手探入睡裙伸向前方，抓住了胸前的柔软。
　　“啊…”南烟脑子一片空白，江予的手正在她的身上游走，正在抚摸她。光是想到这，南烟就觉得自己腿软，虚柔地埋在她的肩侧，呼吸急促。安静的空气中弥漫着急促的喘息声与娇羞地低吟。
　　江予正要低头含住那娇弱在空气中瑟瑟发抖的小馒头，却被一阵闹钟惊吓而醒，猛的一下坐起来，迷茫的看着周围的环境，房间的摆饰是自己熟悉的样子。
　　刚才的梦因为有些太不寻常，江予又坐在床上细细回味，回忆着梦中的场景。她梦到和南烟在？干羞羞的事？江予蹭一下面红耳赤，热意上头。突然感觉到下身一阵凉意，起身去卫生间。
　　突然被顾西提起来了，江予被吓了一跳，做了春梦也不可能告诉你。收起脸上的笑容换成正经模样，不假思索地转移话题，“神经，今晚的单身派对准备的怎么了？周一新主题的上线能不能赶上？”
　　顾西本是随意一提，没想到看到了她这么欲盖弥彰的行为，灵敏地捕捉到了这其中的不平常，眼珠子一转心里大赞，想不到烟烟姐这么有效率啊！
　　“在我们的勤劳之下进度杠杠滴的好吗？今天开会你可以妥妥地承诺周一我们绝对闪亮登场。你还是想想今晚你准备花多大的价钱请大家吃饭吧！”顾西也不揭穿江小呆瓜那迟钝的反应。
　　江予点点头，放下会议记录本，就和顾西一起进了巧克力间。
　　巧克力椰树基本成型，一颗颗椰子球挂在树枝之上，椰树林立在沙子之中，地上分散着游泳圈、沙滩排球。等小细节刷上金箔粉就完工可以展示。
　　空气粘土冲浪造型也在几天的放置中硬挺成型，倾斜冲浪板上的浪人不会掉下来，海浪也和冲浪板紧紧粘连在一起。
　　两幅作品完成度基本达成，放在一起赏心悦目。江予能够喜欢上这行绝大多时候是作品完成时给她带来的成就感，与有荣焉。
　　江予拿手机把两个作品放在一起拍了张照，发给林锦报告进程并给她报备今晚准备和大家出去聚会的事。
　　【好的，辛苦你和小言了。】
　　【谢谢师傅，这是我们应该做的。】
　　晨会上，齐柏施宣布完上级领导的决定后照例让各部门汇报工作，到顾稚言时，顾稚言还是把发言的机会让给江予，江予接过话筒娓娓道来。
　　“西饼房大家这段时间的加工赶点下，周一我们的所有新活动主题装饰、面包、蛋糕都将在大堂饼屋更新上线，希望后勤部门能帮忙做好后勤工作。确保要有保温炉与碎冰还有透明巧克力展示柜。可以的话麻烦把巧克力展示柜拿到我们楼下来，先试试尺寸和温度，有问题的话才好调试。”
　　“今晚的单身派对按照客人的要求，就原固定菜单的甜品已经改过，没有使用任何芒果产品。”
　　齐柏施在上坐点点头，开口询问江予，“江予，今晚客人要求的在场甜品师是由你本人负责吧？”
　　晨会前江予和顾稚言了解到了这几天人力资源陆续安排了几位面试者来面试，已经有一位暂定周一来上班，试用期三个月。
　　这件事既然都安排好了，江予自然不再有意见，点头，“嗯，我会在主办客人到来时过去。”
　　齐柏施满意的点点头宣布散会。
　　下午，巧克力上的细节刷上金箔粉后，江予小心地把它搬进透明展示柜里面，大小高度合适，椰树林立于柜中，四面八方展示自己的栩栩如生。放好后江予又拿出手机拍了一张照片留存，每次有什么新作品她都会拍照存着留念。
　　手机上干干净净，什么消息推送都没有。从昨晚最后一声晚安之后江予和南烟就没有联系。
　　“这么忙吗……”江予本想把照片发给南烟，却莫名的有点不好意思面对她，又怕打扰她工作，只好作罢，只能自己在心里面嘀咕。
　　南烟可没她想的那么忙，早上醒来慢悠悠地回忆起昨天某个呆瓜回去时紧张的还同手同脚了。指尖轻抚嘴唇，香舌舔抿唇上，抿唇一笑，起来梳妆打扮准备赶往高铁站。
　　直到入住邻市酒店，也没有收到呆瓜的消息。
　　嗯？是后知后觉的害羞吗？
　　猜测了一下呆瓜肯定会憋不住的，南烟便也没有主动联系她，在酒店里稍作调整就与来接她的工作人员一起去了游戏活动现场。
　　路上工作人员在给她介绍着他们公司，“南老师画的那副画在宣传时吸引了大批玩家关注，但是因为前期游戏制作精细，我们公司还是保险起见没有急于上线，才拖到现在。很幸运能邀请到您来参加我们的活动。”
　　“我也很荣幸能够参与贵司的插画制作，很期待贵司的成就。另外不用叫我南老师，叫我南烟吧。”南烟不习惯被画室学生和老师以外的人在现实中叫老师，特别是在网上打交道的游戏公司。
　　这家游戏公司的项目是三年前她第一次接的游戏相关商稿，以前都是接杂志里的插画，和一些私稿之类的。
　　到达游戏公司后，负责人直接带着南烟去了活动现场，现场人声鼎沸，很多游戏爱好者已经在场中体验着游戏的魅力。
　　“我们这是一款在手机上5v5的团队竞技游戏，团队中五人各自打怪升级赚钱买装备，每个人有不同的职业定位，谁先摧毁敌方阵营的堡垒谁就赢了。游戏关键主要在于哪方团队能够一气呵成摧毁敌方堡垒，不到最后一秒谁赢谁输都不能下结论。”活动现场的负责人李总向南烟介绍着他们开发的游戏。
　　南烟心中静默点头，她以前看过江予在电脑上玩类似的游戏，因此才在这个游戏找上她的时候一口答应了，为此去恶补了很多关于相关类似游戏的介绍。
　　这个游戏的宣传画报和游戏中的插画不止她一个人完成，刚才听李总的意思是她负责的那部分只是一小部分，还有很多画师为她们画了插画。
　　但唯独南烟的那副宣传海报出来的时候吸引来的新用户玩家更多，因此游戏公司才向她发出邀请来体验。
　　负责人李总带她转了之后送了她一袋子游戏周边，有游戏中的角色周边海报和小礼品之类的，便表示让她随意参观，活动周末才结束。
　　这两天她都可以过来看活动现场，邀请她明后天可以去她们公司里转转，南烟答应了李总表示明天派人去酒店接她之后就离开了。
　　南烟提着袋子到处随意的逛了逛，跟着别人学习了一下这个游戏怎么操作，对她来说有着太难了，眼花缭乱。在现场待到下午便离开了。
　　在路边随意找了一家店铺进去，点了一份蛋炒饭便坐下。打开袋子里仔细瞧了瞧，除了有全角色海报之外，还有一个小的角色公仔，应该是人气角色吧。还有定制纸巾盒和一个Q版钥匙扣，南烟想着送给江予，她应该会喜欢吧？小心放着吃完饭就准备回酒店。
　　一位路过的男生打量到了她旁边的周边，礼貌的询问她能不能卖给他。
　　南烟笑着拒绝了，表示自己是要送人的，不出售。
　　那位男生连连可惜，说她的周边应该是Vip的，现场贩卖的周边礼袋里面没有那个全角色海报。
　　晚上回到酒店也没有收到江予的消息，南烟不以为然笑笑。将周边袋子放在桌上，取出一件挂着的浴袍踏进浴室，将自己的衣服换下，穿着浴袍在镜子前卸妆洗脸。
　　简单的冲了一下澡后，南烟将浴室内浴缸放满水，脱下浴袍露出光裸白皙肌肤，修长的腿迈进浴缸里，躺在温热的水中，想起了江予的怀里也是这样温暖包裹着她。
　　朦胧的浴室中，水汽缭绕，镜面因为水雾被附上一层遮挡，浴缸边沿溢出水落向地下的响声之中，夹杂着一声浅声低吟，“江予……”
　　4号宴会厅内，江予与面前的主办方客人面面相觑，眨巴眨巴眼睛，声音中带着极其不确定，“陈念臻？”
　　“是我，好久不见啊，江予。”陈念臻上下打量了一番现在她面前穿着厨师服的人，笑着回答。
　　“你办的单身派对？你发达了？”江予收起自己刚才的惊讶，也打量着身前这个穿着靓丽打扮时髦的女人。她印象中的陈念臻是一身干净校服好不朴素，和面前这个看起来贵气十足的女人气质完全不同。
　　陈念臻嫌弃的白眼她一眼，颇有些得意，“我没发达啊，我找了个发达老公而已。”
　　江予连连点头，“哦哦哦，原来是嫁了个好老公，那不错。”
　　“所以你办单身派对是快要结婚了吗？祝你幸福啊。”江予一脸认真，祝福着她。没有丝毫的不满与愤怒。
　　陈念臻叹了一声气，有些可惜，“你就不生气吗？好歹我们也算是对方初恋吧？”
　　“我为什么要生气？”江予抠自己的后脑勺，不解。
　　“你没喜欢过我？”陈念臻追问。
　　“喜欢的吧？”江予不太确定，不过不喜欢自己也不能答应和她谈恋爱吧？虽然最后结局有点让人唏嘘不已。
　　陈念臻看着她一脸茫然的表情，便就知道了，谁看到自己喜欢的人要结婚了是这种无所谓的态度。
　　也罢，自己不是早就看到了苗子，才及时掐断心里的小九九，然后从江予身上得到别的实质东西吗？如果没有爱，至少也要有钱。不然一段恋爱对她来说就毫无意义。
　　陈念臻指着桌上各式各样的甜品，让江予给她介绍一下，让她有时间好好思考一下怎么开口。
　　“哦哦哦，好。这是……”江予一个一个给她介绍讲解着，侃侃而谈时不时问她一句自己讲的她听清楚了吗？
　　突然陈念臻抬起手示意她停一下，然后拉着江予到角落，环顾了一圈四周，没有人注意到她们。才小声的开口，“江予，对不起啊。”
　　面对突如其来的道谢江予表示一脸懵逼，什么情况？不解的问她，“你为什么道歉啊？”
　　“当初，我最开始确实是喜欢你的，但是后来我看到了你和南烟之间的相处，很明显我进不去你的生活，我只是你的一个玩伴而已。所以我后来才会骗你的钱，我不想和你在一起只是浪费时间。”陈念臻解释着当年为什么会骗她的原因。
　　江予对她的话停留在了前半句，后几句根本没有在意，时间都过去那么久了。
　　在南烟忙着备战高考的时候，那时候确实陈念臻也花了很多时间陪她玩儿，她也玩的很开心，所以也没有多在意花钱那件事。
　　只是后来出了南烟提议去旅游和陈念臻自己承认她确实打着江予身上的钱的主意，江予才觉得那段初恋有点变味，参杂金钱不太纯粹。
　　在她的观念里，平等的两个人相处关系不应该依靠金钱关系去支撑，父母之间的幸福婚姻更是让她对爱情向往，她也向往同样纯粹的爱情。
　　江予对她摇摇头让她不用在意那时候的事情，那些钱是从自己手上出去的，陈念臻只是跟她开口而已，她觉得不能把责任全部怪罪陈念臻，再加上后来陈念臻自己给她承认了，虽然是在南烟的旁敲侧击之下。
　　但是鉴于是陈念臻主动承认，并且那时候就向她道了歉。江予便没有在意，由此那段不太美好的初恋就无疾而终。
　　但是江予对她前面的话有些在意，疑惑的问她，“我和南烟怎么了吗？为什么就让你那样觉得呢？”
　　陈念臻有些惊讶的瞪大眼睛看她，面上确实是一无所知的样子，陈念臻不禁有些佩服南烟，居然能忍这么多年。
　　“你和南烟不是两情相悦吗？”陈念臻颇有些怀疑自己的判断，江予的表情真的太淡定了。
　　江予皱着眉，有些不明所以，“你为什么这么说？”
　　“大哥，你别告诉我你到现在还没看清自己对南烟的感情不一般。难道你对南烟不是爱情的喜欢吗？她喜欢了你那么多年你一点都没感觉到吗？”
　　陈念臻语气中有些恨铁不成钢，当年江予和她两个人呆在一起的时候三句不离南烟，每每提到南烟便开心的不得了，见到南烟更是像个争宠的大狗附在南烟身上。
　　所以后来南烟以一副女主人样子找她谈话时她才会知难而退，不然江予这种感情傻子她怕是不会轻易放弃。
　　她父母离婚是因为父亲找了小三，带着小三跑了，给她母亲留下了一摊子烂事，母亲努力工作还债将她养大。因此她深恶痛绝小三，所以绝不做插手别人两人的感情。
　　她是在和江予确认之后才感受到江予对南烟的特殊感情的，后来又不舍得放弃江予这颗小摇钱树再加之南烟对江予和她谈恋爱之事没有任何反应，以为是江予单恋而不自知。所以才一直没有捅破窗户纸。
　　偏偏南烟找上了她，宣示了主权。她才跟江予说清自己对她没什么感情，只是碍于不想放弃免费提款机。
　　江予被她的问题问的懵了，“你说烟烟喜欢我？”
　　“你真不知道？”陈念臻再次用不可思议的眼神打量着她。
　　江予使劲地摇了摇头，表示自己真的不知道。
　　陈念臻内心为南烟默默点赞，真是个强者。又为自己默哀，自己捅破了她们的窗户纸，南烟不会杀了她吧？
　　陈念臻想想就觉得不寒而栗，抚着双臂上的鸡皮疙瘩，“真亏的你这么呆她还能坚持喜欢你那么多年，明眼人都得出来你们两个之间的氛围不像简简单单的朋友。你居然真的从来没有意识到过自己喜欢她。不知怎么的，我有点心疼她了。惨啊。”
　　“你不管干什么都三句不离她，什么都要和她分享，看到她的时候眼睛里都冒着星星，我记得我还听说你以前特别帅气的去逼退她的追求者。啧啧啧，真是让人羡慕哦，这美好的爱情。”
　　“那你怎么知道她喜欢我的？”江予脑子里乱糟糟的，只有一个想法在脑海中不断浮现，南烟喜欢她。
　　陈念臻无所谓的随口说道，“她自己给我说的啊，就是她找我谈话叫我不要再欺负你人傻的时候。”
　　——
　　奶茶店里，轻快流畅地网络流行歌曲正在播放着，店里还有不少同龄的初高中生正在热火朝天地讨论着谁谁谁的爱豆又发新专辑了，哪家粉丝房子又塌了。
　　南烟和陈念臻面对面坐着，两人面前各有一杯珍珠奶茶，陈念臻那杯快要见底，南烟的还没喝几口。
　　在陈念臻叫南烟有话直说，不要拐弯抹角之后就形成了这片死寂。南烟不开口，陈念臻也懒得开口。
　　最后南烟轻轻地抬手握住那杯奶茶，缓缓开口，“江予比较单纯，不会在意那么多。但是这不是你把她当成满足你的工具的理由。”
　　“我希望你能主动跟江予承认错误，然后给她道歉。”
　　“我知道你家境不富裕，但是江予她们家也不是开银行的，江叔叔和江阿姨就她这么一个女儿，所以疼爱有加，导致她相信这个世界都是纯粹美好的。”
　　“我不想看着她在你身上摔跤。”
　　等待南烟的长篇大论结束之后，陈念臻满脸不在乎，将最后的珍珠吞之入腹，“你也说了江予单纯，她相信人与人之间的交往不参杂物质。我家里确实也是你说的那样，所以我才愿意围着她去从她身上得到物质。”
　　“姜太公钓鱼愿者上钩，周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨。她这么好骗的人我很难找到第二个。”
　　“那么，你是以什么样的身份来劝退我呢？”
　　南烟没想过陈念臻会问这样的问题，有些不解的看着她。
　　“你只是江予隔壁家的姐姐，就算她喜欢你，那你也管的太宽了点吧？”陈念臻眼里带着不屑。
　　“……”
　　南烟喝了一口手中捧着的奶茶，甜腻，江予会喜欢的味道。仔细回味了一下刚才陈念臻话里的话，脸上挂着清浅笑容，看着她的眼睛认真地回答她的问题。
　　“那么，我就以江予未来老婆的身份来劝退你吧。”
　　——
　　江予听到从陈念臻嘴里出来的故事，仿佛置身于过去，听见南烟那温柔撩人的声线发出的声音，拨动心弦。
　　作者有话要说：
　　芜湖～我来试试尺度
　　南烟：我是她老婆，你有意见吗？
　　陈念臻：没有，不瞒你说，其实我磕你们cp
　　小江：……（离谱）


第20章确定
　　车窗外天色渐晚，一辆辆亮起红色尾灯的车辆在路口排队，行人正从斑马线上匆匆走过。
　　工作间的其他同事都已经由顾西带领去聚餐的火锅店了，由于江予还有陪客人的工作，便和她们说好了她们先过去，自己这边结束便过去。
　　路口绿灯放行，江予跟着前方起步的车辆行驶，在道路上穿梭而行。
　　刚才和陈念臻的对话在江予心里萦绕，耳边回荡着陈念臻的话。江予有种莫名地豁然，觉得自己心里好像有什么找到了答案而惊喜。
　　她现在有些想听到南烟的声音，迫切的需要证明什么。拨通电话，对面响了几声。
　　清冷柔和的声音从手机里面传进江予的耳朵里心里，如潺潺溪水淌过般如沐春风，舒适宜人。
　　“喂。”
　　江予觉得自己有点心气紊乱，口干舌燥。紧张的喉咙滚动吞咽，“…烟烟。”
　　“嗯。”短暂的回答中隐隐夹杂着一丝水声。
　　得到回答的江予突然不知道自己想说什么，就直接给她打了电话，是陈念臻晚上的话让她头脑有点混乱想向南烟求证。可是…开不了口。
　　正如陈念臻说的那样，烟烟对自己的心意十几年了，而自己毫无察觉，甚至还向她求证，烟烟会不会对她失望？对反射弧这么长的自己失望？
　　“你那边还顺利吗？我今晚要和同事聚餐。”百般纠结之下江予还是决定先放过自己心里的问题。
　　“我这儿还好，主办方送了我一套周边，回去的时候带给你。”
　　对面传来窸窸窣窣地声音，勾起了江予的好奇。
　　“好，你在干嘛？”
　　又是一阵水声，姣好的身材上挂着水珠，南烟从浴缸中起来拿起旁边的浴袍穿在身上，赤裸玉足踏着地板出去，白嫩的肌肤因为泡过而泛起粉红。
　　“刚刚在泡澡。”
　　“…哦，那不和你说了，我在开车。”
　　南烟隔着手机仿佛看见了江予滚动的喉头，轻笑答应她。“好。”
　　说完江予就挂断了电话，路灯的光照为她坐了掩护，车上也只有她一人。没有人能看到她现在发热滚烫的脸颊和红透的耳根。
　　她怎么在泡澡也接电话啊……都不会害羞的吗……
　　江予把车窗打开，试图让风吹拂进来吹散车内的热气，以此来冷静自己现在躁郁不安的心和飙升的体温。
　　一路吹凉风让自己平静下来，终于到了聚餐的地方，停好车在车上百般确认自己现在的脸颊不再发红发烫才下车往里面走去。
　　刚到包间门口，手机铃声响起，江予看着屏幕上显示的西西两个字，直接挂断了推门而入。
　　顾西正纳闷怎么电话被挂了呢，抬头就看到进来的江予，对她挥手，“快来快来。”
　　包间内，大长桌上只有一个空位，顾稚言右手边的位置。顾西、钟筱欣和陈佳文、陈佳文男朋友坐在一边，杨静带着她女儿笙笙坐在一起，旁边是秦之灏。严冬严北两姐妹坐在一起。
　　桌上摆满各式火锅菜品，三口锅底正在沸腾，众人连连叫江予快过去坐下，顾稚言帮江予把碗筷拆开，江予对她道谢。
　　“小予姐姐怎么来的这么迟呀，都不想笙笙吗？”奶声奶气地娃娃音，穿着小公主裙的笙笙凑到江予面前，抓着她的手臂晃动，撒娇的意味好不明显。
　　笙笙才不到五岁，还在上幼儿园，之前有一次聚餐时杨静因为家里没有人带笙笙的原因就把笙笙一起带去了聚餐，可爱乖巧的笙笙让大家都很喜欢。
　　笙笙刚才这一番撒娇卖萌的操作引得在场大人们哈哈大笑，顾西笑嘻嘻拍着钟筱欣的肩膀吐槽，“哎哟，要不我说笙笙怎么老是让我给你打电话呢。哈哈哈…原来是查岗呀。”
　　“可不是吗？笙笙可是对我们小予姐姐念念不忘哦~”陈佳文也跟着顾西开玩笑。
　　江予瞪了她俩一眼让她们别乱说，小孩子心思单纯。又抚摸笙笙的头，“好久不见笙笙，笙笙越来越漂亮了呢~我刚才工作耽误啦~”
　　会撒娇的孩子有糖吃，被哄着的小公主笑眼盈盈，眼角弯成一道明月，开心的把手上的软糖分享给她，“我给小予姐姐留的哦~是刚才店里的叔叔给的哦~大家都吃过啦~可甜了~”
　　“谢谢笙笙~那姐姐给你烫你最喜欢的火腿肠好吗？”说完，江予用公筷夹起一块火腿肠放进沸腾的番茄锅里。
　　笙笙开开心心的吃着江予给她烫的火腿肠，杨静轻笑无奈直摇头，笙笙从第一次见到江予就特别喜欢这个姐姐。江予很有孩子缘，混在孩子中像个孩子王。
　　这次聚会是犒劳大家的辛苦，让大家好好放松一下，激励一下团队凝聚力。餐桌上大家聊的开心，江予也和顾稚言确认着她们那边的进度。
　　“师姐，我们这边基本上都差不多了，双色斑斓糕已经准备好了，摩摩喳喳也差不多。该培训的也培训了，你们那边呢？”
　　“面包卷和咖喱包的培训计划放在了明天，其他的一切正常，基本上也可以。照着你的计划来吧。”顾稚言轻拍在她的肩膀上，用饮料和她干杯。
　　江予放心的点点头，拿起自己的饮料和顾稚言一起干杯。这次活动是她们两个第一次在没有林锦之下合作完成的，从始至终由两人全权策划。
　　“哎哟，这里还有小朋友呢，你们收敛一点行不行啊？”顾西一阵白眼看着对面正处于热恋期腻歪的不行的陈佳文和她男朋友。
　　陈佳文收起和她男朋友的甜蜜打闹，对着顾西做鬼脸，“我们又没干什么，怎么啦？那不是在你旁边吗？你还看不惯我啊？”
　　“我可没有，我是为了净化在座各位的眼睛，你说你，打打闹闹成何体统，像我一样正直正能量不行吗？你没看到人几个都没对象吗？”顾西理直气壮叉腰，最后更是直接指着江予和顾稚言的方向说道。
　　江予、顾稚言莫名躺枪。顾稚言笑着摆摆手，“小西，我可是你亲姐，不至于这么严格吧。”
　　“行吧，那我姐就放过了，静姐就不说了人家庭幸福，灏哥也和女朋友甜蜜的很，两双胞胎还小不着急谈对象，但是我们家芋头还是单身啊，考虑考虑我们芋头这颗幼小无助的小心脏吧。”顾西讲的头头是道，演技超常发挥，故作抚泪拉着江予。
　　陈佳文顿时反应过来，乐不思蜀，立马严肃的对江予深深鞠躬，“对不起，予姐，我不该在你这个没有对象的人面前秀恩爱，我错了。”语气认真。
　　江予眉梢眼角一挑，正郁闷她们两个又是在唱哪一出？结果看到顾西正在一脸憋笑到身子抖动，怒火中烧，一把甩开顾西。“你耍我！”
　　顾西一下子弹开，忍不住大笑起来，“哈哈哈哈哈……”钟筱欣扶住顾西，也是一脸调笑江予的模样。
　　江予一看，气的直接一伸筷子把顾西碗里放着准备晾冷了在吃，她最爱的虾滑给夹来吃了。
　　“诶诶……我的虾滑！”顾西眼睁睁看着自己心爱的虾滑落入虎口，悲痛万分。
　　江予一个眼神都没给她，哼了一声自己悠哉悠哉的开始烫菜吃，要不说还是吃火锅好呢，自己想吃什么就吃什么。
　　顾西让姐姐和她换个位置，坐过去到江予旁边。顾稚言和钟筱欣两人相视一笑，看着她俩之间的好戏。
　　坐下后可怜兮兮地望着江予，江予并不理她，烫好了毛肚裹满酱料送进嘴里大快朵颐。
　　顾西见江予还不理她，脑瓜子一转决定换个方法，往沸腾的火锅中夹了块牛肉下去。“哎呀，芋头，我亲爱的芋头，我可爱的芋头，别生气啦，我给你烫的你最爱的嫩牛肉你快吃，这可是爱的味道啊。”
　　江予轻哼一声，面不改色的吃掉了她夹来碗里的牛肉。
　　待江予吃饱喝足放下筷子准备和顾西理论的时候，顾西眼疾手快一把挎住她的手臂，直接拖着她就往外走，不给她反应的时间。“哎呀，我们芋头也吃的小肚子圆鼓鼓了，走走走，我陪你去上厕所。”
　　江予把求助的眼神传递出去，然而并没有人对她伸出援手，笙笙指着她想说什么也被陈佳文一脸坏笑阻止了，顾稚言和钟筱欣脸上挂着祝你好运。
　　行吧……
　　江予由着顾西把她带进洗手间，一人一个隔间各自上了个厕所。
　　洗手台上，江予刚把水打开准备洗手，旁边正在对镜整理衣服的顾西悠悠开口，“我今早就想问你，你和烟烟姐去玩两天没有收获吗？”
　　提起南烟，江予便想起了下午那阵陈念臻和她说的话，一边洗手一边试探性开口，“西西，我问你个事啊。”
　　她面露难色一脸纠结的样子勾起了顾西心中熊熊燃烧的八卦之心。“你说你说。”
　　江予抽出一张擦手纸把手上的水珠擦干，看着顾西一脸认真的问到，“你知道烟烟喜欢我吗？”
　　天，吾家有女初长成！顾西看着自己这个小白菜挚友，郑重的点头，“知道，我觉得除了你之外，明眼人都看得出来。”
　　不是吧？难道全世界只有自己一个瞎子？
　　“你怎么知道的？”
　　顾西认真思索了一番，一件一件分析给她听，“刚开始吧，我也没有察觉什么。就是有一次聚会吃饭来着，你不是不小心被邻座起身的人手上的热水给烫到了吗？烟烟姐当时很紧张你。我就觉得好像有点不太对劲。”
　　“后来嘛，每次我们几个出去玩，烟烟姐不是都坐你的副驾吗？难道你没发现除了烟烟姐，我们都没有坐过你的副驾吗？然后烟烟姐看你的眼神和看其他人的眼神不一样，虽然她很温柔嘛，对大家都是柔情似水的。”
　　“但是，她会用更深情的眼神注视着和我们交谈的你，也会因为你而展现一颦一笑。”
　　“反正明眼人都能看得出来你对她来说很特别。哦，除了你自己。”
　　江予听着顾西口中的讲述，也回忆起了那时候的点点滴滴。
　　那次烫伤真的不严重，但是是唯一一次被南烟亲眼看到的，以前偶尔在工作时被小刀子割到伤口，南烟都会问她，然后帮她消毒换创可贴之后还会让她小心点，工作时注意安全。
　　那次烫伤，聚会回去之后南烟好像还抓着她去药店买了烫伤膏回去为她上药。
　　尽管那时候仅仅是皮肤红了，并没有灼烧感和起水泡。但是那段时间南烟也天天会督促她上烫伤膏，后来还担心她留疤为她买了去疤痕的。
　　“……行吧，还真只有我一个人是瞎子。”江予有些气馁。
　　顾西开解她，“没事，反正你现在知道了，那你就可以去追烟烟姐了呀！她喜欢你，你也喜欢她。你不能继续再呆下去了！”
　　“其实……我有点不太确定？”江予话里透着淡淡的忧伤，她是真的挺茫然的，完全没想过这个问题。
　　“不确定啥？不确定是不是喜欢烟烟姐吗？”
　　“嗯……”
　　顾西一巴掌拍在她的背上，“你这还不确定什么啊？人家每次被追求被送花，你都生气把花扔了。每次见到她你都跟见到肉一样兴奋的去黏着，人家去相个亲你不爽好几天。你哪次心情不好不是被烟烟姐一哄就晴转多云了？”真是恨铁不成钢。
　　江予吃痛得摸着自己的背，小声嘟囔，“那我也不知道啊……”
　　为了让她认清自己，顾西郑重其事。
　　“这样吧，我就问你几个问题，你仔细想想然后来确定一下自己的心意。”
　　江予猛点头，让她快问快问。
　　“第一，她相亲你为什么心里不舒服？说白了你不喜欢她，她和别人结婚和你有关系吗？又不是一起生活的。”
　　“第二，你平时对她牵牵小手，搂搂小腰是出于什么样的心态？不喜欢的话还做这些行为会被判定成性骚扰的！”
　　“第三，要确定你对她是爱情还是友情或者亲情最好的一个方法就是，你对她有没有产生过欲望的想法？比如说亲亲、接吻甚至于……你懂的。”
　　江予仔细的思考着顾西的这三个问题。
　　“我就是不想让她和别人结婚，我一想到她会和一张打着马赛克的脸结婚，再生一个小马赛克，我就觉得烦躁不安。我就是想牵她抱她啊，没有什么心态，就是想！”
　　“我想抱着她睡觉算欲望吗？我……我和烟烟亲亲过……”
　　“什么！？什么时候？我怎么不知道？”顾西在洗手台前惊呼。
　　“额……就最近的事……昨天下午……”
　　没想到啊没想到，烟烟姐居然效率这么高！顾西在心里连连为她鼓掌喝彩。整理了一下自己激动的心情，清咳一声故作从容淡定的样子，其实内心已经嗑疯了。
　　“那你什么感觉？你喜欢吗？享受吗？”
　　想起昨天下午的场景，江予又觉得自己有点心跳加速，热意上头。“喜欢，她的嘴唇很软很舒服，香香的甜甜的，味道……”
　　“停停停，这些我不想听谢谢。我就问你，你还想不想和她接吻？想不想摸她抱她把她融进你的血液之中？想不想和她有更深入的交流？想不想和她永远在一起不分开？”顾西直接打断她准备继续说下去的想法。
　　江予认真的想了一下，确信的点头，“想！”
　　“那不就结了，你就是典型的生在福中不知福。爱而不自知。我给你说，有血有肉的人只会对自己心爱之人产生欲望念想。”
　　“当然不排除有些人比较强，能对不喜欢的人也产生欲望哈。”
　　“但是你，绝对不是那种。”
　　江予似懂非懂，“那在你看来，我是喜欢烟烟的？爱情那种喜欢？”
　　“大哥，要不是你是我的好朋友，我真想一巴掌抽晕你，太迟钝了！”
　　“你！江予，你对她是不是爱情的喜欢你问问你自己的心，你现在摸着你自己的胸口说我喜欢南烟。你自己体会。”
　　江予迟钝的抬起右手，缓缓地放在自己的胸前，感受到了内里的心脏正在扑通扑通跳动。
　　“我喜欢，南烟。”
　　扑-通，扑-通。扑通扑通扑通。
　　手上传来心跳剧烈加速的感触，整颗心脏因为刚才的几个字，正在疯狂跳动以彰显自己此刻的兴奋。
　　一股豁然开朗，迷雾散尽的感觉顿由心生。江予感觉自己的心里照进了一束明媚的阳光，于此正在绽放鲜艳的花瓣。满心欢喜。
　　仅仅因为那几个字。江予确定。
　　江予喜欢南烟。
　　作者有话要说：
　　小江同学终于意识到了自己的情感。
　　老母亲喜极而泣，孩子终于长大了！
　　江小呆瓜在姐姐的一步步引诱之下，逐渐开窍～
　　距离告白进度：10%


第21章想你
　　酒店的窗外万家灯火通明，一眼望去便能看到这座城市最纸醉金迷的地方，遍地灯红酒绿。
　　裹着睡袍的女人正在俯瞰这座陌生的城市。金丝眼镜架在鼻梁之上，面容清冷白皙，小巧的唇瓣亮着淡粉色的光泽，浴袍松松垮垮穿在身上。
　　性感锁骨裸露在空气中，被冷风吹得略有些泛红，胸前隐约可见透着光的细嫩肌肤，纤细双腿笔直挺立在窗边。
　　南烟伸手拉上窗帘，拿起旁边桌上的书坐到大床上，手机屏幕黑着安安静静躺在枕边，江予还没回去吗？
　　林城同样被夜幕笼罩，出了亮堂的火锅店大门，街道上路灯辉映，车流密集。城市的夜生活才刚刚开始。
　　因为明天大家都还要上班，众人吃的差不多便就准备解散了，江予在前台结账，顾西催促钟筱欣先去开车，她陪着江予还有悄悄话要说。
　　“我给你说，有些感情你不抓紧握住，它就会被风吹走。”顾西在叫她主动一点去抓住机会。
　　江予接过对面递给她的小票，拉着顾西往外走。“我知道该怎么做。”
　　把顾西推上钟筱欣的车，对她们挥挥手。叮嘱钟筱欣路上注意安全，江予便提着打包好的外卖火锅袋往自己车走去，严北严冬两姐妹在车前等她。
　　江予拿出车钥匙解锁，“你们先上去吧，我去给静姐她们打个招呼就回来。”说完把外卖袋放在副驾上关上门往秦之灏停车的地方走去。
　　“灏哥，就麻烦你把静姐和笙笙送回去了，辛苦啊。”江予把笙笙抱起来捏了捏她的脸蛋，笙笙笑着趴在她身上。
　　秦之灏笑着，“多大点事，你送完她们也早点回去。”
　　笙笙在江予把她放在地上时，刚站稳就吧唧一口亲在江予脸上，“小予姐姐下次见哦~”
　　“笙笙下次见~”
　　杨静看着自己女儿的古灵精怪，跟江予说了声明天见便抱着笙笙坐进车里。
　　江予直到他们的车开出停车场，才往回走去自己车上。
　　两姐妹不是林城人，住在酒店安排的员工宿舍里。江予先开车送她们回宿舍，再把打包好的东西拿去酒店给因为上夜班没有参加到聚餐的叶哥。
　　严冬趴在副驾上面，伸头探脑到前排，“予姐予姐，西西姐是不是都要准备结婚了呀？我刚才可是看到了欣姐手上的戒指哦~”
　　顾西被求婚的消息暂时还没有公布，现在只有江予和顾稚言还有那一群朋友知道。
　　“八卦，小心我告诉西西哦~”江予没有直接回答她的问题，等顾西什么时候愿意说了再让她自己说吧。
　　严冬探索小秘密没有成功，像打了霜的茄子一样焉嗒嗒的坐回自己的位置，“切~”
　　江予透过头上的后视镜瞄到蔫下去的严冬，“等你什么时候悄悄谈恋爱，然后惊艳我们所有人~”
　　“没劲，才不想谈恋爱呢。我要挣大钱带姐姐回去开店，给姐姐守铺子，带姐姐吃香的喝辣的~”严冬笑嘻嘻挽住严北的手臂，蹭到她的身上。
　　严北在后视镜里和江予对视一眼，歉意地笑道，摸了摸自家妹妹的头发，“小冬以后要是有心爱的人不管姐姐了怎么办？”
　　严冬蹭在姐姐的手上，抬头望着姐姐的下巴，认真负责地对姐姐承诺，“姐姐会是这辈子唯一一个和我在一起最久的人！”
　　严北笑着看看妹妹。姐妹两高中毕业之后就从老家到了林城，双胞胎姐妹在老家那种思想意识还未进步的乡村是不被重视的，家里能让她们上完高中就很不错了。指望着她们早日结婚生子。
　　高中毕业后，严北很认真的跟妹妹说自己要去林城打拼一番，不想就此放弃挣扎窝在家里完成生儿育女的任务。严冬听了姐姐的想法毅然决然选择和姐姐一起去闯荡。
　　因为是双胞胎姐妹，小时候两姐妹经常被村里的孩子们欺负，特别是小男孩。
　　“我妈说了，你们女孩子以后都是要嫁人的，吃那么好穿那么好干什么？把你的玩具给我拿来！”带头的小男孩一把抢过严冬手上的小史迪仔公仔。
　　那是严北攒了好久的钱才在市场上买的二手公仔，在妹妹和自己生日当天送给妹妹的。
　　“就是就是，俺爹也说你们以后都是要给村长的儿子大头当大小老婆的。”其他的小男孩在旁边帮腔作势。
　　村长的儿子，大头就是抢走公仔的小男孩。在他娘肚子里时抢走了自己双胞胎兄弟的营养，独自占领了他娘的肚子。后来出生却有先天性的疾病，跛子。
　　村里传言称是他吃掉他兄弟后被他兄弟体内的病毒所感染形成的。村里的大人们都在背后说是他的报应。是村长的报应。村长仗着自己有地位，在村里兴风作浪为非作歹，占山为王当起了地主。
　　两姐妹在老家是和爷爷奶奶住在一起，父母双亲远走他乡打工，因此姐姐严北早早的扛起了责任照顾比自己晚出生五分钟的妹妹。
　　好在家里爷爷奶奶并不重男轻女，父母也十分重视两个孩子。严北准备带着妹妹进城时，奶奶还专门为她们准备了行囊，叮嘱她们出门在外一定要照顾好自己。
　　不到十八岁的年纪就到城市里开始打拼，住过廉价出租屋、地下室，脏乱差和老鼠作伴的员工宿舍。后来来到林城大酒店，一直到现在也有三年多了。
　　严北紧紧握住妹妹的手，“姐姐会永远保护小冬的。”
　　把姐妹俩送回宿舍后，江予开车进了酒店的地下停车场，提着外卖袋子下楼。
　　走廊间静的像一滩水，没有白日时的人来人往行色匆匆，连呼吸的声音都清晰可闻。
　　电梯门打开，“噔，噔”，地上因为走动发出太过惹人耳目的声音，一切都显得如此静谧。
　　刚才严冬对姐姐说的话，江予觉得倍感熟悉。
　　“江予，我们才是会永远陪伴对方的人。”
　　“江予，你我才是互相站在彼此身边的人。”
　　江予想到南烟说这些话的场景，她专注认真的神情中原来恍然藏着自己从未发现过的深情。以前从未发现过的小细节在此时此刻都成为了隐晦的爱意，使得这份柔情又温暖的爱意有据可循。
　　捧着她的脸的手总是那么温柔，看着她眼睛的样子总是那么饱含深情，每一次小心翼翼地呵护与试探都成了她一直爱着的证明。
　　原来，我一直被她那样爱着。
　　突然，好想见到她，好想拥抱她，好想她。
　　原来，真的有一个人会让你想起来就感觉到幸福。
　　“小江，你怎么来了？”静谧地走廊中突然一声沙哑男声唤回江予远去发散的思维。
　　江予回头看着从卫生间方向回来的人，晃了下手中的外卖袋，笑着答道，“喏，今天组织大家出去聚餐，这是叶哥你的那份，最近都辛苦了。”
　　“害，多大点事儿，怎么不让老秦送来？还让你个小姑娘大晚上专门跑一趟。谢谢了啊。”张叶从裤子口袋里掏出工作间钥匙打开了门。
　　江予将纸袋放在操作台上了，“灏哥送静姐和笙笙回去了，我送严北她们回宿舍正好顺路过来。叶哥你还在忙着呢？”
　　张叶从烧水壶里倒了杯水递给江予，回头笑笑，“可不是吗？最近不是入住的客人多嘛，大堂买的也好，我可不得多准备点，麻烦你跑这一趟了。”
　　江予接过纸杯，水温刚好，不烫不冷。“我开车来的没事，叶哥那你一会儿忙完了当宵夜吃，我就不打扰你了。先回去了。”
　　张叶放下手中正在成型的羊角面包，对江予点了点头，叮嘱着，“晚上你开车小心点，女孩子家家的，快回去吧。”
　　江予跟张叶告辞之后便离开了。夜晚的道路一片寂静，光影交错在树枝影缝之中，风声吹着树叶哗哗作响，车内仅有寥寥几声拨动转向灯的响声。
　　车里太安静了，江予接通车内蓝牙，拨通了电话。
　　嘟，嘟，嘟。
　　电话响铃了几声，对面传来接通的声音。
　　“喂。”低回轻柔地声音响起。
　　江予清了下嗓子，嘴角上扬夹着笑意，“烟烟。”
　　话筒里一声细声轻笑，细碎声响后是轻缓温柔地声线，“嗯，我在。”
　　“我没什么事，就是想问问你在干嘛？”就是想听听你的声音，想感受到你的存在。
　　南烟放下手中的书，调整了一下靠在床头的姿势，笑眼盈盈，温声软语，“嗯…本来在看书的。现在在接你的电话。”
　　“看什么书呀？”
　　“无法承受的生命之轻”
　　“什么书？好看吗？”
　　……
　　一路上因为有南烟陪着聊天，江予觉得回去的旅途变得好短。
　　“啊…烟烟，我到家了。”关门声应接响起。
　　“嗯，去洗澡吧。”
　　江予站在玄关处眨巴眨巴眼睛，眼珠子滚动地溜圆。“我一会儿给你发视频吧。”
　　对面传出一声低浅的轻笑，“好，我等你。”
　　恋恋不舍地挂断电话，江予才慢吞吞脱下鞋，换上拖鞋踏进房间。
　　打开房间内的灯，屋里一下亮堂起来，书桌上未收的漫画书还翻在没看完的那一页，江予走到书桌前将沙漏翻了个面，合上漫画书放进书架。从衣柜中取出睡衣家居服，进了卫生间。
　　南烟取下眼镜，按揉着眼睛。想到某个人今天打了两次无关紧要的电话就发笑，指尖扶上纸张，将书签夹好合上书放在床头。起身倒了杯水喝，像注视着某个人一样似的目光柔和地注视着枕边的手机。
　　浴室内气雾缭绕，水珠弥漫爬满镜面之上，朦胧印出一具高挑纤瘦的身型。
　　干脆利落的齐肩短发被水打湿贴在后颈背，手腕纤细手臂线条却饱满有力，颈下锁骨随着平缓呼吸起落下降若隐若现，发尖水滴顺着小腹平坦一路向下，长腿挺拔迷人直立在地上，白净细嫩的脚背经过热水浸洗变得粉嫩粉嫩。
　　江予抬手拂过额前碎发往后，关掉浴头扯过浴巾围上，胡乱用毛巾擦拭头发，踏出淋浴间光脚踩在地上。伸手摸过镜面，照出泛红脸颊。匆匆吹干头发穿上睡衣出了卫生间。
　　从书桌上拿过平板爬上了床，拨通视频通话。这次刚拨通就接通了。
　　网络延迟几秒后，画面显示出来。
　　光照不足的房间内，靠坐在床头的人，秀发披散在双肩，浴袍衣领未完全拉拢，白皙透亮肌肤泛着光，内里若隐若现透着性感迷人。
　　江予喉咙一干，吞咽着口水。“你怎么穿着浴袍？”
　　“刚才洗完澡就一直穿着了，怎么了吗？”南烟满不在意的顺了下头发，动作不大拉扯着领口，若有若无露出性感锁骨。
　　将平板立在枕头之上，趴在床上双手垫在下巴下面，摇了摇头，“没有，第一次见你穿浴袍。都快睡觉了。”
　　“就脱了。”说完动作轻缓脱掉身上外裹的浴袍。
　　内里一件丝质顺滑深蓝色睡裙，肩上两根细丝肩带，白皙无暇肌肤霎时裸露空间之中，性感锁骨展现无疑，胸前丰盈饱满立体，胸上肌肤闪烁光泽，妩媚撩人。
　　南烟装作没有看见那头的炙热燃烧的眼神，若无其事又坐会床头，调整了一下电脑位置，缕下耳侧发丝遮住耳垂，压抑发烫的面颊，淡淡开口，“怎么不说话了？”
　　“没…没…发了下呆，那个，今晚要不我们开着视频睡觉？”江予清咳一声，抬手轻抚了下嘴角。
　　南烟看着屏幕上神色不太自然的人，嫣然浅笑，勾起嘴角，“西西给你讲鬼故事了吗？”
　　“才没有呢！我都不怕了好不好！”趴着的人坐起来拍拍胸脯，一脸正气凌然。
　　没几秒又是肉眼可见的耷拉下来，扭扭捏捏小声嘀咕出声，“我就是想你了，想见你，想听你的声音，想抱你，想挨着你睡。”
　　突如其来的告白弄得面红耳赤，刚刚下去的热意又是一阵翻涌而来。南烟强装镇定，迷人笑眼眉眼弯弯噙着笑，“你是小朋友吗？这么黏人。”
　　“我不管哦~你周一什么时候回来，晚上的话我去接你。白天就去不成了。”兴致冲冲意有所指。
　　南烟温柔的看着屏幕里又像在摇着尾巴的大狗狗，无比体贴的思考了一下，“那我就定六点半到林城的高铁吧，你要带我去吃饭哦。”
　　达到目的的人脸上洋溢起灿烂的笑容，又是拍拍胸口保证着，“你的口粮我包了。”
　　时间已经不早了，江予第二天还要早起，南烟和她聊了几句便就催她睡觉。江予睡前千叮咛万嘱咐南烟睡前一定要记得给电脑充上电，不然没电的话就自动挂断了。
　　“你一定要记得充电哦~我明早起来了我来挂。”
　　“好，知道了。快睡吧，晚安。”
　　“晚安~”
　　几分钟后，电脑里传来低低浅浅的呼吸声，南烟轻声起来从行李箱里拿出电脑充电器插上，把电脑放在床头对着电视墙。
　　听着对面的清浅呼吸，南烟的心趋于平静，轻声细语，“我也想你，晚安。”
　　*
　　闹钟响起时，江予一个惊栗坐起来关掉手机闹钟，小心翼翼地端起平板只看到了一个电视，画面中被子下方没有醒动的痕迹，仔细一听对面没有因为吵闹而发出不满。
　　江予小声地对着平板耳语，“早安。”
　　林城市今日清晨的空气中弥漫着淡淡的甜味，街道上市花泛出地清香与之柔和，挂在叶头的晨露跃跃欲试想高跳。
　　迎着朝阳与清风，江予不厌其烦的重复让自己认清心意的那句话。
　　轻轻地，清风拂过脸颊。夹着她的气质，泛着甜。
　　作者有话要说：
　　改了八次了……
　　告白进度：40%


第22章相见
　　从来都是随遇而安的人已经期待了两天周一工作日的到来。
　　“西西，你和我在检查确认一下。”
　　“大家先下班吧，辛苦啦~”
　　江予让严北和杨静先下班回来，回头贼兮兮的把顾西拉进了巧克力房。
　　独立幽静房间内，空调风吹的呼呼作响。拉着她进来的人一脸想说又不知怎么开口的思考样子。
　　顾西打断她的思索，“说吧，你又有什么大胆的想法？”
　　江予支起手用力一蹬，一屁股坐上空阔的操作台上，大理石台面一直被空调房的冷气覆盖，坐上去一阵凉意。
　　抚平了手臂上的鸡皮疙瘩。江予好不严肃的缓缓开口，“烟烟明天要回来，我想表白。”
　　“想问我怎么表白？”顾西挤眉弄眼的调笑看着她。
　　只见江予颇不好意思的轻抚鼻头，轻微的点了下头，小声应道，“嗯…我这不是没有经验吗？问问你的意见，帮我出点主意。”
　　原本寂静的房间内一声爆笑如雷响彻心扉，“哈哈哈哈，这种事没有经验挺好的。”
　　看着她笑的拍打大理石台面，手掌泛红可见用力之大。江予感觉自己屁股因为她的拍击都快被震出台面上掉下来了。
　　面露不悦有些咬牙切齿，“有这么好笑吗？你家那人求婚也问我呢！”
　　顾西站直身子收敛起自己的激动心情，清咳一声整理了一下情绪。为她出谋划策。
　　“嗯…明天就表白吗？有点赶啊。”左手抱臂在胸口，撑住右手肘，右手虎口拖住下巴，智者思考样子。
　　江予双手摊在身后，撑住身体，仰头半眯着眼睛，“过几天，你先帮我想想怎么表白比较重要。”
　　“吃饭看电影送花？”
　　“俗，俗不可耐。一点创意都没有。”
　　“那就去旅游，挑个风景意境好的地方，你一套深情告白，往那儿一跪，抱得美人归。不错不错，我觉得行！”
　　“行个屁！”江予蹭一下坐正起来，一脸不可思议的嫌弃着她。
　　“西西，你别告诉我你就是被钟筱欣这么拿不出手的手段给骗走的？”
　　“那怎么可能！我和她是在酒吧认识的，一见如故相见恨晚，干柴烈火共赴云雨，于是就私定终生啦~我们这画面太限制级了不适合你。”
　　这场交谈最后还是以没有什么建设性的意见结束，顾西说回去问问再想想。多个人多个脑子。
　　江予赞成，两人动身检查确认完便各自下班回去。
　　*
　　家里，江予拉开书桌抽屉，拿出里面一本本记载着南烟和她的相册。
　　从两个白嫩小婴儿，到走路颤颤巍巍的幼儿时期。
　　两个稚气十足的幼女，齐身并排而立在游乐园中由工
　　作人员扮演的玩偶身旁。两条小裙子迎风摇曳多姿，两张小脸可爱十足，笑容纯真善良。
　　中学时代两个青春焕发活力四射的少女，身上穿着同样的校服。
　　南烟规规矩矩将黑白相间校服外套拉至颈下，宽松硕大黑色裤装裤口大到完全将干净的白鞋遮掩住。眉梢弯弯脸上扬起盈盈浅笑。
　　江予则是一脸俏皮，黑色短T恤上夸张的涂鸦印花。校服外套打结束在腰间，校服裤腿被收紧挽起在高邦帆布鞋之上。
　　直到上大学之前，两个人一直都没有离开过对方的身边。
　　江予抬手轻抚照片上青春靓丽的脸庞，就算现在长大了，她也依然好看。温温柔柔无声无息地为自己带来能量，支持着她。想到她心里就是一阵柔软。
　　*
　　周一早上，不至十点。林城大酒店大堂内一群人正在紧锣密鼓筹备着。
　　蓝天白云上高高挂起初升的烈日，阳光直射酒店透明玻璃照进酒店大堂内。
　　酒店外几辆大巴士陆续抵达，人满为患堆在门口，顿时一片哗然，人声鼎沸。
　　“谢谢你们。”江予小心地护着展示柜，几个来帮忙的别的同事按照她的想法把透明展示柜放在了饼屋正中间搭的桌子上。
　　富丽堂皇的大堂中，用姜饼饼干搭建而起的饼屋别具一格。像屹立于繁华都市中清冷的木屋。
　　木屋上门匾是一根长形姜饼做成的，用白色糖霜站在房子上方。门匾上面用色彩斑驳的糖霜勾画装饰。
　　「林间漫步」四个大字皆是白色，挂在正中间。两侧有五颜六色糖霜勾画的图案。翻腾的梦幻蓝色白鲸，自由飞翔的黑白海鸥，五光十色的彩色贝壳，与粉白绚丽的火烈鸟。
　　饼屋内，灯光亮堂所有摆设从门口一览无余。
　　进门左右两边各搭一张小桌子，左侧放着打扮装好的各种口味伴手礼饼干。
　　造型独特包装精致，可爱又夺人眼球。巧克力口味黑白相间熊猫图案造型、抹茶口味绿油油的树状造型、黄色纽扣形状的样子。
　　与饼干对立的右边桌上是一个正在被酒精燃烧带来的温度所保温着的锅体，透明锅面可见里面有一碗饮品。
　　锅体周边依次摆放着摩摩喳喳的配料，红薯、紫芋、西米、马蹄、红豆、芒果等。旁边蛋糕冰柜里放着一桶碎冰。
　　正中间透明玻璃低温展示柜中，一棵栩栩如生地椰树屹立其中，树下是金灿灿发光的沙子与几个小小的沙滩排球、游泳圈、冲浪板。
　　展示柜通电插头插上，下方显示着柜内温度12°C，纯巧克力制品与翻糖制品在其中不会担心融化。
　　透明展示柜两侧，各自一条小小的走廊隔断了两个背靠房体的透明柜子。
　　左边挨着饼干桌的透明柜子中摆放着各种发出美味香气四溢的面包，柜中暖黄灯光照在面包上，使它们被人们看到垂涎欲滴。
　　右侧挨着摩摩喳喳的冰柜中，存放着造型别致新颖、娇艳欲滴的甜品。
　　白亮的灯光把它们本身的艳丽色彩与搭配的缤纷巧克力插件、味甜美腻的各式水果揉合在一起。好不把人馋虫勾出来，让人想品尝它们的甜蜜味道。
　　“江予，你们这次这个主题效果不错。”齐柏施双手抱臂交叉于胸前，吩咐服务人员尽快做准备，饼屋准备营业。
　　江予站在门口欣赏着这一片赏心悦目，侧身对齐柏施淡淡的点头，“齐总谬言了，还要看客人们的反应。”
　　顾西将空气粘土冲浪板主题小心地放在收银台上的白色空架上，也是一入目就能看到的地方。收银台上也是各式各样的卡通纪念玩偶与明信片。
　　酒店外面刚才那几批入住的游客正被导游带进酒店办理入住，刚踏入大堂便被这里的景色吸引，饼屋只有三边姜饼墙体，整个饼屋内的景观大打大开，一眼入目。
　　“哇，这里是卖纪念品的吗？好漂亮啊。”
　　“这些蛋糕都看起来好精致啊~”
　　“想吃了…”
　　几个在游客群里的年轻女孩兴高采烈的跑来这边，江予转过头对她们点点头，面含微笑。
　　旁边的齐柏施热情地接待着几位等待导游办理入住过来观看的客人，“是的，这里每天上午十点开放营业，晚上十二点关闭。”
　　“欢迎大家来选购。”
　　江予礼貌地对着齐柏施和客人交谈两句之后就带着顾西离开了，这种招揽客人的事还是不参与了，她只是个小小的默默无闻只负责幕后的勤劳小蜜蜂。
　　电梯里，顾西好笑地撞她胳膊肘，“怎么样？昨天回去想到什么了吗？”
　　不提还好，一提江予又是一筹莫展。刚才还雄心壮志，顿时无力下来，摇了下头，“没呢…”
　　“不要气馁，今晚你不是要去接烟烟姐吗？先侧面打听摸索一下，再对症下药，肯定事半功倍！”顾西拍了下她的肩膀，鼓励着她。
　　江予悻悻地点了下头，和顾西一起下去回到工作间。
　　下午三点，江予正在办公室检查邮箱，汇总未来两周的宴会活动情况，确定菜单上她们负责的东西。
　　“叮”
　　桌上的手机屏幕亮起，微博推送消息。
　　【爆！某女明星公开出柜，官宣恋爱。】
　　江予仔细看清楚了这个女明星的名字是自己前两年追的女团成员！前段时间才刚刚团体解散开始个人演艺活动就官宣恋情！不会吧不会吧！我难道塌房了？
　　抱着一丝希望，江予拿起手机心惊胆战的点进微博。
　　爱吃糖的鱼V：
　　你是我青春中最绚丽的风景。［彩虹］
　　配图是两张照片，一张是女明星与另一个女生的合照，江予一眼认出这个素人，是女明星一出道就被扒出的好朋友，气质清冷相貌出众的一个女生。与女明星的清纯可爱甜美成鲜明对比。
　　照片中女生宠溺刮女星的鼻尖，满眼爱意。另一张照片则是女生蹲下为女星系鞋带，一脸认真的样子。女星戴着口罩，眉眼弯弯含着止不住的笑意。
　　看着照片和微博的江予，嘴角逐渐上扬，没有了刚才的紧张。一脸老母亲微笑看着她磕的cp的官宣消息。
　　随意翻了翻下面的评论，热评第一条是女星恋人的回复。
　　喂鱼吃糖：你是我的青春。［爱心］
　　国家早已承认同性婚姻，因此评论区并没有什么恶言相向。粉丝纷纷表示祝福，并且有粉丝在女星恋人下面评论让她们好好相亲，收到了两人共同的回复，“会的。”
　　因为女星所在的团体已经解散，她的个人行为也并不会给别人带来影响。因此各路吃瓜群众也是抱着祝福纷纷路过。
　　江予看着手机笑眯了眼，迅速截图微博发给南烟。
　　【哈哈哈哈，我的cp果然是真的！太棒啦！美女就是应该和美女在一起！】
　　微信上面显示着对方正在输入，江予耐心的等着。
　　【我看到了，就知道你会高兴。】
　　前两年江予兴致勃勃追这个偶像女团的小明星的时候，她们来林城开演唱会，南烟还带着江予一起去了体育馆看现场演唱会。
　　小明星今年年初靠电视剧一个小配角吸了一波路人缘。演了一个符合她年龄和人设的可爱邻家女孩，机灵古怪，活泼开朗。
　　那时候江予的休息日从熬夜追动漫变成了熬夜追剧，会给南烟分享剧中人物搞笑片段。
　　【哈哈哈，你几点到林城？我们晚上去外面吃饭，我定好地方了~】
　　【好，五点半到。】
　　江予又和南烟聊了几句，南烟便说去收拾一下准备去高铁站了。
　　看看时间，自己也快下班了，江予好心情的伸了个懒腰，继续工作。
　　待四点半下班时间，江予跟办公室里的众人告别后便快速去了淋浴间洗澡下班。
　　等她开进高铁站停车场时，五点刚过十来分钟，江予停好车下来往出站口走去。
　　开始逐渐西落的太阳散发着它今日最后的光芒，照在身上温暖惬意。出站口有不少同样来接人的路人，每个人脸上或洋溢笑容或显露焦急。
　　江予个高挺拔，找了个从出站口出来能够看到的位置站着，盯着出站口里的情况。几分钟前南烟已经给她发过消息说快到了。
　　几分钟之后，出站口内开始络绎不绝的涌出人潮，江予放尖了眼睛寻找着人群中南烟的身影。
　　突然，一个穿着淡粉色长裙的人影出现在她的视线范围之中，江予开心的跳起来蹦跶向它挥手，“烟烟~”
　　南烟看着在出站口外的人，余晖映照在她身边，为她的周身镀上一层金色外衣。踩着平底鞋莞尔而笑一步步地走向她。在她身前站定。
　　江予伸手一把接过她手上的行李箱，动作轻柔地将她拥入怀中。
　　有的人，她仅仅只是几天不在自己眼前，相思之情就不受控制的漫溢。
　　在江予认清自己对南烟的感情之后，她日日夜夜都思念着这个人，想见到她，想拥抱她。
　　一旦见面，心中的欢喜随即喷涌而出。
　　她没有收敛自己的欣喜，她跟随着自己的心意做出了自己想做的事，她将南烟紧紧拥在怀里，在南烟耳边轻声诉说，“我好想你。”
　　南烟埋在她的怀里，感受着她的心跳与自己的心跳重合。双手攀上她的后背，回应着对方的拥抱。
　　心中情深似海，周围人潮拥挤，她的怀里只有你，你只听见她心跳的声音。
　　温暖的阳光洒在两人相拥的身上，也在为她们高兴。
　　作者有话要说：
　　上一章做梦都没想到能修改那么多次。
　　告白进度：60%


第23章我的公主
　　高铁站每日要见证无数人的聚散离合，人来人往熙熙攘攘之中，每个人都在朝着自己的方向前进。
　　盛夏季节，微风伴着暮色吹拂在耳边，橙红的暮光照亮在路上，西斜的落日余晖格外温暖洒落在身上。
　　相拥的身体心间萦绕暖意融融。纯白云朵羞怯看着拥抱在一起的两人，不好意思的躲起来藏在夕阳之后。
　　南烟窝在江予的怀里，享受着她的禁拥，被她的温热身躯紧贴，她的气息深深环绕在鼻翼之间。
　　她的温暖怀抱总是这样，充满阳光，为她带来不胜防的欢喜与满足。
　　江予轻轻放开搂住她腰间的手，拉过身旁的行李箱，轻扶她的细腰，微低头附身与她对视，“我带你去吃饭好吗？”
　　南烟退出她的胸膛，平复了一下自己狂跳的心脏，依着她的动作站立，抬起眼眸望进她的眼睛。
　　她的眼睛中包揽着璀璨星河盈盈闪烁，包揽着广阔无垠海面翻腾拍打。她的眼睛中倒映着自己的影子。
　　轻盈点头，温声细语，“好。”
　　江予一手牵住她的手，一手拖着行李箱，带着她往停车场走去。
　　调皮的夕阳光与她们的影子玩起了追逐战，拉着它们忽近忽远，愈长愈短，不亦乐乎。
　　将行李箱提起放进后备箱，江予关掉后备箱，牵着南烟站在副驾旁。
　　拉开车门微微倾身，抬手挡住车门上方，将目光投向她，嘴角上扬挂着迷人的笑眼，“请入座，我的公主。”
　　南烟盈盈浅笑，妩媚优雅托住长裙，委身坐进去。看着门口的人满眼笑意，“我是公主，那你呢？”
　　“那当然是保护公主的骑士呀~”说完便将安全带拉下，靠近她将卡扣扣进去。
　　芳香扑鼻而来，一阵芳醇果香交缠着小苍兰的细腻，最后是感性而深沉的木香，历久弥新。
　　江予嗅到她身上的独特香味，不动声色深吸一口，在她脖颈轻吐息，“换香水了吗？”
　　南烟坐在位置上细微的调整了一下自己的姿势与气息，故作镇定，“嗯，好闻吗？”
　　“好闻。”又明目张胆地埋在颈侧深嗅一口，轻声的发表自己的意见。
　　南烟不自然地抬手拂过脸颊，轻挑几根发丝遮挡住耳尖之间。垂眼与她对视。
　　她的眼底藏不住漫溢的渴望，南烟从她的炙热眼神之中感受到了她心里熊熊燃烧的欲望。
　　江予盯着眼前人那柔软红润的嘴唇，泛着水光十分诱人。
　　满头的想法想要含住那温软唇瓣一舔芳泽。江予感觉口干舌燥，不自觉地吞咽喉间，轻轻向其逼近，渴望得到清泉的舒解。
　　逐渐靠近的气息，南烟看着她逼近的动作，眉眼含笑看着她的面庞，指尖在她脸侧轻柔爱抚，眼神似纵容似欢喜。
　　待双唇将要贴近，南烟另一只手轻柔抵在江予胸前。
　　南烟动作轻抚她的脑袋，安慰着这只因为被拒绝而面露失望耷拉着脑袋和尾巴的大狗狗，柔顺发丝从手中滑落溜走，只在指尖留下一片虚无缥缈的触感。
　　轻声出声抚慰，“我饿了，回去了再说好吗？”
　　江予原本不满足的撇撇嘴，听到她的话又眼冒金光，眉开眼笑地在她胸前蹭。
　　“好啦，你是小狗吗？拱来拱去的。”南烟轻笑出声，抬手轻拍在她背上，顺着背脊。
　　江予得意地抬起头，丝毫不介意她说自己。撒完娇，回到驾驶位上开车往预定好的餐厅出发。
　　一路上，江予都在偷瞄，南烟无奈轻笑出声，“回去再看好吗？开车注意安全。”
　　还以为自己藏得很好的人顿时面上染上丝丝尴尬，抬手不太自然的轻抚后颈。
　　喉咙滚动，轻咳一声。“嗯，你说的对。”
　　江予定的是一家小众西餐厅，在一众高楼林立之中，被木质围栏包裹成一个独立的空间。
　　被周围的精致建筑光环覆盖，不仔细看都不容易发现这是一家极具特色别有格调的西餐厅。
　　推开栅栏门，一个大大的露天庭院，栅栏墙上错落有致爬满绿植，庭院内摆放这几张餐桌，那个餐桌上都放着一盆盆栽，庭院角落也坐落着大大小小十几盆盆栽花卉。
　　进入里面，一个明亮、浪漫、独特的餐厅映入眼帘。
　　韵白地面与浅蓝色餐桌桌椅搭配，仿佛置身于天空云层之上。
　　餐厅内的隔断设计是几个联排的浅白书架，书架上琳琅满目摆放着各类书籍。
　　餐桌上都摆放着颜色各不相同却都开的娇艳欲滴的花朵。
　　餐厅内从庭院到里面，都坐落着在此用餐的人。扬声器中不断的演奏着舒缓的轻音乐，食客们面颊上皆是深深浅浅的笑容洋溢着。
　　“欢迎光临。”穿着洁白如玉服务生衣服的人从收银台抬头仰起笑容。
　　“你好，我预定过，姓江。”江予牵住南烟手不放。
　　服务生查了一下电脑，便就让人带着两人入座。
　　座位在餐厅靠里，坐下后南烟才发现这个餐厅庭院与里面除了那扇门外，还有一个大舞台将它们连接在一起，互相连通。
　　服务生将桌上的两份菜单分别递给两人，南烟还在翻菜单，江予就干脆利落地点了份牛排，南烟看了看菜单上她点的那个牛排，也跟着点了一份。
　　服务生为两人各自倒了杯柠檬水，询问道。“两位需要配一杯红酒吗？”
　　江予本想直接拒绝，突然脑瓜子萌出想法，眼珠子骨碌转动几下。
　　直视对面坐着的人引诱开口，“烟烟，我要开车不能喝，不过你可以喝点，美容养颜哦~”
　　南烟看着她狡黠的小表情，再看不出她心里的小九九就说不过去了。回想刚才在车上时她的步步逼近。
　　莞尔浅笑，眼神妩媚动人地绽放着光芒，含笑轻启红唇，转头对服务生说到。“那麻烦帮我开一支小瓶装的，谢谢。”
　　待服务生走后，南烟才嗔笑她，“怎么？你今天想把我放倒好做什么坏事？”
　　“才没有~红酒本来就美容养颜~”江予才不被她吓到，满脸坏笑，悠悠的辩解。
　　伸手将南烟放在桌上的手抓过来，握在手里把玩，时不时捏捏指肚，挠挠掌心。
　　餐厅内悠扬的旋律不绝于耳，喧闹嘈杂的环境之中。掌中像被羽毛轻挠，不断泛起痒意。
　　南烟想缩回自己的手，却被江予紧握住。
　　抬眼便看见了她眼中的得意，南烟无奈的嗔她一眼，轻声叹息，将目光放在两人重叠交握的手中。
　　江予的手很好看，指节骨节分明，白皙修长。因为工作原因指甲永远修整一下干净圆滑，不会刺刺的。
　　看着她的手，南烟想起了前几天在酒店浴缸里的场景与曾经偶尔炙热燃烧的夜晚。
　　一股羞意涌上心头，不受控制的捏了把手。
　　感受到手中突然传来的力，江予看见了南烟面色有些过于红润，以为她不舒服，探手扶在南烟额上，关切道。
　　“怎么了？怎么有点烫？热吗？”
　　南烟摇摇头，舒了一口气平静下来，“没事，有点热。”
　　江予拿起桌上的杂志为她扇风吹拂，清凉打在脸上，疏散着南烟脸上的热意。
　　服务生端来两份牛排，将高脚杯放在南烟手边，为她开酒倒上。
　　江予让服务生帮她倒了一杯白水，对南烟举杯，“烟烟，干杯~”
　　“干杯。”南烟举起手中的酒杯，好笑的与她碰杯。
　　用餐时，人群中突然一阵喧哗吵闹。大舞台上有来往的人正在往上面搬放乐器。
　　这家小众西餐厅除了独特的装修设计以外，还有乐队每晚都来驻唱，因此吸引着大批年轻人青睐。
　　舞台上，乐队人员把器材调试完毕。各自在自己的位置之上站定。
　　一位面容清秀英气的女子背着一把醒目的亮黑色吉他上台站在话筒前。
　　“大家好，欢迎光临「云深不知处」，今天为大家带来的歌曲是「空空」，希望你们不会空空~”
　　说完便坐上话筒前的凳子，与乐队成员互相确认之后。轻轻拨动吉他，伴随响起清灵澄澈的嗓音。
　　“回忆组成风欲望组成梦”
　　“一个古老的形容”
　　餐厅里的人都将目光聚集在舞台之中，安静下来享受这场演出。舞台明亮灯光下，南烟看见主唱挂着浅笑注视台下某个地方，温柔的歌声在这个安静的空间中萦绕回荡。
　　“回忆组成风欲望组成梦”
　　“一个古老的形容”
　　“凝视着镜中怎么如风也如梦”
　　江予正在认真的盯着台上唱歌的人，南烟看见她的唇角挂着笑，也被感染到空气中这甜腻的味道。
　　真浪漫。在「云深不知处」用最温柔的方式唱一首略有些低沉的歌曲，把自己的情意揉进歌声中，传达给对方。
　　南烟正在感叹别人的浪漫。忽见江予从座位上起来，对她满意的一笑，转身踏上舞台与背着吉他的人交谈。
　　只见女子目光投向台下的她一秒后，笑着对江予点点头。将位置让给她，站在一旁为她伴奏。
　　音乐伴奏响起，江予清澈纯净的声音传进南烟耳中，南烟含着浅笑注视着在灯光下充满活力的她。
　　江予的视线投在南烟身上。南烟被她包围，沉入一片纯净清凉的海水之中，温柔的海浪拍打这海平面，上涨的海水冲刷在南烟的小腿上，为她带来一丝凉意。
　　广阔无垠的清澈海平面上，被海鸥簇拥在摩托艇上的江予向她伸手，邀请她一起去探索这片未知的海域。
　　她是夹在两抹蓝之间的净白，她是被幸运眷顾的孩子，她是她的满心满眼，她是她的梦。
　　“微微她很渺小却不知疲倦”
　　“微微就是我们”
　　我们，从她口中唱出的我们，听着多么浪漫。
　　台下的南烟与台上的江予对视着，台上的人迎着欢呼呐喊踏着山河大地一步步走向她。
　　她的晶亮黑眸中，不再是星光四溢，不再是广阔无垠。仅仅只有她一人而已。
　　“烟烟，喜欢吗？”南烟听见她明朗的声音，看见她面上的娇羞，看见自己情绪的波动，看见了自己的期待已久，看见了她们的眼睛里倒映着彼此。
　　凝视着她的脸，轻柔点头，眷恋的伸手抚摸她的脸庞。“喜欢。”
　　看见她扬起更加坚定又灿烂的笑容。
　　南烟控制不住自己的满心欢喜，“江予，抱我。”
　　江予将她拥入怀中，南烟将自己埋进她的脖颈。嘈杂的餐厅中乐队继续演唱着，没有人刻意来关注到她们的情况。
　　一切喧嚣浮躁都与她们无关，两颗剧烈跳动的心紧紧地抓住对方，与对方一起翩翩起舞。
　　没等乐队表演结束，江予就牵着南烟离开了餐厅。
　　两人牵着手散步往停车的地方走去。月光之下，地上的两个身影在追逐打闹。
　　夏日清爽的风拂过发丝，吹起南烟的发，江予为她将发丝轻轻拨于耳后，低声说道，“烟烟，你好漂亮。”
　　南烟好笑的羞嗔她一眼，“今天怎么了？这么会说话。”
　　酒精开始刺激着南烟的大脑，熏得她思绪发涨乱飘。笑意盈盈地看着江予，毫不掩饰眼中浓浓的爱意。
　　江予轻柔地抚摸着她的脑袋，顺着发丝贴在她的耳侧，将她的娇羞尽收眼底。
　　“以后都这样好吗？”
　　南烟将自己晕乎乎地脑袋靠在她的肩上，低头软糯糯地嗯了一声。
　　江予搂着她的腰，让她能够站稳靠在自己身上，带着她回车上，小心谨慎地扶住她坐上车。
　　南烟感觉自己扑在一片软绵绵的云朵之中，靠在车座闭目养神，回忆着今天发生的事情。
　　她的所有一举一动一颦一笑重新浮现出来，与以往不同的是她的眼神，装的全是自己。目光始终停留在自己身上。
　　幸福的同时不安涌上心头，南烟不敢贸贸然询问，害怕鲁莽的勇气使她们之间分裂隔阂。
　　已经过去十年了，自己还是没有积攒出足够的勇气。南烟对自己在面对这件事的怯弱感到失望。
　　江予开车时仍旧不时将目光转移到旁边的副驾上，只见她紧闭双眼，眉间虚有一丝皱纹，唇角也不是刚才那样欢快上扬，抿唇的动作透露着她此时的不安。
　　还没来得及思考她怎么了的时候，原来安静播放轻音乐地车内突然响起了一阵手机铃声。中控台内储物格里江予的手机正在孜孜不倦提醒着两人有来电。
　　江予瞄了一眼手机屏幕，是顾西。直接在方向盘上点了接通电话。
　　“喂，西西。”
　　手机连接了车内蓝牙，通话声音像刚才的音乐一样从车内的多处喇叭里传出。
　　“芋头，我知道你该怎么告白了！”
　　轰，南烟的乱飘地思绪被顾西的声音拉回。睁开眼睛看到旁边的江予一脸惊慌不已，紧张地挂断电话。
　　心里的不安徒然倍增，南烟喉咙滚动，颤抖着声音，“你…要给谁告白？”
　　作者有话要说：
　　故事到这里，已经接近尾声。
　　这篇文，没想到写了这么多。
　　告白进度：80%


第24章我喜欢你
　　车里的空气突然静谧起来，不安因子在乱窜。江予惊慌失措的样子让南烟不免升起不好的情绪，借着酒劲，颤颤巍巍地将心里的疑惑脱口而出。
　　“你…要给谁告白？”
　　南烟心里泛起巨大涟漪，她不知道自己问江予这个问题能得到什么回答。
　　她也不知道自己在期待什么样的回答。她忽然觉得如果江予的答案与她背道而驰，那自己是不是就可以从此真的死心？放弃这份独守的空城，放弃这坚持了十几年却不知道何时能开花结果的感情。
　　恐惧、不安、焦灼在心间蔓延，势头迅猛颇有要将她吞噬的猛劲，小小的期翼被裹挟在其中，渺小又脆弱。
　　江予对顾西这突如其来的关心感到非常的无语。还有什么情况会比你要告白的对象质问你要向谁告白，更让人体验无尽的尴尬，与无地自容。
　　社会性死亡，江予觉得自己第一次真正的体会到这个词的威力有多么可怕。
　　还在幻想憧憬着给南烟浪漫告白仪式感的江予丝毫没有注意到她语气中的颤抖。
　　故作轻松自在地将面上的尴尬强压下去，“没有啦~你听错啦~我怎么会给人告白呢~”
　　“烟烟你是不是喝多了不舒服啊？怎么脸色这么难看？”
　　幽暗的车内，一晃而过的路灯照耀下江予看到南烟的面色有点苍白，紧抿着嘴。
　　“没事，有点头晕。”南烟虚身靠在椅背上，躲过了江予想探过来的手和关心。闭目凝神，让自己头脑清醒下来。
　　被拒绝了的江予有些失落的将自己晾在空中的手收回来，扶在方向盘上。侧目而视看着靠在副驾上闭上眼睛的人，泛起一阵心悸胸闷。
　　她的关心像致命的毒药，诱惑着南烟，一步步引诱到她失去自我，无法自拔。
　　南烟此时的心情茫然无助，曾经她想告诉江予自己的心意时，现实冷不丁给了她一记重拳，让她意识到或许并不是合适的时机。
　　日复一日年复一年，南烟不知道自己在和什么互相消磨着时间，最近江予的一反常态让她以为看到了希望，以为是射出的丘比特之箭，以为是合适的时机。
　　鼓起勇气，小心翼翼地脱离舒适区，伸出试探的步子，她以为自己终于等到了，却没想到。江予会否认。
　　她不知道江予拒绝的是什么。是不想被她知道的秘密还是她那人尽皆知的心意。不管江予拒绝的是什么，结果都是一样的。
　　南烟觉得自己有点可笑至极，一边小心翼翼地试探对方，一边不愿意直接表明心意。靠着这微乎其微的日常与拐弯抹角地谈话来自我安慰式表白。还一心祈祷着江予能够发现她那藏起来的心思。
　　大概是最近江予太过主动，和她之间的相处太过美好了吧，让她忘记了这个人十年来都没有从零星点滴中察觉到自己的那份感情，让她忘记了这个人的迟钝。
　　等回到家，南烟任由江予牵着她的手托着她的行李箱进电梯。
　　电梯里，南烟看着镜面里的她，英气勃勃地面容上沾满着笑意，出神的望着她牵住自己的手。南烟知道，自己还是抵不过她，抵不过她的不解风情，也抵不过她的稚嫩纯洁。
　　怎么会有这么呆的人，怎么会有这种在情感方面雷达全无的人！南烟一想到自己无可救药地喜欢着这样的一个人，就有点气的牙痒痒。气她也气自己。
　　“哎哟~怎么掐我呢？”被南烟愤恨地抓挠了一把掌心的人惊声尖叫，扁着嘴眼含委屈。
　　南烟看着她那委屈巴巴地眼神，在控诉着自己刚才对她的粗鲁。又觉得一阵好笑，淡漠地看了一眼她，毫无愧疚之心的道歉。
　　“刚刚手上有点痒，不是故意的。”
　　江予慌忙地抓起她的手仔细端详，“怎么会痒呢？不会是过敏了吧？我看看。”
　　她在细致地检查着自己的手臂有没有发红发热起斑，她的样子是那么认真，动作那么轻柔疼爱有加。
　　让自己怎么样不怀疑她和自己是同样的心意？但是南烟却实在难以释怀她居然能够这么迟钝。
　　十年，整整十年。别的情侣在一起孩子都能够打酱油了，而自己却还在原地踏步。且不说没有孩子，连每个被□□焚烧的夜晚都只能靠自己解决度过，只能依靠幻想着她的脸，她与自己相处的一点一滴来感受，来获得满足。
　　要是自己真的能够放下这段不知何时才能开花的感情，能够放下这个不知何时才能开窍的人。是不是早已过着不一样的幸福。起码不会像现在这样，患得患失。
　　可是，感情和其他的任何东西不一样，不能将就。不能委屈自己，不能勉强自己去接受第二选择。
　　南烟无声的叹息，抽回自己的手，“我没事，可能是夏蚊。”
　　江予把她送回去，叮嘱着她晚上记得带着驱蚊手环睡觉。像个老妈子一样。
　　看她还有要继续侃侃而谈的架势，南烟抬手打断了她，伏上她的脸颊捏了捏她的耳垂，引得江予一阵酥酥麻麻。
　　“我知道了，你这么爱操心，要不要来和我一起睡？”
　　一听这话，江予的眼神里闪烁着光，激动地说道。“可以吗？”
　　南烟看她一脸期待，有些左右为难，不想拒绝但又不得不拒绝。照着这样发展下去，南烟怕自己会心力憔悴。这个家伙没意识就算了，自己还不明白自己心里的想法吗？
　　“下次吧，明天不是要上班吗？”又不忍直接拒绝，南烟只好对她说出了模棱两可的回答，谁知道下次是什么时候呢。
　　得到下次可以一起睡觉的回答，江予笑嘻嘻，十分满意地点点头，催促着南烟赶紧回去休息。
　　*
　　翌日，江予刚踏进工作间，顾西就过来和她勾肩搭背。
　　“内部消息，我听昨天做报表的姐姐说，饼屋昨天的生意非常火爆，营业额再创新高。”
　　江予扬起笑容，多日的辛勤付出获得了认可，但是还没有开会，江予没有表现出太大的激动，叮嘱顾西先别着急说，等她开会看了报表再说出来肯定大家。
　　“安啦安啦~我知道的。”
　　“对了，你昨天怎么挂我电话了？”
　　提起昨天的电话，江予就想起了当时在车里的场景，浓浓的尴尬把她压得无地自容，脚趾都快抠出别墅了。而且后来南烟好像还表现得有点兴致不高，导致自己一头雾水却无可奈何。
　　究极造势者就在旁边，江予气不打一处来。把顾西拉到一边，叮嘱严北严冬继续做事。
　　“你还说呢，你知不知道你昨天的电话直接把我置于死地，水深火热之中！还好我机智过人！”
　　顾西二和尚摸不着头脑，一脸茫然，“怎么了？”
　　“你昨天打电话来的时候烟烟就在旁边！我们那时候在回去的路上，被她听到了！还好我挂了你电话给圆回去了！”江予沾沾自喜的样子，无一不在炫耀着自己有多么的聪明绝顶。
　　顾西追问。“啊？你怎么圆的啊？”
　　江予收起嬉皮笑脸，一脸认真的说着，“她不是听到了吗？问我要给谁告白，我就说她喝了酒肯定听错了！她就没有追问了。”
　　“……”顾西匪夷所思地看着她，一言难尽。心里充满着无语凝噎和无言以对。
　　饶是呆子也看出了顾西面部表现的变化之快，江予一头雾水，“你怎么了？难道话题转的不够好？你怎么一脸嫌弃呢？”
　　“……”顾西叹息，努力让自己平静下来，心里想着，自己交的朋友，不能鄙视她。鄙视她的话她小小的心灵会收到创伤。
　　整理好情绪的顾西，缓缓地开口说道。“芋头，你的反应速度确实很快，但是你这个情商还有待提高啊。”
　　“？你在夸我还是骂我？”
　　“我在恨铁不成钢，你能够那么快挂断了我的电话，却不能够脑子反应过来她问你的问题。”
　　江予为自己辩解道，“我听懂了啊，我不能让她察觉到我想给她告白嘛，这多尴尬啊。”
　　“可是你这个回答，万一烟烟姐误会了，以为你是瞒着她想给别人告白呢？”
　　这个问题倒是江予从来没有想到过的，“应该不会吧？”
　　顾西摊开手，“你也只是说应该咯？”
　　随后拍着她的肩膀，语重心长道，“感情呢，最忌讳不清不楚，有什么事情一定要放开来说，不然很容易产生误会。”
　　江予似懂非懂，点点头认同她的说法，“那我知道了。”
　　经过顾西这么一提醒，江予想到昨晚接了电话之后南烟的状态好像是有那么一点不对劲。为了防止有什么意外情况，江予决定今晚就告白。
　　还好她早早的就把可能要用到的工具放在了车上，她本来准备和顾西一起商讨出合适的方法再去告白的，但是看目前的情况，江予觉得自己再不告白，说不定煮熟的南烟就飞了！
　　于是她最开始有些拿不出手的方案被提上了日程。
　　【晚上我们去海边散散步好吗？明天也不上班。】
　　南烟看着这条江予发来的微信消息，未知的恐惧伴随着难以察觉到的期待席卷而来。
　　不知道江予这条消息的目的是什么，不知道江予想去海边的原由是什么，更不知道江予是想给她说什么。
　　一切未知的事物往往是最让人恐惧的。
　　【好。】
　　下午，杨艺带了合作合同来画室。签完合同，杨艺又想约南烟，南烟再次明确地给他表态，希望两人只有工作关系。
　　“有喜欢的人但是没有恋爱过，说明你喜欢的那个人并不喜欢你，那为什么不愿意去尝试其他的机会呢？”
　　南烟对他的发言有些反感抵触，颇为冷淡的看着他，“杨先生，希望您能够明白，感情是双方选择性的，我不能控制您的感情，但是至少在要不要回应您这件事情上我还能够选择。希望您能够学会尊重别人的选择。”
　　“以后如果有工作方面的问题您可以联系画室，私下希望您可以及时阻断，不要让大家都难做。”
　　说完南烟吩咐章老师继续接待他，直接拎起包打车回家了。
　　无力的摊在床上，南烟长舒一口气，盯着天花板发呆。想到刚才的事情，又想到现在和江予的情况。不禁心生感叹。
　　是啊，要是自己去尝试其他选择，也不至于一直在江予这棵树上吊死了。
　　可是，不舍得也不甘心啊……
　　晚上吃完饭之后，江予过来带走了南烟。将车往常去的那片海域沙滩开。
　　路灯上错落有致地光影照进车窗内，南烟能看见江予的脸在光影下时不时清晰、时不时阴黑。
　　两人都默契地保持着沉默。南烟是面对未知的忐忑不安，江予则是在思考组织一会儿应该怎么开口。
　　各有心事地坐在车上往海边前进。
　　到达海边，江予把车停在了路边。夏日夜晚，海边沙滩上依稀可见几个零散的人群在散步玩耍。
　　清爽的海风吹拂而过，江予打开后备箱从里面拿出来一个纸袋子提在手上，与南烟一起踩上沙滩往海边走去。
　　南烟看着她手里的袋子，“你提的是什么？”
　　江予随意的晃了晃袋身，略带神秘地回答道，“一会儿你就知道了~”
　　南烟便不再追问，既然她都说了，那么是什么东西一会儿就知道了。
　　两人走到海边，江予选了个地方让南烟站在一旁稍微等她一会儿。提着袋子就蹲下看样子是要准备大干一场。
　　只见她从袋子里拿出几个装沙子的玩具模型，南烟仔细一看才看清楚，是小朋友用来堆沙子城堡的玩具。
　　随即没忍住轻笑出声，江予不好意思的摸了摸脑袋，“哎呀，别笑我，你玩会儿手机，我一会儿就好~”
　　南烟看着她，忍俊不禁。也在她旁边蹲下来，用指尖戳了戳她的脸蛋，“你怎么会这么可爱呢？多大啦还玩沙子。”
　　“那也没有人规定二十多岁就不能玩沙子，不能堆沙子城堡了嘛~哼哼，我今天就是要堆！”江予一边埋头用小铲子把沙子挖出来装进玩具里，一边回答着她。
　　仔细端详着她认真的模样，眉宇之间散发魅力，姣白月光贴在脸上，细腻的毛孔附在英气十足的面庞上。看起来成熟稳重的人现在却在玩着小孩子才会玩的游戏。
　　南烟目光柔和地注视着自己的心上人，等待她完成她的杰作。
　　不到十分钟，江予把各个模具放在相应的位置，将它们里面的沙子倒扣过来在沙滩上。
　　一个个的取下玩具模型，沙滩小城堡便就盖好了。
　　江予开心的回望着南烟，看见了她眼里的温情，更是高兴。
　　牵起她的手站起来，让她跨进城堡里站着。
　　自己则在城堡外，紧张地整理了一下衣物，含情脉脉地与她对视。
　　“烟烟。”清澈透亮地声音中掖着一丝紧张。
　　南烟被她感染，跟着她一起紧张起来。寂静地改变，南烟能听见海平面拍打沙滩的声音，能听见远处人群的笑声，能听见江予那明亮的声音，能听见自己心脏狂跳的声音。
　　“嗯。怎么了？”南烟轻声地回答她。
　　江予脸上挂起灿烂的笑容，还未说出口就已洋溢着幸福的味道。
　　“我喜欢你，你可以做我女朋友吗？”
　　周身扬起一阵清冽甘甜地微风，南烟笑靥如花与心上人对视，她等到了。
　　作者有话要说：
　　恭喜小江同学告白成功～


第25章我找不到
　　夏风习习，吹拂在心间带来的皆是凉爽舒适之意。
　　南烟笑靥如花注视着身前地心上人，还未开口就被对方抢去了话头。
　　“这边沙滩是我们从小到大经常来的地方，见证了我们相互陪伴对方成长的日子。”
　　“以前还不懂的时候，我想做保护姐姐的骑士。”
　　“现在的我无法想象和忍受有别的王子来带走我的姐姐。”
　　海水冲刷上岸，响彻着寂寥的夜空。江予眼里的情意在空气里将南烟缭绕起来。周身被她的爱意包围，南烟觉得自己正在被她绵软攻击，心甘情愿沉浮融化在她的身边。
　　年轻稚嫩的心上人正在信誓旦旦地承诺着。坚毅果敢的神情宣告着此刻的神圣。
　　爱神丘比特终于不吝啬地射出了丘比特之箭，将沙滩上两人的心一箭穿心，南烟看见了江予胸膛里那根贯穿过自己胸腹的同心箭。
　　“烟烟，现在我想做可以保护你，迎娶你的王子。”话音刚落，江予长腿一迈踏进了小小的城堡中，与南烟相对而站。
　　小小的沙滩城堡勉强容纳进两个成年人的体格，狭小地空间中，两人的身体被簇拥在一起。
　　“我想拥抱你，想亲吻你，想和你相拥入眠。我想做你生命中第一个也是唯一一个的恋人。”
　　“我想以别样的身份占据你的未来。”
　　“我想成为你的爱人，所以，你可以做我的女朋友吗？”
　　虔诚地信徒在向神明祷告祈求，顷刻间，南烟再也听不见其他的吵闹喧哗。唯有面前这人那让她沉沦坠落地言语萦绕在耳畔。
　　绚烂缤纷的鲜花绽放在心间，芬芳馥郁的花香在弥漫，在风中娇艳动人的摇摆身姿，好不妖娆。
　　南烟深情地注视面前的年轻女子，眉眼弯弯，笑眼盈盈，柔媚笑语，“江予，你再说一遍可以吗？”
　　江予愣怔片刻，随即也扬起嘴角，眼神坚定充满爱意与之对视，认真又虔诚的缓缓开口。
　　“烟烟，你可以做我江予的女朋友吗？”
　　当我们爱上一个人，爱意在心中就像无数只蝴蝶在翩翩起舞，心花怒放，彩蝶飞舞。
　　南烟眼波潋滟，柔情似水，媚眼如丝看进她的眼睛，嘴角上扬含笑传情，“我的荣幸。”
　　世间万象情感之中，两情相悦独树一帜，再没有比你喜欢的人同样喜欢着你的更美好的爱情。
　　感情是双向选择题，双向选择奔赴的爱情令人动容。
　　江予激动的将南烟一把拥入怀中，环住她的纤细腰身，兴高采烈的将她抱起来离地，像得到一颗糖果的小孩子，就差开心的跳起来了。
　　“太好了！”
　　看着她兴奋的样子，南烟双手扶住她的肩膀让她抱稳自己，捧住她的脸颊，俯视着她，嫣然一笑，“这么开心吗？”
　　“嗯嗯！”江予呆呆地使劲点头，绚烂夺目的笑容中洋溢着迷人的魅力。
　　南烟眉眼弯弯，江予小心翼翼地把她扣在身上，虔诚地询问她的意见。
　　“烟烟，我想吻你，可以吗？”
　　南烟温柔地捧住她的脸侧，附身靠近她。温热的气息喷洒在她的鼻尖，将自己的唇印在她饱满的额头，印在她细腻柔软的脸颊。
　　江予将自己的脸转过来一些，水汪汪的眼睛在扑闪扑闪，嘟起嘴角，仿佛在说。“你可要一碗水端平哦~”
　　南烟莞尔一笑，满含爱意地将自己的吻轻轻落在了她的唇上。
　　清凉的夏风吹拂过脸颊，温热的唇紧紧相贴，江予牢牢地将她控在怀里，闭上眼睛享受着这个为她带来舒适感觉的亲吻。
　　离开她香甜软糯的唇瓣，江予舔了一下唇瓣，舌尖此时因为刚被那人的调皮，一阵酥麻。身上人还在不断窃笑。
　　江予装作气呼呼地仰头在她下巴上轻咬了一口，“你故意的。”
　　身上人挂着迷人笑眼，扬起唇角，将轻柔的吻盖在她的唇上，含住下唇，盯着她的黑眸，眉眼弯弯含笑，细细低语呢喃，“我错了。”
　　江予抬手将她后背护住，向上用力使劲将她抬高。
　　“呀！”猝不及防地被抛起，南烟下意识地伸手环住江予的脖颈，寻求安全感。
　　小心地让她的双腿晃荡了腰间两侧，童趣十足。“抱紧哦~我们回车里去。”
　　说完便小心的护住南烟不掉下去，缓缓弯下身将沙滩上的玩具模型装进袋子里，提起来朝停车的地方走。
　　远处人群隐约传来几声笑闹声，南烟羞赧地用手戳了戳江予的脸，“江予，放我下来吧，周围都是人。”
　　江予才不听她的，又一用力将她托起，提着袋子，托住她的腿，不让她落下去。坏心眼的摇头晃脑到，“我才不要呢~就要抱着~”
　　南烟怕她一个不小心，导致两人都摔在沙滩上，双腿连忙慌张的夹在她的腰间，像只考拉一样挂在她身上。
　　羞意地将头埋进她的劲窝，闷闷地，嘴角挂着浅笑。
　　江予把东西又放回后备箱里，抱着南烟将她放进副驾座位上，为她系上安全带，又在她唇上偷了个香，笑嘻嘻地坐回到了驾驶位。
　　南烟看她傻乎乎地对着自己笑，无奈又好笑的从储蓄格里拿出一张湿纸巾，将她的手握过来为她擦拭干净。
　　看着南烟认真仔细地神情，江予乐呵呵，被南烟珍惜着的甜意蔓延在心头。
　　“烟烟，我真幸福。”
　　“给你擦擦手里的沙子你就幸福了吗？”南烟轻笑着回答她，手中仍旧没停。
　　江予一把握住她的手，不让她继续，满目柔情蜜意地看着她的面庞，“我是说，有你在我身边，做我女朋友，我真幸福。”
　　从前青涩的面庞经过岁月的沉定，变得成熟坚毅。正在一字一句地郑重抒发她的情感。
　　看她如此认真的样子，南烟不知怎的起了逗弄她的心思，冷不丁瞄她一眼，淡淡开口，“我可记得有个人以前不是这样说的，还说谁谈恋爱谁是傻子呢。”
　　“……”突然提起都已经被忘却的往事，江予面露尴尬。
　　南烟看她一脸窘迫，心里窃笑，但还不放过她，又是颇为冷淡的问道，“江予，你说，谁是傻子呢？”
　　“……”江予抬眼看到某个人藏不住的嘴角正在偷笑，顿时明白了现在的情况。哦吼，没想到烟烟还有如此腹黑属性，真是失敬失敬。
　　伸手轻巧地刮了下她的鼻尖，无可奈何地说道，“我，我是傻子~”
　　南烟嫣然一笑，附身过去将头靠在江予的肩膀上，低声说道，“我们都是傻子~”
　　心甘情愿成为傻子。在感情里，谁又不是个傻子呢？
　　江予将她抱住，手掌轻柔地抚摸着她的柔顺发丝，鼻息之间皆是她身上的柠檬奶香味，她沐浴露的味道。
　　侧脸埋进她的发丝，劲间清香的柠檬味道四溢，深吸一口，柠檬清香舒适甘甜。
　　温热的鼻息打在颈间，引得南烟身体一阵轻颤，抬头在她的眼中看见了正在熊熊燃烧的火焰。
　　江予一手扣住她的脑袋，一手将她抱住，跨过来坐在身上。环住她的腰，将她抱在怀里。仰头朝那红润泛着淡淡水光的嘴唇吻了上去。
　　将饱满柔软的唇含在嘴里，江予伸出舌尖在温暖的口腔中攻陷城池。
　　幽暗的车内没有开灯，路旁隐约的丝丝路灯光亮大部门被严锁的四扇车窗拒挡在外。
　　接吻发出的啧啧水声在静谧之中响起，南烟双手环在江予的脖颈后，抱着她的脑袋趴在她耳侧。
　　轻柔细碎的吻落在她的耳后，江予那带着热意的气息在耳边蔓延，南烟无力的靠在她的身上，自己完全缴械投降瑟缩在她的怀里。
　　“嗯……”清浅的低、吟从喉间溢出，南烟羞赧地抬起眼眸，对着江予软软细语，“我们换个地方好吗？”
　　这场在车里的较量被叫停，江予笑笑再次仰头在她唇上轻吻一下，将她抱回副驾上，系好安全带发动了车子。
　　江予导航了附近的酒店，将右手摸过去放在南烟的大腿上，南烟的裙装正好合了她的心意。
　　“你带证件了吗？”
　　南烟将她不安好心的手捉起来，扔过去，江予又伸过去抓住她的手，紧紧握住，从她的指缝中钻进去，十指相扣放在中控台上。
　　南烟娇嗔她一眼，无奈的叹息一声，“带了。”
　　江予意味深长地转头看了她一眼，惹得她一阵面红耳赤，羞意涌上面颊，漂亮脸蛋被熏得绯红，恼怒道，“干什么！还看！好好开车！”
　　哦吼，烟烟恼羞成怒了，发起小脾气来也很好看呀。
　　江予抬手，在她的手臂上落下轻柔一吻，笑着解释，“我是想说，没带身份证还要回去拿，多耽误事儿啊~”
　　南烟转头哼她一声，不回答。江予看她嘴角挂着浅笑，迷人又可爱。便也没在说话，安静的开着车。
　　一进房门，江予将房卡插入电闸，顷刻房间灯光亮起。
　　江予将她前面的人拉过来靠在怀里，胸、前抵着她的后背，双手交叉环在她的小腹前。埋进她的脖劲，轻轻地吻着。
　　“烟烟……”声音都变得沙哑低沉。
　　后背贴在她的胸膛上，后仰依靠在她身上，南烟小声地轻、喘着，“江予……”
　　江予抵着她往前，把她抵在桌边，将她翻身转过来，揽住腰间一把将她抱坐在桌上。
　　双手撑在两边，凝神屏息注视着她。
　　南烟坐在桌边，双手捧住她的脸，与她对视。她的灼热气息呼在脸上让南烟感觉自己在发烫，她的眼睛中毫不掩饰的占有、欲太过强烈，不禁让南烟感觉到自己快要窒息的感觉。
　　轻柔地捧着她的脸，缓缓闭上了眼睛。
　　得到准许的江予，附身亲吻住了她的唇，含在嘴里细细品味，舔舐着柔软的唇瓣。
　　林城的空气比较燥热，但不闷。偶尔突降地小雨就足够在这炎热的夏天为人带来清凉。
　　褪去青涩，夜晚的凉意使她没忍住打了个寒颤。
　　江予抬眸，深情凝视她，“冷吗？”
　　南烟点了点头。江予抱着她，换了个地方。
　　片刻之后，江予她耳侧轻声细语，带着一丝委屈。
　　“烟烟，我找不到……”
　　南烟在她耳边软绵绵说道，“笨蛋，在这里……”
　　皎洁的明月透过玻璃照进房间，白洁的床单上开出一朵娇艳欲滴的玫瑰花，白墙上一团影子晃晃悠悠。


第26章全文完
　　光影错落的昏暗酒店房间内，倒映在白墙上的影子起起伏伏，大床上严丝合缝的薄被里不时传出几声低浅的轻、哼。
　　江予附身将吻轻柔地落在她的眼角，吻去她的泪水。
　　埋进她的耳畔，轻声低语道，“咸的。”
　　往常每次，总会被无尽的空虚侵袭而来。
　　然而，自己此时正被熟悉的气息笼罩，安全感代替了以往的空虚。
　　江予将她抱住在自己身上，为她顺着气，急促地呼吸落在颈侧间，痒痒的。
　　“烟烟，还好吗？”
　　“水。”南烟趴在她的胸上，闭目有气无力地说着。
　　江予长臂一伸，取过床头柜上的矿泉水，为她拧开递到她的唇边，“慢点喝，别呛着。”
　　“咳咳…”好的不灵坏的灵。南烟埋冤的看了她一眼，摆摆手不喝了，又趴在她身上舒缓着。
　　江予自己又喝了一口，将矿泉水放回床头，躺下让她在自己身上休息，轻轻地将手放在她的背上抚摸。
　　房间内静谧美好，燥意褪去，两个人互相温暖着彼此。
　　江予怀里忽然起了一阵细微的动静，南烟抬头仰望着她的下巴，皱眉蹙额，“你…为什么会对这种事情，这么熟练？”
　　原来世界上还有比被告白对象知道自己要告白更尴尬的情况，被恋人追问为什么在床、笫之事上熟练。
　　江予窘迫地扶了下自己的鼻头，轻飘飘地开口说着，“额……多亏了西西以前对我的悉心教导。”
　　尽管如此，江予也坚决不会告诉她，顾西还拉着她一起欣赏爱情、动作片，从中学习，耳濡目染之下，江予想不会都难。
　　南烟浅笑，放心地将耳朵贴进她的心脏，听着她的心跳声。“还以为你在我不知道的时候，偷偷去做了什么呢。”
　　江予一激灵，忙证明自己的清白无辜，“没有没有。”
　　“怎么可能呢？真的是西西经常在我耳边念叨！”
　　“不信我现在就打电话给她！”
　　说完就抓起床上一片狼藉之中的裤子，把手机拿了出来准备拨电话。南烟拉过她的手阻止他的动作，将手机放好，轻吻她的指尖，笑着开口，“知道了，没有不信你。”
　　江予放松下来，仰天长叹一口气，“呼~差点吓死我了。”
　　南烟抚摸着她的耳尖，轻柔地捏了捏，爱意绵绵，“怕什么，我又不会管你的事。”
　　江予眉间微蹙，拉住她的手握在手心，“为什么不管我？”
　　南烟伸手抚平她的眉头，浅笑道，“你都这么大了，还希望我管你的事吗？”
　　江予凝望着她，认真地说着，“烟烟，我们之间不分你我，不论什么时候，你都可以在我的世界指手画脚。所以不管以后多大年龄了，我都希望你能管我。”
　　“不要离开我。”
　　说完，抬头深情地吻了过去。南烟双手扶在她的肩膀，专心地与她你来我往的深吻着。
　　吻着吻着，江予又开始不老实，南烟轻轻地推开她，在她唇上亲了一下，小声呢喃，“我想洗澡。”
　　江予坐起来抱住她，让她挂在身上，下床往浴室踏步而去。
　　床上一片火红娇艳的玫瑰绽开，后知后觉的疼痛与羞意上涌，南烟将脸钻进江予的劲窝，闷闷地吐气如兰，“床单怎么办？”
　　江予转头也看到了洁白如玉的床单上映着一片红色，一脸坏笑说着，“真想把这片勋章带走~”
　　南烟一口咬在她的肩膀上，恼羞成怒道，“跟你说正经的呢！”
　　“嘶”江予后脚关掉浴室的门，将南烟放下来站着，侧脸看了一眼肩膀上那不明显的牙印，委屈巴巴撒娇道，“痛~”
　　轻轻咬了她一口她就喊痛，南烟轻笑，若有所思地出声说着，“那我给你吹吹？”
　　浑然不知危险来临的江予乖巧地点点头，闭上眼睛圈住她的腰际揽在怀里等待着。
　　南烟趴在她的肩上，埋头下去。
　　突然一阵痒意席卷，江予感觉自己的心正在被小猫爪抓挠。
　　“呼~”
　　浴室内水雾朦胧，磨砂玻璃上映着两个，交、缠的人影。
　　江予难耐地抓住那人细发，头脑发昏，眼神迷离，吞咽了一口水润着嗓子，乞求着看着她，“烟烟……别玩了……”
　　南烟舔了下嘴边，站起来活动了一下自己的脖劲。
　　江予埋在南烟的颈侧，深深地嗅着她的芳香。
　　浴室中响起一阵交响曲，南烟温柔有力的挥舞着指挥棒。
　　*
　　晨间的太阳照进房间内，落在床尾处。晨光照射不到的大床上，两个年轻女人相拥而眠。
　　一阵急促的手机铃声响起。
　　南烟伸手拿过耳边的手机，“喂。”
　　“小烟，小予和你在一起的吗？一晚上没回来呢，手机也不接。”
　　南烟睁开朦胧的眼睛，看了下手机显示是江妈妈打来的电话，清了下嗓子，“嗯，江阿姨，江予和我一起的，昨天玩的太晚了，我们就没回去。”
　　“哎呀，你们这么年轻人。行吧，那你们玩，阿姨就不打扰了。”
　　“阿姨再见。”
　　挂断电话，刚把手机放下，就被人从后背拥住，沙哑嗓音从后面传来，“我妈的电话？”
　　南烟往后靠在她的怀里，摸到她放在自己颈下手，与之十指相扣，闭眼享受着她的怀抱。
　　“嗯，问你在哪儿。”
　　江予埋首在她头顶，另一只手环在她的腰上，“你怎么说？”
　　“你不是听见了吗？”
　　江予轻笑一声，手不老实的到处摸着，嘴里说着正经事，“我们的事，什么时候告诉你爸妈和我爸妈他们？”
　　南烟挪开她的手，翻身过来和她面对面，依进她的怀里，玉手攀上她的背，在她胸前吐字，“你想什么时候？”
　　江予将她搂紧，在她眼角落下早安吻，“我想立刻马上就娶你回家，省的别人惦记！”
　　南烟在怀里笑靥如花，轻声吐槽，“真小气。”
　　“你不觉得我们发展的太快了吗？”随后又问出自己的隐隐不安。
　　“哪里快？”
　　“昨晚刚确定关系，就……今天就见家长，不快吗？”南烟羞红了脸，热意熏得脸颊发烫，藏在她的怀里，不让她看到。
　　江予感受到胸前的滚烫，抱着她轻笑，无比庆幸地说道，“从我在娘胎里开始，我们都在一起快二十七年了，见过家长的次数都数不清了，哪里快了？我觉得不快啊~我还觉得慢呢~”
　　南烟笑弯了眼。
　　“西西比我小都要订婚了呢，我们要抓紧时间，争取三年抱两~”
　　“你才二十六，江予。”
　　“这和几岁没有关系，主要是想给你生个小烟烟~”
　　“你不怕有孩子了，我就没有时间陪你玩了？”
　　“对哦，那就先不生了，先让我霸占你几年~”
　　说着说着，江予又翻身压在她身上，拉过被子盖在两人身上。拱起的被窝中时不时响起几声清浅的低吟。
　　再次醒来时，外面的太阳高照，将房间照的明亮，有几束光落在被子上。
　　江予拿起静音的手机看了眼时间，临近中午十二点了，手机上两个妈妈的未接来电与顾西的微信。
　　【怎么样？】
　　简简单单三个字询问着。
　　江予搂过南烟，护在怀中，轻吻一下她的额头，引得她小声低吟，“嗯……”
　　动作轻柔地拍打着她的背，哄着她。
　　给顾西回复了一个OK的手势，对面秒回恭喜。江予笑笑，把手机放下。轻声叫醒怀里的人，“烟烟，起来了。”
　　“唔……”南烟奶声奶气地往她怀里拱，口齿不清地说着，“几点惹？”
　　“快十二点了，你饿不饿？早餐都没吃。”
　　一听都快十二点了，南烟努力地撑起身子坐起来，腰间一阵酸痛无力，让她差点没坐稳又倒下去。咬紧牙关勉强撑住床单坐了起来。
　　“怎么了？腰酸？”江予看着她眉头一皱，忙坐起来关心道，伸手在她腰间揉按。
　　南烟看她的反应没有像自己这样，有些愤恨不已，“你怎么不酸？”
　　“可能我偶尔会运动，身体比你好一些吧？”江予帮她揉着腰，十分坦然的样子。
　　确实如此，南烟不太爱运动，以前还会偶尔跟着江予出去跑跑步，后来因为种种原因，再也没有和江予出去跑过步。江予在酒店工作之后在酒店健身房办了张员工卡，时不时会去健身房运动一下。
　　人比人，比不过。南烟无奈的叹息。
　　南烟觉得自己腰酸缓解了一些后，准备下床，轻踩在地上又是一阵腿软。江予连忙扶住她，“我扶你去？”
　　“嗯……”南烟羞赧地无地自容。
　　江予扶着南烟进浴室，两人各自冲了个澡，鉴于南烟已经有点受不住了，江予也就没有动歪心思。
　　洗完澡，收拾好，江予将床上那片红用毛巾盖住，牵着南烟小心地走出房间，下楼去前台办退房。
　　南烟无比庆幸自己昨晚没有穿高跟鞋出来，否则现在真的是寸步难行。洗了个澡之后缓解了很多，但是腰间的酸软依旧还在。
　　“你好，退房。”江予将房卡递给前台的工作人员，对方接过房卡开始查询。
　　江予又开口，“那个，床单弄脏了，你直接算一下赔付金额。”
　　工作人员看了一下江予和她躲在她怀里的女人，一秒懂了，打印着收据票。
　　付了赔款办完手续，南烟拉着江予快步走出酒店，往停车的地方走去。
　　坐上车，长舒一口气。
　　江予探身给她系好安全带，在她嘴上亲了一下，拿起中控台里储蓄格里的矿泉水拧开递给她。
　　发动车子，将车开出酒店，“先去吃饭好吗？”
　　南烟抿了一口水，将矿泉水伸到她的嘴边，江予低头喝了一口，南烟才靠在椅背上揉捏着自己的腰间，轻声回道，“嗯。”
　　烈阳高挂，车内空调温度调到适宜，嗖嗖的冷风吹的舒适安逸。
　　不到十分钟，江予将车停好，带着南烟进了商场，挑了家粤菜馆，席间点了滋补的汤品，盛给南烟。
　　两人吃完饭，江予又牵着南烟进了家按摩店，做了个全身按摩才回家。
　　到家才两点过不到三点，刚刚在一起的情侣恨不得随时黏在一起，江予晃荡着南烟的手撒娇，“反正我爸妈又不在，你来我家睡午觉怎么了嘛！”
　　最后南烟只好无奈的回家换了套家居服，跟着江予回了她家。
　　拒绝了一起洗澡的要求，南烟踏进了江予房间里的浴室。
　　江予舔舔唇，也拿着自己的衣服去外面的浴室里冲了个战斗澡迅速的回了房间。靠在书桌旁擦头发，高挂的烈日从窗户照在江予的后背，平添一阵热意。
　　房间中空调作响，待南烟出来，江予叫她过来坐在椅子上给她擦头发吹头发。
　　吹好头发，又将她抱起放在书桌上，南烟看着她炙热的眼神，打趣着她，“江予，你知不知道什么叫可持续性发展？”
　　江予舔了一口她的红唇，伏在她的颈侧诱惑低语，“我只知道什么叫食髓知味甘之如饴，沉迷美色无法自拔。”
　　“你好坏，原来这就是你带我去按摩的原因。”南烟抱住她的脑袋，在她耳边轻、喘。
　　江予大方承认，“是啊，我现在非常馋你身子，我承认。”
　　“你以前就不想和我发生什么吗？”
　　南烟浅笑，温柔地抚摸她的脸庞，眼里柔情似水，媚眼如丝般，轻声细语说道，“我以前每天都想睡、你。”
　　江予嘴角上扬，吻在她的唇上，小声呢喃，“那你可以来睡了。”
　　暧昧的声音响起，汹涌的情、潮席卷两人。和有情人做快乐事。
　　窗外清脆悦耳的鸟叫蝉鸣声声入耳，小床上两人只听得见彼此的声音。
　　后记
　　七月二十日，两人在一起半个月的日子，也是南烟的二十七岁生日。江予在林锦回来之后立马申请了要休长假，年假加上正休终于在昨天批下来了，为时20天的假期。
　　假期第一天便是南烟的生日，江予在上交休假申请时，就已经想好了要送给南烟的生日礼物。
　　江予看着手中的两张票，幻想着南烟一会儿的反应。
　　画室里，南烟正在守着同学们画画，在教室里看了一圈，停留在白珊身后。
　　白珊在这段时间的学习之后，进步非常明显。此刻她笔下画中的女人比上次看起来更加优雅迷人，充满魅力。
　　南烟看着这幅画，想起了自己同样照着某人画了两幅画，画里每一笔每一种色彩都饱含缠绵、情意。
　　她和江予的发展十分顺利，那天在江予家里，双方家长直接就她们的关系转变开了个小型会议，说是会议，实际是在商讨两个孩子的婚事要不要就此定下。
　　江妈妈非常高兴，直夸江予终于做了件让她满意的事情。
　　南妈妈也拍着两个孩子的手，“你们两个要互相照顾好对方。”
　　两位爸爸不会说煽情的话，小声的约定着什么时候去置办一身崭新的西装，在她们婚礼上穿。
　　江予搂着南烟，对各位家长郑重严肃地承诺，“我们出生在一起，死后也会一直在一起。我会用我的一生守护爱护烟烟，欢迎爸爸妈妈们监督检查。”
　　回忆起年轻的爱人面庞上认真模样，南烟心里泛起甜意，她和江予得到了长辈们的认可与支持，这份等待许久的爱情小花终于在不见天日的夹缝中破土而出，茁壮生长，开花结果。
　　白珊抬头就看见带着甜蜜笑容的南烟，又转头看了眼教室里都在埋头画画的人，小声询问，“老师，你笑什么？”
　　回过神的南烟低头见白珊满头问号，温柔地浅笑，“没什么，继续画。”
　　等上课结束，时至正午，南烟正要往休息区过去吃中饭，章老师笑意盈盈拉住她，“南老师，你的午餐在办公室里。”
　　起初还有些懵的南烟，想起今天江予调休，反应过来向章老师道谢之后，踩着高跟鞋往办公室走去。
　　一推开门，江予坐在她的办公椅上，看见她进去，便挥手让她过去。
　　南烟笑着走过去，江予将她拉过坐在腿上，倾身在她唇上亲吻，“烟烟，生日快乐。”
　　南烟这才看见办公桌上有一个长方形的小盒子，上面系着精致的细带，正在等待着主人来把它拆开。
　　江予揽住她的腰，在她耳旁轻声说道，“生日礼物，快打开看看。”
　　打开盒子，里面放着两张机票。两张明天上午从林城飞往东京的机票。名字赫然是她和江予。
　　南烟转头眼波流转看着她，江予拨开她耳侧的发丝，轻声解释，“十年前的旅游因为我的原因给你留下了遗憾，十年后我想以这样的方式去陪你填补遗憾。”
　　“等我们以后回忆起来，只有我们在一起时幸福的样子。它将不再是遗憾，会是我们之间美好回忆的一页小诗篇。”
　　“烟烟，我们一起去看镰仓海吧，好吗？”
　　南烟坐在她的怀里，手机攥着这两张机票。和江予在一起之后，她的所有言行都在消除着南烟心里隐隐的不安与焦虑。
　　南烟再也不用担心江予会在什么时候时候突然和别人跑了，从她的生活中消失不见。她知道，江予会像她所说的那样来爱护她，来陪伴她，来和她携手同行漫长的余生。
　　林城今日的太阳格外耀眼，透过百叶窗照影在办公桌上，机票和盒子安静地躺在桌上沐浴阳光。
　　深情拥吻的恋人，一同照耀在温暖的阳光之下。
　　——全文完
　　作者有话要说：
　　第一次写文，有不太严谨的地方请勿深究，谢谢。
　　本来只是一个小小的脑洞，后来慢慢从三千字到三万字到现在十万字。（码字真难）
　　本写故事的人在这里感谢喜欢这篇文、阅读这篇文的所有人。（鞠躬）
　　有一个新的脑洞还在构思中，有缘相见～


第27章番外
　　南烟三十岁这年，江予给她准备了两个惊喜。
　　第一件事是，江予在她生日当天向她求了婚。
　　——
　　江予最近神神秘秘地，老是像是有些小秘密瞒着她似的。南烟也问过，江予总是宽慰着她，“再过段时间你就知道啦。”
　　南烟想了下，就快到自己生日了，大概江予又有什么大动作吧。刚在一起那年，江予送她的生日礼物是迟到的旅游。
　　后来两年，一年是她亲手制作的一个照着自己模子雕刻的一个糖娃娃。精致可爱的糖娃娃，江予还特意定做了一个家用冷藏展示柜，将小巧玲珑的糖娃娃放在里面，一直放在南烟的书桌上，代替了以前南烟给江予画的画像。
　　一个爱人亲手制作的自己，放在自己睁眼可见的地方。
　　去年生日的时候，江予将南烟手腕上，带了好几年的腕表取下，为她戴上了一条精美的手链。手链上有两个小巧的字母挂饰，Y和Y。
　　一个代表南烟的烟，一个代表江予的予。
　　江予那时候是怎么说的呢？
　　“以后不论你去哪里，我都会在你身旁。与你脚踏山河，与你共度四季。”
　　江予撩开自己的发丝，拿出自己脖颈上挂着的项链，满目星河，“我们的是一对哦～”
　　“我工作不方便带着手上，就特意设计上了项链。也是两个Y。”
　　“这四个Y都是我亲手去参与了制作的哦～”
　　臭屁小孩不管几岁都是这么臭屁，南烟坐在她的腿上，将手附在她的肩上，手链与项链身上照着光芒。南烟拿手机拍了照片，发了一条朋友圈。
　　烟予江南：上帝把你带来我身边，是对我最大的恩赐。［配图］
　　刚发出一会儿，就收到了几条评论和点赞。
　　西西西西西西：呀呀，烟烟姐也来秀恩爱啦。［吃瓜］
　　章鱼大丸子：南老师真幸福。［鼓掌］
　　真的很臻：啧［点赞］
　　躲在南家的四位家长也看到这条朋友圈。江妈妈泪眼婆娑，还不忘发表自己的意见，“要不说我们小烟有文化呢，小予那孩子发朋友圈就只会姐姐送的，和姐姐出去玩。”
　　“小予那孩子是真情实感，我们烟烟太内敛了。”南妈妈为江予开拓着，大概就是丈母娘看女婿越看越欢喜。
　　两位爸爸跟着附和，小声嘀咕着各自给孩子准备的嫁妆怎么样了。
　　想到前几年江予准备的浪漫，南烟之后便不再询问。她想要神秘感，便就随她的意吧。
　　谈恋爱之后，大概是江予骨子里的浪漫因子都苏醒了。总是在不经意的时候准备各种各样的惊喜。
　　办公室里偶尔突然出现的漂亮玫瑰花，副驾驶上坐着的卡通玩偶，脚垫上一双舒适的平底鞋，储物格里藏在零食堆里的口红。还有很多次说走就走的旅行。
　　江予工作的特殊性，时不时会加班。有时江予加班到很晚，南烟便会从家里打车去酒店，替江予开车接她回家。
　　遇上天气不好的时候，江予不会同意她过来，称自己如果太累不想开车会叫代驾。那时南烟便会估算着她到家的时间，在家里为她温好一杯牛奶，掐着时间出现在电梯口。
　　江予会直接走过去，向她讨要一个充电的抱抱。
　　“辛苦了。”南烟顺着她的发丝，柔顺的发丝掠过指尖。
　　丝丝暖意沁入江予心间，埋在她的颈侧，深吸着她身上那令她安心的味道。“烟烟，晚上一起睡好不好？”
　　“好。”有什么不好的呢？
　　江予先回家换了衣服，便跟着南烟回了家。两人小心翼翼轻手轻脚以防惊动四位家长，殊不知她们的动静，四位家长根本不放在心上。
　　听见关门的声音，江妈妈拍了下江爸爸。
　　“要不咱们出资给孩子们再买套房？”
　　江爸爸思考了一下可行性，“嗯…那我们明天去和老南他们商量一下。”
　　江予在南烟的房间里冲着澡，南烟出来又把牛奶放进微波炉里加热。
　　南妈妈突然出现在厨房，在她耳边小声提醒着，“小予工作受委屈了吗？你作为姐姐要帮她梳通下压力呀！”
　　“最近加班累了。”江予只是加班多了有些劳累，南妈妈以为她受委屈，南烟有些无可奈何。
　　“哦哦哦，那你们动静小点，让小予多休息会儿。”南妈妈拿出牛奶，推着南烟回房间。
　　南烟被妈妈的话闹了个大红脸，嗔怪地看了妈妈一眼，又被妈妈挥挥手打发。
　　无奈地笑笑，回了房。将牛奶放在桌上，坐在书桌台前将吹风机准备后，等待江予出来。
　　几分钟后，江予踏出了浴室。肩上搭着一条毛巾，发丝顺在毛巾上。29岁的人了还穿着蜡笔小新卡通睡衣，脸颊还泛着红扑扑，像个水光十足的苹果。
　　南烟给她放了张凳子，让她坐在对面，动作轻柔地为她吹发，按摩。
　　吹完头发，将牛奶递给她。“喝了晚上会好睡些。”
　　江予拿起牛奶咕咕咕几大口就喝完了，唇边沾上一圈奶渍。南烟伸手帮她拂掉，轻声打趣她，“江予，你都多大的人了，还像个小朋友一样。”
　　江予露出自己的大白牙，开心的笑着，抓住南烟放在自己唇边的手，撒着娇，“这不是你在我身边嘛～”
　　南烟眼角弯弯，想要收回手。江予不放开，将杯子放在桌上，探身过去和她接了个香甜牛奶味的吻。
　　南烟双手环在她的脑后，江予将她抱起来，倒在了大床上。
　　洁白月光照耀在房间中，被子起起伏伏，在白墙上交叠重影。几声浅浅地轻哼响起，空气中皆是暧昧甜腻的味道。
　　结束后，两人面对面相拥在一起。南烟倾身在她唇角落下浅浅地一吻。
　　江予看着她笑，侧身看了下床头的闹钟。“烟烟，生日快乐。”
　　已经过了凌晨，南烟的三十岁生日就这样到来了。
　　南烟窝在她的怀里，调整了一个舒服的姿势。
　　“嗯，江予晚安。”
　　“烟烟晚安。”江予抱着她，一起进入了梦乡。
　　这几年南烟的生日，江予都会把时间安排好了，不上班，和南烟一起度过。
　　两人都没有要早起的想法，睡了个自然醒。南烟醒来时，清晨的鸟儿正在到处觅食，晨光熹微。
　　江予还在熟睡，南烟抬手想要轻轻地推开她，却被指间泛起的亮光闪到了眼睛。
　　南烟将手抬起，脱离被窝温热之后，指环的凉意贴在手指上。左手无名指上被一枚戒指给套牢，上面小小的钻石泛着晶亮的光。
　　突然被紧紧的抱住，耳边传来一阵笑声，随后温柔地情语，“喜欢吗？”
　　南烟看着她，笑靥如花，“什么时候准备的？”
　　“唔，有一段时间了。”江予故作深沉思考了一下，“你还没告诉我呢，你喜欢吗？烟烟。”
　　“嗯，喜欢。”南烟笑意盈盈，注视着自己的爱人。
　　江予抱着她坐起来，自己踏下床，在床边单膝下跪，身披骄阳，神圣又庄严地将她的手握住，在她的指尖落下一吻。
　　“烟烟，和我结婚好不好？”
　　她的求婚，没有鲜花，没有烛光晚餐，没有旁人。只有她的一腔柔情与满室璀璨晨光，只有她们眼里的彼此与两颗澎湃汹涌跳动在一起的心脏。
　　“好。”有什么不好呢？
　　南烟三十岁生日当天，江予照常发了朋友圈庆祝。配图是带着幼稚的生日帽的南烟，在家人的簇拥下在对蛋糕许愿，手上一枚闪亮的钻戒清晰可见。
　　文案是这样的。
　　予她：姐姐说，“好。”
　　作者有话要说：
　　最近有时间都在码新文，存一些稿就会开。
　　由于作者是三次元打工人，所以码字或许会有点慢，请谅解。
　　下一篇填《向日葵的自我救赎》
　　感兴趣的朋友可以点击一波收藏。（鞠躬致谢）
　　小青梅或许还会有一篇番外，待完善～


第28章番外二
　　江予求婚之后，两家家长就在商量她们的婚事怎么办。
　　两个年轻人都是家里的独女，家长都想让她们风风光光地成家。江予和南烟两人倒是没有什么其他意见，都听她们的安排。
　　但是江予有些许急不可耐，想要早早和南烟拥有妻妻之实名，为此南烟还笑过她。“江予，你现在急这么一下干嘛呢？”
　　“我想早点向大家宣告，以后我们是合法的了嘛。就不会再有其他的妖魔鬼怪来缠着你啦。”想到这几年，偶尔还会有不识趣的人想要来勾搭南烟，江予就觉得有点小生气。
　　江予将南烟紧紧抱住，双腿牢牢锁住，将她整个人圈在自己的身上，像个孩子一样从后面趴在她的肩膀上跟她撒娇。
　　每每这时候，南烟都会对她的小醋劲感到无奈。当然，还会为她的在意感到甜蜜。她是个被年下爱人时时牵挂宠溺着的幸福女人。
　　江予吃醋时总是很可爱。来画室接她时，无意间听到或看到哪位家长私下打听南烟，她都会竖起耳朵仔细监听，是不是想打她的姐姐的主意。
　　之前刚在一起时因为杨艺的事情，江予吃了好一阵的醋。但是又不想因为她的原因影响南烟的工作，显得自己格外小气。一边气杨艺假借工作名义接近南烟，一边小嘴巴不停给顾西念叨。
　　“哼！杨艺真的是可恶！明明烟烟都拒绝他了，他还不死心！”
　　餐盘里的豆腐已经被江予戳成了豆渣，顾西有点心疼，今天的麻婆豆腐还挺好吃的呢。
　　顾西听着她念叨，将筷子伸向她的餐盘里，偷摸着夹了块豆腐送进嘴里。嗯～果然美味。
　　“哎呀，我叫筱欣问过他了，他说他知道他没机会了，也没有想缠着烟烟姐啊。”顾西一边夹她餐盘里的豆腐吃一边说着。
　　江予瞪了她一眼，啪一下将她还要伸过来的筷子打掉。“西西，你和谁一边的呢？”
　　顾西嘿嘿一笑，默默地将自己的筷子捡起来，再次伸向了她的餐盘，表明着自己的态度。
　　“当然是和芋头你一边的啊！我们可是好姐妹！”
　　江予哼了一声，没有接她的话。
　　顾西又夹了一块豆腐放进嘴里，含糊不清地说着，“你怎么不和烟烟姐说呢？”
　　问到点子上了，江予一下子就像个焉了的大狗，耷拉着脑袋。
　　“哎，不能让烟烟觉得我太小孩子了。”谈了口气，果然谈恋爱总是有这种甜蜜的无奈。
　　顾西觉得自己听到了什么不得了的事，芋头居然也知道自己幼稚，真是孺子可教也。
　　故作高深地给她分析了一下，“我觉得，你可以和烟烟姐说一下，烟烟姐那么聪明肯定懂的。”
　　“再说啦，烟烟姐那么爱你，她知道了高兴还来不及。”
　　冷不丁被顾西喂了一口糖，江予多少还是有点不好意思，大庭广众呢。将餐盘里的豆腐都给顾西，笑嘻嘻地让她快吃。
　　那天晚上，江予带着南烟去外面住的，毕竟在家里多少还是有点不方便。当然家长们对她们的行为也是熟视无睹的。
　　酒店房间内，南烟已经累的不行，江予还在兴致上。南烟抱起她的脑袋，在她唇上印上一枚香吻。抚摸着她的脸庞，眸光散漫，脸上还泛着红，余韵犹存的样子，“江予，今天怎么了？”
　　被温柔对待的江予一下就倒在她身上，将脸埋进她的耳后，闷闷地，“杨艺好讨厌。”
　　南烟手放在她背上，轻轻的抚着，清了清嗓子，声音温温柔柔地，“他怎么惹你了？”
　　“他老去你画室。”
　　在上次拒绝他之后，杨艺其实还算是懂事，就算是去画室，也是带着公司其他人，私下也没有再纠缠过南烟，大抵是对项目的负责，因此事事亲力亲为。
　　但是，江予吃醋了，以上所有言论都不能成为南烟哄她的话语。
　　南烟附在她耳边，温热的气息打在她耳后，轻轻地亲吻一下她的耳垂，温声细语说着，“可是，我是你的呀。宝贝。”
　　酥麻痒意徘徊在心间，江予觉得自己被南烟哄的服服帖帖的，只是一句话，自己心里的所有小情绪都被抚平。
　　“嗯，我也是你的！”
　　南烟抬起她埋在自己耳后的脑袋，温柔地看着她，指尖摩擦着她的薄唇，轻轻地印上去，呢喃软语，“你是吃醋了吗？”
　　香甜的吻离开了，江予咂巴舔了一下唇，试图将她留下的温度收藏起来。
　　“嗯…”不好意思的点了点头，盯着南烟的红唇，想要一吻芳泽。
　　南烟笑着，弯弯地眼角像是勾着一潭湖泊春水，让江予看呆了眼。
　　南烟翻身，把江予压在身下，手扶在江予的小腹上，隐隐可见一点点马甲线。南烟坐在她身上，笑意盈盈，将自己的长发挽起随手扎起来。
　　伏下身子，对江予诱惑道，“那，姐姐补偿你，好不好？”
　　江予的回答被南烟吞之入腹。南烟在她身上以手作笔，画着关于她们爱情的壁画。
　　想到那次江予吃醋，南烟就觉得好笑。
　　南烟转过身捧住江予的脸颊，使她嘴唇嘟起来，分外可爱。啵一声亲了她一口，“江予，我们要结婚了。”
　　江予看着她，痴痴地笑。柔情蜜意地喊了句。
　　“老婆。”
　　南烟转过来，和她面对面抱在一起，气息吐在她的肩上，“你在叫一句。”
　　江予复又叫了一句，“老婆。”
　　动作轻柔地抚摸着她的后背，止不住的爱意满溢出来，房间内温情脉脉。
　　“嗯，老婆。”尽管已经在一起三年了，南烟还是会因为江予的举动而心动不已。
　　两人温情地抱在一起。
　　婚礼定在了南烟生日后三个月，是在林城大酒店办的，宴请了二十几桌。婚礼上送的伴手礼糖是顾西亲手做的。顾西这几年也成长了很多，现在和江予一起挑着大梁。
　　婚礼前，江予和南烟一起开车回了乡下去接奶奶，还邀请了顾灵之和莹莹同去参加婚礼。
　　婚礼上，在众人的祝福下，江予和南烟由父亲牵着手走到了一起，两位父亲叮嘱着她们以后要互相照顾。
　　江予透过南烟的头纱，看见了自己美丽的新娘。向她伸出手，南烟挽住她。两人穿着洁白的婚纱，一同走向了未来。
　　神圣的誓词之后，江予挑开了她的朦胧头纱，捏着话筒的手有些生汗，紧张的。
　　“烟烟，以后，请允许我称呼你为老婆。直到我们老去。”
　　南烟嫣然笑意遮不住，朝她腼腆害羞地点了点头。
　　江予在大家的呐喊之下，终于将饱含爱意的吻落在了她的红唇上。
　　之前商量的，双方家长都不用准备嫁妆和聘礼，直接为两个孩子在小区里购置了一套三室两厅的房子，重新翻修花了三个月，刚好婚礼之后两人就可以搬进去。
　　与家里仅几栋之隔，离家近，回家便也方便。两人也就同意了，随后两人各自拿出了自己的积蓄，将房子重新装修成了喜欢的风格。
　　婚后不久，江予为南烟准备了第二份惊喜。
　　一只拉布拉多幼犬。
　　南烟以前一直想养一只狗，但是无奈南妈妈对猫狗的毛会过敏。就没有遂愿。
　　当江予带回那只幼犬的时候，南烟不免有些惊讶，“你从哪里领回来的？”
　　“宠物店呀，洗的香喷喷的。”江予提着大包小包，全是给幼犬购置的物品。
　　晚上吃完饭，两人在沙发上看着电视，那只幼犬被江予从笼子里放出来，抱在身上，江予捏着它的两只爪爪，像模像样的模仿着，“妈咪，你看我可不可爱呀？”
　　南烟被她逗得忍俊不禁，江予又继续说着。
　　“妈咪给我取个名字好不好呀？”
　　南烟接过江予手上的幼犬，抱在自己身上，为它梳着毛。狗狗舒服的眯上了眼睛。
　　南烟眉目温柔地看着江予，轻声说。“叫它江南，可以吗？江南她妈妈。”
　　“嗯…我觉得可以，江南她妈咪。”江予故作思考者模样几秒，肯定地回答着。
　　江南好像听懂了什么，小声的叫了两声，“嗷呜嗷呜。”
　　江予摸摸它的肚子，“看来我们江南小朋友也很喜欢这个名字呢，还在摇小尾巴。”
　　夜色格外温柔，屋子里照着明亮的灯光，江予和南烟都在彼此的眼里看见了自己，浓浓地爱意将她们包围起来。
　　“烟烟，我爱你。”
　　“江予，我爱你。”
　　作者有话要说：
　　希望烟予江南cp在平行世界一直幸福～

　　（全书完）

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
