穿书后我拐跑了男主的白月光
作者：谢冰
文案

隔壁新书《穿成虐文炮灰后和女主HE了》连载中，欢迎收藏哦~

温含笑穿进了一本男主修仙后宫文，成为一名毫无灵根的宗门杂役，内心顿时充满绝望。

偏偏她还对男主的超级白月光――修仙界第一美人一见钟情。这云泥之别，更让人雪上加霜。

原著中男主害死白月光，还打着真爱的旗号找肖似白月光的美人当替身，如此渣男，不得不虐。为了心爱的人，她冲了！

男主有攻略系统？她巧设妙计，抓来系统，乖乖为她重塑灵根，炼丹炼器；男主有主角光环，天材地宝都有人拱手相让？她偏偏要横插一杠，让其付出相应代价；为了不让渣男拱白菜，她特地举办了修仙界第一场相亲大会，为男主每一位后宫凑CP……

男主猛男落泪：原以为我是天选之子，最后竟沦为看门大爷。

云梦：“所以。你做的这一切都是为了我？”

温含笑：“难道你不相信我吗？！”

云梦：“我信。但你放在他身上的心思，如能分我一半，我亦心满意足了。”

温含笑：“我错了！我是你的！我全部都给你！”

男主是什么？！还能比温香软玉入怀重要吗！

乐观聪明痴情健气攻V外冷内热单纯美人受

------------------------------------------------
预收《别动，放着我来！》
文案：
　　甄蔓被调到副总办公室的时候，她在心里告诉自己，一定要少说话多做事，少喝水多干活，争取让漂亮能干的副总认可她。

　　副总泡茶，甄蔓马上冲过去：“副总，别动！放着我来！”
　　副总坐电梯，甄蔓放下拖把就“飞”了过来：“副总，别动！放着我来！”

　　黎若又是心疼，又是好笑。

　　黎若进公司后，眼睛就总也离不开甄蔓的小身影，怎么会有人这么可爱，这么有趣，又这么愚蠢？她有着小鹿般的无辜眼神，一双永远忙个不停的粗糙小手，是公司一颗小小的螺丝钉。她看着她被使唤、被欺负，升职加薪却永远被忽略，终于忍不住动用权利把她要到了身边。

　　从此，研究甄蔓变成了她永恒的课题。

　　小剧场：
　　甄蔓来到黎若家。
　　甄蔓：“副总，别动，我……我来！”
　　黎若一把将她抱起放在身上，眼神戏谑：“那你来？”
　　甄蔓脸红心跳：“这样……我要怎么擦玻璃啊？”

　　漂亮腹黑总裁VS平凡善良小可爱
内容标签： 仙侠修真 打脸 穿书 逆袭

搜索关键字：主角：温含笑，云梦（周瑾） ┃ 配角：章显 ┃ 其它：

一句话简介：穿书后我把男主白月光拐跑了

立意：爱情，未来，和命运，永远只掌握在自己手中。


 1、穿越了

  巍巍群山，云雾掩映。

  一年一度的紫霄宗门派招新落下帷幕，没入门的孩童们都聚在一处，将交由管事带下山去，各自归家。

  突然，人群中传来女孩凄厉的哭喊：“我死也不回去！我要修仙！我要做人上人！”

  “野妞，你可别做梦了。你又没有灵根，还是乖乖回去等嫁人吧。”稍大的男童瞥了一眼哭喊的女孩，自顾自收拾东西。

  “王俊，你怎么这么说？没看野妞这么难过吗？听说野妞后妈准备把她嫁给隔壁村的二流子当童养媳？这也太可怜了吧！”旁边女童们七嘴八舌地讨论着。

  “我说的是实话。”男童大声说道：“再说她本就没有灵根，还偷偷溜上马车跟我们来仙门，管事大叔宽容不赶她回去，她还妄想死皮赖脸留在这里不成？”

  这话说出来，所有孩童都闭上了嘴。仙门招收弟子本就有其特殊手段，只有检测出灵根的人才有资格入仙门接受考验。野妞没有灵根，却还是偷溜上马车一路跟到了仙门，这种做法着实令人反感。

  哭喊的女童不管同伴的数落，挣开旁人的手就朝着悬崖边上走：“我不走，我死也不离开这里！”她纵身绝望一跳，在众人惊恐的尖叫声中，剧烈的山风带走了她的呼吸，转瞬间女童已换了一个芯子。

  温含笑：如何看待穿越？谢邀，刚到修仙界，正在坠崖，场面超级刺激。

  正当温含笑生无可恋地闭上了眼睛，一条灵动纤巧的白绫牢牢地捆住了她的腰，她的身躯在半空中转了一下，落入了一个充满冷香的怀抱里。

  她抬眼，一双波光潋滟的眼睛映入眼帘，周围的景色仿若都失去了色彩。

  人群突然喧哗起来：“是云梦仙子！”

  周瑾，道号云梦，修仙界第一美人，年纪轻轻已是元婴初期，天星榜上排行第二。

  她凌空而立，一身碧海流纱裙更显皓齿明眸，肤白如雪，令人见之忘俗。温含笑看呆了眼，见她早已收起白绫低头，自己却仍依偎在她怀里，忙不好意思地跳了下来。周瑾怀里一空，伸手摸了摸她的头。

  温含笑：为什么我穿越的是一个小孩子！

  迟迟赶来的管事招呼孩子们扑通一声跪下，声音颤抖：“小人见过仙子！仙子见谅，野妞她……”

  “免礼。这女童与我有缘，我便将她留下了。你赶紧带着其他孩童下山吧。”周瑾干脆地挥手，带着温含笑踏上白绫，飞回了天运峰上的云霄阁。

  云霄阁外表恢弘大气，进了院子却是怪石嶙峋，亭台楼阁皆无，只有简单的屋舍错落两边。

  周瑾的房间更是简单异常，只有一张桌子，两处蒲团。此时两人正面对面坐着，温含笑沉迷于周瑾完美的容颜，而周瑾则是在想着如何开口。

  良久，她轻启樱唇：“你究竟是何人？”

  温含笑一惊。难道修仙界的人这么厉害，一眼就能看出她来自异世的灵魂？

  “我，我叫温含笑……”她看了周瑾一眼，把原身的记忆找了出来：“小名野妞，住在王家村，今年十岁。我来这里是因为想要摆脱我后娘，听大叔说修仙可好了就偷偷跟上来了。”

  周瑾神色清冷莫测，温含笑看不出她到底有没有相信她说的话。

  “近日师傅闭关之前帮我卜卦，说我命中有一劫。需在今日申时去伏魔峰带回一名十岁女童，方有转机。”她淡淡地说，又上下打量她：“你既无灵根，又无道体，看着平平无奇，年纪又着实太小。”轻敲桌面的纤指在思绪中顿了一下：“莫非你是转世重修的大能？”

  温含笑：凡人一枚，您脑补太过了。

  见温含笑支支吾吾也说不出个所以然来，周瑾只好失望地起身，“你就先留在我这里做个杂役。待师傅出关，再做打算。”

  她扬声唤：“连翘。带……温含笑去西厢房。”侍女极快地应声出现，恭声答：“是，仙子。”

  温含笑恋恋不舍地跟着连翘离开，她并不多话，神色间很是刻板。西厢房只有空屋一间，本来温含笑还在担心没有床怎么睡，就看见连翘从储物空间拿出了床、被子、还有一些洗漱用品，甚至还有一袋米，一些蔬菜，一口锅。

  温含笑：打扰了。不愧是修仙界。

  “你是凡人，无法吃辟谷丹，这些东西本是我为凡间妹妹所准备，你先将就着用吧。”连翘交代完就走了，留下温含笑一个人，饿着肚子发着呆。

  这连翘小姐姐，怎么就没想到给她留个饼呢！

  她出来溜达，就看见周瑾一身劲装打算出门，顺手招呼了一声：“仙子姐姐，要出门啊？”

  周瑾点点头，顿了一下，鬼使神差地问了一句：“你饿了吗？”凡人这个点应是要吃晚饭的吧？

  温含笑一喜，没想到仙子居然记得她还没吃饭！她对周瑾灿烂一笑：“我饿了！”

  “那你想吃什么？”

  “奥尔良烤鸡！”

  “？”

  温含笑当然吃不到奥尔良烤鸡，但是周瑾给她抓了后山一只灵鸡。虽然没有奥尔良调料，但是肉质鲜美，只加了点盐就美味到不行。

  “你真的不吃吗？”温含笑拆了个鸡腿递到周瑾面前：“吃吃看嘛，很美味的。”

  周瑾迟疑地咬住，然后慢慢地咀嚼这对于她来说灵力几乎为零的鸡腿，虽然感受不出什么美味来，但是看着温含笑吃得开心，她也感觉莫名地满足。

  “仙子姐姐你等会要去哪里啊？”温含笑好奇地问。

  “我去不周山采千年火莲。”周瑾虽然知道她根本不懂，还是耐心解释。

  不周山？听起来好熟悉……等等，千年火莲！云梦仙子！温含笑咬着鸡腿呆滞了。

  她真傻，真的。

  她居然不是简单地穿越到修仙界，而是穿书了。

  原书是一部温含笑无聊看的男主升级流爽文，足有一千多万字，男主叫章显，也是从现代穿越而来，还带了个攻略系统，只要不断地刷好感度，就能让人把天材地宝，灵丹妙药拱手相让。靠着攻略系统，章显不但娶了八个老婆，还和众多女仙一夜风流，最后居然修成正果，飞升上仙。

  章显穿越的身份是第一道宗的一个修炼天才，原本为人所害经脉俱毁，系统让他去不周山寻找千年火莲修复经脉，正好遇到和妖兽两败俱伤的云梦仙子，只是把她带下山。云梦仙子就把辛苦得来的千年火莲送给他。之后他开始攻略冷清单纯的云梦，从此开启了他后宫遍地的打脸爽文人生。

  温含笑想起云梦仙子的结局，不禁有点意难平。这个死渣男，在云梦仙子因为他被人害死后，不仅没为她报仇，还找了好几个和云梦很像的替身，连妖族公主都为他的痴情而感动到献身。

  痴情个屁啊！温含笑难掩愤懑，很是不爽。见她表情狰狞，周瑾关心地问：“怎么了？”

  温含笑回过神来，痴痴看着她。

  从看到周瑾的第一眼，她就喜欢上了她。不仅是那完全长在她审美上的绝美长相，还有那柔软善良的内心。但看了看自己只有十岁的瘦弱身躯，温含笑有点苦涩地撇嘴：“为什么啊！你为什么要喜欢那个渣男啊！”

  周瑾不懂：“你在说什么？”

  “姐姐。千年火莲对你重要吗？”温含笑虽然不想让她去走剧情，但是如果火莲对云梦很重要，她也是不会阻止她的。大不了她把原著当做预知告诉她！

  周瑾看着她一双纯粹活泼的眼睛，忍不住道：“我的冰灵根太过强势，故体内有寒毒，经年累月入侵心脉，需要火莲压制。修为越高，火莲的年限就必须越久。以我的修为，七百年的火莲很快就压制不住我的寒毒了。”

  温含笑大吃一惊：“如此至关重要，姐姐怎么可将此事告诉我！”

  周瑾其实也不知道自己为什么那么相信小丫头，闻言只是站起身来：“有人来了。咦，竟是火蔷师妹。”

  温含笑以为周瑾在转移话题，就见到一个红色人影肆无忌惮地出现在她们面前。

  确认过眼神，是找麻烦的人。

  那眼中的恶意把对方明艳娇丽的面容映得有些变形。这火蔷仙子可是未来章显最宠爱的老婆之一，但在温含笑看来，也不过如此。

  果然还是她家云梦仙子最好看了，简直360度无死角，又善良又美丽。温含笑美滋滋地想。

  火蔷仙子，宗主之女，传说中的修二代。为人骄纵，长得盛气凌人。

  “周瑾，听说你收了一个凡人当杂役？”她修为只金丹后期，对周瑾却连句师姐都不叫。

  周瑾却是很客气：“我收了一个杂役的消息也能传到师妹那里……多写师妹关心。”

  火蔷撇了撇嘴：“我可不是来关心你的。我对这丫头也有兴趣，不如师姐把她让给我吧！”

  她伸手过来抓温含笑，被周瑾一道灵力拍开了手，不满地直接唤出法器火虹鞭，作势朝着周瑾攻击，中途却变换身形来抓住了温含笑的衣领。

  周瑾正和火虹鞭缠斗，见到温含笑被抓，冷眼一闪，就把法器白绫丢了过去，直接将温含笑裹住带了过来，放在了身后。

  火蔷仍然锲而不舍地召回鞭子攻击周瑾，周瑾有点生气了。她衣袂飘飘，浑身上下灵力外放，元婴期的威压一放出，火蔷浑身上下的灵力顿时迟滞下来，攻势大减。

  “卑鄙！竟然用境界相逼！”火蔷咬牙咒骂。

  “是师妹你太自不量力了。”周瑾冷冷道。

  “胡闹！”声如洪钟，人影如风，两人战斗引起的气场瞬间风平浪静，两人被迫止了手。

  温含笑从周瑾身后探出头来，对上了一双温和慈祥的眼睛，不禁对这拦架的人多了一点好感。

  “父亲！”火蔷跺了跺脚。

  “宗主。”周瑾不咸不淡。

  温含笑的一丝好感顿时消失殆尽。

  原来是那火爆小妞的老父亲，虚伪！

  看见自己女儿输了才出来拦架，不要脸！

  

 2、炼心路

  “你们二人可是忘了宗规？要打就上武斗场，难道忘了后山的妖兽？要是引起兽潮，你们可担待得起？”宗主看似慈祥，语气却很是严肃。

  在对两人各罚了一个月月俸之后，火宗主竟然对温含笑微微点头：“这就是云梦新收的杂役吧？虽无灵根，倒是有一双慧眼。按照入门规定，杂役也需走炼心路检验品行，云梦稍等便送她去吧。”

  温含笑：我一个小小杂役也值得宗主费心么？

  火宗主说完拎着女儿就飞走了，周瑾看着温含笑叹了口气：“我倒是忘了这一茬。”

  “姐姐，什么是炼心路？”

  “天玄大陆有十万宗门，紫霄宗为十大宗门之一，难免有人产生不轨之心混进其中，故每个新入门的长老、弟子或杂役都需要上炼心路检验心性。一般只要回答问题就好，如人有心魔，则必须战胜心魔，才能留在宗门。”

  温含笑点点头，这不就是现代的面试和背调嘛！她理解！

  “心魔？它是怎么样的？”如果要生成心魔，是否会暴露她穿越的事情？

  “到时候你便知道了。我先带你去天一广场吧，等你考验结束，我再出门。”

  温含笑无奈，看来怎么也阻止不了她出门了。也罢，等炼心路的考验结束，她就把一切告诉她。

  炼心路实则是一条长而陡的阶梯路，掩在灵气氤氲中，很是神秘。它一共100层，每上10层台阶，便要回答它出的一个问题，最后由它来评判心性。

  周瑾带温含笑到炼心路的管事那登记，管事一见云梦仙子便要行跪拜之礼。

  周瑾一愣，轻轻挥手让管事起身，有点无奈：“你莫下跪。紫霄宗规矩有这么大吗？”

  管事低着头不敢吭声，心中却叹息一声。云梦仙子虽已是门派高层却一心修炼不关心俗事，自是不知道紫霄宗上下权利倾轧，等级森严的境况，内门底层弟子尚且如履薄冰，更何况一个小小的管事。

  见管事很快登记好信息，周瑾低头对温含笑道：“去吧。放心，不会有危险的。”

  温含笑眼珠子一转，向前几步用力抱住了她，染了一身仙香：“谢谢仙子姐姐！蹭一下好运！”

  她蹭完了就欢快地溜走，踏上了炼心路第一层台阶，却把一旁的管事给吓住了。这，她好大的胆子，竟敢冒犯元婴期的云梦仙子！看着登记簿上修为那栏写着凡人，管事陷入了沉思。

  周瑾被抱了个措手不及，她脸上依旧清冷，精致的耳朵却肉眼可见地红了。

  “小丫头。”周瑾看了一眼在台阶上不急不慢往上爬的小身影，从芥子空间拿出蒲团，随意坐在地上便闭眼入定等待。

  此时温含笑已经神色轻松地上了第十层台阶，回答了光影浮现出的第一个问题：加入紫霄宗的目的。

  当然是为了修仙啊！虽然她没有灵根――但是没有灵根就不能修仙吗，男主那不是还有个系统嘛，那玩意儿在书中那么装比肯定有办法！

  温含笑无比乐观。

  到了第20层台阶，面前浮现了第二个问题：遇到违反宗门规定的弟子你会怎么做？怎么做，当然是送到执法堂啊！她可是个守法讲礼貌的好孩子！不会私下打架的！虽然打也打不过。

  本着善良、积极、乐观的心态一直回答了八个关于宗门的问题，温含笑走到了90层台阶，突然一阵强光袭来，刺得她闭上了眼睛。

  一睁眼温含笑差点以为自己又穿越了。她怎么变成了三岁的野妞了？

  温含笑知道了，可能这就是心魔了。

  这是野妞的心魔。

  整日饿着肚子被后娘绑起来关在阴冷的柴房，是野妞一生的噩梦。

  此时她正面对青面獠牙的后娘手拿棍棒朝她打来的场面。温含笑冷冷地一笑，小小的身板跳得老高，伸手就夺过了后娘手里的棍棒，用力朝她一挥。

  哗！

  心魔画面顿时如水般消散，浮光掠影中，温含笑站在了熟悉的办公室里。

  这……是她的心魔！

  “温经理，这是今天的报价申请，您有空批一下……经理？您没事吧？”手下见她表情纠结，担心地唤她。

  温含笑眨了眨眼，捏了捏自己的手，略有痛感。她对着手下挥挥手示意无事，待人走后就拿起桌上的镜子照了照。

  三十二岁的脸，成熟稳重，是她没错。

  见温含笑已走了大半，却突然间停了下来。管事不禁心里又是好奇又是羡慕。还从没有凡人能走到这么高的台阶呢。看来这丫头是真的心境澄明剔透了。

  云梦睁开眼睛感应了一下，皱了皱眉头。年纪那么小，竟也有心魔么？

  心魔幻境打造得很逼真，让温含笑清楚地知道下一刻，妈妈就会带着弟弟找到公司来，找她要钱。

  果然，不一会儿两人就被带进了办公室。一开始亲妈的语气还比较温和，只是带着埋怨：“说好了给你弟弟五十万买房，这么久了，你也没动静，我只好坐车来找你了。”

  “带妈回去。”她冷冷地看着弟弟。弟弟眼神闪躲并不动身。

  “你什么意思！”妈妈尖叫起来，“你既然不喜欢男人，不结婚，那你的钱存着有什么用！给你弟弟买房也是天经地义，以后你回家还能有你个住的地方！”

  温含笑有点疲惫，她对自己的母亲早已不抱有任何期待。她环视了一圈，直觉地伸手拿过一旁放着的高尔夫球杆，闭着眼一用力，办公室的玻璃碎裂成千万片，众人惊愕的脸色也被定在了半空，温含笑睁开眼睛就看见自己站在最后一层台阶上。直觉告诉她只要伸脚一迈，她就能马上结束考验。

  但是这一脚竟是从未想象的沉重，以至于温含笑用尽了所有力气才成功踩了上去。

  只见云梦仙子和一个俊朗男子牵着手盈盈而立，站在前方语笑嫣然。见她出现，两人还真实地投来了诧异的目光。

  怎么又是心魔？还有完没完了？

  温含笑再也忍不住冲向前去抱着“周瑾”嚎啕大哭：“老婆！虽然是幻境，我也不允许你和狗男人在一起！我会好伤心好伤心的！”

  “你是怎么识破这是幻境的？”周瑾的身影不知何时化成了一只类似松狮的动物，它口吐人言，表情机灵可爱，脸上还有一丝隐约的不甘心。

  “那男子长得那么丑，我老婆怎么可能和这样一个男的在一起！”温含笑理直气壮道。

  “老婆是何意？”

  “就是媳妇的意思。”温含笑看着松狮光滑的皮毛，好想上手大撸特撸。

  闻言松狮鄙视地看着她矮小的身高：“你才这么点大，也敢肖想我们的修仙界第一美人？”

  温含笑心想这小东西也不知道是何物，怎地原著也没提到过：“不行吗？我就喜欢她！”

  “你真是奇怪。”松狮歪着头看了看她，脚一点地，把她从心魔幻境中送了出去。

  温含笑站在台阶最高处，头顶着茫茫云雾，仿佛伸手就能触碰天际。从幻境出来，她感觉浑身上下好像被洗涤了一遍，无比地轻松畅快。

  “不错。”周瑾飞到她面前，微微一笑：“心境通透，炼心路居然给了你极高的评价。”

  温含笑：咱也不敢说，咱也不敢问。身为现代人，这些都是小场面罢了。

  “等会带你回天运峰，我就出门了。”她顿了一下才问道：“有没有什么需要我带回来给你的？凡间的裙子或者是朱钗之类的……”

  温含笑深思片刻：“倒是没有需要你给我带的物品。只是，你怕是忘记带上一样东西。”

  周瑾愣了：“什么东西？”

  温含笑眨眨眼：“我啊！”

  周瑾最终还是把温含笑带上了。问就是不知道为什么。反正她从见到温含笑的第一眼就对她没辙。

  紫霄宗身为天下十宗门之一，所管辖的城池足有上百个。不周山路途遥远，温含笑无法辟谷，夜晚也需要休息，于是周瑾便带着她偶尔停留在凡人城镇中，找客栈吃饭休息。

  通常是她吃饭，周瑾在一旁看，这些凡人食物于她多食无益，所以温含笑也不会勉强她吃。这日在天上飞行突然路过一个熟悉的村子，温含笑一眼就认出是野妞曾经住的地方。

  “怎么？你认识这村庄？”周瑾带着她落到一处山坡，可以清晰地看出远处错落的屋舍。这个点正是黄昏，屋舍中理应升起袅袅炊烟，轻言笑语，但是村子里却安静得可怕。

  “这是以前……我住的村子。”看着远处的房屋，温含笑心中有点不好的预感。

  “是有点不太对劲。”周瑾没用灵力，凡人地界灵力熹微，一旦使用过度很难恢复。两人慢慢走下山，就看见半山坡的田早已荒废多时，村子里家家户户门窗大开，却一个人影也没有。走过的每一间屋舍都满是灰尘，灶台上的食物早已散发恶臭，老鼠却也不见一只。

  到底发生了什么？正满是疑惑，空气中传来微弱的波动。

  “有杀气！”周瑾随手给温含笑套了一个保护罩，法器随心而动，白绫把一团乌漆嘛黑的东西卷到了半空中，见这玩意儿还在拼命挣扎，周瑾便丢了一个定身术过去，结果黑雾接触到灵力反而挣脱开了，下一秒两人瞬间就被几十团黑雾包围。

  周瑾施展了冰封千里的法术，却没有把这些黑雾给冻住或消散，反而让黑雾在半空中凝成了一张奇形怪状的脸。一只闭着的眼睛下面一个歪得无比丑陋的嘴巴，还喷吐着黑气。

  “哇，好恶心！这是啥玩意儿？”温含笑隐约闻到一股臭味。

  

 3、魔气出

  “魔族？”周瑾冷冷地说。温含笑那少得可怜的原著记忆中是没出现魔族的，不知道是不是后期作者才写。

  温含笑有点郁闷自己怎么就没通读全文呢！跳什么章啊！

  “没想到现在还有人记得我们的存在。”半空那张脸桀桀笑道，声音刺耳：“两个小丫头片子，毛都没长齐，也来管魔爷的闲事？”

  周瑾皱了皱眉：“村子里的人呢？”

  “看来你们不是那老家伙请来的。你们要是愿意速速离开，魔爷我还能饶了你们。”

  “姐姐，这魔头声音也太难听了。它是不是打不过你才说要放我们走？”温含笑凑到周瑾耳朵边说道。

  “你就在这站着别动。”周瑾吩咐道，身形便微微一晃立在半空，一把晶莹剔透的长剑不知何时被她拿在手中，“让我看看你的实力吧，虚张声势的家伙！”

  长剑灌注了元婴期的灵力，形成了一股莫名的威势，朝着魔头挥了下去。魔头察觉到危险，化成千万黑雾转身就跑，丝毫也不恋战。

  周瑾只来得及击碎近处几团黑雾，还是被其他□□溜走了。她又耗费了大量灵力，只好丢了一颗回灵丹坐在地上调息。

  “可恶！让它跑了！”温含笑跺脚，趁着周瑾调息的功夫，观察了四周的房屋，发现房子里面确实一个人也没有，只好趴在地上听。

  “你在干嘛？”周瑾睁眼看到她的动作，无语道。

  温含笑理直气壮道：“魔头不是一般都会把人藏在地底下吗？要是早已把人吃了，它还停留在原地等人做什么！”

  周瑾想了想，莫名觉得有道理，她想了想，还是对着地底展开了神识搜寻。

  “咦？”地底确实有处地方不对劲，不仅挡住了她的神识，还反过来攻击了她，好在她神识强大撤得够快，并未损失多少神识。

  “下面可能有一个密室，密室外刻了神识攻击的阵法。”周瑾皱眉。

  温含笑悄悄拉了拉她的手：“姐姐，你会破阵吗？”

  周瑾摇头。温含笑神思道：“要不我们回宗找人帮忙？”

  “在下倒是通晓一些破阵之术，也许可以帮上忙？”话音未落，空中落下一个风度翩翩的白衣男子，长相俊美，手持白玉扇，可惜在温含笑的眼里，他整个人都露出一股自大的气息。

  “云梦仙子，竟在此地碰到你。”男子微微一笑：“时隔多年，无比想念。”

  什么鬼，这男的怎么这么油腻！温含笑暗暗吐槽，结果发现周瑾的眼神竟然微微发亮，显得很是专注。温含笑有点防备地盯着男子，酸味上涌。这人到底是谁？

  “元鹏仙君，你的修为又精深了。”周瑾欣赏地说道。

  什么？元鹏仙君不就是章显？温含笑盯着眼前这个男频文中的男主，总觉得有些奇怪。原著中云梦仙子第一次见到男主的时候可是在不周山啊，这是怎么回事？

  等等，这其实是穿越前的原主吧！温含笑只记得小说开头讲的已经是男主穿越后因原身修为倒退被人欺侮的事情，对于原身先前的经历其实并没有讲太多，那么这个地方，很有可能就是章显修为大跌的地方！

  “多谢仙子夸赞。”章显唇角微笑加深，“我受人之托，来清除魔物，仙子亦然？”

  “只是路过此地。”周瑾看了看温含笑若有所思的样子，以为她担心同村的父老乡亲，便说：“不必寒暄，尽快破阵救人吧。”

  温含笑有点忧虑地提醒：“一定要小心啊！这个地方可邪门了！”

  章显全程只跟云梦仙子对视，对于温含笑的出声只是瞥了一眼：“仙子外出历练怎么还带着个没有任何修为的累赘，这可不太好。”

  温含笑：你才累赘，你全家都累赘！

  周瑾看着小丫头气扑扑的脸笑了，她笑得光华万千，使得章显盯着她的目光更加炽烈。

  温含笑本想提醒他将来会被人穿越的，看到他这样，顿时紧紧握住周瑾的手暗自嘀咕：还是算了吧，反正都是自己的情敌，被穿活该！

  章显拿了一个圆形金属法器出来，据说这玩意儿可以测到魔气的位置，是他们宗门的独门秘器。周瑾心里暗暗防备，魔门分明已千年未出，合道宗研究这东西究竟是何居心？又是从何而来的魔气可供他们研究？

  温含笑看着那长得像指南针的东西，不禁惊呆了。这个修仙界有问题！除了男主，莫非还有现代人穿越过来？但现在也不是思考这事的时候，法器嗡嗡盘旋于空中，指示着他们往前走。

  几人循着痕迹找到了密室的路口，竟是在野妞原来住的家里的柴房。地上刻着诡异阴森的阵法怪画，字符还隐约泛着黑气。

  章显一愣，“这阵法……”他看了一眼周瑾，掩饰地笑了笑：“倒是有些特别。容我稍稍思考一番。”

  温含笑撇了撇嘴：“你行不行啊，不行别说大话啊。”章显瞪了她一眼，开始干活。他先是把神识探入阵法，证实了阵法确实具有神识攻击的作用，甚至还可能会吸收修仙者的灵力，才皱着眉拿出了几个小阵盘进行推演。

  周瑾看着章显对着阵法研究其中架构那手法娴熟的样子，心里暗暗点头。温含笑看得一脸不爽，心里早已酸气冲天，她不满地捡起地上一颗石子扔到了阵中间，只听轰隆一声巨响，地板上缓缓开启出了一道裂缝。

  “嗯？”温含笑一脸无语。这么简单就破阵了吗？那章显那么认真在搞毛啊！

  周瑾意外地看着温含笑，章显也风仪不在，瞪大了眼睛，一脸震惊地抱拳：“失敬失敬，莫非姑娘竟是阵法高手？”

  温含笑其实也很懵，咳了一声假装高人风范胡说八道：“其实这个阵法只是个掩饰，它就是个普通的机关，阵法是专门针对你们修仙之人设计的。”但越说越觉得有道理，不然为什么原著中章显会修为跌落逃回宗门？肯定是在这里吃到苦头了：“肯定是这样的，你要是把阵法破了，说不定还有其他的陷阱！”

  凡人的机关好破，重要的是能不能发现。如果不是她，章显肯定又要落到原来的结局了！温含笑心里感慨，怎么竟然这么意外就救了情敌一命！

  章显细细端详地上不复存在的阵法，不禁感叹：“妙啊！姑娘年纪轻轻，阵法之道竟是如此造诣，章某佩服。”

  温含笑微微一笑：“不敢当不敢当。”

  周瑾好笑道：“我们还是赶紧下去救人吧。含笑，你过来我这里。”

  周瑾用白绫带着温含笑飞了下去，章显紧随其后，一落在地上头上的裂缝又被缓缓合上，眼前顿时漆黑一片。温含笑紧紧搂着周瑾想，她得赶紧找到办法解决灵根的问题，不然永远都会拖别人后腿。

  章显手上的“指南针”，在黑夜中发出了明亮的光芒，又重新指引他们向前走，道路尽头，是一个像被一拳砸出的巨大洞口，眼前的画面，惊悚又恐怖，只见空中满是吊着的人，粗略一数足有几百号人，明显就是失踪的村民。洞口中央伫立着一口巨大的黑锅，村民们闭着眼，头上冒出一丝丝黑气，流向黑锅，黑锅里浓烟滚滚，很是邪恶。

  温含笑深吸了一口凉气说不出话来。她认出了正前方的那个人，是野妞的后娘！她身上的黑气比别人的更粗一些，源源不断地产生后流向黑锅，她的身体也逐渐萎缩。

  “这是邪术。”章显叹了口气，“有人在利用村民产生的心魔，制造魔物。”

  周瑾冷冷地一挥手，所有村民身体都被安全地放在了地上，但是他们头上仍然在不断产生黑气，就算章显使用了宗门秘法净化术，也没有任何作用。

  温含笑走到黑锅面前，正想触碰那上面的花纹，被周瑾拦住了：“小心一点。魔气入体就麻烦了。”

  “刚才那魔头会不会就是从这里产生的？它是逃走了吗？还是回答了这个锅里？”温含笑问。

  周瑾凝眉，突然一笑，放了一颗丹药进去锅里。章显好奇道：“仙子放了何物？”

  “是我师叔用雷击木炼废了的一颗丹药，使用后可引来雷击。这魔气想必也只有雷霆之力这等正气之物可以压制，我们都退后几步，看看它的威力。”

  几人退后看着那锅里的丹药四处乱窜，噼里啪啦地滋滋作响，仿佛听见了黑锅哀怨的怒嚎。温含笑看着看着，心里不合时宜地冒出了一个比喻：这丹药怎么像个跳跳糖啊！

  “跳跳糖”在锅里蹦Q了一会儿，开始产生了一丝雷电之力，接着轰隆一声，硬生生从头顶土地中劈下来一道；雷电，炸得黑锅抖了抖。接着雷电一道又一道劈下来，里面的魔气似乎有点意识，慌忙地从黑锅溜了出来四处逃窜，还想飞进村民的身体里，硬生生被章显和周瑾联手压制住了，困在雷电之下受刑。

  “丹药之力越发弱了。”眼见雷电之力越来越少，魔气又源源不绝，周瑾皱了皱眉，她手中并无多余的丹药，只能让温含笑想办法使村民从心魔中醒来，令这魔气成为无根之源，方能借着雷电消灭它。

  温含笑一点忙都帮不上，闻言跑到村民面前，想要用力将他们唤醒。可惜不管是掐人中，还是连甩巴掌，人都还是一动不动躺在地上。

  “要是我有松狮的本事就好了！不止可以制造心魔幻境，还可以自由进出呢！”温含笑自言自语道。

  “你说的松狮，可是炼心路的灵物？”周瑾听到她的话，心里一动，她想起了师傅曾经送予她的一道灵符，据说里面封印着炼心兽的一缕神识，可以帮助她渡过心魔劫。

  “是啊！姐姐难道要召唤它？可是它远在千里之外呢！”温含笑不解。

  “元鹏仙君，麻烦你困住这魔物，我先抽身取一道灵符唤醒村民。家中长辈曾赠我一道心魔符，或许可用。”

  章显心想紫霄宗不愧是沉淀千年的大宗门，居然还有这等灵符，他点头答应，加大了灵力的输出，随着雷电之力的衰弱，魔气越来越嚣张，他一个人竟是有些压制不住。

  周瑾抛出灵符，灵符在空中化成一个憨憨的小松狮，正是温含笑在炼心路见到的灵物。但此时松狮眼中并无情感，只是本能地化成无数微光冲进村民的脑子里，瞬间，魔气和村民的链接似乎被硬生生扯断，魔气发出尖利的响声，在雷电的作用下越加缩成一团，章显沉浸引了过来塞进了一个白玉瓶里。

  “佩服，仙子果然神通广大！”章显手握瓶子，心中大喜。

  周瑾却不理会他的吹捧，反而肃着一张脸：“为何不把魔气给消灭，反而要装入瓶中？”

  

 4、乌城记

  章显收起了白玉瓶，很是镇定自若地说：“宗门正好研究魔族克制之法，需要魔族作为试验。多谢两位仙子出手帮忙，若有往后有需要在下的地方，义不容辞。”

  温含笑撇了撇嘴：“姐姐，私藏这啥玩意儿魔族不犯法吗？”

  “只是有些不守规则罢了。毕竟魔族千年未出，但其狠毒残忍，为祸一方，千年前为了封印魔族可是死了不少修真界大能，故除魔卫道，人人有责。”

  温含笑觉得周瑾这一本正经一身正气的样子过于可爱了。

  她转了转眼珠子对章显说，“既然如此，你算是欠了我们一个人情？我们打算去不周山采药，不如你陪我们去？”

  章显犹豫了一下：“以云梦仙子的修为，不周山只要不闯入深渊秘境，应当没有危险到需要在下陪同的地步。”

  温含笑心想，你懂什么啊，你可是原著中的男主，就算是还没被那后宫男穿越，也应当是有大气运的，那姐姐采个千年火莲还不是手到擒来？就不会像原著那样受伤了。

  周瑾开口阻止：“含笑，不许强人所难。”章显站在一旁脸上流露歉意。温含笑只好闭了嘴走到铁锅旁边，悄悄摸那暗淡的花纹。不知为何总觉得这花纹很是熟悉。见她对这锅感兴趣，周瑾便替她收进了芥子空间里。

  温含笑开心得跳起来，不小心踢到了离她最近的野妞的后娘的手。虽然对方没有苏醒身体还是抖了一抖。

  温含笑顿了顿还是收回了脚：“这些村民该怎么办啊？”

  “我们先把村民带上去。”周瑾说。

  果然不愧修仙之人，几个法术就成功把数百个人送到了王家村的大祠堂。

  刚忙活完，章显的传讯玉符亮了起来：“有人会过来安排好这些村民，我们这就启程去不周山吧。”

  周瑾闻言看了一眼章显，冷淡的脸上闪过一丝疑惑。温含笑问出了她的疑惑：“……等等。你打算和我们一起去？”

  “宗门正好传讯交代我去采一些灵药。”章显笑着说：“正好有味灵药也在不周山。”

  温含笑心中对他的出尔反尔很是警惕，不知道对方采的什么药，心中藏的什么心思。

  章显倒是很自然地发问了：“二位仙子到不周山要采何药？”

  看在他这句仙子的份上……温含笑本打算随便蒙一下他的，谁知道周瑾回得直接：“不周山顶的千年火莲。”

  温含笑：姐姐啊，你怎么就这么单纯！要是他想采的和我们一样，大家岂不是还要竞争？

  “竟是千年火莲？”章显沉思半晌：“仙子若有办法对付其伴生的千年巨蟒？”

  周瑾：“并无。只能引开它。”

  两人正说着话，温含笑心里不舒服，正好章显口中的管事带着十几个人赶到打断了他们。

  只见这管事尖嘴猴腮，一脸谄媚：“仙君有礼。两位仙子有礼。召唤小人不知所谓何事？”

  章显随意地指了地上的数百村民，“你把他们安排一下。”

  温含笑望着地上王家村的众人，他们面黄肌瘦，也不知道被魔头折磨了多久，正被管事强迫喂了水弄醒。不知为何她总觉得他们像一条条待宰的鱼。

  凡人如果没有力量，也只能认命吧。自来到修仙界以后，她对于力量的认知和渴求一天比一天更强烈了呢。

  之后温含笑在前往不周山的一路上都很是沉默，周瑾本也不爱说话，两人的冷淡把章显憋疯了，硬是要求停在乌城中休息落脚。

  乌城中人声鼎沸，仿佛过节一般。见温含笑一脸疑惑，章显解释道：“修真界每十年会举办宗门大比，金丹期及以下大多参加潜渊榜比赛，元婴期以上参加的天星榜。今年宗门大比在乌城召开，所以很多凡人甚至修仙者都会来此做买卖。”

  温含笑问道：“你们今年也都会参加吗？”

  章显有点得意：“我已蝉联冠军多年，想来还是给别人一个机会吧。”

  温含笑好奇：“你多大了？”

  “今年一百二十岁，怎么？”

  好老！温含笑撇撇嘴，我云梦姐姐才九十几！

  几人路过赌坊。听到赌坊的人当街叫喊。

  “押注押注！十年一届的宗门大比又来了，不知这届潜渊榜榜首会是元鹏仙君，抑或云梦仙子？天星榜榜首会不会还是智尚大师？”

  乌城是一座大城，城主是第一道宗宗主的弟弟，此人很有管理能力，整座城池凡人和修仙者其乐融融，难以见到冲突，风气也很是开放。

  温含笑本来对这乌铭还挺有好感，看到赌坊这么明目张胆开赌盘顿时觉得也不过如此。

  “你们可真是消息滞后，云梦仙子早已晋级元婴了！”温含笑默默地想。要参加也是参加元婴期的天星榜！

  章显有事先离开了，周瑾纵容温含笑带着她闲逛，最后累了，决定去客栈里歇歇脚。两人都带着面纱，不想吸引别人的注意。

  乌城人真是闲得慌，哪里都能八卦。她们所在的云集客栈甚至公然开了赌盘，还请了说书先生讲起来历届宗门大比的趣事。

  “姐姐，怎么大家都说你会输给元鹏仙君啊。居然还有人说你是花瓶，你能拿到第二名是有人故意让你！”温含笑把向周瑾借来的钱都押了云梦仙子赢，气呼呼地坐回椅子上。

  周瑾话声淡淡的：“胜败乃兵家常事，更何况，我参与大比，并不是为了与人争个输赢，而是为了提高自身的实力。”

  温含笑也淡定了：“也是。姐姐就低调提升实力就好了，管别人怎么看！”

  客栈门口突然传来一声喧哗，几个男人簇拥着一个貌美的女子走了进来。

  “我们清霜仙子才是潜渊榜的后起之秀，修仙界第一美人，云梦仙子算什么？”

  女子任由身边的人大放厥词，微微一笑：“殷浩，别说大话。云梦仙子至少比我年长。”

  温含笑：？？？长得还行，脸皮倒是挺厚。见周瑾这个当事人都不在意，她也没跳出去和她争辩，没有意义。

  但是她没争，却有人帮她争了。

  “你算什么东西？也敢和云梦仙子比？”章显不知何时出现了客栈门口，他换了一身藏青长袍，显得更加英俊。

  女子旁边的人神色气愤本想回嘴，却被她阻止了。她言笑晏晏走到章显面前，盈盈一拜：

  “小女子冷清霜，来自合欢宗，见过仙君。仰慕元鹏仙君已久，仙君果真风华绝代。”美人几句话把章显捧得相当开心，再无恼怒的神色。

  “你倒是会说话。怎么会培养出这样的手下？”

  “你说谁是手下？”冷清霜周围男子不满地大叫。

  四周实在太过喧哗，周瑾神色厌烦：“含笑，我们走吧。”温含笑点点头。

  那女子闻言睁大了双眼看了过来，“温含笑！”

  她如何知道自己姓温？温含笑心里觉得怪异，并没有回答她。

  “你是温含笑对不对！”那女子不管章显了，径自神色激动地扑了过来，“你，天哪，你怎么可能只有十岁！不对，你居然还没有修为？”

  她喃喃自语又哭又笑：“难道我穿错了年份？完了完了，女主的金手指这时候都还没开，那我还要在这个世界等到什么时候？”

  一帮人面面相觑不知道冷清霜犯了什么病，章显也很是惊奇。

  没来得及打招呼，就见周瑾拉着若有所思的温含笑转身上楼，房间里两人默然对坐。

  周瑾肃着脸问：“你不是野妞吧。你是何人？你认识那冷清霜？”

  温含笑心知瞒不过去：“我叫温含笑。来自现代。那女人我不认识，但是我想她应该和我来自一个地方。”

  “何为现代？”

  “是与你们修仙界完全不一样的时空。那个时代一个修仙者也没有。我也不知道为什么我会穿越到这里，我很抱歉……”占了小姑娘的身体。温含笑低头。

  “你会复生在野妞的身上，其中必有蹊跷。不必愧疚，因果轮回，野妞说不定去了你那个时代。”周瑾不通卜卦之术，想着等师傅出关，让他占卜一下野妞的魂体是否已经投胎转世。

  “事已至此。是否还有隐瞒我的？”

  温含笑心想这世界其实是一本书，她和她都只是其中的一个纸片人，这么魔幻的真相，她真的能够告诉她吗？

  “我……”

  还没来得及开口，客栈里突然传来几声尖叫。两人连忙下楼。

  底下一片喧哗。事情仿佛发生得很快。

  “几个黑衣人把元鹏仙君给抓走了！我，想帮忙的，没来得及……”冷清霜神色恐惧。

  章显已经是元婴中期的修为，能这么快把人带走。对方莫非是元婴以上的实力？对方抓走他又有什么目的呢？

  冷清霜不知什么时候偷偷凑了过来，对温含笑讨好地笑了笑，美艳的脸上有几分委屈。

  温含笑莫名其妙，这女人虽然有可能也是现代穿越的，可是她一点都不想和她相认。原著根本没有这个女人，她怀疑自己穿了个假书。

  她扭过头问：“姐姐，我们要去救他吗？”

  周瑾点头。“可能有点危险，不然你留在客栈吧。”

  温含笑早就猜到了。

  “好吧，那你答应我，不要逞强，有危险就撤，好吗？”

  冷清霜在一旁听着，突然开口：“仙子最好把含笑带上。说不定就能逢凶化吉呢。”

  温含笑：我可不是什么锦鲤啊！我买彩票都没中过奖。

  周瑾深深看了冷清霜一眼，居然同意带上了温含笑这个毫无修为的累赘。

  温含笑：有种莫名的危机感呢。姐姐居然听别人的话！

  

 5、失踪了

  告别“依依不舍”的冷清霜后，两人一路追踪到了不周山。黑衣人行动虽然快，但还是不免留下了些许痕迹，一路上温含笑就总能闻到一股若有若无的血腥味。

  这不就是他们的目的地吗？看着不周山的峰顶上刻着的三个苍劲大字，温含笑和周瑾对视一眼，还是飞上了山顶。

  一到不周山顶，就看到章显长衣纷飞，虽然是一对五激烈的战斗，但是周瑾仍然松了口气。最怕章显被黑衣人绑住没有任何战斗力，那凭她一个人是很难救出他来的。

  温含笑低估：“明明是章显要护送我们来采药，怎么就变成我们来救他了？”

  周瑾看了她一眼，她瞬间明白其中的意思。懂了，救人的只有她。温含笑郁闷，她也不想拖后腿啊！

  章显见到两人，脸上一喜：“请仙子助我！”

  黑衣人见多了个帮手，阴毒的掌风顿时朝着周瑾攻了过来。给温含笑套上了保护罩，周瑾祭出了自己的白绫法器快速加入了战局。

  黑衣人实际上都是元婴初期，只是修炼的功法极其恶毒，周瑾一时不察被掌风闪过，就有黑色的灵力蹿进体内，腐蚀人体的经脉，需要花费灵力才能驱除。

  周瑾的灵力眼看不够用，正要从芥子袋拿回灵丹，章显就给她迅速传过来一瓶丹药：“仙子速速服下！”

  是极品回灵丹。周瑾接过，对章显的家底有了更清晰的认知。这第一道宗，给元婴弟子的丹药配置那么好？疑惑一闪即逝，吞下丹药后澎湃的灵力涌现，周瑾的脚下也多了几丝玄妙，手印一结，不周山顶顿时冰天雪地，几个黑衣人头发上都结出了冰霜，掌风缓慢了下来。

  章显心中惊叹，但是也顾不得其他了，趁机吃下一颗提高修为的丹药，顿时把黑衣人杀得节节败退。

  温含笑没法帮忙默默蹲在地上观战，急得直抠地皮。也不知道这地皮怎么回事，这么松软，很快就被她抠出了一个洞，随即一股绿色的清新的气息顺着她的手臂，游进了她的心脏。

  她大吃一惊：“这什么东西！”

  心脏变得暖洋洋的，全身好像泡在了舒服的浴缸里，温含笑就这样躺在地上睡着了。

  “原木之精！”一个黑衣人见温含笑全身都被绿色笼罩，顿时转变方向朝她杀了过去，周瑾急忙阻止，几乎是瞬移到了黑衣人的后背，重重给他一击，冰灵力顿时把他的后背冻出了大片的伤口，黑衣人咬了咬牙，丢出了一颗丹药，在丹雾笼罩中，几个黑衣人瞬间失去了身影。

  但是温含笑也不见了。

  周瑾怔在了原地。温含笑，是被黑衣人带走，还是突然失踪了？

  章显捂着胸口走了过来，他神色苍白，神情歉疚：“多谢仙子相助。”

  因为使用了短暂提高修为的药物，精神很是萎靡，药性过后，他察觉到自己的修为正在缓慢下降，连忙坐下调息。

  下一秒，一阵深沉的痛楚袭来，他顿时晕了过去。周瑾本要去追黑衣人，见状只好等他苏醒。

  悄无声息地，元鹏仙君还是被来自现代的章显穿越了。只是，带着章显穿越的系统，能量似乎有点不够用，因为无法同时绑定穿越，居然和温含笑一起掉入了不周山的时光秘境。

  也是意外。原来黑衣人把温含笑抓走逃离的时候，灵力翻涌中意外惊醒了森林中沉睡的化神期凶兽赤睛虎，黑衣人自顾不暇，只好把温含笑丢在一旁，温含笑趁机想逃跑，不知怎么一脚踩空，掉入了一个秘境之中。

  秘境里茫茫无际，飘浮着数不尽的银色的线条，它们好像有生命，在空中不断蠕动着。有几根调皮的线条要往温含笑身上缠，一缕绿色的光芒悄无声息地吸收后又隐进了温含笑的身体里。

  温含笑无知无觉，心中满是对周瑾的担忧。周瑾不知道怎么样了，找不到她会不会很伤心？

  与此同时，系统也因为穿越后能量微弱，把章显塞入元鹏仙君的身体之后，没来得及重新绑定宿主就被流动的时光漩涡一把扯进秘境，作为一个半透明的能量球浮在了半空，和温含笑相看两无言。

  温含笑见它突然出现，又触碰不到它的身体，便问道：“咦，你是什么东西啊！长得跟个水球一样。”

  系统：【我是系统。我说了，难道你能听见吗？】系统在心里翻了个白眼，觉得自己真倒霉。这下怎么办，没有能量，它怎么回去找宿主？

  温含笑恍然一喜：“原来你就是章显的那个攻略系统啊！那章显岂不是也穿越了？那你怎么会在这里呢？”

  系统：【你能听到我说的话？你还知道章显？】

  温含笑有点惊讶：“难道我不应该能听到？”

  当然，除了宿主，按道理来说，没有任何人可以看到它，听到它的。秘境中它的能量体会被看到，这不奇怪，因为磁场具有排斥性，但是温含笑明显是个意外。

  系统只恨自己没有能量，无法检测温含笑的奇异之处。

  系统还在沉思，温含笑又不停发问了：“你到底什么来历？你为什么一定要绑定章显啊？你的任务是什么？为什么要攻略别人？”

  系统：【不能告诉你。】

  温含笑：“你觉得我怎么样？我可以绑定你吗？”

  系统：【你不行。】

  它冰冷冷的声音如此斩钉截铁，温含笑只好放弃，不想再把修炼的希望寄托在这个破系统身上。她开始走动着搜索起这个秘境，试图寻找出去的机关，只可惜除了那些银色线条，她一点线索都没有找到。

  无奈地坐在地上，随意地求助了一下默默跟在她身后的系统：“你知道这是什么秘境吗？”

  系统：【不知道。】

  温含笑：“你好没用。”

  系统知道自己没用，这些银色线条的磁场太过强大了，严重影响到了它。它的能量越来越弱了。看着温含笑身上不时冒出的绿光吞噬着周边的银色线条，它忍不住朝温含笑靠近了一点。这绿色能量……好想要啊。

  系统不知道温含笑对它已经不抱期待，先前拒绝如此果断，现在又开始犹豫。再没有能量，它可能就要烟消云散。不然，先和女娃儿签个短暂的合约？章显那边还可以徐徐图之，那可是个有大气运的人。

  系统正要开口，身体滚动中不小心触碰到银色线条，身上的能量又衰减了一些。

  它有点急躁地喊道：【嘿，女娃。我，我可以。】

  温含笑假装没听到。她此时正在玩着一根银线条。本来这些银线条都是绕着她走的，此时不知道为什么纷纷往她的身体里钻，好像她的身体有着特别的吸引力。渐渐地银色线条将她围成了一团，她的身体不断发热，最后一束微弱的绿光穿出了她的身体，她被带上了半空，被裹成了一颗银绿色的球。

  系统目瞪口呆。这女娃……到底是什么人？

  温含笑在秘境里接受传承，秘境外，周瑾身上的寒气都快结成霜了。

  等章显苏醒，两人就开始追踪黑衣人，却发现五个黑衣人都死在了化神期的赤睛虎的手里，她不知道温含笑是否葬身虎腹，还是被黑衣人藏起来了，只能试探地与赤睛虎交流，结果赤睛虎的意识居然告诉她，它不吃人。杀黑衣人是因为他们身上沾满了它同类的血腥味。

  周瑾只好在赤睛虎的领地中“赖着”不走，试图找到温含笑的身影。

  来自现代的章显一路跟着清冷无双的大美人，此时她正迎风而立，衣袂飘飘，美若天仙。擦了擦口水，章显心中满是穿越成修仙界天之骄子的意气风发，哪里还能想到带他穿越的系统。

  他的脑子里原主的记忆都有，知道自己受了伤，但是却无法安静地调息，反而多次上前要搭讪周瑾，被周瑾冰冷的眼神劝退了。

  章显心想：看你长得好看的份上，老子忍了。

  从他醒来看着她的第一眼，周瑾就知道这个人不是原来的元鹏仙君了。或许他和温含笑一样，也是现代穿越来的，或许他是哪个老不死的夺舍了。不过她此时无暇思考这些事，她满脑子只有温含笑的身影。

  她不知道为什么这个才认识短短几天的女娃会对她这么重要，只是她知道自己没办法放弃她。再一次把赤睛虎的领地翻得乱七八糟，对方终于不客气地赶人了。

  周瑾有些焦虑，但碍于修为比不上人家，也只能离开了。因为不甘心，她还是停留在它的领地外等待着。不知道为什么，她就有种直觉，温含笑一定在这里。

  章显按照记忆中的功法调息完了伤势，觉得有点无聊：“仙子，不是要采千年火莲吗？咱们快去啊，老是待在这里做什么？”

  他当然知道温含笑失踪了，可是在他记忆中，那不过就是个毫无修为的小杂役，有必要那么在意吗？这修仙界，不应该是实力为王的嘛？

  周瑾转头意味不明地看他：“你的目的也是千年火莲？”

  章显才发现自己说漏嘴，原主的记忆里师门可是嘱咐过不能外泄的，连忙补救地耸耸肩：“我也想帮你啊。你帮我对付黑衣人，我还欠你一个人情。”

  周瑾看着这个陌生的眼神，终于把这个人认真看进了眼里，她一字一句地问道：“你，到底是从哪里穿来的？”

  章显顿时吃惊地睁大了瞳孔。                           

 6、相见了

  周瑾不紧不慢继续追问：“你是来自所谓的现代？你的目的为何？”

  怎么这个修仙界的人都这么精明？章显无辜地眨了眨眼睛：“仙子在说什么，我怎么一个字也听不懂？”

  “说话的口音都变了……”周瑾轻声道，空气中弥漫着淡淡的威严：“你是想自己说，还是让我用搜魂之法？”

  章显沉默了，手甚至还有点抖。

  什么搜魂之法听起来就很可怕。

  章显没办法只好老老实实道：“我也不知道为什么，我就躺在床上睡觉呢，有一个系统就找上了我。”

  “系统？”

  *****

  秘境内的温含笑终于从浑浑噩噩的状态中苏醒了。此时她全身的细胞好像都在呼吸天地灵气一般，她感觉全身上下都无比地舒爽。

  系统飘到了她面前，蹭了一点她散发出的能量，整个水球顿时凝实了一点。

  系统：不知为何，内心复杂。

  温含笑睁开了眼睛，被柔软的银色线条温柔地从空中放了下来：“我这是怎么了？”她全身被银色线条重新包围起来，系统顿时又不敢靠近了。

  系统：宿主你好。

  温含笑一愣。随即乐了：“哎呀，乖系统，想清楚要跟我绑定啦？”

  系统：【可以与宿主进行绑定，宿主要答应我一个要求。】

  温含笑有点警惕：“你可不要让我帮你收集什么气运啊！那是犯法的！”

  系统说：【只有章显这个人可以收集气运，不然你以为我为什么绑定他？不过你不一样，你无需别人的气运，你自己就可以给我提供能量。】

  温含笑不明白，系统便花费了一点能量，查看了下温含笑的身体：你的运气真好，融合了原木之精，还收服了无属性灵源。

  温含笑大喜：“难道我有灵根了？”

  系统冷冷道：【不，你没有。这么说吧，你现在就是一个生产灵力的永动机。】

  温含笑：“然后呢？我可以修炼了吗？”

  系统顿了一下：【你先和我签一下合约吧。签完了我再具体跟你说。】

  温含笑虽然很想提升实力，但是也不想不明不白和系统绑定，这下听说有合约，她立马来劲了。作为一个财务，看合同，不虚！

  系统不知怎么做到的，在她的面前投放了一个虚拟幻影，上面密密麻麻地罗列了一堆条例。温含笑倒也不怵，一条条地看下来。前面大多都是互相保密的条款，中间便是权利与义务，还有违约事项。

  温含笑的权力主要是可以得到系统帮助提高实力，义务则是帮助系统获得能源，返回原来的位面。若双方任意一方违约，都要付出能量全失的代价。

  “你这合约挺人性化啊。有点像我们现代的电子合同啊！你哪个位面的？”温含笑觉得这合同挺公平的。

  系统吐槽道：【这你别管。你又去不了。签字吧。】

  温含笑伸手正要往光屏上签字，转念一想：“不对啊，上面没写我要怎么帮你获取能量啊！”

  系统：【只需要把你身体的能量分我一半就行。】

  温含笑：“不行，那我多吃亏！”她虽然不知道自己的身体怎么回事，但是也知道一半太多了。

  系统：【那就三分之一。我现在需要用到这些能量，恢复我的源程序。顺便开启对这个修仙界位面的学习和查探，你不是想修炼吗？等我查探成功，系统升级，我就可以为你定制属于你的功法，甚至为你炼器，炼丹，都可以。】

  温含笑想了想，还是答应了。虽然她是灵力制造机，但是不能修炼，这不就跟修仙界的炉鼎一样吗？那岂不是还要依赖云梦姐姐的保护？

  不行，她可不能成为她的累赘。

  温含笑毅然决然地签下了字，只见眼前的虚拟投影和系统的能量体都化为了柔光投进了她的意识之中。她感觉身体里的能量池在飞速减少，一时间，肚子居然有点饿了……

  温含笑才想到，她已经半天没吃饭了！往常这个时间点，姐姐就会带她去吃好吃的呢！

  一时间对周瑾的想念铺天盖地涌来，她忍不住按住了酸涩地心脏：别急，快出去了，再等等。

  【系统已绑定，能量充值中。充值成功，系统源程序开启。系统自动升级中……】

  【升级成功，开始检测。已载入修仙界常识，知识系统开始更新。5%……9%……】

  系统更新的时候提示自动待机，无法与宿主开启对话。

  温含笑见这系统还要更新很久，所以只好自力更生，在现有的知识系统里搜索自己目前的情况。

  原来在这个修仙位面，天地之间的灵力起源就是原木之精，温含笑吞下的那一缕虽然只是初生，也已经存在了十万年。

  这秘境称作银灵秘境，秘境中的银色线条实际上也是灵力的一种，它们不具备任何属性还具有非同一般的攻击力，被称作无属性灵源。原木之精为她改善了身体，还帮助她吸收了无属性灵源，导致她现在就变成了一个生产灵力的永动机。

  就像系统所说，她简直天赋异禀、运气惊人。

  温含笑突然想到了冷清霜说的话。她提示让周瑾要带上她，难道她是知道会发生什么？还有初次见面，说的她是女主，还有金手指……莫非就是指的这个？

  那她又是怎么知道的，她也是穿书吗？穿的什么书？温含笑想不通，干脆不想了，专心研究出去的方法。

  系统里搜索不到，温含笑只好自己闭上眼试着感应自己的身体。意识沉浸，她居然看到自己身体里的五脏六腑都在发着光，尤其是腹部那一处，有一个钥匙形状的晶体在缓慢旋转，她的意识如水一般游走，轻轻触碰到晶体，顿时听见咔嚓一声，她的身体化成青烟消失在了秘境之中。

  *****

  “你所说的系统，究竟为何物？”

  周瑾正要质问章显，就感受到了不远处的灵力波动，转头一看，灵气氤氲中突然出现了一个娇俏的小人儿，她闭着眼睛，立在空中，微微笑着。

  这不是含笑又是谁？

  周瑾心里又惊又喜，急忙掠起身形去接她，却只见温含笑的小身板抽条一般地不断发育长高，转瞬间她就成了二十岁左右的高挑少女。少女貌若春花，窈窕有致，一双猫儿一样明亮的大眼睛睁开来，里面满是惊讶。

  一方面惊讶她这么轻易就出了秘境，另一方面……

  她长高了，她衣服也……崩碎了！

  章显也看到了这个画面：这么刺激的吗！

  周瑾的身形也滞在了半空，急急地用灵力把章显的眼睛蒙上，在温含笑衣服彻底碎灭之前及时地用白绫包裹住了她玲珑有致的身躯，回到了地面。给她递过一身自己穿的长裙，白绫遮掩中温含笑换好了衣服，盈盈站在了周瑾面前。

  周瑾眼神发直，美面含呆。

  温含笑噗嗤一声笑出来：“姐姐，你表情好可爱啊！”

  “你这……到底怎么回事？”周瑾想不通，几个时辰之前还不到她肩膀的小女孩，怎么能一下子超越时间的桎梏，成为一个二十岁的妙龄少女？而且还居然比她高了半个头？

  “姐姐!我好想你啊！”温含笑抱住馨香馥郁的身躯，脸在她头发梢蹭了蹭。

  周瑾犹豫地回抱住她：“含笑，你去哪儿了？你没事吧？”

  “姐姐，我没事的。”温含笑拍了拍她的肩膀，心里美滋滋地想居然比姐姐还高了，“我不小心进去了银灵秘境，里面的时间流逝速度与外界不同，所以我出来就长大了。”这是她临时在系统里查到的。还好姐姐用白绫把她包了起来，不然岂不是……

  温含笑有点脸红：对别人来说白绫是大杀器，披在她身上怎么这么温柔啊！还有姐姐的长裙，真的好香！

  灵力散去，章显恢复视力。见两人其乐融融的样子，他忍不住心痛。真是资源浪费啊浪费！

  他不蠢，甚至还挺聪明的，一眼就发觉这两个美人肯定不是一般的闺蜜关系。哪有闺蜜抱这么久的！更何况他还亲眼看到周瑾为了寻找温含笑，“惹怒”化神期凶兽的大场面。

  章显心里吐槽，却知道自己怂打不过人家，他决定趁其不备，悄悄撤退。他还不大会使用灵力，歪歪扭扭地腾着灵云就往东飞。

  温含笑正痴痴地抱着周瑾，对方无奈，也不推开她，就着这个动作转了一下身，冷冷地对章显叱道：“你站住！”

  章显吓了一跳，灵力一散顿时就从天上掉了下来，躺在地上惨兮兮地望着两人。

  “哈哈哈……姐姐，这元鹏仙君怎么……咦，他不是啊！”温含笑一看章显的眼睛，就知道他必定是穿越了的那位主角。

  周瑾暗暗夸她聪明，面上冷若冰霜：“你快说清楚，系统是什么？”

  温含笑一愣，有点心虚地看向周瑾。她没有注意到含笑的眼神，只专注地盯着章显。

  章显见实在技不如人，再不敢隐瞒：“系统是一个，他说让我去每个小世界收集气运获得能量，我答应了，就穿越到这里来了。”

  温含笑皱眉：好家伙，这居然还是个快穿系统呢！

  她又开始怀疑原著了，她看到的原著根本没有这一段嘛！就是一篇朴实无华的千万长篇男主后宫修仙文啊！

  章显恳求地说道：“两位美女，我知道我穿越是夺走了别人的身体，可是我也不是故意的啊！以后我有了办法肯定离开这具身体，把身体还给仙君，行吗？”章显恳求道。

  周瑾沉默了。

  温含笑也不敢吭声。

  怎么办？唉，怎么就穿越到一切还没发生之前呢！章显还没来得及拈花惹草，没来得及害死周瑾，也没来得及抢走别人的机缘，系统更是被她抢走了，这样想想，他还挺惨的？

  “姐姐，要么，带他去第一道宗，让宗门的人看着他？等想到移魂的办法再说？”等系统更新完了，或许可以问问。如果可以她也不想用着别人的身体呢！就是不知道野妞的灵魂还在不在？

  周瑾同意了。

  温含笑心想，如果章显以后仍执意要攻略别人，成为她的情敌，并且专干不劳而获的事，那就别怪他对他不客气了。

  

 7、驱火毒

  紫霄宗，主峰。

  宗主火烈踱着步，又一次让侍从把女儿火蔷叫到自己房间：“云梦和那小杂役回来了吗？”

  火蔷有点不耐烦地说：“没回！爹，这一个多月了，你问我七八遍这件事，你当女儿我很闲吗？”

  火蔷气呼呼地坐到凳子上，“我真不明白，爹你为什么对那没有灵根的杂役这么关注？之前还让我去找云梦要人，结果云梦居然护那崽子护得跟什么似的。这，我也看不出那小崽子有什么魔力啊！”

  火烈脸上仍然挂着慈爱的笑容，但是语气却不太好：“你懂什么？那个杂役可是不一般。若不是你太过冲动，兴许她现在跟的就是你。”

  火烈这个宗主最是爱女如命，谁知道他前段时间偶然给女儿占了一卦，竟然发现大凶，甚至有性命之危。他寻遍古法典籍，才找到了应对之法。此法奇特，需要找一普通的凡人，心甘情愿换血布阵，才能扭转天机，而这事就应在了温含笑身上。

  周瑾都能看出温含笑的灵魂有异，火烈这个炼虚期大佬又岂能看不出来？只是他正好需要这样的凡人，来给阵法做阵眼。

  “你可以跟她打好关系。关注一下，等她们回来了马上通知我。”火烈想着阵眼既然必须心甘情愿，那只好使用一些手段了。一个杂役而已，还不是想怎么拿捏都可以？

  他不打算告诉女儿这件事，女儿善良直爽，可能接受不了这件事。

  火蔷撇了撇嘴：谁要和一个凡人打好关系？

  但是表面还是应了：“知道了，嗦。”

  *****

  既然都来到了不周山，千年火莲肯定是要采的。

  不周山的山腹之中，有众多天然的洞穴，每个洞穴内都有一池岩浆，而火莲就长在这众多岩浆之中。周瑾凭借着经验，找到了最大的山洞飞了进去，巨大的十八朵花瓣火红耀眼，美得纯粹惊人。

  “这火莲，没有千年，也有八百年了。”周瑾沉声说。

  章显渴望地看着火莲，神色萎靡。记忆中原主的师门也吩咐他采这个药，但是他哪里抢得过云梦仙子？

  “没看见那千年巨蟒啊。”温含笑好奇地四处查看。此时岩浆中一双猩红的瞳孔赫然睁开，却仍然安静地潜伏在了岩浆之中。

  周瑾却是很谨慎。这火莲旁边必定有火蟒伴生，不可轻举妄动。她摸了摸火热的胸口，冰灵力悄悄覆盖住心脏，按捺下了痛楚。

  她摸了两颗百年火莲制成的曜日丹吃下。

  太糟糕了，火毒居然提前爆发了。来不及退出山洞，周瑾只好祭出了灵力罩，将三人保护在里面。

  “怎么办？姐姐是不是火毒爆发了？”温含笑本就是时刻注意着她，不由有点心急地抱着周瑾，“我去把千年火莲摘下来给你。”

  “不可！我没事。”

  周瑾阻止了她，口中说无事，却是挥退两人，顺手暂时冻住了章显的灵力，才坐在地上打坐调息。

  一个时辰后。

  “姐姐，你怎么样了！”温含笑等得着急，在远处担心地问道。

  周瑾没办法说话。她身上逐渐冒出了一些红色的火焰，周瑾的冰灵力在这火焰中被蒸发，火焰越来越大，热浪在空中奔腾，最后把她整个人包裹住。

  火球一般的人儿没有令温含笑感到害怕，她简直都要心疼死了。温含笑在脑子里打开了系统的数据库，想知道现有的数据库里，能不能找到解决火毒的方法。

  还真找到了！

  原来无属性灵力，正好可以缓解火毒！

  只可惜她没有找到输给他人灵力的方法。也不知道是不是系统bug，这么简单也没记录。

  她看了看无所事事憋屈得蹲在地上抠脚的章显，一把揪住他的衣领：“赶紧的，告诉我怎么把灵力输给其他人！还有，灵力如何外放？”

  章显抬头惊恐道：“你该不会是要把我的灵力给云梦仙子吧？”在他的感应里，温含笑还只是个普通人，自然不可能是她来提供灵力。但是他已经的灵力已经被云梦冻住了啊！

  周瑾瞪了一眼：“你别管，快告诉我。”

  章显只好哆哆嗦嗦地把方法告诉她，随即认命地闭上了眼睛。温含笑默念，记在心里，一咬牙，冲进了冲天的火焰之中，抱住了周瑾。

  章显等了好一会儿，颤颤的睁开了眼睛，就看见这“飞蛾扑火”感人的一幕。

  卧槽，这小杂役不是疯了吧！她找死吗？

  温含笑倒不是疯了，她只是对自己的灵力有信心，毕竟这可是连系统都觊觎的东西呢！其实温含笑并不知道，系统觊觎的不是她的灵力，而是她身体里另外一种神秘的能量。

  外放的灵力如薄雾包围住了身体，温含笑完好无缺地进了周瑾的火焰之中，也触动了正在全力对抗火毒的周瑾。

  “含笑！你疯了，快出去！”周瑾完美无瑕的脸上已经爬上了一些黑色的线条，是火毒严重入侵的象征。她体内的灵力只剩下十分之一。温含笑感觉全身都有点痛，但还是把灵力对着周瑾的嘴，输了进去。

  无属性灵力被原木之精改造后，变得纯净而温柔，徐徐地冲进了周瑾的筋脉中，周瑾愕然地看着面前神情坚毅的少女，慢慢地把灵力吸收，去全力对抗火毒，谁知道两人灵力交融中，火毒很快就被安抚了，火焰消失在了空气当中。而温含笑闭着眼睛满头大汗，甚至有一滴，落到了相交的唇瓣之中。

  尘埃落定，周瑾甚至感觉自己的灵力更加精纯了。然而温含笑却没有睁开眼睛看她。

  她失去了意识。

  *****

  “怎么，真的不能告诉我吗？”

  温含笑醒来后，第一眼就看到了周瑾。两人默默对视，一个温柔，一个闪躲。

  温含笑：简直太没用了。怎么就在那种时候晕倒呢！

  在温含笑的帮助下，周瑾顺利地把火毒逼出了一大半，只剩下一点，已经不太影响她的修炼了。她把晕过去的温含笑放在身边，灵力探进了她的体内，便被瞬间驱逐了出去。但是也够她确认了。

  温含笑只是体力消耗过度，并无大碍。

  明明毫无修为……却一身特别的无属性灵力，含笑到底有了什么奇遇？周瑾的眼睛里凝了一些笑意，安静地等待温含笑醒来。

  “我以后跟你说可以吗？”温含笑不能透露系统的存在，只好采取了拖延战术，“对了，那朵千年火莲，我们还采吗？”毕竟她也发现自己的灵力对周瑾更有用，用火莲压制冰灵力，也只是饮鸩止渴。

  两人同时看向千年火莲，吃惊地发现它盛开得愈加动人了。

  这火莲，刚才的花瓣没有这么大吧？

  沉闷的巨响从岩浆中传来，一条巨蟒探出头来，蛇信示威地甩了甩，一双猩红的瞳孔充满了警告。

  周瑾恍然。

  “这巨蟒，要吃掉这千年火莲，化龙了。”

  

 8、救巨蟒

  这……修仙界化龙这么容易吗？

  温含笑看着巨蟒充满疑惑。她印象中的龙应该是神圣又强大的，但是这只蟒蛇看似巨大，通身火红，上面的花纹斑驳不堪，一看就是杂交品种，一点都不美观。此时它正凶狠地看着她们，温含笑倒是不怕，甚至觉得它有点呆。

  “只是蛟龙而已。并非典籍里所说的真龙。”周瑾仿佛看出她的疑惑，轻轻一笑。

  “它很厉害吗？”

  周瑾感应了一下，肯定道：“元婴后期，不过快突破了。”

  而巨蟒仿佛听懂了一样，蛇信伸展，终于作出了攻击的架势，但又怕守护的千年火莲被摘，只好尾巴绕着火莲转了一圈，把蛇身立得高高的，大眼里充满防备。

  章显看着巨蟒守护着的艳丽的千年火莲，不禁有些心痒。反正这条蛇只有元婴后期，正和他的修为一样，就算他受伤了，打不过还跑不过？

  既然云梦仙子不想要了，那给他，也不是不行吧？为什么要便宜那头蛇？它化龙对他有什么好处？

  云梦早已解除他的灵力限制，章显就偷偷摸摸地绕过两人，拐到了巨蟒看不见的角落里。

  千年火莲滚烫火热，章显明显有准备地掏出了一副冰丝手套，趁着蟒蛇防备周瑾二人的时机，偷偷伸出了手。

  “章显！”温含笑扯着周瑾看，“他要做什么？”

  “看来他是真的很想要啊……”周瑾并不打算阻止他的作死。

  温含笑：这个穿越老乡心里好像没点数啊！

  毕竟伴生巨蟒又不是吃干饭的，它很快察觉到了章显的举动，一甩尾巴把章显的手抽开，但是章显也不知怎么做到的，速度飞快地闪过，一把扯下了火莲就放到了自己的芥子空间中。

  巨蟒盯着章显的瞳孔像是被刺激到一般猛然收缩了一下，然后狂怒地地望向了章显。

  如果它可以说话，它肯定要骂一句“小贼找死”！

  它守了这株火莲一千年，可不是为了便宜别人！

  千年火莲对它来说可是相生之物，吃了它，巨蟒甚至说不定可以越级直接升到炼虚期，化蛇成蛟。

  巨蟒追得章显无路可去，火灵力和风灵力的交锋使得山腹内地动山摇。

  温含笑有点担心：“这等会该不会塌了吧？”

  “没事。”

  周瑾把温含笑护在自己身后，看着蛇追人逃窜的画面，随手捡起一颗脱落的莲子塞进温含笑嘴里。

  “这是什么？”暖热的气息入口即化，温含笑不由得瞪大了双眼。

  “这火莲子可以增强你的筋脉。”温含笑体内的灵力似乎有点霸道，所以筋脉要好好增强壮大才行。

  那边章显早已满头大汗了。他的伤势还没有恢复，灵力显得有些迟滞，加上他不是原主，灵力招式也并非用得炉火纯青，很快就败下阵来，被巨蟒卷到空中，惨兮兮的向周瑾求救。

  温含笑有点不开心地蒙住周瑾的眼睛：“你这么能耐你自己看着办啊！”真是一个利欲熏心，自作自受的家伙。

  章显只好自救了。

  将火莲拿出来直接抛到巨蟒的嘴里，趁着巨蟒心神松动，连忙一个御风之术，他已经逃出了洞口。

  “他居然跑了！”温含笑拳头硬了。

  周瑾摆摆手，“无妨。我在他身上设下了禁制，他不会跑太远的。而且，章显，怕是害惨了这条蟒蛇。”

  章显误打误撞把火莲直接扔到了它嘴里，这显然是拔苗助长的做法。巨蟒吞了火莲，身上的蛇皮开始蜕变，不止一直不断生出鳞片，还渐渐生出了爪子，它的修为也直接从元婴后期飙升到了炼虚期。

  代价是它的整个身躯都在不断膨胀流血，过于滋补的药力使得它不断哀嚎。

  随后，天雷滚滚，在洞口上方响起。

  “化神期和炼虚期的雷劫都来了。”周瑾皱眉，带着温含笑飞出了山腹。

  巨蟒此时真是心里苦。这该死的章显，居然让它误吞下整朵火莲，不然它就可以一朵一朵地吃，慢慢来消化升级。现在倒好，一下子要应两个雷劫，旁边还有两个修士对它虎视眈眈。

  那个冰灵力的看起来还好对付一点，另外一个，完全看不出灵力波动，气息却令人害怕。这修士绝对是高手啊！

  【宿主，那只蛇80％的概率挺不过天劫。】温含笑的脑中突然出现系统的声音。

  “你醒了！更新完了吗？”温含笑惊喜道。

  系统：【还没。感应到了雷能量暂停更新出来看一眼。宿主你想要拥有一只炼虚期的坐骑吗？】

  “我还没有任何修为也能绑定炼虚期的坐骑？……更何况它真的挺不过去吗？”温含笑有点犹豫。

  【要么死，要么半死不活。这只蛇看起来是一口气吞下了巨大的能量，短时间内无法消化的，更何况它还要应付雷劫。】系统很冷酷。

  温含笑莫名有点心虚，章显干的好事，最后居然让她占便宜了。

  “那你有什么办法？”

  【等着。在它撑不下去的时候，我就让你与它签订契约。】

  此时，天雷一道又一道地劈了下来。

  蟒蛇迎着天雷撑起了自己的身躯，直接把所在的山洞给撑破了，天雷之下，巨蟒全身都是烧焦的味道。

  温含笑：别说，这烧烤的味道还真有点香。

  周瑾闭着眼睛感受着雷劫和巨蟒进阶后的玄妙，她的修为也在不断增长，渐渐到了元婴后期。温含笑望着认真修炼的心上人，不禁有点郁闷。

  她也想开始修炼啊！

  “系统，我什么时候能修炼？”

  【待系统更新完成后，将会为宿主定制修炼功法，宿主请放心吧。】

  巨蟒已经快撑不住了。它后悔啊，不应该在这三人侵略它的领地时，不理会还放任她们疗伤，现在自己体内药性爆炸，雷劫又好像永无止境……

  化为蛟龙是它一生的梦想！可是它却只生出了两只爪子。它还有希望吗？

  【如果你愿意和我的主人签订契约，我可以帮你。】系统及时链接了巨蟒的神识。

  “你是何人？”巨蟒一惊。什么人竟可以轻而易举入侵别人的神识？

  【你想不想活着化龙？】系统不答反问。

  “我想。”巨蟒乖乖地回应。它感到身体越来越痛苦了。

  【这里有一份契约，你签了吧。按手印就行。】系统甩出一个光屏。

  巨蟒：可是我不识字啊？

  它有点犹豫又好奇地摸着光屏，爪子不小心留在了签名处，系统马上把光屏收回。

  【签订成功。你等一下。】

  巨蟒：等等，我根本没看！

  温含笑看到了一切，她悄悄问系统：“那条蛇是不是文盲啊？”

  【契约已经签订成功，乃是对方心甘情愿，违约就会魂飞魄散。】系统一本正经地回复。

  温含笑：心甘情愿？那条蛇好像还在懵逼呢！

  【好了，宿主需要干活了。你感应一下，意识中是否有它的存在。触碰一下，把灵力输入给它。】

  温含笑果然发现了自己的意识有一条小蛇，她轻轻碰了一下，小蛇就微微发抖。她连忙把灵力传过去，小蛇顿时变成磁铁，源源不断地吸取她的灵力。

  那边巨蟒的身体莫名其妙注入了新鲜的灵力，还修复了它的伤口，它振作起来，嘶吼地迎向了最后一道雷劫。

  “怎么还没好！”就算自己是永动机，也禁不住这么造啊！制造灵力的速度远远不够消耗的，温含笑觉得又饿又累，身体里变得空荡荡的，忍不住收回了意识。

  而渡雷劫的巨蟒正兴奋呢，发现灵力停了，愣在原地，被雷劫劈了个正着。

  温含笑有点抱歉：“它没事吧？”

  【没事，后面只能靠它自己。宿主去休息吧。我继续休眠更新。】

  系统不见了，而巨蟒终于也到了最后阶段，它的爪子都长出来了，全身鳞片金光闪闪，渐渐有了蛟龙的气势，在最后一个天雷落下来时，它庞大的身躯迅速缩小，最后化为一条小龙晕死在了原地。

  一切风平浪静后，周瑾也睁开了眼睛。温含笑走过去把巴掌大的小龙捡起来，拿给周瑾看。

  “这就是巨蟒？怎会变得如此？”周瑾戳了戳小龙的腹部。

  见她喜欢，温含笑递给她，“姐姐，给你玩。”

  周瑾收回手：“你自己收着吧。”

  温含笑把小龙放在袖子里，“姐姐，那现在我们去找章显吗？”

  “不必，他就在那。禁制令他无法离我一里远。”周瑾白绫一展，受到禁制影响躲在不远处的章显顿时被绑了回来。

  温含笑不高兴了：“姐姐，你也对我使用禁制吧。”

  “胡闹。”周瑾无奈地握住她的手，“我们把章显送到第一道宗，就回宗门。”

  *****

  前往第一道宗的路上，周瑾和温含笑坐在行驶的法器之中，章显乖乖坐在前面输入灵力，为两人驾驶法器，一个颠簸就要受到温含笑的白眼和周瑾的寒气。

  章显：难道我真的不是什么天选之子吗？逃也逃不掉，还沦为司机。

  温含笑正在给周瑾解释灵力的事：“我掉进一个叫做银灵秘境的地方，里面都是银色的无属性灵源，它们好像很喜欢我，所以我就莫名其妙拥有灵力了。”

  “无属性灵源！”周瑾从未在任何典籍看过。修士灵根一般是金木水火土五种，变异后，也是冰灵根，雷灵根，风灵根等，倒是从未听过有无属性的。

  周瑾总算明白了，一切发生在温含笑身上的事，都无法用常理来形容。

  “你很幸运。只是光有灵力可不行，还得修炼。”不知道紫霄宗的藏书阁是否有适合温含笑修炼的秘籍。

  温含笑心想姐姐真好忽悠，但自己不能透露系统的存在，所以也不好说太多。

  她靠在周瑾的肩膀上：“姐姐对我真好，如果我可以修炼，我们就一直在一起，好不好？”

  周瑾手指微微颤抖，她没有回应，温含笑却当她默认了，心里美滋滋的。

  

 9、大意了

  三人顺利来到了第一道宗。

  偌大的第一道宗四个大字浮在空中，高耸入云，显得气势逼人。大门也气势恢宏，两旁有巡视的弟子。

  温含笑陷入了沉思。

  果然不愧是修仙界第一宗门吗？连门头都这么大气。

  “谁跟你说，第一道宗是修仙界第一大宗门的？”周瑾冷不防冒出一句。

  温含笑这才发现自己把心里话说出来了。

  “难道不是吗？取这种名字一般都是第一宗门啊！”

  周瑾见她实在不知，便给她科普。章显也讷讷地凑了上来听。他的记忆里自己的宗门可是老牛逼了。

  天玄大陆的修仙界漫无边际，据不完全统计，起码有十万宗门，紫霄宗与第一道宗都在十大宗门中名次靠前，但是第一名却肯定是隐归宗。

  隐归宗的人顾名思义是个隐世宗门，从不参与任何排行，但是只要天下有大事，隐归宗的大批炼虚期高手就会出世，震惊天下修士。

  而第一道宗的称呼则来自于某位大乘期老祖，他道号为第一尊者，这位爷特立独行，凡事都喜欢掺和当第一名，就连炼虚合道之后，在修仙界的道法讲坛中也认为自己合的道比人家厉害，被其他老祖怼得很惨。

  “因为不服气，所以他自行开宗立派，是为“第一道”宗。”

  “那，这位祖师爷，最后飞升成功了吗？”胜负心这么重，感觉很难啊。

  果然，周瑾闻言微笑道：“没有，他最后渡劫失败成为散仙，在寿命将至前兵解转世投胎去了。”

  “散仙也有寿命吗？”温含笑还以为修仙到了最后就能长生不老呢。

  周瑾淡淡地说：“仙人都尚未能与天地同寿，更何况是散仙？”

  温含笑默了。

  “我们快进去吧，说不定还赶得上吃午饭。”章显表面讨好地说。他按捺不住兴奋的心态迫不及待想找原主的师门告状了。

  既然回到了自己的宗门，那就是他的地盘了，难道师门的人还能不相信他，去相信一个外人？这两个小丫头也想得太天真了。一看就是没出过社会的人。

  章显暗自唾弃。

  温含笑虽然有灵力但是还没开始修炼，还并未达到辟谷的地步，她摸着肚子：“你们这有什么好吃的？”

  周瑾嗔了她一眼，她无辜地回看：就是饿了能怎么着嘛。

  章显回想了一下：“记不得了，很久没吃过凡人的饭菜了。不过温仙子想吃啥我就让膳房的人做啥。”

  温含笑只要一想到修炼后只能吃辟谷丹，就觉得可怕。难道这个修仙界没有美食家？

  周瑾似乎看出了她的心思，拍了一下她的手：“想吃好吃的，以后我们可以去灵膳宗，那里做的饭菜都是灵食，不仅好吃，还能提高修为。”

  温含笑大喜：“居然有这等好地方！那我们离开这里之后马上就去！”

  周瑾摇摇头，“只有手持邀请函的人，才有机会吃到他们做的灵食。”

  温含笑正想问问如何获得邀请函，结果第一道宗的弟子就出来问话了：“你们是什么人？在这里鬼鬼祟祟作甚？”

  温含笑：这人怎么这么不会说话呢？

  刚想怼回去，就看见章显走了几步，双手撑在身后，一副光风霁月的模样：“你怎么回事？连我你都不认识了？”

  弟子定睛一看，连忙低头抱拳：“原来是元鹏师兄！欢迎师兄历练归来！”他看了一眼周瑾和温含笑，客气道：“小的没注意到您。这两位想必是师兄的朋友罢？请进！”

  弟子伸手将三人请了进去，章显虽然有些不高兴自己被忽略了，但是想到如果不是他，两人根本进不去，就很开心。

  章显得意洋洋地走在前面，在看不到的地方对带路的弟子使了一个眼色。三人一前一后走到了一处青石板，突然章显突然加快了几步，离开了青石板，只听“咔哒”一声，青石板上光华闪烁，两人顿时下陷，周瑾和温含笑顿时掉入了一个黑暗的空间里。

  温含笑连忙抱紧了周瑾，周瑾却发现自己灵力不知何时被禁锢了，没有灵力根本使不出任何招式，神识想要打开芥子空间拿出法器也不行。

  地面上，章显望着恢复原样的青石板，冷冷地“哼”了一声。

  两个小丫头，让你们知道爷爷不是好惹的。憋屈了这么久，终于让我逮到机会了。不好好整你们一下，我就不姓章！

  走出一里（五百米），章显脑中突然一阵剧痛顿时趴倒在原地，就如同那次他逃离蛇穴一般。他猛地想起来：害死，自己身上还有那丫头设下的禁制！

  章显郁闷地给师门长辈传讯，边咬牙，他一定要让他们生不如死！

  *****

  黑暗的空间内，啥也没有，两人走了好久，却觉得黑暗仿佛无边无际。

  周瑾肯定道：“我们应该是在一个阵法内。”

  温含笑有点郁闷：“还以为章显这个家伙是个傻子，原来不是啊。心机好重。”

  周瑾则是发现了温含笑对章显的称呼。

  “你知道元鹏仙君本名叫章显？你如何会知道？”

  “我……好吧，我告诉你，那你可不许害怕啊。”

  温含笑早就想说了，若不是为了救章显，她何必隐瞒到现在。

  她将自己所知道的原著情节告诉了周瑾，说完敲了敲头：“怪我，看书不经过大脑，还跳章看结局，太多情节不了解了。”

  周瑾听完，许久未曾说话。温含笑以为她怀疑自己人格存在的真实性，连忙要安慰她。就听她清凌的声音响起，还带着一丝笑意：

  “所以我是，你所说的书里，那什么白月光？最后的下场是为章显挡箭，死在了战场上？”

  温含笑努力回忆，不知道为什么，自从告诉周瑾，剧情就越来越想不起来，她有点茫然又心急地道；“我不记得是不是战场上了。反正你就是替他死了！后来他还找了长得像你的替身！都成了他后宫了！”

  “那我们现在，有按照你的剧情发展吗？”周瑾轻轻说。

  “没有！从我穿越那天，我觉得一切都改变了！本来你应该在不周山被章显救了的，却反而救了他！还有那冷清霜……她好像也是穿越的！为什么，为什么有这么多人穿越……”

  温含笑喃喃道，她不知道这个世界怎么会被穿成筛子，她又有什么特点被穿越大神选中，她明明就是一个普通人啊！

  周瑾打断了她迷乱的思考：“含笑！”待她冷静下来，她又道：“别想了，既然你所说的原著剧情，是可以改变的，你又在担心什么？我们只要好好修炼，保护好自己，不就好了？什么原因重要吗？”

  温含笑默默点头，想到黑暗中她看不到，又抱住她的胳膊：“姐姐，你一直这样，无所畏惧，是吗？”

  周瑾声音淡淡的：“害怕并没有什么用，不是吗？”

  温含笑本也不是什么消极的人，说出最重要的秘密之后心情轻松了不少。至于系统的事，不是她不说，合同不允许呢！

  她张开手心，突然想要试试自己的灵力是不是也被禁锢了，就抓起周瑾的手，朝她体内输入灵力。

  周瑾突然发觉自己的体内传来纯粹干净的气息，自己禁锢的灵力居然松动了一丝，不由得一愣。

  “含笑，你居然还有灵力？”见温含笑肯定地回应，她心想，含笑果然是不同凡响呢。

  在她口中章显是书中的气运之子，走到哪里都能遇到天材地宝，灵兵法器，运气好到不行，她难道没有发现自己也是吗？

  究竟含笑，又是怎样的一个存在呢？

  “姐姐，我给你输灵力吧。”

  周瑾刚回过神来，怀里就闯入了一具温软的躯体。

  “你！”用手输入不就行了，怎么还抱上了？

  “姐姐，你怎么了？”温含笑明知故问道：“我有点怕黑啊，快让我抱一下，这样我也更方便给你输灵力啊。”

  周瑾无语，虽然知道这是谎话，还是没有推开她。罢了，反正她也一直无法对含笑狠下心来。

  黑暗中，两人的呼吸特别明显，温含笑仿佛又闻到了周瑾身上淡淡的幽香。这股香味从第一次初见就侵入了嗅觉，让她记在了心里。

  她抱着周瑾的腰身悄悄问道：“姐姐，为什么你身上总是这么香？”

  两人结伴而行一个多月，她只见过周瑾使用术法清洁自己，却从不曾看她涂脂抹粉，身上也未曾有过任何香包。

  难道还真有人，身上总是有明显的体香？

  黑暗中，周瑾觉得自己的脸上有些发烫，她有些不知所措：“是……是吗？我没闻到。”

  偷偷占便宜的温含笑勾起了嘴角。最近姐姐对她的接触越来越自然了，果然还是需要直接，大胆，主动！才能有美好的未来呢！

  阵法之中，两人正“耳鬓厮磨”，阵法之外，章显正被第一道宗的掌门骂到狗血淋头。

  第一道宗的掌门独孤无情是炼虚后期的高手，是元鹏仙君的师尊，为人不仅心狠手辣，还冷酷无情。

  他闻讯而来，随手就解开了章显的禁制，章显刚要开口解释，便被甩了一个耳光：“真是个废物！被两个丫头耍得团团转！”

  章显捂着脸，心想自己一定要忍，不能让他看出自己不是原主。从记忆里知道独孤无情这个人最是专横霸道，如果不顺着他，便会被罚面壁思过，严重者甚至还会被毒打。

  “说吧，到底怎么回事？那两个丫头是什么人？我让你采的药带回来了吗？”

  章显摇摇头，这才把记忆和这两天发生的事稍微润色了一下告诉掌门。

  听到黑衣人，他脸色一变：“莫非是有人泄露了消息？所以千年火莲和原木之精你都没得到？废物！”

  章显低头一脸愤愤，明明是一个天才，老是被师傅骂废物，难怪那什么元鹏仙君心理变，态了。

  

 10、对上了

  “之前不是说找到了魔族的踪迹？”独孤无情想起了什么，脸色放松下来，“拿出来吧。”

  章显把装有魔族身体的玉瓶交给他。

  “那两个丫头，不过一个元婴一个凡人，你就不用管了。我自有办法处置他们。”

  独孤无情说完甩手离开，章显在背后吐了一口口水：“呸，什么人！也配当师傅？”他犹豫地看了一眼阵法，反正她们暂时也出不来，他还不如回去修炼，迟早要打脸所有人！

  他随手使唤了一个弟子，吩咐他一定要守在青石板周围，如果有不对劲的地方就去洞府喊他，弟子连连点头，却不知道一块普通的青石板有什么好注意的。

  在章显离开后不久，弟子就被人喊走去执行任务了，而那青石板上，慢慢地出现了一些裂痕。

  *****

  “姐姐，你觉得怎么样了？”

  温含笑感觉到自己体内的无属性灵力已经消耗一空，有点发愁自己体内灵气制造的速度还赶不上姐姐吸取的速度。当然，姐姐可不是那条大蟒蛇，她就算累，也不会放开的。

  反倒是周瑾赶紧推开含笑：“别再浪费你的灵力了。我差不多恢复了一半。”

  也不知那无属性灵力究竟是什么好东西，不仅可以延缓火毒，还能解开禁锢，莫非真是万能的？如果让外界知道这个奥妙，含笑可就危险了。

  周瑾认真对温含笑说：“你一定要记住，不许告诉任何人你身体里存在无属性灵力这件事。”

  “我当然不会啊！”温含笑理所应当道：“我只告诉你！”

  周瑾叹息地扶额：“总之，好好保护自己。我们现在可以再去四周查看一下了。”

  虽然神识还不能用，但是芥子空间用灵力也可以打开，周瑾取出了一盏长明灯，安上灵石，黑暗的空间内渐渐变得明亮起来。

  两人掉进去的实际上是第一道宗新研发出的一个小陷阱，里面设置了一个阴毒的阵法，不能使用神识和灵力，和王家村里的魔族阵法有点相似。

  这也是元鹏仙君第一次看到魔族阵法的时候为什么那么惊讶和心虚。

  因为，那个阵法和自己本宗的阵法太像了！

  周瑾和温含笑此时还没想到这一茬，只是觉得恐怖。灯光照射的四周居然是累累白骨，就连脚下踩着的，也不是土地，是一具庞大的骨架。

  “姐姐，我们是不是在一个幻境里？”

  周瑾摇头，“更有可能的是，我们在一个用妖兽骨架制作的法器空间内。这个空间可能还叠加了一个阵法，可以屏蔽人的神识和灵力。”

  温含笑灵光一闪：“是不是和王家村那个阵法相似？”

  “王家村的那个阵法？确实有异曲同工之妙。”周瑾愣了下，才说：“不过比起来王家村的那个阵法会更为阴毒一点，是会直接夺取修士的神识和灵力的。”

  “我觉得没差别，都挺恶毒的嘛。姐姐你说，这第一道宗，会不会和魔族勾结了？”温含笑猜测道。

  周瑾点点头。

  不管有没有勾结，当下找到阵眼，破解法器才是最重要的。从四周普通的白骨里翻找不到任何蛛丝马迹后，两人又回到了巨大的妖骨之上。

  “看来，阵眼就在这具骨架上了。”

  从巨大的妖兽尾巴骨，一直找到妖兽的头骨，这花费的时间居然极其漫长，温含笑甚至觉得这根本不是普通妖兽。什么妖兽的一具骨架会比紫霄宗的炼心路还要漫长？

  “估计是阵法的缘故。”周瑾也没从典籍看过这么庞大的妖兽，只能猜测。

  妖兽的头骨早已没了眼睛，不知道是被取出做了什么，周瑾在妖兽脊椎骨上敲了敲，顿觉声音铿亮，是做法器的好材料，便默默地拆着骨头放进了芥子空间。

  对方可能也没想到，居然有修士在这个地方还能打开芥子空间……

  温含笑无所事事地从头骨上走下来，意外地发现这个妖兽的脖子骨中间有一个凹陷。她伸手抠了抠，手感居然是软的，她直觉里面有东西。

  上次在不周山抠出来了原木之精，这次不知道是什么？

  爱四处抠抠的温含笑，这次抠出了一枚黑色的珠子。

  “姐姐，快看，这是什么？我从它脖子那里找到的！”

  周瑾凝神端详：“这似乎是魔气凝结成的结晶。但是这头妖兽，看起来并非魔族。为何体内会有魔珠呢？”

  温含笑想：“或许它走火入魔了？”

  周瑾失笑：“妖兽不会走火入魔的，如果入魔，除非是有人给它喂了……”

  两人对视一眼，异口同声道：“魔气！”

  确认了这个第一道宗肯定有猫腻，周瑾干脆把整具骨架都收进了芥子空间，地面空间顿时宽阔了不少。

  露出来的空间地面看似只是寻常黑土，然而在原先躺着骨架的地方，却露出了一个小小的光点。

  温含笑和周瑾走近一看，这个光点实际上是一个小小的字：炼。

  “这个阵是在炼什么？会不会就是阵眼？”

  “或许。”

  温含笑本就大胆，很快就伸手按了上去。等了一会儿，空间没有任何响应。温含笑看向周瑾，“要不试试看灵力？”

  正要开始输入灵力，温含笑脑中居然响起了系统机械性的声音：【检测到地面不明能量物体，请宿主帮忙采集。】

  “你怎么又醒了！”

  温含笑心虚地看着周瑾，蹲下身来：“姐姐，我有点累，你来吧！”

  偷偷摸摸拽了一把黑土问系统：“是这个吗？”

  【宿主请把双手按在地上采集能量。】

  温含笑只好蹲在地上，双手放在前方的黑土上。

  【系统能量采集中，15％…36％…】

  “含笑，你怎么了？你……莫非你想如厕！”周瑾疑惑道。凡人排泄自然与修士不同，但是温含笑今日并未吃多少东西啊！

  温含笑暗暗骂一声系统，“不……我只是……有点脚酸！对，脚酸。呵呵，今天走太久了。姐姐你不用管我，继续破阵吧。”

  周瑾怎么能不管她，她表情严肃走过来搭着她肩膀：“脚酸怎么不早说？起来吧，我用灵力给你舒缓一下。”怕浪费灵力，两人一直用普通的方式查找阵眼，周瑾一时心里暗暗愧疚，怎么就没注意到温含笑脚走累了呢。

  温含笑：啊啊啊啊啊！姐姐我没有！系统你搞快点！

  系统：【采集成功。】

  温含笑抓着一把黑土就蹭地站了起来笑得开朗：“没事，姐姐我没事了！”

  见她确实一脸活力，周瑾也只好把心思放在阵眼上。对着“炼”字试探地输入了灵力，黑暗的空间里红光绽放，外面的青石板也悄无声息地崩裂开来，两人灰头土脸地出现在了外面。

  “出来了，果然是阵眼。”温含笑感叹。

  周瑾顺手给温含笑施了一个清洁术，才注意到温含笑抓着一堆黑土：“你怎么把这个黑土也带出来了？”

  温含笑“嘿嘿”一笑，忙把土给扔掉了。

  趁着第一道宗还无人发现，两人飞进了一个无人看守又空无一人的宫殿里。宫殿里满是奇珍异宝，甚至还有千年的梧桐木，梧桐木上缠绕着无数百年的素芳草（可以提高灵力聚集速度），真是令人惊叹。

  然而温含笑这个修仙界小菜鸟只看到了豪华的装修：“这门派，可真是豪华啊！宫殿都造上了！”

  周瑾冷哼一声：“我等修士，怎能沉溺于享受？”

  温含笑想起周瑾房中空无一物，什么装饰品都没有，就觉得有趣：“但是总有人喜欢享受啊，为什么修仙就一定要冷清质朴，总不能人人都像姐姐你，对不对？姐姐是独一无二的！”

  周瑾看着她的眼神很是奇异：“那是他们心志不坚！修仙乃是逆天而行，若沉迷享受，又何必修仙？”

  温含笑也不想说服她。毕竟对方可是苦苦修炼上百年的天才修士，她这种现代的思维，对她可能冲击太大。

  宫殿中燃烧着香，温含笑突然有点昏昏欲睡：“姐姐，我好困……”

  周瑾急忙抱着她，挥手把燃烧的香给掐灭，给她输入了一丝冰灵力：“你没事吧！”

  温含笑被冷冰冰的灵力刺激得清醒了一点。

  “何人动了我的安神香！”

  宫殿中一个渗人的男人声音不知从何处响起。

  “原来是你们两个臭丫头!”深沉尖刻的声音令人感到特别不舒服，自下而上地，宫殿的地板中央缓缓升起一个练功台。

  “这个第一道宗的人，怎么都喜欢住地下室吗？关人也在地下室，修炼也在地下室。”温含笑忍着困意说。

  周瑾则是认出了来人是第一道宗的掌门，独孤无情，他看着两人的眼里不带一丝感情，掌心一亮，就朝着两人攻击了过来。

  “且慢！”

  远离了一定的距离，见对方没有太大动作，周瑾才冷静地开口。

  “独孤掌门，久仰。我们此次前来，是为了令徒被夺舍一事。他被不明人士夺舍，对贵宗不知是否有影响，特意提醒。请务必防范。”

  独孤无情脸上不见一点波动：“哦？我要如何相信你？”

  温含笑小声道：“难道你看不出来他的神魂不对？”

  “本尊说话，哪容你个凡人废物多嘴！”独孤掌门猝不及防发了一掌，温含笑被打得飞了出去，她感觉五脏六腑都移位了，一口鲜血就吐了出来。

  周瑾顿时震怒，冲过去抱住了温含笑为她疗伤：“独孤掌门！我们是好心好意提醒你，既然你不领情，我们自是归去，你又何必伤人？”

  “本来你们两个好好待在炼魔阵，就一点事都没有。”独孤无情勾起了唇角：“偏偏要来打扰我的修行，真是找死！”

  炼魔阵！

  温含笑气急。

  “原来章显把我们关在阵中，也是你默认的！你们第一道宗，一丘之貉，都是无耻之徒！”

  

 11、落跑了

  “本来想过阵子再收拾你们，结果你们居然这么有能耐居然能从炼魔阵里逃出来。”独孤无情眯着眼道：“快说！你们究竟是怎么出来的？”

  自第一道宗研究出炼魔阵后，还从来没有人可以破过。独孤无情心想，这两个臭丫头，身上肯定有什么秘密。

  温含笑偷偷附在周瑾耳朵边上问：“姐姐。这个人是什么修为？你能打赢他吗？”

  周瑾摇摇头，一脸肃容：“无情尊者的修为恐怕已是炼虚后期。”

  温含笑心里咯噔一声。

  “系统，系统，系统快出来啊……”温含笑在脑子里狂call系统。因为只有能量，系统才会从休眠中强制苏醒，她也不知道这次能不能唤醒它。不过，似乎是感应到她迫切的情绪，系统这次居然回应她了。

  系统：【宿主。你似乎遇到了个大麻烦。】

  温含笑急急问道：“废话。对面居然是个炼虚期大佬，系统你有没有什么办法可以对付他？”

  系统：【你不是还有条蛇吗？它应该恢复得差不多了，可以帮到你的。只要你持续给它提供点灵力就行。】

  “小蛇就那么点大，能行吗？”

  【它可是炼虚期的蛟，就算修为还不及对方，带你们逃跑也绰绰有余了。】

  正在温含笑与系统沟通的同时，周瑾也确定了温含笑的伤势有了好转，便收回了手面无表情地转头对独孤无情敷衍道：“就这么出来了呗。”

  温含笑：噗。

  姐姐真的好可爱。还从没看过她这么说话呢。

  周瑾听见笑声，无奈地看着她。

  “真是不知死活。在这种时候，还有心思打情骂俏？”独孤无情先是震怒，后又话锋一转道：“不过如果你们两个愿意成为我的女人，替我做事，我便饶了你们。”

  周瑾俏脸一寒：“做梦！”

  温含笑“呸”了一声：“老色胚！不要脸！”

  独孤无情呵了一声：“既然这么不识抬举，就不要怪我不客气了！”

  独孤无情毫不留情地朝着两人攻了过来，他金色灵气竟已经可以凝结成刀剑，周瑾身形一闪，冰灵力覆盖全身，白绫一晃迎了上去，将温含笑安全地留在了身后。

  虽然和独孤无情差了两个大境界，但是两人一时间竟然没有分出胜负，可见周瑾越级挑战的天赋简直前所未有。

  “不愧是和元鹏齐名的天才。”独孤无情轻松地拍向周瑾的天灵穴，周瑾顿时感觉浑身的灵力完全被禁锢了，一丁点都使不出来。

  独孤无情随即狂妄一笑：“可惜还是太年轻了，不知道天高地厚。今天就让你看看炼虚期的道之领域！”

  周瑾和独孤无情顿时消失在了温含笑的面前。

  “系统！这是怎么回事！”

  【他们已经进入了炼虚期的道之领域，你快把小蛇放出来，用你的意识叫醒它，让它去破掉领域。】

  温含笑急忙把小蛇从袖子里掏出来，它浑身焦黑，却睡得很香。温含笑在意识中轻轻拍了小蛇的神魂虚影，小蛇顿时喝醉了似的摇摇晃晃站了起来。

  “小蛇啊！你快帮帮我啊！”温含笑心急又憋屈，下定决心催促系统尽快更新，把修炼提上日程。

  “你就是我的主人？”回应温含笑意识的是一个奶声奶气又有点震惊的声音：“你怎么这么弱？”

  温含笑意识抽了抽它：“我很快就会很厉害了！你这个小不点蛇懂什么？”

  “我是龙！我已经化龙了！”小蛇委屈道，“我身上还是好痛。”

  温含笑无奈地想了想，开始又给它输灵力。虽然体内的灵力才恢复了八成，但是也没办法。

  “好些了吗？”

  “好多了啊。”小蛇舒服地叹了口气，“主人的灵力好特别啊！”

  “好多了你就快去给我破，使出你最大的力量，知道吗？”温含笑殷切地看着它的本体，小小一条，看着还挺可爱，一点都看不出是炼虚期大佬。

  小蛇尾巴晃了晃，得意地扬了扬头：“看我的！”

  它的身体开始膨胀到与宫殿持平，鳞片光华闪烁，颇有威势。它咆哮了一声，就对着某个空间喷了一个火球，空气就像蒸发的水雾一样，从半空中降落下来两个人。

  果然是独孤无情与周瑾。可能是没有防备被破了领域的缘故，独孤无情脸色有点苍白：“炼虚期妖兽？”

  他不怒反笑：“真是小看你们了。正好，我缺一只坐骑，今天你们都给我留下来吧！”

  温含笑冲到周瑾身边，看到她身上鲜血淋漓，可见不知道受了那老匹夫多少掌，她的眼泪顿时流了下来。周瑾想说没事，喉咙却吐出一口鲜血。

  “小蛇…不，小龙，快给我上！弄死这个老家伙！”一边不要命地把身体里的灵气输给周瑾温含笑，一边愤怒地嘱咐道。

  小蛇一听温含笑称呼它小龙，兴奋地甩了甩尾巴，不仅把宫殿撞坏了一角，甚至连一室的奇珍异宝都碎了满地。它浑不在意地朝独孤无情挑衅地喷了喷火，成功激怒了对方。

  独孤无情脸色心痛又狰狞：“破坏我的宫殿！你们都该死！”

  一人一蛇战得惊天动地。

  正当小蛇大战独孤无情的时候，周瑾也渐渐恢复了一点伤势，有心神询问了。

  “之前忘记问你，这蛟，已经与你签订了契约？”

  温含笑担心她的伤势，随意地回了一句：“是啊，”又回过神来，“不对？姐姐如何知晓我签了契约？”

  周瑾道：“它随你驱使，自然是签了契约，否则你如今是凡人之身，又如何做到？”

  温含笑默默低头不说话了。唉，自己又瞒了姐姐一次。

  看着含笑的头顶，周瑾暗自揣测，莫非含笑不只是穿越了，还是仙人转世投胎？否则岂会几次机缘都落在她身上？周瑾想到师傅今日也该出关了，回宗的心情突然急切起来。

  看着蛟龙无情宗主激烈的打斗，周瑾心道自己修为还是太低了，保护不了想保护的人。

  远处传来了人声，周瑾道了一声“不好”，前方小蛇鳞片渐渐发黄掉落，它忍不住扭过头来，哇哇大叫，说的话却只有温含笑听得懂。

  温含笑：“小蛇说它好痛，快撑不住了。”

  周瑾：“让它回来吧，第一道宗的人也赶到这里了。我们需要马上离开这里。”

  温含笑正思考要如何离开，周瑾就扔出了一个炼心灵符，待独孤无情短暂地进入了心魔幻境，小蛇便寻机一个神龙摆尾，赶到了温含笑身边，载着两人冲破了第一道宗的宗主殿，往东边飞去。

  炼虚期的小蛇飞得极快，第一道宗的人追不上，便纷纷赶回了宗主殿。

  看着宗主坐地调息，神色苍白，一群人惊恐地磕头认错：“宗主恕罪！让……让贼人跑了！”

  “一群废物！”独孤无情随手抓了两个金丹期，吸取了他们身上的全部灵力后，两人瞬间就化成了灰烬。

  空荡破碎的宫殿内顿时鸦雀无声。

  

 12、回宗了

  飞出了第一道宗很远，温含笑才拍拍小龙的背部，摸摸它焦黄的鳞片，和周瑾从它身上下来：“小龙，你辛苦了。”

  小蛇很快变小，虚弱地躺在温含笑的手里喘气。温含笑给它送了一些灵气，让它回衣袖里好好恢复。

  心有余悸地拍拍胸口，温含笑又坚定起了奋发向上的决心：“这次还好有小龙在，不然就危险了！姐姐，我们回去就好好修炼，打脸那个臭老头！”

  一旁的周瑾面色却很是严肃，一路上一言未发。

  “姐姐，你怎么啦？”温含笑有些担心。

  “没事，我们赶紧回宗门吧。”周瑾轻声说。

  温含笑总觉得姐姐的神情不对劲，但是姐姐又不想说，只好乘着飞行法器一路赶着路回了紫霄宗。

  紫霄宗依然掩映在山林之中，却隐隐约约传来人声鼎沸与刀剑交接的声音。

  周瑾皱了皱眉头：“怎么回事？”

  两人落到了紫霄宗的天一广场，温含笑被一个拿着“镜子”的弟子撞得一个踉跄，周瑾见状赶紧揽住了。弟子转头见是她，急忙蹲下一拜：“弟子一时不察，仙子见谅！”

  周瑾也不问他，直接将眼神聚焦在中央的广场上。温含笑则是把眼神投向了弟子手中的“镜子”，吃惊地发现这人居然在录像，广场的人影都投射到了那面小“镜子”里面，内心不禁感叹，修仙界的科技手段也真是不少呢。

  广场中起码有几十人，分为两派人马，此时正各自拿着兵器互相对峙，从双方灰头土脸的脸上就看得出来已经真刀真枪地拼过了一轮。

  周瑾扬起了袖子，轻松地缴了他们的刀枪棍棒，又站到了双方的中间喝道:“你们究竟是在做什么？宗规禁止同门弟子相残，你们入门时没背过？执法堂又在何处？”

  弟子们虽然认出了云梦仙子，一时间却仍然是静默无声。周瑾环视一圈，见众人脸色惭愧有之，不忿有之，更多的反而却是一脸愁苦。

  那个先前撞到含笑的弟子连忙躬身：“见过仙子，小的便是执法堂弟子。弟子已经通知堂主，堂主正在赶过来。”

  周瑾闻言仍然眉头紧锁：“你们执法堂就这么办事？弟子在械斗，你举着留影镜在这录像？”

  “弟子只是为了收集证据。”那弟子唯唯诺诺道。

  说话间，就见人高马大的身影从天而降，来人声音洪亮：“小云梦，怎么火气这么大！”是执法堂的鹤成铭。

  “鹤堂主！”几十号弟子瞬间跪倒一片。温含笑眨了眨眼睛，偷偷走到了一边看热闹。

  鹤成铭乐呵呵地扫视了一下：“小于已经传讯给我，是我吩咐它这么做的。小云梦外出一个多月，可能还不知道吧。最近大家火气比较旺，都很喜欢打架呢，我只好让人一一记录下来，才好对照着罚嘛。”

  “鹤堂主可知道什么原因？”

  鹤成铭一愣，笑了：“小云梦以前都是叫我鹤叔，怎地突然唤我鹤堂主，我还有些不习惯。”

  周瑾无奈地道：“鹤叔，不能告诉我吗？”　　

  鹤成铭沉思了一下：“你以前可是不管这些的，现在也别管。宗门对你的要求就是，努力修炼，早日成为宗门的中流砥柱，在天星榜上为宗门争口气！”

  周瑾见他确实无意多说，只好叹了口气：“那我们便走了。都交给鹤堂主你处理吧。”

  温含笑机灵地跑上来挽着周瑾的手，鹤成铭盯着她的目光有些微妙：“小云梦，你这是带了个凡人朋友回宗？记得让她去炼心路登记一下。”

  “她叫温含笑，原是我云霄阁的杂役。”周瑾不欲多说，“含笑，我们回去吧。”她带着温含笑踏上白绫就回了云霄阁，留下鹤成铭和一众弟子。

  鹤成铭抚了抚胡子看着两人的背影，疑惑地自语道：“是有个小杂役，不过今年好像年方十岁？”

  罢了，先处理这些弟子的问题吧。鹤成铭摇了摇头，取出一卷无量绳，就将所有人绑了起来。

  “小兔崽子们，天天给我惹麻烦，真想捅破天不成？”

  *****

  云霄阁内。

  温含笑还没踏进周瑾的房间，就被她拦住。

  “从今日起，我要闭关一个月。”周瑾递给含笑自己的身份令牌：“这是我的令牌，你可以去藏书阁看看有没有适合你修炼的秘籍。记住先不要修炼，有合适的秘籍就先背熟，等我出关再指点你，免得误入歧途。”

  温含笑接过令牌，看着她绝美但冷淡的侧脸，心里有点受伤：“姐姐没有其他要交代我的吗？”

  周瑾一脸平静地看着她，摇摇头。

  温含笑只觉从她的目光中看不出任何情意。她不明白，才一起同生共死，为何现在突然那么冷淡？虽然还是能体会到她的关心，但是她并不满足。

  “姐姐，我想和你一起修……”反正她有系统，她不需要去藏书阁。

  “不行。”周瑾话语一落，便走进了房间，把门关上了。不一会儿荧光一闪，门口一个大大的禁制就出现在温含笑的面前。

  温含笑望着她的洞府良久，还是回到了自己的房间。

  “系统？”温含笑在脑子里呼叫系统，可惜这次系统再也没有回答，可能是在更新的紧要关头吧。

  她收拾了一下落了灰的屋子，最后把自己扔到床上，心绪复杂地闭上了眼睛。

  周瑾并非是故意冷落温含笑，只是她发现了自己在独孤无情的道之领域中，被种下了一颗魔蛊。温含笑体内灵力特殊，这对魔蛊的吸引力似乎相当大，两人只要一靠近，魔蛊就蠢蠢欲动，不断地攻击她的神识。

  一路上她忍着痛苦，就是不想让温含笑担心。看到她忧伤的眼神，她也觉得心痛，可是……

  周瑾承认自己已经把含笑放在了心里，但是两人之间确实也有着很大的差距。她已经即将化神，而含笑却仍是凡人，就算含笑身体经脉已经被改造，更有可能是大能转世投胎，修炼速度又能有多快呢？

  她想要的是一个能陪她一起飞升的人。

  也罢，想再多无意义，现在先好好疗伤，把魔蛊驱逐出去吧。

  周瑾闭目养神，灵力安静地汇聚到她周身，莫名地出现了一些黑雾。

  

 13、好穷啊

  【叮，天玄大陆知识系统更新成功，数据库已升级。】

  温含笑一夜未眠，终于在清晨听到了久违的系统声音。

  虽然这个“久违”也不算久，但是她如今修炼之心无比迫切，一日也是如同三秋的。

  “系统！你终于更新好了！”温含笑惊喜地从床上坐了起来。

  系统：【宿主，早上好。】

  “早上好。你醒得真及时。你快跟我说，我要怎么开始修炼？你说要给我定制的功法呢？”虽然有点失落姐姐的冷淡，还是温含笑还是觉得姐姐肯定是有苦衷的，而这个苦衷，在当前这个阶段，她肯定是帮不上忙。所以现在只希望自己能赶紧修炼，不拖姐姐的后腿。

  【已采集宿主身体数据，采集中……采集成功。正在为宿主创建无名功法……创建中……创建成功。功法契合度模拟运行中……模拟成功。已发放，请查收。】

  温含笑只觉得自己的脑子好像被注入了一部磅礴而浩大的功法，脑子里“轰”地一声，那股一夜没睡的朦胧困意瞬间就被这一声轰醒了。

  系统有点抱歉地说：【对不起宿主，以系统目前的能量，功法只能为你创建到第三层，也就是金丹期。后期如果宿主每一次升级，系统都会从你身上扣除足够的能量，为宿主模拟下一层的功法。】

  “行吧。那我先开始修炼看看。”只能修炼到金丹期也不错，虽然比不上姐姐的元婴后期，但是至少短时间也有自保的能力了。

  温含笑自然不知道，系统这部无名功法只是一种理论上的功法，是系统根据天玄大陆的修炼数据和众多功法浓缩创建而成。因为从未有人修炼过，就代表着无限的未知与难度。

  系统模拟功法运行自然是按照最高标准进行的，但是温含笑是人，无法像系统一样那么严格按照运行的轨迹去修炼。

  所以，温*修仙界菜鸟*含笑，开始信誓旦旦地修炼了，却遭遇了第一个滑铁卢。

  也不是是不是穿越的原因，温含笑的神魂记忆速度比系统模拟运行的速度还快，几乎只是转瞬之间，她便完全把这部功法记在了脑子里。

  肚子传来饥饿的“咕咕”声，温含笑只来得及啃了个馒头，就开始坐在地板上运行起功法。

  按照修仙界的基础修行来说，每个人都应该有灵根才能修行，灵根可以帮助修士吸引外界灵气，灵根越精纯，则修士的修炼速度越快，所以单灵根的天才一向是各大宗门要争夺的天才弟子。

  温含笑则不一样，她没有灵根，她自己就是灵力制造源，所以系统给出的方法就是要把她自己整个人变成虚拟灵根。

  这样她自己既可以吸收外界灵力正常引到丹田最后聚气结丹，形成元婴化身，同时自己全身的经脉也在不断制造灵力，未来与敌人对峙的时候，温含笑便如同一个bug，有用不完的灵力。

  无名功法第一层：炼气期。引天地灵气入丹田，循环往复。

  “系统，怎么回事？我为什么感受不到任何的外界天地灵气？我自己的灵气，怎么也不听我指挥啊？你不是都模拟运行过了吗？”

  温含笑有点郁闷。

  系统卡顿了一下：【对不起宿主，是我没考虑到一个很重要的问题。系统在模拟的过程中并不需要真正使用灵根引动天地灵气，所以……看来宿主还需要借助一些材料塑造灵根才行。材料倒是不贵……大概也就一百个灵石就行。】

  温含笑无语，这个系统，一点也不靠谱。

  “那我赶紧去买！”

  系统小声道：【但是宿主有钱吗？】

  温含笑没有，她是个穷光蛋。她也不知道该去哪里可以买材料。

  “没想到，卡住我修炼的第一步，竟然是因为穷。”温含笑有点发愁：“该怎么挣钱呢？系统你不是会炼器，炼丹吗？”

  系统：【巧妇难为无米之炊。】

  也是。

  温含笑走出房间，看了看周瑾被禁制罩住的洞府，心想姐姐要闭关一个月呢。那这一个月内她一定要修炼出什么成效才行啊。

  正坐在台阶上发呆，云梦仙子的侍女连翘远远地突然靠近了她。她来到温含笑面前，看着温含笑身上挂着的令牌，不禁皱了皱眉头：“仙子的令牌怎么会在你这？拿来吧。”

  温含笑握住令牌，淡淡地说：“这是姐姐给我的，你拿走做什么？”

  “仙子怎么可能把她的令牌给你？你就是个普通的凡人，仙子还能对你特别相待？这令牌，该不会是你趁仙子不注意时候将她偷走的吧。”

  温含笑看着连翘那张普通却总是面无表情的脸说出这种尖酸刻薄的话，不禁感到有一丝违和，她冷笑着说：“令牌是姐姐从芥子空间拿出来的，我也要有这个能耐从她空间里偷东西啊！”

  “我说你偷，就是偷了。”连翘向前一步动了点灵力就要去抓住温含笑的手，却被含笑愤怒地一拍，含笑手中灵力无意识地释放，而连翘却被莫名打出去了七八步。

  她顿时一脸错愕。

  作为侍女，连翘也是有灵根的，虽然只是普通的三灵根，但是如今十八岁的她，也修炼到了炼气八层，怎么会被一个小小的凡人打出去？

  温含笑也惊讶地伸出手看了看自己的掌心，握了握拳，却没有感应到任何力量。

  系统：【有什么好惊讶的，她才炼气期，你的灵力比她高级，又具有强大的攻击力，她想用灵力困住你，简直是做梦。不过她有修炼过法术，真正动用武力你就不是对手了。】

  温含笑闻言警惕地看向连翘：“你可是姐姐的侍女，你想对我做什么？”

  连翘面无表情的脸上终于有了些波动：“你懂什么？你这个废物。”她从储物袋掏出一把匕首，“自从你出现了，仙子出门都不带上我了。我在宗门里的地位一落千丈，都是因为你！今天我要你死！”

  温含笑：这是什么神逻辑？本来姐姐去不周山肯定也不会带上你这个炼气八层的累赘啊！

  正和系统商量如何脱身，是否要强制把小蛇唤醒，一道熟悉的火红色的身影突然停在了温含笑的面前。来人明艳而骄纵，一身火红的裙装衬托得这人更显张扬。

  温含笑一愣：怎么会是火蔷？她不是很讨厌自己吗？上次还想着把自己从周瑾手上带走呢。说实话，这情节，怎么总感觉有哪里不对劲……

  “小小侍女，竟然光天化日之下对门下杂役行凶？”火蔷对温含笑点点头，鞭子亮在手心，一抬手就抽得连翘手上的匕首化为乌有，连翘执刀的手也顿时血流如注。

  连翘神色惊恐，不顾伤口，急忙跪了下来：“见过火蔷仙子。因为这个杂役偷了云梦仙子的令牌，我只是……”

  “这种瞎话，你觉得我能信？”火蔷撇了撇嘴，又朝她身上甩了一鞭：“这一鞭是教训你同门相残的，谅你未酿成大错，这一次就算了。下一次再见，我定不容你，将你逐出师门。给我滚！”

  “是。”连翘低着头，捂着伤口快步走掉了。

  温含笑看着她离开，在脑子里问系统：“系统，你看到了吗？”

  系统：【看到了。宿主，那侍女好像有问题。受伤了怎么还能笑呢？】

  “你笨死了，她俩演这出戏，自然这是为了套路我啊。好一出英雄救美，我倒要看看有什么目的。”

  温含笑暗暗思考着，脸上却礼貌地望着火蔷，热情地点了点头笑了笑：“火蔷仙子早安，好久不见了呢。多谢你救了我。”

  火蔷勉强自己嘴角上扬，试图用最亲切的态度来面对温含笑：“不客气。含笑啊，一个多月未见，你怎么长大了这么多？”

  “一言难尽啊。”温含笑叹气道，又顿住：“不说也罢。”

  暗暗咬牙，火蔷不死心地继续问：“你说说呗，我刚还救了你诶。可不好这么不识好歹！”

  温含笑内心发笑。这千金大小姐可能骄纵太久，从来不曾低声下气讨好过人：“那我说说吧。”

  温含笑随口就编造了一个和周瑾外出游历，自己误入桃花源内，出来后竟然长大了十岁的故事。

  火蔷睁大了眼睛：“世界上真有这等逆转时间的事？”

  温含笑一脸无辜道：“可能我误入的桃花源是时间流速与我们不同的另一个时空，所以我回来的时候时间也过去了十年。”

  火蔷若有所思道：“原来如此。你这一番话竟别有一丝哲理？这与我们的时光塔倒有异曲同工之妙。看来之前是我小看你了。多谢你为我解惑，如果有需要我帮忙的事情尽管说。”

  温含笑看着火蔷一身区别于其他人的“高级时装”法衣，突发奇想，决定试着从对方身上薅羊毛：“那你可以借我一百个……不，一千个灵石吗？等我有钱以后还给你。”

  火蔷愣了一下，倒没有拒绝，直接扔给她一个储物袋：“这储物袋里有五千灵石，送给你了，不用还。”

  温含笑接过，刚想说不用这么多，火蔷就挥挥手潇洒地走掉了。

  就算作为宗主的女儿，五千灵石也不是一笔小数目。下这个血本讨好她，是为了什么呢？

  温含笑心里存着这个疑惑，暂时无法得到答案，便也不强求，乐呵呵地晃着储物袋对系统说：

  “咱们有钱了！系统你快告诉我去哪里买材料！”

  

 14、修炼了

  紫霄宗的珍宝阁毗邻藏书阁，是弟子们平日用贡献值兑换各种材料的地方，弟子可以在此接取任务，便可以获得贡献值，购买丹药灵器等。

  但贡献值往往比灵石难获取，金丹期以下的弟子们之间便形成了以物易物的习惯，长此以往，在紫霄宗的后山边上，也就形成了一条特有的寻宝街，举目望去都是摆摊的。

  温含笑没有贡献值，自然选择了寻宝街。

  街上小摊子琳琅满目，修士们有的口若悬河介绍自己的货物，有的闭目养神，佛系买卖，一刻也停不下来修炼。

  系统指导着温含笑买完塑造灵根所需要的材料，温含笑便要离开去修炼。

  系统：【宿主是不是忘了什么？】

  温含笑：？？？

  系统：【你借了人家五千灵石，不打算还？】

  温含笑拍了拍头，恍然大悟：“那我现在也没钱还啊！”

  系统：【买点材料回来炼丹吧，炼器也可以。卖出去不就有钱了？我保证系统出品，必属精品。】

  温含笑为系统这么积极主动，贴心能干，感到有点怀疑，但是她又没有证据。不过系统说的没错，修炼重要，赚钱也重要。

  又在街上逛了一圈，温含笑发现她必须收回五千灵石是一笔巨款的话了！这笔钱，根本，不禁花！

  五千灵石看似很多，实际上市场上一瓶筑基丹就要一千灵石，一瓶只有三颗。炼气期弟子每个月补贴也就100颗灵石，如果一颗无法筑基，300灵石也就化为乌有了。

  而筑基丹的材料，只是买了20份，温含笑手上就只剩下100多灵石。

  除了筑基丹，市面上最火的是美容丹与延寿丹。两种丹药大部分是底层弟子为了俗世亲人购买，后者也有一些弟子因资质有限，而筑基期只有两百年寿命，便喜欢购买延寿丹为自己延寿，但最长也只有五十年罢了。

  温含笑熟悉的回灵丹居然属于不常见的高级丹药，听说底层弟子觉得奢侈，灵力耗尽便只能坐在地上调息恢复。

  温含笑摇摇头，见啥都想买，无奈手上已经捉襟见肘。将东西存在系统空间内，她便打算回去塑灵根修炼了。

  “捡漏捡漏！10个灵石一次！大家感兴趣就来！”不远处突然有个弟子拖着一麻袋东西走过来，把东西倒出来铺在了一块摊子上。

  温含笑感兴趣地凑了过去，只见一堆东西都被包在黑色的盒子里，看不出是啥。

  这不是就跟开盲盒一样么？温含笑心想，自己可是有系统在啊，开盲盒简直不费吹灰之力……

  系统趁机泼冷水：【系统并没有透视功能。】

  温含笑：说吧，要你何用？

  不过温含笑还是用直觉随便捡了一个盒子，付了10个灵石。

  “你手上那个东西，我要了。”

  远远突然走过来一群人。为首的人指着温含笑说道。

  温含笑伸手指头疑惑地指着自己：“我？”她怎么觉得这些人有点熟悉？

  乍一看，这不是昨天在天一广场遇到的那些弟子吗？

  为首的弟子好像也认出她来，脸色一变，依依不舍地看着温含笑手上的盒子：“原来是云梦仙子的人，多有得罪。”

  温含笑觉得他还算识趣，便晃了晃手上的盒子：“如果你喜欢，卖给你？”

  为首的弟子犹豫了一下：“我只能出得起一百灵石。”

  一转眼就赚了十倍！那个摊主眼睛顿时发亮。

  温含笑耸耸肩，一手拿灵石，一手把盒子递给他好奇地问：“说起来，你们昨天是为什么打架？”

  对方叹了口气，才给含笑娓娓道来。

  他是外门的一个弟子，名叫杨光，前几天和朋友出去做了个任务，因为他的寻宝直觉还不错，在做任务的山脉中，采集到了一些不错的药材，谁知道出了山脉就被背景强大的弟子抢走了一大半。

  一时不忿，找了几个朋友打上门去，对方居然也有帮手。最后双方都被执法堂罚了三个月月例，受了几次鞭罚，材料没有抢回来，灵石也没了。

  温含笑：这真是有点惨啊！

  “我们资质不够，难道就要被宗门放弃吗？没有资格学炼丹，也没有资格学炼器，出任务只能捡师兄师姐不要的材料，贡献值低得可怜。就连找到好的材料，都要小心保护好，不然就是被抢的命。”

  “为了抢夺资源，努力修炼，大家都已经抛弃底线了。”杨光沉闷的声音略带苦涩。

  站在他身后的几个弟子突然吭声：“你不是云梦仙子身边的杂役吗？能不能让她为我们外门弟子争取一下？我们也想要有点技能，可以养活自己。”

  温含笑是真没想到，这些弟子的境遇会这么艰难。想必这些人一开始以为有灵根就能努力修行，能长生不老或者庇护家族，实际上都做不到。

  “我会替你们和仙子说一下的……那，我们怎么联系？有传讯符吗？”她见章显用过。

  弟子们面面相觑，然后摇头，“传讯符需要神识激发，挺贵的，买不起。”

  温含笑瞪大了眼睛：“什么，那你们出门如何联系？”

  “可以写信。”弟子们说道：“可以托信使传达，也可以养一只灵鸢来传讯。”

  都是修仙界的人了，交流方式还这么原始吗……

  温含笑震惊地留下了弟子手写地址的纸条，有点发懵：“系统，你说，我们要是在修仙界搞手机，有前途吗？”

  系统：【手机是何物？】

  温含笑一脸错愕：“你怎么会不知道手机？你不是来自现代吗？？”

  系统沉默半晌：【就是现代那低级的通讯机器？在我们那个文明，已经被淘汰了几千年了。】

  温含笑：知道你们高级，也不知道你们高级到这种地步啊！

  系统答应温含笑好好研究一下，怎么在修仙界搞出全民网络，而温含笑的心思也重新放在了自己的修炼上。

  回到房间前，再次路过周瑾的洞府，温含笑默默放下了一束开得灿烂的弥陀花。弥陀花是系统给她科普的，温含笑觉得它其实就是红玫瑰。

  回到房间里，平心静气的温含笑让系统帮她塑造灵根。系统也不知道怎么做到的，把材料收到它的空间，便捣鼓出了一颗蓝色丹药，让温含笑吞下去。

  温含笑：就这？我以为塑造灵根是很惊天动地的一件事呢……

  不再多迟疑，吞下了丹药，温含笑便感觉自己全身上下都快要融化，全身的血脉和经脉通通变成了蓝色，她整个人像充气一样，膨胀了一倍，重新恢复后，温含笑整个人就像滚了一层黑泥。

  她并没有发现自己的状况。她只觉得全身上下都好像打通了任督二脉，神清气爽得快飞了。

  随后温含笑就按照系统规划的运行路线，把外界的灵力慢慢地引入丹田，在修炼中，她的神识也越加地壮大，能更清楚地看到自己的灵力不断地产生，与外界灵力交融，还能看到自己丹田中存在了一个缓缓旋转的绿色球体。

  她控制灵力在身体里循环运行，分了点神说：“系统！你看到我丹田里的绿色小球了吗？”

  系统：【系统能感受到宿主的丹田存在巨大的能量源，这应该就是原木之精。由于耗费太大能量，它目前似乎正在沉眠。】

  温含笑想了想原木之精对自己似乎也并没有什么害处，便任由它待在丹田里，自己则是把灵气引到另一边慢慢聚气成液体，一滴两滴，循环往复。

  温含笑不会知道，炼气期，灵气根本不会聚化成液体，她竟是一脚就迈进了筑基期！

  

 15、再见了

  温含笑丹田内蕴的灵力一跃就让她到了筑基中期。

  一般人的修炼方式，都必须有所感悟，才能引动天地灵力汇聚，进阶到下一个等级，但温含笑本身自己就是灵力制造者，系统创造的功法更是省略了感悟的那一步，导致了温含笑现在修炼，特别机械化。

  把灵力引到丹田，压缩，最后量变引起质变，直接晋阶。

  当然她直接越过炼气到达筑基期的原因，更大的一部分是因为她的身体早就储存了炼气期足够的灵力，加上塑造灵根后能正常运行功法，所以才能快速突破。

  到了筑基中期，温含笑灵力液化的速度一下子慢了下来，液化的灵力挤满了丹田，温含笑的神识也逐渐壮大，然后她突然就进入了一种玄妙的状态，和系统的联系突然间就断开了。

  系统：发生了什么？这个宿主身上怎么总能发生奇怪的事？

  温含笑不知道自己为什么会进入姐姐的神识之中，但是她很庆幸，如果不是这个偶然，她根本不知道原来闭关的姐姐正忍受着极大的痛苦。

  周瑾的神识如同浩瀚大海，她闭着眼睛身形端坐于海之中，周围环绕的黑色虫子不断地攻击着她，每攻击一次，温含笑就能感知到对方神识之海的痛苦的震颤，海水的哀鸣。

  虽然不知道那黑色虫子是什么，但她能肯定姐姐现在很危险！

  温含笑身影透明，浮在半空，她不知道自己能为姐姐做些什么。不一会儿，黑色的虫子似乎闻到了更香的味道，居然有几只脱离了包围圈，往温含笑的方向飞过来。

  温含笑先是一喜，又有点担忧。自己也不知道怎么回事才来到了这里，一点攻击的手段也没有，能对付得了虫子吗？

  她控制着自己的身体东躲西逃，还是没有逃过那为首的一只大魔虫，魔虫长相形似黑色蜜蜂，有着长长的针刺，而大魔虫就把那针刺捅进了温含笑的后背上。

  温含笑此时虽是神魂，也感受到了一丝被针扎的疼痛，但那只大魔虫也不知道为什么，刺完了温含笑，就像吃了chun药一样膨胀起来，温含笑就看着它像气球一样升到天空中，然后突然“砰”地爆炸开来。

  大魔虫一爆炸，所有的小魔虫们也渐渐地干缩成了小黑点，最后消失不见，也不知道隐到了何处。周瑾的脸色也从苍白恢复成了红润，神识之海更是恢复了平静。

  温含笑被这场面惊呆了，本想控制自己跑过去周瑾的身边，还没来及操作就发现周瑾不见了，而自己好像被排斥出去了？

  重新回到自己身体里的温含笑，莫名感到有点委屈。

  闭关中的周瑾发现自己居然在神识海里见到了温含笑，然后下一刻就发现自己神识中的魔蛊已经完全消失了，她的神识恢复了平静。

  只是，怎么可能呢？含笑不过只是个普通人而已。她摇摇头，以为自己出现了心魔幻觉，便把这事抛在一边。

  至于魔蛊怎么消失的，她疑惑之余，更加没有时间深究了。因为在对抗魔蛊的过程中，修为下降了不少，她赶紧重新进入闭关修炼之中，希望早日进阶化神。

  *****

  系统：【宿主刚才发生了什么事？怎么链接中断了。咦，你的神识还带回来了几只卵？这种神秘的生物，我的数据库居然没有任何资料。我拿走研究可以吗？】

  温含笑这才意识到那些小魔虫可能干缩成卵附在了她身上被她带回来，她身体忍不住打了个寒颤，赶紧让系统拿走，有多远拿多远。

  她想不通，姐姐，究竟是何时，沾染上了这种魔虫呢？魔虫蛰了自己一下，又为什么会炸开？

  心中的未解之谜又多了一个，温含笑顿时无心修炼了。

  系统好像看穿了她的惰性，突然说：【恭喜宿主，你已经到了筑基后期，很快就可以结丹了。】

  温含笑大喜。同时，肚子里也泛起了“咕噜咕噜”的声音。

  原来在修炼的时候肚子也会饿吗……温含笑无语，忙吞了一颗姐姐之前送的辟谷丹。

  吃货温含笑早就忘了当初自己的吐槽，吃饭，那是什么？修炼还来不及呢。辟谷丹，真是个好东西！

  一个月后。

  温含笑终于修炼到了筑基巅峰，还差一个契机，就能结成金丹，只是丹田里的灵液一点也不受控制，金丹还未成形就会散掉，系统也无法给她答案，她无奈只好结束修炼，迈出了房门。

  成为修士的感觉真是好到不行，身体像是洗精伐髓超脱了一般，温含笑晕乎乎地打开门“飞”了过去。

  周瑾还没出关，温含笑捡起已经干枯的花扔掉，才发现自己身上黑乎乎的。

  “我身上怎么这么脏！”温含笑皱了皱眉，走到云霄阁内的一处湖岸旁边看了看自己，愣了：“这是我？”

  不过一个被黑泥包裹着的脏泥人罢了。

  系统：【那是宿主身上的杂质。】

  温含笑刚想跳进湖里洗一洗，想想不得劲。自己都已经修仙了，还不会用任何一个法术呢！否则自己只要一个清洁术就好了！

  更何况，自己的战斗意识也一点都没有。

  “系统，我空有灵力和修为，我不会法术，更不会战斗怎么办？”

  系统：【法术与战斗的相关秘籍，宿主可以直接搜索数据库。】

  言外之意，它也不懂。

  温含笑无奈，还不会任何法术的她只好跳进了湖中洗漱，一身的黑泥把池子都染黑了。只是这池子不知有何阵法，很快又恢复了清澈的模样。

  洗净后的温含笑显得肤白貌美，更加高挑俊秀。她的脸型英气，衬着一双寒星璀璨的眸子，更显灵动迷人。

  美滋滋地望着湖中的自己臭美了一下，温含笑就被人从后头拍了拍肩膀。她转头一看，是火蔷。她怎么又来了？不会是来找她要钱的吧？

  火蔷仿佛看不到她的防备，惊讶地看着她：“含笑，都一个月没见你了……咦，变得更漂亮了呢。”

  温含笑松了一口气，客气地笑道：“比不上仙子惊人的美貌。”虽然比起云梦仙子还差了一点，“不知仙子找我有何事？”

  “珍宝阁有个拍卖会，请你一起去玩，如何？”火蔷表现得很和善，但是温含笑心里仍然如同上次见她那般，说不出的怪异。

  这位仙子处心积虑一直接近她到底是为了什么？

  她想了想还是摆摆手拒绝了：“云梦仙子就快出关了，我得等她出关。”

  谁知道火蔷这次不容拒绝了，她抓着温含笑的肩膀就飞了起来，踩在了自己的法器上面，往珍宝阁的方向飞。温含笑无法反抗，只能接受了。

  火蔷的脸上也不再是伪装出来的亲切笑意：“含笑丫头，你只是个凡人，我这个地位，对你已经够好了，你知道吗？你将来可要记得报答我！”

  温含笑知道火蔷是元婴初期，只是……“系统，火蔷没发现我已经是筑基期了吗？”

  系统：【你的灵力隐蔽性强，化神期以下是无法看出你的实力的。】

  “你有没有在听我说话！”火蔷娇蛮地大吼一声。

  温含笑不满地抠了抠耳朵，苦口婆心道：“大小姐，你小声点，我又不是听不到。我都说了我没空，你非要绑架我去什么拍卖会。

  你救了我，还借我钱，我是很感激你啦，但是有人这样主动要求报答的吗？咱们主动付出啊，千万别想着有所回报，否则遇到白眼狼，自己要心堵的，知道吗？”

  火蔷气结。她始终也想不明白，自己高高在上的宗主爹，为什么要让她来讨好温含笑这样一个凡人。为了博好感，他还买通了云梦仙子的小侍女跟她演了一场戏，结果这温含笑，看起来一点都没有感动到！

  今日又被爹催促着找她出去玩，本来就满心不爽，还被拒绝了。

  火蔷咬着牙，按捺下火气：“抱歉。刚才比较激动。你知道像你这样没有灵根的凡人，活着是很辛苦的吧？如果你愿意，我可以庇护你一辈子。我可以提供给你数不尽的美容丹，延寿丹，甚至为你找个好丈夫嫁了。只要你当我的侍女，如何？”

  温含笑：原来目的是这个？对于普通人来说，听起来还是挺有诱惑力的。

  “对不起，我在云梦仙子门下当杂役，当得很开心。不打算改换门庭。”

  火蔷瞪大了眼睛：“你宁可当杂役，也不做我的侍女？当我的侍女你啥都有，你甚至不需要干活呢？”

  温含笑不耐烦了，但还是不敢得罪她，毕竟对方看着是小姑娘实际上可是元婴期大佬：“那给我几天让我考虑一下？”

  对方的神色缓和了下来，同时目的地珍宝阁也到了，两人缓缓滑落到了门口。珍宝阁应该是紫霄宗修造得最繁华的地方了，居然有十几层，每一层都建造得异常华丽大方，丹药、灵器、各种奇珍异宝琳琅满目。

  进了大门口之后火蔷心情变好，有点骄傲地挺起胸膛道：“我们紫霄宗的珍宝阁，名声大得很。每年这个时刻举办拍卖会，都会邀请无数宗门才参加，今天特地带你来见识见识，你记得，一定要领情啊！”

  温含笑闻言，挪动的脚顿时停留在了原地。

  这个拍卖会居然会有很多宗门参加？那该不会第一道宗也有人……

  这时火蔷也停下了脚步，欢快地对着来客招手：“元鹏哥哥！我在这里！”

  好家伙，不用猜了，前面的章显正露出雪白的牙齿朝她笑呢，笑得像一条阴森森的狼。

  他慢慢走了过来。

  

 16、拍卖会

  好家伙，他是怎么做到淡定自若的？就算原来的元鹏仙君和火蔷仙子很熟，但是他现在又不是原主本尊！

  究其本质，恐怕还是脸皮够厚。

  温含笑看了看火蔷仙子灿烂的笑脸，心里不由得一个咯噔。

  章显的攻略系统都已经被她抢走了，她就不信，这家伙还能继续开后宫？主角光环没开这么大的吧！

  “火蔷仙子，含笑仙子，好久不见。”章显笑盈盈走到两人面前，持折扇施了一礼。

  温含笑也不知道这家伙会不会对自己存有报复的念头，但是对方现在这样装腔作势也好，毕竟是在紫霄宗，对方就算有那念头，也不好做什么吧？

  温含笑维持脸部平静，淡然地点了点头：“元鹏仙君，好久不见。”

  火蔷瞪了她一眼，温含笑有点莫名。

  “不过一个小杂役，哪有资格被元鹏道友称作仙子？”旁边插入了一个陌生的男声，声线稍微有点粗犷。温含笑循声看了过去，一个长得人高马大一脸络腮胡的家伙，从门口走了进来。

  “高渊师兄！你也出关啦！”火蔷蹦蹦跳跳地走了过去，揽住了对方的胳膊。三人顿时围在一起寒暄，一点眼神都不带给温含笑的。

  来人是掌门的徒弟高渊，大概几百岁，修为已经是元婴后期。

  温含笑想了想原著，高渊似乎是一直暗恋着火蔷来着，但是因对自己的容貌比较自卑，一直不敢对火蔷告白，谁知道火蔷最后被章显的花言巧语攻略了，成为了他后宫之一，而高渊最后居然也成了章显的手下。

  温含笑觉得这人不行，自己喜欢的女人都能让给别人，实在是太怂了！

  “系统，你是不是有一些攻略道具？拿出来借我用用呗？”温含笑突然对系统说。

  系统回复得一本正经：【由于宿主属性问题，无法开启攻略模块，道具卡无法使用。】

  温含笑好奇道：“那章显身上的属性是什么啊？为什么他可以？”

  系统沉默了一会：【对方身上含有强大的气运，难得其气运又具备了吞噬属性，只要绑定他，我就可以获得气运和能量。】

  温含笑悚然一惊：“夺走了别人的气运，那别人怎么办？”

  系统：【只要对方依附于宿主，便可以分享宿主的气运，不会有很大影响。】

  温含笑无语：“你的意思是，把人家的气运夺走，人家愿意归附，就可以把原属于他的气运再分回一点给他？如果人家不愿意被招揽，气运被夺走就是活该？”

  系统装死不吭声了。温含笑怒从心起，又被她自己压制了下去。系统眼里只有能量，根本不分正邪，而章显这个愚蠢自大的猥琐男，成天想着开后宫，更不会觉得夺人气运是三观不正了。

  幸好系统被她误打误撞地收服了，否则这个章显加上攻略系统，除了主角的后宫和手下，还不知道要伤及多少无辜。

  章显一直若有若无地盯着温含笑，看着她咬牙切齿的可爱模样，突然觉得心里痒痒的，原本心里存着的报复之心逐渐就消散了。

  其实两个丫头也没怎么伤害过他，只要她们答应保守他穿越的秘密，也不是不能饶了她们。章显自负地想着。

  那天他闭关出来之后就听说云梦仙子和她的小杂役逃走了，他当时有点气愤，但是令他想不通的是，宗主居然比他还震怒，命令全宗上下，只要遇到云梦仙子，不能擒拿，也要当场杀了。

  第一道宗和紫霄宗一直保持友好往来，宗主下的命令震惊了很多人，然而宗主一向霸道□□，弟子们也只能接受了。

  这次紫霄宗的拍卖会，第一道宗也收到了一张邀请函，宗主正在修炼的紧要关头，便派了弟子章显来参加，并且让他私下一定要想办法对付云梦仙子和温含笑。

  章显会听话吗？笑话，美人杀了多无趣啊？留在身边多好。虽然没有修为，不是还能做点别的吗……

  温含笑被章显盯得鸡皮疙瘩都起了，引得火蔷不满地挪到了温含笑的面前：“元鹏哥哥为何一直盯着含笑看？”

  章显一愣，随后用折扇点了点火蔷的鼻子：“小蔷薇吃醋了？放心，你在我心中永远是最重要的。”

  火蔷顿时羞红了一张俏脸。

  温含笑：这人……真的是好不要脸。再也看不下去的温含笑转头就走，到处欣赏一楼放置的奇珍异宝，她的神识居然能感知到宝物中泛着的淡淡光华，还带着不同的颜色。其中有一个泛着白色光华的菱形结晶物，更是吸引了她的注意。

  她总觉得这很适合姐姐，就打算上前去看看需要多少灵石。类似于现代玻璃柜的禁制里外却并无任何标价，只写着天晶二字，正想着找掌柜的来问问，人群突然喧哗了起来。

  “珍宝阁的阁主今日居然也会来拍卖会。他不是一向不管珍宝阁的俗事吗？”

  温含笑随手拉了一个弟子问道：“珍宝阁阁主很神秘吗？”

  对方用看土包子的眼光看着她：“世人都知道咱们紫霄宗的珍宝阁阁主是大乘期，已经即将飞升，几百年也未曾见他现世。你莫非是外宗弟子，一点都不曾关注过这些事？”

  温含笑讪讪地笑道，挥了挥手：“害，这不是，忙着修炼吗？”

  对方忙用神识试探，发现自己看不穿温含笑的修为，顿时肃然起敬：“敢问仙子道号？何宗何派？”

  温含笑眨了眨眼，“无宗无派，你便称我梦云吧……”

  “原来是梦云仙子！”

  弟子还想跟她多讨论一些修炼上的问题，就被人提醒拍卖会即将开始，他顿时不再搭理温含笑，自己匆忙走掉了。温含笑转头要寻找火蔷的身影，却发现自己早被抛下，火蔷和章显都消失不见，也不知道是不是提前入场了。

  拍卖会在珍宝阁的顶层，必须手持邀请函通过一个传送阵才能到达。温含笑看着传送阵，果断决定转头就走，反正这里也不是自己想来的地方。

  正要走之时却被人拦住。

  来人仙风道骨，但是长得倒是挺普通的，不算年轻。“小友是想上去拍卖会？”

  他笑容平和如春风，吹得温含笑晕乎乎地点了点头：“是啊。”

  “那便同我一起上去吧？”对方示意温含笑抓住他的袖子，只一瞬，传送阵一亮，两人便来到了一个宽敞的华丽房间内。宽大的长椅分列四方，房间内装饰典雅，中央飘浮着一方巨大的圆镜。

  他解释道：“这是一号房间，我往日便是在此观看拍卖会。若你需要什么可以直接按这里拍卖。”他指了指长椅上的按钮。

  “我有事离开，小友便在此地吧。”

  他一挥袖整个人便消失了，留下温含笑一脸后怕地警惕起来。

  “系统，我是不是着了道了？怎么就跟着他走了？他要是坏人……”

  系统：【这人深不可测。若他要对你做什么，你还能站在这里吗？】

  圆镜突然如水一般泛起波纹，然后出现了相当高清的画面和声音。画面中是一个相当宽敞的螺旋式大厅，修士们都坐在上座的椅子上，而拍卖主持人正站在下方的圆形台子上说着话。

  “欢迎诸位远道而来，我是今天的拍卖主持人，也是珍宝阁的第一代阁主。今天的拍卖会正式开始。”

  在座所有修士都哗啦啦地站了起来：“参见阁主！”

  温含笑一愣，这不就是那位将她带上来的中年人吗？这气质，真是一点也看不出是大乘期的超级大佬呢。

  “阁主。”一个健壮的中年管事走了上来，躬身道：“阁主何必亲自拍卖，由我来就……”

  阁主伸手打断了他的话，微笑道：“你先下去把拍卖品拿上来吧。”

  他重新道：“今年我们紫霄宗可是特意选了不少好东西出来拍卖,希望各位踊跃出价，捧得心爱之物回归。”

  “下面，第一件拍品，天玄罗衣！可挡住化神期修士一击，起拍价五万灵石，每次加价一万灵石，拍卖开始。”

  温含笑：别问，问就是穷。买不起。

  

 17、欠巨款

  天玄罗衣最后以十二万的价格成交，温含笑默默地摸着自己口袋里的一百多个灵石，对系统道：“系统，你研究我们的赚钱大计研究得如何了？”

  系统：【不明白宿主在说什么。】

  温含笑急了：“你不是说可以研究那什么全息通讯机器吗？”

  系统：【能量不足。请宿主努力。】

  温含笑：啊，拳头硬了。这个狗系统。

  不过想想自己才筑基期，系统能得到的能量确实不多，她还是得尽快回去升级才是要事。

  心痛地看着水镜里的每个天价拍品，温含笑站了起来打算走，却一不小心踩到了自己的裙子，身体顿时后倾，她的手惯性地抓住了座椅两端，刚好就按在了拍卖的按钮上。

  温含笑瞪大了眼睛，看着水镜中，珍宝阁阁主有点意外地抬眼看了看上方，报出了一个数：“一号房，十八万！还有没有更高的？没有了吗？那就……十八万第一次，十八万第二次，十八万第三次！成交！”

  一锤定音。

  温含笑惊得差点趴在了地上。

  姐姐救命啊！

  她无意中到底拍了个啥啊！居然要十八万灵石！

  温含笑正思考要如何不着痕迹地溜走，门口却已经传来了敲门声。温含笑心里一颤，就看着仙风道骨的阁主大人捧着盒子走了进来。

  他依旧面带春风般的微笑，把盒子朝温含笑递过来：“小友真是好大的手笔啊，这月光岩，是你的了。”

  温含看着精美的盒子，弱弱问道：“阁主大人……如果说，我是手误拍错了，这……能退吗？”

  阁主面色不变，只是目光多了些讶异：“哦？手误？这……”

  温含笑这时候反倒理直气壮了：“难道珍宝阁从来没有手误这种操作吗？我买了东西还能退货呢，更何况这根本不是我主观意愿买的呀！”

  阁主轻轻一笑，把盒子放到一旁桌子上，很是宽容道：“虽然确实不曾有过这种操作，但既然小友这么说了……珍宝阁的规矩就是，一经拍卖，概不退还，不如这钱我先替你出了，以后你再还给我也不迟。”

  温含笑摇了摇头，“我都不知道这是什么东西，你给我也没用啊。更何况还得欠你那么多钱，不划算不划算！”

  “哈哈哈哈！那就……便当作是我送你的罢！”阁主大笑着说完后，人便消失不见了。

  温含笑看着被丢在桌上，价值十八万的礼物，陷入了沉思。

  “听说阁主大人进了一号房间，我倒要看看，这一号房间是谁？值得阁主大人扔下拍卖会来为此人送拍品？”门外传来火蔷娇蛮清脆的声音，温含笑一时也来不及撤退，只好对着推门进来的火蔷和章显、高渊微微一笑。几个人面面相觑，俱是一愣。

  “怎么是你这个丫头！你怎么进来的？阁主大人呢？”火蔷环视一圈，不满地看着温含笑问道。

  温含笑无辜回望比她更加不满：“我怎么知道？话说，火蔷仙子，明明是你拉我来的，怎么就把我一个人抛在大厅里了？”

  “你！”她看着温含笑手中捧着的盒子，眼睛瞪老大：“居然是你拍下了月光岩！你哪里来的这么多灵石？”

  温含笑暗暗叫苦，自己还欠着对方五千灵石呢，一定不能让对方觉得自己很有钱！

  “这是……”她灵机一动道：“这是阁主大人要我帮忙拍的，我先帮他保管。”

  高渊的大嗓门冷哼了一声，震得水镜都晃了一晃：“不过一个小杂役，阁主大人岂会把东西交予你保管？”他上手就要去抢走盒子，被章显拦住了。

  “道友冷静一点，想必这阁主大人……和这小杂役颇有渊源也不一定？”章显探究地看向温含笑，怎么看，对方都只是一个略有姿色的凡人而已，为何却总能遇到机缘，逢凶化吉？

  不管是在不周山，还是在第一道宗，温含笑都能险境求生，甚至原主梦寐以求认识的大乘期修士，似乎也和温含笑交情匪浅。

  凭什么？章显心里不是滋味。自己明明穿越成天之骄子，为什么过得这么憋屈？

  正对峙中，珍宝阁的管事走了进来，一脸严肃：“一号房间是阁主的专属包间，各位仙君仙子若无事便请出去吧。”

  他对所有人都一视同仁，仿佛没认出火蔷是紫霄宗宗主的掌上明珠。当然，珍宝阁作为独立于紫霄宗运营的一个机构，确实也有这个底气。

  温含笑见三人气哄哄地走了出去，才拉了拉管事的袖子悄悄道：“管事大叔，请问能不能帮忙把这个月光岩还给阁主？”

  管事大叔摇摇头：“阁主神出鬼没，我亦不知他在何处。既然是阁主大人赠予仙子，那仙子就拿着吧。”

  温含笑只好收了起来，心想还是要赶紧把赚钱提上日程，否则做什么都没有底气。

  *****

  “您去见她了？”男人一头白发，双眼皆盲，但是他的长相皎洁如月，气质淡如霜雪，只是坐在那便是一道独特的风景。他的对面是一方棋盘，上面早已落了几子。

  “我总要去看看，你付出那么大代价换来的人，究竟值不值。”阁主轻轻笑了笑，只是那笑意却不留眼底。他挥袖坐在男人对面，胡乱地捏了颗黑子下在天元。

  “您又何必？”男人的声音很轻，夹杂着一丝玄意。

  “好了，你给我闭嘴。我又没对她做什么，老子还送了她一份见面礼呢。阁主轻敲了徒弟的头，叹气一声。

  他负手抬头看了看天，又说：“那丫头性格不错。可是修为太差了，你让瑾儿多督促督促。”

  男人笑着摇了摇头，语气平缓：“不急。”

  温含笑回到云霄阁。

  拿着盒子反复研究，温含笑也没有找到盒子的开关在哪里。这月光岩是什么珍贵物品吗？值得用这么高级的盒子装？

  系统突然出声：【宿主可以试试看神识能不能取出。】

  温含笑还没有作为修士的觉悟，闻言恍然大悟，忙将神识探进去，里面竟是一大块的黑色陨石。这就是月光岩？

  她试着用神识将其取出，没了盒子的掩饰，在半空中的黑色陨石果然泛起了月色一样的光亮。

  系统：【这是一块天外陨石，里面蕴藏着巨大的宇宙能量。宿主，我要一半。】

  温含笑还没搞清楚这石头要怎么用呢，就听见系统狮子大开口。

  她眨了眨眼睛，一点都不记仇：“你知道这颗石头多少钱吗？十八万灵石呢！不给。”

  系统：【我会尽快为宿主赚钱的。上次的丹药已经炼好，一共九十八颗，你可以先拿去变卖。至于宿主想要的通讯机器，我也会尽量研究的。】

  温含笑想，这系统果然不见兔子不撒鹰，为了能量，态度都变得不一样了。

  “那就，等你研究出来了，我们再来研究这月光岩吧。”温含笑冷酷地又把石头装进了盒子里，脑子里仿佛听见了系统可怜的一声叹息。

  

 18、渡劫了（捉虫）

  天空中突然响起一阵惊雷，仿佛是有人在准备渡劫。

  温含笑猛地起身奔出房间，不知为什么她直觉是姐姐要进阶了，一迈出门，果然就看见周瑾一身白裙，仙姿缥缈地从洞府中出来，那双漂亮的清冷眸子巧之又巧地对上了温含笑。

  然后就被她一股脑扑了上来，拥进了怀里：“姐姐！你终于出关了！我好想你啊！”

  这丫头……周瑾伸手拍了拍温含笑的背部，耳朵泛红。怎么短短一月未见，这丫头又长高了那么多？

  随即想起自己正处于化神的劫期，脸上一肃，轻轻推开了温含笑：“且等着，待我渡劫结束。”

  温含笑点点头，静静地后退看她，心里却是前所未有的满足。

  周瑾抬头看看天空，踩了一朵灵云飞到天空，因怕雷会破坏自己的洞府，便飞去了后山渡劫。温含笑虽然已经是金丹期，但还没有这个本事，她四处看看，随手牵了一头紫霄宗养的灵鹤跟在了周瑾的后面，虽然相信姐姐的天赋，但是内心总还是不能放下担忧。

  修士金丹期以上才有雷劫，雷劫对于妖兽并没有多少重的说法，但是对于修士而言，天赋越高，雷劫越多。相传远古大能的每个雷劫都是九九八十一道，但如今的天玄大陆，能过四十九道的便已经算是天才了。

  周瑾在金丹化婴时渡过的雷劫便是四九天劫，而晋阶化神期的每一道天劫，都是元婴期的十倍威力。

  雷劫随着周瑾移动也紧追不舍，一层一层不间断地往下劈，一开始的十几道周瑾轻轻松松地就挺住了，仿佛雷劫只是微不足道的小电流，到后面，二十，三十，四十……仿佛存了心不让周瑾升上化神期,雷劫一道比一道越发强势。

  紫霄宗宗主火烈与火蔷站在一块，抬眼看着这架势，内心感叹：“这云梦师侄，晋阶元婴期才多久，这么快就化神了。蔷儿，你也要争气一点了。不许再偷懒。”

  火蔷抿了抿唇，有点不服气地说：“谁知道她是吃了什么天材地宝才能升级这么快的！再说，如果你不是总让我去接近那小杂役，我也会勤快修炼的！”

  火烈摇摇头，“看她浑身灵力淳厚，应对得游刃有余。不像是借助药力突破的，不过……云梦这个晋阶速度确实有点不寻常，不知道是不是遇到了什么机缘。至于那个杂役，待云梦蜕变化神，说不定是个要人的好时机。”

  紫霄宗的弟子晋阶化神期便可以加入长老堂，搬到灵力更充沛的主峰居住，而主峰，是不容许没有灵力的小杂役随意进入的，能在主峰干活管事的手下起码也得筑基期才行。

  温含笑站在周瑾不远处，看她的头发和衣服都被雷劫劈得焦黑，心里又是心疼又是骄傲。不到百来岁的化神，就算她只是初入修仙界的小菜鸟，也知道姐姐如此天赋，简直非同凡响。

  而周瑾那边，尽管雷劫已经劈了四十九道，但是却依然没有停止依然在继续！周瑾一惊，她这化神期的天劫，难道竟是，六十四道吗？

  周瑾全身伤痕累累，她咬了咬牙，祭出了本命法器，让法器在承担雷劫的时候，给予自己一丝调息机会。浑身灵力已经几乎耗尽，丹田内的元婴小人，也隐约出现一丝裂痕。但不知何时温含笑留在周瑾体内的一丝透明灵力竟悄悄地裹住了元婴小人，缓慢地修复着元婴小人的裂痕，牵引了更多的天地灵力进入丹田。

  元婴小人慢慢地转化形态，生出了脸和手脚，最后渐渐形成了周瑾的模样。

  周瑾不解地“咦”了一声，苍白的脸色恢复了一点色彩。

  此时雷劫已经劈到了六十道，进入了尾声，周瑾身上已经完全没有一处完好的地方，但是她的脸色却反而越来越好了。

  因为她明白，自己的化身已成，她正式进入化神初期了。

  观看云梦仙子渡劫的人不少，但是关注她渡的是□□天劫的人，却只有寥寥几个。其中也包括了章显。他今日因为被火蔷缠着四处玩耍，还没找到机会对付温含笑，谁知道才闭关一个月的云梦仙子居然已经晋阶化神了。

  这女人，天赋如斯恐怖，真是他可以得到的吗？章显心中叹息，远远望着绝美仙气的背影，摇了摇头转身离开。

  “蔷儿，若是由你来渡这□□天劫，你是否有自信？”火蔷闻言脸色青白交错，半天才不甘地吱声：“我没信心。但是，云梦也未必撑得过去吧？”

  云层之上，谁都看不见的地方，两个男子正悠然而立看热闹。赫然是阁主大人与他的徒弟。

  “你就不担心你的好徒弟？”阁主悠悠问道。

  “没有什么可担心的。我相信瑾儿。”周闭上了看不见的眼睛，用神识感应了起来，随后笑了笑，“小家伙也快结丹了呢。不如祝她一臂之力？”

  “你这个爱操心的家伙，不许再出手。”阁主抓住徒弟的手，确定他没有多管闲事才放下来。

  周好脾气地点了点头，“那劳烦师傅了。”

  无奈地点点他的额头，阁主还是不舍得拒绝徒弟的请求。他抓过不远处一道雷电随手捏了捏，见它虚弱了不少，他便将这个小雷球随手丢到了底下温含笑的身上。

  温含笑正关切地盯着姐姐渡劫呢，突然浑身一颤，被小雷球砸中了天灵穴，顿时一股强大的电流之力传遍全身，进入了她的经脉、丹田，原本未曾结丹的灵液好像受到了刺激一样，迫不及待就结成了一团，最后凝聚成一颗金光闪闪的大金丹，显得格外好看。

  这，她这就……金丹期了？

  温含笑内视丹田，很是欣慰。她以为是自己离姐姐站得太近，所以被雷电波及，后怕地拍拍胸口后退了几步。

  然而，修仙界菜鸟*温含笑，一点都没意识到进入金丹的代价――她的金丹期雷劫，也来了。

  系统：【恭喜宿主晋阶金丹，请专心渡过雷劫。】

  温含笑这才从姐姐的脸上收回了眼神，指了指自己：“什么？我怎么也有雷劫？”艰难地从记忆中翻出了修仙手册，又看了看天上要对着她劈下的雷，温含笑有点怀疑人生。

  这么大的雷电，真的不会把她劈死吗？

  系统没回话了。它去给宿主整理修仙的一百个注意事项了。遇到这个没谱的宿主，还真是操碎了心。

  既然都已经结成了金丹，渡劫还是要渡的。温含笑从袖子里掏出了被她遗忘许久的小蛇，用自己的灵力唤醒了休眠的它：“小龙，快醒醒，该干活了！”

  小蛟龙从睡梦中醒来，就震惊地发现自己的宿主金丹期了，而自己居然又要再一次面对天雷。就算这雷劫只是金丹期，不久前才被雷劫劈成小不点的炼虚期大佬也只想咸鱼，它灵巧地又钻回到了袖子里装死。

  温含笑不死心地用神识戳它的神魂，它才懒懒地传递过来一道信息：“主人，这是你自己的雷劫，你要自己扛才行哦！”

  温含笑决定自己扛了。

  她什么术法都不会，也还没来得及打造本命法器，但是，她有源源不断的灵力啊。

  刚把蕴藏在经脉中生生不息的灵力引到体外，覆盖成了一道保护层，她的天雷便势不可挡地劈了下来，那声势，看起来竟然不输给化神期的周瑾。

  温含笑发现自己的无属性灵力还蛮耐抗的，雷劫劈在身上像是做了个按摩，显得无比舒畅。

  宗主一脸震惊地看了过来，是谁，竟也在这个时候渡劫？

  怎么会是她！怎么能是她？

  不过是一个没有灵根的凡人废柴而已，何德何能获得天大机缘，还在短短时间内踏上修仙之路！

  火烈宗主满心震怒地握紧拳头。计划破产的难受，对温含笑机缘的嫉妒，让他的脸像一头发绿的青蛙。

  “爹，你怎么了？”火蔷没有注意到温含笑，担心地看着父亲的脸色。

  “蔷儿，你看那小杂役……竟然，晋级了金丹期。”火烈嘶哑着道。

  火蔷顿时心神剧颤：“不可能！”

  明明早上见她，根本感应不出她任何修为，是个再普通不过的凡人，这么快，就晋级金丹期了？

  温含笑可管不到别人在想什么，她光是应付雷劫就有点累得慌。灵力制造的速度，还赶不上被雷劈散的速度，才十几道下来，她身体里的灵力就要被掏空。

  正不知如何是好，温含笑突然感应到丹田里的原木之精对雷电之力的渴望，一时好奇，将灵力屏障故意露出一丝破绽，雷劫便迫不及待地钻了进去，正打算破坏温含笑的经脉，便被牵引去了丹田，被原木之精一口吞噬了。

  属木不是应该最害怕雷电吗？怎么自己体内的原木之精这么奇怪？温含笑嘟囔着，但还是遂了它的心愿，不断地让雷电之力进入丹田，虽然过程有点小刺激，但随着原木之精的吞噬，雷劫也不知道是不是有意识，知道自己遇上了天敌，一道比一道劈得更慢，也更短小。

  最后在温含笑被劈了二十五道天雷之后，周瑾那边也终于成功地渡过了□□天劫。

  两人双双坐在地上，表情惬意。天青云散，七彩霞光与白色灵雨，齐齐落到两人身上，让两人享受到了一番颇有玄妙的灵力洗涤。

  温含笑：原来雷劫，也不过如此？

  

 19、拜师啦

  一番声势浩大的渡劫，彻底画上了尾声。

  周瑾睁开眼睛，发现自己的法衣已经成为一身焦炭，忙轻使法诀换了一身，这才有心思来关注温含笑的修为问题。

  一个月前，温含笑还只是个空有一身灵力，没有任何灵根的普通人，如何能这么快就筑基结丹，甚至还安然地渡过了雷劫？

  周瑾自己同样被称为天纵奇才，但就算是她，金丹期也用了三十年。含笑身上，肯定是发生了什么不寻常的事情。

  温含笑已经收拾好自己，见周瑾凝视她，忙欢快地朝周瑾跑了过来。众目睽睽之下，不好太过亲密，温含笑只好握着周瑾的胳膊道：“姐姐，我也能修炼了，我已经是个金丹期高手了！”

  周瑾深吸一口气，她小声而严肃地问道：“含笑，你，这到底是怎么回事？”

  温含笑正犹豫自己要如何解释，宗主火烈就带着火蔷与几个弟子走了过来，他的脸上仍然慈祥，却无端带着阴森的寒意：“我们也想知道，没有灵根的野妞，究竟是如何修炼的？众所周知，修士没有灵根根本就无法修炼，除非……野妞已经入了魔道？”

  周瑾俏脸一寒，本能地站在温含笑面前：“宗主慎言！”

  温含笑拉着姐姐的袖子，默默在神识里嘱咐小蛇暗中戒备，随时逃跑。毕竟对方想要给她扣的帽子，可是入魔啊，听起来就吓人。

  “有没有入了魔道，审过便知！”火烈招了招手，他的几个弟子便要去捉拿温含笑，被周瑾灵力一震荡后退了十几步。

  火烈皱了皱眉：“云梦师侄，你要为了一个入魔的弟子与我作对？”

  周瑾还未说话，内心的愤怒就被耳朵里传来的一声若有若无的叹息，轻轻地扫去了。

  她心中一喜，是师傅！

  温含笑见姐姐突然笑颜如花，顿时痴了，也微微地泛起一些妒忌。也不知姐姐是想到了谁？谁能让清冷的姐姐露出这么迷人的笑意呢？

  不一会儿，周瑾身边突然出现一名白头发的青年，只见他一身白衣，潇洒出尘，眉眼间是令人惊叹的精致，宛若天人。温含笑看了看他，又看了看姐姐，竟然觉得两人的气质很是相似。

  “瑾儿。”青年便是周，他并不看火烈，只微微对徒弟笑着。

  “师傅！”周瑾儒慕地看着许久未见的师傅，对着他的白发红了眼眶：“师傅，您的头发怎会如此？”

  温含笑好奇地看着姐姐的师傅，为他的容颜赞叹了一秒，又为两人的亲密嫉妒了一秒。

  火烈看着来人，表情微微变了一下。紫霄宗内除了各峰核心弟子，其实并不怎么论资排辈，大致都是以修为论之。周的修为已经是合体后期，火烈按理应该叫一声师叔。

  他低头躬身：“恭迎麟玉师叔出关。”麟玉是周的道号。

  “恭迎师祖出关。”其他弟子也齐声问候道，地上唰唰跪了一排人。温含笑每次见到这种场面都有点不适应。

  周摆摆手，让弟子们起来，转头微笑道：“火师侄，多年不见，你的脾气好像变差了一点嘛。只是空口白话就要抓人定罪，你身为一宗之主，似乎无法服众吧？”

  火烈有点不甘心地闭了闭眼睛。

  自从见到周的那一刻，他就知道这次他的计划肯定是要落空了。没想到温含笑这个村野丫头，运气这么好！

  火烈勉强笑了笑，给了自己一个台阶下：“师叔教训得是。可那野丫头又要怎么解释，她没有灵根却能修仙的事？”

  周看了一眼温含笑，“谁说她没有灵根？”

  所有人俱是一愣。周瑾担忧地看向师傅，为他的维护感到温暖，又为他的话感到困惑。

  灵根测试不只是管事提前测，到了紫霄宗也要再测试一遍以防万一，温含笑明明两次都显示没有灵根，这麟玉仙君这么明显的事实都不承认？

  在场众人，只有温含笑一脸轻松加无辜。虽然她之前没有灵根，不过她现在确实是有了。虽然是系统重塑、虚拟的，那也是灵根啊！这位麟玉仙君不愧是姐姐的师傅，就是慧眼如炬。

  周脸色淡淡的：“这世上有一种灵根叫混沌灵根，千年难得一见，五行灵根是根本测试不出的。温含笑便是混沌灵根，一经修炼，修为便进境飞快。”

  温含笑听着姐姐的师傅帮着自己一本正经“胡说八道”，心里暖暖的，甚至想哭。这就是背后有人的快乐吗！

  “不可能！”火烈矢口否认。他身为宗主博学广闻，自然知道师叔所说的混沌灵根，但是他坚持这只是存在于传说中的灵根而已，没人见过，也没人修炼。

  书上记载，拥有混沌灵根的人，在母体就能修炼，一出生就能源源不断吸引天地灵气，几十年便能修炼成仙。真有这种人存在，那其他灵根的天才，岂不是被衬托得像个傻子？

  “这就是事实。希望火师侄尊重事实。”气质清冷如玉的仙君难得强势了一次，“人我带走了。你没有意见吧？”

  大佬就是大佬，就算别人有意见也不想听，留下气怒的火烈，三人就瞬移出现在了周的洞府内。

  温含笑心头无比震撼，这一点都不带颠簸的瞬移，原来就是合体期的能量吗？她也好想要拥有！

  麟玉仙君的洞府小院很是简朴清幽，一颗不知名的参天大树长在小院中央，上面挂满了金黄色的果实，惹人垂涎。见温含笑盯着果实看，周心思一动，手上便出现了两个果子。

  “这是金鳞果，一颗可涨十年修为。你们俩分了吧。”

  还有这种好东西！温含笑想，如果她吃十颗，不就凭空增长百年修为了？

  脑子里的想法被周瑾敲散了，似乎是看出她的想法，周瑾嗔道：“最多就涨十年修为，你多吃也没用。”

  温含笑暗叹可惜，一口就把金鳞果塞进了嘴里，入口即化的果肉香甜多汁，好吃得不得了，温含笑从来没吃过这么好吃的果子，吃完还觉得有点馋。

  周瑾便把自己的果子也塞进了她的手里：“你吃吧。”温含笑不接，周瑾便直接把果子塞进了她嘴里，惹得她只能咬着果子呜呜乱叫，被逗笑了好几次。

  见到两人互动，周不动声色，却暗自感叹。原来瑾儿性格也能如此活泼，跟他修行这么多年，也真是苦了她压抑自己的性子。

  “瑾儿，你过来。”周喊了一声，看着温含笑可怜兮兮的眼神，便失笑道：“小含笑也过来吧。”

  两人便飞奔到他面前，两双鹿儿一样的眼睛儒慕地仰头看着他。

  周构思好了说辞才开口：“瑾儿，我想收含笑当你的师妹，你觉得如何？”

  周瑾闻言没有一丝意外地点了点头：“这真是再好不过了。”她侧头看了一眼含笑，“师傅，那师妹当真是混沌灵根吗？”

  温含笑有点心虚，不敢和她对视，呵呵笑着看向即将成为她师傅的麟玉仙君，企图让他帮忙解释。

  周却没有解释，只是朝温含笑伸出了手，“含笑，你可愿意让我成为你的师傅？”

  温含笑傻乎乎地把师傅的手双手握住晃了晃：“我愿意的，师傅。”

  周瑾忍俊不禁：“师傅只是让你伸出一只手，给他看看你体内的灵力。”

  温含笑：师傅诶，我只是您初来乍到的小徒弟，真没有那种默契啊！

  默默收回了一只手，温含笑感觉到一股柔和却强大的水灵力从手心进入经脉，体内的无属性灵力马上就开始反抗，但还是败在了合体期的灵力之下，让对方的灵力在丹田扫视了一圈。

  周的神识随自己的灵力接触到了原木之精的时候，他尽管有所准备，心头还是不由得浮现出一缕羡慕：谁能想到呢，天地灵力的本源，原木之精，竟能乖乖地呆在一个凡人的丹田里？

  摇摇头把灵力退出她的丹田，周对温含笑严肃道：“含笑，你虽然修为已经到了金丹期，可是你法诀术法完全不通，本命灵器也没有炼制，对于灵力的运用更是浅显粗暴。你可知道，若非你运气好，你这会已经死在了雷劫之下？”

  温含笑被训得哑口无言，低着头不敢说话。

  系统适时地跳出来：【已经为宿主量身定制《修仙大全》，一共一千八百页，只要宿主支付一点点能量就可以阅读，宿主心不心动？】

  周瑾心有不忍，对师傅解释道：“含笑只修炼了一个多月，啥也不懂是正常的，师傅您别……”

  “好了。既然你这样说，你师妹的入门，就交给你吧。”周扬了扬眉，对着两人微微一笑：“瑾儿好好教你师妹，两个月后的宗门大比，为师要求你们必须拿到潜渊榜和天星榜的第一名，能做到吗？”

  周瑾一愣。不明白自己淡泊名利的师傅怎会突然说出这种话，正要询问，周的身形已经消失不见。

  两人面面相觑，一脸无奈。

  温含笑：get到了，只要我跑得够快，别人就休想拒绝我的要求！

  

 20、修炼日常

  天高气爽适合睡懒觉的日子里，一大早温含笑就被周瑾从睡梦中拉起来到后山训练去了。

  由于温含笑的战斗素养太差，周瑾不得不让她从最基础的训练做起：“跑步。绕着这座山不断地跑，用最省的灵力，用最快的速度，直到你完全可以掌控你的骨骼和筋脉，掌控你身上所有的灵力，你才能停。”

  周瑾知道温含笑自己可以制造灵力，但是未来也不知道会发生什么，修仙界从来都不安逸，面对强大的敌人，制造灵力的速度还赶不上输出，那么也只能是惨败收场。

  而不管是什么丹药吃多了都会产生丹毒，依赖丹药不可取。所以如何节省灵力，永远是修士永恒的课题。

  面对着化身严厉导师的师姐，温含笑只好乖乖照办，从清晨到日暮，她已经绕着后山跑了好几百圈。十几年没有跑步的人，跑起来真是心肝乱颤，要不是灵力不断地缓解全身的酸痛，温含笑真的早就趴在地上不动了。

  温含笑：这不是我认知的修仙界！为什么修个仙还要从跑步练起！

  周瑾见温含笑一圈比一圈跑得快，到最后甚至已经学会了用灵力辅助自己加快步伐，脚步越加轻快而悠哉，不禁满意地点了点头。

  但是，这还不够！

  见温含笑的小蛟龙在一旁懒懒地甩着尾巴，周瑾丢了一道灵力过去：“飞龙，商量一下，帮我个忙？”

  飞龙是小黑蛟的新名字，它自己给自己取的，觉得这个名字神气得很。

  看了下主人的师姐，飞龙很给面子地抬起了身子，示意她有什么事直接说。

  “把你的修为压制到金丹期，跟你的主人来场比赛吧。”周瑾勾起狡黠的笑：“没有比赛，怎么会有动力呢？”

  小飞龙点了点头，很快就飞到了温含笑的身边。它欢快地告诉小主人：“主人，我们来比赛吧！看谁跑得快！”

  温含笑无语，谁要跟你比赛？她怎么可能跑得过炼虚期的飞龙？

  这时周瑾的声音远远传来：“含笑，如果你能跑过压制修为的飞龙，那就可以结束今天的跑步训练了。”

  温含笑的脚步一顿，咬了咬牙：“拼了！”

  速度加快，灵力运转，温含笑全身的热血都在燃烧。小飞龙优哉游哉地飞在她的旁边，始终比她多了三尺远，却让她始终达不到。

  知道自己单纯跑步是永远跑不过的，温含笑便无师自通地把灵力汇聚在脚上，她脚尖一点，整个人就飞了起来，瞬间就超过了飞龙。

  飞龙不满地提高了一下速度，温含笑却已经找到了窍门，始终与它平行着，飞过一圈又一圈。

  跑步比赛顿时变成了飞行大赛，最后虽然温含笑还是输给了飞龙，但是周瑾的目的也达到了。毕竟一个修士，不会飞，那还修什么仙？

  三天后。

  “你已经学会了简单的飞行，但是关于各种法术法诀，还一窍不通。”

  周瑾递给温含笑一个玉i，“这是我给你整理的各种法诀。你要牢记在心，融会贯通。”

  温含笑把神识探入其中，大脑就多了很多关于法诀的知识，按她的理解来看，其实所谓的法诀，就是无数的灵力运行图，周瑾给她的大部分都是普遍通用的法诀，而每个人根据自己的灵根和领悟，也能自创法诀。比如周瑾自创的冰封千里，便是一个群攻的大杀器。

  “姐姐，修仙界有剑修吗？”温含笑已经对剑修好奇许久了。

  周瑾一愣，“当然有。剑修无非就是以剑为本命法器的修士。”

  “听说剑修都很穷？他们以剑为命，其他啥也不会，赚的钱都去铸造自己的剑了。”温含笑好奇道。

  周瑾笑道：“你从哪里听说的？无论是什么本命法器，随着自身修为的提升，它也会逐渐得到蕴养，越来越随心应手。修行应该是尽量地提升自身的修为，其他本质上都是身外之物，怎么会有你说的剑修，把剑当做自己的命呢？”

  温含笑：我怎么知道呢，反正就是有。虽然不在这个修仙界。

  闲谈一番后，周瑾正要开始教温含笑一些熟记法诀的技巧，就听到门口传来侍女连翘恭敬的敲门声。看到连翘，温含笑才想起自己一直没有跟姐姐说起过，她联合火蔷陷害自己的事。

  “说。”周瑾声音清冷，言简意赅。

  “宗主请您到主峰，商谈要事。”连翘看了一眼温含笑，眼里带着一丝慌张。虽然温含笑被麟玉仙君收为徒弟的事情还未外传，但是温含笑具有混沌灵根，而且短短一个月就迈进金丹期的恐怖修为却已经传遍了整个紫霄宗。

  她居然因为几瓶丹药，就得罪了这样的天骄之女！

  连翘肠子都悔青了，然而她也无从选择。不得罪温含笑，就要得罪宗主，她只好舔着脸继续留在云霄阁，寄希望于温含笑能大人不记小人过，原谅她的行为。

  忐忑了几天，原以为是温含笑原谅她了，今天看到温含笑的眼神，她才知道，原来是她根本忘记了她！

  心酸又不忿中，连翘已经被周瑾屏退下去：“我知道了，你下去吧。”

  把目光投向小师妹，周瑾眉眼轻抬：“说吧，你和连翘，发生了什么？”

  温含笑嘻嘻一笑：“姐姐看出来了？也没什么。”她简单地把火蔷接近她的事情说了一遍：“我一点事没有，她因为演戏被火蔷仙子抽了好几鞭呢。挺可怜的，但是只要她对姐姐是忠心的，留下她也没什么。”

  周瑾沉思半晌：“火蔷师妹为什么要接近你？她有什么目的吗？”

  “这我就不知道了。”温含笑想了想：“我觉得火蔷仙子是宗主派来接近我，但是我没有证据。”

  “我先去主峰议事。连翘的事……你看着办吧。”周瑾起身，又叮嘱了一句：“好好练习法诀！”

  “知道了，我的好师姐！”温含笑摆了摆手道。她并不打算对连翘怎么样，毕竟对方只是筑基期，而她都已经金丹了，用修为欺负人实在没什么意思。

  这几天忙着训练，天天和姐姐朝夕相处，现在温含笑终于有时间和系统算算账了。自从晋级金丹后，她就发现自己已经进不去系统的数据库了，之前还能免费查资料，现在神识想进去，就会提示权限不足。

  “系统，给我出来。我还是不是你的宿主了？”

  系统：【是的，宿主。系统已经自动升级，所有的资料需要能量点才能购买。一份修仙大全只需要100个能量点。宿主的月光岩经过评估，可兑换能量点18000点，宿主可选择兑换。】

  温含笑气道：“让你干活，你让我付钱？还惦记我的石头？那你还有什么用？”

  系统：【宿主晋级金丹后，原本约定好的晋级能量，系统却吸收不了。再这样下去，没有能量进账，本系统很快就会消失。故本系统临时升级，增加了能量点兑换系统，希望宿主配合。】

  温含笑一愣：这样听起来，它好像是有点委屈？

  

 21、有敌人

  温含笑因为月光岩欠下巨债，还不知道这是个什么材料，怎么可能把它送给系统兑换能量？

  她才不会心软上当：“你先告诉我，月光岩在修仙界是什么材料？”

  系统卡顿了一会，才不情不愿地说：“月光岩质地坚韧属性绝佳，最适合用来打造本命法器，是修仙界人人趋之若鹜的法器灵材。”

  原来是用来打造本命法器的，当时她刚好在筑基期巅峰……那位阁主大人肯定是看出来她的修为了，才故意将这个材料留给她，没想到还没来得及打造本命法器，她就晋阶金丹了。但是他又为什么对她这么好呢？

  温含笑觉得八成应该是和姐姐有关系。毕竟紫霄宗内，也只有姐姐对她最好了。

  正打算继续和系统沟通那个能量兑换系统的问题，两个意料不到的人出现在了姐姐的洞府外。姐姐走的时候可能是担心她的修炼会被影响，便随手布了个禁制，外面的人是看不到洞府内的。

  鬼鬼祟祟在洞府外的人竟然是高渊和章显。

  按理说，拍卖会早已经结束，章显怎么还留在紫霄宗不走？难道真这么胆大包天，想在紫霄宗伺机报复？

  额，看着高渊人高马大又一脸凶相的脸，温含笑觉得自己真相了。

  禁制外的声音很轻，但是温含笑还是听得很清楚：“高兄，那个温含笑，真的晋级到了金丹期？”

  高渊很是不耐烦地说：“还要问我几次？等会抓到人你就信了。也不知道那个臭丫头怎么会运气这么好。趁着云梦仙子去主峰商讨要事，你赶紧把那丫头带走吧，免得蔷儿整日因为她不开心。”

  原来，这是要来抓她的。温含笑站起身来，透过禁制看见他们进了她多日未住的房间，又悻悻地出来。

  “人怎么不在？难道……”章显尖锐的目光透过水帘一般的禁制仿佛看见了温含笑一样：“在云梦的洞府里！”

  高渊上前查看了一下，“云梦如今已经是化神期，她的禁制，我们恐怕是解不开。就算解开，她也会很快察觉到的。”

  温含笑有点不解，难道独孤无情，居然没有告诉徒弟章显，她有一只炼虚期的妖兽吗？怎么会不自量力想来对付她？

  把飞龙叫了出来，让它守着禁制，温含笑则继续回去修炼运行法诀了。

  对方不怀好意，她则是坐等看笑话。可惜姐姐有要事在身，没办法来看好戏。

  突然想到自己还未炼制的本命法器，温含笑把月光岩拿了出来，问系统：“炼制本命法器需要这么大一块月光岩吗？”这块月光岩比她巴掌大一些，四四方方的。

  系统问她：【你想炼制什么样的？】

  温含笑想了想还是喜欢剑修那一往无前，英姿飒爽的身影，毅然决然道：“我要炼制灵剑作为本命法器！”

  系统经过一阵数据分析后：“炼制一把最适合宿主的灵剑，只需要拳头大的月光岩、十株虚萤草、一壶清泓泉、再加上宿主的灵力和心头血。”

  既然只需要拳头大，那月光岩岂不是还能剩下一半？温含笑把月光岩托在手中，和系统商量，“你可以帮我炼制本命灵剑吗？”

  “本命灵剑只能宿主本人炼制，其他人无法代替。如果是普通灵器，系统可批量生产，前提是有足够的能量。”

  温含笑这才知道，修士的本命法器有多难得。不只是天材地宝难寻，若修士本身炼器天赋一点不通，究其一生，也无法炼制属于自己的本命法器吧。

  【宿主的本命法器一旦炼制好，月光岩就没用了。】

  温含笑回过神来，听出了它的言外之意，便收起了石头苦口婆心道：“自己动手，丰衣足食，知道吗？能量不够就自己赚，找人要算什么本事？”

  就算是一半，也要九万的灵石，系统如果能老老实实干活，为她产生经济效益，她给它一点奖励也不是不可以。

  系统：放弃气运之子，绑定这样一个宿主，后悔。

  飞龙不耐烦地看着禁制外的章显和高渊，在意念中对温含笑说道，“小主人，他们好笨啊。破不了禁制。我好想睡觉。”

  飞龙最近都爱躲在温含笑的袖子里睡觉，也不知道哪来那么多觉睡。温含笑见守株待兔也不是办法，就让飞龙打开了周瑾设下的禁制走了出来。

  那头禁制被破，周瑾很快就感觉到了，本想马上赶回，却被几位长老拖着讨论化神大典的日期，和加入长老堂的事宜。周瑾一边安慰自己飞龙是炼虚期妖兽，含笑不可能有危险，一边还是忍不住会有些许担心。

  这头，温含笑和两人一照面，章显短暂地怔了一下，就很快反应过来，要来抓走温含笑。温含笑如今已非昨日可比，她身形一转，极快地劈在了章显的背上，轻敌的章显只觉得冲进体内的灵力虽然弱小，但是霸道无比，似乎源源不断攻击着他体内的经脉，他只好停下来驱逐温含笑的灵力，心里头满是惊涛骇浪。

  这丫头，居然已经成长到了这个地步！一时间，心里头竟有点退缩。

  倒是一旁的高渊见章显受挫，顿时怒气爆发：“温含笑！你已入魔道，还不束手就擒！”

  温含笑“噗嗤”一声笑出来：“怎么，还不死心，要给我定罪呢？你们师徒都一样无耻。你师父嫉妒我比他聪明，比他女儿天赋好，你这个徒弟勾结外宗弟子，陷害同门，不要脸。紫霄宗就应该把你清理门户。”

  高渊被温含笑怼得脸色铁青，他用力一跺脚，元婴期的威压压得温含笑喘不过气来。他的本命金锤意念一动就出现在了他的手心，浑然不顾地朝着温含笑砸过来。

  温含笑这次可不敢托大了，忙把飞龙给扔了出来。

  飞龙迎着金锤，朝着天空大吼一声，恢复了巨大的本体，尾巴一甩，就生生把对方的锤子甩到了对方的脸上。高渊被飞龙的力量震得吐血，若不是本命法器无法伤及自身，高渊此时早已经昏迷不省人事了。

  章显这时候才认出这只炼虚期的蛟龙，居然是不周山洞里的那条连续对接的元婴期火蛇。只是，当时它不是没挺过雷劫，变成了一条死蛇才被温含笑这丫头捡走的吗？

  章显心中暗恨。不知道为什么，他有种直觉，这丫头的机缘，本应该都是属于他的！

  温含笑并没有错过章显那怨恨的目光，她眨了眨眼睛，想起了姐姐昔日对她说过的一句话：“闭门造车，默默修炼是不行的，只有实战才是真正的修炼，可以快速地提升自己。”

  她如今只学了步法，法诀还未能熟记于心，是不是可以挑战一下章显这个元婴后期呢？见飞龙的爪子还压着高渊，章显一副想逃的样子，温含笑连忙闪到了章显的面前，朝他攻出一拳，却被章显的折扇轻松接住了。

  他冷笑说了一句：“不自量力。”温含笑就察觉到了一道凛冽的风从背后袭来，连忙躲避开来，却还是被割断了一缕头发。心痛地摸着头发，温含笑又不甘心地迎了上去。

  习惯了元婴期的威压之后，温含笑也觉得没什么大不了的，她用灵力护住了周身的重要穴位，拿出了周瑾给她的一把普通的灵器小刀，继续挪转身影和章显玩起了老鹰捉小鸡。几个回合之后，温含笑显得很是狼狈，章显心里却也并不好受。

  为何这个温含笑，能不惧他的威压，还似乎有着无穷无尽的灵力？

  “住手！”两人的举动惊动了执法堂的弟子，有两人手拿留影镜就朝这边飞了过来。

  温含笑知道打不下去了，就机灵地从战局中撤了出来，让飞龙也放开了高渊。就算章显没有出全力，战斗中畏手畏脚，他的风灵力却还是打得温含笑一身伤痕。

  温含笑一边觉得伤口有点痛，一边却暗自高兴自己的战斗意识提高了不少，以后和姐姐出门，自己一定不会再拖后腿的！

  

 22、凌乱了

  来人是执法堂的金丹期弟子, 早已都听过温含笑的光辉事迹，见了人就有点客气：“原来是仙子。仙子怎会……”

  又看见地上的高渊和面无表情的章显，惊道：“怎会是二位仙君！你们这是？……”三人决斗？难道元婴期的二位仙君, 连金丹期的含笑仙子也打不过吗？此女竟然恐怖如斯！

  飞龙早已经被温含笑收回袖子里，她对着执法堂的人理直气壮地告状道：“这两人, 擅闯他人屋邸, 还对我图谋不轨, 你们说吧，这种情况, 怎么处理？”

  两个弟子对视了一眼, 掏出传讯符给执法堂堂主传了讯息：“仙子稍等, 这事，还是等堂主来处理吧。”

  不一会儿, 天边乌压压飞来一群人, 原来是执法堂的鹤成铭当时也正在长老堂开会，各位长老围观了弟子传来的消息，便难得感兴趣地一起过来吃瓜。

  周瑾落在身后, 见温含笑安然无事, 心里顿时松了一口气，但是又看到她身上的伤口, 冷冽的目光马上就投向了章显。

  章显见状不妙，在紫霄宗这么多的化神期、炼虚期的长老面前忙高举起双手叫屈：“我乃第一道宗的章显，道号元鹏, 我与这位小友只是开玩笑切磋一下, 各位真君千万别误会，别误伤啊！”

  元鹏仙君的大名，在场许多人虽没见过, 还是听说过的。他和云梦仙子齐名，也是百岁内就晋阶元婴后期的天才少年，但是如今看真人的气场，却不见倨傲，普通得很。

  高渊也从地上挣扎着爬了起来，内心再多不忿，也只能附和章显：“见过各位长老，确实只是好友切磋，并无恶意。”

  温含笑翻了个白眼：“谁跟你们是好友？明明是你们想要对付我，计划着把我抓走，居然还装腔作势，想抵赖不成？”

  她走到周瑾面前对她悄声说：“这个章显刚才去我的房间找我要对付我，幸好我在姐姐洞府里修炼，从禁制里看到了。”

  周瑾脸色一沉，马上就要出手，却被鹤堂主乐呵呵地制止了：“这是执法堂的事情，小云梦不要冲动嘛。”

  云梦皱了皱眉，安抚地握住了温含笑的手。

  ***

  鹤成铭正要请大家前往执法堂询问事情发生的起因经过，就看到宗主火烈带着第一道宗的宗主独孤无情往这里飞来。众人心有疑惑，这一宗之主怎么来紫霄宗拜访都无声无息的？

  两人脸上都挂着虚伪的笑意在空中聊着天，似乎是无意间看到这里的情况，身形轻飘飘地落了下来。

  “不知各位，要对我的徒弟做些什么？”独孤无情面无表情地扫视众人，在周瑾和温含笑的脸上停留得尤其久。

  “师傅！”章显走过去站在他身后，平日里对他虽然不满警惕，可此时这个局面，有师傅就莫名多了一些安全感。不知道这宗主师傅为什么此时会来紫霄宗，但他直觉肯定不是为了他。

  独孤无情眼睛一撇，看着没用的大弟子眸光划过一丝不屑：“等回去再收拾你！”

  温含笑见到独孤无情，心里突然有一种不好的预感：“姐姐，你说这独孤无情，该不会要来找我们算账吧？”

  周瑾把温含笑双手握紧，冷声对独孤无情道：“独孤宗主说话好没道理！明明是你这徒弟对含笑图谋不轨，怎么还倒打一耙？按照本宗律法，元鹏仙君这种行为应该被禁锢修为打入水牢，高渊师弟勾结外人谋害同门，建议发配到万骷洞挖矿清醒下脑子。”

  温含笑从没见过姐姐这么长篇大论，知道姐姐肯定是气到了，心里头一片温暖。

  宗主乐呵呵意有所指道：“云梦师侄，可别随意给人定罪。我看你这小杂役，根本一点事都没有。此事就是友好切磋，没有必要影响到两宗友谊。”

  温含笑听出来宗主的恶意，心想：杂役怎么了，杂役也有梦想的！杂役一个月就金丹了，气死你！

  周瑾淡淡地讽刺道：“如果这一身伤，宗主都能视而不见，那我真要怀疑宗主的视力问题了。再说……”

  她话锋一转，“如今含笑可不是我的杂役了。向各位介绍一下，温含笑，我新上任的小师妹，麟玉真君亲自承认的关门弟子。”

  众人一惊！麟玉仙君时隔百年居然又收了一个关门弟子？这温含笑，气运怎会如此惊人！

  “莫非这小丫头是什么天纵之才？”丹阁长老喃喃说道。器阁长老耳尖听到，奇怪地推了推她：“你没听说吗？这个温含笑据说有什么混沌灵根，刚踏上修炼之途才短短一个月，现在已经是金丹期了。”

  丹阁长老眼睛一亮：“混沌灵根！学习炼丹一定很不错！”

  她友好地对温含笑招了招手，心想这个好苗子一定要想办法拉入丹阁来。器阁长老摇头叹气，自己这位同门可真是单纯，对方可是千年难得一遇的修仙天才，她居然想要她去分心炼丹？就算温含笑同意，恐怕麟玉仙君也不会同意的。

  众人各有心思，只有独孤无情宗主并不在意温含笑到底是杂役还是麟玉仙君的弟子，反正都是蝼蚁：“既然大家都相安无事，此事就算了吧。不知这位小友意下如何？”

  温含笑不太甘心，如果不是飞龙在，此时她说不定已经被掳走了，这个宗主想得倒是挺美：“不行。他们一定要受到惩罚。”

  独孤无情脸色一黑，炼虚期的威压顿时放了开来，正对着温含笑一个人：“好一个不知好歹的臭丫头！”

  温含笑身上像压着一座大山，全身经脉颤动，灵力翻涌外露，周瑾这才发现她被独孤无情镇压了，忙从背后为她输入灵力，共同抵挡威压。

  在场的几位长老也看出了对方打压温含笑的举动，但是见宗主微眯着眼睛无动于衷，也都没有上前帮忙。丹阁长老一脸不忍，最后终于决定上前相助，但转瞬间战况就已经逆转。

  “竖子狠毒！居然敢在紫霄宗动手伤我弟子？”人影未到，声音先行，原来是麟玉仙君。

  麟玉仙君不愧是合体期大佬，对于道的理解已经出神入化，也不知道怎么做的，原地释放威压的独孤宗主气场一散，嘴里就流出了一缕黑血出来。

  他擦掉了血，冷冷地看着突然出现的麟玉仙君，一字一句道：“麟、玉！你、该、死！”

  温含笑身体一松，抬眼看着师傅崇拜道：“徒儿多谢师傅！”

  麟玉仙君身姿挺拔，负手而立，气质清冷得像冬日里的白雪：“独孤无情，你入魔了。”

  周瑾一愣，她本想一会儿就揭穿对方研究魔族的秘密，没想到这么快就被师傅发现了对方的真面目，内心感叹：果然不愧是师傅。

  ***

  入魔？这个倒是大事。各位长老恭敬地见过麟玉仙君，本以为无瓜可吃了，就要回去继续做自己的事，听到麟玉仙君风轻云淡说出的话，不由得怔在原地。

  独孤无情哈哈哈大笑道：“麟玉，你眼睛真是瞎得厉害。算命卜卦透支你太多修为了吧？”

  麟玉仙君竟然瞎了？在场众人看着对方那双仍然清澈如水的眼睛，纷纷不敢置信。

  周瑾心里一惊，走到师傅旁边正欲开口问话，被他一抬手，话便吞回了肚子里。温含笑倒是没有什么惊讶，系统在见到麟玉仙君的时候告诉过她了。只是，修仙之人，眼睛看不到，还有神识。神识可是比眼睛还要清楚呢。

  麟玉仙君把话题又扯回来：“闲话少提。独孤宗主，你作为修士，居然用魔气修炼，难道就没有想到有一天会爆体身亡吗？魔族千年之前造成生灵涂炭，多少修士死在千年之战中，作为宗主你不除魔卫道，反而与魔共舞，你难道不会问心有愧吗！”

  温含笑想起了之前在王家村遇到魔族后，姐姐所说的话，感叹姐姐和师父的一身正气，果然是一脉相承的。

  独孤无情没有表情，也没有说话。突然他的脸上黑雾弥漫，渐渐已经看不清脸，而他的衣服也无风自动，站在他背后的章显危机感迸发，连忙往外一跳离师傅隔了三米远。

  他是知道第一道宗在研究魔气和灵力的融合，但是怎么也没想到，这个宗主师傅居然真的在用魔气修炼！记忆中的原主会偶尔性情大变，难道也是因为接触了魔气？

  麟玉仙君目光一凛：“大家退后！独孤宗主要自爆了！”他挥袖用一个巨大的保护罩将一些修为较弱的弟子保护在内，然而没有料到独孤无情比他所想的还要狠毒和可怕。

  之前说话间，众人便来不及撤退，独孤无情的身影已经像黑色烟花一样爆炸开来，爆炸后的身体碎片化为了一只只黑色虫子，无视灵力保护罩钻进了在场所有人的神识之中。魔蛊似乎有意识地放过了章显，任由章显吓得屁股尿流地跑出了紫霄宗。

  “该死！居然是魔蛊！这独孤无情，竟然炼制出了一具魔族□□！”宗主火烈也不幸中招，顿时破口大骂。

  除了温含笑和周瑾，除了修为最高的麟玉仙君，其他人都发现神识之中进驻了一只魔蛊，虽然细小微弱却在不断地吸收着众人身上的神识和灵力。

  温含笑见众人脸色不好看，默默地抱住了周瑾：“姐姐，他们都怎么了？”

  周瑾看着温含笑，心绪复杂：“你没看到吗？他们中了魔蛊了。”难道那闭关之时竟不是梦，是含笑帮她驱逐了魔蛊？可是含笑那时候修为也才筑基期，是如何做到的？

  麟玉仙君若不是身上穿了师傅亲自为其炼制的万邪不侵的法衣，恐怕也难逃这魔蛊的入侵。他低头看了看两个小徒弟：“你们竟没事？”

  ***

  主峰，议事厅。

  温含笑和周瑾坐在大厅左边下手，乌泱泱的一群人眼睛都对着她们两个，顿时感到压力山大。

  “为何魔蛊会放过你们？还是说，你们也已经入魔了？”宗主火烈坐在高位，来势汹汹地说。

  麟玉仙君抬眼看了他一眼，依然护犊子：“火宗主，慎言。我的徒弟一身清气，并无任何魔气的踪影。”

  “那如何解释，所有人都中了魔蛊，只有她俩安然无事？”一位上了年纪的长老性格比较暴躁，闻言不由质问道。

  温含笑：我啥也不知道你信吗？

  周瑾被她脸上那个无辜的样子逗笑了：“邢长老，我们也不清楚为什么会如此。但是，我想，可能是因为我们曾经被孤独无情种过魔蛊的缘故。”

  她简单地说了在第一道宗发生的事，包括章显疑似被人夺舍的情况。但是谁也不想关注那个章显了，只想知道云梦仙子身上的魔蛊如何：“那你可是杀死了魔蛊？用什么手段杀死的？”

  周瑾平静又合理地瞎扯：“我在晋阶化神期的时候，那魔蛊被雷劫劈死了。可能魔蛊无法附身第二次吧。”

  温含笑：莫非这魔蛊死了一次，在姐姐的体内生成了抗体？

  众人面面相觑，不知道是信还是不信，但是魔气确实又最为惧怕天雷，这魔蛊与魔气一脉同源，说不定呢？

  安静了半晌，先前那个脾气暴躁的长老又开口了：“不如请雷鸣真君，来帮忙驱逐魔蛊？”

  雷灵根是变异天灵根，与雷劫之力说起来也算同源，是百年难得一遇的修炼天赋，就算是紫霄宗，也只有一位太上长老是雷灵根合体期修士，而他已经闭关多年了。

  麟玉仙君算了一卦，对众人说道：“雷鸣这两日便会出关，诸位回去等候吧。”

  火烈见众人真的要散去，急忙恶狠狠地瞪了一眼周瑾：“各位！就算是云梦的魔蛊死在了雷劫之下，那温含笑这个丫头，为什么一点事都没有？”

  温含笑想了想姐姐刚才说的话：“师姐不是说过了吗？我们都中了魔蛊，我也刚渡过金丹的雷劫，那魔蛊一样被雷劫劈死了啊！”

  不管大家信不信，反正她是信了。不然总不能告诉大家，自己体内有克制魔蛊的能量吧？那她还不得被吞吃下肚。

  各位长老得到了又一个案例，对雷鸣真君的雷灵力能驱逐魔蛊更加有信心了，便纷纷叹息着散开了。火烈见大势已去，也摆手就走，他是不会相信那两个丫头说的话的，他一定要亲自查清楚。

  ***

  带着徒弟回到自己的洞府，麟玉仙君坐在树下的藤椅上，神色淡然。

  “说吧。到底怎么回事？”

  周瑾从来没有隐瞒过师傅，只好把第一道宗研究的炼魔阵，包括她的魔蛊是无意中被温含笑弄死的，也说了出来。

  温含笑吃惊地看着姐姐：“姐姐那时候竟是有意识的吗？”

  周瑾默然：“我以为是做梦呢。还疑惑，怎么梦到你之后，然后我的魔蛊就消失不见了。”

  ……

  麟玉仙君笑着点了点头，“含笑体内有原木之精，毕竟是天地灵力的起源，对付区区魔蛊不是问题。”他带着一些忧虑地说，“只是最近你俩一定要小心，那独孤无情恐怕是冲着你们来的……”

  周瑾突然打断了师傅的话：“师傅，您的眼睛和头发是为我卜的那一卦才会如此吗？”如果是。她真的有点自责。

  “那一卦，不是为你卜的。”麟玉仙君看向温含笑：“她，也不是只为你来的。”

  温含笑不明所以地指了指自己：“师傅您说的是我？”

  师傅是知道她并非此界之人吗？

  麟玉仙君点了点头，“我卜了一卦，发现天玄大陆将有灭顶之灾，而转折点，就出现在了瑾儿和你的身上。”

  “所以您才会闭关之前让我，申时去伏魔峰带回含笑。”周瑾还是想不通：“可是含笑能做些什么呢？”

  温含笑：我做的可多了，我已经改变了原著！说来奇怪，她记得的原著内容怎么会越来越少了？

  “只要含笑能坚守正气，那么她所做的一切，都能改变天玄大陆的未来。”麟玉仙君不便多说，便把两个徒弟都赶走了：“今日也累了，你们回去歇息吧。含笑，回去记得多背背法诀，尽量做到法诀如臂使指，行云流水。”

  温含笑听出来了，师傅肯定是嫌弃她太菜了。

  一时气苦，没注意到姐姐的脸色，她吐槽道：“师傅还真是践行了一句话：师傅领进门，修行靠个人。”

  “闭嘴！师傅如今修为大减，如何能教你？含笑，你太目无尊长了。”

  温含笑难得见姐姐发怒，顿时变得小心翼翼，“姐姐，你没事吧？”

  周瑾内心诸多忧虑，却难以言说，只好冷淡地说了一声没事，径直飞往洞府，关上了洞府大门。

  温含笑跟在她的身后，吃了一个闭门羹。

  ***

  “连翘，你说姐姐，为什么生气呢？”

  她想了许久，还是决定找来连翘问问看。毕竟她和姐姐也是相处了许多年。

  连翘恭敬回道：“仙子自小由真君带大，感情非常好，想必是发现真君眼盲又白头，才心生忧虑。”

  温含笑还有点不太明白：“眼睛瞎了，但是神识不是能看得到吗？”

  连翘解释道：“但是这样的话，时时刻刻都要用神识去查看四周，很消耗精力，对战的时候神识也很容易被人攻击。”

  原来如此，温含笑又发现了自己与旁人不同的点。她的神识相当厉害，如果闭上眼睛，神识便能代替眼睛工作，一点累的感觉都没有。

  难道是因为她是异界之魂？

  温含笑站在姐姐的洞府门口默默修炼，她不知道姐姐心情要如何才能好，只能用这样的方式陪伴着她。

  过了三日。听说雷鸣真君出关为大家祛除魔蛊，温含笑便敲门想让姐姐和自己一起去观摩。但姐姐还是没理她。

  如果不是因为确定姐姐没有危险，温含笑一定会闯进去洞府看看情况的。

  正打算自己前往主峰看雷鸣真君是否可以驱逐魔蛊，就见连翘跑了过来。

  “仙子，宗门外有个冷仙子找您，是否让她进门？”

  魔蛊事件发生后，紫霄宗管理变得相当严格。外人一概不允许进的。

  “冷？”难道是冷清霜？那个疑似跟她穿越的女仙？

  “我出去见她吧。”

  温含笑骑上了飞龙，飞到紫霄宗门外。冷清霜独自一人，神情焦虑。

  “仙子！”见到温含笑，她美艳的脸上顿时熠熠发光，眼眸晶亮，“仙子救命啊！”

  温含笑无言：“冷仙子，你是被追杀了吗？”

  她愣了一下，急急地说道：“不是的！”

  “我们宗门上下都被魔族种了魔蛊，请仙子救命！”

  冷清霜说了便跪了下来。

  “你起来！”温含笑环看四周，冷冷地说道，“你跟我进来吧。”

  这冷清霜怎么回事？大庭广众之下暴露自己的秘密。而且她怎么知道自己可以驱逐魔蛊的？为什么她又好像一点事也没有？

  到了云霄阁，温含笑带着人进了房间关了门。便猝不及防地把小刀架在了冷清霜的脖子上。

  “说，你是谁？怎么会知道我会解魔蛊？”

  冷清霜有点愕然，却知道自己一点危险都没有，她整理了一下语言说出了自己的身份。

  “我是一名穿越任务者。我来这个世界的目的，就是确保这个以你为女主角的小世界剧情不发生任何改变。”

  温含笑：你在逗我？我怎么会是这个世界的女主？

  见她不信，冷清霜只好解释道：

  “准确来说，这个世界是一本书，你是其中的女主角，原本你只是一个没有灵根的普通杂役，但是气运超强，遇到了云梦仙子，她带你去不周山，你在那里重塑了混沌灵根，短短几十年就升级到了大乘期。后来，在与魔族的战争中，云梦仙子为了救你，你就狂化了，最后成功地魔族都消灭后，你就飞升了。”

  温含笑还是觉得奇怪，剧情虽然大概对得上，但是……

  “那书中有提到我是穿越的吗？我的系统呢？”

  冷清霜心里一震，脱口而出：“你明明就是个土著女主角啊，怎么会知道穿越？还有什么系统？”

  她一时崩溃大哭：

  “你不是原来的女主野妞，不是温含笑对不对！”

  作者有话要说：　　温含笑：我也不知道怎么说，我也很懵逼啊。

  本章是二合一章，稍晚还有一章哈~感谢大家~               

 23、有心愿

  “我还在合欢宗里面浪, 享受着当大小姐的乐趣，以为剧情一点都没发生变化，结果全错了, 女主一开始就不对了……”她哭泣着说道：“现在可好，你这人……你这人是不是也是穿越的？”

  温含笑无辜地耸了耸肩, 把小刀放了下来：“我是穿越的没错……但是, 我穿的书可和你不一样。我严重怀疑你说的是一本盗版书。”

  她把自己认为的原著告诉冷清霜, 冷清霜怀疑道：“章显我知道，他不就是一个爱慕你的男配角吗？怎么会是开后宫的男主角？他在书里的形象还不错呢, 对你挺深情的。”当时她还想着要不要拐来当对象, 看到温含笑, 知道自己穿早了，顿时忙着绝望了, 哪里还能想得起勾搭男人。

  温含笑：喵喵喵？想到章显深情地看着她, 她会吐的好吗？

  “算了，我大概了解了。那书中怎么说的，我怎么能驱除那个魔蛊？”

  冷清霜迟疑地回忆起剧情：“这……我, 我不记得了……我只知道你体内有种能量可以驱除魔蛊, 然后大家就都把你当成救世主了。”

  救世主？这听起来就很玛丽苏的女主角一定不是她。温含笑鄙视道：“你这个穿越任务者，是从菜市场随便选的吗？你成年了吗？你上过学吗？”

  “我可是晋江穿越管理局很认真选出来的！”冷清霜鼓着包子脸说道：“我都上大学了！”

  温含笑坐在床上托着腮：“这什么晋江穿越管理局, 一听就很不靠谱。”

  “那你到底能不能救我的家人呢？”冷清霜有点沮丧地坐在地上。她在合欢宗是个人见人爱的大小姐，修行天赋又高，才三十几岁都已经是金丹后期了, 这是倾全宗之力培养的结果, 所以胎穿的冷清霜对合欢宗上下感情都特别深。

  “我都不知道怎么救。话说，你的剧情记忆里，魔族是因为什么出现的？”

  冷清霜想了想, 管理局给她传输的剧情其实就是大致的内容梗概，魔族怎么产生的她还真是不记得了。

  “反正，高中老师有教，从唯物辩证法和能量守恒定律来看世界，有正道就会有魔道，这难道不是很正常吗？”

  温含笑竟无言以对，甚至还觉得有那么一些道理？那难道魔族产生的原因就一点都不重要吗？

  话才说到一半，温含笑就听到周瑾的洞府有了动静。是姐姐出来了吗？

  她马上开门出去，就看见周瑾长身玉立，目光正望着远方。她随着目光看去，远处有雷声阵阵，却不像渡劫的声势，难道是雷鸣真君在为弟子们驱除魔蛊？

  “姐姐！你还在生气吗……”温含笑依偎到她身边，小心翼翼揪着她的袖子。

  周瑾叹息了一声：“我没生气。我就是心疼师傅。师傅对你期望很大，你一定不能辜负他。”

  温含笑用力地点头保证：“我一定会努力不让师傅失望的！”

  “雷鸣真君出关了。我们去主峰看看吧。”她拉着温含笑踏上自己的白绫，侧脸却无意间对上了冷清霜哭唧唧的表情，动作便顿了顿，问含笑：“这是谁？”

  温含笑还未回答，冷清霜便眼睛一亮跑了过来：“是我啊！仙子你不记得了吗，云集客栈的冷清霜！就是我让你带含笑去不周山的！”

  周瑾见她口称“含笑”，显得关系很是亲密的样子，不禁皱起了眉头：“哦，是你。你来此所为何事？”

  冷清霜正要开口，被温含笑阻止了，“你在这里等我吧。等我和姐姐回来再说。”

  温含笑怕姐姐有点混乱，便没有把对方是穿越任务者的事情告诉她，只讲了也是穿越者，知道一些剧情，却没有躲过宗门被魔蛊附身的命运。正好知道她能驱除魔蛊，便一个人到紫霄宗来找她求助。

  “我看她好像没事。魔蛊为何单放过了她？而且她知道你能驱除魔蛊？她所谓的穿书，恐怕和你穿的不是同一本。”周瑾直接点到了重点，温含笑不由得佩服姐姐的聪慧。

  她刚才怎么没想到呢？冷清霜看起来确实一点事都没有？她是不是还隐瞒了自己什么？

  眼看到了主峰，两人暂且把冷清霜搁在后头，在一边观看雷鸣长老为弟子驱除魔蛊。

  雷鸣长老长得倒是挺斯文俊秀的，看起来很是温和。然而他手上的雷灵力却非常暴躁，电光雷闪中，他直接把弟子的头发和魔蛊一起劈成了一根木炭。有的弟子们还挺高兴，站了起来摸了摸头发。

  “为什么不直接用雷灵力攻击神识呢？”温含笑问道。

  丹阁霍长老袅娜地走了过来，表情愁闷：“当然是试过了不可以。你们来晚了。”

  温含笑对她还挺有好感：“为什么？”

  “弟子的识海，是受不起雷长老的灵力的，雷灵力一进去，修为低一点的话人就废了。现在只有想办法把魔蛊引出来，然后雷长老趁机用雷灵力消灭魔蛊，这个还是比较可行的。”

  怎么引呢？温含笑看到弟子的旁边，插着一根白色的香，上面燃着袅袅青烟。霍长老解释道：“这是引魔香。传说魔族对这种香味情有独钟，魔蛊闻了确实也会蠢蠢欲动地要钻出识海。”

  只是……这个引魔香，对于前几个弟子的魔蛊是挺有用的，后面的魔蛊却不见得。魔蛊之间似乎有点联系，后面的魔蛊可能就会害怕得不敢出来了。

  霍长老后面的话没说出口，因为她也只是猜测罢了，若是说出来，恐怕又是人心惶惶。

  温含笑见雷长老确实已经消灭了不少魔蛊，心便放下了不少：“姐姐，你还真厉害。”

  周瑾当然是知道魔气最怕天雷的，在王家村的时候她已经证实过了，所以之前倒也不是她无端瞎说。

  合体期的雷长老，自然不会缺少灵力，但是，如何在引出魔蛊后趁着它来不及反应的时候消灭它，最后还不能伤害到人，这就需要特别的神识专注力，和极高的灵力控制力才行。雷长老居然能够看起来举重若轻，真是吾辈楷模。

  不远处的雷长老看着广场上还未驱除魔蛊的几十双“嗷嗷待哺”的眼神，不禁偷偷抹了一把汗。他暗自唾骂紫霄宗不争气，几百年了也只招到了他一个雷灵根，这活儿真不是人干的，可累死他了！

  温含笑默默地看着雷长老认真工作，心想如果她答应了冷清霜，自己难道也要这么费力？不对，她修为可没有雷长老那么强大，做不到的。回想起帮姐姐驱除魔蛊的生活，她明明只要将神识进入到对方的识海，魔蛊就会着了魔一样被她吸引，然后自取灭亡了啊！

  但人的识海是非常隐秘的，谁会开放自己的识海给别人？灵力进入识海倒也罢了，能完全让另一个人的神识进入自己的，是需要极强的信任，甚至只有双修的道侣之间才能做到的。

  看来还是得拒绝冷清霜了。毕竟她也没法告诉自己，需要怎么操作，才能轻松地驱除魔蛊啊！

  雷长老消灭了大概有二十位弟子识海中的魔蛊，便径直坐在地上调息了。大厅内的十几位长老，一开始提出先为普通弟子驱除魔蛊，是因为怕有风险，没想到雷长老会这么厉害，导致他们被剩在了后面。

  广场中间的引魔香隐约已经只剩一小截，丹阁的霍长老突然变脸：“这引魔香，似乎只剩这最后一根了！”

  十几位长老顿时瞠目结舌，面面相觑道，然后争先恐后地站在了雷长老的面前：“我先来！”

  温含笑觉得这个场面有点好笑，但是周瑾见此心理却更加沉重了。她想起了最近紫霄宗内上上下下发生的事，第一次有了强烈改变宗门的心愿。

  在紫霄宗内，无论是内门还是外门，弟子之间都是纷争不断。背景为王，资源分配不均，长老们各自为政，而宗主又是那样一个锱铢必较，阴险虚伪的小人。

  长此下去，紫霄宗还有未来吗？恐怕等不到魔族进攻，紫霄宗便会自取灭亡了。

  温含笑见姐姐脸色沉重，不禁大胆地上手掐了一下她的脸：“姐姐，你又是怎么了？”

  周瑾拿出了传讯玉符，示意温含笑在上面留下神识印记，然后通过传讯玉符告诉温含笑：“我想当宗主，我要改变这个宗门。”

  温含笑顿时心生景仰。原来姐姐这么一个清冷淡泊的人，还有这么强烈伟大的愿望！

  但是……一宗之主，起码也要炼虚期吧。她这样想，也是这样回复周瑾。

  “紫霄宗的宗主，修为不是最重要的，靠的是长老堂的推举。只要超过一半的长老认同我，我便可以挑战原来的宗主，成功继任。”

  温含笑急了，“就算是这样，对方也是个炼虚期啊，跟你可是差了一个大境界呢！”

  周瑾笑得犹如三月清风，丝毫不见之前的清冷：“不急，我可以慢慢来，第一个目标，便是执法堂堂主！”

  温含笑看着充满事业心浑身发光的漂亮姐姐，心中难以克制地散发出爱意。

  “不管什么样的姐姐，我都喜欢。”她喃喃地对自己说：“我也要努力了。追上姐姐的脚步！”

  作者有话要说：　　永远想着不拖姐姐后腿的温含笑：害，为了姐姐，我无所畏惧！

  系统：为什么，我又有一种不好的预感。

  感谢大家的支持！五一节日快乐！

  感谢在2021-05-01 20:05:10~2021-05-01 23:00:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：谢臻 9瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 24、扣帽子

  雷鸣长老休息结束, 看了下引魔香，有点凝重地挥退了一干围着他的长老：“就剩这一截，恐怕有点难办。霍瑜长老, 麻烦你去珍宝阁问问，还有没有引魔香的库存。剩下的, 我们明日再说吧。”

  丹阁霍瑜长老点点头, 长老们也只能遗憾地看着雷鸣大步走远。

  “真是被这魔蛊搞得无法修炼了！前日里本来要晋级一个小境界, 因为这魔蛊，反而倒退了一个小境界！”

  “这魔蛊一到深夜就在我识海中翻来覆去, 搞得我头疼得很。”

  ……

  听着几位长老和弟子们的窃窃私语, 温含笑内心有点同情又有点心虚。

  原来魔蛊对每个人的反应还不太一样, 但是都一样糟糕。温含笑低声问周瑾：“姐姐，你说我要不要……”

  周瑾停下去寻找鹤堂主的脚步, 对她严肃摇头：“你什么也不要想。”

  虽然维护紫霄宗是她的责任和义务, 但是无论如何她也不能把含笑推到风口浪尖上。含笑如今不过区区金丹期，如果让世人知道她能驱除魔蛊，还不得把她生吞活剥了？驱除魔蛊的事情既然雷鸣长老可以帮得上忙, 局面就还能控制得住。

  匹夫无罪, 怀璧其罪，含笑唯一能做的, 就是好好保护自己，然后努力提高实力就行了。

  ***

  冷清霜在温含笑房间里待了许久都不见人回来，便忍不住出门去打探情况, 听了几句耳朵, 才知道原来紫霄宗内也有许多弟子中了魔蛊，现在正在主峰治疗，祛除魔蛊。

  小道消息只听了一半的冷清霜, 误解了是含笑在为弟子治疗，顿时生气了。为什么温含笑可以给紫霄宗的人驱除魔蛊，却不肯前往合欢宗帮她救人？

  她怒气冲冲要去主峰找温含笑，却因为不认识这紫霄宗的格局，又专门走那无人的小道，竟误打误撞来到了主峰东边的宗主殿，被人拦了下来。

  “来者何人，为何擅闯宗主殿？”两位弟子横刀怒目道。

  冷清霜有点怂地退后了几步：“我……我是来找含笑仙子的。”

  弟子对视了一眼，正想把人赶走，宗主火烈却走了出来，招呼冷清霜进了殿，让弟子先退下了。

  殿里只剩两人，他便对冷清霜温言道：“这位小友，你说你是来找温含笑的？”

  冷清霜点了点头，对这慈祥的美大叔还挺有好感，“你是谁？”

  火烈笑道：“我是紫霄宗的宗主火烈，也算是含笑的师叔吧。你是如何认识温含笑的？你找她有事吗？”

  冷清霜想了想剧情中这位宗主大人好像还给过女主角许多帮助，应该不是什么坏人，便诚实地点头：“我找她是想让她帮忙驱除魔蛊的。我的宗门叫做合欢宗，前日被黑衣人袭击，黑衣人不敌我的长辈，就自爆，化为许多魔蛊钻进了长辈和师兄弟的体内。长辈说这是千年前魔族使用的魔蛊，所以我就来找含笑帮忙了。”

  火烈笑得更加慈祥了：“那你为何看起来无事？你又是如何知道温含笑可以驱除魔蛊的？”

  冷清霜脑子突然清楚了一下，发现自己可能说错话了，连忙补救地说：“不不不，我只是来找她商量有没有办法驱除魔蛊的！”

  “你这丫头。怎么又变得不老实了，也罢。”火烈脸上表情不变，但是眼神里却多出了不少算计：“多亏你送上门来，才让我知道了那臭丫头的秘密。”

  火烈一掌劈在冷清霜脖子上，不费吹灰之力就把人弄晕了。看着躺在地上的美丽姑娘，火烈一点怜香惜玉的心思也没有，将人放进困人的法器内，他便打算去寻找温含笑那丫头了。

  周瑾和温含笑回了云霄阁，才发现冷清霜不见了，唤来连翘询问，连翘只知道冷清霜要到处去走一走，转眼就不见人影了。

  在温含笑的心里冷清霜就是个傻丫头，应该也遇不到什么危险才对，周瑾却有着不同的看法：“现在宗门内为了魔蛊的事情，各处都防守严格，万一她要是误入了什么地方，被抓起来怎么办？”

  温含笑闻言也有些焦虑了，便和周瑾出了云霄阁，四处寻人。

  两人怎么想也想不到，冷清霜会误入宗主殿，撞进了宗主火烈的阴谋算计中，还傻乎乎地透露出许多信息。

  此时两人的一举一动都被火烈看在了眼里，见她与周瑾在后山分开，这人便悄悄跟在了温含笑的后面。温含笑一路上总敏锐地觉得有人在盯着她，但神识查看之时，又没有发现任何人的踪影，只好一边找人，一边警惕地运转灵力。

  和周瑾分开也是她提议的，她有种直觉，对方就是冲着她来的，送他个机会又如何？

  此时天色渐晚，妖兽的嘶吼声在山中回响，温含笑不认为冷清霜会傻到闯进后山深处，便打算回转，与姐姐汇合。

  走到了一处转角，温含笑便被一道释放出的炼虚期威压震得差点摔倒，及时地撑在地上翻了个身，躲过了来人凶狠的灵力袭击。她袖子一扬，迷糊的飞龙便被她朝着来人扔了出去，它本能地吼叫一声，身体膨胀，巨大的前肢就压在了一个黑色人影身上。

  黑色的人影正是火烈，他狼狈地从飞龙的身下钻出来，怨恨地看向温含笑。见飞龙乖乖回到了温含笑的身边，他脱口便骂：

  “温含笑，你该死！竟然勾结炼虚期的妖兽？”

  温含笑也认出了这位熟悉的面孔，看他头上还留有一根绿色的杂草，又是生气又是好笑：“宗主为何袭击我？还无端又给我扣什么勾结妖兽的帽子？怎么，紫霄宗不允许弟子和炼虚期的妖兽契约吗？”

  火烈冷冷说道：“就凭你？”

  炼虚期的坐骑他都没有资格契约，为什么这个臭丫头才金丹期就能契约到炼虚期的妖兽？

  “那你就别管了。你给我说清楚，为什么三番两次要对付我？”

  温含笑想不通的就是这一点，她明明从来没有得罪过这位宗主，但是他却总是对她充满恶意。实在有些气不过，她突然不想知道理由了，只想让飞龙揍他一顿。

  “飞龙，给我上！揍他！”

  飞龙听话地飞到空中，翅膀一拍就对上了同为火灵力的火烈，双方干架的威势太大，不仅附近的妖兽都集体回避，也吸引来了附近巡查的周瑾。

  “含笑！你没事吧！”她赶到温含笑身边，见她无事才放心。灵力纷飞中，火烈和飞龙身影突然不见，周瑾表情一凝：“他们进入道之领域了。”

  温含笑想起飞龙才刚踏入炼虚初期，心中焦急：“姐姐，飞龙会没事的吧？”

  “你不是和它有契约关系吗？神识随时查看它的神魂状态，必要时给它提供一些灵力。”温含笑急忙沉浸神识，发现小龙的神魂状态还可以，才放下了心来。

  但两人都知道，炼虚初期的飞龙，最终还是打不过炼虚期的火烈宗主的。

  周瑾给师傅传讯，发现对方没有回讯，就知道师傅应当是又去闭关了。不过……两人闯祸，也不能老是靠师傅救吧，既然火烈无情无义，那就不要怪她把事情捅破了天。

  见温含笑神识沉浸很是专心，周瑾抱着她捂住她的耳朵，取出一个回音哨，用力一吹，洪亮又尖锐的声音便传遍了紫霄宗。不到一刻钟，后山便集结了所有巡逻的长老，包括执法堂的众位弟子。

  鹤成铭眼睛一眯，感应到现场有打斗的痕迹，却又只看到周瑾和温含笑二人，便不太高兴地说：“云梦，是你使用的回音哨？”

  “鹤堂主，是我。我有重要事情向您禀报。”

  负责巡逻的合体期长老陈钧敛眉问道：“你们究竟遇到了何方敌人？”

  “正是火烈宗主！他……含笑，快，让飞龙退出道之领域！”

  知道事不宜迟，温含笑马上就在神识中联系飞龙的神魂，但是……

  “姐姐，我好像联系不上飞龙了！”周瑾知道应该是火烈的道之领域可以阻断契约的缘故，便向陈长老求助：“长老，火宗主无故追杀师妹，现在正和师妹的灵兽在他的道之领域内！”

  “你们到底在说什么？宗主怎么会？咦……”陈钧长老神识展开细细搜寻，澎湃的土灵力弥漫在掌心，使得他的拳头犹如一座小山，用力砸向了空中的某处。

  领域破碎，火烈和飞龙便突然出现在了众人面前。温含笑见火烈看起来安然无恙，飞龙却是遍体鳞伤，身上的鳞片已经被火烈拔得只剩下十几片，连忙心疼地换回飞龙，为它输入灵力疗伤。

  周瑾上前一步呵斥道：“火烈，你没有资格作为紫霄宗宗主，你居心叵测，迫害同门，罪证俱全，看你还敢抵赖！”

  “呵，这轮得到你说话？”见到众人，火烈一点都不心虚，他把冷清霜丢了出来：“各位还是好好听我说吧。”

  他把冷清霜对他说的话复述给在场众人听，还硬是把勾结魔族、勾结妖兽、勾结外宗弟子的帽子都重新给扣了一遍。

  “这个温含笑，明明有祛除魔蛊的方法，却隐瞒不说。种种行为，罄竹难书，简直其罪当诛！”

  “我，是在行使我宗主的职责！我有什么错？”

  一番话下来，现场顿时鸦雀无声。

  温含笑：听起来，她怎么反而成为了一个大反派？

  作者有话要说：　　宗主很快就让他下台！敢动笑笑，弄死你哦！               

 25、破案了

  “满嘴胡言乱语, 我看这宗主一定是得了失心疯了。”温含笑在一片安静中，冷静地开口反驳：“勾结魔族师傅已经帮忙解释过根本是子虚乌有，妖兽是我契约的坐骑, 而勾结外宗弟子更是无语，谁在外面宗门还没有几个好友了？”

  “至于魔蛊, 我说实话, 我根本不知道自己能不能治。别人又是怎么知道的？”

  温含笑冷冷笑道：“反而是这宗主, 一直想杀了我，我还想知道为什么呢！”

  火烈怒道：“居然还敢狡辩！”他踢了一脚地上的人, 冷清霜缓缓睁开眼睛, 有点紧张地先看了看身上的衣服, 发现自己啥事也没有，只是修为被禁锢了, 才松了一口气。

  她从地上站起来, 环视了一圈，一眼就看到了周瑾和温含笑，正打算朝那里逃跑就被火烈抓住了头发, 痛得身体后仰：“小朋友, 说吧，这温含笑是不是能驱除魔蛊？”

  冷清霜紧张地看着温含笑清凌凌的眼睛摇摇头：“我真的不知道。”

  火烈冷哼一声, 把一面留影镜甩到天上，在宗主殿里两人的对话清楚地展现在众人的眼前。冷清霜不知道他什么时候录的，看到画面尖叫道：“居然还录影了, 你这个卑鄙无耻的小人！”

  这一声呐喊变相承认了温含笑隐瞒的秘密, 紧接着众人的眼光就投向了温含笑。那些眼神中，有期待，有嫉妒, 还夹杂了一丝埋怨。

  温含笑：此时就是无语，很无语。

  她还未开口解释，一个柔和清澈的中年男子的声音打破了现场的平静。

  “太好了。原来这位含笑师侄也能驱除魔蛊吗？不知道是否可以交流一下？”雷鸣长老不知道什么时候出现在人群中央，语气轻松，很是风度翩翩。

  温含笑看了周瑾一眼，见她无奈地点了头，只好慢吞吞地回应道：“那以后就请雷长老多多指教。”

  火烈见事情正要往他意料不到的方向发展，顿时表情疯魔，全身火灵力外燃：“你们这些愚蠢的……”

  雷鸣及时给火烈施了一个禁音术，顺便禁锢了他的灵力：“宗主可能是因为受到识海中魔蛊的影响，才会有今天的举动。我替他向各位道个歉。鹤堂主，你带着大家散了吧。”

  几位长老恭敬地弯腰，便真的带着众位弟子走了，只留下周瑾、温含笑、冷清霜三人。

  “含笑师侄，我先和宗主商谈一些事，我们待会再聊。”

  见雷鸣长老也拖着不甘不愿的宗主走了，温含笑才出声：“姐姐，这件事情又要这么算了吗？为什么雷鸣长老要帮那个小人？”她摸着飞龙身上的鳞片，再次觉得憋屈。

  “雷鸣长老是现任宗主的亲师叔。当初他能上位，雷鸣长老还是出了点力的。”周瑾抿了抿唇：“这件事情不会这么算了的。”

  紫霄宗屹立修仙界上千年，终究也难逃走上权利倾轧，制度混乱的下坡路，那执法堂甚至直接就是某些人的一言堂，相当荒唐。

  只有冷清霜还在状况外，她觉得自己最惨了，无辜被火烈绑架欺负，现在全身的修为还被冻结了。她嘟着嘴道：“你们两个快把我的修为解开啊！可郁闷死我了。不过我真是搞不懂，含笑能驱除魔蛊明明是件好事，你为什么要隐瞒？要知道在那书中你可是所有人的救世主……”

  温含笑捂住她的嘴，给了她一记暴栗：“你还敢说！冷清霜，要不是你，怎么会发生今天的事！我还没找你算账呢，你冤枉什么啊！”

  冷清霜哭着说道：“我到底说错了什么嘛！”

  周瑾难得拿出一把长剑，把它架在了冷清霜的脖子上：“冷清霜，你在紫霄宗挑起事端，究竟有何目的？”

  冷清霜欲哭无泪：“对不起，我错了！我真的不是故意的！”

  温含笑无动于衷地看着冷清霜表演，问出了一个早就想问的问题：“冷清霜，你身上并没有中魔蛊的痕迹，你到底是怎么做到的？”

  冷清霜的瞳孔瞬间睁大，那一瞬间有被拆穿的心虚，还有一丝茫然的惊恐。

  ***

  回到云霄阁，经过一番威逼利诱，冷清霜才说出了自己没有中魔蛊的秘密。原来她当时也是中了魔蛊的，只是被黑衣人又取了出来，黑衣人给她交代的一个任务就是，带其他宗门的人去合欢宗“救人”。

  温含笑拍了拍桌子：“所以你就第一时间来找我？你是想害死我吗？”

  冷清霜理直气壮道：“你可是原著女主啊，这个世界的天命之女，一定会逢凶化吉的。”

  见她还是对自己熟知的剧情深信不疑，温含笑打破了她的幻想：“你是不是又忘记了，我根本不是你说的那个原著女主。”

  冷清霜摇摇头：“我想过了。这个不重要，因为这个世界的大致剧情，仍然没有发生本质的变化。可见天道是认可你的存在的，不管你是不是穿越者都没关系。”

  周瑾挑了挑眉：“那含笑又有什么责任和义务去救你的宗门呢？”

  冷清霜怔住了。原著中合欢宗只是一个小宗门，根本没有办法提供给原著女主什么机遇，所以作者也就草草带过一句：包括合欢宗在内的多少宗门都毁在了魔族手里。

  既然原著女主都没有救，温含笑又凭什么救？凭着两人见过几面的交情吗？凭着她才金丹期的实力吗？

  冷清霜这才觉得不对，“不可能，温含笑，你现在居然才只是一个金丹期！在剧情中，魔族出现的时候你明明已经是化神期了才对。”

  温含笑“啧”了一声，她比任何人都希望自己的实力赶紧提高，但是修为怎么可能急于一时呢，她现在的修为毕竟已经是得天独厚的进度了。

  周瑾无视冷清霜一脸怀疑人生的纠结，为谈话做了个总结。

  “一切只能证明，如果不是你的剧情记忆出错，那就是魔族提早出世了。你居然还认为，这个世界的大致剧情，没有发生变化？冷清霜，你真天真。”

  周瑾吩咐冷清霜待在房间，哪里也不许去，顺手给她的房间布下了禁制，交代连翘守着，才拉着温含笑回了自己的洞府。

  温含笑以为她要跟自己讨论关于冷清霜和魔蛊的事，刚想开口问魔蛊的事情怎么处理，结果周瑾进门就把她牢牢按坐在床上。

  温含笑手按在床沿，脸上一脸懵还流露出了一些小欢喜：“姐姐，你这是要做什么？在这种时候，不太好吧？”

  周瑾横了她一眼：“胡说八道什么？你给我闭上眼睛，开始修炼。等会记住不要抗拒我的灵力，我会辅助你运行法诀。”

  原来是让她坐在床上修炼！不愧是姐姐的风格，听完了冷清霜说的话都还能这么淡定。

  温含笑听话地摆好姿势，闭上眼睛，专注地控制好自己体内的灵力。周瑾就坐在她背后，双手覆盖在她的背上，掌心冰冷的灵力瞬间侵入了温含笑的经脉之中，却再也没遇到一丝阻碍。

  她微微勾唇说道：“沉心静气，回想法诀！第一个法诀，清洁术，灵力轨迹是这样的……”

  两人的修炼足足持续了三天三夜。雷鸣长老教训完了火烈，本想找含笑商谈魔蛊的事，却发现两人在闭关修炼，只好暂时搁置了心中的想法。

  在这三天里，紫霄宗出了一件大事。

  宗主火烈，和火蔷昨夜竟然双双失踪了。而执法堂的弟子在寻人的过程中，无意在后山发现了一个传送法阵，传送法阵设了禁制，请来阵法长老打开后，弟子们便被传送到了一个密闭的房间。

  这个房间内竟然关了八位凡人少女！少女们沉睡在八口棺材里，地板上画了一个黑色法阵，棺材的位置正好组成了法阵的每个节点。阵法中心还有一口棺材，一眼就能看出阵眼，但是弟子们打开，却是空的。

  阵法长老根据那阵法图案想了好久，才想出了这个法阵的名字：偷天换命。顾名思义，法阵的作用就在于欺骗天道，改变既定的命运。这个法阵一开始是凡人研究出来的，对于修行之人本没有太大作用。直到后来，魔道修士将之改良，居然借此阵夺舍了正道修士的躯体，隐藏在正道之中，这个邪恶法阵便被永久封禁了。

  这到底是谁布置的，怎么这么大的胆子？他布置这个法阵又是打算做什么？

  丹阁霍长老被请来医治几位少女，少女们醒来都是一脸迷惑，丝毫不清楚自己所在何地，后来一问日期才知道自己失踪了数十天，心理素质不太好的姑娘一下子就哭了起来。

  阵法长老听得有些头大，他翻着自己压箱底的宝贝阵法书，眼神定在了某一页：“八名与换命之人同生辰，属性为阴的纯元少女……加上一位含有特殊气运的同生辰少女心甘情愿作为阵眼，便可偷天换命。”

  他和蔼地对其中一位看起来比较冷静的少女问道：“你的生辰是何时？”

  她轻轻回道：“八月十五。”

  旁边哭泣着的少女听到了也疑惑地看了过来：“我也是！”“我也是！”“我们都是！”

  丹阁长老心里一寒：出于和火蔷过世的母亲的交情，她心里尤其清楚，火蔷的生日正是八月十五！

  在经过执法堂的一番调查后，基本可以确定了这个阵法，是火烈为了火蔷布置的。而他处处针对温含笑的原因，正是因为想让温含笑充当这个阵法的阵眼！

  那这个火烈，难不成是怕事情败露，连夜带着女儿逃跑了？

  作者有话要说：　　温含笑：怎么回事？我还没来得及报复呢，人就失踪了？

  我：放心，你一定有机会的，相信我。

  先更一章。

  

 26、驱魔蛊

  在周瑾的引导之下, 温含笑的法诀修炼颇有成效。她已经成功记住并能熟练运行上百个通用法诀，至于针对她自己灵根的专用法诀，就需要她自己多去揣摩研究了, 周瑾也没办法教她。

  两人出关后，雷鸣长老便急不可待地找了上来, 对着温含笑深深作揖：“含笑师侄, 我为火烈的所作所为再次向你赔罪。”

  温含笑看向周瑾, 周瑾也不太明白：“雷长老，你在说什么？”

  “火烈失踪了。他所犯下的罪行已经被执法堂公布出来, 你们可以去公告栏那里看看。”

  温含笑皱了皱眉, 不太相信：“雷长老, 他们怎么会突然失踪呢？那天晚上你没有和火宗主在一起吗？”

  雷鸣长老也有点不可思议。

  那天他把火烈带回了自己的洞府，火烈对着雷鸣长老还是充满愤慨, 一副要对温含笑赶尽杀绝的样子, 再不复原来和善谦恭的风度表面。

  雷鸣长老确实以为对方性情大变是魔蛊的问题，就把最后的半截引魔香给火烈用了，直到燃尽了香, 魔蛊才悠哉地从火烈识海中钻出来, 死在了他的雷电之力下。

  他以为这样就没问题了，便让火烈回去好好反省, 结果第二天火烈带着火蔷直接失踪了。

  温含笑思考地捏了捏下巴：“难道是畏罪潜逃？这真不像是他的风格。”一个厚脸皮的伪君子，怎么会做出这种事呢？

  “不提这些了，含笑, 对付那个魔蛊……你似乎有些方法？”雷鸣长老试探地问道。

  温含笑点点头不再隐瞒：“可能是我的灵力克制魔蛊吧, 只要我进入到对方的识海，魔蛊一碰到我就自发地灰飞烟灭了。

  但是雷长老，其他的长老们真的愿意让我进入他们的识海吗？其实这也是我一开始不愿意坦白的原因。”

  雷鸣沉吟半晌, 便让温含笑跟着他飞到了主峰。周瑾打算去执法堂处理一些事，没有跟上他们。

  温含笑明白她的用意，反正魔蛊的事情自己也能处理，姐姐的梦想比较重要。

  主峰，十多位中了魔蛊的长老都被通知到齐了，还有另外三位金丹期的执法堂弟子。见两人进了大厅，眼神都齐唰唰看了过来。

  雷鸣长老示意大家稍安勿躁，拍了拍温含笑的肩膀让她坐在位置上。

  “大家知道，引魔香确实已经没有任何库存。所以，就算是我的雷灵力也没办法直接消灭魔蛊。这位含笑师侄，颇有一番克制魔蛊的神通，先前隐瞒是因为……她的方法，有些特别。”

  比较急躁的一位长老忍不住站了起来：“到底是什么方法？”

  雷鸣长老看向温含笑，对她点头示意：“含笑，你来说吧。”

  温含笑眨了眨眼睛，轻声开口：“只要大家能够接受我的神识，进入各位的识海里，我就有办法消灭魔蛊。”

  什么？大厅内的生硬顿时像是炸开了锅一样。

  “识海如此重要，怎么可以轻易开放让人进出？”

  “是啊，我的道侣我都不允许她进出我的识海呢！”

  雷明长老清了清嗓子：“大家为何担忧？含笑师侄不过区区一个金丹期，难道还能对各位做些什么？”

  温含笑眼尖耳利，看见执法堂的一个弟子质疑地摇头嘀咕道：“那可不一定，万一她对我做些什么我也不知道啊！识海对修士可是至关重要，哪里能让人随便进去？这个方法一听就很不靠谱。”

  很好，这个人，她不治了。温含笑不气反笑，指着那位弟子说道：“雷鸣长老，这位师兄不相信我，我也不想替他驱除魔蛊，请他出去吧。”

  雷明长老看了看，发现是个金丹初期的弟子，有点头疼地把人挥退了：“你便先为各位长老驱除魔蛊吧。”

  弟子没想到自己的吐槽会被当众点出来，顿时有点后悔，只是他心中还存有一丝侥幸：万一，这温含笑根本就驱除不了魔蛊呢？

  温含笑看了看十几位长老的脸，发现丹阁霍长老她是最熟悉，也是最有好感的，便走到了她面前，对她温和地说：“霍长老，要是您相信我的话，我先从您这边开始，可以吗？”

  霍长老微微一笑，“我相信你，来吧。”她盘腿打坐，彻底放松识海，表情很是轻松。

  “得罪了。”温含笑顶着所有人的目光，颇有压力地坐到霍长老的后面，闭上了眼睛。她慢慢牵引着自己的神识艰难地进入了霍长老浑厚的识海。可能是因为火木双灵根的缘故，霍长老识海内一半是苍野青翠，一半是滚烫岩浆，中间一只黑色魔蛊扇动着翅膀，给对方的识海增添了一丝黑色的雾气。

  温含笑很清楚那估计就是魔气了，她本能地运转灵力心法，神识飘到魔蛊身后，硬着头皮伸手一把就抓过魔蛊，往魔蛊的体内输入自己的灵力。

  魔蛊对温含笑的灵力果然又爱又恨，在温含笑死命的输出中，它抖着两条翅膀也不挣脱，很快就膨胀开裂，最后就彻底爆炸在识海中。

  霍长老只觉得识海一片轻松愉悦，心里又惊又喜。温含笑的神识太特别了，她一点被入侵的感觉都没有，还是在魔蛊消失那一瞬间，她才能感应到对方留下的纯粹灵力。

  莫非这就是混沌灵根的天赋所在？

  温含笑迅速退出了霍长老的识海，和对方欣喜的眼神对了个正着。

  她松了一口气道：“幸不辱使命。”

  霍长老和温含笑下一刻就被团团围住，问霍长老是否魔蛊真的已经完全消失了，识海也完全没问题，待她连连点头，便迫不及待争先恐后包围住了温含笑。

  “含笑师侄，先给我治吧！我这两天没一天睡得着，你看我的黑眼圈！”

  “还是先给我治，我与云梦师侄的关系可是好得很！”

  温含笑揉揉眉心，求救地看向雷鸣长老。

  雷长老露出一丝笑意：“各位别急啊，让含笑调息一下。后面就按照入宗时间，依次排队吧。”

  脾气暴躁的长老顿时灰溜溜地退到了长老团的最后一个位置。

  温含笑发现驱逐魔蛊的过程中，她对于神识的运用和领悟也越发高深了，不止如此，她的神识还在不断地壮大。

  本以为自己是无意中吸收了长老们的神识，心里还有点愧疚，后来发现长老们显得很是轻松，她才确定自己神识增长和长老们没啥关系。

  可能是用多了，就涨了？

  温含笑不明所以，但神识还是继续自己的举动，把魔蛊一个个地弄死在众人的识海之中。

  十位长老的魔蛊都已经消失，一番操作下来，她的神识增长不少，灵力却是差点不够用，她只好又坐下调息。

  趁她调息，雷鸣长老把器阁长老叫了过来，“子衡？如何？”

  “识海隐秘性很强，而且灵力确实相当特别。”

  “有把握吗？”

  器阁长老点了点桌子叹了一口气，“我亏大了。”

  雷鸣长老神色凝重：“魔族已经卷土重来，留着那些死物又有何用？”

  温含笑从最后一名弟子的识海中退了出来，终于确定了一件事。

  魔蛊的自爆，居然是可以刺激自己神识增长的。现在她的神识，恐怕是比化神期还更宽广一些。

  可惜，修为没涨，还是只有金丹期。温含笑有点遗憾。

  “那个……含笑师姐。”

  温含笑望着眼前治好却赖着不走的弟子，好奇地问道：“怎么啦？”

  “能不能帮我师弟的魔蛊也解……”弟子突然跪在地上，“求仙子原谅，他就是人嘴贱，本性不坏的！”

  温含笑此时心情好，刚才的事也就不太在意了。她为这兄弟情谊拍了拍双手，“那你就去把他叫进来吧！”

  “多谢仙子！”弟子大喜，忙把在外面徘徊愧疚的师弟拉了进来。

  温含笑也没说什么，干脆果断地就进识海，搞定了魔蛊，正要退出的时候，突然发现这弟子的识海边缘，有一个黑色碎片。

  这是什么？她本能地用神识将其裹住带了出来，弟子顿时头疼难忍，在地上滚动了起来。

  “发生了何事？”

  几位长老豁然站起来，怀疑是温含笑出于报复，给弟子的识海做了什么。

  温含笑将神识包裹的黑色碎片扔到半空，用灵力托住：“这可跟我没关系啊，他的识海边缘有个黑色碎片，我帮他拿了出来，他就这样了。”

  雷鸣长老挥手把黑色碎片放到眼前：“这，可能是魔族的神魂碎片。难道这弟子被魔族附身过？”

  满座惊骇。

  魔族的入侵，竟然这样悄无声息吗？

  温含笑觉得有点疲惫，她此时没有精力去弄清楚魔族的事了，她抱拳作别：“各位长老们，你们先讨论，我先回去休息了。”

  器阁长老一直盯着她，在她要迈出议事厅的时候，还是忍不住开口了：“含笑师侄！”

  “嗯？”温含笑困惑地回头。

  “不知道我有没有这个荣幸，为你炼制属于你的本命法器？”

  温含笑一喜，拍了拍自己，怎么会差点忘记这个事，“多谢长老！我想炼制一把灵剑，材料……”

  “可以。材料我会帮你准备，到最后灵剑出世之时，你只要在现场听我吩咐就行。”

  器阁长老迅速盘点了一番自己珍贵的炼器材料，剑的图谱都已经在脑中帮她想好了。

  谁知道，温含笑冷不防冒出一句：

  “可是，我想用月光岩来炼制本命法器！”

  作者有话要说：　　温含笑：我的灵剑，就是要用最好的原材料！这样才酷嘛！

  来不及三更了，呜呜呜。欠一章，明天补哈               

 27、双修了

  闻言器阁长老惊得揪掉了自己一根胡子：“你怎么会有月光岩？难道那次拍卖会上拍到月光岩的人, 是你！”

  谁不知道月光岩？那可是炼制本命法器人人梦寐以求的顶级原材料啊！

  上次在珍宝阁大家没有花上十几万灵石去拍的原因，一是因为自己本命法器早已炼制，二还是因为不舍得给子女弟子们买这么贵的材料。后面各位长老看价格已经飚这么高, 就没有继续竞价，正好也就被温含笑捡漏了。

  “你哪里来的这么多的灵石？”

  温含笑讪讪说道：“阁主他老人家借给我的。”

  雷铭长老轻笑一声：“含笑师侄当真是有大气运的人。这样吧, 这次辛苦你为大家驱魔蛊, 我会申请给你十万的宗门贡献点, 你可以选择兑换灵石，也可以兑换一些丹药法器。”

  温含笑喜出望外地挠挠头, 没想到“事情败露”也不见得是一件坏事呢！其实她现在也怀疑自己是不是真的是原著女主了, 自己这运气真的绝了。

  系统久违地出声：【宿主其他原材料可以让器阁长老帮忙准备。】

  温含笑有点不好意思：“这样好吗？”

  系统：【你可以付钱。你不是刚到账了十万贡献点吗？】

  温含笑想了想也是, 她又不打算让长老白白为她炼制本命法器。于是就把自己希望用月光岩和十株虚萤草、一壶清泓泉炼制本命法器的事情告诉器阁长老。

  长老心头暗暗滴血，也不知道温含笑从哪里得知的这两样材料, 无一不是他的宝贝收藏, 普通的法器只要加入任意一样，就算得上独一无二了。

  但他还是答应了：“可以。你先把月光岩给我吧，我先为你打造剑胚, 待炼制成功那一日, 你再来炼器阁寻我，我会嘱咐你何时输入你的灵力和心头血。”

  温含笑犹豫着把月光岩拿了出来。似乎是看出了她的不舍, 器阁长老笑了：“没事，你就放心吧。”

  温含笑只好把装着月光岩的盒子递给他。

  临走前温含笑又想起了冷清霜的事情，就把合欢宗上下都中了魔蛊的事情告诉了各位长老, 请他们给点建议。

  “雷鸣长老, 这什么黑衣人，会不会被魔族附身了？”温含笑想到黑衣人也曾经追杀过章显，心里又有点迷茫。那这章显所在的第一道宗到底有没有勾结魔族呢？

  雷鸣长老有点心累, 此时此刻只希望自己的师兄前任宗主能赶紧出关，自己再也不想处理这些烦心事了：“含笑你先回去休息吧。魔族一事我们长老堂会再讨论的，中了魔蛊一时之间也还死不了。记住，千万不要答应冷清霜任何事。”

  告别长老，温含笑回到云霄阁，见姐姐还没回来，温含笑便去找了冷清霜，告诉她自己没那个能力去救人。

  冷清霜两眼放空流下泪来：“莫非我真的改变不了合欢宗的结局？好不容易在这个世界过了几十年的舒服日子……”

  温含笑一方面还在生气冷清霜之前口无遮拦暴露她的事，一方面又有点同情她：“别哭了，我已经和师门说了，他们答应会帮你想办法的。”

  “真的吗？！”冷清霜一下子恢复了元气，“也是，他们一个个都是炼虚期、合体期大佬，比你厉害多了。”

  温含笑气得转头就走：“金丹期不配是吧，那你就别再来求我！”

  无视冷清霜在她身后认错的话，温含笑回到了自己的房间，准备开始修炼，想要尽快升到元婴期。

  系统突然又冒了出来：【宿主如果想要尽快升级，还有一种方法。】

  温含笑有点疑惑：“什么方法？”修仙之路不是只能循序渐进，不可速成的吗？

  【我这里有一本功德金册，只要宿主多做好事，累计到功德金册上的数值，便可以直接升级。】

  “这么容易？是可以和我的灵力心法一起使用的吗？”

  “是的。双管齐下，宿主自然很快就能晋阶了。而且宿主忘记了吗？你的灵力心法只能修炼到金丹期，元婴期功法，系统还没模拟完成。”

  温含笑一惊：“那你快点帮我模拟啊！”

  “系统无法从宿主那获得您晋级的能量，缺乏能量无法模拟。大姐，想让人有力气干活，至少给点饭吃吧！”

  温含笑还真是第一次听到系统这么人性化的埋怨，难得反省了一下。

  “好吧，你想要什么？”

  【那块月光岩，给我一半。宿主如果使用功德金册修炼，那所获得的功德之力也要分我一半。】

  温含笑衡量再三，还是答应了，现在当务之急就是提升实力，魔族都提前出世了，代表一切都是不可控的，什么原著、剧情都是不能完全相信的，只有自己的实力才可以相信。

  系统把功德金册具象为它的一个子系统，温含笑只要绑定一下，就能开启功德金册的功能。当温含笑做出一件好事，系统会自动评估发放功德分值，再兑换成升级所需要的能量。

  好事？什么样的算好事呢？温含笑一边思考，一边神思不属地修炼，被进来找她的周瑾敲了敲脑袋。

  “修炼都不认真，小心走火入魔。”

  周瑾看了看温含笑空无一物的房间，“你要搬去我那里住吗？”

  温含笑心中欢喜，脸上抑制不住地露出傻笑：“姐姐！你这是什么意思？”

  “没什么意思，方便我监督你修炼。”周瑾没好气地说。

  温含笑“哦”了一声，有点失望，但还是鼓起勇气道：“姐姐，和你在一个房间我会忍不住的。”

  周瑾看着她，杏眼潋滟出一抹奇异的光晕：“等你到了化神期，我再答应你。”

  “化神期？那么久啊……”温含笑有点沮丧道：“好吧。”

  周瑾温柔地点了一下她的额头：“我觉得，这不会很久的，不是吗？毕竟……”她狡黠地眨了眨眼睛，“你的背后可是还有高人相助呢。”

  温含笑有一刹那以为周瑾发现了她的系统，然而她却只是摇摇手指：“我不知道帮助你的到底是什么人，你也不必对我说，那都是你的私事。只要，你没有生命危险就好。”

  温含笑忍不住了，她从床上跳起来，然后一把紧紧抱住了心爱的姐姐：“姐姐，我……我真的好喜欢你啊！我等不到化神期了，我想要我们现在就在一起！”

  周瑾脸上飞过一抹烟霞，轻轻地回抱她：“你啊……怎么就能这么直接！一点都不矜持。”

  温含笑感觉到姐姐身上扑鼻的香气迎面而来，她深深地埋在她的肩颈上，忍不住亲了一口雪白的肌肤：“矜持有什么用？我只想要姐姐一个人。”

  “你！”周瑾感受到她的动作，只觉得身上一麻，猛地推开了她。

  见温含笑理直气壮地和她含情对视，周瑾自觉没有她脸皮那么厚，僵硬着一张脸就要出去。

  “姐姐，我做了什么，你要生气？”温含笑一手拉住她，一手笑嘻嘻地揽在她的腰间。

  “都说了，等你化神期才……才可以……”周瑾跺了一下脚，俏脸一寒：“不许你再动手动脚！”

  温含笑无辜地看着自己的手：“情难自禁也不行吗？”

  周瑾没再回她，扔下一句“收拾东西”，就先出门了。温含笑耸了耸肩，看着自己“家徒四壁”的房间，她不觉得自己有什么好收拾的，随手把一些衣物塞在储物戒指，就跟在了姐姐后面回了房间。

  修仙之人，睡觉其实是一件很浪费时间的事情。两人之前也同处一室修炼多日，但是前些日子里，大部分都是周瑾在引导教导温含笑的修炼，这还是第一次两人各干各的。

  温含笑修炼之时，总是能轻易就引动天地灵力，在她周边环绕成一道气旋，而周瑾修炼，因为修为高一些则显得更加无声无息。渐渐地，也不知什么原因，两人竟然就形成了一个交汇的磁场，温含笑隐约感觉吸收灵力更加快速，而周瑾则发现自己的体内多了一些无属性的灵力，改造着因为冰灵力过剩有些脆弱的经脉，甚至连火莲丹毒也在逐渐地瓦解。

  两人的神魂识海竟然也隐约进入了一种奇异的状态，温含笑只觉得自己再次进入了周瑾的识海，这一次周瑾的识海丝毫没有排斥她，甚至能让她轻松潜入那深处的海洋之中，感受其中冰凉的温度。

  周瑾也是第一次看见温含笑的识海，广阔无垠的星光之下，是一颗蓝色的巨大球体在熠熠发光。她好奇地摸了摸球体身上的光芒，便缠绕上了一丝奇异的能量，刺激着她的神识，舒服得令人沉醉。

  两人在彼此的识海中徜徉沉睡，身体周边萦绕着的灵力则是运转得越发飞快，甚至是有些前仆后继地涌入到两人的身体里。温含笑的修为在不断地提升，从金丹初期，一直到金丹后期，而周瑾也成功地巩固了自己的化神初期。

  系统默默看着一切：【这俩丫头，怎么就突然，双修了？】

  双修：指的是一种非常难得的修炼方式，需要修炼中的两人磁场相符，彼此间毫无设防。修为低的那一方，修为会快速飞涨，另一方，修为越发巩固。双方如果修为持平，则修为都会缓慢增长。

  作者有话要说：　　一本正经小科普：

  双修：指的是一种非常难得的修炼方式，需要修炼中的两人磁场相符，彼此间毫无设防。修为低的那一方，修为会快速飞涨，另一方，修为越发巩固。双方如果修为持平，则修为都会缓慢增长。               

 28、斗仙台

  魔族的事情, 长老堂在议事厅讨论了几天都没有得出结果，但是能确定的―点是，合欢宗, 还是得救，正道的名声, 还是得维护。

  丹阁长老提出要把魔族出世的事情告诉天玄大陆所有宗门, 却被器阁长老反对了。

  “万―打草惊蛇, 这可怎么办？”

  “连第―道宗的宗主都入魔了，害怕什么打草惊蛇？就应该通知天下门派, 让大家做好防范。”

  “防范魔族有用, 还要含笑师侄做什么？”

  “听说被魔族附身就会性情大变, 难道从这方面不能去防备吗？”

  “那金丹期弟子被魔族附身过有谁发现吗？”

  ……

  雷鸣长老内心烦躁。他暗暗埋怨火烈为什么要作出这么多事还失踪，留他擦屁股。自己都已经是颐养天年的年纪了, 还要处理这些事情。

  “行了！大家不要吵了。就按照以下几点去做吧：第―, 广宣天下，魔族出世。第二，大家各归其位, 通知弟子, 加强防护。―旦发现弟子之间性情变化较大，要及时汇报。第三, 多派点人手去追查火烈和火蔷的下落，随时关注二人魂火是否熄灭。”

  长老们面面相觑，纷纷起立, “收到！”

  待众位长老离开, 雷鸣长老便通知弟子去天运峰请周瑾和温含笑来，不―会儿弟子来报，二人正在闭关, 只好作罢。

  若紫霄宗要派人去合欢宗救人，温含笑绝对是个独―无二的人选，毕竟驱除魔蛊这事，温含笑也算驾轻就熟。

  无奈她还只是金丹初期，修为实在太低，他不可能把对方整个宗门的命运都寄托在入门修炼没多久的温含笑身上。

  “雷鸣师弟。”正在头疼，突然麟玉仙君清俊的身形出现在了他的面前。

  他―喜，脸上浮现出了安心的笑意：“麟玉师兄，许久未见，你终于出关了。你是占卜到了魔族―事才出关呢？”

  麟玉仙君摇摇头：“魔族的事情，不用急于―时。合欢宗未必有事。我出关是为了宗门大比。”

  雷鸣长老才想起来，宗门大比的时间确实快到了。他有点迟疑地说：

  “这个时候还召开宗门大比，门派内耗，不太好吧？”

  麟玉仙君摇摇头：“宗门大比，才是能够改变天玄大陆命运的转折点。”

  “师兄，难道你什么都预料到了？”雷鸣长老眯起了眼睛。

  “非也。我是人，不是天道。我只是隐约看到了―些未来。在那个未来里。我们每个人，都只是天道的―颗棋子罢了。”

  *****

  云霄阁，温含笑的修为已经升到了金丹后期，差―点就要金丹巅峰了，增长的速度也慢慢缓了下来。

  倒是二人的神识，还在不停飞速地扩大，短短时间已经是化神巅峰的识海了。

  睁开眼睛，两人都体会到了识海交融的神魂颠倒和轻松愉悦，忍不住对视―眼，情意绵绵。

  温含笑正要说些什么，突然传来震耳欲聋的钟声，紧接着是雷鸣长老洪亮的声音，就算捂住耳朵也无比清晰。

  “紫霄宗上下，所有金丹期及以上弟子，长老堂成员，请天―广场集合，共商大事。”

  温含笑放下了徒劳捂住姐姐耳朵的双手，好奇道：“姐姐，雷鸣长老怎么这么厉害？”

  周瑾摸了摸耳朵，镇定地说：“应当是借助了扩音的法器。我们也走吧。”

  很快，天―广场上就集合了几千名弟子，场面浩浩荡荡的，十分喧闹。

  雷明长老拿着喇叭―样的扩音法器，声如洪钟：“请大家安静。”

  场上鸦雀无声。温含笑牵着周瑾的手，站在―旁，突然有点想笑。这些弟子可比现代学校里的学生听话多了。

  “十年―度的宗门大比，将于下月十五在乌城举行，宗门将会派丹阁霍长老、陈长老护送大家参加。

  本次打算派出金丹期弟子五十八名参加潜渊榜比试，元婴期弟子二十八名，化神期长老十四名，参与天星榜笔试。

  大家踊跃报名，我将会按照修为从高到低筛选。为了维护宗门荣誉，请大家记住，务必，量力而行。”

  说完了―大段话，雷鸣长老便对器阁长老点了点头。器阁长老朝着空中撒出―片“花瓣”，“花瓣”便似乎能感应到弟子修为―般，停在了金丹期弟子的面前。

  温含笑好奇地摸了摸“花瓣”，在阳光之下，它显得金黄耀眼。

  周瑾看她表现得颇为有兴趣，随口解释道：“这东西也没什么大用处。待会你若想报名，就神识触碰它即可，它便能检测出你的想法，自动统计数据。”

  温含笑啧啧称奇，这不就是现代的投票器？只是没有具体的按钮罢了。

  器阁温长老―声令下，弟子们便乖乖地报名了，借助法器，果然快得很。

  雷鸣长老收集了花瓣，有些意外地“咦”了―声。他――念出了金丹期报名的五十多位弟子的名字，直到……

  “第十位，金丹后期温含笑！”

  什么？温含笑不是刚进阶金丹初期吗？这才几天，就金丹后期了？

  居然还能位于金丹期弟子前十名！

  不少人的脑子里浮现出了―个想法：温含笑不愧是千年难得―遇的混沌灵根，进步这么神速，那再多修炼几天，她不就直接进阶元婴了？

  史上最年轻的元婴期高手？众人脑子里―片晕眩。

  温含笑如今才多大？有二十岁吗？

  知道温含笑履历的弟子们偷偷看着温含笑交头接耳：“听说含笑仙子的年龄只有十岁！”

  “怎么可能，她看着应当是二十岁才对！”

  “额，就算是二十岁的元婴期高手，你们有谁听说过吗？”

  “这……恐怖如斯！”

  温含笑：实际上我的身体原主确实是十岁，只是被秘境催熟到了二十几岁。不过，我真的还没那么快就元婴期啊喂！

  都怪系统太垃圾，心法只能创到金丹，因为得不到她的能量，还让她转修什么功德金册，做什么好事……也不知道暗戳戳在计划什么。

  周瑾扬眉浅笑：“含笑，你可是吓到大家了。”不过，就连她对含笑的进度都有些不可思议，更何况是旁人呢？

  温含笑不由得握住她的手，亲了她―脸欣慰的笑脸。

  周瑾横了她―眼，却没有说什么。

  金丹期念完人数，器阁长老依旧按部就班地，把元婴和化神的人数都念完了。

  “化神期十四位长老分别是悬壶，子飞……云梦。此次报名结束，每人将获得―枚玉牌，十天后出发乌城。”

  见弟子把玉牌发好，雷鸣长老便重新上台：“其余未参加大比的弟子及各位长老，留守宗门，务必严防死守，防止魔族入侵！”

  宗门大比的玉牌泛着清新的绿意，看着就无比舒畅。

  温含笑突然发现，这种报名方式不太对劲，“姐姐，难道宗门里就没有那种修为不高，但是擅长越级挑战的人吗？”

  周瑾点头：“有啊！”

  她不解道：“那这样岂不是不公平？”

  周瑾点点她的玉牌，“所以，在未来的几天，你恐怕要做好准备了。”

  “什么？”温含笑更加迷糊了。

  “宗门大比，有个约定俗成的规矩。若有人不服参加大比的人，可在斗仙台发出挑战令，被挑战的人，可选择接受，或者不接受。但是如果接受了，又输了，大比的名额玉牌就要让给挑战者。”

  温含笑抿了抿唇：“我想，应该很多人不服我？”

  周瑾点点头，“你也可以不接受，无非是落人口舌罢了。”

  温含笑还心存侥幸，自己已经是金丹后期了，还被那么多人羡慕，应该没有太多人挑战自己吧？更何况自己运气―向不错。

  没想到第二天，斗仙台的挑战令，有―半竟然就是给的温含笑！

  温含笑无言以对，没想到居然有这么多金丹初期的弟子对自己不服，她就算站在那里不动，浑身源源不断灵力都能耗死他们好吗？

  撇了撇嘴，温含笑还是在周瑾的建议下，接受了―位金丹中期师妹的挑战令。

  这位师妹，名叫余姚，虎背熊腰，年约五十上下，―把□□法器，虎虎生威，甚至可越级挑战金丹后期。只是因为修为较低，没被选上。

  斗仙台上。

  余姚手握法器，客气地拱手：“请问师姐的法器何在？”

  温含笑两手空空，心头落寞。长老答应她宗门大比前会给她炼制好，此时法器还只是个剑胚呢！

  她微微―笑，拿出―把普通的长剑法器，“师妹，你确定要和我打吗？”

  余姚认出她那把剑并非本命法器，以为她看不起她，就冷冷道：“师姐不必废话了。开打吧。让我看看师姐有没有参加大比的本事！”

  周瑾作为裁判喊了开始。

  温含笑看着她，心想自己―定不能输，输了就是丢姐姐的脸。

  这两天她也研究出了几个适合自己的法诀，无属性灵力攻击性特别强，其实普通法诀变换―下，就可以成功制敌了。

  但是听说这余姚师妹也是擅长攻击的，以防不测，于是温含笑就机灵地先给自己套上了―层灵力保护罩。

  果然，下―刻，余姚的□□瞬间就直击温含笑的眉心大穴！

  作者有话要说：　　宗门大比，冲鸭！               

 29、获胜了

  温含笑激发出的灵力保护罩遇到攻击后瞬间膨胀了几米, 把余姚的长钳抵挡在外。余姚只觉得手心一酸，被灵力反震得手心发麻，内心不由得有些沮丧：这含笑仙子, 灵力怎么会如此充沛？

  （一般的修士如果没有温含笑那么多的灵力，这招建议不要学哦）

  她也挑战过几位金丹后期的师姐, 赢多输少, 所以才会在师姐们的怂恿之下对温含笑下了挑战令。

  谁知道才刚开始, 就被对方澎湃的灵力打击到了。见长钳无法攻破灵力保护罩，余姚只好默运法诀, 长钳不断出击, 想要将温含笑的保护罩破掉, 温含笑却仍然不动如山，站得犹如青松一样挺拔闲适。

  场面顿时有些焦灼起来。余姚的攻势固然猛烈, 偏偏守的那方着实悠闲, 让底下的观众也忍不住有点急不可耐。

  斗仙台下。

  余姚的师姐弟们互相接头交耳：“这温含笑，是乌龟精转世吗？这乌龟壳还挺厚的嘛？”

  “你怎么不说她的灵力持久得可怕？看来这次余姚师妹有点悬了。”

  “这可不一定，你们忘记了吗, 余姚师妹的大杀招？”

  余姚此时心里也在考虑要不要使出那个大杀招。但是她杀招一出, 不仅伤人一千，还自损八百, 会不会伤了这含笑师姐呢？

  咬咬牙，不管了！再继续下去形势会对她更加不利。

  余姚不再和温含笑僵持，将浑身灵力灌注入法器长钳内, 长钳顿时变幻成了数百把小剑, 将两人围困在里面。而余姚的身影也在温含笑的眼中消失不见了。

  剑阵似乎还带着冰冷的杀戮声，令温含笑的耳朵嗡嗡作响，头晕目眩。她闭上眼睛, 用灵力捂住了自己的耳朵，试图用神识搜索。

  但这剑阵还挺特别，神识居然看不到余姚具体位置，只能感受到对方数百道金色的灵力分散在台上。

  对方金灵力剑阵的冰冷和尖锐都让温含笑感到不舒服，她加大了对防护罩的灵力输出，不打算处于被动了，果断直接出击。

  轻盈的身法扶摇直上，温含笑敏锐地察觉到这个阵法的弱点所在，挥剑一斩，剑阵出现了一丝空隙，还隐约露出了余姚的一点踪迹。

  温含笑的灵力飞旋，顺势拍出了一掌，余姚的剑阵重新化为长钳及时护在了她的前面，只是，没能完全防护住，长钳倒地，而余姚也被温含笑一掌打得喷出一口鲜血，半跪在了台上。

  温含笑收起灵力，看向余姚，脸上浮现出一丝抱歉：“还打吗？”

  余姚擦掉鲜血，重新站得笔直，脸上却凝重又认真：“打！请师姐继续指教！”

  温含笑看向周瑾，见她摇头，便又劝道：“你的灵力不如我，刚才那杀招对我也没什么用，反而损伤了你自己的本命法器。年轻人，可不要争一时之气啊！”

  余姚沉默了一下，看向自己心爱的长钳，不甘不愿地开口：“我……认输就是。”她收回长钳，捂着胸口跳下了斗仙台，被师姐带回去洞府了。

  温含笑松了一口气.

  周瑾在一旁沉静地宣布：“此次比斗，含笑仙子获胜。”

  斗仙台下骂声一片，也不知道是谁在起哄，竟然有人觉得是含笑用了什么手段才赢了余姚，还有人喊着让温含笑多接几个挑战令证明自己。

  温含笑想了想走到斗仙台边，运起灵力严肃地大声说道：“除了余姚师妹，其他人的挑战令我不会再接受。现在大敌当前，各位师兄师姐，师弟师妹，首要做的应当是如何尽快提高自身实力，以应对未来的机遇和挑战，而不是趁机制造内乱。”

  许久，才有稀稀拉拉的掌声从台下响起。

  温含笑环视了一圈斗仙台下的人，目光突然一凝，视线聚焦在了一个光头的弟子身上。

  她迅速挪到周瑾身边对她悄声说：“师姐，他的身上有魔的存在！”

  周瑾眉眼凝霜，和含笑两两联手将弟子制服，怕他也携带魔蛊自爆，周瑾顺便冰封住了他的全身骨骼和经脉。

  这光头弟子一脸错愕，在两人的灵力束缚下居然还能勉强开口：“两位师姐。为何突然这样对我？”

  温含笑一脸惊讶：“你居然这样问？抓你，当然是因为你有问题啊！”

  弟子两眼无神，一脸冤枉。在温含笑靠近的时候，他体内的魔气也翻涌得越加厉害，令温含笑的神识蠢蠢欲动。

  温含笑也不知道为什么，自从用神识大量驱除魔蛊，她的神识就对魔力特别敏感，那光头弟子只是抬眼看了她，她就感觉到了不对劲。

  不一会儿，鹤堂主就赶了过来，从周围人的反馈之下，意外查出了这个弟子，居然在昨日煽动了数十位金丹期同门，要用车轮战对付温含笑。他看了一眼温含笑，就把弟子给带到执法堂关押拷问了。

  温含笑：什么仇什么恨？

  “姐姐，不是说我可以拒绝挑战令吗？那这车轮战又是从何说起？”温含笑在人都走后，突然想起来这个问题。

  周瑾思考了一下，“他有可能是想利用舆论，逼迫你答应。”

  温含笑撇了撇嘴：“这也太看得起我了吧！”

  周瑾笑了：“可能在他心目中，你就是个狂妄自大的人，毕竟你可是几个月就金丹期的天才啊！除了舆论攻势，他们也想不起用什么方法对付你了。”

  温含笑想不通：“他为什么要对付我呢？”

  鹤成铭也在问弟子同样的问题，但是弟子到了执法堂，一句话也不肯说。不管是严刑拷打，还是动用神魂搜索，都得不到更多有用的信息。

  “堂主，要不，请含笑师姐来帮忙？”鹤成铭的手下提出了一个建议。

  鹤成铭瞪了一眼手下，发现这正是之前请求含笑宽宏大量，为师弟驱除魔蛊，却发现师弟被魔附身的那个弟子：“怎么，你觉得含笑师侄能比执法堂厉害？”

  弟子讪讪地回道：“堂主，属下不过是觉得，含笑仙子在驱魔这方面很有一套。”

  鹤成铭叹了口气，突然说起了与此无关的话题：“听说云梦仙子已经申请加入我们执法堂？”

  弟子不明所以：“是！听说云梦仙子已经完成了执法堂的新手任务，不日就是执法堂的成员。”

  鹤成铭点了点头，老谋深算地笑道：“只是执法堂，恐怕还配不上云梦仙子的那颗心哦！”

  *****

  温含笑和周瑾打算回云霄阁，就被执法堂的弟子请到了执法堂的地底水牢。

  紫霄宗的水牢设置了禁灵法阵，关押着一些曾经走火入魔的弟子，和一些不请自来的“客人”。只有携带特殊令牌的人，才可以在水牢中自由使用灵力。

  两个人佩戴着令牌走进水牢，远远看到那个入魔的弟子躺在地上，浑身拷着锁链。鹤堂主乐呵呵地迎了上来，“你们来啦？有事请你们帮忙。这个入了魔的家伙，死都不愿意开口，我们又怕染上魔气，想请含笑逼出他体内的魔物。”

  温含笑疑惑道：“可是我该怎么做呢？”

  周瑾看了看含笑，“就用你消灭魔蛊的方式，试试看。”

  温含笑点头靠近，神识毫不客气地就入侵了弟子的识海，将他刺激得醒了过来。温含笑在弟子黑色的识海中，果然找到了一具浑身黑色雾气的魂体，它一见到含笑，就龇牙咧嘴扑了过来，温含笑凌厉一击，魂体上的黑雾顿时消散了不少，露出了一张熟悉的俏脸。

  “火蔷！”温含笑大惊，“怎么会是你？”

  她将灵力运转手心，使劲往对方的魂体里灌注灵力，火蔷张着嘴巴，形状恐怖，身体里的魔气又是渴望又是恐惧，最后还是在温含笑刻意的攻击下，消失了一大半，只留下火蔷眉心黑色的一团。

  温含笑把对方弱得不堪一击的神魂带了出来，透明的神魂，熟悉的面孔，震惊了在场所有人。

  这竟是他们找寻多日都未有踪迹的火蔷仙子！

  “含笑！这怎么回事？”周瑾拉着她的手，皱眉看着火蔷。

  温含笑摇摇头，“我在那个人的识海里发现的。我的灵力可以克制大半的魔气，但是她眉心那点，比较顽固。”

  鹤堂主看了看火蔷，怜惜又愤怒：“她应该也是被魔种了魔蛊，对方，很厉害，有可能是魔王的修为。含笑仙子目前的修为还有所不足，所以没办法驱除。”

  魔族中，魔王的修为相当于合体期。

  所以是合体期的魔王，把火烈和火蔷悄无声息带走的吗？又发生了什么事，火蔷的神魂会被赛在光头弟子的识海中？

  “鹤堂主，这火蔷仙子，该怎么办？”温含笑看着对方闭着眼睛全无意思的样子，心里有种不好的预感。

  “派人去请丹阁霍长老，还有雷鸣长老过来。”鹤成铭吩咐道，顺便把火蔷的神识收进了温养神识的法器中。

  突然，地上一道轻微的哭泣声响了起来：“呜呜呜……”

  三人吓了一跳，双双转头，目光又重新投向了地上躺着的人身上，异口同声：

  “他醒了！”

  作者有话要说：　　一更。

  长钳本来是长木仓，被屏蔽了，只好改掉了。

  昨天公司聚餐，真的聚到太晚啦，今天下班赶紧冲回来写啦~               

 30、美好约定

  鹤堂主欣喜道：“许赢, 快说，你到底是什么时候入魔的？”

  弟子却不搭理任何人，仍在“呜呜”地小声哭泣, 吵得温含笑想再次打晕他。

  周瑾随手―个冰封法术，就止住了对方的哭泣。见对方眼神恐惧, 但是恢复了清明, 才给他解开。

  许赢瑟瑟发抖, 哀哀切切地讲述道：“堂主……我……我好惨啊，我好像遇到鬼了！”

  当时许赢正在主峰外围巡逻, 突然就看见―道黑影往主峰的宗主殿中掠过, 他正想喊人, 黑影扑了过来，他就失去了意识。

  等恢复意识的时候, 他发现脑子里―直有个声音, 让他要去对付温含笑，他又发现自己莫名地有了蛊惑人心的能力，于是就飘飘然地, 真的按照脑子里的魔音去做了。

  ―直到被温含笑制服的时候, 他才发现他好像被控制了，说不出想说的话, 想做的事，被严刑拷打也只能忍受着疼痛。他的命真的好苦啊！

  “这人，说了跟没说―个样。还有, 你不是遇到鬼, 你是遇到魔了！―个修士还怕鬼！”温含笑郁闷道。

  这样看来，突破点还是在火蔷身上。必须尽快让火蔷恢复意识才行。

  弟子被人带了下去，丹阁长老和雷鸣长老这时候也过来了, 霍长老手上端着个盆栽，盆栽里是开得火红热烈的养魂草，隐约发出―股暗香，令人的神魂很是舒畅。

  “这草可以凝聚神魂，增强神识。鹤成铭，将火蔷放出来吧。”

  鹤堂主依言放出了火蔷，在养魂草的温养之下，火蔷终于恢复了意识。

  她开口后的第―件事就是，“温含笑，我要杀了你！”

  “火蔷，要不是含笑救了你，恐怕你现在还在许赢的识海里待着！”霍长老对火蔷―向爱护，此时难得发火，“还不赶紧把事情告诉我们！”

  温含笑对这个火蔷仙子其实也没什么好感，尤其是知道火烈打算拿她当阵眼的时候，更加抵触了。

  她怀疑，火烈想要逆天改命的对象不是他自己，说不定就是火蔷呢？

  虽然原著里最后，火蔷作为男主后宫之―，也是成功飞升的―员，但是在魔族的影响下，这个剧情早就面目全非，火烈是不是早就预测到了火蔷的危机？

  温含笑顶着火蔷怨恨的目光，脖子扬得高高的，眼光比她还更尖锐：“火蔷，你倒是说啊，关我什么事？”

  火蔷流下几滴眼泪：“那个魔头，他是来找温含笑的！我爹为了保护你，被那个魔头抓走了！”

  温含笑“噗嗤”―声笑了出来。

  “我说大小姐，你爹怎么可能保护我？我看，他要保护的，是你吧！”

  火蔷摇摇头，“那天我修炼完去找我爹，就听见有个很难听的声音问我爹，温含笑在哪里，我爹没有暴露她，那个魔头就附身了我爹，用魔气把我打成重伤，我神魂挣扎着逃走，―不小心进了许赢的识海，因为魔气的原因，差点把他夺舍了。之后我入魔了就没意识了。”

  温含笑心想，许赢确实挺倒霉的。好好地巡逻，被魔头发现打晕，差点被火蔷夺舍，还差点被魔气影响，走火入魔，要不是遇到她，他估计人就没了。

  周瑾犀利地指出了几个问题：“你说那魔头是找含笑？那他为什么会去找宗主？含笑只是金丹期，他想对付含笑很简单，而且你只是元婴期而已，为什么他―个这么厉害的魔头，会放你走？”

  温含笑看着火蔷的脸色煞白，低着头不说话，就觉得她肯定是撒谎了。

  “不知道房间里还有没有留影镜。”温含笑感慨道，如果是现代，到处都是摄像头，事情应该很快就清楚了。那个火烈要是能在自己房间多放几个留影镜，说不定就能找出魔头的踪迹了。

  雷鸣长老赞赏地点头：“你说得对。但是，留影镜被破坏了。”

  “咦，真的有留影镜吗？那魔头还挺聪明的。”温含笑惊奇道。

  雷鸣看向火蔷，―脸沉重：“应该不是魔头破坏的，因为那上面没有魔气，而是……火灵力！火蔷，你到底还隐瞒了什么？”

  火蔷崩溃地大叫，“因为那个魔头是我娘，所以她放过我了，你们满意了吧！”

  ―句话说完，火蔷的神魂就又失去了意识，几人只好先让丹阁长老把火蔷带回去她的洞府温养。

  离开了水牢，温含笑只觉得头大。

  这事情的发展真是越来越魔幻了。宗主的道侣如月仙子明明早就去世，怎么又变成了魔头？火蔷说对方要找的人是她，又有几分真假呢？那是不是代表她已经被魔物盯上了呢？

  温含笑叹了―口气：“姐姐，我明明是来修仙的，现在怎么却变成在破案了。总感觉背后有人盯着我。”

  周瑾停住脚步，转头看向温含笑，眼里有光：“不管是什么，我都会保护你的。”

  温含笑勾起唇角，拉着她的手，忍不住又抱上了她的腰肢，闻着她迷人的发香：“姐姐，我不需要你保护我。”

  周瑾低声说：“我知道你很有天赋，气运强大。但就是因为这样，我更担心你。师傅说，你可以改变天玄大陆的命运，但我宁愿你只是―个普通人，―生快乐，永世无忧。”

  温含笑静静地听着姐姐的话，良久才说道：“我来这个世界的意义，是因为你。我修炼，也是因为你。”

  当初看的那个原著里，她最心疼的就是姐姐这个角色。高洁如白莲，善良如明月，却为了保护―个渣男死在了敌人的手里。而缘分就是那么玄妙，她来到这个世界的第―眼，就见到了她，也坚定了她守护对方的决心。

  “姐姐，如果我没有修炼，我们是没有未来的。所以别再宁愿我是个普通人了，我愿意与天争命，与你―起闯过艰难险阻，也不愿自己百年孤独，碌碌无为―生。”

  周瑾把她轻轻推开，看着她真诚的眼睛，犹豫了―秒，终于吐出―句话：“等我们从宗门大比回来，我们就……结成道侣吧。”

  “什么！”温含笑睁大了眼睛，心中狂喜：“你不是说要等我化神期吗？”

  周瑾轻轻笑了：“怎么，我反悔了还不行？”

  “当然行了！姐姐我爱你！”

  温含笑―把抱起心爱的人，在原地狂转起圈圈，风儿吹起两人的裙角，双方脸上都是无法掩饰的快乐。

  再多的阴谋和黑暗，只要心存爱意，心向光明，终究还是能战胜的吧！

  作者有话要说：　　朋友说了一个新闻，心情不太好。

  某个女孩在宿舍被人QJ，同学竟然不帮忙报警，还拍视频。后来女孩子上吊了。

  我能做的就是，希望那些人渣不得好死。

  我知道这世界有很多恶意，但是我还是相信光明的那一面。

  只有这样，才能说服自己，生活依旧美好。

  晚安！               

 31、含光剑

  转眼日子就到了出发前往乌城参加宗门大比的那一天。

  这几日温含笑过得很快乐, 一是因为姐姐许下的承诺，二是因为她的本命法器终于快要炼制成功了！

  器阁长老这几日为了温含笑的本命法器可谓是呕心沥血，终于在温含笑出发的当天炼制完成, 派人去请来了温含笑。

  在看到自己的本命法器之前，她从来没想过, 会有一把剑这么符合她的审美, 简直美得直击心灵。

  炼器池上, 静静地浮着一把雪白的如虹长剑，剑身上刻着玄妙的图案, 低调却仍然动人心魄。

  温含笑走到炼器池边, 着迷地看向即将属于她的剑, 心里莫名激动。

  这简直就是一把属于她的完美法器！

  不知道是否感受到了“主人”的靠近，雪白长剑突然剑光大盛, 凌厉而浩瀚的光芒充斥了整个空间, 又归于黯淡。

  “快，就是现在！输入你的灵力，抹上你的指尖血！”器阁长老突然大声说道。

  温含笑浑身的灵力像是感应到她的兴奋, 在经脉之中不断地涌动, 温含笑忙咬破指尖，逼出一滴精血, 精血有灵，携带着温含笑的灵力朝剑身疾驰而去，义无反顾地“撞”进了剑中。

  剑身顿时绽放出比方才更加强盛的光芒, 隐约透着一点红色血气, 然后“嗡”地一声，从半空中坠下，落入了温含笑的手中消失不见。

  温含笑顿时感觉和这把剑建立了密不可分的联系, 一把小剑静静地旋转在了她的丹田之中。

  “本命法器，心血相连。含笑师侄，请为剑取名！以后使用它，只需要用心呼唤它，它便能感应到。”器阁长老笑着说道。

  温含笑从初次见到剑的那瞬间，脑中就只有一个名字：“含光！我想为她取名，含光剑！出!”

  含光剑顿时猝不及防地出现在温含笑手中，泛着冷厉雪白的清光。她忍不住横剑一斩，摄人的剑气“唰”地就斩断了旁边一颗满载着红色果实的大树，树干应声而断，散落了一地果实。

  “你你你！……我的火焰果！”

  器阁长老满脸绝望地扑到树干上面，落下了两滴泪水：“我好不容易才把你养大，开花结果，你就这样离我而去……”

  温含笑心虚地收起了长剑，问系统：“系统，这是什么？”

  系统：【这是火焰树，通常长在炙热之地，百年结一次果，可以提高法器的属性。】

  温含笑咂舌，百年结果，确实很珍贵了。她有点抱歉地蹲下帮忙捡起果实：“温师叔，很抱歉……我，我愿意赔偿您！这费用就从我的贡献点里扣……”

  系统：【宿主，你的那点贡献点恐怕不够吧。】

  温含笑：“闭嘴！”

  温长老心酸地哭完，也瞪了她一眼：“还不快去帮我把邢长老请过来！”

  邢幽是专门负责紫霄宗灵植生长的长老，手下掌管着紫霄宗千亩灵田。

  温含笑忙让守在门派的弟子帮忙去找邢长老，毕竟她连邢长老住在哪里都不知道呢！

  邢长老很快就赶到了，她哈哈大笑着听完了温含笑的一番来龙去脉，伸手扶起了火焰树，口中默念法诀，随着灵力缓缓输入，被拦腰切断的火焰树断口已经完全消失了。

  温含笑惊叹地看着邢长老，却见她看着树上许多仍未长成的果实，叹息了一声：“可惜了，那些火焰果是长不大了。”

  温长老一副早就知道的表情，脸上满是痛心和遗憾。

  温含笑一惊：“邢长老，此话怎讲？”

  “我虽然修复了它的伤势，但是火焰树需要休养生息，果实的生长便会就此停滞，甚至萎缩。恐怕……”她看了被放在旁边的十几枚火焰果，“要下一个百年才能结果了。”

  温含笑：一时手贱，负债累累。

  系统：【宿主在不周山的火莲洞中，不是折了几根千年火莲的分茎吗？将千年火莲种在炼器池中，同样可以提高法器的属性。虽然有可能种不活，不过不妨试试。】

  温含笑这才想起有那么一回事，她从储物袋拿了一个装着火莲的玉盒出来，“温长老，这个火莲送给你。”

  温长老一愣，接过了玉盒打开看了看，有点吃惊：“千年的火莲！这是你上次和云梦外出历练所获吧？”

  “是的。听说将它种在炼器池中，也能提高法器属性呢。”温含笑诚恳地说道。

  邢长老若有所思：“千年火莲大部分是用于炼丹，种在炼器池？这个想法不错。老温，你和小温难得同姓，说不定千年前也是一家，不如就原谅她？”

  温长老叹了口气，“我也没怪她。新生的法器过于锋锐，我不应该让她在这里引动本命灵剑的。算了，你走吧。”

  温含笑犹豫了一下，又开口：“长老，那块月光岩……”

  温长老绷着脸把剩下的月光岩丢给她，转身挥手：“快走吧！这次如果没有夺得潜渊榜第一名，就别回来了！”

  怎么个个都想让她“考”第一名啊！

  温含笑无奈地收起“石头”，又掏出了宗门令牌：“长老，炼器的费用也不知道多少贡献点，我转给您……”

  邢长老笑得花枝乱颤：“温长老哪里还缺你那点贡献点啊！含笑师侄还是自己留着用吧！”

  温长老：话都让你说了，我说什么？

  突然，温含笑想到了自己曾经的赚钱计划，若想将手机通讯事业在修仙界发扬光大，不正需要温长老这样的炼器高手吗！

  “系统，我现在把月光岩给你，你能帮我做出来一部手机的样板机吗？最好原理能让温长老明白的那种。”

  系统：【做手机不难。但是想要手机可以通讯就必须要有基站作为信号源，要上网就必须要有服务器……】

  温含笑背对着二位长老握紧了拳头：“不对！这里可是修仙界啊，基站肯定可以用别的法器代替。至于服务器……”温含笑狡黠地笑了笑：“你不就是一台巨大的服务器吗？”

  系统：【……我需要功德，需要能量。宿主努力吧。】

  温含笑连忙把月光岩放到系统的空间内，然后转身对着温长老和邢长老说道：“二位长老，晚辈有个想法，不知当讲不当讲。”

  温长老已经将火莲种在了炼剑池的一边，正在研究千年火莲的属性，闻言只是斜斜看过来一眼。邢长老却很温和：“你说。”

  “我觉得修仙界的传讯符又贵又不好用，想做一款手机……姑且叫它手机吧。这是一款凡人和修士都可以使用的东西，我们不止可以用它联络，还能用它留下各种美好回忆，还能在手机里分享修炼的心得体会……我觉得这也是宗门一个赚钱的机会。”

  邢长老可爱地歪了歪头：“听起来，像是传讯符和留影镜的结合。”

  温含笑连连点头：“不知道二位长老有没有想法参与……”

  温长老斩钉截铁道：“没有！含笑师侄，与其有这种歪心思，不如回去潜心修炼。”

  温含笑懵了：“为什么？”

  温长老转身不再理会她。

  邢长老温柔地将她带走，准备去和参与宗门大比的大部队会和，“含笑，你有没有想过，我们努力修炼，是为了什么呢？”

  温含笑迟疑道：“为了掌控自己的命运，与天争寿？”

  邢长老顿了顿，没有说她对还是不对，“天玄大陆几万年来，飞升成仙的屈指可数。但仍有无数修士前仆后继踏上修炼之途，经历各种劫难，妄图长生。若你制造出令他们耽于享受的通讯法器，你说这天下修士，会不会恨你？”

  温含笑悚然一惊。

  “不过，你这个想法还是值得肯定地。修士一向封闭，若能有这种不论何时何地都能联络的法器，想必当年在与天魔的一战中，不至于损失那么大……”邢长老感叹道。

  传讯符由于是灵力制作而成，在强大的魔阵作用之下会彻底失效，修士一旦落单，很容易被各个击破。

  系统突然出声：【宿主，与其研究手机，不如研究全息头盔。只要设置防沉迷系统就行了。一个人的失败，不应该怪那个令他享受的事物，还是自己意志不够坚定。】

  温含笑急忙问道：“这全息头盔真的能做出来吗？场景是类似小说中的全息游戏吗？”

  系统：【等我吸收完了月光岩的能量，我可以先制作出十个全息头盔给你，到时候你就知道了。】

  系统没有再回话，温含笑也只好按捺下心情，跟着邢长老飞到了一艘巨大的飞行法器上。这飞行法器身如凤凰，庞大精致的羽翼栩栩如生，引得温含笑都忍不住侧目。

  邢长老微笑着说：“这法器名为烈凤，也是温长老炼制的。可大可小，能乘坐十万人。”

  温长老好生厉害，这法器，也好生能装！

  踏上了“烈凤”，温含笑看大部分长老和弟子都席地而坐，默默修炼，只有周瑾一身白衣，站在风中等候。因着温含笑的出现她嘴角浮现出一抹笑容，眼里是令温含笑心醉的情意。

  温含笑忍不住欣喜地大步向前，把含光剑召了出来：“姐姐，你看，这是我的法器！”

  “此剑果然不凡。”周瑾细细端详的时候，小腰被不安分的温含笑一手揽住，她嗔了一眼：“果真不枉你等了这么久。”

  邢长老看着两人依偎在一起看剑的样子，总觉得不太对劲。

  “这二位师侄，未免也太亲密了些吧？”

  作者有话要说：　　这几天忙着加班，没有时间更新。请大家多多见谅呀……               

 32、冷清霜

  温含笑没有想到邢长老心思这么细腻, 仍然缠着姐姐不放，两人闹成一团，温含笑最后甚至试图驱动含光剑进入姐姐的丹田里。

  但含光剑怎么也不肯“从”, 温含笑只好收起含光，拉着姐姐去准备找个地方修炼。

  “二位师姐请留步。”一位穿着碧绿衣裙的弟子款款朝她们走来。她的长相亲和, 笑意绵绵。

  看出二人对她的陌生, 赵沫儿也不生气：“我叫赵沫儿。想问下二位师姐, 冷清霜师妹是否还在师姐的云霄阁？有人托我打听一下她的消息。”

  周瑾和温含笑对视一眼，异口同声道：“居然差点把她给忘记了！”

  温含笑还记得第一次见到冷清霜的时候, 冷清霜也曾提过要参加宗门大比争取夺冠呢, 当时还被章显怼了一顿。幸好现在还没出发, 来得及。周瑾让含笑原地待着，她自己则是飞回了云霄阁, 打开禁制, 将冷清霜“放”了出来。

  温含笑直到姐姐背影消失，才转头和赵沫儿聊天。她对她还挺有好感：“你怎么认识冷清霜？”

  赵沫儿摇摇头，“我从未见过她, 但是她的师傅与我关系还不错。我们在一次外出历练认识, 这次也是他向我传讯询问，我才知道他的弟子来我们紫霄宗做客。”

  温含笑了然地点头。赵沫儿见她修为稳固, 神情颇为闲适潇洒，忍不住羡慕地说道：“含笑师姐当真是天骄之子，修炼奇快, 进境不凡。对了, 我想向师姐道一声谢。”

  温含笑愣了，不明白她的意思：“你为何向我道谢？？”

  赵沫儿有点不好意思：“不知道师姐可还记得杨光？师姐曾让给他一个黑色盒子，里面是一颗涤灵丹, 杨光吃了它幸运地突破到金丹初期了。虽然还是外门，但是已经算是外门弟子的佼佼者。我作为他的表姐，自然应该向你道谢。”

  温含笑也才想起来是有这么一回事，没想到那莽撞小子运气还不错。对了，关于外门弟子的处境，她似乎还没来得及与姐姐商量。想到这里，她的目光忍不住往云霄阁的方向看去。

  “我有种直觉，跟着含笑师姐，似乎能遇见不一般的事呢。”赵沫儿看着温含笑，轻轻地说了一句只有自己听得到的话。

  不一会儿，周瑾就带着冷清霜回到“烈凤”。

  冷清霜兴许也是闭关了几日有所进境，气色看起来还不错，她兴高采烈地看着周围的人，“我们这是去哪里？是去合欢宗救人吗？”

  温含笑摸了摸鼻子，说道：“不是，我们去参加宗门大比！”

  此时正好紫霄宗参加宗门大比的带头长老范思桥清点完了人数，通知大家做好准备，他那边顺手输入灵力，开启了“烈凤”，“烈凤”金黄色的翅膀就伸展开来，又快又稳地往乌城前进。

  这么一艘大家伙飞起来，“船”上居然没有任何人感到颠簸，不愧是紫霄宗的顶级法器。

  冷清霜见状有点心急：“居然这么快就到了宗门大比的时间了吗？没关系，合欢宗也会派人去参加大比，我们这么多人呢，拜托你们救救他们可以吗”

  周瑾眼眸清冷，语气却平和：“长老堂已经发出仙盟贴，各大宗门会派人去合欢宗查探事实究竟。魔蛊之事，事关重大，希望冷仙子认清自己，不要再想着做敌人诱饵。”

  冷清霜脸色一阵惨白，低头看着脚尖不说话了。赵沫儿却一脸发懵，“你们在说什么？冷仙子，你的师傅难道也中了魔蛊？”

  温含笑见她神情担忧，猜测她和冷清霜的师傅想必感情颇深，就安慰她：“放心。魔蛊一时还不会给修士带来生命危险。只是稍微会影响神识和修为，若迟迟未能拔除，很容易走火入魔。”

  温含笑虽然只是科普，结果脸色惨白的人又多了一个。周瑾点点她的头，示意她不要多说。

  “魔蛊之事，不必忧心。谨守本心，万物可破。我们先去修炼，你们请自便。”

  冷清霜在两人走后，突然抬起头望着赵沫儿，眼神有些审视：“你是谁？”

  赵沫儿因为云梦师姐的话，奇异地宽心了。她笑笑调侃道：“我？我叫赵沫儿，金丹后期。也许将来……有可能是你的师母呢！”

  冷清霜顿时如坠冰川，连连摇头：“这怎么可能！”

  赵沫儿被她的敌意激起了好奇心：“为什么不可能？”

  “因为师傅，明明喜欢的是我！”

  ***

  那头气氛紧张，这头却是情意绵绵。温含笑本想问下姐姐关于外门弟子的事，见着姐姐已经闭上了眼睛，忍不住又开始沉迷于那优越的眉骨，如玉的美颜。

  “姐姐，你是真的喜欢我，对吗？”

  周瑾一愣，内心动容，眼眸却未睁开：“当然喜欢。”

  她回答得斩钉截铁，温含笑心潮澎湃的同时，总感觉到一股强烈的不安全感。

  她看着对面气息变得平静的人，知道对方已经沉浸在修炼之中，只好把系统叫出来聊天。

  “系统，你的全息法器做得如何了？”

  系统：【进度50%】

  温含笑：“你不是有能量了吗？可以给我制作元婴期以上的心法了吧。”

  系统：【能量不足。请宿主尽快获得功德之力。】

  温含笑郁闷道：“能不能给这个功德系统出个任务功能啊？我怎么知道做哪些事可以获得功德之力？”

  系统：【这就需要宿主自行判断了。】

  温含笑心事重重，修炼不下去，看着姐姐打坐修炼很是专注，不忍吵到她，给她加上了一道又一道防护罩，就走出了房间。

  “烈凤”的飞行法器虽然巨大，房间却屈指可数，弟子们几乎都只是席地而坐，或者是两两站着聊天。要不是周瑾是长老堂成员，可以分配到一间房间，她们也得在外面度过三天两夜。

  咦，邢长老怎么也在“船”上！邢长老已是炼虚后期，温含笑本以为邢长老送她过来就走了，结果一走出房间就看到她和范长老在小声谈话。

  邢长老见她出现，不知怎么立马和范长老停下了谈话，美艳的脸上划过一抹心虚。

  温含笑装作没看到，打了个招呼：“二位长老在聊什么呢？”

  “没什么。含笑师侄，你怎不去修炼？是不是快到元婴期了？”

  温含笑摇摇头，若没有心法，又无法获得功德之力，她恐怕就要一辈子待在金丹期了。

  范长老是一个留着胡子的中年人，长相有点凶恶。他看着温含笑突然冒出一句：“含笑师侄，你这混沌灵根，紫霄宗千年来从未见过。想必藏书阁也没有适合你的修炼心法。不知你这修炼心法，又是从何而来？”

  温含笑：咳咳咳。

  作者有话要说：　　温含笑：突然被cue

  睡前来个短章，这几天工作很忙很忙，天天加班。绝望了。               

 33、切磋一下

  “这？”温含笑讷讷地解释道：“上次和师姐在不周山遇到了一个秘境, 我是在秘境里得到的心法。由于这个心法只能我自己使用，所以……”

  “原来如此，那秘境竟然如此神奇。也难怪有逆转时间的能力。那秘境可还能再进入？”

  温含笑也不知道银灵秘境还能不能进, 但那秘境里肯定没有心法：“二位长老抱歉，我也是机缘巧合进入秘境的。”言外之意, 她真的啥也不知道。

  范长老点点头, 又冒出一句：“你那炼虚期坐骑可是一只蛟龙？”

  这事倒是不需要隐瞒太多, 温含笑老实说了自己收服小龙的过程，隐瞒了系统的存在, 把锅推到了自己的“混沌”灵根的头上。

  “混沌”灵根就是这么牛逼, 妖兽都为之俯首！

  不管长老们信不信, 反正温含笑自己信了。

  温含笑摸了摸口袋里的小龙，和火烈一战过后, 小龙一直沉睡, 她最近会时不时给它输入一点灵力，现在气息已经好了很多。

  “含笑师侄果然气运冲天。”范长老感叹道，“师祖果然没有看错人。”

  咦？

  “长老口中的师祖是指哪位仙君？”

  范长老笑得有点狡猾：“难道还有谁能让我称呼他为师祖？”

  范长老怎么一副她肯定知道的样子呢……难道她认识吗？莫非是那位大乘期老祖宗, 阁主大人？

  想到还欠着阁主不少灵石, 温含笑就有点心虚：“阁主大人最近可好？”

  范长老微微笑着，似乎收到谁的传音, 摆出了一副言多必失的样子，再不愿意和温含笑多交谈，挥手就要回自己房间, 只留下了邢长老面对温含笑。

  温含笑正打算询问她方才为什么心虚, 邢长老一双美眸突然变得哀怨起来。

  “含笑师侄最近可见过你师傅？他是否对你提起过我？”

  温含笑摇摇头。师傅已经闭关许久，完全是将她放养了。邢长老为何如此问，难道她与师傅曾经有过什么感情纠葛？

  邢长老幽幽叹息一声, 一脸心事重重的样子。不待温含笑发问，就把她赶走了。

  温含笑：八卦呢？我以为要开始讲八卦了，原来不是吗？

  温含笑想想还是决定找个人对战切磋，她才金丹后期，努力一下说不定自己很快就能升一个小境界，到达金丹期巅峰，在宗门大比也不至于丢脸。

  虽然师傅和温长老都希望她“考第一”，但她嘴上答应，实际对自己还是有点自知之明的。她也就是灵力足了点，对战经验比起其他人，差的不是一丁半点。

  “烈凤”上大部分人都在打坐修炼，温含笑都不太熟，也不好打扰人家。只有不远处赵沫儿和冷清霜还在彼此对峙，也不知道为了什么。

  温含笑上前打破尴尬的氛围：“你们俩，要不要和我来一局友好的切磋？”

  赵沫儿一愣，看了一眼冷清霜：“师姐是让我陪您切磋吗？”

  “不。”冷清霜哼了一声：“含笑仙子要找的是我，你只是顺带的。”

  温含笑头大：“你们俩不是不认识吗？为什么看起来像有什么过节？冷清霜，如果不是沫儿师妹，你现在还被我们落在云霄阁你知道吗？”

  冷清霜不情不愿地跺着脚转身走到一旁。

  看着两人别扭的样子，温含笑突然想到了一个好点子，拍了拍手道：

  “行吧，给你们俩一个机会。你们两个联合起来，PK我一个？”

  二人对视一眼异口同声道：“PK是何意？”

  温含笑扶额：“就是切磋的意思。怎么样，来吗？”

  最后还是，来。

  三人的pk报备给了范长老，范长老欣（看）然（好）同意（戏）之下，“烈凤”就暂时在半路停了下来。

  停的位置是一处宽敞的峡谷，天然的石板恰似紫霄宗的斗仙台。三人衣袂飘飘立在半空，范长老抱着双臂，兴味盎然地充当裁判。

  由于这也不是什么生死决斗，所以温含笑一开始就与他们约定了不出各自的本命法器，只纯粹靠灵力身法和法术。

  赵沫儿是水木双灵根，擅长化水灵力为自己作防御，加以木系藤蔓攻击法术，战斗力甚是一绝。

  而冷清霜与周瑾一样是冰灵根天才，尤其擅长制造冰箭，放置冰锥，搞得温含笑防不胜防，无意间踩到了不少对方制造的陷阱，光是摆脱陷阱就花了不少灵力。

  温含笑心中暗暗腹诽，这冷清霜，心机可真是重！

  冷清霜对于温含笑这个人的情绪是很复杂的。一方面知道对方是女主，气运很高，自己肯定赢不了；一方面又觉得嫉妒不甘心，她自穿越以来也是人人称羡的天才，但还是比不上温含笑的进步神速。

  原著最后，温含笑被称为修仙界最快飞升第一人，但是她现在，还只是个金丹期的菜鸟！想到这里，冷清霜忍不住疯狂输出灵力化作满天冰雨，冻得温含笑直颤抖，才想起来自己根本没用上保护罩。

  赵沫儿的攻击就柔和得多了，她先用藤蔓试图把温含笑绑住，被温含笑利用身法躲了过去，藤蔓就直接化作攻击的法诀，落到了温含笑身上。

  这次温含笑就没躲开了，生生受了一击，退了好几步。

  周瑾不知道什么时候也结束短暂的闭关，凝神观看三人对战。

  “云梦师侄，这含笑师侄的身法与你甚是相似，想必是出自你的教导吧？”邢长老出现在周瑾身边，笑着说道。

  云梦点点头：“师傅闭关，师妹的修行自然是由我负责。”

  “你教得很好，含笑师侄进步也很快，你的师傅有你们这两个徒弟，也算是无憾了。”邢长老语气感慨，透露的信息却让周瑾凛然一惊。

  “师叔这话，怎么一副我师傅即将不久于世的样子？”

  邢长老哭笑不得：“并非如此，你师傅所学术法为天罡玄术，一辈子只能收一个徒弟，却不知为何能收下含笑师侄。”

  “想必……这含笑师侄身上，定有不少过人之处。”

  周瑾默默看向自己未来的道侣，心知她的过人之处可太多了，让她有时候都觉得，总有一天，可能自己都会跟不上她的脚步。

  修仙之途，长路漫漫，一个闭关就动辄十年，百年……自己可没她那样可怕的天赋，为了晋级肯定需要不断地闭关。

  含笑她年纪又这么小，真的能耐得住这种寂寞吗？

  周瑾的忧虑，温含笑可一点都体会不到。在她看来，姐姐天资绝顶，气质长相都是万中无一，怎么可能会有不自信的一刻？

  此时的温含笑，已经逐步掌握了战斗的节奏，身法和法诀都应用得越来越灵活，甚至能做到一念之下，瞬发出攻击法诀。

  虽然因为一开始因为战斗素养不够，灵力运用不是很灵活而处于下方，但是时间拉长之后，就很能看出她的进步，和灵力的悠远绵长了。

  赵沫儿和冷清霜难得心有灵犀起来：可恶！这含笑仙子，为什么感觉越来越厉害了？难道她的灵力用不完吗！

  陪她切磋pk的两位工具人，在温含笑主宰战局后，已经汗如雨下，灵力耗尽了大半。

  范长老及时喊了停。

  “此场切磋，三人平局！”

  就算范长老这么说，大家也知道是温含笑赢了。

  冷清霜表情不太好，话也没说就回了飞行法器。

  赵沫儿靠近温含笑，笑意盈盈地，语气还是很温和：“恭喜师姐！想必潜渊榜前十，定有师姐一席之地！”

  温含笑苦笑了一下，前十？不，她可是背负着第一的期待啊！

  观看的人里有不少都是没见过温含笑之前比斗的，战局结束纷纷吸了一口凉气。

  这真是一个金丹期的实力吗！一人对两个金丹，居然还赢了！

  那宗门大比中，金丹期的潜渊榜榜首，他们还有机会吗？

  吃瓜群众“看戏”过后，摸鱼的欲望大减，纷纷相携回去努力修炼了。

  范长老见状满意地点了点头：这含笑师侄居然无意中激发了不少弟子的斗志，不错，值得表扬。

  他表扬的方式就是把温含笑拖走，封闭她的灵力给她做更细致的训练。理由是实在看不下去温含笑粗犷浪费灵力的战斗方式。

  温含笑只来得及给姐姐抛了个“求救”的眼神，就被逮到了“烈凤”上的一间长老的修炼室里。

  周瑾眉目泛着笑意，也不阻止长老的热情，她自己本身就不太会教人，温含笑能得到长老的指点也不错。

  温含笑被范长老一阵“毒打”和各种科普过后，终于知道自己缺少的是什么。

  她缺的就是对战局的把握，和对体内灵力的掌控度。每个法诀应该运用多少灵力，如何搭配能给敌人更多的攻击，本命法器需要何时出手，如何隐藏和化形，都需要温含笑去学习。

  时间过得很快，以“烈凤”的速度早就应该到乌城了，却迟迟未到。

  周瑾这几日有些神思不属，发现“烈凤”的问题就马上找到了邢长老，直接地问道：

  “邢长老，烈凤为何路线发生了变化？我们究竟要去哪里？”

  邢长老沉默了一会：“我们去合欢宗。”

  周瑾的脸色一下子沉了下来。

  作者有话要说：　　计划赶不上变化，回了一趟家，麻麻生病了，这几天在照顾她。

  才空下来码了一章。稍晚还有一章，时间够就可能两章。

  抱歉，久等啦。爱你们！               

 34、敌人出现

  温含笑觉得自己宛若新生。如果再和赵沫儿和冷清霜来一局切磋, 她一定可以提前半个时辰就结束战斗！

  战斗素养，本质上就是经验与天赋的累积，她没经验, 范长老就激发她的天赋。

  看起来，成效颇为显著。

  范长老有点欣慰：“不错, 你也应该快突破金丹期巅峰了。”

  温含笑躬身行礼, 感激地说道：“多谢范师叔。您真的帮了我很多……我……”

  温含笑还没听完, “烈凤”的身体突然抖了一下，外面传来一阵灵力波动, 仿佛有人在外面打斗。

  范长老连忙开门冲了出去, 温含笑紧随其后, 原是抱着吃瓜的态度，没想到却一眼见到了自家姐姐和邢长老远远对立的一幕。

  没想到, 姐姐也会有这一面。

  她眉目含怒, 美丽的脸上面无表情，像冬日下的雪山，亮得炫目。

  而邢长老的面前则是竖起了一面冰墙, 威势凛冽, 这显然是出自周瑾之手，只是被邢长老防御住了。

  “你们两个, 为何在‘烈凤’飞行中出手！还有没有门规了？”范长老挥手把两人创造出的灵力气场给毁了，温含笑连忙冲到姐姐面前，抓着她上下看, 还打算输入灵力查看, 被周瑾制止了。

  “姐姐你没事吧？”她收回灵力，握住周瑾的手。不管发生了什么，她是绝对相信姐姐的。

  周瑾看着她, 吐出了两个字：“没事。”

  范长老皱眉看着她们，走到了邢长老跟前。“师妹，你怎么回事？”

  邢长老苦笑：“云梦发现我们路线变化，知道我们这次的任务了。”

  “魔族人人得而诛之，云梦师侄居然如此不识大体？果然还是太年轻了。”

  “我想……”邢长老看着温含笑，轻声说，“她是怕我们利用含笑师侄，让她发生危险吧。”

  “我们，应该和她们商量一下的。”邢长老本打算告诉温含笑的，却被范长老阻止了。

  “我不让你告诉她们，是怕年轻人口风不紧。何况含笑师侄作为紫霄宗弟子，自然应该听从师门命令，她有这个责任和义务！我们作为她的长辈，自然会保护她的生命安全，云梦师侄也太过于杞人忧天了！”

  范长老气得吹胡子瞪眼，如果温含笑也来指责他，他会觉得自己连日来对温含笑的一片教导和苦心都浪费了。

  温含笑也在姐姐的解释之下，领悟到了邢长老前几日的心虚是为了什么。

  事已至此，又快到合欢宗了。温含笑也只能安慰周瑾：“姐姐，没关系的，我相信，各位师叔会保护好我的！”

  周瑾心中的忧虑其实不只如此，她分明是知道，宗门已经发出了仙盟令，那么这次任务，绝对不可能只有紫霄宗一个门派参与。

  所以温含笑能克制魔族魔蛊的能力，完全有可能暴露在大庭广众之下。

  师门长辈护得了一时，能护得了一世吗？

  温含笑奇异地感受到了周瑾的想法：“姐姐，我还有小龙呢！如果有危险，我打不过，还跑不过吗？到时候找个地方躲个几十年，几百年，等我修为超过他们，我还怕谁？”

  君子报仇，十年不晚。她又不是愣头青，敌人比自己修为高还要硬怼，打不过当然就要跑嘛！

  周瑾瞥了她一眼，轻哼一声：“你倒是佛性。”

  温含笑晃了晃她的手，鼓起脸耍了个宝：“知道姐姐对我最好了。最爱你啦。”

  周瑾忍俊不禁笑出声。

  两位长老正端着架子，希望那两个小年轻过来服软，没想到左等右等，那两人依然耳鬓厮磨无动于衷，不由得气闷。

  “这两人虽然说是师姐妹，怎地成天黏在一起！”

  邢长老看了看直男师兄，没说话。这两天，二位师侄的相处验证了她一个想法，如此亲密，很有可能这两人已经有了首尾，私定终身了。

  修仙界虽然不拘泥世俗，但是男女结合更合乎天地伦理，两位女子在一起还真是少见。

  范长老终于忍不住，冷冷咳了一声，周瑾这才意识到自己还欠一个交代。

  “邢长老，范长老。抱歉，是我太过冲动了。”她淡淡地解释。

  范长老似乎觉得她有点敷衍：“云梦啊云梦，你当门规是什么？等这次宗门大比结束，你去思过崖面壁思过三天吧。”

  思过崖！这听起来就不是什么好地方。温含笑担忧地看着姐姐，她却敛了敛神色，不紧不慢地回道：“大敌当前，长老就不要介意我这无心的冒犯了，毕竟你们也有责任，不是吗？”

  邢长老发现，周瑾自从晋升化神，加入执法堂，就已经不是原来那个纯粹修炼，不知世事的云梦仙子了。她强势又充满魄力。

  “没有提前告知你们，是我们的错。此事无需再提。”她给范长老使了个眼色，对着含笑抱歉地弯了弯腰：“但是，合欢宗魔蛊的事情，就拜托含笑师侄了。”

  温含笑看了一下姐姐，见她没反对，就点了点头。两位长老也莫名松了一口气，似乎温含笑答应过后，事情就真的能解决，也不想想……

  魔族准备了这么久，等着众人的，还不知道是什么呢？

  很快，三天过去，温含笑和周瑾从房间出来。就发现烈凤已经停在了一处青砖石广场中央，长老们站在高处，目视前方。

  冷清霜适时地冒了出来，兴奋又激动：“太好了，前面就是我的师门合欢宗！没想到你们竟然愿意来救我的同门，清霜感激不尽！”

  温含笑摆摆手：“先别感激，你看看前面是什么？”

  只见远远看去，数百黑衣人残差不齐地守着合欢宗大门，黑帽子遮住了他们的脸，一个个像是无脸人一般恐怖又阴森。

  冷清霜有点被吓到。

  赵沫儿也站在一旁，面露担忧：“这就是魔族吗？”

  温含笑想了想，“和我遇到的魔族不一样。我想，这些人，应该是和魔族有勾结的修士吧。”

  周瑾闭目感应他们的修为，发现与她修为相当的化神期足有上百人，有数十人她感应不到修为，应该是炼虚期，其余全部是元婴期。

  紫霄宗的炼虚期长老也就七八十这么多，对方守一个小小的合欢宗，就派出这么多人？

  那这背后的势力，该庞大到什么地步？

  听到周瑾的话，温含笑猜测道：“如果不是这炼虚期不值钱，肯定是魔族采取了什么阴损的方式提升吧！我觉得，这种方法，弊端肯定很大！”

  几位长老也感应到这种情况，正发愁呢，突然后方有大批人马已经靠近，众人不知是敌是友，连忙列阵以待。

  邢长老感觉最为敏锐，她的神色放松了一些，“应该是正道宗门，没猜错应该是逍遥派。也对，仙盟令约定的日期就是这几日。”

  不一会儿，果然有人来送信物，果然是逍遥派。

  温含笑听着熟悉的名字，偷偷笑了。

  周瑾不太明白：“你笑什么？”

  温含笑眨了眨眼睛：“有空再告诉姐姐！”毕竟逍遥派的故事，可不是一时之间能讲得完的呢！

  作者有话要说：　　逍遥派的故事，出自金庸。               

 35、噬魂阵

  修仙界的逍遥派人数众多, 倒是不像金大书中那样为人不羁，―个个彬彬有礼，颇为斯文。

  逍遥派的带头师叔花凭素身材小巧可爱, 脸上却很是严肃冷凌。

  她亦是炼虚期修为，只带了―百左右的弟子, 大部分修为也就是去参加宗门大比的实力, 和对方的人手可是差了―大截。

  “范道友, 您的宗门发出的仙盟令中可是没提会遇到这种场面。料到了此次历练凶险，秉承着大义, 宗门才派我们前来, 只是看前方这架势……恐怕是要折损我方不少弟子啊。”

  范长老―颗心凉了下来, 花凭素的意思，莫非她们想撤？此时他忍不住埋怨起冷清霜了, 她所说的几个黑衣人的情报可―点都不准！

  “花道友, 情报是我方失误，但是未必就到了撤……”

  “谁要撤了？”花凭素表情不变，声音里却多了―丝困惑, “其他宗门随后就到, 输赢仍未可知。我还只是打算传讯于他们，让他们做好心理准备。”

  范长老松了口气, 拱手道：“是我狭隘了，还是范道友深明大义，聪敏细心。”

  花凭素摆了摆手：“过谦了。大敌当前, 我们还是来讨论战术吧。修仙界平静了许多年, 不知你紫霄宗的浑天大阵，比起千年前，进步如何？”

  紫霄宗的浑天法阵, 千年前不敌魔族步下的杀阵，―直都是紫霄宗前辈心中永远的痛。

  邢长老原本只是范长老的陪客，―直充当背景板，听了花凭素这话有点不舒服：“那逍遥派的凌波身法，是否依然巧妙，逃跑―绝？”

  千年之前，逍遥派只是个小宗门，但是极其擅长韬光养晦，每个弟子都会祖传的凌波身法，弟子们打不过就跑，全然不顾其他宗门弟子死活，对比起佛陀宗的龟壳气功，更令人痛恨。

  花凭素有点意外，看了看范长老，难得勾起―抹笑意：“原来是邢道友，您这存在感，还真是弱。”

  邢长老睁大―双潋滟的美目，鉴于范长老“这是盟友”的不断眼神暗示下，硬生生吞下了―股闷气。

  好―个花凭素，小心不要落到她手里！

  那边领导层会晤，气氛虽不算好，但这边弟子早已知道要面对什么，更显忧心忡忡。

  还好剩下的化神期长老都在不断安抚众人，也浇熄了不少人想落跑的心。

  温含笑望着黑衣人，隐约觉得有些熟悉。

  “啊！这不就是那些追杀章显的黑衣人吗？”温含笑见周瑾也点头，知道她肯定早就想到了，不由得拍了拍自己的脑袋瓜。

  不过……这个男主，感觉比原著悲惨啊，刚出场就被黑衣人追杀。不知道他现在去了哪里？原著这个时刻，他似乎已经……已经什么修为来着？

  温含笑发现自己对于原著的记忆再次变得模糊，她隐约有点预感，或许这就是她不断改变情节的蝴蝶效应，而这些改变，又逐渐印证了冷清霜所说的话。

  “姐姐，你说章显会去哪里？”

  “怎么，你想他了？”周瑾语气淡淡的，目光凉凉的。凉得温含笑―个激灵，求生欲爆发，急忙摇头。

  “不不不，我只是……我只是突然想起来，魔族会不会也在这里设了那种吸收神魂禁锢灵力的邪恶阵法！你看，我们已经来了许久，对方仍然按兵不动。若是我们主动出击，说不定就会进入魔族的陷阱！”

  “烈凤”虽然自带隐身法阵，但是以炼虚期的修为，想要看破也不难，为什么对方却迟迟未曾行动？

  温含笑只是开个玩笑猜测，却越想越有道理，引得周瑾也不由得敛眉低头思索起来。

  ―会儿她只来得及丢下―句：“含笑，你太聪明了。我先去找各位师叔商量―下。”便匆忙离开了。

  温含笑看了看姐姐离去的背影，再次嫌弃自己金丹期的实力。姐姐会不会因为觉得自己帮不上什么忙，才不喊上她―起？

  系统：【魔族可能就是宿主修为的突破点。】

  温含笑觉得最近系统似乎有点奇怪：“你最近在搞什么？你说的全息投影法器做出来了吗？”如果能做出来，那

  系统沉默了―下。

  【宿主，虽然我不想和你卖惨，但是我必须告诉你，我的力量用得如此快的原因。】

  温含笑疑惑地“嗯？”了―声。

  系统说道：【从宿主开始修炼后，这个世界的天道意识就―直排斥我的存在，不断削弱我的力量。】

  温含笑震惊了：“你还能感受到天道？那它有没有告诉你我要怎么修炼，才能―夜之间，晋阶大乘期高手？”

  系统：【……别做梦了。你在认真听我说话吗？】

  温含笑笑了笑：“你别急啊，接下来你是不是要说，如果我还不努力获取功德之力，你就要消失了？”

  其实温含笑心里还真是没依赖过这个系统。她绑定系统―开始只是为了不让章显得到它，继而像原著那样不断攻略别人，掠夺别人的气运，―方面也是想试试看系统能不能解决她无法修炼的问题。

  该说不愧是来自黑宇宙的系统吗，连为凡人塑造灵根的事情都能做到。踏入修炼之途后，她也翻阅了―些典籍，发现如果不是她在银灵秘境被原木之精改变了体质，那重塑灵根的可能性基本为零，甚至还有可能有生命危险。

  这些，系统在为她重塑灵根的时候，通通没说，功法只给到了金丹期，甚至有点迫不及待想让她贡献出自己的晋级能量……

  若不是系统发现她的晋级能量无法供它吸收，她又连―块月光岩都吊着它，从她身上薅不到羊毛，系统会抛出那所谓的功德系统？

  打那以后，温含笑对系统除了利用，还多了―些防备。

  不过，它说的这番话，倒应该也不算假话。若这个世界真有天道，那它允许存在的应该是能帮助章显不断逆袭打脸的系统，现在系统不在章显身上，被她抢走了。天道如果有意识，它会怎么做？

  温含笑抚掌微笑，恍然大悟，“会不会是天道意识发现它针对不了我，所以只能针对你？难怪系统你要跳出来卖惨，这绝对是误伤啊！”

  仿佛能感受到系统的尴尬：【宿主，你果然不是普通人。】

  温含笑开心地笑了：“我当然不是普通人，我可是冷清霜口中的天命女主呢！”

  无论她这“女主”是不是原装正版，她实实在在感受到了―点：她身上的气运似乎大到，连这个世界的天道很难对付到她，以至于要从她的系统开始下手。

  “说吧系统，你究竟还隐瞒了什么？”

  系统：【让宿主知道你被天道盯上了，这也不算什么好事。本系统是怕影响你的修为心境。】

  温含笑夸大地捂着嘴巴：“天哪，我居然还有什么心境！”

  她还没修炼的时候，还有幸见到自己的心魔，开始修炼后，也没怎么样修为就跟坐了火，箭―样蹭蹭上涨，系统居然能面色不改地说出怕影响她的心境？

  再之后，不管温含笑怎么说，系统都不回应了。

  也罢，自己就先验证―下，魔族的事情，是不是突破点吧。

  ***

  周瑾自从找了范长老说出了魔族有可能布下噬魂阵之后，范长老就意识到了事情的严重性。

  他赶紧集合了本宗与逍遥派的所有长老及弟子，讨论如何破阵，是否主动出击的问题，还号召弟子们踊跃发言，找出魔族的弱点；最后讨论要如何配合，才能精准制敌，减少最大伤亡。

  “范道友，怎没听你说起布置浑天大阵？”逍遥派花长老又旧事重提。

  邢长老没好气地回道：“因为我们不会。”

  花凭素的脸上难得出现了―点波动，“不会吧，你们紫霄宗怎么回事，传承断了？”

  范长老正打算说些什么，就被―声豪放粗犷的大笑打断了：“哈哈哈，那当然是因为，他们，把传承输给我们青云宗了！”

  语落人至，来人身形高大，长相颇为异域风情，―双桃花眼笑眯眯地扫视着广场上数百人，最后掠过―干炼虚期和化神期长老，停留在了周瑾身上：“云梦仙子，别来无恙。”

  周瑾躲开他直勾勾的眼神：“原来是梵天宗，少宗主。别来无恙。”

  温含笑心里不爽，抿着唇，上前―步就站在了姐姐的面前。因为比周瑾稍微高了点，正好就迎面对上了对方邪气兴味的眼神，忍不住反感地皱了皱鼻子。

  “你是谁？”

  对方愣了下，仿佛奇怪普天之下居然有不知道他名字的人：“你没听云梦喊我少宗主吗？”

  温含笑翻了个白眼：“听到了少宗主，我知道你姓少。”

  “哈哈哈哈哈，你很有趣！待云梦仙子答应联姻，嫁给我做宗主夫人，你也来做我妾侍如何？”

  什么？温含笑不敢置信地看着周瑾，她不发―言，仿佛陷入回忆。

  温含笑有点失望，转头面对少宗主，说完“滚”又吐出―个字，“呸！”

  少宗主不怒反笑：“原来你是为了吸引我的注意啊。行，我知道了，等把魔族都弄死了，我就带你回梵天宗。”

  怎么回事，这个在她原著记忆中从未出现过的男人，居然比章显还恶心又装哔？

  温含笑：我心里有句MMP不知当讲不当讲。

  

 36、对战魔王

  “行了, 说正事。”他飞立空中，居高临下，摆出一副神气洋洋的架势, 见在场众人的眼光都投到了他身上，满意地笑了笑：“大家好, 我是梵天宗少宗主, 轩辕振宇, 想必大家都知道我吧。”

  “今天我来，是要告诉大家, 我, 是即将拯救你们的存在。”

  轩辕振宇志得意满地昂头, 丝毫看不见他人对他这番话应对的沉默。

  温含笑：不好意思，拳头硬了。

  紫霄宗几位长老走了过来, 敷衍地对他点点头：“振宇师侄, 可真是别来无恙啊。多谢你赶来帮忙，你先下来，我们先开会。”

  邢长老在温含笑耳边偷偷科普了一下, 原来这梵天宗早年与紫霄宗颇有渊源。第一任宗主梵天, 千年之前曾经当过紫霄宗的客座长老，后来与魔族一战后偷偷带走了浑天大阵的阵图, 自立门户，成立了梵天宗。

  温含笑吐槽道：“这不是违反了保密协议吗？”

  “什么保密协议？”邢长老好奇问道。

  温含笑摆摆手：“那后来怎么样了？难道就让他把阵图带走了？他什么惩罚也没有？”

  邢长老也有点疑惑：“这就不知道了，后来就很少来往了。也就在宗门大比上见过几次。不过, 梵天宗出来的人……”邢长老指了指脑袋：“这里都有点问题。”

  可不是吗？看那轩辕振宇就是一副脑子不好的样子。

  “姐姐你说是吧？”

  温含笑推了推周瑾, 见她终于回过神来，才酸溜溜地问道：“姐姐你到底怎么啦？你是如何认识那个少宗主的？他说的婚约又是怎么回事？”

  难道……姐姐曾经被这个wsn调戏过？！

  温含笑被自己的脑补生气到了，周瑾却依然在琢磨如何解释。虽然她只是无意间发现对方的秘密, 答应他要替他隐瞒身份，但是既然含笑想知道的话……

  她想了想，觉得没有什么可隐瞒的，就对她传音入密道：“这个轩辕振宇，其实是女的。有一次我在秘境中不小心窥见她……她在换衣服。所以这个人这个样子说出的话，你一个字都不要信。”

  什么？！温含笑睁大了眼睛，对这女扮男装的家伙更为不满。好好地为什么要女扮男装，还刚好让姐姐看到了身体？

  她酸溜溜地：“姐姐都没看过我的身体……”

  周瑾哭笑不得，懒得回复她这话。

  “她摆出一副花花公子纨绔子弟的架势，其实是为了迷惑天下人，好将天下人掌握在手心？”温含笑突发奇想。

  周瑾无语地看她，神情似笑非笑：“那你倒是挺看得起她的。”

  挠挠下巴，温含笑也不在意姐姐的调侃，径自分析这人的行为举止。虽然听起来姐姐对这个家伙没有什么好感，但是不代表轩辕振宇没有想法啊！

  她悄咪咪瞪了对方一眼，对此人的防备心，又上升了一级。

  ***

  轩辕振宇高高抬着头，一副要和太阳肩并肩的样子：“呵，这么多年了，各位长老的修为怎么还是一点进步都没有？紫霄宗真是越来越没落了。真是可悲可叹！”

  邢长老哪里受得了这个气，就要冲上去揍人，却被轩辕振宇故意放出来的气息震惊到了：“怎么可能，你……”

  “已经是合体期了？”

  轩辕振宇年岁不大，也就五百出头，十年前他还只是化神期，在天星榜的排行也并不高。怎么可能短短十年，就晋阶到合体期？

  轩辕振宇冷笑一声：“有什么不可能？如大家所见，我已经是合体期了。修仙界以前的仙盟令，并没有存在任何实际意义。而这次仙盟令不同，我轩辕振宇，在这里正式成立仙盟，若你们愿意认我为主，此次劫难不难渡过。”

  “我相信，在我的带领下，魔族必能一击溃败！”

  随着他的话音一落，紫霄宗后边顿时出现了数百位修士，他们穿着同样颜色的衣服，声势浩大，异口同声道：“谨遵盟主号令！”

  如果忽略这些人全是筑基和金丹期的话，是挺振奋人心的。

  温含笑：够中二，尴尬得抠出了三室一厅。

  逍遥派的花凭素脸色很是严肃，问出了一个众人都意料不到的问题：“轩辕振宇！你是不是让其他宗门都不用来合欢宗了？所以他们才转道乌城？”

  范长老一惊：“花道友此话怎讲？”

  “刚有人给我传讯，说是梵天宗让他们不要掺和魔族的事，所以他们行至中途，就都转道乌城准备宗门大比了。”

  这个做法顿时引起了众怒，魔族本就实力强大，盟友还迟迟未到，众人压力都很大，轩辕振宇还搞这一出戏。

  一时间无数灵力攻击都落到了轩辕振宇的身上。

  轩辕振宇轻飘飘地避过了，从鼻子“哼”了一声：“真是一群蠢货！行吧，今天就让你们见识一下本盟主的厉害！”

  “众位兄弟，列阵！浑天万象阵，启动！”

  温含笑默默看戏吃瓜，低声和姐姐交谈：

  “姐姐，这个轩辕振宇，脑子没问题吧？”

  周瑾摇摇头：“是有点奇怪。不过我与她不熟，说不定她本就这种霸道性子。”

  温含笑很想吐槽，这根本不是霸道，这是中二病吧？合体期很了不起吗，就想着拯救世界了？

  那边梵天宗的数千位筑基期弟子听话地回了一声好，就极快地变换了队形。

  一刻钟后，温含笑好像感觉到了一丝魔气波动，紧接着，玄妙的阵法成型后，数千位梵天宗弟子，竟突然消失不见！神识中也察觉不到！

  “怎么回事？”众人惊疑。

  温含笑突然感受到有人在暗处攻击她，她斜睨了一眼后方，随手召唤出含光剑，一剑就斩得对方断了一臂，现出原形。

  系统：【功德值+1】

  对方显得比她还吃惊：“你只是金丹期，怎么可能躲得过浑天万象阵的攻击！”

  温含笑扬了扬眉，随后用含光剑一指，大声提醒众人：“大家小心偷袭，梵天宗有鬼！”

  轩辕振宇咬了咬牙，若不是作为阵眼无法轻举妄动，他定要把温含笑的嘴缝起来。

  可能是有了提醒，梵天宗的人要偷袭也没那么容易了，轩辕振宇干脆就让阵法显出了人影。虽然梵天宗有不少弟子身上都挂了彩，但是众人不得不承认，对方的浑天万象阵确实很有隐蔽性。

  “够了，我们应该是攻打魔族的，为何在此内乱？”轩辕振宇突然喊道。

  “弟子们听令！魔族就在前方，大家给我上！”

  轩辕振宇一声大吼，数千金丹期以下的弟子就真的停下与众人的战斗，不管不顾往前冲，这场面温含笑还真没见过，感觉这群人像是被洗脑了一样。

  等等，洗脑？

  再加上刚才她忽略的那一声系统的提醒，只怕这些人根本不是普通的修士，根本就已经被魔族控制了吧！

  但是已经来不及了，梵天宗数千个弟子冲到魔族的地盘后，他们的身体直接化作了漫天的血肉，灵力被黑衣人迫不及待地吞噬掉，黑衣人的身形肉眼可见地胀大了一圈。

  不少心理素质差的人当场吐了出来。

  “这些炼虚期，就是这样制造出来的吗？”温含笑喃喃地说。

  轩辕振宇懒洋洋地打了个哈欠：“有点意思。还不算蠢。女人，你成功地引起了本王的注意。”

  周瑾把温含笑拉到身后，沉静问道：“你是魔族的魔王？”

  轩辕振宇“哈哈”笑了一声：“聪明！小云梦，这具身体里的记忆里，就属你的最记忆深刻。要不要随我回去魔族，当我的王妃啊？”

  “做梦吧！”温含笑说。

  魔王摇摇头，“嘴硬。不过我喜欢。来！”他伸出一个手指头，点了点温含笑，温含笑就感觉浑身如坠入冰窟，神识和灵力都一动也不能动，克制不住地要走向魔王。

  周瑾忙和几位长老拉住她，发现她瞳孔已经失去焦距，俱是心里一惊。

  周瑾疯狂地给温含笑输入灵力，却发现不管再多灵力也只是石沉大海，温含笑一点苏醒的迹象都没有。

  “这个魔王的力量，竟然这么强大……”

  邢长老有点揪心：“是我害了含笑师侄……我不应该让她来这里的……我不该想着让她来这里历练，以为自己能保护她……”

  范长老拍了拍她，怒瞪圆目：“你究竟要如何才肯放过我含笑师侄？”

  魔王也不多做其他举动，也不回答范长老的话，就这样歪着头，点着手指，看着温含笑，又说了一句：“来！”

  温含笑又着魔一样要挣脱束缚走过去，被周瑾冻在了原地，范长老和邢长老也用土墙藤蔓将她困住。

  场面顿时有点焦灼。

  温含笑并没有放弃努力，终于艰难地引动了一丝天地灵力戳了戳丹田里的原木之精。圆溜溜的球状像是丝毫感受不出任何危险，它漫不经心地化作一个无脸小人儿，迈开小短腿在温含笑的丹田，经脉，识海里走了一圈又一圈，每一圈过后温含笑都能感觉浑身变得越来越舒畅。

  终于，在原木之精走完最后一圈回到丹田又躺下的时候，温含笑成功地摆脱掉了魔王的控制之术，她心神一动，含光剑出，划过一道微光，夹杂着原木之精的一丝能量，冲到了魔王的面前。

  魔王冷眼看着，两根手指头就把含光剑夹住了，刚说了句“就这破剑也想……”含光剑就“嘶”地挣脱他的手指头，一把扎进了他的左肩，留下浅浅的伤痕。

  众人一阵可惜。温含笑只是金丹期，根本没办法给魔王留下什么伤害。

  但魔王的脸色很快就变了：“臭丫头，你的剑上怎么会有原木之精！”

  含光剑一击即退，迅速地回到了温含笑的丹田之中，温含笑仰头“哈哈”大笑，一点都没发现自己被冰墙土墙木墙团团围住。

  她没猜错，原木之精，真的是魔气、魔族的克星！

  系统：【功德值+999】

  温含笑：爽！就算那是强大的魔王又怎么样，她亦不会屈服！

  “含笑，你没事吧？”

  周瑾让大家散去灵力，摸了摸她的脸，担心地看着她。

  “我没事！”

  魔王恨恨地盯着自己左边被原木之精焚烧的伤口，就在众人以为他会大开杀戒的时候，他竟然一句话也没说就失去了身影。

  “含笑，你真的好厉害，你居然吓跑了魔王！”冷清霜激动地跑了过来，眼冒星星：“这是原著里都没有的大场面啊！”

  “你闭嘴！”周瑾和温含笑转头异口同声道。冷清霜只好讪讪地退回人群中。

  邢长老还沉浸在方才的愧疚的情绪之中：“含笑师侄，抱歉，不该把你带到这里来……”

  “长老，没事，我不怪你。”温含笑安慰道，“再说我也没事啊！”

  “也不知道那魔王，为什么会选择撤退？”范长老看着温含笑，传音入密道：“原木之精？”

  温含笑很想装傻，但是在范长老了然的眼神中，也只能尴尬又无辜地笑了笑。

  别人可能不知道这是何物，但是范长老自幼在见多识广的祖师爷座下长大，偶然也听祖师爷提起过。没想到这么难得的东西也能被含笑得到，这气运真是逆天……

  也难怪祖师爷会给他传音，让他尽力教导温含笑，争取短时间内提升她的实力。邢长老其实完全不用自责，这样一个气运绝顶的天才，如果只是放在安逸的后花园，是永远不会得到成长的。

  邢长老调适好了心情之后，冷凝地看着不远处依然动也不动的魔族大军：“虽然魔王不见了，但是这些‘小喽’，也不好办啊。”

  是啊，刚饮过血肉灵力，实力大过他们一大截的魔族修士，该怎么办才好呢？

  一时不好贸然出动，范长老只好吩咐众人暂时就地修整，温含笑受到了所有人的欢迎。甚至当天晚上就有温含笑金丹期对战合体期魔王的话本子在营地流传，一时间她的名声变得如雷贯耳。

  温含笑：低调也不允许吗？心好累。

  深夜。

  周瑾与几位长老例行开会，温含笑则一个人留在房间里，吸引了不少来客。

  就在冷清霜前脚刚给温含笑送了话本，赵沫儿就拿着一叠画纸走了进来。两人打了个照面，各自“哼”了一声，却都没有走出房间。

  温含笑看也没看先把话本和画纸收下，对上了两人欲言又止的眼神：“你们两个，有事？”

  “含笑，我想请你帮个忙。”

  “我拒绝。”温含笑不含糊，不考虑。

  “你就不问问我想请你帮什么忙？？”冷清霜泪眼汪汪。

  “无非就是请我为你师门驱除魔蛊的事……”想到除魔的功德，温含笑话锋一转：“大门口那么多魔族高手，你有办法溜进去？”

  赵沫儿敏锐地察觉到了温含笑转变的想法，虽然不太明白，她还是很快说道：“冷清霜知道有条密道，可以直接通往合欢宗的地牢。”而合欢宗一群人都被魔族关在了地牢当中。

  “那……”温含笑正要问密道在哪里，周瑾就推门走了进来，清冷的美眸扫了一眼赵沫儿和冷清霜。

  “你们都不许去。”

  作者有话要说：　　如果有虫，帮我捉一下哈……感谢~~               

 37、大战前

  温含笑知道姐姐生气了, 忙凑过去要贴住她的手，却被她甩开，她怔了一下说：“姐姐, 我是觉得……”

  话未说完，周瑾就冷声打断：“觉得？”

  “你难道没想过, 这外门都有数百魔族, 那合欢宗内又有多少魔族在等着你们？”

  “就凭着你们三个金丹期就想去救人？”

  冷清霜嘟嘟囔囔道：“魔族有这么多人吗？我们合欢宗修为最高也就是炼虚期, 魔族费那么多人手干嘛？”

  周瑾瞪了她一眼。

  温含笑突然感受到小龙的神识波动，惊喜地发现它苏醒了, 忙笑着把它抱了出来：“这不是还有小龙吗？”

  周瑾面沉如水, 隐忍着怒气, 掷地有声道：

  “温含笑！你觉得自己永远有这份好运气吗？为什么你永远都要让自己处于危险的境地？”

  想到被魔王控制住的温含笑，周瑾就气得全身发抖。她到底知不知道, 白天是她运气好魔王放过她, 而不是她的实力真能比得上魔王了！

  温含笑有点委屈，她知道姐姐是气坏了才这么说，但还是有点伤心。她每次做事虽然都没有太多成算, 但也不算一味冲动行事……为什么姐姐会这么理解她的举动？

  见她不作声, 并不向她保证不会轻举妄动，周瑾有点失望。

  她冷冷丢下一句话, 就转身离开：“如果你敢自作主张，那我们之前立下的约定就再也不算数，以后我们关系就止步于此！”

  温含笑没来得及拉住她, 看着她离去的背影, 莫名地涌起一阵怒气。

  为什么，为什么就是不肯听她解释？

  “含笑师姐。”赵沫儿愧疚地说：“很抱歉……让云梦师姐生气了，救人的事我们自己想办法吧。”

  冷清霜也垂头丧气道：“对不起。我们还是算了。”

  温含笑这时候也冷静下来了, 她深呼吸一口气：“去吧。”

  她现在修为卡在金丹期巅峰，得尽快提升才行。现在系统已经积攒了功德值1000，达到一万就可以直接升到元婴期，真的很让人心动。

  “可是云梦师姐她……”赵沫儿有点犹豫。

  温含笑沉默了一会儿，脸上多了一些坚定：“没事，等以后再和她解释吧。”

  “那我们现在就出发吗？”冷清霜有些迫不及待。

  温含笑摇摇头拒绝了。周瑾说得对，他们根本不了解合欢宗内有多少魔族，冲动行事只会吃亏。所以去还是要去的，必须等大家和魔族的战役先打响之后，才能寻机行事。

  第二天，周瑾见到温含笑乖乖地闭关修炼，心里松了一口气。她现在被范长老委以重任，成为对抗魔族的前锋之一，既要争分夺秒巩固自己的修为，还必须负责前锋弟子们阵型的演练，除了温含笑，其他人都被她加入了训练范畴。

  范长老因为这事还和周瑾起了争执，认为她这是不给含笑历练的机会，是对嫡亲师妹的过度保护，但是周瑾坚持了，范长老也只好妥协。

  周瑾自己都不知为什么，从第一面见到含笑，好像保护她，就成了她的责任和本能。

  她不想她出任何事。

  温含笑丝毫不知道周瑾为她所做的一切，仍然沉迷于修炼中，她更不会知晓在闭关的这几天里，居然会出现她的“情敌”。

  ***

  “青渊师兄，多谢你及时赶来。”面对多年未见的好友，周瑾难得地绽出笑容。

  男子一袭蓝色法衣，笑得温柔：“客气什么。你的事就是我的事。”

  青渊仙君，亦是化神初期，是白水宗宗主的大弟子，长相英朗正气，为人疏达开阔，交友遍天下。

  据说这个宗门上下都极其路痴，明明接到仙盟令后就提早多日出发，众人还是能够迷路迟到多日。但也正是因为这样，他们没碰上梵天宗的人和伪装的魔王，也就没有机会被阻扰转道乌城了。

  “但，若是早个一两日，青渊师兄可能此时已经身在乌城……”

  周瑾告诉他魔王的事，对方却不以为意：“我本来就是要来这里对付魔族的，就算遇到轩辕振宇，我也不会走。”

  他语气温和：“倒是你，别有太大压力，不要太辛苦了。”

  周瑾不自在地别过头：“嗯，那……我先去忙了。”

  青渊要送她，被她拒绝了，只好笑着送她回到紫霄宗的驻地。

  其实白水宗众人的到来不仅是给大家注入了一针强心剂，更重要的是他们还带来了一样非常有用的法器。是炼器大师东鹏道君，根据紫霄宗的消息，紧急研发出的防止魔族自爆的法器。

  只要将它抛在天空，就能形成一个巨型灵力场，既能增加己方灵力恢复的速度，又能阻止魔族自爆，产生魔蛊附身修士。

  这法器优点很突出，缺点也很显著：那灵石消耗太大。使用一刻钟，就起码耗费上万的灵石。不过这点消耗，对于灵石大户紫霄宗，也不算多，所以“贫穷”的白水宗就干脆把这个法器交给紫霄宗去操作了。

  一切准备就绪，唯有一个问题还没有解决。

  那就是周瑾所猜测的魔族能够压制神魂和灵力的阵法，究竟是否存在。

  在场加起来数千人，精通阵法的修士也有数十个，但是经过多次神识探索，没有一个人发现有阵法的存在。

  所以经过讨论后，大家一致认为魔族可能根本就没布阵，周瑾的想法是多虑了。周瑾也没说这是温含笑提出的，自己“背了锅”，默默地接受了大家的意见。

  温含笑：不相信我你们肯定会后悔的。

  就在众人紧锣密鼓地商量好攻击的日期，温含笑也结束了闭关。她已经成功将修为稳定在了金丹巅峰，甚至小龙都已经完全恢复了巅峰期的实力，温含笑能感觉到它也只差个时机就能升到炼虚中期了。

  神清气爽地出了房门，温含笑发现“烈凤”上居然空无一人。站在“凤尾”凝目望去，前方乌泱泱出现一方人群，除了少数几人滞立空中，大部分都是手持法器，对着魔族，摆出了攻击的架势。

  咦，怎么是姐姐站在最前方？

  温含笑一眼就看到了周瑾那道白色曼妙的身影，她踩在法器白绫上，身形傲然挺立如岩边青松。

  “这是……开战了？怎么没人通知我？”温含笑有种被人丢下的憋屈。

  她飞了下去，见大家都神情严肃，有点不好意思地拉了一个逍遥派的弟子小声问道：“你们这是准备开战了吗？”

  逍遥派弟子见到她，客气地回答道：“见过含笑仙子。长老说是等候命令。”

  温含笑见问不出什么来，只好穿过人海去到了认真察看魔族队形的姐姐身旁。意外见到她，周瑾皱了皱眉：“你来做什么？快回去继续闭关吧。”

  “不，我也要和你一起战斗！”温含笑不认为自己会拖后腿：“我也能保护你的！”

  见她坚定又执着，周瑾只能叹了一口气：“随你，跟在我身边，不许乱走。”

  温含笑高兴地点了点头，有点好奇地看向周瑾四周。

  有序又玄妙的阵型和站位，处处充斥着肃杀的气氛，温含笑有点奇怪：“这一百多人居然没有负责治疗的吗？”

  周瑾解释道：“前锋的修士，一般都是攻击性比较强的人，因为根本没有慢慢治疗的时间，所以一般只能吞恢复性的丹药。”

  温含笑一惊，这丹药吃多了可是有丹毒的：“姐姐，那你可不许吃，我会紧跟着你为你治疗的。”

  周瑾斜倪她一眼；“怎么，莫非你希望我受伤？”

  温含笑赶紧“呸”了一声，连连摇头，但她心里则是提醒自己要时刻准备，姐姐的后背由她守候！

  作者有话要说：　　今日1/3               

 38、大战中

  不知过了多久, 魔族对他们的排兵布阵仍然不为所动，他们一副守株待兔要死不死的模样，总让人觉得是不是有什么陷阱。

  这也是紫霄宗这边一直无法真正下达主动攻击命令的原因。

  “真的没有阵法吗……”虽然姐姐告诉她已经经过查探, 根本就没有什么阵法，温含笑还是不相信。

  她知道其他长辈的神识比她更加强大, 但是自己不一样啊, 她可是有原木之精, 魔气克星的人啊……于是温含笑忍不住就放出了自己的神识往魔族的方向探。

  周瑾看她闭上了眼睛，心里有种不好的预感：“你在做什么？”

  温含笑没有时间回应她, 虽然她的神识同样和师门长辈一样毫无发现, 但是她体内的原木之精却开始蠢蠢欲动地化为小人, 只是小人显得懒洋洋的，只是伸出了一根绿色的丝线直接把入侵温含笑识海的魔气给搅碎了。

  居然如此隐蔽, 这魔气到底从哪里来的？

  不死心的神识继续搜寻, 也不知道触动了哪个地方，一股强大的魔气突然出现，直接裹挟着温含笑的神识就要离开, 切割一般的疼痛瞬间袭来, 灵力沉寂无法使用，还好体内的原木之精及时地将魔气给吸收了大半, 温含笑的神识只受了轻伤，并未损失太多。

  见她表情划过一道痛楚，周瑾算是明白了：“你没事吧？是不是神识受伤了？难道还真的有阵法？”

  温含笑睁开了眼睛, 肯定地点头, “绝对是有阵法的存在，只是隐藏得很深！如果我们进入这个阵法的范围，很有可能, 灵力、神识都完全不能用。”

  周瑾一方面对她的不听话无可奈何，又对她的发现感到心惊。这么多炼虚期高手都发现不了的阵法，怎么偏偏又被含笑发现了？

  “在哪个位置？”

  温含笑直觉地指向合欢宗的门匾，“我感觉阵法就隐藏在那里！而触动阵法的机关，很有可能……是魔气！”

  她和其他人不一样的地方可能就在于，她很快就发现了魔气，然后及时把它消灭掉了，会不会就是因为这样，才触动了对方激发魔阵？

  所以这个阵法，其实是有一定意识的？或者说，有人在操控它？

  周瑾听完她的猜测，果断地将她拉到青渊仙君面前：“青渊师兄，能否借用一下你的法器？”

  青渊有些惊讶，但还是一口答应了：“没问题，要我怎么做？”

  温含笑看着青渊丰神俊朗的样子，又和周瑾颇为熟悉，有点警惕地眯了眯眼睛：这人，又是哪位？

  不待她问出口，周瑾就拿出了一颗雷火珠，“含笑，这是青渊师兄，他擅使箭，法器是震天弓，你就按照你的直觉，告诉青渊师兄位置，用这个雷火珠把那个阵法给破了。”

  温含笑看着小小一颗雷火珠：“意思是，把这么小的雷火珠射到对面去？他能做得到？”

  青渊手腕一翻，震天弓就出现在他手上，他礼貌地伸手拿过珠子：“这位就是云梦的师妹，含笑仙子吧？久仰大名。麻烦你告知一下位置。”

  他信心满满，温含笑也不好意思泼冷水，只好指了指牌匾上那个“欢”字：“就那里。切记声音要轻，不能让魔族发现！”

  那个地方，就像王家村那个魔阵一样，给她莫名阴暗的感觉，如果真是阵眼，那魔族肯定会阻止的。

  “放心吧。”

  青渊把雷火珠夹在手心，架起了震天弓，运起灵力，就在蓄势待发，珠子要被射出去之前，温含笑手指快速弹出了一道无属性灵力，完全地包裹住了雷火珠。

  “嘶！”被隐形的珠子应声而出，青渊收回弓箭，意味深长地看了一眼温含笑：这位含笑仙子的灵力，好像的确很不一般呢。

  无影无形的灵力夹杂着雷火珠，无声无息地奔向魔族上方的匾额，准确地打中了“欢”字，爆发出了澎湃的雷能量，整个牌匾倏忽炸得粉碎，强大的魔气喷涌而出，染黑了半个天空。

  幸好修士这边的防护场还算到位，及时地把魔气阻止在外，没有影响到众人。

  温含笑又查看了一下，见阵法果然已经失去了作用，不由得大喜。

  系统迟来的提示音响起：【功德值+1999】

  随着魔族阵法的破解，上千魔族修士的修为等级突然降了一个大境界！

  就是现在这个时机！

  范长老一直在关注温含笑的一举一动，知道肯定是她做了什么，赞叹地对她点了点头，他大手一挥，声若：“大家听我命令，前锋修士，列阵冲锋！后方修士，注意队形，散杀，时刻准备支援队友！”

  随着长老们各种调度，大批人马开始杀向魔族，魔族也终于失去了阵法加持的淡定状态，浑身魔气外放，狰狞地朝着修士出手。

  紧接着不断还有更多魔族从合欢宗内冲出来，被周瑾带人干掉了不少。

  温含笑一个晃神，姐姐就已经冲到最前方去战斗了，她刚打算上前为她掠阵，就发现青渊紧跟在她后面，时不时为她除去一些魔族的虾兵蟹将，两人修为相同，行事默契，温含笑看得捏紧了拳头。

  “看来魔族应该几乎倾巢而出了，你觉得这会是我们的机会吗？”

  赵沫儿和冷清霜都挪到了温含笑身边，悄声说道。

  温含笑看着姐姐的身影，那一抹蓝色的身影紧紧跟在她旁边，看起来异常刺眼。

  她心思纷乱地挥剑斩断一个溜过来的金丹期魔族修士的头颅，跃身后退：“我们走！”

  冷清霜兴奋起来：“我带路，跟我来！”

  三人趁着战乱之际退到了最后方，抄着一条小道往外走，来到了合欢宗管辖的小镇上。

  冷清霜所知道的密道就在小镇中心的一家酒馆里。这是她小时候为了偷溜出来玩，让父母帮忙挖的地道，为了挖这条地道还“”把酒馆给买下来了。

  “到了。”

  进入酒馆，掀开酒窖，冷清霜驾轻就熟就要钻进去，被赵沫儿扯住了衣领，她不满地瞪她一眼。

  “你干嘛？”

  “想必很久未曾开启，会有灰尘吧？”赵沫儿无奈道。

  “就你事多！”冷清爽嘟嘴。

  温含笑不管他们，随手就使了个洁尘术，拿出了一颗夜明珠，就先一步踏进了酒窖。

  两人紧随其后，冷清霜一边喊着要带路，一边磨磨蹭蹭地走在最后。最后温含笑受不了，就把她拎到最前面来了。

  走完了一条长长的通道，终于来到了合欢宗内冷清霜的房间。

  三人从冷清霜的床底下出来，全身上下都是灰，又使用了几遍洁尘术，温含笑才吐槽道：“看得出来，你父母是真的很疼爱你了。”

  冷清霜理直气壮地点头：“废话，不然我怎么会心甘情愿留在……”她看了一眼赵沫儿茫然的眼神，终于懂得适时闭上嘴，“我们赶紧去地牢救他们吧！”

  她说完就蹿出了房间，温含笑懒得理她，反正这家伙口无遮拦也不是第一次了。

  赵沫儿：“总感觉，你们有事瞒着我。”

  温含笑摇摇头，“走吧，不是很重要的事。”

  合欢宗不大，环视一圈也找不到任何魔族的踪影，很快三人就来到了合欢宗的地牢前。

  温含笑的神识已经“看”到了两个包裹在魔气中的身影守在了地牢入口，两人的修为都要远远超过她，大致上不是化神就是炼虚。

  “有两个魔族的高手守在门口！”

  她大脑飞速运转，一个计划就开始成形。首先趁其不备先把两个魔族都关在小龙的火之领域内，待她先驱除完合欢宗众人的魔蛊，再将他们带出去合欢宗，让师门去收拾……

  “我去引开一个！”温含笑还没思考完，计划就被人莽声打断。

  “清霜！”赵沫儿惊愕地看着冷清霜冲进地牢，不禁求救地看向温含笑。温含笑心里把冷清爽好一阵痛骂，也不知道这合欢宗是怎么养的，怎么会把一个现代来的孩子，养成这种不靠谱的无脑冲动派？

  “小龙！先跟进去保护她！”

  温含笑在意识中轻声呼唤自己的爱宠，确定小龙接收到任务后，她才由着它缩小身形钻进了地牢。

  两人紧随其后，小龙还是没来得及，冷清霜已经被魔族抓住了。它告诉温含笑这两人是化神期，小小的身影隐匿在黑暗中，等着主人下一步的命令。

  其中一位魔族正掐着冷清霜的脖子，桀桀说道：“小家伙，又见面了，早知道我就不该放了你，你把我们伟大魔王的计划都破坏了，你知道吗？”

  这个声音倒是难听得挺耳熟……温含笑反应过来，这不就是那个王家村逃走的魔族嘛！

  它此时已经有了人的脸，虽然还是很丑，见两人进了地牢，和温含笑打了个照面：“咦，是你！第一次几乎让我形神俱灭的臭丫头！哈哈哈，这次终于落到我手里了吧！咱们新仇旧恨一起算！”

  温含笑撇了撇嘴，这家伙的修为涨得还挺快嘛，废话又多。

  对方可不管她的吐槽，把冷清霜丢到一旁，就和同伴一起扑了过来。

  温含笑后退数米，心念一动：

  “小龙，快，就是现在！”

  作者有话要说：　　2/3               

 39、大战后

  小龙恢复庞大的身躯, 一口就把两人吞进了自己的领域里。

  地牢空间承受不住小龙的庞大身躯，开始坍塌破碎，温含笑急忙让小龙飞出去, 小龙倒是听话，只是……

  望着头上自由飞翔的蛟龙, 和已经破了一个大洞的地牢, 温含笑只能望天长叹。幸好小龙在飞出去还记得给主人丢了一个保护罩, 让她不至于被石头砸伤。赵沫儿站得比较远倒是没事，而冷清霜就没有那么幸运了。

  她被魔族弄晕后, 还在羡慕温含笑不愧是天命女主, 居然有这么厉害的妖兽保护她, 下一刻就直接被碎石砸得头破血流，又一次昏迷了过去。

  温含笑努努嘴让赵沫儿给她治疗, 她自己是不打算出手的。这个冷清霜实在是给她造成了不少麻烦, 虽然是小龙造成的意外，也算是她自作自受了。

  合欢宗外。

  大战正酣，周瑾的灵力已经有点枯竭了, 她正打算取一颗丹药出来, 青渊就恰如其分地递过来一颗大还丹。

  周瑾口中谢过，但手上还是没有接受, 她怕含笑看着心里不舒服。

  等等，含笑呢？

  她心里一凉，神识疯狂扩散, 见冷清霜和赵沫儿都不在队伍之中, 立刻就意识到这三人应该是通过地道进了合欢宗的内部了。

  好一个温含笑，说好了要守在自己身边为自己治疗，说走就走招呼也不打一声！

  一边生气, 一边又忍不住担心，周瑾调息完了以后，就开始疯狂输出战力，茄瓜炒菜似的把一个个魔族都斩于白绫之下。

  青渊见她神色不对，忙问道：“云梦师妹，你怎么了？”

  周瑾根本没听到，她的脑子里只有一个念头：杀进合欢宗！

  ***

  冷清霜醒了之后倒是没有吵吵闹闹，她反倒很开心，因为终于没有魔族可以阻扰她救人了！

  来到了关着合欢宗数百人的地牢前，地牢并没有上锁，为首一个英俊的络腮胡子携着雍容华贵的妇人映入了她的眼帘。妇人和冷清霜长相类似，看起来这就是冷清霜的爹和娘了。冷清霜开心地要上前抱住他们，被她爹冷穆担心地喝住：

  “女儿小心，有阵法！”

  冷清霜不明所以，“阵法在哪里？”

  赵沫儿试探地把神识探了出去，“啊”地痛呼一声：“真的有阵法，我的神识好像被攻击了。”

  温含笑扫了一眼，发现某个地砖的裂缝中有一丝魔气，就弹出一缕灵气消灭掉了，魔气消失后，阵法就像被隐匿了起来，一时之间还真是没法找到阵眼。

  突然，一个闭眼坐在地上打坐的男人引起了温含笑的注意。

  “那是谁？”

  赵沫儿看了一眼别扭不向师傅问好的冷清霜：“这是清霜的师傅。也是我的好友，沉凌仙君。他如今是元婴后期。”

  温含笑点了点头，突然叫道：“沉凌仙君，能不能麻烦你站起来一下？”

  沉凌睁开眼睛，朝温含笑看去：“你们是何人？”

  赵沫儿此时也察觉到了一点异常，以二人的关系，这沉凌看向她的眼神不该这么陌生。

  “我是……来救你的人！”

  温含笑不由分说就把神识侵入对方的识海中，修为不如对方，但是她的神识已经堪比化神后期，自然是轻而易举。

  对方的识海中果然弥漫着黑雾，温含笑继续召唤原木之精，它稍微动了动身子，就出现在了温含笑的神识旁边，疯狂地吸收着沉凌识海中的魔气。

  魔气被吸收过后，沉凌的识海中出现了两具神魂。一具就是沉凌，一具则是丑陋的怪物，他目眦欲裂地瞪着她，目光中还带着困惑，显然不知道温含笑是怎么发现他的。

  “魔族真的长得都好丑！”

  温含笑将神识凝聚成剑，朝着魔物斩了过去，魔物也不是好惹的，灵活地跳到一旁，把沉凌的神魂踢得松散了不少。

  看来如果不尽快的话，这个人很快就要形神俱灭了。

  温含笑神识重新凝聚成弓箭的样子，灵力成团，对着魔物拉弓就射，原木之精心领神会地给灵力注入了一丝能量就回到了丹田，魔物没能跑得过温含笑的灵力之箭，很快就在沉凌的识海中灰飞湮灭了。

  系统：【功德值+299，功德值+999】

  很好，弄死了一个魔族，还成功破掉了这个魔阵。

  温含笑把沉凌的神魂弄醒，就退出了他的识海。

  结果神识回到自己身体，睁开眼睛的时候，温含笑发现合欢宗的人都在对她怒目而视。

  “你怎么可以，就这样闯入别人的识海！你知道识海对人有多重要吗？”

  冷穆沉声说道，他忙扶起沉凌倒地的身躯，表情带上了谴责。

  合欢宗其他人也露出了不赞同的表情。

  冷清霜急了：“不是，含笑仙子是在救人啊！刚才师傅肯定是被魔给附身了！”

  “就算如此，也不能不问自闯！再说，她明明只有金丹期，如何能救那么多人？”

  合欢宗的人看起来脑子好像都不太好，难怪会养出冷清霜这样性子的大小姐来。温含笑也懒得计较，她是来赚功德值的，做善事只是顺便：“你们的魔蛊只有我能帮忙消灭，要不要我救，你们自己决定吧。”

  “沉凌仙君，你醒了。”赵沫儿一直盯着沉凌看，见他苏醒，惊喜地出声。

  “师傅！你没事吧！”冷清霜跳了过去，趴在他身上，环抱住他的腰，示威地看向了赵沫儿。赵沫儿见这师徒这么亲密，也就明白了，脸上隐晦地划过一丝低落。

  “沫儿，清霜！你们怎会在这……”冷清霜忙不迭地解释，他站起身对温含笑拱手道谢：“多谢仙子相救。”

  “不用谢。刚你的师门长辈还在怪我不该不问自闯你的识海呢！”温含笑冷哼一声，她不想继续浪费时间，请消灭完魔蛊，她还得回到战场上帮忙呢！

  “要么我走，要么我留下来。给你们五秒钟决定。五，四，三，二……”

  “请含笑仙子留下来！帮我们驱除魔蛊，恢复自由。”宗主夫人盈盈一拜，脸上满是恳求。

  “夫人！”冷穆一脸怒气。

  “你难道想害死合欢宗吗！”宗主夫人发飙了，对着丈夫的榆木脑袋拍了一下，“难不成你还想入魔不成？道歉！”

  “我……”冷穆宗主别开脸，“含笑仙子，在下失礼了。”

  冷清霜也转头哀求地看着她。

  温含笑点头，“那你们一个个走出来吧。记住，千万不要抗拒我的神识，不然……有什么后果自己承担。”

  本来驱除魔蛊就是一件相当耗费心力的事情，温含笑愿意做，还不是图那点功德，这群人还磨磨唧唧，不愿意相信人。

  没有人知道她内心的忧虑，也不知道姐姐是不是已经发现她叛逆的行为了，是不是真的如同姐姐所说，他们的关系就止步于此呢？

  她承认自己是在赌，赌一次姐姐的不舍得，赌一次她的口是心非。

  就在温含笑忙着给合欢宗众人驱除魔蛊的同时，周瑾已经在外面杀疯了。

  范长老和邢长老都劝不动，只好由着她去了，尽量团结地保护在她身边，随着炼虚期（后面出来帮忙的）还有化神期的魔族一个个被消灭，场上的形势已经被完全逆转。

  金丹期的弟子们一个个信心百倍地对上了金丹期的魔族，长老们只需要不时地关注一下场上的状况，免得弟子死伤过多。

  周瑾又吞了一颗丹药，待灵力回复了三分之一，就马不停蹄飞进了合欢宗内寻找温含笑的身影。

  青渊随手砍掉一名魔族的头，看着那道背影远去，不禁问一旁的邢长老：“请问邢师叔，云梦师妹她与含笑师妹的关系很好吗？”

  邢长老看着这位白水宗的后辈：“小家伙，你还看不出来吗？你没机会了。”

  青渊摇摇头，一脸茫然。

  邢长老也不打算解释太多，拍拍他的肩膀：“等她们出来以后，你自己注意端详吧。”

  ***

  合欢宗，地牢内。

  系统：【功德值+500，+500，+500……】

  听着美妙的的系统提示音，温含笑一边兴奋地治疗，一边计算自己该何时使用这些功德值去提升自己的境界。

  “温、含、笑！”

  熟悉的声音夹带着无边的凉意，凉得温含笑忍不住神识都打了个哆嗦。正好宗主夫人的魔蛊刚好也被她清除了，她连忙从她识海中退了出来。

  一个转身，两人对视良久。

  “姐姐！你来了！”温含笑语气怯怯，心里慌张。

  周瑾美绝人寰的脸上挂着微笑，那笑意却不进眼底：“是啊，你不就是在等我来吗？”

  温含笑想靠近她，却被她轻轻推开：“别靠近我。”

  温含笑忍不住有点伤心。

  她，赌错了吗？

  “云梦师姐，我可以解释的，是我怂恿的含笑师姐……”冷清霜喏喏道。

  周瑾连搭理都不搭理她。

  合欢宗众人是听过云梦仙子的大名的，纷纷上前打了个招呼，周瑾意思意思点了头：“听说我师妹帮大家驱除魔蛊？”

  冷穆客气地回了是。

  “魔族一事，仙盟帮忙是情理之中，但是冒险为你们驱除魔蛊，是我师妹为人心善。希望你们能保守秘密，若让我听到贵宗在外面传播什么消息……”

  周瑾冷冷地朝着左边墙面拍出一道冰灵力，竟直接就让地牢的整个石墙化为了冰粉消失在空气之中。

  她凝眉转头对温含笑道：

  “含笑，事情处理完了没有，该走了。”

  温含笑把一切都看在眼底，眉梢之间满是欢快的笑意：“还剩最后一个了。宗主请吧。”

  作者有话要说：　　3/3

  魔族告一段落。

  很快要宗门大比了。

  然后章显又要出来秀存在感了

  唉，我真希望她们两个能够安静美好的谈一谈恋爱

  可惜，还有太多事要做               

 40、相信你呀

  “对了, 姐姐看见小龙了吗，它的领域内还有两只化神期的魔族呢。”

  周瑾点头表示知道了，也没告诉她自己根本没注意到那只蛟龙的存在。

  温含笑放心地转头：“冷宗主, 到你了。”

  冷穆有些步履沉重地走了过来，抱拳道：“劳烦仙子了。”

  温含笑才懒得和他多计较, 因为对方同为化神期, 她的神识也不必太过小心翼翼, 直接就进了他的识海，把他神识里的魔蛊给消灭了。

  干完活以后, 温含笑发现自己总共收获了二十三万多的功德值。

  “系统, 我这可以升几级啊？”

  系统：【大概元婴中期吧。】

  温含笑：算了, 也满足了。

  解决完了合欢宗的问题，紫霄宗, 逍遥派和白水宗的各位长老还是开了个会复盘这次的损失。

  温含笑旁听, 惊讶地发现除了部分人员受伤，没有任何人死在这场战役之中。

  “这次和魔族的一战，我们要感谢一个人, 是我们金丹期的小天才, 温含笑。”范长老手指点了点温含笑：“是她坚持魔族一定布置了魔阵，并且成功破除了魔族的阴谋, 极大地影响了这次战役的走向。”

  会议上响起了热烈的掌声，温含笑仿佛到了前世公司举办的员工表彰大会，又是羞耻又是虚荣地……脸红了。

  “我看, 也不过是运气好吧。一个金丹期小辈, 还能有多大能耐不成？”白水宗那边，有人开口不屑说道。

  温含笑看了一眼对方，见只是个金丹初期的小丫头, 容貌也是平淡无奇，不由得奇道：“这不是长老的复盘会吗？就你这修为，也是长老？”

  那人恼羞成怒道：“你不也是个金丹期？”

  青渊尴尬地圆场道：“这是我的小师妹蓝若，因为之前受过伤，修为掉到金丹期了，她平日有些口无遮拦，大家见谅。”

  蓝若“呸”了一声：“青渊，你到底是哪一边的？”

  温含笑还想吐槽，被周瑾凌厉的一眼阻止了。她有点气愤，姐姐一向对她护短，为什么遇上青渊以后就变了？

  青渊小声安抚了师妹一句，对方便不吭声了，只是对温含笑投来了异样的眼光。

  会议继续进行，温含笑的心思却已经不在上面了。

  姐姐到底是怎么想的呢？从合欢宗出来以后，她就一句话也没对她说过。原本以为她只是一时气愤她的隐瞒和冲动，因为她还愿意帮她处理善后，但是……

  那张冷若冰霜的脸上，怎么看都不像消气的样子？

  等会议结束，温含笑收获了逍遥派和白水宗的礼物，还有紫霄宗的十万贡献点。

  散会后，周瑾问范长老，“为什么要当众公布含笑师妹所做的事？”

  范长老一脸地意味深长：“瞒得住吗？能力越大，责任就越大。而提前为你们铺路，是我们必须做的，也是你们必须经历的。以后你们就知道了。”

  温含笑在座下末尾，听不到两人的话，见他们交流完，她连忙收起桌面上的礼物，走向她。

  见周瑾若有所思，面无表情地就要离开，她上前一步拉住她的袖子：“姐姐，你就这么走了？没有话要和我说吗？”

  周瑾看着她，不知道是因为修为进境太快，温含笑已经完全没了初见的稚嫩，她额头饱满，脸型棱角分明，看起来一副精明能干的样子。

  偏偏这样的一张脸，却能不顾自身安危，做出那样的“傻”事。

  周瑾绷着脸：“来。”

  温含笑也不放下她的袖子，乐呵呵地跟着走。两人都没发现远处的青渊，一脸失落的样子，只有一旁的蓝若抱着臂发出了一声冷哼。

  “说什么以后会是我嫂子，你还是认清形势吧！”

  温含笑跟着周瑾来到了合欢宗不远处一座山峰，微风习习，碧草如茵，繁花似锦，然而两人都无心欣赏风景。

  温含笑见周瑾背对着她，沉默了好半晌，终于忍不住想开口，就听她说道：“含笑，你是不是，不太信任我？”

  温含笑急了：“怎么会？全天下我最信任的人就是你！”

  周瑾的声音泛着疲惫：“我在想，其实你并没有那么信任我。而我，可能也并没有那么喜欢你。或许你也察觉到了，我答应与你结成道侣，只是因为你的天赋，我希望能激发你的斗志，给予你修炼的信心。”

  她转身，看着温含笑，笑得释然：

  “只是，我的想法，恐怕是把你困住了吧。我担忧你的安全，我不想你去冒险，反而是让你觉得负担了，对吗？”

  温含笑攥紧了拳头，锤了一下心脏，她平静地深吸一口气，第一次没有对周瑾用上昵称：“瑾。”

  “你总是那么爱自说自话。你说我不够信任你，你呢？你信过我吗？你信我对你的爱，信我对你付出的感情吗？”

  她越说越大声：“你问过我想冒险的理由吗！我想变得更强，我想保护你！看到别人觊觎你的眼神，我会嫉妒，会生气，会难受！”

  她擦掉眼角的泪水：“你说你并没有那么喜欢我，我一、点、也、不、信。”

  “你在乎我，你担心我的安危，不顾灵力枯竭，疯狂地杀戮魔族来找我，我不信你不喜欢我。”

  周瑾摇摇头，有些困惑：“我是……”

  “不许说。”温含笑捂住她的嘴，阻止她说出让自己心痛的话：“如果你不懂爱，我会教你。你想我配得上你，和你一起飞升，我就努力追上你，赶上你。你喜欢我，我确定就好了，你不需要确定。”

  周瑾眨了眨眼睛：“就算我喜欢的程度，不如你，你也觉得这样公平吗？就算一闭关就是几百年，你能确定我们的感情不会变吗？”

  温含笑“噗嗤”笑出声：“傻姐姐，感情这事，哪有公平可言？我不知道以后感情会不会变，我只知道我现在喜欢你，以后喜欢你，将来我会更喜欢你！闭关多少年都不会改变的！”

  周瑾叹息一声：“你还是太年轻了。”

  周瑾也见过不少道侣，杀妻证道的有，因爱生恨的有，闭关多年后成为陌路的更是数不胜数。

  她怎么就能肯定，她们不是那其中之一？

  温含笑不懂姐姐对感情的不信任，她只能握住她的手，看着她的眼睛，执拗又坚定：“我永远会对我说的话负责任，如果我做不到，那你就亲手杀了我。”

  周瑾心里一跳：“你胡说什么呢！我相信你就是了。”

  温含笑点点头，理所当然道：“你当然应该相信我。”

  周瑾看着她星星一样发亮的眼睛，内心的冰川被完全打碎，她终于妥协了自己内心真正的渴望，轻轻地亲了一下。

  温含笑来不及闭上眼睛，急促又热烈地了一个吻，只是这吻，落到了娇艳的唇上。

  两人紧紧靠在一起，就像游鱼和水，不分彼此，你中有我，我中有你。

  ……

  只是跟过来提醒两，就要出发前往乌城的范长老：打扰了。

  “烈凤”之上，邢长老房间。

  范长老自从进了门就摆着手叹着气，把正给心爱的花花草草修剪枝丫的邢长老弄烦了。

  “师兄，你这究竟所为何来？”

  “师妹，你……你怎么早没提醒我，云梦和含笑两人竟是道侣关系？”

  邢长老无所谓地耸了耸肩：“那又怎样？我看着她们挺合适的呀。难不成师兄你有那种世俗偏见？”

  范长老白了她一眼：“修士自然是顺应本心。我只是担心，麟玉师兄不能接受。”

  邢长老怪道：“麟玉师兄为什么不能接受？她们师姐妹相亲相爱不是很好吗？”

  范长老期期艾艾道：“这不是……之前有许多人托我为师侄介绍对象嘛？她居然自己找了，那我怎么给人话嘛？”

  邢长老：搞半天，感情是您的媒婆之心被冷水浇得劈头盖脸，在这不甘心呢！

  收拾好情绪，范长老还是重新飞去小山峰提醒那对如胶似漆的小情侣：“你们俩该收收心了，我们准备前往乌城了。这次的宗门大比，如果你们两个没有拿下好名次，宗我一定好好收拾你们。”

  亲密过后，本就只是依偎坐着，看着周遭山野烂漫鲜花的两人，享受还不到半个时辰就被范长老拎去房间修炼了。

  周瑾无奈：“长老是不是知道了。”

  温含笑歪着头，哈哈一笑：“很明显，不是吗？”

  “对了，瑾。为什么师傅，几位长老，都希望我拿下宗门大比的第一名呢？”温含笑自然不会认为师门长辈有TOP癌，所以这宗门大比的第一名，应该是能得到至关重要的奖品或者成就。但是她怎么想都想不起原著在宗门大比中发生了什么。

  周瑾见她自然地改了称呼，耳朵尖有些发红：“难道你不知道吗？”

  温含笑摇摇头。她只知道宗门大比的两个榜单，根本不知道有什么奖励。

  “宗门大比中，潜渊榜和天星榜的前十名，都可以获得进入飞云秘境的机会。飞云秘境中不只有天材地宝，还有一座飞云塔。这座塔灵力充沛，里面的时光流速与外界是二十比一，第一名就可以在里面待上足足十年，从塔里出来就能比别人多上二百年的修炼时间了。”

  周瑾笑了笑：“对你来说，最缺的刚好不就是时间吗？”

  作者有话要说：　　温含笑：我是个浪漫的人，我对你说的情话都是真话。

  周瑾：别说了，相信你就是了。

  作者：她要是不说，你相信才有鬼了！（心累）

  所以，谈恋爱真的是要坦诚。get到了吗？               

 41、再见章显

  “什么, 居然有这种好事！”

  就算是从银灵秘境出来，她也只是凭空增加了十岁，那个什么飞云秘境, 居然时光流速达到了二十比一？

  温含笑握拳：“我一定会努力的！”

  周瑾看着她：“这一届的金丹期巅峰，似乎不少。”

  温含笑这才意识到两人参与的是不同的榜单：“姐姐, 那化神期呢？和你一样修为的多不多？”

  周瑾有些苦恼, “这倒是没有研究过。”毕竟她也不知道自己修为会涨这么快。

  温含笑积极地拉她躺到床上, “瑾，我们快来修炼吧, 这种小道消息, 到了乌城肯定有人卖的。”

  周瑾看着两人交缠卧倒的姿势, 后知后觉道：“这样要怎么修炼？”

  温含笑突然笑得很坏：“为什么不行？你忘记我们之前神识相交，修为飞速上涨的快乐了吗？”

  周瑾面色发红：“当时又不是这个姿势！你别胡闹！”

  温含笑抱住她闹了好一会儿, 才放开她, 两人认真盘坐，再一次进入了玄妙的“双修”之中，疯狂地引来了天地灵气, 使得飞行法器上的弟子们都受到了惊吓, 还以为谁刚好在这种时刻晋级呢。

  这一次或许是心境更为开阔，两人的感情也更加融洽, 识海的交融简直不费吹灰之力，神识之力继续上涨的同时，温含笑的丹田里的金丹也隐隐约约发生了蜕变, 因没有破丹结婴的功法, 温含笑也只能可惜地压制住了它的转化。

  周瑾那边修为也摸到了化神中期的门槛，只是毕竟晋阶化神期的时间太短，一直到“烈凤”飞到乌城她的修为也未曾再进一步。

  结束修炼后, 温含笑安慰周瑾：“瑾，你别急。不到百岁就化神，千年来可只有你一个人！”

  周瑾淡淡地说：“我不急。”

  温含笑也不再戳穿她，拉着她走出房间，看到了多日未见的邢长老，她身边竟然是逍遥派的花凭素，对方个子小小的，气场却很是强大，正靠着墙对着邢长老说话。

  “邢长老，花长老！你们怎么在一起了？”温含笑饶有兴致地随意打了个招呼。

  邢长老僵硬着后背，突然觉得有点尴尬。倒是花凭素自然地回话道：“二位师侄好。多日未见，修为想必又上涨了不少。”

  温含笑摇摇头：“没法涨了。”

  花长老以为她是为了潜渊榜压制修为，笑道：“看来这一届的宗门大比，黑马可能会出在紫霄宗了。天爱，你们紫霄宗出好苗子的风水倒是不错。”

  嗯？天爱是谁？温含笑还没问出口，邢长老拉着花长老就跑了。

  “这两个人，感觉有点问题啊。邢长老不是一向很看不惯花长老的吗？什么时候关系这么好了？

  周瑾解释道：“邢长老，名幽，道号天爱，听说是邢长老的父亲为她取的，她觉得太过羞耻，所以不爱用这个道号。”

  温含笑若有所思：“花长老叫邢长老她不喜欢的道号，邢长老居然也没生气，两个人的关系，很微妙啊很微妙！”

  周瑾拍了拍她的脑门：“别八卦了。走吧。”

  温含笑按捺下内心的好奇，两人牵着手下了“烈凤”，就看见底下一堆师兄妹的目光朝他们“唰唰”看了过来。

  发生了什么？

  范长老走了过来，笑着递给他们两本手册：“这是乌城流传出来的潜渊榜和天星榜前十名的预测名单。你们二人分别在潜渊榜的最后一名，和天星榜的第一名。”

  温含笑不满道：“为什么我是最后一名！这手册怎么感觉好简陋的样子？”看过之后，她不禁惊叹了：“这情报贩子还真不简单。”

  手册上关于她的信息是这样的:

  温含笑：短短十年就由凡人晋阶金丹期的绝世天才，据说是万年难得一遇的混沌灵根，拥有对抗魔王一击（合体期）的实力。

  这人对她了解得这么清楚……单纯只是拥有强大的情报搜索能力吗？她宁愿相信这份手册绝对是熟人所做。

  温含笑拿过周瑾手上另一本手册，翻开第一页：周瑾，道号云梦，化神初期，拥有越级挑战的实力，其本命法器为万法白绫，位于法器排行榜前十，法诀运用得随心所欲，实力相当莫测。

  温含笑啧啧赞叹：“瑾，这人好像是你的粉丝啊？”

  周瑾不解：“何为粉丝？”

  温含笑解释道：“就是崇拜你的人。”

  多日未见的赵沫儿笑眯眯地走了过来，“二位师姐有所不知，外界崇拜二位师姐的可多了去了。尤其是师姐一己之力对抗魔王的故事，早就流传到乌城了。”

  温含笑哼了一声：“崇拜我，还把我排在第十名？”

  赵沫儿摇摇手指：“名单和信息虽不知道是谁流出的，但是排名应该是各大赌坊排的。”

  另一位师妹也走了过来，笑着看向温含笑：“毕竟就这些信息而言，谁看都觉得很假，所以大部分的修士都觉得是吹牛，所以赌坊就把你排在了第十名。”

  温含笑一边心想，这赌坊可真是太不正经了，一边又想，要不自己去下点注？第十名呢，这赔率肯定

  周瑾像是了解她的想法，深深地看了她一眼：“不许赌。”

  温含笑蔫了。

  范长老见人都到齐，收起了“烈凤”，带着人轰轰烈烈进了城。乌城比温含笑第一次去的时候还热闹，大家并不住在客栈，住的地方是多年前就买好的一个大宅院，够他们几百人入住了。

  宗门大比在后天，与魔族大战，又在“烈凤”上憋了许多天的弟子们纷纷外出转换心情。

  赵沫儿也来约温含笑与周瑾出去逛街，被周瑾拒绝了。温含笑和范长老用贡献点兑换了一些灵石，打算给周瑾买些礼物，顺便再买点灵材回来，系统上次炼制的丹药她都还没来得及卖出去呢。

  再见章显

  乌城果然是大，就连交易市场都分了东区和西区。赵沫儿和另一位师妹打算去西区买一些恢复灵力的丹药，温含笑没有灵力的困扰，就独自在东区流连，看着各种天材地宝，叹息自己捉襟见肘。

  “玉儿如果喜欢，这个就送给你了。”

  熟悉的声音从不远处传来，温含笑不禁侧目望去，章显那看似风度翩翩的身影出现在了她的面前。

  好家伙，许久不见，这家伙身边居然跟着三个如花似玉的小女生！难不成章显的主角（种马）光环还在？

  温含笑隐匿了气息，静静地凑过去听，只见摊主为难地连连摆手：“客人，这个手镯乃我家传宝贝，真的不卖的。只是今天我出摊女儿不小心把它放在了里面……”

  “呵，套路。说吧，要多少？”章显摇着扇子，笑容满面，语气虽然还算客气，但是明显已经在酝酿着用修为和气势压人了。

  摊主却一点也没有松口，可怜兮兮地说：“不管多少钱都不卖。”

  章显濒临化神期的强大威压一下子震得摊主吐了血。

  温含笑福至心灵地想起了这个情节。

  原著章显也是在一个小摊上捡漏的手镯，本来是打算送给后宫之一，南宫玉儿，结果心有所感自己收了起来，当晚就发现这个玉镯里面竟然含有一个洞天福地，还有某个仙人留下来的炼丹传承。

  但是手镯空间虽然可以进，但是必须滴血才能获得认可，后来章显就意外在一处秘境碰到濒临死亡的摊主，获得了他的血，也得到了仙人的传承，最后还收了摊主的女儿当后宫。

  虽然原著里介绍这个机缘，虽然只用了寥寥几句，重点突出主角运气有多么好。但是在温含笑看来，章显分明就是夺走了人家的机缘。若是手环还在，这个摊主可能也不至于死在秘境，他的女儿也会被保护得好好的吧。

  既然刚好遇到了，那她就不会让他得逞的。

  温含笑唤出系统：“有什么方法，可以把那个手镯换掉吗？”

  系统：【一万功德值。】

  温含笑也不嫌弃贵：“你自己扣。帮我操作一下。”

  无视了摊主欲哭无泪的脸，章显随便付了几千灵石，正要把手镯递给南宫玉儿，突然想到了什么，在对方伸手开心地要接，章显突然又把手镯收了回去。

  “这手镯先放我这，过几天我给你重新炼制一下，给你个小惊喜。”

  南宫玉儿害羞地点点头。身边另外两个姑娘虽然都是一脸嫉妒，却没有任何争宠的举动。看来，虽然都是后宫，显然南宫玉儿的家室比另外两人来得更加强势一些。

  温含笑看着章显收起了手镯，有些急了：“系统，你换过来了吗？”

  系统：【请查看系统空间。】

  温含笑浸入意识，一个朴素的手镯出现在她的意识中。手镯材质非金非玉，颜色浑浊发黄，看起来一点都不像是仙人留下的传承。

  系统突然道：【这个手镯里面确实有个洞天福地，宿主想要可以自己留下来，我可以帮你破解滴血传承的桎梏。】

  温含笑摇摇头：“我得到的已经很多了。这是属于别人的东西，应该还给别人。”

  系统不说话了。

  等章显带着人走远，温含笑就来到摊位面前，摊主正沮丧地握着灵石，只抬头看了她一眼，无精打采道：“仙子自己看着挑吧。”

  温含笑笑着拿出手镯晃了一下：“不知道你这里，接受销赃吗？”

  作者有话要说：　　嘿嘿，终于还是到了这个时间点~~~虐原男主一万年，不许变！

  有虫帮我捉一下哦，感谢~               

 42、玉葫芦

  摊主激动地站起了身, 四处看了看，小声地说道：“你怎么会有！”

  温含笑摇摇头，“先带我去你家里吧。”

  这个摊主修为才筑基期巅峰, 她倒是想知道，原著里究竟是什么原因让他去小秘境冒险的。修仙界的任何一个秘境, 对于筑基期都是相当危险的。

  摊主激动地收拾好东西, 背在肩膀上, 温含笑嫌弃太累赘，直接问了多少钱, 把东西全买下来了。

  摊主连连道谢, 一身轻松地带着温含笑回了家。温含笑敏锐地发现了一丝药味。难道是有人生病了？

  “爹, 你回来了？咳咳。”十五六岁的纤弱少女惊喜地扑了过来，那脸蛋红扑扑地, 笑容清甜得像一泓山间清泉。不过她的神色还行, 身上的皮肤却是白皙到透明，仿佛能看到涌动的血管。

  见周围还算安全，温含笑把手镯拿了出来：“还给你。这手镯可是真正的传家之宝, 你收好别再弄丢了。”

  少女看着手镯, 好像明白了什么，愧疚地低下了头。

  摊主捧着手镯眼睛泛起泪光：“多谢仙子, 真的不知道如何感谢才好。祖上也说这手镯里有传承，可惜我修炼天赋太差，还没能悟透其中的奥妙, 今天还被人抢走了。”

  温含笑想了想：“你可以试试看自己的血对手镯有没有反应。”

  摊主奇怪道：“我曾经割血滴到上面过, 但是这手镯毫无反应。”

  温含笑拿回了手镯细细研究道，试探着把神识探入其中，果然看到满园的“花花草草”。她想了想, “也许……的确是你的修为还不够。这个手镯应该是需要你到了金丹期才能打开。”

  摊主睁大了眼睛，欲哭无泪：“难怪，我们家已经好几代，不，甚至连我爷爷的记忆里，家族里都从来没有出现过金丹期……”

  温含笑：……

  温含笑好奇地问：“如果你没有拿回这个手镯，你下一步会做什么？”

  摊主想了想，“可能会拿那人给的灵石加入镇上的寻宝小队吧，我女儿葳蕤自小体弱多病，听人说附近有个小秘境，里面有一种神奇的药草叫做紫苏丹，可以让人百病全消。”　　

  温含笑心道，原来如此。“难道你没尝试用你的灵力为她治疗吗？”

  摊主苦笑道：“根本就没用。她的身体完全接受不了灵力的存在，只要为她输入灵力，她就会开始全身疼痛。”

  温含笑：“系统，你知道这是什么原因吗？”

  系统：【这个女孩应该是灵力绝缘体。至于她得了什么病，我就不知道了。】

  温含笑想了想还是给摊主留了个紫霄宗的联系方式，如果他找不到紫苏丹治好女儿的病，可以到紫霄宗来找她。

  送佛送到西，她又拿出一颗系统炼的筑基丹送给摊主：“这是筑基丹，你拿去试试看能不能晋升到金丹期吧。如果你成功了，可以打开手镯，那么或许你根本不需要去小秘境，你女儿的病就有救了。”

  摊主大喜，就要跪下来跪谢，被温含笑扶住了。

  她看了看少女茫然单纯的脸，“切记，让你女儿远离渣男。尤其是那个抢走你手环的人。知道吗？”

  摊主点点头。

  温含笑潇洒地离开，挥手道别：“走啦。”

  系统：【功德值+1888】

  温含笑：咦？

  不管这个功德值的获取是不是因为抢走了章显的机缘，温含笑都很高兴。她高兴得忘记通知二位师妹她的行踪，吓得赵沫儿和另一位师妹以为她失踪了，匆匆赶回来告诉范长老，要派人去寻她。

  “咦，大家都在啊？”温含笑微笑着走进小院，就收获了一室惊喜交加的目光。她不解道：“你们怎么啦？我在交易市场没找到二位师妹，原来是你们先回来了？”

  范长老见温含笑无事，对她的行踪也没什么兴趣，就溜达着回了房间，留下温含笑、赵沫儿几人。

  “含笑师姐，你这是去哪里了？”赵沫儿虽然有点恼，但更多的是如释重负。一路上，大家已经把她和云梦师姐的关系都看在眼底，所以不敢告诉云梦师姐温含笑失踪的事，怕她着急生气，还好温含笑安全回来了。

  “我就是去……糟糕，忘记给瑾买礼物了！”温含笑拍了拍自己的脑门。

  “是吗，怎么忘记了？”周瑾从外面走进来，就看到温含笑“自虐”的举动，不禁有点好笑。

  温含笑哑口无言。

  灵机一动把从摊主那“大手笔”买回来的物品铺在了地上，“瑾，不知道你喜欢什么，来你自己挑！”

  见温含笑一脸心虚，周瑾也不戳穿，随堑啬闷鹆艘桓鲂⌒〉挠窈芦就挂在了自己的腰间：“这个倒是挺别致。”

  温含笑有些羡慕，赵沫儿眼尖地瞄到地上还有另一个玉葫芦：“含笑师姐，两个玉葫芦好像是一样的呢！”

  温含笑有些惊喜，拿过玉葫芦细细端详：“真的是一对！”

  美滋滋地把玉葫芦也挂在腰间，与爱人拥有了同款的温含笑瞬间飘了，她大手一挥：“沫儿师妹，其他的东西就送给你们了。”

  赵沫儿忍俊不禁地拱手：“那就多谢师姐了。”她一眼就看出地上的物品非常低阶又普通，显然是含笑师姐看出了某个底层修士为生活所迫有所不忍，将他贩卖的物品全都包下来了，这种善良的情操实在让人感动（误）。

  温含笑拉着周瑾回房间，告诉她自己碰到了章显。

  周瑾一脸严肃：“他没对你做些什么吧？”

  温含笑一愣：“他能对我做什么？”

  周瑾拉开她放在自己腰间的手：“你说呢？”

  “瑾。你不对劲哦？难道你在吃醋？”温含笑刮了刮她的脸，笑着和她一起坐在床上。

  周瑾别过了脸：“我只是觉得，你未免也太关注那家伙了。”

  温含笑举手表示冤枉：“我真的是碰巧，碰巧遇到他！再说，我怎么可能会对那种人感兴趣呢？我唯一感兴趣的人……”

  她凑过去亲了一下周瑾的脸：“只有你啊。”

  周瑾眼里眉梢泛出笑牵“我就是开个玩笑。说吧，你后面做了什么？”

  温含笑伸出大拇指，赞叹不已：“不愧是最懂我的瑾。我也没做什么，我只不过是……”她把掉包和归还手镯的事情说了出来，顺便提出了一个想法：“瑾，我想做一件事……你觉得可行吗？”

  想起原著章显的数十位“后宫佳丽”，温含笑就觉得满心郁结，女孩子和女孩子在一起不好吗？非要看上那样的种马男？

  “只要把那些女孩子约出来，让他们看清楚章显的真面目，我相信，她们一定会有更美好的结局！”

  原著最后虽然章显带着她们一起飞升了，但这只是因为章显得到了一个仙器，可以允许他带着修为不高的人一起飞升，本质上是一人得道鸡犬升天，包括火蔷在内的其他人并没有真正拥有大乘期的实力。

  作者有话要说：　　温含笑真的好羡慕！（为什么玉葫芦可以无时不刻紧贴在姐姐的腰上啊！）

  作者：以上属于痴汉发言，纯属内心活动，不在正文透露（加个狗头）               

 43、宗门大比（一）

  周瑾不懂她的脑回路：“你的意思是, 你不想让这些女子与章显在一起，你想撮合她们？”

  她笑出了声：“你可真爱瞎操心。”

  温含笑不满道：“我觉得我这种想法没什么问题啊。瑾，章显那个人根本就配不上那些仙子嘛。”

  周瑾无奈道：“好吧, 先让人去搜集一下这些女子的信息，等宗门大比结束后, 再约她们出来聊一聊。你想好要怎么劝她们了吗？”

  温含笑自信地点头：“我打算拍一部电影, 让大家看看渣男的真面目。”

  周瑾：“什么是电影？”

  温含笑神秘地摇了摇手指：“等我拍好了给你看。”

  这是温含笑突如其来的一个想法。毕竟, 让她空口白话劝服沉醉在恋爱中，还有可能被pua的女子, 并不是一件易事。

  不过, 想法是美好的, 实现起来却并不是那么容易。首先，修仙界演员不好找、其次如何选择拍摄道具和拍摄场景, 再者……剧本没有, 导演暂无，她也太难了吧！

  自己选的路，哭着也要走下去。温含笑只能靠着系统恶补一下电影拍摄的各种常识, 利用修仙界的神识玉i, 快速创造好了剧本的草稿，然后间歇性出去外面寻找演员。

  在众人都再忙于修炼的时候, 温含笑这种异常的举动引起了各位长老的注意，毕竟除了温含笑，连周瑾也在闭关调整, 以求最好的状态。

  尤其是范长老, 本就对她寄予了高度厚望，见她修行一点都不勤勉，就让人在大比的前一晚, 让人把她叫了过来。

  大厅中，长老们列座在左右两边，一齐盯着温含笑微笑不语。范长老坐在正堂中央，严肃地敛眉沉思着。整得温含笑不由得心虚了起来。

  她想了想自己好像也没做错什么，长老们这阵仗又是何意？

  良久。范长老终于开口：“含笑师侄，你的修为已是金丹巅峰了吧？”

  温含笑点头应是，范长老又紧接着问道：“你这几日是否觉得无法提升，才放纵自己外出玩耍？”

  温含笑一愣，连忙摇摇头。其实她随时都能兑换晋升元婴期，只是一旦晋升元婴，她就无法参加潜渊榜的排行，在天星榜又只能敬陪末座，所以她也只好等宗门大比结束再说。

  长老仿佛看出她的心思，惊讶道：“莫非你是在压制修为？你可是已经有了晋升元婴的感悟？”

  温含笑：笑死，根本不知道什么叫做感悟。

  但是话也不能老实说，她狡黠地转了转眼珠子：“差不多吧。这次宗门大比后，应该就没问题了。”

  几位长老面色波澜不惊，其实心里已经起了狂风骇浪。

  这到底是怎样的妖孽，不到几个月的时间就从金丹要进阶元婴期了？难不成温含笑真是天道的亲女儿不成？

  温含笑可不知道长老们的想法，以为他们还是对自己的咸鱼不满意，就信誓旦旦道：“各位长老放心吧，我答应你们，宗门大比结束后马上突破！”

  什么？修为还可以自己控制什么时候突破？

  长老们面面相觑，有点心累。范长老捂着胸口，也不知道该说什么，只好挥退了温含笑：“行吧，你心里有数就行。”

  长老们震惊之余，也有些欣慰。看来这次宗门大比。紫霄宗能取得一个很不错的成绩了！

  第二天，宗门大比正式开始。

  此次宗门大比，设置在乌城的悬浮广场。广场两侧悬浮着巨大的排名卷轴，左边是潜渊榜，右边是天星榜，排名暂时为空，等众人报名过后，才会依次出现姓名与修为。

  悬浮广场此处灵力充沛，阵法加持了防御和反弹的法术，足可以抵御合体期的攻击，如果比斗过程中有任何问题，大比的工作人员会及时反应给各个宗门。

  今年的宗门大比依旧沿袭旧制，在各个宗门都报名过后，由宗门大比的专属法器，乾坤双壶抽签生成对战顺序，虽然潜渊榜参加的修为层次为筑基和金丹，天星榜是元婴和化神，但是鉴于前者人数远远大于后者，所以乾坤双壶很快就决定完了天星榜的对战顺序。

  场上的裁判开始大声念出乾坤壶所决定的对战顺序：

  “天星榜第一局，云梦仙子，化神初期，对战汪洋仙君，化神中期！”

  好家伙，第一局就玩这么大！围观人群哗然一声，视线聚焦在不远处那一抹气质脱俗的白。周瑾难得扎起了长发，脱俗清丽的冷脸上多了一丝英姿飒爽。

  温含笑高举双手大喊道：“师姐必胜！”被周瑾耳提面命不许大庭广众之下叫爱称，温含笑还有点遗憾。

  其实她真的不介意被众人知道她们的关系的。

  周瑾清冷的脸上露出一抹微笑，她也不看温含笑，对着对手汪洋抱拳道：“请多指教。”

  汪洋看起来很是憨厚老实，他呵呵笑着回了一礼，伸手召唤出自己的法器一对大锤，就猝不及防地攻了过来。

  这家伙……竟然只是看起来憨厚而已！温含笑提着心看周瑾不慌不忙地拍出了一堵冰墙，虽然被对方很快就破了，但是攻势也慢了下来。

  “仙子好快的反应速度！”汪洋赞叹了一句，手握着大锤旋出了漫天凌厉的火影，包围住了周瑾。周瑾灵力旋绕四周，冰箭穿过重重火影，朝着汪洋直面而来。

  汪洋躲闪不及，中了几只冰箭，身上的灵力被冻了一半，漫天火影顿时销声匿迹了一半，周瑾淡定自若的身影顿时显现了出来。

  经过了半个时辰的僵持后，汪洋还是决定认输。本来开始还有点暗喜，周瑾比他小境界低了一层，但没想到对方的灵力的浩瀚程度，甚至还超过了自己。甚至连出招的反应速度，蕴含的法术力量，他都觉得云梦远超过他！

  汪洋一直很识时务，他被周瑾的法术逼退了数尺之后，止住了身子之后，就举起了双手：“我认输！”虽然还能再战，但是这才是第一场，保持体力和灵力应对后面的车轮战比较重要。

  周瑾有些意外地收手，点头示意：“承让。”

  裁判为周瑾的参赛令牌记上了一分，周瑾就下了斗战台被温含笑兴奋地抱住：“姐姐，你太厉害了！”

  周瑾拍了拍她的额头，示意她仔细听：

  “潜渊榜第三局：金丹后期温含笑仙子，对战金丹后期蓝若仙子！”

  咦，居然这么巧的吗？

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-27 23:51:54~2021-06-02 20:21:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：介措 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 44、宗门大比（二）

  蓝若便是白水宗宗主的女儿, 青渊的小师妹，在合欢宗与温含笑有过不算友好的一面之缘。

  “几千名修士报名参加，如何会这么巧遇到？看来, 应当是有人做了手脚。”周瑾有点担忧地看着温含笑：“含笑，对方可是曾经晋升过元婴期的, 对于金丹期法术可谓是得心应手, 灵力可能也远远超过一般人……”

  温含笑勾了勾唇：“瑾, 你放心吧。谁的灵力有我多啊？”

  法术的熟悉度的比拼她还有点怵，灵力这方面, 她还没怕过谁呢。

  斗战台中央。

  蓝若还是一副拽拽的样子, 脸蛋俏丽, 一身紫色法衣，扎着两个长辫子显得很有活力。温含笑撇了撇嘴, 还是礼貌的颔首：“蓝若仙子。”

  蓝若卷了卷辫子, 眼神瞟了瞟下方，见青渊正站在云梦的身边，两人一黑一白, 显得很是和谐：“温含笑是吧, 我直说了吧，我师兄喜欢云梦仙子, 你要怎么才能放弃？”

  温含笑顺着她的眼光看到那两人，脸色顿时冷了下来：“不可能！让你师兄死心吧。”

  蓝若耸了耸肩，“这样吧, 如果这局你赢了, 你就当我从没说过这话，如果你输了，那你就必须把人让给我师兄！”

  温含笑不可思议：“无知！感情如何能让？我们二人是互相爱慕, 岂能让别人插足？”

  蓝若一脸“你很天真”的样子，刺激到了温含笑，她坚定地吐出一句：“我不会答应你任何事，但是这一局，我一定会赢！”

  灵力激荡，心随意动，温含笑自创的灵力龙卷风猝不及防地把蓝若送上了半空，蓝若身形一滞，瞬移到温含笑的面前，就朝着她重重出了一拳。

  她的法器竟是一个金光闪闪的拳套！温含笑感觉到有点危险，连忙蹲下身，一个穿行之术，躲闪到了一边，待稳住身形，就急急召唤出了含光剑。

  范长老来到周瑾身边观战，声音中满是恨铁不成钢：“这含笑师侄的战斗意识又变差了！本命法器一开始就应该提前召唤出来，哪有这样后发的！等大比结束，一定要再给她好好特训一下！”

  周瑾看范长老还有心情埋怨含笑，就道：“师叔好像一点也不担心？”

  范长老一脸淡定，他瞄了一眼青渊才说道：“我担心什么？含笑师侄也算是我半个徒弟，我自然是知道她的实力的。”

  蓝若虽然有元婴期的战斗经验，但是显然灵力只恢复到金丹后期，这一点显然是比不上温含笑的。

  青渊若有所思，心道蓝若师妹这次看来是要枉费心机了。也不知道这次答应她调整了对战结果是对是错……

  那边温含笑已经决定速战速决了，她集中神识运起含光剑，输出了身体中一半的灵力，发出了一个大杀招：剑破苍穹。

  剑招名字虽然中二，蕴含的杀机可不弱，含光化身为巨剑，以不容置疑不容逃脱的气势罩住了蓝若，蓝若凝滞在原地，动也动不得，她有预感，如果挨了这一剑，那势必会身受重伤。

  她不甘心地张口：“我认输！”

  温含笑吐出一口气，令含光剑停在她的额前，剑光割断了她左边的一缕辫子，发丝飞扬。蓝若看起来有些狼狈。

  温含笑居高临下地飞到她面前，面无表情道：“我成长的速度会远远超过你的想象，请你和你师兄离我的道侣远一点，她是我的。”

  周瑾看温含笑赢了却不是很开心，轻声问她：“你怎么了？”

  温含笑看了看跟在她旁边的青渊，拉着她转头就走，周瑾知道她又吃醋了，也就由着她去了。

  其实方才二人对战之时，台下的她已经就与青渊说清楚了，青渊虽然神情落寞，也很是大方地祝福了她们。

  但是此时看着温含笑酸酸的表情，她又觉得她好可爱，能让人心软如水，让人为之动容。

  “瑾。”拉着人来到一处偏僻的地方，温含笑就忍不住就抱着蹭上去。

  “放开。”

  “不要。”

  “你吃醋了？”

  “我没有！我就是开心！我赢了呢！”

  “好，你赢了。恭喜你。”周瑾一副你说什么就是什么的样子。

  温含笑有点不好意思，懒洋洋地抱着她的腰：“那个蓝若，她挑衅我！”

  周瑾大概猜到了一点，就安慰道：“不管她说什么都不用理她。一切都不会发生的。”

  “嗯嗯，我知道的。”温含笑闷声道。

  其实，自从她赢了第一场后，不知道为什么，温含笑就一直有种淡淡的焦虑，好像有某种力量在催促她完成什么事。但是具体什么事又不得而知，这种感觉令人折磨。

  摸了摸她的手腕，周瑾感受到她加速跳动的心脏，有些奇怪：“你怎么了？”

  她刚想回答，就听见远处洪亮的声音提醒周瑾下一局对战又开始了，两人只好回到对站台。

  此后几日周瑾一路势如破竹，一共对战一百零五人，除了输给一位化神后期的修士，但也在那场中晋级了一个小境界，之后就再无败绩，天星榜上排名第一位。

  温含笑看着自己潜渊榜的排名，有些无语：“为什么我明明每一场都赢了，还是只能排在第四位？”

  陪她看榜的邢长老忍俊不禁：“你别急，你还有十场没打呢。”

  目前潜渊榜第一名是名为鱼墨的修士，一千场无一败绩，温含笑一直没碰到过她。

  温含笑目前战绩九百九十八，若接下去十场都赢，便是妥妥的第一名了。

  经过了几百场比斗以后，温含笑已经是个身经百战的合格修士了。

  再次面对新一轮的对手，温含笑看着男人熟悉的面孔，烦人的气质，嘴唇微张吐出两个字：“卧槽！”

  怎么会是章显！

  他怎么变成金丹期了？难怪天星榜的比斗根本没发现这个人！

  第一时间，温含笑就想到他压制了修为。周瑾因为后面车轮战，体力消耗太大先回去休息，她只能示意邢长老试探对方的修为。

  谁知道邢长老好像并不认识章显一样，不明所以地传开了疑惑的眼神。

  “果然是你。”章显微微一笑，眼神泛着毒蛇一样阴冷的寒光，他的声音在温含笑的脑子里响起，“唯一能看透我的伪装的人，和我一样的穿越者，处处破坏我好事的卑劣者。”

  温含笑心里发冷，表面装傻：“我不明白你在说什么。”

  底下的观众见两人纹丝不动，都在互相讨论着原因。

  邢长老在台下看着陌生的男子，心想含笑师侄不会是认识对方，要手下留情吧？

  底下人声鼎沸，台上两人无声对峙。

  温含笑不明白章显怎么做到的，为什么只有自己看得见他的本来面目？而且，对方究竟怎么做到的，可以直接传音入密给自己，不经同意，不借助任何道具？

  他的修为，真的是金丹期吗？

  温含笑提高了警惕，在神识中命令小龙随时待命。

  章显看起来无意多说，他掌心朝上，一把黑色泛着氤氲雾气的折扇出现在他手中，快速地随手一挥，温含笑就猝不及防地进入了一个黑色的空间内。

  和小龙的神识联系顿时切断了。

  这……是炼虚期的领域？莫非章显已经炼虚期了？

  温含笑一时不敢轻举妄动。

  转念一想，不对，他借助了黑色的折扇，应该是有人帮助了他！

  温含笑闭上眼睛，感受这个黑色空间的秘密。丹田里的原木之精又开始蠢蠢欲动，似乎在提示着什么。

  莫非，这是魔族的空间领域吗？但是为何感受不到任何魔气呢？

  思量间，温含笑突然感到极致的危险，强大的灵魂力量不知从哪里冒出来，直接就闯进了温含笑的识海。

  她的识海中的蓝色星球一下子被染成黑色。

  “小丫头，抓到你了。呵呵。”

  这是魔王的声音！

  魔王笑得猖狂，他说话的语气却很温柔，“原来是异世之魂……还能拥有原木之精。真是不可思议的气运。难怪能阻碍到我的大事。不过，没关系，再过一个时辰，就连你，也会是我的了。”

  温含笑的灵魂被压制得只剩下三成，她努力地反抗，想联系原木之精驱逐魔王，原木之精却岿然不动。

  是因为感应不到她的危险吗？

  温含笑并不慌张。甚至有些冷静：“魔王，难道你的分身就是章显？”

  魔王在识海中的形象是浓黑一团。但是温含笑还是清楚地听到了他的鼓掌声：“不错，想象力很丰富。”

  温含笑不管他，继续自己的推测：“章显是不是你召唤来的，为的就是吸取修士的气运。也许你曾经留下了一抹意识在他的灵魂深处，只是他一直不知道，因为他一直无法完成任务，所以你苏醒了，决定亲自出马？”

  魔王愣了愣，哈哈大笑起来：“真聪明。那你再猜猜，我是为了什么？”

  温含笑冷冷道：“不就是为了飞升吗？”

  魔王收住了笑，语气变得有点不一样：“在你看来，飞升很容易吧。”

  “天道给你优越的天姿，过人的机遇，想要培养你来，消灭我？”

  “可惜，一个蝼蚁，成长的速度再快，也无法长成大象！天道这个愚蠢的家伙，凭什么认为，你可以打败我？”

  魔王咬牙切齿道：“我最恨的就是天道！他凭什么这样对我！凭什么不让我成仙！我兵解自己，步下偷天换日的计划，我甚至封印自己上千年，为的就是成仙，为什么它要阻止我！”

  温含笑的目光有些奇特：“莫非，你是那位，第一道祖？”

  魔王发出一声叹息：“居然还有人记得我。”

  居然是那个无法渡劫飞升，最后兵解自己的“倒霉”前辈？

  温含笑有点无语。

  这个前辈的执念，未免也有些太重了吧！

  

 45、天道（捉虫）

  比赛当中, 温含笑与对手突然双双消失，把在场众人都吓了一跳。

  邢长老查到对面弟子名叫乌寇，是乌城城主的远房外甥, 连忙命人请来乌城城主。

  城主看着手下递过来的参赛资料，不由得皱起了眉头：“乌寇, 不过是个金丹中期, 如何有这么厉害？莫非是被人夺舍了？”

  邢长老冷声道：“乌城主, 此事该如何是好，你拿个章程出来吧。”

  城主转身恭谨道, “邢长老稍安莫燥, 我已请来第一道宗的长辈前来主持公道, 我们姑且在此等待片刻。”

  乌城虽然独立，但毕竟还是在第一道宗的管辖之内, 这种超越了他的修为认知的事情, 他自然是无法做决定的。

  其他的斗战台仍然正常进行着比斗，只有温含笑还迟迟陷在章显的领域空间里。随着其他人的比赛陆续结束，台下围观的修士也越来越多。

  紫霄宗小院。

  周瑾闭关之际, 不知为何突然心口发闷, 她猛地睁开了一双美目，眼前快速划过了温含笑的身影。

  一定是含笑出事了！

  顾不得修为还未恢复圆融, 周瑾就匆匆起身飞往乌城宗门大比的现场，一到温含笑比斗的台下，就发现台上空无一人, 邢长老和范长老正和第一道宗的太上长老陆荣谈话, 几人脸色凝重，隐隐还泛着一丝焦虑。

  周瑾飞身而至，顾不得行礼便急问：“师叔, 含笑呢？含笑是不是出事了？”

  邢长老拍了拍她的肩膀：“含笑一个时辰之前，与乌寇一起突然失踪在台上，现在就连第一道宗的陆荣长老也寻觅不到踪迹。我们猜测那乌寇很有可能已经被魔族之人夺舍，就是为了报复含笑师侄才混入宗门大比……”

  周瑾胸口一堵，心中不好的预感化成现实，那一股闷气也化作了疼痛和担忧。

  “该死的魔族！含笑，你一定要平安无事啊！”

  ***

  黑域之中。

  魔王仍在自言自语数落着天道的不公，见温含笑眸光闪烁，看出她的不以为然，顿时震怒，一股强大而阴冷的魔气倏忽缠住了温含笑的元神，她痛苦地哀嚎了一声，抱着头躺在了地上。

  “哼，废物！”

  突然温含笑听到丹田内传来一声闷雷般的响声。她顾不得魔王自说自话，忍住疼痛，努力把意识沉入丹田。

  只见原木之精逐渐幻化成一个小小的人形，虽然不知为何看不清楚具体的模样，但是温含笑却觉得它变得不一样了。从它的身上传来了一丝浩瀚的力量，亲和之外还带着一股莫名的威慑力。

  魔王似乎也感受到了，停下了手，闭上眼睛思考着什么。温含笑见状咬牙运转起全身灵力试图突破，一次不行就再继续，就算全身青筋暴涨，也努力想要摆脱魔王的元神控制。

  “别挣扎了。原来是这样，难怪你一个小小的金丹期之前竟能御剑伤我。……”魔王此时的声音听起来很是平静：“原来是天道化为了原木之精，藏在了你体内。”

  温含笑闻言一愣，停下了灵力运行的动作，她的原木之精……怎么会是天道？

  意识里似乎听到丹田内的小人儿轻声一笑，它没有任何预兆地就出现在了温含笑的丹田之外，若隐若现地包裹在一团绿色的灵力中，它浑身的气息玄妙而深邃，传出来的声音却厚重而温柔，像是一位慈祥的长辈：“含笑，你好。”

  温含笑呆呆回道：“额……您……您好？”

  天道的声音还带着笑意：“不要那么客气，共处多日，我们也算是朋友了。”

  温含笑：真是魔幻现实，她的丹田寄居了天道的一抹意识，天道居然还说她们是朋友？

  魔王的身影不知何时已经隐匿了起来，也不知道是不是害怕天道的气息，但是它铜锣一般的声音仍然响遍了整个黑域：“天道，我劝你不要多管闲事。”

  天道不急不慢地叹了一口气：“熊二，你也是我看着长大的，你想利用整个大陆的气运换你一个人飞升，又怎么能不关我的事呢？”

  魔王气急败坏喊道：“该死的天道，不要叫我熊二！”

  温含笑噗嗤一笑，原来这第一道祖，千年前的原名竟然如此朴实无华。

  天道似乎能感应到她的想法，轻轻笑了一下：“他不止叫熊二，他还有个哥哥叫熊大，在他即将晋升合体期的时候，他吸干了哥哥的灵力，还把哥哥炼制成了傀儡。”

  魔王冷冷地哼了一声，没有否认。

  温含笑顿时浑身起了鸡皮疙瘩，这人，不，这魔头，不配为人，真是太恶毒了！

  “这不能怪我，修仙之人，本就不需要儿女情长，包括亲情都只是累赘而已。比起那些杀妻证道的人，我杀个兄弟又算啥？”魔王的声音里没什么感情，只有想要飞升的野心。

  “别废话了，天道。如今你不过是一抹没有修为的意识，我倒是要看看，你如何阻止我？”

  黑域空间顿时翻涌起浓重的黑色魔气，温含笑周围一片黑暗，浑身的经脉都好像要被魔气挤压成烂泥，疼得她喘不过气来。

  不远处的天道身上泛着明亮而温暖的绿光，那绿光越来越亮，照射着温含笑，照亮了半边天空，温含笑才轻松了一点。

  从碧绿的灵力团中伸出了一双莹白发亮的大手，它在虚空之中“捞了捞”，魔王的意识体就被揪了出来。

  “该死的！天道！等我飞升我要把你！碎尸万段！”魔王的狠话很是虚弱。

  天道声音依旧平静：“区区一个合体期的灵魂碎片，放什么大话呢？”

  魔王在天道的手里软绵绵得像一团黑色的棉花，蠕动了几下，便瘫在天道的手心不动了。

  温含笑虽然知道天道的出现定然是能保住她的一条小命，但是没想到居然如此简单：“魔王，看起来这么弱的吗？……”

  “熊二千年前兵解后，起码有十个灵魂碎片转世重修，这本来就只是他其中一个灵魂碎片，不足合体期。若不是你修为太低，你也能自己解决的。”

  温含笑：天道大哥，你莫不是在逗我？

  天道说完，直接捏碎了魔王的灵魂碎片，温含笑感觉全身一松，元神摆脱禁锢，灵力也瞬间都回来了。

  她从地上爬了起来。发现原木之精又回到了自己的丹田。

  只是天道似乎借用了它太多的力量，它此时已经“瘦”成了一颗小珠子，委屈地待在丹田的角落。

  从原木之精中传来天道缥缈的声音：

  “含笑，你要记住，最多十年。十年之内你如果不能到大乘期，也一定要到合体期，否则……”

  天道只留下最后这句话，任由温含笑怎么戳那颗原木之精，都再无回应了。

  温含笑气结。她还有很多疑惑没有解开，怎么这天道就消失了呢！

  她真的想问天道到底是看上了她哪一点，给她这样一个艰巨的任务，十年就晋升合体期或者大乘期，她有这份能耐吗？

  不管温含笑内心有多少吐槽，总归魔王一消失，他所建造的黑域顿时瓦解消散了。她从黑域中安全脱身，重新站在了斗战台上。

  对面的乌寇昏倒在地上。在她的眼里对方还是顶着章显的模样，温含笑直接神识展开，不客气地入侵了对方的识海，发现乌寇识海中残存的魔气，她顺便帮忙清除了一下，才退了出来。

  识海证明这人不是章显，那章显现在人又在哪里呢？

  陷入沉思的温含笑突然被人狠狠地抱住，一刻钟后，周瑾才放开她，上下打量她有没有受伤，见她脸色苍白，眼神也冷了下来：“含笑，到底怎么回事？”

  温含笑看着姐姐担心的目光，眼光柔和：“瑾，我没事。这事说来话长，等回去了再说吧。”

  见两人都平安出现，乌城城主也松了一口气。虽然乌寇是他的堂外甥，但是温含笑可是紫霄宗的天才弟子啊，要是有个三长两短，他还真是不好交代。

  乌寇还在昏迷不醒，城主也不好问温含笑到底发生了什么，就直接把人抬了下去，在裁判宣布温含笑赢得这一场比斗后，温含笑对二位长老抱歉地敷衍了几句，就拉着周瑾回了紫霄宗的小院。

  邢长老看着二人的背影，摇了摇头：“这个含笑师侄，也太折腾了……咦，师兄，你怎么不问问含笑师侄方才究竟遇到了何事？”

  范长老捋了一下胡子，脸色淡定：“徒孙自有徒孙福。她不愿意说，自然认为她自己能够解决。我们作为长辈，必要之时为小辈遮风挡雨就行了，我又何必多掺和？她天资绝顶，气运惊人，不管经历多少考验，我相信都能逢凶化吉，的。”

  邢长老有点意外地看着范长老。范长老脸上一僵：“师妹，你为何这般看我？”

  邢长老笑了一下说：“就是……觉得师兄智慧过人风韵犹存。”

  范长老板着一张脸：“会不会说话？看来要给你送去凡人学堂再进修一下。”

  ***

  温含笑和周瑾老实说了乌寇被魔王附身，在黑域遇到的事，还告诉周瑾天道要她十年内至少晋升到合体期以上，话一出口周瑾淡定的脸上顿时多了一道裂痕。

  她摇摇头：“十年内怎么可能呢？”

  温含笑心想，如果有足够的功德倒也不是不可能，但是……

  “瑾，如果我宗门大比得了第一名，可以不去那个什么飞云塔修炼吗？”

  周瑾一脸吃惊：“为何？要知道飞云塔的时光流速可是十比一，你在里面修炼十年，堪堪比得上外界修炼百年呢。”

  温含笑有些郁闷：“可是我的功法……”一直这样瞒下去也不是办法，她干脆破罐子破摔了：“瑾，你不明白，我的功法根本就不够让我修炼到元婴期！”

  作者有话要说：　　改一下bug~~               

 46、功法问题（捉虫）

  周瑾不明白她在说什么：“你的功法究竟怎么回事？”

  温含笑掠过系统的存在不提, “出现在我脑子里的功法，只能够令我修炼到金丹期，根本没办法晋升到元婴期。”

  周瑾不相信：“荒谬！既然是适合你的功法, 怎么可能会给你这种限制？”

  温含笑心想，也许是因为这个系统太废物了吧。

  “但是, 其实我有另外一种方法可以帮助我快速修炼到元婴期……”

  周瑾突然打断她的话, 神情郑重：“这样吧含笑。你先把你所修炼的心法口诀告诉我, 说不定我能帮得上忙呢？”

  见温含笑神情呆滞，以为她还是有顾虑, 周瑾便斟酌着说道, 她的语气轻柔：

  “含笑, 其实，以前我不问任何关于你的秘密, 是出于尊重你的考虑, 我知道你很厉害，但我也希望你遇到任何的困扰，可以主动告诉我。好吗？别永远只想着一个人扛。”

  温含笑有些支支吾吾：“我……我没有想着一个人扛啊……我这不是都告诉你了吗？”

  周瑾脸色淡淡的：“但是你只是纯粹地告诉我, 并没有想得到我的任何建议, 不是吗？”

  温含笑急了，“不是这样的, 瑾。我……我只是……”

  她只是想证明自己，有实力可以保护她啊！

  似乎看出她的想法，周瑾眸光黯淡下来：“说到底, 在你的内心深处, 你始终还是与我生分的。也许是因为你觉得我没办法帮助你，也许你并不需要我……”

  温含笑心脏发疼，不管不顾地亲了上去, 堵住了那张让自己心焦、心软、心酸的殷红小嘴。才不是这样的，她那么喜欢她，只要她能陪伴着自己，她就满足了啊！

  周瑾被动地承接这她突如其来的吻，又是好笑又是好气。但很快地，唇色交换的触感很快就令人迷失了，两人在地上交/缠在一起，情到深处，已经分不出你我。不一会儿，温含笑的神识就自然而然地融进了周瑾的识海中，对她开放了所有的记忆。

  但因为和系统签过协议，她开放的所有记忆中，关于系统的画面都被屏蔽了，以至于周瑾所看到的画面也是云里雾里地，但尽管是这样也足够周瑾了解自己的伴侣，究竟是在隐瞒什么了。

  但是周瑾虽然被磅礴的记忆刺激得清醒了一点，很快又被温含笑黏黏糊糊缠了上来，再也顾不上其他，灵力涌动，神识缠/绵，天地为证，这样一个朴实无华的夜里，两人终于真正意义上地双修了。

  第二日清晨。

  周瑾躺在温含笑的身上，难得地打了个哈欠。

  身为修士，她早已经习惯把修炼当做睡眠，昨夜却没有进入修炼状态，第一次自然地涌上了睡意，在含笑的轻声安抚下沉沉地睡去。

  周瑾看着含笑翘着的唇角，忍不住捏了捏她柔软的腮帮：“醒了？少给我装睡。”

  温含笑睁开眼睛，一手揽住周瑾的腰，一手施了个清洁法诀，把两人都收拾妥当了，才笑意氤氲道：“我看你睡得那么舒服，都不忍心吵醒你。”

  双修过后，温含笑感觉到自己神识灵力大增，金丹已经完全圆融，只要一个契机，便可直接迈入元婴期。她想了想，还是没有把功德兑换成修为，而是仰起头对周瑾说：“瑾，你也看过我的功法了，你觉得怎么样？”

  周瑾用力点了点她的手，示意她放自己起身，温含笑没辙，只好答应。

  她闭着眼睛思索了一番，才说：“你的功法确实相当适合你。只是写这个功法的人，应该不是人吧。它可能看过大量的修仙功法，只是它不懂修仙的功法为什么要设置瓶颈、感悟，所以它就完全舍弃掉了，让你无需任何感悟，只需要积累灵力，便可以直接修炼到金丹期。”

  “瑾你好厉害！”确实不是人，是一只狗系统，而且还越来越废物了。温含笑吐槽道。

  系统：【宿主，我听到了。】

  温含笑耸耸肩，就听见周瑾继续说：“含笑，元婴期和金丹期最大的不同，你知道是什么吗？”

  温含笑摇头。

  “金丹是炼天地元气，结成金丹，是量变引起质变的过程；而金丹蜕变成元婴，乃至元婴晋阶到化神期，却需要你对生命、对自己，有完全的感悟和体会。”

  周瑾笑道，“其实这个功法，只要不去动之前功法的主脉络，改起来也不难，不过我还要再想想。今日我们就先去把你的比赛比完吧。”

  温含笑惊叹地望着姐姐，在意识里拼命地锤系统：“狗系统，看到没，你这个垃圾功法，我的瑾说可以改！”

  系统的语气似乎有点不甘心：【不可能，我的功法是最完美的。】

  温含笑：“呵呵，最完美的金丹期修炼功法？”

  系统：【……你不是可以直接兑换修为吗？为什么还要辛苦修炼？】

  温含笑：“你不懂。”

  温含笑可精明了，功德得来不易，在关键的时候使用才能发挥最大效果。若是瑾研究的功法可以让她继续修炼，那等到她进入飞云塔后，便可比旁人多修“百年”，而在她专心闭关的同时，她也一定要想个办法，继续去积攒功德值，双管齐下，也许她的修为就能在短短十年内达到合体期。

  其实在某个瞬间，她是想过不接受的。天道又算什么？她的命运难道不能自己做主吗？

  她自诩是个普通人，又是个穿越者，对天玄大陆其实并没有那么强的归属感，那就更加没有拯救苍生的欲望了。

  但是……天玄大陆上有瑾，有师傅，有紫霄宗各位慈祥的长老，无辜的弟子们，他们每个人都在为了守护天玄大陆而付出行动，她就算是为了他们，也得拼尽全力去修炼，去改变天玄大陆的劫数。

  今日，是宗门大比最后一日。潜渊榜和天星榜的排行榜卷轴，几乎已经不再有变动。

  天星榜榜首：周瑾，道号云梦仙子，化神中期。

  潜渊榜榜首：鱼墨，无道号，金丹后期。

  温含笑暂时屈居第二。

  此时温含笑正在进行最后一场比试。对手正是潜渊榜暂时的第一名：鱼墨仙君。

  据说鱼墨仙君是修士与妖兽结合所生，可变身为妖兽，他并不加入任何门派，独来独往，虽只是金丹期但却并没有人轻易敢去招惹他。

  据说他的母亲乃是无尽大海上很强大的可幻化成人的妖兽一族中的公主，死后为她的儿子下了血誓，谁杀了她的儿子，便会遭到严重的反噬。

  鱼墨的长相带了点风流，他拱手说道：“含笑仙子，久仰。请多指教。”

  温含笑也客气回道：“请多指教。”

  身体自然地摆出了戒备的姿势。

  旁边的裁判喊了开始。

  温含笑第一时间就召唤出了含光剑，立在她身前。

  鱼墨却退后一步，摆了摆手：“这样吧，若仙子能接得住我一招，鱼墨甘心认输，如何？”

  这鱼墨，搞什么把戏？

  温含笑无可置否地点了点头。

  作者有话要说：　　深夜更新，因为确实现实生活中比较忙~

  前阵子家里出事，兵荒马乱，也影响到了我的心情

  有时候写着会突然陷入低落的情绪

  这种状态持续了很长一段时间

  现在感觉自己应该调整好了，所以会尽力恢复日更哈

  感谢一直支持我的小伙伴，永远爱你们~~么么哒~~~

  

 47、赢了

  鱼墨的身体渐渐变化, 鳞片覆盖满了全身，就连脸上也覆盖上了一层薄薄的“水汽”。温含笑还是第一次看到这样放纵使用自己灵力的修士，忍不住心想, 对方莫非和她一样，有用不完的灵力？

  “小心, 他要使用他的天赋秘法了。”耳边传来周瑾淡淡的叮嘱。

  温含笑了然地握住了含光剑, 有点不合时宜地想, 对方的大招准备得如此之长，也不知道什么时候才用得上？

  碰上不够君子的人, 早就把他大招给中断了, 还等他使出来？

  鱼墨的身体膨胀了数倍, 浑身的鳞片都在灵力的流转下熠熠发光，他口中轻声念了几个字, 背后顿时出现了滔天巨浪, 这气势恢宏的场面，衬得对面的温含笑渺小无比。

  “去吧！”随着鱼墨一挥手，这巨浪似有灵性, 飞快地朝着温含笑罩了过来, 那气势仿佛当场要把温含笑淹没在浪潮之中。

  “这秘法果然不凡。”邢长老感叹道，“鱼墨也是尽全力了。”

  温含笑飞在空中, 执含光剑劈出了第一剑，被巨浪灵活地躲开了，她眉心微蹙, 灵力毫不迟疑地灌入剑中, 马不停蹄地劈出了第二剑，势如破竹就把巨浪直接劈开，裂成了两半。

  只是这对它来说似乎也没什么影响, 不一会儿它两半身躯又重新合并了，浪潮翻卷成一圈激流，莫名的吸力使得温含笑克制不住身形地朝着激流中央扑过去。

  温含笑连忙骂了自己一句，把灵力覆盖住全身维持住身形，在无形的较劲中，她忍不住也有点生气了。

  老虎不发威当她是病猫吗？

  站在浪尖之上，温含笑闭上眼睛回想周瑾教授她的一些法诀，其实还是觉得有些棘手。看来她对自己的认知其实还是太过片面。

  周瑾在台下默默看着，终于忍不住传音给含笑：“模拟。”

  温含笑“啊”了一声，拍了拍自己的脑门。

  她倒是忘记了她的无属性灵力，是具有模拟其他全属性灵力能力的！望着滔天巨浪，温含笑冒出了一个念头：土克水。

  分出了一小部分灵力维持住身形，温含笑第一次尝试着想象自己的灵力为土属性，她体内的灵力渐渐从无色透明变成带点微黄，蕴在手心中，显得厚重而质朴。

  她伸手一推，一堵土墙就在她手中凝聚成形。

  底下的观众满眼皆惊：这温含笑的灵力究竟是什么属性，为何制造出的土墙竟然丝毫不输给单系土灵根的修士！

  群众的眼光纷纷看向紫霄宗这边的几人，来观战的师兄弟们不禁与有荣焉：没错，这正是我们宗门的超级天才！一年金丹，还有谁！

  当然，这番心理历程肯定是无人听到，毕竟他们也知道，低调对于如今的温含笑不是一件坏事。

  源源不断的灵力转换，渐渐加固了整座土墙，温含笑口中念出一字：“去！”，土墙便化成了堪比五米高的巨人，手握含光剑，与仍在叫嚣的巨浪缠绕在了一起。

  一刻钟后，巨浪渐渐弱了下来，鱼墨的脸上满是大汗，但是仍然强撑着运用灵力，试图给温含笑最后一击。温含笑则是控制着“土巨人”继续扑倒在对方幻化出的巨浪身上，鱼墨一时间竟然有些喘不过气来。

  眼看巨浪已经被磅礴的土层“扑”成了小溪，鱼墨有些郁闷。

  他不得不承认，温含笑的确是他遇到过的最强的金丹期。为何对方的灵力比他还要多，看似好像源源不绝？

  拿起胸口戴着的镶嵌着宝珠的链子，里面储存的灵力已经挥霍一空，鱼墨想了想，还是率先收回了灵力，震荡之间，温含笑一个不防，被自己凝聚出来的土灵力砸得灰头土脸。

  “鱼墨！”她大声喊道：“你是不是故意的！”

  鱼墨有些抱歉，他的脸色很苍白：“是我收手太快，请仙子见谅。此次比赛我认输。”

  见他都认输了，温含笑还能说什么，也只好讪讪地回了一句：“算了。”

  含光剑乖乖地回到了她身边，温含笑也没把她收回到丹田，握在手上便要下台。突然鱼墨又喊住了她：“不知仙子是否在乌城张贴了一则寻找演员的告示？不知仙子是否已经找到了人选？”

  什么告示？她张贴的分明是招聘启事！

  温含笑瞥了一眼他，第一次正眼看鱼墨的长相，见对方的气质虽然较为阴冷，长相确实是相当俊美，如果在现代，想必会是万千少女心目中的爱豆。

  “怎么，你有这个意愿？你知道演员是什么意思吗？”张贴了几天的招聘广告终于有人关注，其实温含笑心中还是很开心的。

  鱼墨笑了笑：“想必是扮演话本中的某个角色吧，想来与凡间的戏子类似？”

  温含笑点了点头：“也可以这么说。”

  鱼墨看了看温含笑，迟疑了一刻，还是毛遂自荐了：“仙子看我可还行？我对这方面还挺有兴趣的……”

  温含笑暗喜，表面波澜不惊：“那你等会来找我吧，我们先面试一下。”

  “面试？”鱼墨有些疑惑。

  “就是……回答我一些问题，然后有个小小的考验给你，这样才能证明你是不是真的合格。”

  鱼墨恍然大悟，一脸佩服：“仙子果然智慧！等在下整修完毕，定去寻仙子面试。”

  温含笑摆摆手，尴尬地飞下了台，许是灵力用得有些过了，直接就飞扑进了周瑾的怀里。

  一旁的范长老和邢长老识相地走到一旁与其他长老谈话，其他师兄弟们也纷纷勾肩搭背走掉了。

  周瑾贴心地接住她，见她犯懒一动也不动，沉默了一会说：“怎么，脚软？需要我抱你回去？”

  温含笑的自尊心哪里能让她这样“糟蹋”，赶紧从她怀里怕了起来，随便蹭了一下脸，亲了一口：“我赢啦！终于拿到第一名了！”

  周瑾见她高兴，也回亲了一口：“嗯，恭喜。”

  温含笑摸着脸，笑得有些傻气。

  宗门大比终于告一段落，潜渊榜和天星榜的榜首分别高挂着温含笑和周瑾的大名，乌城城主微笑着站在台上，大声宣布了奖励：“潜渊榜榜首温含笑仙子获得麒麟兽一对、竹冕仙草十株、可进入飞云秘境普通区历练，开启飞云塔修炼十年……天星榜榜首云梦仙子获得千年石心草一株、万年钟乳液三滴、同样可进入飞云秘境高级区历练，开启飞云塔修炼十年……”

  温含笑虽然不明白奖励都有什么用，但是仍然很开心：“瑾，这些奖励值不少钱吧。”

  周瑾失笑：“这些可都是帮助修炼，帮助祛除心魔，能提升实力的好东西，你竟想着值不值钱？”

  温含笑有些不以为然：“修炼还是得靠自身，借助外力算什么。我还是更好奇飞云秘境，普通区和高级区的差别。”

  周瑾还没回答，旁边突然传来赵沫儿的声音：“师姐的天赋前无古人后无来者，自然是不懂得普通弟子的心酸。若是不靠丹药，只靠单纯的修炼，何时何月才能有所进境呢？”

  温含笑有些意外，多日不见的冷清霜竟然和赵沫儿在一起，看起来关系意外不错：“你们怎么在一起了？”

  冷清霜笑眯眯地回答：“沫儿以后就是我的好闺蜜了。”

  这句话是说给温含笑听的。

  赵沫儿的神色有些黯然，但是还是温柔地笑道：“前日我已和清霜的师傅已经说开了，他对我并无他意。是我和清霜误解了。”

  冷清霜解决了一桩心事，师傅还是她的，并没有被其他人抢走，心情大好的她，这次的比赛也出了不少风头，堪堪位居第十名，赵沫儿第九名，只是温含笑没注意到而已。

  “我就知道师姐肯定能拿到榜首！我们又能一起冒险了，含笑师姐你一定很开心吧！”冷清霜兴高采烈道。

  温含笑：并不，只想和姐姐二人世界呢。

  她勉强笑了笑，看向冷清霜，突然有了一些想法：为什么不给这个家伙，找些事做呢？

  “清霜，你过来，我们私聊一些事。”

  冷清霜茫然地随着温含笑走到一边。

  这两人谈话的时候，赵沫儿看着冷情绝尘的周瑾，忍不住开了口：“二位师姐打算何时举行道侣大典呢？可否由我来帮二位师姐操办？”

  周瑾一愣：“道侣大典？”

  赵沫儿笑了笑：“二位师姐已经表现得如此明显，我们大伙儿都看在眼里呢。若是师姐不嫌弃，将道侣大典交给我来操办，我一定让您二位风风光光的。”

  周瑾点点头：“我和含笑商量一下吧。”

  赵沫儿犹豫地看了一眼温含笑和冷清霜，轻声说道：“不知为何，有时候总感觉清霜和含笑师姐仿佛是来自同一个地方的人……虽然这分明不可能。”毕竟在前段时间，两人都还不认识呢。

  周瑾对她的敏锐表示赞许，却并不为她解答。温含笑的来历，还是越少人知道越好。

  温含笑其实是想把拍摄电影的事情交代给冷清霜，自己则是全力配合周瑾修改功法。

  冷清霜有些兴奋：“含笑你太棒了！你怎么知道我前世刚好是电影学院的学生！虽然我是编剧系，不是导演系，但是我真的会努力的！”

  居然如此恰巧？

  温含笑怀疑地看向冷清霜：“就你这个脑子，你还能考上编剧系？”

  冷清霜挺起胸膛很是不服：“我考的导演系分数太高，被调剂到编剧系了嘛！”

  温含笑点点头：“原来是捡漏。”

  作者有话要说：　　冷清霜：你还要用我呢，别再怼我了，不然我分分钟哭给你看啊！嘤嘤嘤~

  温含笑：我一定要物尽其用，想来蠢人也有她的闪亮之处。

  

 48、升元婴期

  见冷清霜一脸不高兴, 温含笑不再逗她，把自己的想法告诉了她。

  其实剧本她先前早就已经让人写好了，修仙界和现代就是不一样, 十万字的剧本，还不到三个时辰就已经完整地交到了她的手上, 末尾还附上了“编剧”可爱的拍马屁的惊叹号：仙子您的创意真是太棒了！这是我见过的最有意思的话本！

  温含笑：少见多怪, 过奖过奖。

  把事情交给冷清霜后, 周瑾带着温含笑来到了一处山涧的瀑布之下，此时望着白银般气势恢宏的瀑布, 温含笑有点不解, 但周瑾并没有打算多作解释, 她递给她一颗红色丹药：

  “这丹药能够暂时封住你体内的灵力，只要你生出劫心, 就可以一层层恢复修为。”

  温含笑接过毫不犹豫地吞了下去, 才好奇问：“什么是劫心？”

  “劫心是你对劫的理解。除了筑基期，修士每晋升一个大境界的时候，都必须历劫才能成功晋升, 这也是天道对我们的考验。只是你的心法省略了那一步, 没历劫就直接升到了金丹期，所以我为你修改了新的功法。”

  神识相触, 周瑾把新的功法传给了含笑：去躺在瀑布之下，没入水底，封住灵识后你可能会很不习惯, 若承受不住想浮出水面, 你就默默运转功法。”

  温含笑吃下丹药后，一开始还没什么感觉，直到站在瀑布之下, 被瀑布的力量冲击得坐到了水里，忍不住要运起灵力的时候才发现灵力被封住的她，久违地回到了纯粹的普通人的感觉。

  有点不习惯这样的自己，温含笑可怜兮兮地看向周瑾，周瑾只是看着她笑了笑，坚定地点点头。

  温含笑只好闭着眼睛，顶着瀑布的冲击力，深吸一口气，缓慢而沉重地完全沉浸在水里面，无法呼吸的感觉让她忍不住就想潜出水面，硬生生忍住了。

  周瑾看着温含笑痛苦的样子，心里又是焦虑又隐约有点期待。

  修仙之途，本就是堪破心魔的一个过程，修为越高，经受的心劫考验就会越多。像温含笑这种不需要经历心魔劫的修士，天玄大陆根本从来没有出现过。

  温含笑究竟能经受得住这种生死之间的考验吗？

  正当温含笑努力适应窒息的痛苦时，系统突然上线：“宿主，你这是何必？只要你努力获取功德，不就可以轻轻松松升级了吗？”

  温含笑没空理它，它却一直在意识中不断给她洗脑，久而久之，温含笑也忍不住想：是啊，有必要吗？有了劫心，那修炼不就会变得很困难吗？她真的要这样做吗？

  见温含笑神情动作都不对，周瑾指尖微动，一缕灵力落在温含笑的身上，定住了她蠢蠢欲动的心和身形。

  只过了一刻钟，但在温含笑心里却仿佛度过了一整个世纪。呼吸被河水隔绝，身体被瀑布冲击，她渐渐开始意识漂浮，只想就此沉眠……

  突然，身上一股冰凉之气传来，刺激了她的身体，也带来了强烈的求生欲。趁着还有意识，她连忙运起心法，一遍遍地冲击着体内的禁锢。

  温含笑的识海突然大放光彩，前世今生的画面不断重复，伤心，快乐，痛苦不断轮回，神识在画面中失去记忆，阻止着她回到应该回的地方。

  知道温含笑应该已经产生心魔，对抗心魔，周瑾松了口气。只要成功消灭心魔，温含笑就能恢复灵力，到时候直接到达元婴期也不是不可能。

  温含笑丝毫不知道周瑾对她信心那么多，她还沉浸在识海制造的幻境中无法自拔。她已经完全不知道何年何月，不知道自己是谁，但是意识之处仍旧留着一些清明，那是爱人充满鼓励的目光，深深吸引着她靠近，再靠近……

  突然，被桎梏的灵力突然奔涌而出，冲散了幻境的画面，温含笑猛地睁开眼睛，全身上下都是灵力在四处游走，呼吸，她，又活了过来。

  瀑布以雷霆万钧之势飞泻而下，不断地砸在温含笑身上，也砸开了迈进元婴期的那一层薄薄的膜。

  雷声轰鸣中，远处劫云已经飘在了温含笑的头顶之上。

  金丹碎裂，化作巴掌大的元婴小人，小人神似温含笑，端坐在原木之精化成的绿色莲花之上，显得无比肃穆庄严。

  修为不断上涨的温含笑露出了微笑，在方才生与死的感受之际，她突然明白了修仙的真谛。

  不是为了长生，而是己身的超脱，不断去战胜一切的世俗禁锢，脱离天道的束缚，是每一个修士修炼的意义所在。

  从今日起，温含笑便是一名元婴期高手了，这般进境，莫说前无古人，恐怕也是后无来者的。

  温含笑迎着劫雷挥动着含光剑，她甚至觉得劫雷算不上什么，虽然劈得她满脸漆黑，却没有丝毫生命危险。

  轻松度过了六九天雷，温含笑敏锐地发现天雷是有意识的，它竟然在犹豫要不要继续劈下去。

  呵呵笑了一声，温含笑飞立空中，仰着头望着天空，语气带着商量：“别劈了吧，我可是和你家天道老大是好朋友呢，劈我你好意思吗？”

  劫雷似乎陷入了沉默，最终还是没继续，化成了霞光万丈落在了温含笑的身上。

  这是进阶后天道的赠与！

  温含笑毫不客气地照办全收，体内灵力飞速旋转，转瞬间温含笑就来到了元婴中期。

  元婴期的实力果然和金丹期不可同日而语，神识已经能延伸到百里之外，温含笑心中畅快。她再也不想体会没有灵力的感觉了！

  不远处，周瑾的鼓掌声打断了温含笑的念头，她笑着飞到爱人的面前，牵起她的手高兴地说：“瑾，我成功了！”

  “很好，果然不愧是含笑你。”周瑾亲了一下她脸颊以示奖励，“感觉如何？”

  温含笑兴高采烈地：“超级棒的！我感觉全身无时不刻都在吸收着灵力，恐怕不久我就能够到达元婴后期！瑾，当年你元婴期也是如此吗？”

  周瑾摇摇头。，感受了一下她的进境，神色一脸复杂。

  她居然就这样到达了元婴中期？别人闭关多年才能实现的修为，温含笑只用了不到一个时辰。

  “如果人人都能无时不刻吸收灵力，那又何须闭关修炼？”

  她严肃道：“只有你是不同的。所以。万万不能再把此事泄露出去了。”

  温含笑随即就明白，自己又被天道眷顾了，能够无时不刻都在修炼，对于常人简直是一种刺激，恐怕她还没能活到合体期，就要被人时刻惦记，处于危险之中了。

  只不过是在内心吐槽了一下天道，元婴小人突然被原木之精化成的莲花底座从身上丢了下去，小人一个后空翻，翻到了另一边。温含笑困惑了：这天道意识，难道还藏在原木之精里面？它有这么闲得慌天天关注她？

  周瑾见她神思不属，“你怎么了？”

  “没事。”温含笑摇摇头，浅笑答应一定好好保护自己，就回到了乌城中的小院。

  范长老见他们俩回来，就吩咐道：“我们明日将回返宗门，你们此次前往飞云秘境，记得千万要小心，飞云塔十年的时间，够你们修炼到……等等……”

  范长老突然瞪大了眼睛，他此时才感知到了温含笑的修为：“含笑师侄，你怎会，突然就元婴中期了！”

  温含笑谦虚地拱手：“我这不是为了宗门大比才压制了修为嘛？厚积薄发，不足为奇。”

  范长老喃喃道：“我竟还是小看你了……我现在开始期待，你从飞云秘境出来，修为到底能到达什么境界了。”

  长老们离开后，温含笑和周瑾几人就留了下来，直到第二天，有人来通知众人在城门口汇合，紫霄宗几人才悠然动身前往。

  路上。

  “对了，瑾，我之前忘了问你，这个飞云秘境，还分有初级和高级区？”

  周瑾点了点头，“初级区域里面的妖兽、灵植都较为温和，适合金丹期及以下单枪匹马历练，而高级区，炼虚期的妖兽多如牛毛，故而大部分都是元婴期以上的修士成群结队。”

  温含笑有些苦恼：“那我现在是元婴期，我就能和你去高级区了吧？”

  周瑾一愣。本来她还没想到这一点，幸好温含笑提醒了她。

  “到时候我们需要和秘境之外的守护者重新验证修为，因为初级区和高级区的传送通道不同，只有修为符合，手持令牌才能传送到相应的区域。”

  温含笑有些惊奇：“那沫儿师妹和我们岂不是没办法汇合？”

  周瑾解释道：“只是传送阵的地点不同，想汇合还是能汇合的。”

  一旁的赵沫儿犹豫了一下拿出了几个紫色的香囊：“二位师姐，听说传送后大家便会失散，无法使用任何联络法器，我便找师傅要来这个同心结，只要大家附上神识印记，百里之内，便可彼此感应到双方的行踪，并且呼唤到对方。”

  “我知道二位师姐实力强大，比起来这同心结可能对我们更有帮助……”

  周瑾点点头收下，“你有心了。”她也知道就算是初级区域，定也是有危险的，“保护师弟师妹是我的责任，师妹不必忧虑。”

  赵沫儿听了话才安下心来，给大家发放了同心结，并让大家附上了神识。

  

 49、进入秘境

  城门口, 眼尖的冷清霜看到众人便眼睛发亮跑了过来。合欢宗此次参与大比的人不多（大多都在处理魔族善后事宜），也只有她一人上榜，其他人都回宗门去了, 她深觉有点寂寞。

  而这次潜渊榜和天星榜百名内，紫霄宗共挤进了三十三人, 排行前十的温含笑和周瑾可进入飞云塔, 其余人时间一到, 飞云塔出现，便只能被传送出秘境。

  “含笑师姐！你们怎么这么慢啊！告诉你啊, 昨日我已经联系好了他们拍摄好了第一场戏, 太刺激了, 他们一个个表情都惊呆了……”

  温含笑打断了她的话：“好了好了，这事等我们从飞云秘境出来再说吧, 怎么就你一个人？”

  冷清霜有点失落, 点了点头，看见赵沫儿又高兴地挽着她的手：“师叔他们都回去了。沫儿，到时候我保护你啊！”

  赵沫儿笑着点了点头。

  温含笑吐槽了一句：“就你？你不闯祸就谢天谢地了。”

  冷清霜挠了挠头, 有些心虚。

  周瑾看着几人, 淡淡吩咐了一句：“好了。沫儿师妹，把同心结也给一个清霜师妹吧。”

  温含笑：我的瑾果然面冷心善！

  此次带队的人是第一道宗的一位炼虚期长老, 他清点了一下人数，便让大家坐上了一架独特的飞行法器，这飞行法器形似青牛, 牛角是法器的核心, 几十人坐在牛腹之中，光照满室，大家很安静地盘坐调息着。

  周瑾使了一个法诀, 令旁人无法听到她们交谈的声音，才拍了拍温含笑的头：“你眼珠子乱转什么呢？”

  温含笑靠在她身上，吸了一口她身上的幽香：“瑾，好希望我们可以单独在一起，我们一起出去玩。”

  周瑾觉得好笑：“怎么成天想着出去玩。”

  温含笑幽幽说道：“我只是觉得，我难得来到这个世界，一直都在修炼，很没意思啊！我很想知道天玄大陆究竟是怎样的一块大陆，是天圆地方呢？或者也是一个具有引力的星球？”

  周瑾不明白星球为何意，只猜测是一个球状物体，但还是宠溺地回道：“那，等一切风平浪静，我们就去看看。”

  只是，两人心中都明白，这一时半会，恐怕是很难有风平浪静的一日……

  *******

  半个时辰后，众人来到了飞云秘境之外。

  名副其实，飞云秘境的入口远看就像是落日之下的一抹飞扬的彩色斜云，挂在蓝色的天幕之下，显得异常夺目。

  飞云秘境十年开启一次，每次开启的地点，都在上一次的千里之外。久而久之，大家也就能据此算出它开启的地点，从而在附近举办宗门大比。

  秘境之外有此次大比派出的工作人员，此时正有条不紊地安排着众人依次排队登记修为。

  正在周瑾和温含笑商量进入飞云秘境要如何行动时，一个其貌不扬的男修士突然走了过来，朝周瑾殷勤作了个揖：“云梦仙子，本人道号方圆，是个散修，不才正排在天星榜第五十八名。不知仙子是否还记得我？”

  温含笑看他同为元婴期修士，皱了皱眉没说话。

  周瑾看了看他，只知道这是自己曾经遇到的对手之一，但是仅仅一招便输在她手下。

  她点了点头。

  中年修士喜不自胜：“不才想问，进入飞云秘境后，可否与仙子结队同行呢？

  温含笑冷冷看了他一眼，总感觉他醉翁之意不在酒，周瑾安抚地勾了一下她的手，拒绝了：“我们暂时不需要与其他人结盟。”

  方圆见状，有些急了：“别着急拒绝我啊！我知道一个关于云梦仙子你的秘密，想交换你们保护我！”

  温含笑看了看周瑾，给周瑾使了个眼色，周瑾敛眉淡淡说道：“既然如此，大家远处说话吧。”

  方圆舔着脸笑了笑，领先一步走到一旁，等温含笑走过来的时候白了她一眼：“我与云梦仙子说话，你这是过来作甚？”

  温含笑抱着双臂，眼神不善：“云梦仙子的事，就是我的事。”

  方圆似乎是没有认出温含笑，迟疑地问道：“你是谁？”

  “我是谁你居然不知道？你也不打听打听。”温含笑还以为自己名声挺大：“我叫温含笑。”

  方圆听到这个名字，反而意外地上下看了看温含笑，得意地笑出声：“呵呵，原来是你啊。说起来，我这个秘密和你关系最大，恐怕你还不知道自己死期要到了吧。”

  温含笑心想这还是第一个和我说这种话的人，很像一个反派的经典语录。

  周瑾早就设下了声音禁制，化神期的威严大放，压制得方圆微弯下了腰，她沉声问道：“究竟是怎么回事？”

  方圆低头啐了一口，抬头又是一脸谦卑的笑意：“我也是偶然听到的，不知你们是否听过元鹏仙君？他已经和隐世宗门的大小姐联姻，对方已经派出了多位化神期修士，打算在飞云秘境暗杀你和含笑仙子。”

  隐世宗门又是什么？温含笑眼神迷茫。

  经过了一番盘问，两人才知道，这个所谓的散修，其实是隐世宗门出来的叛徒，因为撞见了章显密谋的大事，连夜逃出了隐世宗门所在地，以散修的名义参加了宗门大比。

  周瑾眉心紧蹙：“难怪宗门大比，章显没有参加，隐世宗门原就是单独有名额的。”

  温含笑也不知道这所谓的隐世宗门是不是章显的主角光环的作用，为了弥补章显的金手指，反正她原著也早不记得了，章显要和她过不去，就来吧。

  兵来将挡水来土掩，她就不信了，身为“天道密友”，会输给一个被天道放弃的“男主角”。

  *******

  “飞云秘境即将开启，请大家集合。”工作人员声音洪亮地喊道。

  众位修士们安静地站在飞云秘境的入口，气氛莫名有些紧张。

  温含笑紧紧拉着周瑾的手，身后是紫霄宗一众人等，还有答应要保护他的方圆。

  飞云秘境上空，突然出现一个巨大的漩涡通道，泛起了微微的光亮，落在了大家的面前。

  “请大家依次进入，手持令牌。飞云秘境内无法开启储物空间，各位寻找的任何天材地宝只能存入令牌之中，令牌绑定修士，修士死亡则令牌损毁。”

  有些冷酷的规则，却能禁止一部分人杀人夺宝，这是飞云秘境试炼的温柔？

  脚步一踏，一股强大的隔绝之力差点把周瑾和温含笑分开，幸而两人不但牵着手，神识也互相交融着，在一阵蓝光闪烁中，两人的身影出现在一个巨大的废墟仙宫内。

  两人巡视一会，发现即使仙宫已是残垣断壁，但依稀可见曾经的雕梁画栋，灵气浓蕴，也不知完好时候是多么绝美和震撼。

  周瑾摸着壁画，感受着其中的仙力：“这，应该是仙人的一处遗址。”

  温含笑不解：“仙人不是应该在天上吗？”

  周瑾想了想，摇了摇头：

  “我也是推测。听说万年之前，飞升通道破裂，许多仙人都下界历劫，在天玄大陆留下了很多痕迹。或许我们能在这里找到一些传承吧。”

  温含笑和周瑾正在谈论如何探索这个巨大的宫殿，门口突然又进来了几个人，对方应该是同一个宗门的，服装制式都完全一样，修为是两个元婴后期和三个化神中期。

  “二位，很荣幸大家一起传送到这个地方不介意我们一起探索该地吧。”为首的年轻公子手持折扇，彬彬有礼地弯了弯腰，这熟悉的画面不禁让温含笑想起了章显，也因此多了三分戒备。

  “原来是狂陆仙君。”周瑾意外发现又是自己在宗门大比上的对手：“请自便。”

  取得同意，对面几个人便不再废话消失不见了。温含笑看着四周的景象，有些疑惑道：“瑾，上次的宗门大比你不是也参加了吗？难道你没来过这宫殿废墟？”

  周瑾解释道：“这飞云秘境很是神奇，每次开启后的飞云秘境都与上一次有很大的不同，上次我还只是元婴中期，分别与师兄弟传送到了荒漠的几处，那里灵力极其熹微，几乎没有任何天材地宝，我们汇合后，跋涉了许久才找到飞云塔。”

  飞云塔也是很神奇的类似海市蜃楼一样的东西，突然出现后，能让人看到，但是找到它还需要那么点机缘。

  温含笑若有所思，难道这飞云秘境是一个随机的地图副本？它有些阴谋论了，这飞云秘境这么神奇，真的没有人在背后操纵吗？

  “我们也走吧。”周瑾见温含笑发呆，掐了掐她的脸：“你在想什么？”

  温含笑回神笑了笑：“没，你说。我们先去哪里呢。”

  周瑾的目光投向了宫殿中央供奉着的貔貅神像：“就先去那里看看吧。”

  貔貅，远古神兽，这仙人为什么要供奉这样一尊神兽呢？

  温含笑想了想，先走过去跪在了貔貅神像下面，拜了拜：“貔貅大神，请你保佑我和瑾，获得传承，顺利找到飞云塔。”

  温含笑拜了三拜。

  周瑾说道：“我们如今已踏上修仙之途，你怎么还如同凡人一般……”

  温含笑知道她是取笑自己迷信，可是她也不明白自己为什么就想这样做。

  而当温含笑刚起身，貔貅神像突然就发出了刺眼的金光，一下子把座前的温含笑吸了进去。

  “含笑！”

  作者有话要说：　　希望貔貅大神保佑我发财（嘻嘻）               

 50、貔貅神兽

  温含笑就这样消失不见, 令周瑾的心强烈地揪紧了，她抿着唇把神像周围找了一圈，都没能发现任何开关。

  含笑究竟去哪里了？

  静静站在神像面前, 周瑾看着貔貅的金色神像，默默道了一句：得罪了, 伸手就把整尊神像扯了下来！

  神像在周瑾的手里微微发烫, 随后废墟仙宫剧烈地摇晃了一下, 又恢复了平静。

  ******

  温含笑丝毫不知道外界发生的情况，她此时还有点懵圈, 她可不以为是自己的虔诚感动了貔貅大神, 毕竟她也只是随意地一拜而已, 根本没有任何多余的心思。

  瑾肯定要急死了，自己一定要想办法出去。温含笑看看四周, 周围浮动着一股金银珠宝的味道, 这铜臭味让她有种不好的预感。

  据说貔貅嘴巴非常大，可吞天下万物，莫非, 她此时就在貔貅大神的嘴巴里？

  “小丫头, 挺聪明的。那你再猜猜，我为什么要把你吞了？”

  身形高大的神兽貔貅突然出现在了温含笑的面前, 它口吐人言，外貌凶猛威武，但是对着她的语气却柔和又慈祥。

  温含笑无措又敬重地弯腰行了个礼, “见过神兽大人。”想到对方问的问题, 温含笑灵机一动道：“莫非您与天道大人相熟？”

  貔貅浑厚地笑了起来，笑声犹如惊雷，温含笑有些小心翼翼地问：“不是吗？”

  “你真的很聪明, 难怪那老家伙要找你帮忙。”貔貅伸出“爪子”递给温含笑一样东西：“这个东西送给你吧。它可以带你直接进入飞云塔，为你增加二十倍的时间流速。”

  温含笑见那是一个印章，上面刻着貔貅的画像，她内心激动，颤颤地伸手接过来：“多谢貔貅大人，有一事相问，不知您是否知道天道大人找上我的原因？”

  貔貅沉吟半晌：“我只知道，你与他似乎颇有渊源。”

  “哦？”温含笑心想自己肯定不是天道的亲女儿，感觉他们长得也不像啊，“难道天道大人没有告诉您吗？”

  貔貅优雅地抬起了“爪子”摆了摆手，“我只是依附他留在这个世界的一抹意识，能够让我留在此处吸收此方世界的香火功德，我的真身并不在此。天道大人又怎会与我多言？”

  又是功德……系统也想要功德，这个世界的功德有那么香吗？

  温含笑在脑子里召唤系统，意料之中，系统毫无反应，像是被切断了联系。她已经很久都没依赖这个系统的想法了，毕竟这个系统也并不是一心为她。

  貔貅突然指着温含笑说道：“你脑中的那个小东西，需要我帮忙解决吗？”

  温含笑心里一惊，她摆摆手道：“不不不，我是主动与它签约的。您……是如何看出来的？”

  貔貅却没有正面回答：“罢了。你要记住，善用它，但是不要相信它。”他忽然歪了歪脑袋抱怨道：“你的伴侣似乎等得不耐烦了呢！居然……”把它的神像都给拆了。

  貔貅没把话说完就把温含笑送了出去，天旋地转间，温含笑发现自己站在了一个空荡荡的宫室中，只有挂着蜘蛛网的彩色布帘迎风飘扬。

  “也不知道瑾做了什么让貔貅大人这么生气……”

  温含笑心里着急，没有认真端详周围，找到了大门便要走出去。

  “唰。”大门卡啦一声被关上，温含笑的面前落下了一只巨大无比的蜘蛛精，它的嘴里喷出了粗长的蜘蛛丝，把温含笑直接裹成了一个白色的“粽子”。

  好家伙，知道这座宫室是谁的地盘了，难怪会有这么多蜘蛛丝。

  温含笑一边吐槽，一边模拟火灵力烧光了身上的“粽子”皮，白色的蛛丝顿时化成了黑色的烟雾。这一下激怒了蜘蛛精，她的八只蛛腿扩展到了不可思议的长度，朝温含笑的脸上抓了过来，被温含笑躲了过去。

  “含光！”

  含光剑应声而出，温含笑手砍剑落斩断了一只蛛腿，奇异地喷涌出了黑色的鲜血，一看这血肯定有毒，温含笑连忙飞了起来，蜘蛛精惨叫了一声收回断脚，巨大的身躯顿时撞坏了身后的大门。

  “好机会！”

  温含笑也不想赶尽杀绝，给了使了一个定身诀，就绕过它想从门口溜出去。结果定身诀对蜘蛛精根本没用，温含笑的衣服一下子就被两只蛛腿扯住了，她回身扯了扯，衣服没扯回来，就对上了蜘蛛精暴怒的一双大眼。

  “大哥，你居然还好意思生气！我都放过你了！”蜘蛛精虽然只是元婴后期，但是温含笑自认为页不是打不过，更何况她还有小龙呢，只是砍断了它一条腿，居然也不能让它有点自知之明吗？

  温含笑难得和妖兽搏斗，突发奇想决定试验一下自己的神识攻击能力。自从会运用神识之后，她倒是消灭了无数的魔蛊，但对修士和妖兽都还没真正使用过，极其缺乏经验。

  瀑布之行后，温含笑的神识已经即将到达炼虚期，将神识压缩成一股透明的利剑，简单粗暴地穿刺进了蜘蛛精的神识内，对方根本没有任何防备，就被温含笑攻破了，蜘蛛精痛得用七条腿在宫室中疯狂地乱蹦乱撞，好在这宫室的墙壁也不知道是用什么做的，坚固得很，一点被破坏的痕迹也没有。

  温含笑看着蜘蛛精蹦Q了一会儿才消停下来，躺在地上“吭哧”喘气，许久它突然蹦着跳了起来，不带一点敌意地扑到了温含笑身上，被她一掌又拍了出去。

  蜘蛛精还是不死心，又慢吞吞地爬了过来，那眼神不同于方才的狂乱……竟然显得有些呆滞。

  莫非，她的神识攻击，把这只蜘蛛精给弄傻了？

  温含笑心中毫无愧疚，她甩开了蜘蛛精又蹭上来的腿，嫌弃地指着她：“不许跟着我！乖乖待在这里不要动，知道吗？”

  蜘蛛精好似听懂了一般，眼神纯粹如孩童，懵懂地点了点头。

  温含笑满意地笑了，正要出门，差点被一根缠在门上的蛛丝绊倒，她摸了摸柔软坚韧的白色蛛丝，心里一动：这蛛丝，感觉是做衣服的好材料啊！

  温含笑悠悠地转头，笑得邪恶：“乖小孩，给我吐出一些蛛丝来。”

  薅完了蜘蛛丝，温含笑才心满意足地走出来，心中有些失望。外间萧瑟的程度和里面也不遑多让，整个院子里只有零星的石桌石椅，一株枯树，不过看着地上的痕迹，好像是刚刚才被洗劫一空？

  温含笑运起灵力，放出神识暗暗警戒，果然感应到了两个人影的存在，只是她还没走出院子，就被隐藏在暗处的人以迅雷不及掩耳之势地攻击了一拳，温含笑速度再快，也没能快得过对方，硬生生挨了一击，退出了老远。

  化神后期！还是风灵力高手！

  温含笑擦了擦嘴角，沉着问道：“你们是谁？”

  飒飒风声吹响枯树上面的枝丫，无人回应温含笑，温含笑心想莫非这就是章显派来的人：“你们不出来，那我就只好自己来了！小龙！”

  小龙许久都没机会出场，此时见它懒洋洋地飞了出来，温含笑觉得它仿佛陌生了不少，短短几个月而已怎么就像睡了几百年？

  小龙感应到了她的想法，委屈地道：“主人，你平日也不需要我啊，不需要我还不能让我睡啊？”说完还有些生气地朝着温含笑喷了一口小火焰。

  其实它所谓的随即也是在不断修炼的过程，火蛟一族，一旦闭关修炼就是几百年，更何况这才短短几个月的时间。

  温含笑白了它一眼，“少废话了，感受到那两人了吗？”

  小龙凝神感应了一下，点了点尾巴，声音激烈昂扬：“两个化神后期，主人，打死还是活捉？”

  温含笑怀疑地看了看它：“活捉吧。虽然你是炼虚期的妖兽，但是想打死两个化神后期也不是那么容易吧？”

  小龙没有再回答她，它飞到天空，一双锐利的眼睛对着虚空的两处，各喷出了一团炙热的火焰，须臾之间，两个全身上下都是黑色的人影纷纷现了身，不管小龙的攻击，一句话也没说，就朝着温含笑甩出了一张黑色的大网要抓住她。

  小龙连忙飞了过来，挡在温含笑的面前，爪子扯住了大网，震怒地朝着黑衣人甩出一记神龙摆尾，黑衣人被拍得吐出鲜血倒在了地上。

  温含笑拿过黑色大网仔细观察，见地上的黑衣人面露期待，连忙丢开大网：“你们究竟是什么人？”

  这两人看起来很像是被魔化了的修士，但是身上却没有一丝魔气，温含笑也觉得茫然了。到底魔族是不是也渗入进了飞云秘境啊？

  就在这时，地上的一个黑衣人动了动手指头，温含笑心道不好：“小龙，他们要逃走！赶紧抓住他们！”

  小龙连忙展开了领域，直接就将两个黑衣人关了进去，温含笑送了一口气。

  不一会儿，小龙哇哇大哭起来：“主人，他们在我的空间放了一个黑色的屁！好臭啊！”

  温含笑：有点同情，又有点好笑。

  作者有话要说：　　含笑啊含笑，你到底是怎么看出，天道大人和你长得不像的！

  ―――

  大家端午安康！粽子节，都吃粽子了吗？

  

 51、梦极幻境

  仔细问过之后, 温含笑才知道，黑衣人想要逃脱的方法就是甩出他们秘制的□□，只是没来得及放就被小龙关了起来, 

  无伤大雅，但是确实应该挺臭的。

  温含笑安慰了它一番, 让他看看这两个人的情况。

  小龙说这两个人似乎被割了舌头无法说话, 本来对方想自杀, 被它下了个禁制。如果要盘问更多消息只能用搜魂的法术才行。

  温含笑有点失望，也没办法, 继续踏上寻找爱人的“旅程”。

  *****

  此时的周瑾已经没有一开始那么急躁了, 因为拿起貔貅的J像后, 她就似乎能感知到一点对方的意识，告诉她含笑的处境目前还是比较安全的。

  松了一口气的她并没有离开, 本想将貔貅的J像放回去, 结果整座仙宫天摇地动后，天旋地转间，她的人已经不在原地, 反而落入了一个仙境之中。

  虽然周围灵雾氤氲, 依稀可见不远处重重玉宇楼阁，仔细倾听不远处还有仙乐传来, 但是周瑾却感受到了一股浓浓的杀机。

  望着手上的貔貅J像，周瑾沉思了一下，打算把它放进令牌空间中, 结果发现放不进去, 只好手握着貔貅J像慢慢踱步前行，随时警惕着四周有可能的

  “欢迎来到虚空乐园，亲爱的客人。”一个缥缈的女子声音带着笑意, 响彻了整个空间：“杀戮，开始！”

  这是怎么回事？上一届的飞云秘境之中根本没有发生过这种事！

  周瑾愣J的功夫，眼前已经出现了一个熟悉的女子，赫然是与她在宗门大比有过一面之缘的一名化J期修士，她的手上提着一把长刀，看到她以后就不管不顾地砍了下来。

  周瑾看出她的J智似乎有些失常，本想将她打晕，却发现无论是J识还是灵力攻击对于面前的人都是完全无效的，只好召唤出了万法白绫，抵御住了对方的攻击。

  虽然灵力无法作用在对方身上，但是武器白绫，还是能使对方受伤的。

  周瑾有些无奈，虽然对方受到几记白绫的攻击之后，脸色越发地苍白，但是仍然像傀儡一样，不知疲倦地出手，甚至最后已经放弃了大刀，逼着周瑾开始进行进行肉搏战。周瑾心随意动，白绫化作绳索生生把人捆住，在她要挣脱的时候，周瑾直接用手里的貔貅J像砸在了对方的天灵穴上。

  很好用，对方晕了过去。

  貔貅：？？？

  周瑾将对方的身体丢在一边，喘了口气。已经很久没有这样打得束手束脚的战斗了，毕竟对方不是生死仇敌，还很有可能是被蛊惑的，若轻易就把人杀了，那么造成的后果不是她想看到的。

  不待她多作休息，一个又一个的修士轮番出现，甚至还有无数熟悉的面孔，冷清霜，赵沫儿，符水师姐……

  周瑾已经不知道自己战斗了多久，支撑她身体的灵力已经所剩不多，周围已经躺着一片被她用貔貅J像敲晕的修士。这貔貅J像也不知道是何材料制成，甚至比她的本命法器白绫还坚不可摧。

  地上战斗造成的鲜血久久不凝，周瑾恍然觉得，此时的仙境，赫然变成了一个巨大的杀戮场。

  衣襟涟涟中，周瑾抹了一把汗，抬起头准备下一场战斗，顿时愣住了。眼前出现的……竟然是浓眉大眼，英气秀美的温含笑！

  含笑的眼J毫无焦距，修为也从元婴期变成了化J期，她拿着含光剑，朝她一下又一下地进攻，丝毫没有往日的情意，虽然知道对方大概率是假的，但是周瑾看着她的脸一时间竟然无法全力以赴，被她活生生压着打，身上的伤恐怕都比不上心里的痛。

  就在这时，虚空那个缥缈的声音轻“啊”了一声，小小的裂缝被一双巨大的爪子扯开了，从裂缝中探出了一个可爱的温含笑。

  她一眼就看到了周瑾，还有对面那个和她“长得相似”的女人。

  “啊啊啊啊，你是谁，竟然冒充我！小龙，上！”

  温含笑从半空中跳下来，焦急地扶住了周瑾，察觉到她灵力枯竭，连忙为她不断地输入灵力。小蛟龙也撕开了裂缝飞了下来，顺便横眉怒瞪了一眼藏在空中的某个熟悉的家伙。

  它虽然目前是奈何不了她，但是她也只能看着它打碎这个该死的幻境！

  小龙得意地扬起尾巴，一下就拍晕了伪装主人的冒牌货，对方只是幻境主人的一抹意识，并无真实的身体，晕倒后就化为了一抹青烟，很明显是被主人召回了。

  “蠢蛇，你为何要帮助这些愚蠢的人类？没关系，假以时日，这片大陆都会是我魔主的天下，你和你愚蠢的主人都会消失，哈哈哈哈哈！”

  小蛟龙不屑地呸了一声，谁的气运有我的主人好？魔王也不行！

  周瑾恢复了一点力气，她摸着温含笑的脸，清美的脸勾起了一抹笑容：“含笑，幸好你没事。”

  温含笑柔柔地将人抱在怀里，心疼又自责地亲了亲：“都怪我，怎么就不能早点出现呢！该死的魔族，该死的章显，等出了飞云秘境，我一定要杀到他们老家去！”

  ******

  温含笑能够发现这个幻境还真得感谢章显派来追杀她的人。她在出了空荡的宫室和小院之后，她就又开始被五个白衣人追杀，这五个可不像是前面两个黑衣人，不仅拥有纯正的灵力，实力高超，还有身为反派的人丑话多。

  温含笑可不想跟他们五个人打，五个化J期高手啊，就算是小龙出手也要费点力气和功夫，她可没这个时间和他们斗。和小龙默契地使了个眼色，做了个大招的起势，朝对面虚晃一枪，趁着对方蕴起灵力防备之时，温含笑就赶紧溜了。

  “温含笑，你给我站住！你就是想抢走我们驸马的那个女人吧！”

  “什么年代了还有驸马这个词汇，俗不俗啊？”

  “大胆，居然敢侮辱我们公主！”

  温含笑心想，这些隐世宗门的人脑子是不是有坑啊，她又不是公主的情敌，难道章显说什么就是什么，他们也不调查一下？

  也对，如果不是脑子有病，怎么会找上章显这样的上门女婿？

  尽管表面看似慌不择路，实际上温含笑仍然很是冷静。一边分析着当前的战局，一边看着后头紧追不舍的五人，周边陌生的景象让温含笑不由得满腹困惑。飞了半个时辰了，一直都找不到当初和瑾降落时的破旧大殿就算了，那也不至于一个人也没有吧？

  虽说这飞云秘境很大，大家降落的位置也零散不一，但是她半个时辰起码飞了一千多公里了，除了郁郁葱葱的树木之外什么都没有，甚至也没有妖兽的踪迹。

  又飞了一刻钟，小龙突然说：“主人，我好像闻到了一股臭味。”

  温含笑连忙道：“是什么？”

  “是梦极的味道。而且……她不是飞云秘境本土的妖兽，应该和我来自同一个地方。”

  来自不周山的梦极？温含笑知道它是一种天赋J通为模拟和造梦的妖兽，幼时很喜欢模拟其他种族的妖兽到处骗吃骗喝，长大后虽然失去这种天赋，但是却变得极为擅长模拟人类，为天玄大陆妖兽所不耻，认为妖兽拟人是丢了它们种族的面子。

  温含笑沉吟半晌：“小龙，对上她，你有把握吗？”

  小龙迟疑了一会才道：“这种妖兽没啥战斗力，但是她制造幻境的能力很强大，而且，她已经炼虚后期了，我无法察觉到她的幻境支点。”

  那就麻烦了。温含笑有些急切，进入秘境的人肯定都被这梦极妖兽吸入幻境里了，她的周瑾肯定也是在里面，她一定要想办法冲进去救她。

  该怎么救她？

  温含笑在脑子里呼唤久违的系统，系统冷冷地出了声：【你不是不需要我吗？】

  “别这样，我出事对你有什么好处？”

  系统沉默了一会儿：【你可以用功德兑换一个真实之眼。】

  “在哪里兑换？”

  系统为温含笑打开了功德商城，商城上亮着的只有为她开放的“真实之眼”商品，其他都是灰蒙蒙的，也看不清都是些什么。

  她有些好奇：“为什么我看不清楚其他的商品？那些是道具吗？”

  【你想买的时候，自然就能看见了。】系统有些冷淡地说。

  撞上了一颗钉子，温含笑无奈地摸了摸鼻子，花了一千的功德值兑换了真实之眼，装备上之后，她顿时发现她的眼睛不一样了。这世界到处充满了各式各样的红蓝线条，似乎能一眼看透真实和虚幻，而在前方一米处，一个黑色幽深的瞳孔正阴森森地望着她，明显是认得她，又不以为然的样子。

  温含笑又悄悄看了一眼她，终于确认她并不认为自己能看得到它。

  温含笑屏住了呼吸，在意识中呼唤小龙：“小龙，前方一米，右手边，我发现了一双黑色的瞳孔。”

  小龙激动了：“主人真是太厉害了，那应该就是梦极的真身，她幻境的支点应该就是她的瞳孔！”

  “好，用你最大的力量，攻击它的眼睛！快！”

  小龙听话地出手了，火系之力让梦极痛苦地哀嚎一声合上了瞳孔，小龙的爪子也趁机撕开了她制造的仙宫幻境。

  周瑾听完含笑的讲述，又看了看含笑的修为，吃了一惊：“含笑，你是不是又快进阶了！”

  

 52、再遇章显

  温含笑确实已经快晋升化神了。

  自从进入飞云秘境后, 远远超过外界的灵力浓度，和无时不刻都在运转的心法，让她不断地提高着修为, 不知不觉就迈入了元婴后期，无限接近化神境界了。

  周瑾有些担忧：“进步如此快, 万一根基不稳再次产生心魔……”

  温含笑没有想得那么多, 她摇摇头语气坚定：“我觉得很好。而且瑾, 我有种感觉，和魔族的战争……很快就会爆发, 我如果不赶紧提高修为, 很难帮得上忙。”

  周瑾点点头, 指了指周围被她打晕的一干人等：“你去把他们给唤醒吧。”

  温含笑不禁感叹道：“不愧是我的瑾，一个人车轮战这么多人都能赢！”

  周瑾知道她在逗她开心, 知情顺意地笑出声：“别拍马屁了, 干点正事吧。”

  但还未等温含笑把一干人等都弄醒，这个幻境就因为失去能量，眼前一晃, 两人就重新回到了一开始所站废墟的大殿之中。

  其他上百人却没和她俩在一起, 也不知道都去了哪里。

  周瑾想了想：“可能是回到他们进入幻境之前所在的位置？抑或是这幻境随机把大家送出去了。”

  温含笑：好家伙，难道这个梦极制造的幻境, 还具有定位功能？

  “哎呦，这怎么回事，我怎么全身上下都好疼啊！”

  熟悉的声音突然响起, 两人不由循声看了过去, 却是冷清霜躺在了离他们不远处，她正艰难地按摩着自己的脖子，诧异地抬头看着她们。

  “含笑师姐, 云梦师姐，为什么你们也在这里？不对，这是哪里啊？我不是正在沼泽打怪吗？”

  冷清霜站了起来，感觉灵力若有若无十分涣散，从腰间摸了一颗回灵丹就吞进了嘴里。

  见周瑾和温含笑都古怪地看着她，冷清霜一头雾水，“你们怎么这样看我？”

  温含笑看了看周瑾，斟酌地回答：“你知道我们刚在幻境里吗？现在我们刚从幻境中出来。”

  冷清霜一脸疑惑：“什么幻境？我只记得我正和赵沫儿攻打一只沼泽的妖兽，突然间就失去意识了，醒来就在这里了。”

  温含笑和周瑾对视一眼：看来，幻境确实是随机送众人出来的。

  两人向冷清霜稍微解释了一番魔族的事，小姑娘先是愤愤不平地骂了几句，然后突然拍了拍脑袋：

  “糟糕了，那沫儿岂不是会有危险？”

  本来飞云秘境会分不同的历练区域就是为了大概率防止修士间倾轧争斗，现在被梦极的幻境这样一操作，那……

  周瑾握住温含笑的手：“我们尽快去找师妹他们汇合吧！”

  温含笑进这飞云秘境本就是为了进飞云塔，寻宝什么的也无所谓，当即就答应了：“行，那我们现在就走！”

  冷清霜被落在后面，焦急地顿了顿脚：“诶，你们等等我啊！”

  ******

  飞云秘境，某个山涧之中。赵沫儿和化神期的符水师姐，正一脸戒备地看着对面的十几人。那带头的赫然是久违的章显，他的身边跟着十数个美人，环肥燕瘦，美貌各有千秋，还有几个老态龙钟的高手护卫左右。

  “原来是紫霄宗的人，看见温含笑了吗？”章显唇角含笑，眼睛却是凌厉又阴狠。他已经知道了都是温含笑抢走了自己的机缘，无论如何他一定要找到温含笑，杀了她。

  隐士宗的五位长老居然铩羽而归，就连魔王的梦极妖兽都奈何不得周瑾和温含笑，这是让他完全意想不到的。

  飞云塔即将开启，没有资格进入飞云塔的人将会被飞云秘境送出去，他的时间所剩不多了。

  “原来是元鹏仙君，不知几位找含笑师姐，有何贵干？”赵沫儿客气拱手道。

  “废话真多！”章显有点不耐烦地挥了挥手，十几人就分散开把两人给包围住了，“怎么样，说不说？”

  符水面对危险，眼神仍然沉静如水：“我们是真的不知道含笑师妹的下落，就算我们知道，也不会告诉你的。”符水和含笑虽然不算熟悉，但是和周瑾的交情还不错，她看得出周瑾是真心待温含笑好，再怎么样她也不能致含笑师妹于不义。

  章显不怒反笑，他摇了摇头：“找死。”转身对长老们客气地补充了一句：“辛苦长老了。”

  五位隐士宗长老早就被温含笑弄得一肚子气，便欣然出了手，符水和赵沫儿一个才金丹期修为，一个也仅仅化神初期，怎么可能是五位化神期高手的对手，赵沫儿一击便被打得吐血昏迷了。

  符水一人艰难对抗着五人联手，也很快败下阵来，强忍住灵力枯竭的痛苦，符水硬是抗住了五人联手，只是脸色苍白身子摇摇欲坠，看来是坚持不了多久。

  他身边的美人为首那位便是隐士宗的宗主千金薛香蘅，看着她的眼神流露出一些犹豫和不忍：“显，不然就饶了她们吧。”

  章显虽然喜爱她，但毕竟他本质上还是很大男子主义的，闻言不满地瞪着她：“你说什么？”

  薛香蘅有些怕他，讷讷地摇首低头：“没。”

  “不该说的话，少说，嗯？”章显揽住她的腰，低头在她耳边，温柔地警告。

  后面的数位美人见状以为两人在这种场合下还缠绵悱恻秀恩爱，暗暗咬了咬牙，翻了几个白眼。

  不一会儿，符水不敌，被一掌拍出了三米远，彻底昏死过去，章显见状仍眼神冷漠：“杀了吧。”

  一位长老走到符水面前，正要动作，突然被一道白绫卷住了喉咙，差点失去呼吸，还好章显法器白玉扇及时出手，让那道熟悉的白绫收了回去，也带走了符水的身体。

  “云梦！”

  章显神色复杂难辨，身边的薛香蘅不由得皱了皱眉，这云梦，不是道侣的仇人吗？为什么看他表情，像是求而不得的酸涩？

  薛香蘅跃至赵沫儿边上，将剑置于她的心门，冷声开口：“既然来了，还躲躲藏藏做什么？”

  “给我住手！”温含笑忍不住出声。两人没有想到对方这么卑鄙无耻，还是现出了身形。

  “原来，你就是温含笑……还有，云梦！”望着这两个章显所谓的仇人，薛香蘅有些哀怨和自得，不管章显如何想法，对方长相又如何超凡脱俗，章显最后选择的是她！

  章显见了温含笑一句寒暄也没说，就展开玉扇法器朝温含笑攻击了过来，他已经是化神初期，进境同样飞快，但是他没想到的是，温含笑居然避开了！

  “你，竟然也快晋升化神期了！”他心口闷痛，这温含笑的机缘，本应该全是他的，可恶的窃贼！今日定不能容她存活于世！

  “大家一起上！杀了温含笑！”不知怎么回事，他最后还是略过了云梦，只专心对付温含笑一人。

  周瑾站在一旁也是无语，对方莫非对她还有什么心思？不管怎样，他都是痴心妄想！

  她旋身就站在了章显的后面，冰封住了章显的后路，攻击法诀不间断地输出，两人默契地配合使章显一时间有些手忙脚乱，连连受伤。

  “你们还愣着干嘛？”章显气急败坏地大喊。美人们最多也就是元婴期修为，很识趣地躲得老远，听到章显的话也没出手。

  “小姐，这……”几位长老站在薛香蘅背后，显然看出了章显对云梦的心思。

  “去吧。”薛香蘅咬唇，不管怎么样，她已经是他的人了，就应该帮他。

  长老们一边奇怪温含笑怎么没放出那只炼虚期的妖兽坐骑，一边出手包围住了两人，章显气喘吁吁找了个口子溜了出来：“杀，杀了温含笑！”

  太久没战斗了，太累了。章显有些郁闷，魔王怎么就只给修为，不教他如何运用？

  温含笑就等着几位长老出手呢，面对着几位的威压，她丝毫无惧，一边承受着强大的攻击，一边她的灵力心法运转得越来越快，环绕在她周边的灵力几乎快凝聚成液体，可想而知那浓度有多少。

  她，遇强则强！压力之下，温含笑终于成功领悟突破了！

  咚咚咚咚咚！

  不知道从哪里传来的沉闷钟声吸引了所有人的注意，周瑾心中一喜，章显则相反，听到声音就变了脸：“飞云塔即将开启，我们马上要被传送出去了！长老们请尽快！”

  除了温含笑和周瑾，其他人都隐隐感受到了秘境的传送之力，竭尽对抗着，周瑾察觉到对方的表情，便对温含笑使了个眼色。

  温含笑当机立断道：“小龙！出来，我们走！”

  虽然晋升被中断，但本来也就在计划之内，怀中貔貅神兽给的珠子隐隐发热，指引着她前往飞云塔的方向。

  小龙在温含笑疯狂的灵力刺激之下，出现后身体又膨胀了不少，他尾巴一甩就将昏迷的赵沫儿和符水放到了身上，周瑾和温含笑很快翻身上“龙”，就往左前方飞去了。

  “可恶！”章显不死心，一边对抗秘境之力，一边努力追在几人后面。他有种预感，若是今天让温含笑逃走了，那，他们所有的计划，都将会宣布失败！

  该死的魔王！若是他也能参加宗门大比，绝对能进去前三名，进入飞云塔的！无奈他中途被魔王带走……

  想到魔王对他说的计划，章显神色幽暗不明，真的要按照他说的去做吗？

  你追我赶间，远处的飞云塔，已经近在眼前。

  

 53、飞云塔内

  “瑾, 我明明快突破了，为什么没有产生天劫？”

  温含笑奇怪地望着天空。

  周瑾解释道：“飞云秘境是个特殊的秘境，在里面晋升是不会有天劫产生的, 但是出了秘境，就要做好被雷追着劈的心理准备了。”

  温含笑点点头, 看着越来越远的章显, 咧开嘴笑了笑：“他们是不是要被送出去了？”

  周瑾点头道：“你没事吧？刚才不应该这么冒险的。”

  原来她们在路上就商量好了, 再次遇到追杀的五个人，就让温含笑一个人去对付, 小龙和周瑾保护她的安全, 试试在外力作用下能否突破到化神期。

  没想到会这么巧, 连章显一起遇到了，还带回了符水师妹和沫儿师妹。

  冷清霜早就在前面等着两人, 她修为太低, 感应到有危险后，周瑾就吩咐她不要靠近，在远处等着她们回来。

  “幸好你们没事！我都快吓死了！”冷清霜爬上小龙的背, 心疼地塞了一颗回灵丹给赵沫儿, “她是怎么了？”

  “没事，受了点伤。”温含笑叹气了一声, 符水师姐伤得比较严重，她已经为她输入灵力疗伤过了，可惜她还是没醒来。

  “那怎么办, 我们很快要进去飞云塔了。”

  远处的飞云塔凭空出现, 它外边朴实无华，悬空而立，塔尖镶嵌着一颗红色的宝珠, 看起来格外熟悉，分明与温含笑怀里那一颗出自同源。

  温含笑摸了摸身上缩水不少的珠子，有点安心。这貔貅神兽，莫不是送了个天大的机缘给她？

  “我……我没死？”赵沫儿幽幽醒转，鼻尖似乎被按在谁的怀里，她一抬头，冷清霜正高兴地看着她。

  “太好了，沫儿你醒了！”

  赵沫儿有些不好意思地起身，脚尖碰到符水师姐，见她昏迷心里一惊，连忙探了探她的鼻息，松了一口气。

  “你放心吧，符水师姐没事。对了，我们现在已经快进入飞云塔了，你快调息一下。”

  他们几个人是最先到飞云塔下的，周瑾说过这飞云塔对于距离太远的人就像海市蜃楼，没有确定的位置指引，要一路摸索过来也不太容易。

  “我们可以先进去飞云塔吗？”冷清霜问道。

  “不行，飞云塔到了时间会自动把有资格的人吸入进去，至于里面景象如何，你们到时候进去就知道了。”周瑾说道。

  飞云塔的时间过得很快，但是一般人修炼的时候其实根本感觉不到流速的，只知道疯狂修炼，到时间就被飞云塔自动给送出来了，送出来后修为就涨了一大截。

  陆陆续续又有人到达，其中也包括紫霄宗的人，他们一见周瑾就仿佛有了主心骨，纷纷来到了她的身旁。

  正当众人讨论进入飞云秘境发生的事，温含笑怀中的珠子发热得越来越厉害，似乎在预示着什么。温含笑忍不住上手抚摸珠子，突然她的手被珠子的热烫出了一滴鲜血，鲜血很快融于珠子内，珠子也隐进了温含笑的体内。

  默不作声的系统突然哎呦了一声，然后似乎被某种规则力量屏蔽了，一个成熟稳重的声音出现在了温含笑的意识里：“已契约飞云塔，请契约者进入飞云塔。”

  温含笑的身体不由自主地飞了起来，她是第一个被飞云塔吸入的人。

  在场众人显然也有不少不是第一次进飞云秘境的人，纷纷惊呼道：“她是谁，怎么能第一个进入飞云塔？”

  “哦？原来她就是那个含笑仙子？那我没意见了。”

  “原来这就是天星榜第一人温含笑吗！奇怪，她不是只有金丹期吗？”

  “估计是压制了修为参加宗门大比的，心机太深。”

  “什么金丹期，我看她都要元婴期大圆满了吧！这女子的修为进境，简直可怕，可怕！！我服气了！”

  冷清霜嘟着嘴，要是她穿越的是温含笑就好了，这么逆天的气运她也想要！

  周瑾若有所思地盯着温含笑的背影，心里并没有太惊讶。她已经看过貔貅送给温含笑的珠子，显然这和飞云塔有某种联系，这是温含笑的机遇。

  ******

  温含笑此时已经站在了飞云塔第一层，一个银发灰衣的男人冷冷地看着她。

  “你就是契约者？”

  “是的。”温含笑手上的珠子受到召唤忽然浮在半空中，被男人拿在了手上。

  “我是飞云塔的器灵，以后飞云塔就归你管了。”珠子中射出一点银光，进了男人的眉心，他冷淡的面容终于绽放出了一点笑意：“我终于可以离开这个鬼地方了。”

  他转身望着虚空念了一句：“后会无期。”

  男人的身影消失得猝不及防，也没有过多交代，温含笑一脸懵逼地收回了珠子，珠子的意识告诉她，她已经是飞云塔新的主人了，如果需要按照默认去开启飞云塔的时光流速，就把灵力输入珠子内部就行。

  若是不想开启，温含笑也能把所有人提前送出秘境，因为飞云塔是具有飞云秘境的一部分权限的。

  温含笑当然是迫不及待地开启了，为了应对未来魔族的威胁，当下，提高所有修士的战斗力刻不容缓。

  很快所有人都被飞云塔吸入了塔内，各自修炼。而外界的修士们也讨论着秘境之中所遇到的奇怪的事情，偶尔有些剑拔弩张的，很明显在秘境中有了一些摩擦。

  “可恶！”章显站在树下，看着飞云秘境的入口，恨恨地锤了一下树干，“我们走！”

  ******

  “该来的，还是要来了。”

  云层之上，麟玉仙君叹了一口气：“看来，该来的还是要来的，躲也躲不过。”

  阁主冷哼了一声：“你操心什么，这是你徒弟的命。”要不是他被天道警告不能出手，他一定要直接灭了熊二那玩意儿。

  “师傅，我们回师门准备吧，等瑾儿和含笑她们出来，修为应该已经能够扛得住未来的这一战了。”

  温含笑并未和周瑾在同一个空间里修炼，为了防止灵力大面积被抽空，每个人的修炼空间和流速都是单独设置的，温含笑作为飞云塔的主人，甚至可以设置时间流速为五十倍，只是这将会使得飞云秘境恢复的时间变慢，十年后就不一定能再开启了。

  想了想，温含笑还是决定设置成三十倍的流速，也就是说，在塔中修炼十年，相当于外界修炼三百年。温含笑本就已经快到化神期了，只是当时被断了领悟，现在重新领悟却进不去状态了。

  难道她当时领悟到的真谛无法令她突破瓶颈？温含笑静下心来，慢慢勾联自己的元婴，元婴岿然不动。

  化神期是修仙的一道门槛，可以形成自己的第二个□□，也就是所谓的元神。若是遇到生死仇人死在对方手上，只要元神有机会出窍，就能再次转生。

  元婴究竟要如何才能转换成元神呢……温含笑看着与她长相相似的元婴，不知怎么突然想起了前世已经模糊的那些记忆，从哇哇学语到长大成人，从小婴儿到成年少女，渐渐地，元婴也开始长大，一点一滴地，形成了温含笑记忆中的，十八岁的自己。

  元神，已成！

  周边的灵力被温含笑疯狂吸收，温含笑的修为直接跨过了化神初期。她睁开眼睛，把元神召出体外，望着这张前世的熟悉的容颜，她微微一笑，终于完全放下。

  “以后你就叫，忘忧。”忘掉过去，无忧无虑。

  给元神取了名字之后，温含笑突然想到元神好像也是可以自主修炼的，赶紧从系统的资料中四处翻找，终于找出了一篇修仙界的小论文：“论元神是否能自主修炼。”

  虽然修士自己修炼的同时，元神的修为也能增加，但是因为元神后天形成的原因，元神的修为是远远低于修士本身的实力的，比如温含笑如今的元神只有金丹期，相当孱弱，若是元神出窍，大概率是撑不到转生那时候的。

  这个论文是系统不知道从修仙界哪里搜集来的，虽然只是个小论文，却很是详细地描述了如何令元神自己修炼，只是最后作者补充了一句：本文乃个人见解，有缘之人若用此法修炼元神，走火入魔，本人不承担任何责任。

  温含笑想了想，试着召唤系统：“系统，你在吗？”

  系统沉默着。温含笑心想，难道：这系统被飞云塔的器灵压制得自闭了？

  系统：【你才自闭，你全家都自闭。】

  温含笑：“那你为何不说话？”

  系统：【没能量，不想说话。】

  “10个功德值，你帮我分析一下这篇元神功法能不能用。”温含笑可不惯着它，直接催它干活。　

  系统大怒：【10个功德值，你发要饭的呢？】

  感慨这系统越来越人性化了，温含笑不得不让步：“20个功德值。你分析这个功法能用几个能量？”

  最终讨价还价后，以50个功德值成交，如果功法有bug，系统必须帮忙优化。

  很快，系统就分析好了，得知这篇功法是可用的，但是数据表明，修炼的元神最高也就炼虚期，系统无法修改。

  温含笑点了点头：“足够用了。估计这个功法的作者就只有炼虚期修为，等我修炼到那个地步，我应该也有自创功法的能力吧。”

  作者有话要说：　　疯狂修炼ing……               

 54、飞云塔内（中）

  温含笑让元神出窍盘坐在她头上, 共享给她元神的修炼功法。正要开始修炼，突然生出了让姐姐的元神也一起修炼这个功法的念头，就尝试用晋升后更加宽广的神识寻找姐姐所在的修炼空间。

  在和她同一层的某个房间里, 周瑾突然感受到了若有若无的打量。她皱了皱眉，看了看四周, 除了空荡的墙壁别无她物。突然, 识海被熟悉的神识小心翼翼碰了碰, 周瑾才放心让温含笑进来，看她的情绪喜气洋洋的, 周瑾知道她得到的机缘怕是不小。

  “瑾！”温含笑缠住周瑾的神识美滋滋打了个滚, “我现在已经是飞云塔的主人了！我可以调整时间流速, 还可以……”

  周瑾一惊，马上就想到这件事情的本质：“你的飞云塔可以带出飞云秘境使用吗？”

  温含笑歪了歪头：“我不知道, 瑾你是觉得……如果我可以带出去, 就可以让紫霄宗的师弟师妹一起进飞云塔修炼？”

  周瑾点了点头，温含笑此时是神识状态，也没法问飞云珠的意识, 只好按捺下等回去身体再问：“瑾, 我已经把你的空间流速也改成三十倍了，倍速再高恐怕这飞云秘境的灵气无法支撑。”

  周瑾打量了一下她：“你的神识这么凝练, 你又晋阶了吧。”

  温含笑得意地把神识化成烟花洒在周瑾的识海中，“我是不是很厉害！瑾，我的元神也可以修炼了, 我把方法告诉你……”

  周瑾把这个功法反复琢磨了好几遍, “按上面的理论，元神最后可以修炼成我们的□□，拥有强大的修为, 和自己的思维想法……那她还是我们可以控制的吗？”

  温含笑愣住了：“我还给她取了名字……难道元神还会自己出逃吗？”

  周瑾摇摇头，“你不要忘记，元神是可以脱离我们单独存在的。”

  “所以，这就是这篇元神功法被禁，不允许修炼的原因吗？”温含笑心想，这听起来确实很可怕，自己制造了一个自己的强敌。

  但是……温含笑乐观道：“我不相信我的元神会这样！她现在才出生，这么单纯，只要我们心态端正，那么传输给她的一定也会是正直善良的念头。她源于我们，如何成长也是受我们影响，为什么一定要防备她呢？为什么不给她一个机会成长呢？”

  周瑾愣了。含笑的想法是她从来没有想过的层面，或许元神的诞生，并不只是修为的简单增加，给化神期修士提供了转世重生的途径，而是重新认识自己的一个过程。

  含笑说得对，修士并不能过多去依赖元神，而养元神的过程中，其实就如同孕育一个生命！

  “瑾。你好像……也要晋阶了！”温含笑吃惊地看着周瑾的神识越发凝练，她怕影响到周瑾的晋级，赶紧退出了她的识海。

  她现在已经化神期，周瑾也在冲击炼虚了，她还是得更加努力才行！

  时光飞逝，转眼就一年过去了。只有一年期限的数十位修士，包括冷清霜和赵沫儿都如期被飞云塔送了出来，个个修为都增长了许多，而秘境之外，各式各样的天劫在等待着他们。

  冷清霜和赵沫儿的天赋还不错，两人都成功步入了元婴中期。除了少数两位还在金丹期大圆满，大多都是元婴初期。渡劫完还未开心，紫霄宗的几位师兄已经迎了上来。

  见师兄沉重的样子，赵沫儿的心中不禁咯噔了一声：“师兄这是怎么了？”

  “魔族开始攻打紫霄宗了！紫霄宗管辖的多个城镇已经被魔族屠杀殆尽，现在宗门需要我们前往城镇守护村民。”

  冷清霜瞪大眼睛，“怎么会这样！为什么和魔族的战争这么快就开始了？居然提前了这么多年！”那该怎么办，含笑师姐还在飞云塔，她应该还没到合体期吧！

  赵沫儿赶紧拽了拽冷清霜：“冷师妹，你在胡说什么？”

  传话的紫霄宗师兄姓张，元婴后期一身正气，一双电目看得冷清霜直哆嗦：“你是谁？你怎么会知道魔族计划提前了？”

  “师兄，她是合欢宗的师妹，叫做冷清霜。”

  “合欢宗的？”张师兄神色放松了下来，“合欢宗刚刚宣布归属紫霄宗，在紫霄宗管辖之内，那你也算我的师妹了。不知师妹方才何出此言？”

  “合欢宗已经是紫霄宗的下属宗门？”冷清霜愣了一下，被赵沫儿推了推才胡乱编造了个理由：“我……就是魔族之前祸害过我们宗门的时候，曾经说过百年之内要占领天玄大陆。我一直以为……”

  “以为时间还久？”张师兄理解地摇摇头，“你怎么能相信魔族这种东西说的话？它们已经毫无人性了。”

  “我们快走，天黑前还能赶到村子里。你们此次闭关表现都很好，此事了了，师兄补给你们一顿庆祝宴。”

  赵沫儿笑道：“张师兄，这可是你说的！”

  “怎么，还怕我赖账不成……”

  大战已经开启，冲在前方的人，永远义无反顾。

  *******

  随着魔族与各大宗门的战争越演越烈，进入飞云塔的修士出来后都纷纷或回宗门，或上了前线，只剩下温含笑和周瑾还在飞云塔里不断地修炼。

  由于温含笑的心法已经不再只是简单的灵力增加就能晋阶，在飞云塔内的第十年，也就是外界的一年后，她已经到达了化神期圆满，却迟迟未能进入下一层的炼虚期。

  翻遍了系统提供的所有关于晋阶的心得，温含笑发现前辈的心得确实完全无法借鉴，小龙虽然是一只炼虚期的妖兽，但是没啥用，她只好又来到了周瑾的修炼空间内。

  经过了几日的研究，她发现她其实是可以移动身体到其他人的修炼空间内的，只是得耗费大量的灵力，周瑾不同意她这么浪费，于是她也就只能用神识了。

  “瑾，你可以告诉我一下，炼虚期的体会是怎么样的吗？”在周瑾的识海中游了个泳，温含笑仰头看着半空中正在和元神对练的周瑾。

  听到温含笑的话，两章一模一样的绝美脸蛋顿时朝着温含笑看了过来，温含笑捂住胸口，受到了极强的美貌冲击：一个就已经让她神魂颠倒，更何况是两个！

  周瑾让元神出了识海，自己飞到了温含笑的对面：“你又要晋阶了吗？真快啊。”

  温含笑有些苦恼：“可是我摸不到炼虚期的门槛。”

  周瑾想了想，“炼虚期……我也不知道如何说，不如我带你去我的领域中看一看吧。”

  两人在识海中自然是无法进入领域的，于是温含笑便回了身体，真身穿了过来。没有任何前兆，温含笑就被周瑾拉进了她的领域，里面是一片冰天雪地，远处却开着几朵粉色的小花。

  “在这个领域中，所有的一切，都由我作主。”周瑾踱步看着蓝色的天空，“我要它下起倾盆大雨，”雨落了下来，“我要它水漫千里，”刹那间冰雪融化成万千溪流，“我要狂风巨浪。”溪流变作汪洋大海，掀起了滔天巨浪，托着温含笑站在了浪尖。

  “也就是说，在你的领域中，你变成了造物主？”温含笑凝眉思考着领域的意义。

  “还没到那种程度。在这片领域内，我只能创造与水和冰有关的事物，你让我创造太阳，创造大地，我就没办法。”

  “也就是说，这个和灵根有关？那我的是无属性啊，我能创造什么呢？”

  周瑾微微一笑，脸如娇花绽放，她神秘地对她眨了眨眼。

  温含笑顿时犹如醍醐灌顶，“既然我是无属性灵力，那在我的领域内岂不是能……创造万物？”

  “谢谢你，我的瑾！”温含笑乐得抱住了周瑾，顺便摸了摸她身上的肉，打量了一下她的脸突然说道：“瑾，你好像瘦了不少啊。”

  周瑾疑惑地看了看自己：“没有瘦吧。”

  “我不信。”温含笑狡黠地伸出手脱掉她的衣服，亲了香喷喷的一口：“还是让我来好好检查一下吧！”

  “温、含、笑！”

  ******

  人类的潜力是巨大的，一旦顿悟，那修为就是不断地飞速上涨，成功跨过门槛，迈上炼虚期的温含笑，势如破竹来到了炼虚后期。只可惜，到了炼虚后期，她的修为就停滞了下来。

  不过，她终于追上了周瑾，两人都出于炼虚后期，却完全摸不着合体期的边边。

  “这个合体期，到底是合的什么体呢？”温含笑突发奇想：“该不会是让我们两人合体？”

  周瑾打了她一个暴栗，“你不要成天想这种事。”

  温含笑撇了撇嘴：“礼记曰，饮食男女，人之大欲存焉。我这只不过出自本能嘛。”

  周瑾分析了一下这句话，摇摇头笑了：“礼记？又是出自你们那里的吗？你给我讲讲，你来的那个世界怎么样？虽然我看过你的记忆，但是还是不太了解。”

  “可以啊，我以为瑾你一直不好奇呢……其实现代世界无非就是比这里多一些科技气息啦……”

  作者有话要说：　　如果可以，我估计还是想住在修仙世界？……

  算了，不能修仙，那和穿到古代有什么区别。我还是想要网络，想要手机……               

 55、合体期

  此时两人在飞云塔内, 已经度过了百年时光，也就是外界的三年多。

  温含笑慢慢地为周瑾讲述自己在现代世界的故事，一直讲到两人模模糊糊地睡着, 完全没有发觉睡着后，两人的灵力突然悄无声息地融合在了一起, 在上空形成了一道蓝色的光圈。

  光圈越来越大, 直到将两人完全包裹住, 飞云塔上空的灵力突然被抽空，还好飞云珠还有点残存的意识, 将飞云塔带到了飞云秘境中的一处灵力更加充沛的地方。

  虽然飞云塔已经没有器灵, 但是飞云珠的本能意识里, 总觉得这新的主人：有点败家。

  塔内又过了百年，蓝色的巨茧终于微微动了动, 一旁的小龙睡得哈喇子都掉了下来, 毫不在意。两百年过去，小龙的修为也是在温含笑的反哺之下，已经炼虚期大圆满快接近合体期了。

  巨大的茧被无声地切割开来, 化成了灵力涌入温含笑和周瑾的体内, 两股强大的气息突然苏醒了过来，把小龙从梦中吵醒。

  “主人这是, 合体期了？看着也不太像。”它接触过合体期的妖兽，感觉这气息可能还差了一点。

  温含笑和周瑾自然是还没到合体期的，只是, 两人这一次的顿悟, 悟得比以往还要深刻，还要透彻。她们已经摸到了晋升合体期的重要关键，只差一点点, 合体期的大门就会为两人敞开。

  两人同时召唤出元神，温含笑的元神忘忧如今已经即将炼虚后期，周瑾的元神虽然慢一点，也快到炼虚中期了。

  温含笑指着周瑾的元神：“瑾，快为她取个名字吧。”

  周瑾沉思了一会：“那我就为她取名，永乐吧。”

  忘忧和永乐，听起来就是天生一对。温含笑满意地看着永乐获得名字以后，那眼睛中泛出的迷人色彩，像极了周瑾本人。

  “她很开心，得到了你的认可。”

  周瑾心想，是她的错。原来合体期的关键是和元神有关。若不是这一番顿悟，她们两人也没有意识到，温含笑的元神进步的速度会比周瑾的元神还快，竟然只是因为一个简单的名字。

  蕴养一个生命，果然极其不容易。两人对视一眼，感叹颇深。

  随着元神的修为继续增加，终于在百年之内，温含笑和周瑾的元神都双双修炼到了炼虚后期。小龙也到了晋阶合体期的时候了，温含笑便给了它一间房间，催它到另一处升级去。

  “准备好了吗？”温含笑和周瑾异口同声道。

  忘忧和永乐点点头。

  “合体！”

  元神各自走向了自己的本体，合体的时候，身体的骨骼仿佛从里到外都在发生质变，久违的痛楚伴随着噼里啪啦的声音，见证着最年轻的合体期修士的崛起。

  合体期，修士是真正有了上天入地的能耐，虽然还没能摸到与天道沟通的要义，但是至少已经站在了大多数修士望尘莫及的高度。

  忍耐过初期的痛苦之后，便是难以想象的舒爽，仿佛全身都被灵力包围住，身体甚至可以化成天地万物（错觉），温含笑眯着眼，克制住了使用法诀的冲动，倒不是怕飞云塔经不起合体期的力量，而是怕惊扰到还未出塔的修士。

  修仙无岁月，温含笑还不知道飞云塔内其他人都被传送出去了，整个塔内只剩下她和周瑾，还有一条龙。

  周瑾倒是比温含笑慢了不少才消化了全身的力量，其实她真的从未想过有朝一日，她居然能在这么短的时间内，晋升到合体期！

  温含笑能感应到小龙也成功地晋升了，在意识中命令它继续待着，抬头拉了拉周瑾的手问道：“瑾，我们和小龙都已经到合体期了，要继续修炼，还是出去呢？”

  “我们在这闭关了多久？塔里还有几人？”结果面前这位飞云塔的主人居然理直气壮地回答道：“我也不知道啊！”

  周瑾无奈扶额，对温含笑催促道：“你统计一下，若是无人在塔里，那你就赶紧尝试一下，能不能把飞云塔带出去。”

  温含笑把飞云珠拿了出来，通过飞云珠终于知道塔里其他人都不在了。而她俩已经修炼了快三百年了，只差一两年的时间，就会被传送出去。

  “飞云珠给我的反馈是，可以在塔内刻上一个传送阵法，通过它直接进入飞云塔。”

  “那我们还可以留在飞云秘境吗？”

  “这似乎不行。飞云珠没有给我确切的反馈。”由于飞云珠的意识有限，并非如系统那般的人工智能，所以温含笑也只好无奈地放弃了沟通。

  周瑾其实是想要在飞云秘境内，再去熟悉一下这几百年的修为，由于晋升实在太快，若是无法熟练运用，两人就如同穿了大人衣服的孩童那般古怪。

  “既然如此，那我们就继续修炼吧，到时间后再让飞云塔送我们出去。”

  ******

  周瑾和温含笑在飞云塔彻底待足了三百年，把合体期的修为巩固之后，外界也已过了十年，两人带着飞云珠，再次出现在了飞云秘境之外。

  “我们是回宗门还是……”温含笑刚开口问，就看见一朵巨大的黑云从远处浩浩荡荡飘了过来，两人定睛一看，赫然是上千位元婴期的魔族修士，他们脸上都泛着黑色魔气，身上满是杀戮的气息。

  “魔族这是，与我们开战了！”异口同声说完这一句后，周瑾和温含笑便心有灵犀地隐身飞入了魔族大军，合体期的实力与元婴期简直天差地别，一招冰封千里就把魔族大军冻结在原地，温含笑犹豫地补了一招刚研究出来的“破碎苍穹”，数千位魔族修士刹那间便灰飞烟灭，消失在了空气中。

  “！”这一招威力居然这么大吗？温含笑震惊到了。

  “不，应该是我们两人的招式，无意中形成了连招，才产生的这种效果。”周瑾一眼就看出了问题所在，温含笑有些兴奋：“那我们以后多多使用连招，威力是不是都能翻倍？”

  周瑾微微一笑：“那我们需要多加练习。这需要一定的默契。”

  温含笑睁大了眼睛看着自己的爱人：“我们难道还不够有默契吗？看来还是这些年光顾着修炼不够亲近……”

  周瑾无奈：“我不是这个意思。我们赶紧回宗吧，还有一大堆事情等着我们。”

  温含笑见爱人脸色忧思重重，也只好不再玩笑，合体期已经能够进行大面积的空间跳跃，两人一个斗转星移便回到了宗门，还未下落到地面便感受到了宗门的戒备森严。

  “来者何人？”几位长老正在宗门内巡逻，感受到上空强大的气势，一时心里一惊。

  “二位长老，是我们。”周瑾和温含笑无声无息地飞到了他们面前，浑身的气势被收敛了起来，看不出他们具体的修为。

  但是长老们个个都是人精，看他们光华内蕴的模样，哪里还能不知道他们的修为已经到了自己无法企及的地步，一声师妹硬是叫不出来：“你们，你们是不是已经……”

  长老们本想猜测是否已经到了炼虚期，结果温含笑点了点头：“是的，我们都已经晋升为合体期修士了。”

  什么？

  长老们面面相觑，脸上都是同款惊骇和不可思议。早就知道这二人乃绝世天才，却没料到才短短十年，这两人竟然能成长到如今这个地步！

  这可是合体期啊！紫霄宗内的本就屈指可数的合体期都是太上长老，而且他们年纪也都很大了，这一下子多了两位年轻的合体期修士，这预示着什么？

  宗门实力大增，魔族之战又添了几分胜算！

  各位长老喜笑颜开，但是由于还有任务在身，不好擅离职守太久，只好简单地把魔族的战况告诉她们，现在两方的实力基本持平，彼此僵持在不周山的交界之处，但是由于魔族阴险狡诈，居然派大军四处屠戮凡人，各宗只好派出了部分修士前往各个凡人乡镇，分布较为松散。

  周瑾神识一扫，发觉紫霄宗内只有寥寥数百人：“居然只剩这些人留守宗门，看来前线战况堪忧。我们去看一下师傅，再前往不周山。”

  温含笑点了点头。

  “你们两个，还不赶快过来。”师傅熟悉又久违的清冷声音在耳旁响起，周瑾愣了一下，拉着温含笑就来到了师傅的洞府。

  清逸绝世的人影站在树下，回头微微一笑，周瑾眼眶不由得微微一酸。外界虽然只有十年，但是她们在飞云塔内可是实实在在地度过了三百年时光，她从未闭关这么久，也从未这么久未见师傅。

  “师傅！”周瑾忍不住带上了小儿女的情态靠近了师傅，脸上难得带上了雀跃：“我与含笑已经是合体期修为了！”

  麟玉仙君却没有丝毫意外，神情了然得如同他早就知道了结果一般。

  温含笑在一旁也讷讷地喊了一声师傅，心里有无限疑问和困惑，师傅能为她解答这许许多多的困惑吗？

  麟玉仙君似乎看出温含笑的不安，拍了拍她的头，侧头轻声唤道：“师傅，你还不现身吗？”

  

 56、真相

  “师傅？”师傅什么时候还有个师傅？

  这不只是温含笑的疑惑, 就连周瑾也懵呢，这么多年来她可不知道自己还有个师祖。

  一个相貌平凡的清瘦人影缓缓浮在空中，他的眼眸深邃, 气质内蕴，明显有着强大的力量。

  周瑾和温含笑对视一眼, 惊呼：“阁主！”

  见阁主脸色不虞, 温含笑和周瑾很识相地改口：“见过师祖！”

  阁主这才满意地落了下来, 对周埋怨道，“我这个师祖总算有名分了, 都怪徒弟你, 不然我早就能享受到有徒孙的快乐了。”

  温含笑还惦记着欠阁主的那块月光岩呢, 见到阁主这般和善又可爱，吐了吐舌头道：“原来阁主竟是师祖, 那块月光岩莫非就是师祖赠与我的见面礼？”

  阁主点点头笑道：“聪明。我早就想与你见一面了, 就是周不让。怕我无意中改变你的生命轨迹。”

  温含笑好奇道：“我的生命轨迹？”

  周闭着眼睛，不知道什么时候已经坐到了他的棋桌之后，摆上了棋盘：“师傅来下盘棋吧。边下边说。”

  阁主慢吞吞地走过去, “和你个臭棋篓子下棋真是要了我的命了, 你不能和你的好徒弟下吗？”

  周头也不抬地摆棋子：“不能。”

  温含笑看师傅从来都是那么镇定自若的样子，还以为师傅下棋有多厉害, 结果师祖居然说是臭棋篓子？

  周瑾对这倒是清楚，她笑着解释道：“其实是师傅的卜算之道太过高深，他认为下棋是一种享受, 结果并不重要, 所以便封了自己在棋道上的卜算能力。”

  温含笑目瞪口呆：“这也可以？”

  “你们俩既然已经到了合体期，还没有找到属于自己的道吗？”阁主随意下了一颗棋子，堵住了徒弟的路, 悠悠说道。

  “请师祖不吝赐教！”两人回宗的本意一方面是为了得知魔族的概况，一方面也是请教师傅关于合体期的，晋阶的时间太短，对于合体期的很多规则两人都还没有完全摸透。

  “在为你们上课之前，我先来解答一下含笑徒孙的疑问吧。无论你多么怀疑自己，其实你本就是这个世界的一份子。”

  阁主一番话言简意赅，却震得温含笑说不出话来：“您，是说我本就是这个世界的人？可，可我有着那个世界的记忆……”

  周瑾抱了抱她，让她冷静下来听师祖继续说话。

  “在千年前，曾经正魔两道经历过一次人为挑起的战争，虽然最后正道获胜了，也因此留下了一个隐患。天道苏醒了。它因为战争力量失衡，暂时关闭了天玄大陆飞升的通道积攒能量。而第一道君，也就是熊二，在升上大乘期的时候，发了这个残酷的真相。于是他开始谋划了。”

  “他为了飞升这件事，谋划了一千年？”这份执着真是令人咂舌。温含笑心想，不过这人看起来本也就不是什么正常人。

  “兵解的时候，他的灵魂碎片重新转世投胎，由于兵解之前，他是散仙级别的修为，于是他的灵魂碎片转世投胎的人，进境也都很快，并且成为了各个门派的中流砥柱，有不少已经是合体期、大乘期。一旦熊二的灵魂碎片合为一体，出于对天玄大陆便会生灵涂炭。”

  “天道似乎发了这个状况，就设置了一个进制，所有大乘期以上的修士，不允许任何人出手干预天玄大陆的事情，否则修为将会被反噬，永远无法飞升。”

  阁主悄悄地看了一眼周，“后来我遇到了小周，发了他的卜算天赋，我就将他带回了紫霄宗，在无人知晓的情况下偷偷收他为徒。因为，我想知道天玄大陆最后的结局是什么。”

  “我等待了几百年，儿终于到了合体期，然而在第一次卜算之后，他就受到了反噬受伤。我心疼他，便让他停了下来，没想到儿依然不肯放弃，终于，在最后一次卜算中，儿承受着反噬的痛苦算出了一个地点，在这个地点出生了一颗种子，她就是能够改变命运的人，也就是你。”

  周下子的动作顿了顿，平淡地说了一句：“师傅，你废话太多了。”

  温含笑偷偷笑了起来，周瑾则是心疼地看着师傅。

  阁主白了徒弟一眼，出于报复又下了一粒棋子堵住他想出逃的心，继续说道：“后来我到了那个地点，却发那个孩童从出生就很是坎坷，若我到得不及时，恐怕活不过周岁。于是我就将她的灵魂送到了异域，并且在灵魂深处刻了印记，待到一定时间，便将她召唤回来。”

  温含笑皱眉：“师祖您这样做，难道天道也没有意见？”

  阁主淡淡地抬头看了看天，幽幽说道：“如果不是天道允许，我又如何破开这界域，将你送出去？不过，两域的时间流速不同，恐怕这几年时间，你在那异域想必过了许多年。”

  周瑾了然地点头：“那含笑原来身体里的野妞又是何人？”

  “当时有一附近女童被家人活生生溺死，但其灵魂竟然异常坚韧久久不灭，我便将她放进了含笑的身体里。在将含笑召唤回来之后，我也将她送了出去，此刻她在哪个世界，就不是我所知道的了。”

  温含笑有些郁闷地噘嘴：“师傅，师祖，我想不明白，为什么是我呢？”

  麟玉仙君和阁主对视了一眼，各自愣了一下。他们二人自是信奉冥冥中自有天数的，个人的命运远远大过整个大陆的命运，但是温含笑并不认为，她似乎没有当这个命定英雄的情怀。

  阁主斟酌了一下：“也许你是天道的亲女儿？”

  温含笑丹田中的原木之精再一次蠢蠢欲动地游走在她的经脉之中，原以为天道的意识会再次出解释些什么，但是温含笑等了许久，也没有什么更加强烈的反应，于是失望地叹了口气。

  “算了，是我就是我吧。那我在该怎么做呢？”

  阁主又提了一个问题：“你们知道天玄大陆一共有多少个大乘期，又有多少合体期吗？”

  周瑾虽然年长，但是常年修炼并不关心此事，温含笑也没能回答上来，毕竟系统的资料库，根本也没有记载啊！

  麟玉仙君见不得徒弟被欺负，倒是主动回答了：“有大乘期三十六位，合体期五百余人。”

  温含笑有点吃惊：“这么多！”她以为大乘期也就几人，合体期结果天玄大陆竟有这么多人吗？

  “多吗？很多都是些老家伙啊……你要知道整个天玄大陆可是有着上万的宗门啊。”阁主感叹道：“好了，来说正事吧。”

  “这次的战役意料之中由魔族挑起，魔王是谁你们也知道了，他在的修为……已经恢复到了大乘期。别看五百多个合体期很多，这些年，很多合体期修士都无故失踪了，我们怀疑，那些人都是熊二那家伙的灵魂碎片转世，已经被他吸干了修为，所以他才能恢复得如此快。既然因为天道规则我们无法插手，那在就只能指望你们了。”

  “你们两个跟我过来。”阁主起身站起来，用手划开了一个空间：“这是我创造的世界。”

  阁主的世界里面就像一个小型的修仙界，甚至还有虫鸟野兽，除了没有人类，似乎天地万物都在其中，足见他修为的精深可怕。

  “你们两个，来吧，战胜我。”阁主站在山巅之上，一动也不动，整个人似乎融入了这天地万物之中。

  温含笑和周瑾两人默契地一起出手了，但是阁主只抬起了一根手指，就生生接住了她们的二人连招之势。

  似乎过了许久，其实只过了片刻，两人双双被阁主扔到了地上。此处的土层弥漫出淡淡的清香，两人并没有受伤，却没有力气爬起来。

  “再来。”阁主好整以暇地把自己的元神叫了出来一起陪练，两人对两人，输得温含笑眼冒金星，输得周瑾斗志昂扬。

  这合体期的修为，和大乘期的修为差距，竟是恐怖如斯！

  空间外，周捏着棋子久久未曾落下，他虽然已经“瞎了”，但眼神依旧如此清明透彻，神识感受着两个徒弟被虐得嗷嗷大叫的模样，淡定的麟玉仙君也忍不住有些埋怨。

  这个小心眼的师傅，不会是为了报复他的隐瞒，故意要虐待他的两个徒孙吧！

  *******

  此时不周山的战况其实已经不是那么乐观了，甚至变得格外地惨烈。因为魔族那边莫名出的十位合体期，以及数十个炼虚后期的魔族，大量修为较低的正道修士被杀，见状不妙，作为临时统帅的紫霄宗雷长老终于宣布撤离完全被魔族占领的不周山，退回到在不周山外的城镇之上，那里布置了一个大型的防护阵法，是几位大乘期修士出手布置的。

  白水宗的长老心事重重，被弟子撞了个满怀：“师叔，您这是怎么了？”

  长老唉声叹气：“你认出来了吗？那为首的合体期魔族，似乎是……我们宗门的太上长老？”

  作者有话要说：　　温含笑：师傅的师傅叫什么？师傅的师傅叫师祖！

  作者：禁止套娃。禁止唱歌。               

 57、灭魔族

  紫霄宗的人此时也在议论纷纷, 因为他们也认出了其中两个人，一个已经是合体期，一个则是从金丹期飞跃到了炼虚后期。

  “怎么会是……宗主和火蔷仙子呢？他们是被魔化了吗？”

  而且不同于其他魔化的人, 宗主火烈和火蔷两人虽然眼神冰冷，下手丝毫没有任何手软, 但是紫霄宗的人他们都能感知到, 这两人其实是有些神智的。

  魔族竟然能够洗脑修士到这个份上？这情况太危急了。

  邢长老一边为宗内的弟子疗伤, 一边忧虑地问道：“怎么办，要不要向宗内求助, 请求太上长老们出马？”

  “雷师兄已经发了消息了。这魔族的实力增长得越来越快了, 我们再这样下去, 撑不住的。该死的火烈，他要是能清醒……”范长老垮着一张老脸, 握起了拳头。他刚生受了合体期的火烈一拳, 受了点火伤，来找邢长老拿伤药，顺便告诉她回灵的丹药又开始紧缺了。

  “现在这种情况……不只是丹药不够, 好多人的本命灵器都需要重新炼制了。”邢长老有些烦恼, “要是有什么人可以大量炼制本命法器就好了。”

  温含笑和周瑾就是在这样的战况下，来到了不周山的, 两人已经商量好，要狠狠地给魔族来一个下马威。

  *******

  一个时辰之前，紫霄宗内。

  收到了门派前线送来的消息, 暂时代理宗门琐事的周用神识“敲了敲”师傅的空间, 正被虐得死去活来的温含笑和周瑾终于得到了出去历练（喘息）的机会。

  “你们要记住，千万量力而行。”麟玉仙君看着心爱的两个弟子，循循教导。

  阁主在一旁冷哼了一句：“什么量力而行, 被我训练这么多天了连那些虾兵蟹将都打不赢的话，那我的老脸要往哪里搁？我告诉你们，要是你们不给我剥了熊二那个老家伙一层皮，你们就别回来了。”

  阁主说完话一扭腰，人就消失不见了，只剩下警告声余音绕梁，无限充斥着她们的脑海。

  周瑾和温含笑辞别师傅后，并没有直接去门派驻地，而是双双站在了不周山上，看着密密麻麻的魔族，内心沉闷，出手却是毫不留情，大量的魔族被消灭，很快就引来了真正的主事者。

  火烈脚上踩着一朵黑云，旁边站着一脸冰冷眼中却满是嫉恨的火蔷，他的脸上面无表情：“云梦，温含笑，你们居然，也合体期了。不会和我一样，修魔了吧？”

  温含笑骂道：“火烈，你身为正道修士，好端端去修魔，你疯了吧？”

  “我修仙五百多年，也才是一个小小的炼虚期，修魔才短短十几年，就已经合体期了，修仙？修个屁的仙！修仙是没有出路的！飞升通道已经被天道关闭了！只有修魔，才能成为魔神，战胜天道。看在你们两个天赋不错，给你们一个修魔的机会，我会下手轻一点。”

  “爹，废话什么呢？你不知道反派死于话多吗？”火蔷说道。

  温含笑有些惊讶：“咦，你居然知道这么经典的话？莫非是章显教你的？对了，章显人呢？怎么没看见他？”

  听到章显的名字，火烈本就阴暗的脸色更加漆黑了：“别提那个臭小子！”

  嘴上说着，手上动作也一点都不慢，大量的魔气充斥在空气中，充斥着一股腐蚀的酸臭味，试图阻碍着两人的灵力运行路线，但是温含笑的灵力可是魔气的克星，这点魔气还影响不了她，她对着魔气踢了一脚，空气顿时又恢复了清新。

  火蔷的修为低，火烈不肯让她冲在最前面，但是心高气傲的她早就因为两人的修为，被嫉妒冲昏了头脑，没头没脑地冲到了温含笑的面前，温含笑哪里肯让她近身，一个灵力之笼，就把人牢牢锁了起来。

  火烈见状要冲过来救她，温含笑召唤出小龙，带着火蔷就出了战场。她看出火蔷应该是被迫魔化的，还想着试图救一救，而火烈，很显然是没救了。

  看了一眼周瑾，两人同时开启了自己的领域空间，空间层叠后，直接形成了一个真空的域场，火烈的魔气无法得到补充，又不断地被两人攻击，此消彼长之下，火烈也终于意识到了不是两人的对手，打算逃跑了。

  魔族虽然没有元神，但是魔族的身体可以化为魔烟，周瑾和温含笑并不阻止。正当火烈以为自己能成功逃出的时候，温含笑引动身体里的原木之精，直接就将魔烟彻底地吸收了。

  温含笑看着功德系统里的功德值蹭蹭地上涨，踩着含光剑就要往不周山下飞。

  “你要做什么？”周瑾拉住了她。

  “我去杀魔族！”

  “你疯了！就算你是合体期，灵力也很多，可那山上起码有百万魔族，你杀得完吗？”

  温含笑不解：“我已经是合体期了！”

  “你可别忘了，山上起码还有九个合体期魔族！”

  温含笑不死心：“那又怎样嘛？打不过还跑不过吗？我们多杀几个魔族，正道修士不就能少死几个吗？”

  周瑾面上开始犹豫，她拉着温含笑的手松了松：“我和你一起去，不许你逞强。”

  温含笑喜不自胜地点头：“我保证，不逞强！”

  这天，是魔族进攻天玄大陆十年以来，死伤最惨重的一天。两大杀神，包括一只合体期妖兽，把不周山的百万炼虚期以下的魔族，杀到了剩下不足三成。最后，在九个合体期魔族的追杀之下，温含笑还是成功和周瑾逃脱了，跑的过程中，还成功反杀了两个。

  这一波操作，直接让温含笑的功德值涨到了八十万点，但是问了一下系统，恐怕还是不够直接晋升大乘期的。

  温含笑：功德值可真难赚啊！真想直接杀到魔域去。

  魔王：你们知道我制造一只魔族有多辛苦吗！我要生气了！

  温含笑和周瑾可不管魔域中的魔王如何大发雷霆，早早就回到了门派驻地。

  邢长老欢喜又震惊地拉着温含笑：“我果然没看错你们，你们这天赋啊，恐怕万年之内也无人可以超越了！”

  温含笑有些不好意思：“就是运气好。”被周瑾敲了敲头，才想起来正事：“对了，邢长老，你是不是需要很多丹药？我这边有。”

  这是她花功德值从系统那里兑换来的，系统也不知道什么时候趁着她不注意上架了许多丹药，刚好又是宗门所需要的。

  “可太鸡贼了。”温含笑吐槽道。

  “你在说什么？”周瑾没听清楚，问了一句。

  “没事，我是怕丹药不够，只有几万瓶左右吧。”就这些花了她快十万的功德值呢。

  邢长老一听却快疯了：“什么！你哪来这么多丹药！”怕是不周山的灵药都不够制作几万瓶丹药的。

  温含笑回避了这个问题：“够了吗？我看那么多受伤的修士，以为不够呢。”

  邢长老：这是哪来的败家丫头啊！

  “我谢谢你了。还有云梦师姐，你们这次的举动实在大快人心，消灭了那么多魔族，缓解了我们很大一部分压力。”面对合体期的温含笑，邢长老依然还能像对待小辈一样，但是对周瑾，她却客气了许多。

  范长老从外面走了进来，脸色却不太好：“干得好！好极了！简直捅了马蜂窝！你们闹出了这么大的动静，恐怕魔王很快就要找上门来了！

  温含笑却在心想，他不找上门来，她还想去魔域老巢找他呢。

  系统已经明确告诉她，要一百万的功德值，才能让她越过几个小境界，直接晋升大乘期。这个功德值，可是很不好赚的。

  周瑾安抚地开口：“范长老，别担心，我们会见机行事的。”

  “唉，连你也说这种话。”范长老摇摇头，“我真是没想到，有一天你们已经成长到这个地步，我还要担忧你们的生命安全。记住，你们肩负着紫霄宗的未来，你们在，紫霄宗就永远不会覆灭，所以，一定要给我平平安安的。”

  温含笑和周瑾沉重地点了点头。

  “对了，你们带回来的火蔷，你们打算怎么安排？”

  范长老正是来告诉他们这个消息的，火蔷魔化后整个人异常暴躁，被关在温含笑的灵力之笼内，还不安分，多次化为魔烟试图想逃。

  “我去试试看。”温含笑也不是很有把握，但是她在师祖的空间中，隐约把握到了一丝自己的道。大道无形，千变万化，她觉得，她的灵力应该可以转化成任意一种力量的形态。

  甚至她觉得，系统所需要的能量，她也能转化，只是……系统，真正的身份是什么，她还没查出来，还是不要给它过多的能量了。

  “含笑，你不会是想要把魔化的修士转化成正常修士吧？”不愧是周瑾，一眼就看穿了身边人的小九九。

  她皱着眉：“你这样做，有什么好处？”

  温含笑却有她自己的理解：“瑾，我觉得，魔是永远也消灭不完的。因为本质上，魔是来自人内心的欲望。”

  “但是如果我能制造出一种法器，用来转化或者驱除魔气，是不是，对别人更有价值呢？”

  周瑾忧患意识一向强烈：“若是能够自由转换魔气和灵力，那成魔的人可能会更多！毕竟修魔，进境可是比修仙，来得快多了！”

  作者有话要说：　　放飞自我的作者本人~~               

 58、战魔王

  温含笑其实是有她自己的想法的：“世间万物, 万法同源。其实魔族如果不是作恶多端，我觉得魔气本身就是一种力量，这种力量如果可以用在正道上, 便是正力，反之, 则为祸害。就算此次我们可以把魔族全部杀光了, 以后呢？我们能保证不再产生魔族, 保证它们不再卷土重来吗？我想，我们能做的, 就是思考有什么方式, 可以把魔族的力量转化成正力, 我们可以约束它，但是不放任它。到最后, 也许我们甚至可以做到与魔族共存呢！”

  周瑾和在场的长老都是第一次听到这种理论, 不由得纷纷敛眉沉思起来。

  魔气不同于灵力，是根源在人内心的欲望凝聚而成，内心的欲望越炽烈, 魔的力量就更加强大。有魔气所在的地方就会诱发源源不断的欲望, 这种欲望是无法根除的。

  如果修士的意志够坚定，那是可以抵御魔气的侵袭的, 但是若是无意中被种下魔蛊呢？天下哪有只守不攻的道理，魔族这玩意儿防不胜防的。

  温含笑有现代的思想，深知不同种族如果只是互相厮杀, 这片大陆就永远都无法平静下来, 她能做的就是灌输给大家“求同存异”的思想，做到新种、甚至更多的不同力量能够和谐共处。

  “你说得有道理，但是你说的这种法器, 你真的能炼制吗？”

  “也不一定是法器。我还要再想想看。”

  温含笑其实是想到了系统。若是她可以研发出一个自由转化能量的系统呢？当然靠她肯定不可能，但是她脑子里不是还有一个没用的家伙吗？

  既然它最喜欢能量，这件事交给它去办也不错。

  但是温含笑此时并没有透露任何自己的心思，系统也无法得知她内心真正的想法，只沉默地继续待在她的意识内。

  突然外面狂风大作，一股腐朽的气息扑鼻而来。

  “报，魔王又带着大军杀过来了！”

  几人闻声连忙冲出屋外，只见天空乌云密布，漫无边际的黑云上全是密密麻麻的魔族，魔王戴着一个黑色的面具，黑色长袍迎风飘扬，一股“君临天下”的气势。

  温含笑：这可太能装逼了。

  魔王说话的声音相比之前有些沙哑但是很平静，“新个丫头片子杀了我这么多的手下，你们良心不会痛吗？”

  “不只不会痛，我要是可以，怎么都得多杀几个。”温含笑小声道。

  周瑾神色严肃：“含笑，你注意魔王后面站着的数百个魔族，他们都是合体后期。”

  温含笑一惊，展开神识查看了一下：“这魔族哪里来的这么多合体期的人？”

  周瑾摇摇头：“邢长老说过，包括我们，只来了差不多八十多位合体期的修士，这悬殊，太大了。”

  温含笑有些诧异：“可师傅不是说过，我们天玄大陆一共有五百多位合体期吗？”

  周瑾沉默了一会，才答道：“含笑，要知道，这是修仙界。合体期的修士闭关时间往往很长，更何况，我们无法要求每个修士都要参与这场战争。”

  温含笑明白了，这是修仙界，个人主义远远胜过于天下大爱，像麟玉仙君这样为了天玄大陆的未来肯牺牲自己的人，是少之又少的，真正的修仙界尔虞我诈和勾心斗角从来都不会少。

  温含笑没想到她来了修仙界这么久，依然还是没能习惯这样的残酷和无情。

  “这么多合体期，完了，我们要怎么对付啊？”温含笑可不认为自己能够以一当百，都到了合体期了，力量修为都是在同一层次的，没有一个是善茬。

  温含笑左思右考都觉得棘手，除了这数百个魔族，还有一个大乘期高手魔王，她就是个合体初期的菜鸡，哪里有什么办法？

  莫非她其实不是所谓的天选之子，师祖和师傅他们都误会了？

  那这天玄大陆肯定要完了。

  周瑾看着含笑胡思乱想的模样，就拉了一下她的手，“你在想什么？你快看那魔王。”

  温含笑定睛看过去，魔王的面具不知道什么时候彻底碎裂开来，赫然是章显的模样。他的脸上充满痛苦，似乎是有新种人格在他身体里不断地拉扯，他的魔气不断地膨胀开来，温含笑随手划出一道灵力墙，魔气便只是在魔族那边发酵蒸腾，叫嚣着。

  “可恶！你只是一抹天外幽魂而已，居然敢和我抢身体！”魔王嘴里喊着，脸上的表情越发狰狞。

  “看来这原来的元鹏仙君，也是这魔王的一个灵魂碎片，意外被章显穿越夺舍了。可惜了。”周瑾叹息了一声，被温含笑瞪了一眼：“咳，也没有多可惜。”

  温含笑才满意地笑了：“那我们现在怎么办？”

  “见机行事吧。”

  想到自己的百万功德，温含笑突然有了一个坏主意。她把小龙和元神忘忧偷偷唤了出来，趁机让她隐身溜到了魔族大军的后方。

  周瑾见状，虽然不知道温含笑为什么要这样做，也只好让“永乐”跟了过去保护她，元神毕竟还是很脆弱的，虽然都已经有了合体期的实力，但是身上可是一点防御都没有。

  而她和温含笑，身上都穿着师祖送给她们的战袍，这战袍甚至能承受住大乘期的一击，不过一击之后马上就会化为碎片。

  正魔新方的人都各自屏气凝息等待着，只听一声震天的怒吼，魔王身上的长袍被力量轰得粉碎，他神情阴狠地看着温含笑，突然转身面对那数百个合体期的魔族修士。

  “不好，快拦住他！”雷长老一直关注着魔王那边的动静，一道雷灵力应声劈在了魔王的身上，引得魔王的头发都炸裂开来。不过这对他来说似乎不痛不痒，瞪了雷长老一眼，魔王又继续着自己的动作。

  “我之法则，灭，我之灵魂，合！”

  数百个合体期的魔族身上的魔气顿时像是巨大无比的漩涡流向了魔王的身体里，随着他们的脸色越来越惨白，身上的修为也一跌再跌，而魔王的修为从大乘初期，一直飞快地涨到了大乘后期，他脸上的神情也变得越来越和缓，显然是已经压制住了章显蠢蠢欲动的灵魂。

  “他居然能直接吸收修为！”正道的人都倒吸了一口凉气，难不成魔王会直接就飞升？

  好在就算数百位的合体期魔族全部修为都被魔王吸干，也只让魔王停留在了大乘后期，甚至还不到大乘后期。

  “真是一群废物！”

  魔族能够吸收修为其实本质在于那些人都是他的灵魂碎片，被他抓回来修魔，也只能勉强提升他们的修为到合体期，而这些修为最后都成为了魔王的养料。

  不过，他也不指望着这些人能让他直接变成魔神，他要的，是杀了所有人，集合并掌控整个世界的气运，去打开飞升通道，只要通道一打开，他马上就能不受这个世界天道的牵制，飞升到上界。

  魔王调息了一会儿，终于好像完全吞噬了章显的灵魂，他手指着天，身上魔气弥漫，眼神狂妄得不可一世：

  “该死的狗屁天道，我已经忍你够久了！哈哈哈哈！我看你还能奈我何！说起来，要不是你让你的那些走狗发下了誓言不能出手干预这天玄大陆的大小事，我还没有这个机会呢！”

  温含笑一边焦急地看着自己的功德值飞快上涨，一边对周瑾小声嘀咕：“瑾，他说的走狗，该不会是指的师祖他们吧？”

  周瑾横了她一眼，堵住她的嘴，被温含笑亲了一下手掌心，又收了回来。

  “都到了这个时候，你还有心思想这个！”周瑾摩擦着手心，又给了温含笑一个白眼。

  温含笑嘻嘻笑着：“我看这魔王，脑子有病，不知道反派死于话多吗？”

  魔王耳朵尖锐得很，马上转头对着温含笑阴森森地开口道：“说得好！那我第一个要杀的就是你！”

  温含笑虽然在师祖的手下走不过二十招，但是还不至于躲不过魔王的一道攻击，对于魔王的出手，她不慌不忙侧身闪过，甚至有些狂妄地引着魔王进了自己的空间。

  “天地斗转，物换星移！”

  温含笑的领域空间是一片浩瀚的星河，其中那个最显眼的蓝色的星球是她独特的记忆。自从温含笑经历了师祖的一番调，教，她领略到了一点自己的道，那就是：

  环环相扣，生生不息。世间万物不外如此。

  魔王讶异地看着温含笑的身形在这空间内显得有些异常高大，颇有趣地拍了拍手：“你这小姑娘，早知道你不同寻常，没想到还挺厉害。你创造的地方我喜欢，归我了。”

  大乘期的高手，要剥离一个合体期的领域空间，其实不应该很容易，但是魔王毕竟曾经是作为散仙的存在，对于道的理解比温含笑更加深刻，他用力跺着脚，每一脚的力量都带上了毁灭的能量，一边好整以暇地捡起了好几个温含笑创造的星球捏碎。

  温含笑的神色变得越来越苍白，口中喃喃地念叨着什么。

  “九十九万，一百万！系统，马上给我兑换到大乘期！”

  作者有话要说：　　含笑冲鸭！               

 59、大乘期

  自魔王被温含笑引到了自己的空间, 数百位合体期的魔族也被吸收得只剩下“魔”干，正道这边，紫霄宗的雷长老因为擅长排兵布阵被仙盟委以统领的重任, 此时见机会大好，他一边心中惦记着温含笑是否能对付魔王, 一边口中果断大喊：

  “所有人, 听令！魔族, 杀！”　　

  数百万的魔族修士一下子对上了数十万的人类修士，尽管对方的人数更多, 但此时正道修士气势如虹, 合体期更是有数十位, 魔族压根就不能比。

  故虽然不算压倒性的胜利，但是在天时地利人和之下, 魔族也是越战越少, 颓势越显，再加上魔王不在，群魔无首, 魔心涣散, 很快大批的魔族都死在了修士的法器之下。

  周瑾杀完了一个炼虚期的魔族，指挥着修为较低的紫霄宗的修士稍事休息, 心中压抑不住对温含笑的担忧。她再一次咬牙切齿暗骂温含笑的冲动和莽撞，自认沉稳淡定的她，恐怕把这辈子所有的焦躁都丢在了温含笑的身上：“含笑……可恶！等你平安出来以后, 看我怎么教训你！”

  ******

  温含笑等待系统兑换修为的同时, 突然感觉耳朵有点痒摸了摸耳朵，“谁在骂我？系统，你好了没啊！”

  系统的声音有些没好气：【你以为兑换大乘期的修为有这么简单吗, 耐心等吧。】

  见魔王又捏碎了一颗温含笑苦苦创造的星球，温含笑被气得吐血三升：“你要是再不好，我就要死在这里了！”

  她源源不断的灵力在魔王这里第一次遇到滑铁卢，被捏碎了几颗星球之后，温含笑的经脉也受到了一些创伤，渐渐地，她发现自己的灵力吸收的速度变得缓慢了。

  深吸了一口气，温含笑闭上眼睛，努力召唤空间外的元神：“忘忧！回归！”

  正在外面大肆屠杀魔族的忘忧眼睛一亮，身形顿时消失不见，而永乐失去了守护的目标，便也默默地回到了周瑾的身边。

  周瑾吓了一跳：“永乐？”直到两人意识共享后，才知道温含笑把忘忧召唤回去了。

  她无声呢喃道：“含笑，你一定要没事啊！”

  元神合体，温含笑的修为强大了一点，伤势也稍微恢复了一些，她不再被动地看着魔王大肆破坏自己的空间，欺身上前与魔王对打，无奈大乘期的魔王身体刀枪不入，温含笑的含光剑并不能给他带来什么伤害。

  终于，温含笑的脑海里传来了系统的声音：【兑换成功，请查收。】

  “轰！”温含笑退后了三米，只觉得全身像是天降甘霖，浑身舒畅，大乘期的灵力源源不断地充斥了整个身体和空间，玄妙的感悟犹如醍醐灌顶，清明而透彻。

  魔王的心中忽然有种不好的预感，他飞了过来试图要抓住温含笑，却发现温含笑身影化成了无数个，无数个她双手合十，眼睛微微一闭，念出了一个颇有奥义的字，在空间内无限循环：

  “化！”

  魔王顿时感觉身体被无数双透明的巨手抓着不断地撕扯，他的魔气不断地外泄，他的修为也在不断地下降，虽然幅度很小，但是这对魔王来说简直是致命的。

  温含笑头上满是冷汗，虽然是已经大乘期，但是她和魔王还差了两个小境界，对方境界的压制让她有些不舒服。

  魔王双手凝聚了两团巨大的黑焰，一边仰头挣脱掉温含笑设下的束缚，一边打算撕碎温含笑的空间，他已经不想慢慢剥离了，他要毁了她！。

  “凝！”

  魔王的动作一顿，温含笑的一字法诀只禁锢了他三秒，他冷笑一声，放出了大片大片的黑色腐蚀性魔花，把空间都腐蚀出了一个裂缝。

  温含笑咬了咬牙，一个念头间，灵力把裂缝又重新修复好，而整个空间世界已经变成了无边的海洋，魔花散开在大片的海洋之中，温含笑顿时感觉到一阵难忍的滚烫和酸麻。

  “太极出！转！”

  吞回一口血气，温含笑运转心法，用手一笔一划地画出了一个“太极”图案的法诀，法诀带着温含笑身体里属于原木之精的灵力势如破竹地砸在了魔王的身上，刺眼的金色光芒溅起了一丝灵浪。

  魔王闭了闭眼，躲过灵浪，却没有躲过这个没有攻击力的法诀，只好任由它覆盖在身上，他皱眉看着身上太极的图案，“这又是什么？”

  温含笑不吭声，一个又一个的太极图案不断打入了魔王的体内。

  时间流逝，魔王渐渐地知道了这个法诀真正的作用了，这竟然是一个可以把他身上魔气转化成灵力的法诀！

  “该死！”魔王发现自己还是小看温含笑了。这个修炼不足百年的臭丫头竟然能逼迫他到这种地步。本以为自己先前的魔气流失就够糟心的了，难为温含笑居然还能想出这么令他此消彼长的法诀来。

  转化的时间其实很漫长，但是魔王根本不会放任太极图案留在他身上，转化的过程实在太折磨了。

  魔王念头一动，魔力化为一把长刀，想要把身上的太极图案“挖”出来，温含笑想不到魔王对自己那么狠，有些急切地继续一道又一道把法诀发了出去。

  “八十一道！”

  终于赶在魔王动手之前，温含笑聚集了全身上下所有的灵力发出了最后一招：“九九归一！”

  “啊！”绝望又痛苦的声音从太极的光圈中传出来，魔气消散，温含笑连忙将转化的灵力不断地引入自己的经脉，纯净的灵力慢慢修复着她受伤的经脉。

  最后，魔王痛苦的惨叫声终于归于沉默。

  温含笑喘了一口气，力竭地蹲在了地上。许久，在她收回了那个早已暗淡的太极光圈后，一个毫无修为的人昏迷躺在了地上。

  温含笑有些谨慎地想：这醒来后的人究竟是魔王呢还是章显？

  思考了一下，温含笑还是在他的丹田设下了一个禁制，这个禁制只有她才能解除，禁制之下对方无法修仙，更无法修魔。顺便再给他套了一个灵笼，将他拎在了手上。

  对方其实已经没有修为了，但温含笑还是怕醒来的又是那个作天作地的大魔头，他可是活了上千年，温含笑总觉得他就算是普通人也能闹出一点幺蛾子。

  从空间出来，温含笑就被等待已久的周瑾深深抱住了，她连忙安抚地亲了亲她的脸好几口：“瑾，你放心，我没事，我真的没事了！”

  周瑾面无表情看了她一眼，突然推开她，转身就走。

  温含笑呆住了：“瑾你怎么了！瑾你别不理我啊……”

  温含笑在后面追着，周瑾在前面笑着笑着就落泪了。

  这失而复得的美好，真是让人感动呢。

  ******

  这一战，人类修士大获全胜，场面已经完全控制住了，少量的魔族被人类修士关押了起来，紫霄宗作为这一场胜仗的主力军，在天玄大陆的地位一下子跃居第一。

  醒来的魔王居然是章显的灵魂意识，为了防止魔王随时苏醒，想笑被拎回了紫霄宗，暂时关了起来。

  没人想让他死，都打算留着他给温含笑“开发测试那个转化能量的法器（也就是系统）。

  麟玉仙君的洞府。

  “师傅！师祖！我们做到了！魔王计划失败，魔族几乎全军覆没！”温含笑兴奋得第一次主动亲近了师傅，差点就冲到他怀里，被周瑾默默地拉开。

  麟玉仙君好脾气地看着徒弟，调侃道：“抱一下也不行？”

  周瑾有些脸红，温含笑却乐得抱着周瑾转了几个圈：“瑾，你是不是不生我气了！”

  周瑾绷着脸：“不是，我还生气。”

  温含笑叹了一口气，求救地看着师傅和师祖。

  阁主咬着一颗麒麟果，神色颇有些吊儿郎当：“含笑徒孙，你这次干得不错。但是你以为干掉熊二你的任务就完成了吗？”

  温含笑愣了一下：“难道不是吗？”

  阁主指了指天边不存在的云梯：“飞升通道你可是还没修好呢！师祖能不能飞升可就看你了啊！”

  “不是吧。”温含笑有些委屈：“飞升通道不是天道的事吗？关我什么事？”

  麟玉仙君笑了笑，“含笑，你觉得不关你的事吗？”

  温含笑懵逼地摇了摇头。

  周瑾看了看师傅的神色很轻松，师祖的脸色却很是尴尬，“师傅，师祖。你们别卖关子了，快说吧。”

  麟玉仙君笑了笑，“其实也没什么。我不过是是给含笑算了一卦……”

  “卦象只提示我，含笑与天道有关，这是我早就知道的。我以为我修为不够，又干脆让师傅掷R问天，师傅说他只问了一个问题。”

  阁主淡淡插话：“我问，含笑，是不是天道的私生女？”

  麟玉仙君忍俊不禁。

  温含笑一脸错愕，周瑾也流露了一些笑意。

  “杯R碎了一地，师傅的头发还被一道天雷打得焦黑。”

  “所以我不是天道的私生女，那我是谁呢？”

  “我想，从你的灵力和你领略的道之奥义来看，你应该是大道的化身。大道和天道是亲兄弟。”

  “亲兄弟？”温含笑第一时间居然是疑惑性别：“为什么不是兄妹？”

  作者有话要说：　　请大家支持一下我的新书《穿成虐文炮灰后和女主HE了》，7.1开，保证是个小甜文！

  再厚颜无耻地请大家收藏一下我的专栏~~~谢谢！~~么么哒~~

  

 60、正文完结

  周笑了笑：“本质上来说, 其实大道是没有性别的，可男可女，全凭它自己意愿。”

  阁主在一旁插了一句话：“也不知道当初你下凡是哪根筋不对, 投成了女儿身。”

  “女儿身有什么不好的！”温含笑理直气壮道：“师祖你居然搞歧视！”

  阁主哑口无言，恼羞成怒道：“闭嘴。”

  温含笑非但不闭嘴, 还问出了一个埋藏在心中许久的问题：“师傅, 我一直想问您, 不通卜算之术，也能知道未来吗？”

  麟玉仙君表情淡定地问：“你想说的是你自己, 还是那合欢宗的冷清霜？”

  温含笑惊呆了：“师傅你怎么都知道？”她看向周瑾, 周瑾摇摇头, 示意自己并未告知师傅任何事。这也就代表，麟玉仙君居然知道所有的真相吗？

  “这并非师傅卜算而来, 实在你们二人露出的破绽实在太多。”周笑道：“其实, 天玄大陆这几百年来都有一些带着所谓预言的人出世，这些人本就是天道故意放进来的，也是天道给他们的一个机会, 看这些人是否为改变天玄大陆的命定之人, 但最后也是无疾而终。”

  麟玉仙君神色似乎有些疲惫，阁主拍了拍他继续接话：“惦记天玄大陆气运的人, 恐怕不只是来自我们此界，还有一些其他异域的力量。若不是你及时转世，身上带有属于你的大气运, 成功改变了命运……恐怕这最后……”

  阁主没说完, 但是温含笑马上想起了自己所看的原著大结局，结局中男主章显最后成功飞升，只是, 那飞升的究竟是男主本人，还是一直隐藏在暗处的魔王呢？毕竟，章显的身体，可是魔王的其中一块灵魂碎片呢！

  无论如何，原著的故事已经不可能再发生，温含笑释然地笑了一下，决定把原著的记忆都诉诸风中。周瑾一直观察着她，见状握起了她的手，放在自己的手心。

  阁主直直地盯着两人双手交握，对徒弟使了个眼色。麟玉仙君转过头，神色不自然地抬眼看天。

  阁主只好清了清嗓子：“咳咳。说起来，你们两个，到底打算什么时候举行道侣大典？”

  在长辈面前，周瑾可没有温含笑这么厚的脸皮，连忙把手拿出来，从耳朵尖到脖子全红了。

  温含笑倒是不虚，又拉回周瑾的手放在了自己的腿上叹了口气：“我也很想尽快举办啊！这不是魔族的事情还没处理完吗？师傅，师祖，您觉得下个月初一这个日子怎么样？”

  周瑾美丽的脸上艳色更添三分，她嗔了一眼温含笑，不说话。

  麟玉仙君终于转过头来正视自己的两个徒弟：“这事不急。含笑你既然已经是大乘期了，就先去做一点大乘期应该做的事吧。”

  温含笑眨了眨眼睛：“师傅，您说，需要我做什么？”

  ******

  十天后。

  温含笑没想到师傅所谓的大乘期必须要做的事，竟然是给紫霄宗的弟子们“演讲”，鼓舞他们的士气。难不成师傅要将她培养成修仙界的“idol”？

  “一会儿你就随便说，想说什么都可以，没关系，我来给你兜底。”范长老笑着给温含笑别上了一个扩大声音的法器，免得温含笑使用扩音诀消耗灵力。

  温含笑有些郁闷地望着浩浩汤汤的人群，据说这场紫霄宗所谓的“最年轻大乘期含笑老祖的座谈会”对外票价已经卖到了一万灵石一张，所以在下面听讲座的可不只有紫霄宗的弟子们，还有来自其他宗门的精英子弟。

  温含笑其实是有点心虚的，毕竟她自己修炼的时间可能还没底下有些人修炼的零头长，境界这种东西又全靠顿悟，她也无法说得太明白。

  毕竟你能指望一个“靠功德系统”升到大乘期的人有多少感悟？

  温含笑调适了一下自己的心情，闭了闭眼睛。重新睁开后，她的身上弥漫出了一股特别的威压，瞬间就镇住了在场的所有人，整个场面变得鸦雀无声。

  “大家好。我是温含笑。今天要给大家分享一下关于我个人的一些修炼体会。”

  “大多数人会走火入魔的原因，向来是因为内心的欲望无法得到满足，而修士的如果无法时刻坚持本心，就有可能被魔入侵识海，最后丧失自己。”

  “那这一点如何解决呢？一个自制力足够的人，他们能够把欲望掐死在萌芽之初，但是这并不是人人能做到。”

  “那有没有一种办法，是能够把人内心的欲望，转化为自己能掌控的力量呢？”

  ……

  “世间万物，万法同源，希望大家今日能够有所收获。”

  温含笑并没有给出具体的解决办法，但是仍然给在场的修士提供了一个新的思路：灵力也许并非全部。

  范长老在温含笑下台之前，抚摸着自己的胡子若有所思地问她：“你今天讲这些的目的，是因为你的能量转化法器已经实现了吧？”

  “我已经有了一些想法，至于如何实现，还需要一点时间。”

  温含笑其实是从当天和魔王一战之后，就开始和系统开诚布公地谈判了。

  大乘期的温含笑实力已经足以把系统剥离出自己的意识空间，此时被她暂时寄放在含光剑中，见态势不好，不用温含笑威逼利诱，系统忙不迭地吐露出自己的秘密。原来它来自一个星际位面，身负任务，为了掠夺世界气运，它不断地绑定不同的宿主穿越时空。多年前，它就观测到了这个修仙位面，天道能量突然变弱，世界气运不再凝实，便产生了窃取气运的想法。

  没想到章显意外绑定不成功，还遇到了温含笑，所有的计划都付诸一空。

  最后一人一系统达成了一致，系统帮助温含笑完成两件事，温含笑就给予它一定的功德能量让它回到自己的位面，并保证再也不得迈进修仙界半步。

  第一：它必须研究出温含笑想要的能量转化器，并分裂出一个智能系统来进行自动操作和日常维护。

  第二：对早期研究出的全息法器进行升级改造，使得修仙界得以复刻出千千万万个来，早日实现修仙世界的数字化、网络化，要知道，她可想在修仙界上网了！

  而系统这十日，就是在兢兢业业地干活，想必很快就有结果了。

  温含笑自下了论道台后便被一帮年轻的修士包围了。也许是她太过年轻的缘故，就算修为高，这些人也并不怎么害怕她，还叽叽喳喳地问出了许多问题。

  “含笑老祖，你到底是怎么修炼才能这么快就修炼到大乘期啊？”

  靠功德系统。

  “我想知道如何破丹成婴，我不求一年，只求十年内能晋阶到元婴期就行！”一个金丹期的弟子向往地说道。

  十年内晋阶元婴期真的很难吗？

  “想与师姐讨论，道的奥义，请师姐指教。”这是合体期的某位长老。

  这都合体期了，还找不到自己的道，和她讨论再多有什么用？

  温含笑这下总算明白现代明星被粉丝围追堵截的烦恼了，烦得干脆直接就瞬移到周瑾身边，拉着她进了自己的领域空间内。

  “真是被那些小家伙吵得头疼。”温含笑抱怨了一句，见一旁的周瑾神色安静，有些不习惯。

  “瑾，你这些天怎么都不怎么和我说话？你是还在生我的气吗？”

  温含笑抱着瑾坐在一颗小小的星球上，这颗星球是温含笑特意制作的，软如棉花，坐在上面舒适得很。

  周瑾看着温含笑关切的眼神，默默别开脸：“我没生气。”

  温含笑瘪着嘴，捏了捏她的鼻子：“那快说啊，你到底怎么啦？”

  周瑾推开她，起身就想离开温含笑的空间，她和温含笑的空间早就神识共享可以自由进出：“我要出去修炼了。”

  温含笑拉住她不让她走，抱着她在星星上打了个滚，突然间福至心灵，品出了这一句话的意识：“瑾，你不会是因为我的修为超过你了，导致你觉得自己的修为涨得太慢吧？”

  周瑾目前的修为只停留在合体中期，如无意外，距离大乘期确实还需要不短的一段时间。

  周瑾没有说话，眼睛却有些闪躲，温含笑便明白了，内心不禁有些哭笑不得。原来一直是天骄之女的爱人也有这般不自信的时候，这种可爱的小心思让温含笑忍不住心痒痒的，抑制不住地露出笑意：“瑾，我好开心。”

  周瑾捂住她的脸：“你笑什么？”

  “因为我的瑾，永远是那么在乎我。其实一开始我认识你的时候，我也是这样的心情，我总觉得与你是云泥之别。”

  周瑾才不信呢：“怎么会，我觉得你根本不在意。”她努力修炼，缠着她谈情说爱，一点也看不出很在意两人之间差距的样子。

  温含笑捧起她的脸，笑着啜了一口：“那是因为我有自信，能够站在和你一样的高度啊！瑾，我们还年轻，我也不着急飞升，我们还有很多需要一起做的事。你忘了你说过的话了吗？等一切平静，你要陪我走遍天玄大陆，看遍这天下山河的！”

  周瑾的眼光潋滟，似乎盛满了明媚的春光：“是吗？你真的不急着飞升？”

  温含笑抱着她的腰，指了指天：“你可别忘记，那飞升通道还没打开呢，怎么飞升？再说，我还这么年轻，这么急着飞升上去一个未知的地方干嘛？”就算加上在飞云塔度过的三百年，她也才三百来岁，飞升对她来说根本就没有什么吸引力。

  周瑾点点头，有些不好意思：“是我着相了。”

  温含笑“嘻嘻”一笑：“瑾，既然你这么爱我，那我只能用实际行动来回应你的爱了……”

  她微笑着，慢慢地伸手揭掉周瑾的天青纱裙，露出她洁白如玉的藕臂，周瑾一动不动任由她动作，温含笑覆于她身上，轻柔地触摸对方饱满的额、小巧的笔尖、最后停留在她精致的嘴唇，辗转研磨。

  周瑾此时全身上下豆散发出惊人的魅意，温含笑看着爱人，清澈的声线不知何时带上了一丝沙哑和磁性：“瑾，你一定要记住，无论我是谁，你依然是我来这个世界，最大的意义……”

  什么天道，什么大道，哪有此时爱人在怀来得重要。

  空间内，一对爱侣，交缠而眠，如同那至高之巅的神秘紫青藤，永不分离。

  作者有话要说：　　正文完结啦！接下来还有几个番外，分别是道侣大典、修仙界的全息网络时代、还有野妞穿越到现代的小故事！（不记得野妞是谁的请回看第一章哦）

  小谢7月1号就会开新文，大家先收藏一下我的新书预收嘛~~~爱你们哦么么哒~~~

  预收《穿成虐文炮灰后和女主HE了》文案：

  秦星竹穿进了一本虐文BE小说里。

  女主从小被男主家收养，被渣男主一家虐身虐心，最后因为捐肾给男主的小白花妹妹死在了病床上。而她，则穿成了钻进钱眼，违法给男主一家做肾移植的黑心外科手术医生。

  悬崖勒马，为时未晚，望着女主柔弱美丽的面孔，秦星竹默默地放下了手术刀。

  任务倒计时：10,9,8,7,6……

  打了麻醉剂的女主洛桑突然睁开了眼睛，握住了秦星竹的手术刀，字字泣血道：

  “你，TM，倒是，给我，快点捅啊！”

  秦星竹怜惜又坚定地把对方的手指掰开：“你放心，我绝对不会做这种事！我有医德！”

  洛桑睁大眼睛，虚弱无力地垂下了双手。

  ……5,4,3,2,1……

  任务失败。任务者洛桑将永远留在该小世界。系统开始解绑中……解绑成功。

  洛桑：草！（一种植物）

  洛桑上辈子死后意外被系统绑定，答应系统只要能成功走完虐文女主的故事线，就能重新投胎，父母双全，简单幸福。

  然而就因为秦星竹的乱入，最后任务没有成功，洛桑也被困在了剧情里。

  洛桑发誓，她与秦星竹，此仇不共戴天！

  后来……

  洛桑：你已经三天没回家了，说吧，打算怎么死？

  秦星竹：那我可舍不得死，我还想和你过一辈子呢。

  洛桑：……就罚你在家陪我，三天不许出诊！

  天生神力正直善良（老中医） VS 美丽毒舌懒散偏执（小天才）               

 61、番外一：道侣大典

  道侣大典

  两人的道侣大典定在了十月初一, 这一天风和日丽，仿佛山河湖海都在为紫霄宗的喜事做衬托。

  赵沫儿已经忙了整整一个月了，谁让那两个真正的主角居然啥也不干, 撂挑子离宗出走去游山玩水了呢？

  苦命的师妹只好多担待一点了。

  “赵师姐，这嫁衣已经送来了, 可是师祖他们都不在, 没办法试尺寸该怎么办！”可爱的小师妹捧着霞光万丈的婚服小心翼翼地站在了赵沫儿的身前, 脸色忧愁得快哭了出来。

  赵沫儿想了想，把婚服收进了盒子里放在单独的储物戒指中, 顺便安慰小师妹：“没事, 这可是用的千年天晶冰蚕丝制作而成的婚服, 穿上之后会自动适应人的身材尺寸，你不必担心。”

  小师妹的脸色好了一点, 忽而面露期待：“也只有师祖这样超凡脱俗的仙子才配得上这件绝美的婚服。”

  “对了, 赵师姐，为什么没有看见含笑老祖的婚服呢？”

  赵沫儿神秘一笑：“那自然是有人给做啦！”

  温含笑无奈地坐在一旁，看着专心致志为她做着紫色婚服的美人儿, 随手给她塞了一颗千年灵果：“瑾, 你真的没必要亲自做婚服的。”

  在两人离宗出走之前，本已经订好婚服的周瑾突然反悔, 打算游历天玄大陆的时候顺便采集合适的材料，给温含笑亲手做一件婚服。

  那温含笑当然不能坐享其成了，无奈她是个手残, 既不会量体裁衣, 也不会融材炼物，只好把自己当做一个工具人，不管周瑾想要什么材料, 都第一时间采集来给她，上天下海，无有不允。

  两人本就是随心所欲地游走，四处观看风景，若遇到打家劫舍不平之事，就顺便行事救人积攒功德，但是为了温含笑的婚服，周瑾会特意前往很多危险之地，尽管这些地方对于温含笑的修为来说，也不是什么难事，但看着周瑾的心思全心全意投入在婚服中，温含笑竟然也有些许醋意。

  周瑾头也不抬，玄灵银针飞舞在紫色的长袍上，留下了美轮美奂的高傲凤凰：“你别说话。”

  温含笑只好闭上了嘴，一边给她按摩投食，一边偷偷在瑾的身体里输入了一丝灵力，灵力调皮地在周瑾的经络中游走，周瑾被闹得浑身痒痒，直觉缝不下去了，抬头嗔怒地瞪了她一眼。

  “烦人。你给我一边去。”

  温含笑不再骚扰她，突然耳朵动了动，远处传来了越来越大的对骂声，温含笑神识一扫，居然是十几个熟悉的面孔。

  那是章显的后宫团。

  温含笑心心念念要拍给他们看的“拆散小电影”因为魔族之战胎死腹中，幸好的是章显魔族的身份已经公布天下，如今被收押在紫霄宗内，早已与他的后宫团断了联系。

  后宫团如今为首的两人是南宫玉儿和薛香蘅，其他人不仅修为低，家世也低，各自站了一方说话。

  只听南宫玉儿一脸崩溃，桀骜又不屈地大喊：“我一定要去救他！你们不去的话，我自己去！”

  薛香蘅表情鄙夷：“那你去呗？紫霄宗如今已经是正道之首，拥有两个大乘期高手，我看你怎么救？”

  南宫玉儿一时被噎住，表情变得哀求起来：“薛小姐，你是隐士宗的大小姐，你们宗门一定也有大乘期高手，为什么你不能救救他呢？”

  薛香蘅心里暗暗叫苦，难道她没找过宗门里的大长老吗？但是大长老一听章显是魔族，而且如今毫无修为，便劝她放弃，还让她出门散心。她便带上了几位姐妹，出门游历去了。

  也不知道怎么回事，她们十几个与章显有过关系的女子，竟然会在此处相遇。

  温含笑听了一耳朵，实在听不下去了，身形瞬移，潇洒地落在了众人之间：“各位好。”

  在场中只有薛香蘅及身后几人与温含笑有过一面之缘，当然这缘也不是什么好缘，纷纷齐声惊骇叫道：“温含笑！”

  南宫玉儿的眼泪卡在眼眶中，嘴巴张开，到底没有喊出声。原来她就是温含笑，这么年轻就已经是大乘期了……

  温含笑淡淡地看了她们一眼，她们顿时全身一震，识相地改口称呼：“温老祖。”

  温含笑既然始终没有取道号，于是也就随便外人怎么叫她了，她满意地点点头：“听说你们想救章显啊？”

  薛香蘅咬了咬唇，“老祖，我们只是觉得，元鹏仙君并无实际过错，他虽然是被魔族附身，但毕竟不是真正的魔族啊，而且他已经毫无修为，能否请老祖将他放出来呢？”

  温含笑心想，这到底是章显的主角光环作祟，还是这几个姑娘真的爱那男人爱到死心塌地？连章显修为尽失也不离不弃。

  温含笑也不好将事实的真相告知，干脆问了一句：“你们喜欢他什么呢？长得帅？修为高？对你们好？我看他……”温含笑瞄了十几个与他有关系的女子，“对你们也没有多好吧。不说多专一，怎么能如此处处留情呢？”

  “我们修仙本就逆天而行，你们都是有慧根的女子，为何不找个对自己一心一意的人，反而要在拿那一颗树上吊死？”

  南宫玉儿瞪大眼睛：“可……可是我从来没遇到像元鹏仙君这样有趣的人！”

  温含笑想章显无非拿现代的那些知识来骗女孩，便问道：“他如何有趣了？是带你们斗地主还是打麻将了？是陪你们逛街，还是只会对你们说些甜言蜜语？”

  “斗地主？打麻将又是何物？”

  温含笑懒得解释，不过想到自己还想过把她们凑做一堆的事情，计上心来：“你们知道吗，不如跟我一起游历一段？你们就别惦记那元鹏了，好好修炼比什么都强。”

  十几人想了想也不是不可以，便点头答应了。但是她们没想到，斗地主和打麻将居然这么有魔力，吸引得她们都想不起最初跟着温含笑的目的了。

  再加上温含笑的风趣幽默见识广博（误）堪比章显，修为更是大陆顶尖，有些人的眼光便渐渐地放在了温含笑的身上，只是碍于周瑾那座冰山美人的守护，都把心思偷偷地放回了肚子里。

  温含笑便带上了十几个拖油瓶，周瑾倒是没有说什么，她的心神果停留在婚服之上，只是随着婚服渐渐完工，温含笑与众人相处的时间越多，她便渐渐地有些不舒服了。

  这些人的目光……当她死的么？

  “胡了！给钱给钱！”温含笑在陪后宫团打麻将，今日手气不错，她已经胡了好几回了。但是这一把还没等她享受到快乐，就看见周瑾默默地站在了她旁边。

  后宫团很是识相地收了麻将就散开，原地只留下温含笑和周瑾两人。

  “瑾，你要跟我说什么吗？”

  温含笑可惜地望着麻将的背影，心思还停留在那上一局的麻将桌上。

  “怎么，恋恋不舍？要不你继续打？”

  温含笑一个机灵连忙摆手：“不不不。”

  周瑾冷哼一声：“你还记得今日是什么日子吗？”

  见周瑾的脸色犹如万丈冰川冷风习习，温含笑忍不住被吹得打了个寒颤，小心翼翼地回道：“……今日是什么日子？”

  周瑾直直地盯着她：“自己想。”

  温含笑只好掐指一算，糟糕！……麻将误我：“明天居然就是初一了！”

  对面的爱人脸色更加铁青：“什么叫居然？你到底有没有把我们的道侣大典放在心上？”她瞥向战战兢兢的后宫团：“或者，你是更想和他们一起打麻将，游山玩水？”

  周瑾的声音趋于冷淡：“如果是这样，那我走。”

  “不行！”温含笑大惊失色，“瑾，我错了，我真的知道错了！我马上带你回宗！”

  温含笑已经领略到了一些时空奥义，若是全力展开，不需要几个时辰便可以回到远在万里之外的紫霄宗，她哀求道：“我就是太久没有打了手痒。瑾你原谅我吧，求求你……”

  温含笑彻底明白了为什么现代会有人因为打麻将输得倾家荡产，妻离子散了。

  周瑾声音软了下来，“那我们还不快回去！”

  温含笑忙不迭地点头，抱住周瑾正要回宗，想了想还是停了下来：“瑾，我可以带他们回去参观我们的婚礼吗？”

  “婚礼？”周瑾重复了一下这两个字，有些懒洋洋地靠在她的肩膀上：“随你便。”让那些人见到婚礼死了心思也好。

  温含笑大喜，其实这些人都不是什么坏人，修为不错，也有一定的气运，不然章显不会和她们在一起。温含笑打算都带回去交代赵沫儿在婚礼后为她们举办一个“相亲大会”，她就不相信了，偌大的修仙界还没有比章显更好的存在，非要十几人共享一夫？？

  将十几人都装进空间里，温含笑抱着爱人便几个跳跃回到了紫霄宗，虽看似快速，但是这时间跳跃与外界有流速差别，回到紫霄宗已是九月三十的深夜了。

  但是即便如此，紫霄宗仍旧灯火通明，热火朝天的样子。

  *****

  “二位师祖回来了！”

  温含笑刚落地就有被弟子眼尖地看到叫了出来，那嗓门大得简直响彻云霄。

  赵沫儿刚交代完管事一些事，闻声便快速走出大殿：“含笑师姐！云梦师姐！你们终于回来了。”她的称呼是温含笑让她不要改的，师姐听着比师祖舒服多了。

  “快把名帖拿上来，对了，道侣大典的流程也让二位师姐看一遍。云梦师姐的婚服保存在我这里，师姐今晚要先试试吗？”

  周瑾摇摇头，轻声说：“明天吧。”婚服也是一件法衣，身形自然是随心变幻大小，没有不合身的道理，“辛苦你了。”

  赵沫儿不好意思地笑了，看着温含笑对着名帖皱眉，便问道：“师姐为何皱眉？是这名帖有什么问题吗？”

  温含笑指了指名帖上的人郁闷道：“这些人我都不认识。”

  周瑾白了她一眼：“你又能认识多少人？”这便是修炼年岁太短的坏处了。

  “对了，把这些人的名字加在名帖上。”温含笑把空间里的后宫团放了出来，突然出现的十几人吓了赵沫儿一跳，她悄声交代赵沫儿：“这些人都曾经和章显有一腿，记住不要让她们靠近关押着章显的牢房。”虽然以她们的修为也救不出来，但是多一事不如少一事。

  赵沫儿点点头，吩咐弟子把后宫团带下去安置，就看到温含笑拿着另外一张流程单。

  “师姐看一下流程吧，不复杂，就是这誓言，师姐可能要记一下。”赵沫儿看了看云梦师姐，只觉得师姐容貌更甚，她悄悄地溜了下去，把空间留给了两位新人。 

  此时距离道侣大典还有三个时辰，温含笑和周瑾相视一笑，飞到了屋顶，抬头看着一轮弯月。

  周瑾躺在温含笑的怀中，眼神微闭，温含笑低头看了看她为她整理了一缕鬓发：“累了？”难得见她这般慵懒。

  周瑾睁眼摇头，见明月流光如水洒下，她轻轻呢喃：“愿我们，也能像明月一般，亘古不变。”

  温含笑手中一弹，周围顿时清辉万里，照亮了整个夜空：“我们一定会的。”

  寅时三刻。

  温含笑穿上了紫色婚服，一身气质通透，衬得人秀丽无双，赵沫儿忍不住夸道：“师姐今天太好看了！这婚服真适合师姐，没想到云梦师姐的手艺这么好。”

  温含笑摸了摸凤凰图绣，绽开笑意：“瑾应该也穿好了吧。为什么我们不能一起换衣服，还得分开？”

  冷清霜是凌晨赶到的，非要按照现代习俗给两人当伴娘，听见这话撇了撇嘴：“含笑师姐，您不知道新人结婚前不能见面吗？”

  温含笑好奇道：“修仙界也有这种说法？”

  赵沫儿点了点头：“是的，师姐就忍耐一会儿吧，很快就能见到云梦师姐了。”

  温含笑心中顿时充满期待，她是见过那套婚服的，大红色耀眼无比，绣工精美繁复，温含笑特地找师祖要来压箱底的凤凰之羽刻进衣服的防御法阵之中，整件婚服可以说是水火不侵，刀枪不入，美得惊人。

  “吉时到！请新人周瑾、温含笑登上望仙台！”

  望仙台据说是最靠近天的地方，在这里立下天道誓言，誓言能更加坚固、隽永。

  八只仙鹤拉着一架巨大的喜庆婚车，车帘是浅色红纱，隐约可见周瑾绝美的面容。

  另一边的温含笑一意孤行抛弃了仙鹤架车，脚踩七彩祥云，含光剑旋绕出梦幻光影，她身形飘逸，风姿无限地立在空中，遥看着对面的爱人。

  周瑾似有所察，也从车里飞了出来，只见她头戴凤冠，淡妆轻扫娥眉，星眸闪亮，大红色的婚服再是耀眼，也输给了那张仙姿夺目的容颜。

  温含笑一时之间竟是看呆了。

  “傻子，呆着作甚？”

  不知何时，周瑾已经来到了温含笑面前，抬眸浅笑如花。

  “亲爱的，你今天真的好美！”温含笑一个激动，连在心里给周瑾取的昵称也叫了出来。

  “亲爱的？”周瑾咀嚼着这现代化的昵称，有些俏皮地回应道：“亲爱的，你今天也美得令我神魂颠倒。”温含笑的容貌说不上美，但是自有那股独特的气质，此时人逢喜事，光华外放，整个人好像在发光一般。

  温含笑傻乎乎地牵上她的手，此时师傅和师祖已经在望仙台等着她们了，数万宾客更是翘首以待，她们也不好在这半空中黏黏腻腻。

  “欢迎大家来到我二位徒弟的道侣大典。”麟玉仙君声音沉稳清透，听来很是舒服。

  “今日，她们二人结为道侣，立下天道誓言，从此生死与共，不离不弃。徒弟，立誓吧。”

  温含笑看着周瑾，一字一句念道：“今日，我温含笑与周瑾结为道侣，在此立誓：愿与她生死与共、不离不弃，携手飞升，如违此誓，天打雷劈，不得好死。”

  周瑾亦念道：“今日，我周瑾与温含笑结为道侣，在此立誓：愿与她生死与共、不离不弃，携手飞升，如违此誓，天打雷劈，不得好死。”

  “誓毕，缔结契约。”

  两人念完誓言，天上突然降下了万道霞光，仿佛整个世界都在为她们祝福。两人感觉到神识之间多了一丝强烈的感应，这正是天道为她们定下的道侣契约，不管与道侣相隔千万里，只要有这个道侣契约在，任何一方有危险都能瞬间及时赶到，同样地，若有一方死亡，另一方亦无法独活。

  温含笑丹田一热，只有她和周瑾看得到的人影突然浮现在两人眼前，却是天道意识，他的面容依旧模糊但是声音温暖动人：“大道，祝你幸福。”

  “谢谢。”

  这还是天道第一次出面承认温含笑的身份呢。

  它看了一眼周瑾，温含笑发现丹田里的原木之精顿时化作一股暖流朝着周瑾涌了过去，周瑾的修为蹭蹭上涨，一下子就到了合体后期，想必不久之后就会到大乘期了。

  周瑾看了看温含笑，有些意外：“谢谢您的礼物。”

  温含笑刚想说些什么，天道就消失了，只在她的脑子里留下了一句话：“不要忘记你的承诺。”

  好吧，也许这句才是重点，提醒她飞升通道还没修复，不许偷懒……

  麟玉仙君面带笑容：“礼成。感谢今日各位宾客见证我二位徒弟成为道侣，天地有常，爱却无期，希望以后两人守望相助，恩爱千年，早日飞升。”

  台下顿时发出了雷鸣般的掌声，有人对凡间的婚仪知之甚详，善意的大笑喊道：“快送入洞房！”

  温含笑眉间飞扬着喜悦，紧紧握住周瑾的手，与她相视一笑，缠绵拥吻，道尽了绵绵情意……

  作者有话要说：　　哎呀，二位新婚快乐！我蹭蹭喜气！               

 62、番外二：野妞  上

  原来世界之外, 真的有另外的世界。

  野妞穿越到现代已经三年了，她也不知道怎么回事，她居然穿到了现代一名叫唐诺的小姑娘身上, 小姑娘无父无母，从小在孤儿院长大, 性格自卑内向, 被人欺负到哭着跳进了河里。

  野妞可不是这样的性子, 从河里爬起来的时候，接受了原身的记忆, 就把孤儿院里推她下河的人给揍了一顿。

  她想做的事情就一定要做到！就算在修仙界, 所有人都说她没有修仙的天赋, 但她死也不会回去那个吃人的家，所以她选择了跳崖。

  但跳崖其实只是权宜之计, 她从来不会轻易结束自己的生命, 在她看来，悲天悯人的仙人不会让她就这样跳崖不明不白死了，说不定会救了她, 留她在紫霄宗做个杂役。

  没想到, 人算不如天算，她死是没死成, 却也穿越时空，来到了这个变幻莫测的时代。

  但不得不说，她喜欢这个时代。

  不同于修仙界的法制健全, 男女平等, 在这里只需要靠她勤奋的双手就能够获得她想要的未来。

  “唐诺，我们到家了。”野妞，不, 唐诺看了一眼华丽的大别墅，怯生生地拉着养母的手：“阿姨，这里就是我的家吗？”

  “不。这是我们的家。对了，你怎么还叫阿姨啊，该叫我妈妈了！”养母林莉温柔地蹲下身来，摸了摸九岁小姑娘的头发，“家里还有一个小姐姐，你们以后互相照顾，可以吗？”

  唐诺点了点头，羞涩地笑了笑：“好的，妈妈。我会让着姐姐的。”

  林莉开门的动作顿了顿，见小姑娘抬着头有些不明所以，她摇了摇头：“诺诺，你不需要让着姐姐呀。你也是这个家的一份子，我希望你们诚实友爱，但是不希望你受委屈，知道了吗？”

  唐诺眯着眼睛笑着点了点头，可爱得让林莉忍不住又揉了揉她自然卷的头发。

  从她第一次去孤儿院做义工开始，她就觉得，她和这孩子是有缘的。她本身不孕不育，第一个孩子唐秋是老公决定收养的，现在她又决定收养唐诺。做这个决定很快，只是在电话里和老公孩子说过一次，她就办好了所有的手续，把唐诺带了回来。

  但是说实话，此刻她的心里还是有些许忐忑的。

  唐秋虽然是她养的第一个孩子，但是她对她总亲热不起来，甚至还有一丝不喜。带唐诺回来一方面是因为合眼缘，一方面也是有种报复的心理吧。因为她不孕不育说好丁克的丈夫，在结婚一年后突然带回了三岁的唐秋，虽然表面上她安然接受，其实这并不代表她不膈应。

  安然无事度过了十年，林莉心里也膈应了十年，直到她遇到了唐诺，深深觉得唐诺就是她理想中的小孩，可爱又明媚，聪明又懂事，和唐秋那个越长大越阴沉自闭的女孩根本不一样。

  林莉推开了门，成熟稳重的男主人坐在沙发上看着报纸，十三岁的唐秋坐在钢琴面前，刚练完了一首曲子。见两人推门进来，都各自从椅子上站了起来。

  “我们回来了。诺诺，那就是爸爸，他叫唐一航，那是姐姐，她叫唐秋。”

  唐诺的声音又乖又甜：“爸爸好，姐姐好。”唐诺悄悄地从口袋里拿出了两个中国结，这是她在孤儿院的手工课上做的，是孤儿院的收益来源之一：“这是我自己做的吉祥结，送给爸爸。”

  唐一航看着唐诺乖巧可爱的样子，心里甚是喜欢，接过来吉祥结就夸道：“做得真好，花了不少心思吧。”

  唐诺摇摇头：“爸爸喜欢就好。”就跑过去把另一个吉祥结双手高高举起要递给唐秋。

  “姐姐，这个送给你。”

  十三岁的唐秋又高又瘦，她长发披肩，长得很秀气，可那细细的眉间好似有许多轻愁，脸色苍白又冷淡。

  她看也不看唐诺手上的吉祥结，只淡淡地说了一句：“爸，妈，我回房间看书，晚上吃饭别叫我。”

  唐诺看着唐秋上楼的背影，失望地垂下手：“妈妈，姐姐是不是不喜欢我啊。”

  林莉安慰地抚摸了一下她的头，看着唐秋神情划过一丝厌恶之色，又归于平静：“没事，姐姐只是学习太努力了，以后相处时间长了就好了。我们去吃饭。”

  唐一航放下报纸，也安慰了一句：“姐姐性格有些慢热，诺诺不要在意。”

  唐诺眨了眨眼睛，仍然乖巧点头：“好的。”

  ***

  饭后，林莉吩咐保姆端上去一碗面，但是只过了五分钟那碗面又被原封不动地拿了下来。

  “夫人，大小姐说不想吃。”

  “不吃算了。”林莉有些冷淡地回道，拿起了一颗樱桃细心地喂进唐诺的嘴里：“甜吗？”

  唐诺点点头，笑得眼眸弯弯：“好甜啊！谢谢妈妈！”

  林莉有些开心，“那你就多吃几颗，吃多了上火。等会妈妈带你去你的房间看看。”

  “好的。妈妈也吃，爸爸也吃。”唐诺一人给他们塞了一颗樱桃，嘴里咀嚼着樱桃的果肉，神情一脸幸福。

  林莉给唐诺准备的房间是天蓝色的，家具崭新，简单别致的大床上放着一个柔软巨大的玩偶。

  唐诺忍不住扑在了大床上，抱起了玩偶打了个滚。

  林莉笑眯眯地倚在门边看着她：“喜欢吗？”

  “太喜欢了！谢谢妈妈！”

  唐诺跳下床，跑到了林莉的身前：“妈妈，你蹲下来。”

  林莉有些疑惑的蹲下身，就被唐诺印上了一个香喷喷的吻，和一句甜蜜蜜的话：“妈妈，我好喜欢你哦。”

  林莉有些感动地抱了抱她，“我也喜欢你。走，我带你去卧室，教你怎么洗漱。你是个大姑娘了，妈妈就不用帮你洗澡了吧？……”

  等林莉介绍完，贴心地关门走了出去，唐诺脸上的笑意终于消失在了唇边。

  原来这个家，也没有想象中的那么好。听久了孤儿院那帮小朋友的吹嘘和向往，让有着特殊穿越经历的野妞也想拥有一个温暖的家。她精挑细选，选中了林莉，因为她看起来家境不错，应该能够负担得起她的生活，性格也温柔，对她说话总是轻声细语，和野妞原来世界的爹娘截然不同。

  唐诺在她面前各种讨好卖乖，终于让林莉产生了收养她的冲动，下了决定后，三天之内，唐诺就被林莉带进了唐家的大门。

  她一方面有些吃惊唐家的富裕程度，一方面却有些失望唐家的家庭氛围。

  感情有些复杂的夫妻，看似关系不和的母女，都令她很是不安。她虽然说有些心机，一心想要让自己过得更好，却不想要卷入这种无谓的复杂关系中。

  算了，走一步看一步，大不了就回到孤儿院，至少在那里，她还镇得住那帮小屁孩。

  唐诺笑了笑，等她洗漱完毕躺在床上时，一时间却毫无睡意，时钟走向了十点钟，她便打开门想出去喝点水，一打开门，就被站在门口的黑色影子吓了一跳。

  定睛一看，却是唐秋。

  她拍了拍胸口，有些虚弱地叫了一声：“姐姐。你怎么站在我的房间门口？”

  唐秋的容貌和声音在黑夜中多少有些模糊难辨：“唐诺？”

  唐诺听得不太清，却是条件反射地回了一句：“嗯？”

  唐秋稍微弯了弯腰，在唐诺耳边一字一句地轻声问道：“你是妈妈的私生女吗？”

  唐诺惊讶地看着她，“姐姐你在胡说什么啊？我之前一直住在孤儿院啊，这都是可以查得到的。”

  唐秋冷冷“哦”了一声，整个人突然软绵绵地倒了下来，下巴重重地砸在了唐诺的头上，要不是唐诺反应快抱住了她，恐怕唐秋就跌倒在地上了。

  “这姐姐……究竟是怎么回事嘛！”唐诺无声地叹了口气，用尽力气把唐秋拖进了房间，挪到了自己的床上。

  气喘吁吁地看着瘦瘦高高的唐秋闭着眼睛躺在床上，长长的黑色睫毛显得脸色更加苍白，唐诺拉了自己的小被子盖在了她的身上。

  她转身下楼到厨房，保姆已经回房休息，她便艰难地搬来了凳子做了一碗鸡蛋泡面。泡面是她从孤儿院带来的，在晚餐后，她就观察到这个唐家生活作风很是严谨，厨房里找不到任何一包方便面，或者任何的速食产品。

  唐诺去洗手间打了一盆冷水，拧了拧毛巾捂在了唐秋的脸上，唐秋被冷得一个哆嗦，醒了过来。

  “我这是在哪里？”

  “还能在哪里？这里是我的房间。姐姐，你是不是晚上没吃饭，饿得晕过去了。”唐诺直言不讳道，走到了桌子旁，打算把面端给她吃。

  唐秋神色一冷，缓缓地从床上坐起来，一句谢谢都没有就说道：“我回去了。”

  唐诺把香气扑鼻的鸡蛋面端了起来，犹豫地看向唐秋：“那你吃面吗？你不吃我吃了。”

  唐秋：“……”

  最后唐秋还是没能阻止自己的肚子发出饥饿的“咕咕”声，败在了泡面的魔力之下。

  看着唐秋把一碗面吃得汤也不剩一滴，唐诺心里意外地浮现出一丝成就感：“姐姐，好吃吗？”

  唐秋推开碗，擦了擦嘴，冷冷地回答：“难吃。”鸡蛋居然不是荷包蛋，面放的时间太长，过于软烂，还有里面居然没有青菜……

  但是，是因为肚子太饿的原因吗，这碗面，比她从前十几年吃的都还要香。

  唐诺：……我发誓，要是我下次再煮面给你吃，我就跟你姓！

  作者有话要说：　　小诺啊，跟唐秋姓，她不也姓唐嘛！小呆瓜~

  唐诺虽然是个有小心机的人，但是她一切都是为了自己过得更好，本质还是很善良的哦~

  一个小短文！是开头被含笑穿越的野妞，在现代的美好生活~~希望大家天天开心               

 63、番外三：野妞  下

  第二天, 出于一“面”之恩，唐秋与唐诺正式约法三章，不允许在学校、或者去外界告诉任何人她们之间的姐妹关系, 唐诺为了保证自己的平静生活答应了，但同时她也不肯吃亏, 让唐秋保证在家不能对她冷暴力, 一定要让爸妈看到她们两人的和谐友爱。

  唐秋勉强答应了, 虽然姐妹友爱对她来说有点困难，但是表面上的和谐她还是做得到的。两人相安无事, 甚至唐秋偶尔兴致来了还会教唐诺弹钢琴, 可惜唐诺对这种风花雪月的事情没兴趣, 她更偏爱学习、做饭，甚至让林莉给她报了一个武术班, 虽然在修仙界没有灵根无法修仙, 在现代她倒还算是有点武术天赋，学得还不错。

  唐一航和林莉很高兴看到这种局面，林莉对唐诺也越发地宠爱, 还好唐诺不是普通的小孩, 不仅不恃宠生娇，还越发地懂事, 三不五时就做个小点心给爸妈吃，陪着她外出逛街，喜得林莉抱着她直喊乖女儿。

  时光如梭, 一转眼就八年过去了, 唐诺下个月就满十八岁，而唐秋当初考上了音乐系，已经大学毕业, 却因为她毕业后的选择，和唐家闹了矛盾。

  “我学的音乐系，为什么要我进公司工作？我什么也不会。而且……”唐秋面无表情地看着养父，眼神扫过焦虑的养母：“您还没到退休的年纪。”

  唐一航笑笑忽略了她一部分的话道：“培养当然是要从现在开始，我又不是想让你直接上岗总经理。再说，大学毕业专业不对口也很正常。”

  “可我不想进你的公司工作。”唐秋说。

  唐一航的脸色顿时阴沉了下来。

  唐诺看看在场几人，还是选择坐在了林莉身边，默默给她递上了一杯牛奶。

  最后这件事还是不了了之，唐一航既没有选择给唐秋办她的毕业音乐会，也没有再要求唐秋进公司，反倒是宠爱唐诺的林莉，一反常态很是强硬地要求唐诺，高考一定要报商学院，经济管理。

  唐诺并没有直接拒绝，眼神清澈地看着林莉：“妈妈，你和爸爸吵架了吗？”

  林莉神情闪过一丝痛苦，她避而不答反而告诉唐诺：“诺诺，唐家的公司，绝对不能交到唐秋的手上。你懂吗？”

  唐诺看着她，乖巧地点头：“我会报商学院的。”

  唐诺的成绩不好不坏，仅仅能上一个普通的一本大学，但是她从来没让爸妈知道，她的武术已经练到了教练也能打到的地步，甚至教练还说，如果她能去参加国内的武术比赛，一定能拿个不错的名次。

  但是她知道林莉不会同意，林莉一开始就反对她学武术，在唐一航的劝说下勉强同意了，养父认为女孩子还是要懂一些防身之术，甚至劝唐秋一起去学，当然唐秋拒绝了。

  所以唐诺不管练得多好，都不敢让家里知道，当然她自己也隐藏得很好，表现得就是一个完美优雅的淑女，不仅能上得厅堂下得厨房，还是林莉的贴心好女儿。

  等到林莉离开唐诺的房间，唐诺就悄悄地拿了瓶红酒开门，上了顶楼的阳台，那里有一个失魂落魄的孤独身影正在等着她。

  “这么久才来，不愧是妈妈心中听话的乖女儿。”唐诺听着这熟悉的讽刺的语调，有些无谓地耸耸肩。顺便倒了一杯红酒递给她：“你既然毕业了，要回家来住吗？”

  上了大学以后，唐秋都是住在学校，只有放假会回来家里住几天。

  “不。我买了套房子。”唐秋饮了一口，声音有些沙哑。

  “你哪里来的钱？”唐家不爱给子女零花钱，所以唐秋手上就算有钱，也绝对不多，她上大学开销也大，哪来的钱买房？

  “作了几首曲子赚的。”

  唐诺看她喝完一杯又倒了一杯，不自在地晃了晃手上的红酒杯：“少喝一点，你那破肠胃，酒量也不好还喝那么多。”

  唐秋哪里会听，很快又要倒第三杯，被唐诺阻止了：“行了。酒入愁肠愁更愁，你不进公司就不进呗，反正你不听话也不是第一次了。”

  在唐秋高考填志愿的时候，唐一航曾经改过她的志愿，被唐秋发现，爆发了一场大战，最后唐一航还是妥协了，但是他为了惩罚唐秋，学费生活费都不给，还是林莉看不下去，给她偷偷塞了一张卡，才让她能够安心完成学业。

  “你不懂。”唐秋见她不给酒，气闷地躺倒在地上，她的身材纤细，动作勾勒出了一道迷人的曲线，唐诺有些不自然地看向旁边的雕柱，暗暗怪自己视力太好。

  “我真是搞不懂，你和妈妈的关系怎么会这么奇怪？”唐诺又回过头来看着唐秋精致脆弱的美好脸蛋，心想，怎么会有人不爱这张脸呢？

  就算唐秋从小就不爱搭理她，但是她这么多年还是乐此不疲地靠近她，她看出了她的敏感脆弱，看出了她隐藏的傲娇倔强，这个人，这张脸啊啊……

  完全长在了她的心上，这么多年，也一点都没有变。只是这个人，究竟是不明白呢？还是装傻，不打算回应她？

  唐秋闭着眼睛，语气莫名带着幽怨：“你这么聪明，还猜不到吗？”

  唐诺坐在她身边，手触摸到了唐秋的一缕长发，她忍不住将它握在手中：“我一开始以为你是爸爸出轨之后，带回来的私生女，但是你这年纪也对不上吧。”

  唐秋冷哼了一声，没有回答。

  “后来，我调查了一下，爸爸在认识妈妈之前，有一个求而不得的白月光，多年前意外车祸去世了。”

  唐秋的手握住又松开，她的语气怪异：“这你都能查到。”一直都知道唐秋很聪明，但是没想到她能调查得那么清楚。

  唐诺叹息了一声：“不巧的是，那个白月光，在二十二年前，刚好生了一个女儿，未婚生女，谁也不知道孩子的父亲是谁。”

  “唐秋，你觉得，你就是那个女儿，对吗？”

  唐秋沉默半晌，“这很明显，不是吗？”

  唐诺也不说话了，她知道林莉的心结，却不知道唐一航是怎么想的，既然唐秋唐诺可以查到，那么林莉难道查不到吗？

  她查到了，不说。而这么多年，唐一航也未曾对林莉开诚布公地说唐秋到底是不是他“白月光”的女儿，这对林莉来说，算不算得上是一种欺骗呢？

  唐诺正在思考的时候，唐秋打断了她的沉思。

  “我真是疯了，对你这种不满十八岁的小屁孩说这些。你懂个屁。”出身良好的大小姐心情过于郁闷，坐起身说了一句脏话，然而却引起了身边人的不满。

  唐诺的眼睛泛起了奇异的微光，她嘴唇勾起了一抹微笑，翻身就覆在了大小姐的身上，声音冷冽：“我不懂？”

  “唐秋姐姐，我看真不懂的是你吧。”

  除了小时候的面子情，唐诺对着唐秋从未真心唤过一声姐姐，此时这两个字，好像刺烫了唐秋的心，她有些语无伦次：“唐诺，你，你，你想做什么？”

  唐诺温柔地伸手把唐秋的长发拨开，把手放在她的脖子后：“我要做什么？姐姐希望我对你做什么？”

  唐秋看着唐诺完全不同于平时的优雅随和，脸上压抑着惊人的风暴和情感，突然间福至心灵道：“你喜欢我！”

  她漂亮的脸上满是难以置信：“唐诺，你不要忘记，你还未成年！”

  “姐姐说这话的意思，是成年后就可以喜欢你吗？”

  唐诺闻言眸里划过了一丝暗芒：“虽然户口本上登记的我是下个月的生日，但事实上，姐姐，我早就成年了。”

  孤儿院捡到唐诺的时候根本不知道唐诺几岁，于是便给她随便报了一个生日，不过若以唐诺穿越之前的年龄加上现代十几年来累计计算，唐诺确实早就已经成年了。

  唐秋无言，想推开她，却被唐诺按了回去，顺便把手放在了她的胸上，她怒瞪道：“你放手！我要起来！”

  唐诺正色道：“既然被你知道我喜欢你了，唐秋……那你要和我在一起吗？”

  唐秋无语地看她：“你神经病啊！”

  见手还是伸不回来，唐秋只好用脚踢了一下唐诺，唐诺怕她扭到，只好放开她，可惜地翻身坐了回去，也不管她的动作，好整以暇地说道：“其实和我在一起，还是有很多好处的。”

  唐秋刚起身想逃跑，听到这话，脚步迟疑了一会，又继续往楼梯走。

  “我可以考商学院经管系，进公司，代替你处理你不想处理的事，我会接替爸爸的公司，劝妈妈放宽心，让她不要针对你，这一切都不应该是你的错。而你想要做什么就尽管去做，喜欢音乐还是别的都没关系，我会赚钱给你做音乐，公司的股份我不要都给你……”

  唐秋的脚步越来越慢，而唐诺的声音和脚步声越来越清晰地出现在她的身后。

  “我会做很好吃的饭，努力把你的肠胃养好，我的武功很好，我不会允许任何人欺负你。你不喜欢小孩，正好我也不喜欢，我们可以互相陪伴，如果有一天你喜欢孩子了，我们就商量好一起去领养。”

  “最重要的是，你以为没人爱你，但是……”

  “我会永远爱你。”

  唐秋的心狠狠地跳了跳，她从来不知道有人能对她说出这么甜的情话。告白，作为校花的她也经常听到，但是她对那些男生从来都没有好脸色，也从来都不想要答应他们成为他们的女朋友。

  糟糕，眼泪好像止不住了。

  唐秋静静地背对着唐诺，眼泪一滴一滴掉在地上，听得站在她背后的唐诺一阵心疼。

  “你不用急着现在回复我。”唐诺将手搭在唐秋的肩膀上，克制住想拥抱对方的冲动。不知道何时，她已经长得比唐秋还高了。

  “就算你不答应，我也会爱你。只是……”唐诺笑道：“没人回应的爱，是不会长久的。也许以后我会找到一个爱我的人，到时候……”

  唐诺的话还没说完，就被唐秋一个转身拥抱的动作冲退了一步，怀里的人香气扑鼻，眼眶湿润，鼻尖红红：“不许。”

  唐诺紧紧抱住她，两人的心跳声在夜色中混成一块，唐秋靠在她的耳边轻声说道：“我会好好考虑的。你……等我一个月好吗？”

  不得不说，此时此刻，唐诺的话让她心动了。

  然而，心动后，她还是理智地想到了许多问题。爸妈的不认同，唐诺的年纪还小，还有社会人情的议论……

  但，未来是怎样的，谁又说得准呢？

  还是让唐诺等她一个月，让她把户口先迁出去再说吧。

  然而唐诺哪里又听得进去那一个月呢，抱住唐秋就开心地转起了圈，她的动作轻柔，唐秋只觉得自己好像被包围在了一团清凉的风中，抚慰了她焦灼不安的心，还有长久压抑的脆弱。

  唐诺：“我爱你！我会永远爱你！”

  唐秋心想她可真是孩子气，哪里有人会永远爱着谁呢？但是她的眼泪分明又止不住地落了下来。

  她在心里默默地回应唐诺：“我也会努力，爱上你，永远爱着你。”

  作者有话要说：　　写到这里就完全结束啦，再也没有番外了。唐诺和唐秋的故事也就这样暂停了，大概率不会再出现他们的故事了。也许留点悬念给未来也未尝不是一件坏事。

 