    
    穿成死对头的枕头
    作者：有温如故
    地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4347677
    
    
    学渣受X学霸攻
    
    早上：我和死对头势不两立
    
    晚上：我穿成死对头的枕头被她骑，她边骑还边唤我名字
    
    学渣受：？？？
    
    作者故故球的公告：即使这本文完结了不要取消对我爱的收藏好嘛，想拥有万收文的第一天
    
    求作者专栏收藏 求评论 预收文点击专栏可收藏
    
    未完结连载文《上司她口嫌体正直》
    
    预收文QAQ求收藏QAQ
    
    《全娱乐圈都知我潜规则影后》导演受X影后攻
    全世界都觉得我潜规则了影后
    只有我知道
    因为剧组太穷付不起片酬我被影后潜规则了
    一时装逼一时快乐一直装逼一直快乐，现在全世界都以为我是攻。
    影后攻：？？？
    
    《女二BE后她黑化了》每一个恶毒女二她都有精致姣好的面容有钱有权有身材，追她的男生从这里排到了大结局，但她偏偏眼瞎喜欢男主。
    某天阮思思脑海里面多了一本小说，她原来是个恶毒女二在不久的将来后男主身边将会出现天真无邪小白兔和他强制爱。
    而她姣好的面容会因为男主而毁，家族企业破产，生病成为一个两百斤的胖子，最后因为各种各样的理由死亡。
    为了改变未来她只能选择攻略主角得到世界之子/天道之女的宠爱才可活命
    那么问题来了，男主已经无法攻略了，阮思思能攻略谁？
    挑战主攻文，求收藏一下我的预收文下一本开这个下本必开求求你们收藏我吧
    
    
    
    内容标签： 花季雨季 情有独钟 穿书 校园 
    
    搜索关键字：主角：江月兔 ┃ 配角：求营养液 ┃ 其它：求收藏求评论 
    
    一句话简介：穿书后苏爽甜 
    
    立意：多个朋友多条路，化敌为女友！
    
    
    
    
    
    
    1、第一章
    
    我成了死对头的枕头
    学渣受X学霸攻
    早上：我和死对头势不两立
    晚上：我穿成死对头的枕头被她骑，她边骑还边唤我名字
    学渣受：？？？
    晋江文学城某个百合作者趴在电脑前敲完文案，她向读者群的读者保证道：“我先去写作业，今天晚上回来更新一万字，嘻嘻请大家支持我的新文。”
    然后。
    然后，她就再也没回来晋江文学城更新过这一篇百合文。
    入坑的读者在坑里面望着上面犹豫不决不知道该不该入坑的读者，她们露出慈爱的笑容劝道：“快点跳下来，大大去写个作业，回来日更一万啦。”
    越来越多的读者被坑下的读者哄骗掉落坑里。
    晋江大神摸了摸下巴，觉得这样子不行。她决定安排坑文的百合作者都穿进坑文里面填坑。
    于是正在玩着奇迹暖暖的某百合作者她就穿书了，胎穿失忆那种。
    时间一晃，多年过去。
    KTV，生日宴会。
    斑斓的灯光，纯白色的墙壁上面挂着五颜六色的彩色气球，黑色玻璃桌上放着两层高的水果蛋糕，蛋糕上面写着江月兔十八岁生日快乐。
    KTV房间的门陆陆续续被推开，进来的人坐满了包厢，她们尴尬的坐着面面相觑。
    这生日宴会时间都快到十二点，主角还没出现。
    “江月兔她怎么还不来？”
    “她被死对头逮住了。”江月兔的死对头是何星烺。
    “我听说何星烺一直在逼江月兔把作业做完才可以走。”
    “唉，何星烺故意为难江月兔的吧。明知道江月兔生日，还不给人家来生日宴会拖着人家写作业。”
    可能这就是宿命，作业它永远写不完。
    学校失去了白天的喧哗，寂静的只能听见蛙叫声。昏暗的学校除了公共走廊区域亮着灯就只剩下高三一班亮着明亮的灯光。
    明亮的灯光下，坐着两个穿着蓝白校服的少女。
    江月兔红着眼睛腰板挺直委屈地抓着笔杆写数学作业。
    何星烺慵懒随意坐在江月兔旁，她托着下巴聚精会神地盯着江月兔。
    何星烺的这种眼神在江月兔看来无异于恐怖片那个躲在暗处的鬼
    
    ，那种阴森森窥看的恐怖目光，煞是渗人。
    幸好何星烺不知道江月兔心中的念头，不然她会？？？我含情脉脉的眼神你说我像个鬼盯着你！
    江月兔的视线悄悄从作业上移开快速看了一眼白皙手上带着的小金表，刚刚过了十二点。她不得不在死对头面前低下高傲的头颅，卑微说道：“今天是我生日。”何星烺要是知道今天是她生日应该不会那么残忍让她一直在学校写数学作业吧？
    生日宴会生日的她不到场算什么生日宴会，江月兔心中长吁一口气，也不知道去参加的宴会的同学会不会等着她写完作业赶过去。
    何星烺嘴角勾起，冷着声说道：“怎么？想我祝你生日快乐？你最好快点把作业写完放我回家，呵。”她心中藏着她自己也不想察觉的念头，暗爽在这特殊的一天是她们两个人一起度过。
    这一笑，冰山融化的感觉。
    江月兔只觉得何星烺在挑衅她嘲笑她，她憋着眼泪心中劝诫自己憋住憋住不能在何星烺面前哭，她委屈巴巴握紧笔杆被何星烺气得快速书写，可惜作业真的太难了，太难了。
    江月兔愣是在凌晨一点时才把作业写完。
    江月兔得意的瞪着检查作业的何星烺，她背着纯白色小白兔书包，得意洋洋地说道：“我可是全部都写完了，哼！终于可以不对着你这张冰块脸了。”时间还早，十八岁以后大家都是成年人，过期的小朋友，熬夜也是家常便饭，凌晨一点还早，那些死党肯定会等着她过去庆祝生日的。
    何星烺缓缓点头，淡淡道：“感动至极有生之年终于等到你写完，比我想象的时间要早，现在回家也不过是区区凌晨一点而已。”唉，美好的双人独处时间就没了，如同狂欢以后的散场落幕孤寂感更加强烈。
    早在江月兔奋笔疾书时,何星烺便使用微信联系了KTV老板帮江月兔结账，利用班长身份叮嘱各位家长临近高考必须得监护好同学的安全问题,尤其对与今天集体请假同学的家长苦口婆心重点嘱咐，不出所料KTV现在已经人走茶凉。
    可怜的江月兔对此一无所知被蒙在鼓里。
    江月兔翻了个白眼，懒得搭理何星烺。她高高兴兴蹦蹦跳跳地背着小兔子书包
    
    离开高三一班，等到远离了死对头，她捧着手机看微信好友群，她太难了。
    微信信息99+。
    时间十一点半。
    【江月兔你怎么还不来。】
    【江月兔生日快乐。】
    【生日红包。】
    时间十二点半。
    【卧槽，我妈不知道为什么知道我不是在补习的事情，我得回家挨揍了。】
    【生日快乐，我妈喊我回家，江月兔要永远开开心心哦。】
    【ktv大家都走了，蛋糕我们分了吃了。】
    无数照片发送给江月兔，照片里面的大家都笑得很开心，这个生日宴会举行顺利。什么都挺好的，除了寿星不在这个事情不好。
    江月兔“嗷”的一声崩溃地蹲在地上伤心的哭了。
    她刚嚎几嗓，“吧嗒”“吧嗒”学校走廊公区的节能灯一盏一盏地熄灭，江月兔把小兔子书包脱下抱在怀里面，抽泣的摸黑走路。
    夏季台风季，阵阵阴风拂面，奇怪的吱吱声在空荡的走廊来回荡漾。江月兔来不及伤心，脑海里面自动浮起以往看过的恐怖片。
    诡异的吱吱声，红红的眼白没有眼珠子的头颅在暗中看着她咧着嘴笑，江月兔被自己脑补的画面吓到冒冷汗，她抱着小兔子书包撒丫子地跑。
    江月兔有夜盲症，她看不见前方的路，幸好学校她生活了三年闭着眼睛都会走，然而更可怕的事情发生了，有东西碰到了她的脚。
    江月兔穿着帆布鞋，脚踝处明显感觉到冰凉的触感，声音拔尖地“啊”一声，她终于被恐惧战胜了面子，惊恐急促地喊道：“何星烺，何星烺。”边叫边往回跑。
    何星烺手上的遥控器熟练地塞到大灰狼书包里面，她一手搂住冲她跑来的江月兔，不耐烦地说道：“你生来就是克我的吗？在走廊里面鬼喊鬼叫些什么。”
    晚上不能说鬼，说什么来什么。江月兔整个人扑在何星烺怀里，弱弱地说道：“我有夜盲症，我看不见，老师说同学之间要互相帮助，要是我死在学校，你就是犯罪嫌疑人。”何星烺掰着手指头说出何星烺必须和她一起回家的几大理由。
    “烦死了。”爽死了。
    如同何星烺想的计划一模一样，死对头被她吓到三魂不见七魄，黑暗中的何星烺露出了一个
    
    得意的笑容。
    江月兔像树袋熊一样挂在何星烺身上，时势之下不得不低头，她讨好笑着说道：“何星烺同学发挥你对我同学之爱，我们一起回家吧，嗷。”
    何星烺掐住江月兔肉乎乎的脸颊揉捏，听到江月兔被她掐得嗷嗷叫，心情大好。好到连江月兔都能听出她的喜悦，“走吧。”
    她一定是觉得自己高高在上，我此等学渣有求于她以后再也不能和她造反，江月兔心中想到，唉。何星烺送她回家，她岂不是欠了何星烺一个人情，以后也不好和何星烺对着干了。
    死对头之间有一方服软，接下来两个人相处还算和谐。
    高个子的女生背着灰扑扑的大灰狼背包，前方挂着一个身娇体软的小女生，小女生把头埋在高个子女生的颈窝处，两个人紧紧的贴在一起穿过长长的走廊，走出学校。
    漆黑无人的街道，仅剩太阳能路灯亮着微弱的灯光，今夜的月亮不亮。
    江月兔是个能躺着就不坐着，能坐着就不站着的人，她假装还是很害怕一样不要脸的挂在何星烺身上，闭上眼睛心中喜悦的想到，幸好何星烺家就在她家隔壁，蹭了一个十一路交通工具回家。
    泥水地上两个人影仅仅依偎在一起，她们相伴而行越走越远，远离了学校，从寂静无人的路边走到热闹的夜市之中。何星烺家楼下有一个跳蚤市场，小贩们为了躲避城管的追捕只在晚上营业，形形色色的人推着小推车来这边贩卖物品，吃喝玩乐应有具有。
    即使是晚上，跳蚤市场仍然是很热闹，蓝红白色的蛇皮袋铺在地上摆放着附近居民在自家天台种的蔬果瓜菜，不少叔叔阿姨来这边买菜买了挂在厨房明日做早餐正好。矮墩儿小萝卜似的小朋友们即使没钱购买，也蹲在小推车前面看着琳琅满目的玩具，有家长带着的小萝卜更受摊主的喜爱，摊主一勾引，小萝卜一哭，家长钱包就得掏出来。
    何星烺抱着江月兔走到了一个摊位之中，她粗鲁摇晃身上的江月兔，江月兔腰身挂在何星烺身上稳稳当当，江月兔没有注意到何星烺宠溺的眼神。
    何星烺冰冷冷的指着地摊上的玩偶问道：“地摊上的那个大灰狼像不像我书包？”
    “
    
    嗯啊？”江月兔定眼一看，地摊上摆着一个毛毡做成的大灰狼，栩栩如生那个眼睛咋一看还有点像何星烺，眼角向上翘起，眼睛很大，黑溜溜的眼珠子冒着精光，眼珠子小小一颗填不满眼白，下三白眼，臭臭的冰块脸。明明脸上没有表情可是别人一看就能感觉她在不耐烦。
    哟嚯，这大灰狼还真的像极了何星烺，做工精美，这次破烂塑料玩具地摊上居然有那么可爱的大玩偶，江月兔从何星烺身上跳下，一把抓住地毯上大灰狼旁边的小白兔玩偶，叫唤道：“啊，这个白兔玩偶好可爱啊。”
    江月兔询问摊主：“这个大白兔多少钱？”
    摊主露出神秘的笑容，慢悠悠地说道：“美女，这个大白兔毛毡玩偶只需要一千元。”
    江月兔身上的钱都拿去举行生日宴会，想起生日宴会突然间就更想哭，江月兔耷拉着脑袋，如同大白兔玩偶两个耳朵坠下来没精打采的样子。
    她没钱买这个大白兔玩偶了。
    摊主推荐道：“隔壁这个大灰狼特价五块钱一只。”
    这只大灰狼玩偶有一米高，五块钱？江月兔惊讶地抬起头打量摊主，这得亏本吧。
    何星烺递给摊主五块钱，“我买了。”
    江月兔懊恼，唉，她怎么反应就是没有何星烺快，那么大个玩偶虽然没大白兔可爱，可是大灰狼也是很好看的。她羡慕地看着何星烺，只有聪明人才能抓住机会，像她这种学渣蠢得要死，宝贝丢到她面前，她也会拿着喇叭大喊这是谁的宝贝，谁丢了宝贝快来认领嗷。
    大灰狼玩偶递到她面前，何星烺拽拽地说道：“五块钱的东西配不上我，送你要不要？”
    江月兔疯狂点头顾不得矜持喜滋滋地抱过玩偶，清脆的声音说道：“我要。”
    2、第二章
    
    事件1：江月兔本要大出血结账ktv消费金额2000元，ktv老板却说有人埋单了。江月兔逐一询问好友，没人承认是她给的钱。
    事件2：江月兔收到一封粉红色信封，她拆开一看，信纸上面鬼画符书写着【今天晚上放学，学校小树林见】仔细一闻信纸上还能闻到六神防蚊水的味道。
    两件事情综合在一起，江月兔觉得神秘人要出现了，一定是神秘人帮她结账然后约她小树林见面问她拿钱。
    没错一定是这样。
    江月兔举着粉红色信封呆呆的坐着。
    何星烺在隔壁组窥望了她许久，瞄着那粉红色信封，心存疑惑。
    众所周知，何星烺和江月兔是死对头。谁敢和江月兔早恋那基本就是白送人头给何星烺，百分之一百上报学校叫家长一有火煋苗头被掐死被丢到地上踩着碾压。
    何星烺脸色凝重越过课桌凑到江月兔身旁，冷冽的体香笼罩着江月兔，她从江月兔手上抽出粉色信封，拿起来仔细打量翻阅，说话带刺评价道：“这字可真丑。”
    近日江月兔对何星烺死对头的态度还算温和，吃人嘴软拿人手短，那么大个玩偶，再加上那天晚上何星烺抱着她送她回家，江月兔对何星烺处处忍让。
    可是这封信可是帮她ktv结账的神秘人写的，哪里轮得到阿三阿四在这边叽叽喳喳，江月兔一把夺回粉色信封，黑着脸嘟着嘴说道：“我觉得好看就行。”
    何星烺掐住江月兔脸颊，眼睛眯起盯着江月兔，目无表情的脸忽而一笑，“我觉得你的数学成绩也挺好看的，信不信你敢晚上去小树林，我就晚上告诉阿姨你那好看的数学成绩。”
    江月兔推开何星烺掐着她脸蛋的手，把信封藏在书包里面放好，大大咧咧不在意的说道：“你告状就告呗，我妈和我说成绩不用好，健康平安听话就行，你告状也没用。”说是这样子说，江月兔气得脸色发青，考了这种成绩她还是知道丢脸的。
    江月兔不是传统学渣，她是认真听课，她也听不懂，作业认真写，她也写不完。
    传统学渣：不听课，不学习。
    独家学渣：听课，学习，成绩差。
    总
    
    之江月兔真的很惨。
    何星烺这番言论让江月兔想起了她们两个是死对头的关系，背过身去再也不搭理何星烺。
    何星烺的手顿在半空中，她垂下眼眸无人可闻地叹了一口气。
    下午六点半，语文老师又又又拖堂，她的再讲两分钟等于拖堂一个半小时，江月兔和其他同学早已心领神会，她们认真学习，感恩老师的负责。
    对于老师来说，她们是恨不得把自己的知识全塞到学生们的脑袋里面去，能早点下班谁不想早点下班，只是想用一点点时间改变学生的未来，也许这点时间能让她们未来不靠廉价劳动力生活，而是能轻松活着多点选择权利。
    江月兔把作业本收拾到毛绒小兔子书包里面，背着书包蹦蹦跳跳地往小树林方向走去。
    小树林的树苗还是她们高一时候种植的，现在已经有三个江月兔那么高，风一吹过树叶哗哗响。
    江月兔背着书包去到就见神秘人背对着她，神秘人是一个和她差不多高的男生，江月兔并不认识他。
    是他给的钱？可是她不认识他啊。
    江月兔脚步顿住，小声问道：“你好？请问找我有什么事情呢？”
    那个男生缓缓转过身来，手上拿着一朵蔷薇花充当玫瑰花。
    这花江月兔天天浇水，她一眼就认出来这是她种植在课室外的观赏粉色蔷薇花，花啊你怎么死的那么惨。
    “从我第一次遇见你，我就深深爱上了你，请你答应我和我在一起好吗？我不嫌弃你矮。”
    江月兔：？？？那可真是谢谢你。
    “你花钱的确有点大手大脚，但是我会存钱，以后你的零用钱可以放在我身上，我帮你理财。”
    江月兔：？？？那可真是谢谢你。
    那男生见江月兔没拒绝他，心中鼓起更大的勇气，“以后我们在一起，你是你们家的独生女，我家有三个姐姐两个儿子，所以我可以入赘到你家。”
    江月兔：？？？你想的可真长远啊。
    江月兔被这个男生尬得不知道说什么好。
    教导主任不知道从哪个角落窜出来，他瞪眼挑眉，一手提走表白的小崽子教育道：“不好好学习在这里早恋，跟我回办公室给你爸妈打电话。”
    江月兔无语地捡起掉落
    
    在地上的蔷薇花，层层叠叠浅粉色的花瓣上面沾了地上的灰尘，江月兔把灰尘吹掉。她欣慰感激目送着教导主任抓走这个不知名的偷花贼，哼活该，这花她种了三年好不容易在高三最后一年才开花，没想到居然会被辣手摧花，而且她又不认识他？还结婚入赘真是引人发笑。
    这一幕在何星烺看来就是江月兔捡起某人送的花，珍惜的捧在手中，何星烺逮住江月兔就是一顿骂，“高三不多写几本五三，你在小树林接受别人表白，这个事情我一定要告诉阿姨。”
    “你说就说呗，我都十八岁了，我妈妈说等我高考完就给我相亲，哼。”江月兔也不喜欢那个刚才那个男生，但是对阵何星烺的气势不能输。
    这可如同捅了马蜂窝！何星烺行驶何星烺的权利逮住江月兔一顿教育，抓住她写数学作业，直到写完才能走。
    江月兔想到上次生日就是何星烺拉住她补作业，不做完不能走，这次小树林也是何星烺跟教导主任告密的，幸好教导主任放过了她抓走了奇怪男，不然她高三那么大个女孩子还得被抓去办公室叫家长多丢人，何星烺还想用作业压榨她，江月兔也气了。
    江月兔口不择言说道：“难怪以前没人喜欢你，现在你只是隐藏你的本性，大家都被你骗了。”
    何星烺哈哈大笑，笑声在树林里面回荡莫名得孤寂感，她笑得眼睛冒出泪花，笑得肚子疼，她猫着腰捂着肚子道：“是啊，也就你最蠢被我第一个骗成功，才让我学会骗大家啊。”
    江月兔这种刺猬扎人的气势只能坚持三秒，她见何星烺的眼圈红得跟她小兔子书包的眼瞳似的，江月兔怂了就跟气鼓鼓的河豚被放气一般，她不敢说话，哼了一声没了声气。
    教导主任的确是何星烺叫过来抓早恋的，不过她还和教导主任说道：“江月兔是我们班的同学，这个信是奇怪男给她写的，江月兔我会和她好好聊聊女孩子脸皮薄，老师多多谅解。”
    何星烺沉默片刻，也不说叫江月兔回课室写作业的事情，转过身去扭头走人。
    江月兔站在原地，她同手同脚地跟了上去，“我跟你说这次我肯定很快写完作业。”
    江月兔捏着那朵粉色
    
    蔷薇丢向何星烺，完美的抛物线。
    何星烺第六感伸手去接就接到了那朵奇怪男送给江月兔的蔷薇花，她不解的歪了歪头。
    莫名其妙的，江月兔觉得何星烺很萌，冰山脸卖萌什么的真是犯规。
    天色渐暗，学校的灯一盏一盏亮起。
    高个子的女生走在前面，不时垂下眼眸看底下身后的脚步有没有跟上。
    江月兔心里面不停提醒自己，细数何星烺对她的不好。
    上一年她送礼物给副班长，何星烺嘲讽她送的手工礼物粗糙廉价，随手把她送的生日礼物丢了楼下，害她下去找找不到。
    上上上一年，何星烺借作业给别人抄，轮到她抄何星烺作业的时候，何星烺不给她抄还嘲笑她笨。
    江月兔要借别人的作业抄，何星烺还不许她抄别人的作业，勒令全班谁借作业给她抄就扣平时分。
    上上上上年有人和她表白，那个人还不怎么奇怪，是个正常的男生，好不容易有人给她表白，何星烺一出现，那个人秒怂火急火燎地澄清他只是玩真心话大冒险。
    何星烺：“真心话？”
    正常男生：“我选的是大冒险。”
    江月兔和何星烺势不两立。
    3、第三章
    
    江月兔家，橘色的星空灯光朦胧地笼罩着粉色蕾丝少女系房间，墙壁挂满了江月兔喜欢的动漫海报，天花顶上坠下淡粉色床帐，透过床帐隐隐约约可见少女凹凸有致玲珑娇小的身影。
    江月兔躺在圆弧形的床上，绞尽脑汁冥思苦想了一百种坑何星烺的计划。她边想边傻笑，心满意足地躺在床上，怀里面抱着大灰狼抱枕，缓缓闭上双眼。
    江月兔的睡眠质量一向很好，她闭上眼却毫无困意。
    嗨呀，一想到报复何星烺，何星烺悲催的下场，江月兔就开心。
    太过开心，乐极生悲。
    江月兔惨遭失眠，她睁开眼却看不见房间的星空天花板，她像是被鬼压床一般，浑身僵硬动弹不得，四周黑暗。
    江月兔怕黑，也怕鬼。她心中默念，富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法制、爱国、敬业、诚信、友善。
    江月兔念完还是不得动弹，她睡着了？她在做恶梦，还是她被厉鬼压身，灵魂被厉鬼吞噬，身躯被厉鬼占用动弹不得，越想越怕。
    身体动弹不得，声音也发不出来，恐惧到哭泣都流不出来眼泪，只能内心抽泣。
    夜深人静，何星烺家。
    纯白色系如同主人脾性一样冷淡的房间。
    何星烺阴沉着脸看着手机，手机上是她调查奇怪男的结果。
    给江月兔表白的奇怪男和江月兔并不算熟悉，两个人在学校毫无交集。
    江月兔家庭条件不错，人大方可爱善良。
    多的是同学喜欢江月兔，在高中这个年纪花几千块钱举行生日宴会的女孩不多，奇怪男从同学口中得知江月兔长得好看多金纯洁容易被骗，视江月兔为囊中之物。
    那个男生跟他的室友吹嘘道“那个江月兔看起来人傻单纯，还那么多零花钱，我动一动手指把她追到手，玩弄她。”
    室友：“你也不怕得罪何星烺，那个何星烺可是江月兔死对头，你敢和江月兔早恋，被何星烺整死你。”
    奇怪男猥琐地摸下巴，嘿嘿一笑：“我不是和江月兔早恋啊，我和何星烺是一伙的，到时候追到江月兔玩完再抛弃她，何星烺说不定还得感激
    
    我。”
    “你知道吗那个江月兔家里面还挺有钱的，到时候我把她追到手，拿了她的钱请你们去酒吧喝酒。”
    室友：“就这样子说好了！兄弟，我看好你哦。”
    令人作呕。
    何星烺下三白眼上翘，眼眸中藏着让人寒颤的冷意，她沉默地关上手机屏幕。连这种人都可以有机会和你表白，为什么我不可以。
    我单纯无邪的江月兔，你如同太阳光芒万丈一样温暖，而我这种跌入地狱阴暗邪恶的人，不配和你做朋友。
    我强忍着不拉你下地狱。
    我快忍无可忍了。
    如果这种垃圾都可以，我也想可以。
    我可以吗？
    两米八的大床，纯白色的床单上摆着一个可爱的兔子玩偶，正是江月兔在小摊上看中的那个大白兔玩偶，兔子肥嘟嘟的脸颊，红色的眼睛，发红的鼻子，粉嫩的嘴巴，浑身肌肤似雪一样白，像极了江月兔。
    何星烺从床底下拉出檀木制成的大箱子，箱子有半米长半米宽，用银锁锁上。何星烺手绕道颈后灵巧地脱下脖子上的项链，项链吊坠是一把精致小巧银钥匙。
    钥匙插入银锁“咔嚓“清脆的声音，银锁开关弹开。
    何星烺从里面拿出柔软的正方形抱枕。
    重见光明，江月兔终于看清楚她身处在何处，一个精致厚实的木箱子里面。
    江月兔身体僵硬不能动弹，一双无形冰凉的手抓着她的腰肢，身上使不上劲反抗就像砧板上待宰的羔羊。
    江月兔眨巴眨巴大眼睛看着周围，试图了解清楚形势。她被提起，面朝着地上，地上放置着装着她的木箱，箱子里面堆满了零零碎碎的东西，保存完好。
    江月兔定眼一瞧箱子里面放置着的东西大多数与她有关，最瞩目的是她一年前送朋友做的戳戳乐，戳戳乐也称掇花绣，用羊毛戳成立体玩偶的手工艺品。
    这个戳戳乐小兔子是她上一年送给副班长的礼物，做了十个才勉强完成一个能入眼的玩意。
    那时候江月兔还有亲妈眼，带着自己崽子的神仙光环去看戳戳乐，小兔子美破天际就像她一般无敌可爱。
    讨人厌的何星烺嘲讽她：“你送的这是什么？一坨白色的狗？”
    江月兔生气：“你懂什么这是小
    
    兔子，这代表着我。”
    何星烺说她送的手工礼物粗糙廉价，随手把她辛苦熬夜通宵做的生日礼物丢了楼下，江月兔连忙跑到楼下去找，找了三个小时都没能找到。
    箱子里面的小兔子保存的很好，七扭八歪的做工，耳朵缺了一块。时隔一年，江月兔的亲妈眼早已经失效，仿佛这个小兔子不是她生的一般，她闺女不可能那么辣眼睛，她没有这个闺女。
    箱子里面摆放着一撮头发，蔷薇花放在容器里正在制作永生花，这朵花长得怎么那么像她早上丢给何星烺那朵。
    江月兔试图想起早上何星烺是怎么处理那朵蔷薇花，脑子仿佛断片一般什么都想不起来。
    这是垃圾箱吧，怎么什么东西都有。
    江月兔来不及细细看清楚箱子之物，她被一个庞然之物压在身下。
    “咦？”江月兔迷茫的俯卧在床上，一双腿压制着她细细的腰肢，（规划路线，镜子，床上，枕头）
    清冷如同泉水一般的声音，压制着难以言喻的情感唤出她的名字，声音带着三分隐忍，三分爱慕，四分温柔。
    江月兔俯身在床上看不见骑着她的人，声音耳熟，一听便知是何星烺，她诧异，？？？
    什么情况，她在做@#￥梦？难道她的内心是对死对头有不能描述的情感！
    这个梦境实在真实，（再重温一遍路线：磨—发热—羞耻—拒绝—浑身通红）江月兔坚定确定她自己在做梦。
    从鬼压床到@#￥%，跨度也太快了。
    何星烺在梦中和平日完全相反，白日她如同天上的仙君，今夜她像是坠入魔道的妖孽。
    要不是江月兔不能动弹，她都想给自己甩几个巴掌，猪油蒙心瞎了眼睛，和谁也不能和死对头做这种梦。
    江月兔：......
    咦？认真一想，她认识的人当中真的没有比何星烺更好条件的人，哪哪都好。
    江月兔竟然找不到愿意和其他人做这种梦的人选。
    何星烺勉强也是可以的，江月兔心道。
    何星烺的房间，昏暗的灯光，五米长五米宽的镜面映射着床上的画面。
    江月兔能从镜面中窥见何星烺眉心紧蹙在一块，她喊着她的名字脸上带着亵渎的快感。
    而她本人？？？？竟然是一个枕头？？？
    
    咋个回事，她江月兔就不配当个人吗？
    算了算了，看来梦境她也知道自己不配当个人被骑，变成何星烺的小枕头也行。
    既然不能反抗！那就享受吧！
    半个小时过去，江月兔觉得她腰部在发热，一个小时过去，何星烺你给我停下。
    好不容易停下，歇了一会江月兔又被翻了一面，正面朝上。
    “啊啊啊啊啊啊啊。”江月兔质问自己，白天到底想了什么，日有所思夜里才有这种梦。
    羞耻的江月兔拒绝正面被@#￥%，她闭上眼睛拒绝的声音稀碎飘零，每当她以为何星烺会停止时，她又继续折磨她，整整一夜。
    雾水凝结成水珠，春天刚刚离开神州大地，翠绿淡青色的叶子舒展长大。
    江月兔房间，闹钟响了无数遍。
    圆弧形床上的少女摸了摸自己的腰背部，感觉自己有一点点虚。
    她瘫痪在床上不肯动，浑身发软，江月兔拿起闹钟一看，时间9点半，惨提迟到。
    江月兔疲累的闭上眼睛想继续睡一会，脑海不自觉的回忆起昨天的梦。
    江月兔：......
    这不是她要的思想，她要好好学习，她要回学校去上课。
    江月兔挣扎的从床上走下，粉色衣架上拿起校服套装，换上校服，洗漱一番，提起小兔子书包冲出房间门口。
    江月兔妈妈在厨房听见声响，她放下手上的食材从厨房走出关心的对江月兔说道：“早上去你房间喊你起床，你太累了不肯起床。我帮你跟班主任请假了，要不宝贝今天就在家休息一天吧，妈妈买了猪脑打火锅，给你补补脑子。”
    江月兔往餐桌上拿了一包全麦面包，一盒酸奶，摆手：“我都高三了，我得好好学习妈妈我走了，火锅等我晚上回来吃。”
    少女家离学校说远不远说近也不近，路程十五分钟。
    江月兔穿着校服背着书包冲冲冲的往学校跑去。
    学校此时正在上课，校园走廊只有高一的学弟学妹在进行体育课自由活动。
    江月兔站在课室门口探头探脑的瞄了一眼里面，上课的是她最喜欢的语文老师，“叩叩叩”敲门。
    江月兔乖巧的说道：“老师好。”
    语文老师点头，指着位置示意江月兔回到座位上，慈祥温柔的说着
    
    知识一刻时间都不能浪费。
    江月兔轻手轻脚猫着腰回到自己座位上。
    同桌徐亦然关怀担忧的看了一眼江月兔，太惨一娃了，好不容易十八岁成人礼，举行生日宴会都要被何星烺折腾一晚上。
    听说隔壁班的男同学跟江月兔表白又被何星烺捅到教导主任那里去，何星烺又折腾了江月兔一晚。
    徐亦然的关怀还不够热烈。
    因为她不知道，昨夜何星烺又又又折腾了江月兔一晚。
    惨还是江月兔惨。
    别问，问就是逼江月兔【做作业】那种折腾，可怜的江月兔脸色的被折腾的发白。
    徐亦然莫名其妙觉得江月兔仿佛身体被掏空浑身带着肾虚的气息。
    徐亦然心想：再也没有比学习更折磨肾的事情了。
    虚空中的晋江大神嘿嘿猥琐一笑。
    ！@#￥%愚蠢的凡人，当然是有的啊。
    教室中的徐亦然莫名听见笑声，他迷茫的左看右看没看见有人笑啊，只见何星烺阴森森的看着他旁边的江月兔。
    目光骇人，吓得徐亦然心剧烈一跳，连忙向何星烺低头，他要投入到知识的海洋里面。
    4、第四章
    
    充实的一堂语文课结束，下课铃声悠扬荡漾在校园里面，寂静的校园立刻鲜活起来叽叽喳喳说话声，语文老师不爱拖堂收拾好备课教材立刻教室。
    江月兔趴在桌子上伴随着打闹声闭上双眼，睫毛卷翘颤抖，她扭头悄悄的去偷窥何星烺，四目相对。
    轰，江月兔的脸蛋火烧一样通红，口干舌燥，心道：“偷窥被发现了，糟糕何星烺那么厉害该不会从她神色上看出她昨夜做梦的乱七八糟吧。”
    何星烺眉心紧蹙，江月兔的心也拧在一块，呼吸困难。
    昨夜的梦又浮现的脑海。
    隔着人海，何星烺皱眉，心中怜惜道“生病了不好好在家带着来学校干嘛，榆木脑袋上课也听不懂，不知道好好爱惜自己身体的吗。”她一整节课都在窥看江月兔，穿过人海越过课桌往江月兔那边走去。
    江月兔的脸蛋红的像是煮熟的虾，身体也弓着一块缩起来，惹得何星烺看见恨不得一把把她搂住。
    当然，何星烺面上不显，一如既往的臭脸色。
    江月兔看了她的眼睛瑟瑟发抖,乖巧的跟小兔一般说道：“我不舒服，作业老师说可以回家再补做。”
    谁在意作业这种东西，不过是她拿来和江月兔两人相处的媒介。何星烺的声音如同冷冽的泉水：“脸那么红你发烧了？”冰凉的手抚摸上江月兔的额头，发烫的触感。
    江月兔吱吱唔唔，她当然没发烧，她发骚了她能说这种大实话吗？该死，怎么会鬼迷心窍对何星烺起了不该起的心思。
    何星烺暴躁地说道：“病了不知道好好在学校休息，来学校当传染源想大家陪你一块生病吗？”
    果然刚才何星烺像昨天一样温柔就是她的幻觉，江月兔坐直拿起课桌上的杯子大口大口饮水，给自己降温，解释说道：“我没生病就是有点累。”
    何星烺心情不爽，脸色比往常看起来更让人可怕。
    其他同学有意无意的瞥看两人那边，她们是不是要打起来？打起来该帮谁？
    十分钟休息时间到达，上课铃声响起，紧促的铃声催赶着学生们回去上课。
    何星烺不爽的踢了一脚徐亦然的课
    
    桌，发出巨大的声响。
    江月兔心脏骤然跳动，被吓到。
    徐亦然:何星烺虽然踢得是我的桌子，她想警告的绝对是江月兔！
    无辜的徐亦然可怜巴巴的和江月兔对视，眼神交流：“江月兔，我又当了你替死鬼好冤啊。”
    江月兔大大的眼睛灵动的看着徐亦然：“可怜了小伙伴，等一下我请你吃辣条。”
    徐亦然：嘻嘻开心，0v0。
    昨夜的梦应该是她作业太多导致精神失常，何星烺还是那么得惹人讨厌。
    她与何星烺势不两立，江月兔坚定的在心中默念十遍。
    天文学一般的数学，江月兔听得昏昏欲睡的倒在桌子上睡得香甜。
    天花板上的吊扇转悠，台式空调呼呼吹着凉风。
    江月兔身旁的同学自觉的帮她打掩护。
    徐亦然的书本堆移到江月兔桌子上挡住睡觉的江月兔。
    方毕，他坐在江月兔前面，平日慵懒无骨头坐没坐姿的他今天背挺得直直用身躯挡住身后的江月兔。
    陈橙子，察觉到江月兔怕冷，示意空调位置边的同学把空调温度调低一点。
    好一个团结友爱的班集体啊。
    何星烺脸色阴沉站起，“老师，江月兔她上课睡觉。”
    全班同学瑟瑟发抖，大魔王明知道江月兔生病都不放过她，太禽兽了。
    黑板上用彩色粉笔写着密密麻麻的数学公式。
    数学老师生气的拍桌，她知道江月兔生病的事情，心想睡会就睡吧不要打扰其他同学就行，谁能料到其他同学还要分心去照顾她搞小动作，连她心目中最聪慧的何星烺同学都因江月兔分神。
    江月兔睡得时间不是她的时间，全班同学因为她每个人浪费一分钟加起来就是五十分钟。
    数学老师努力控制自己的情绪，更年期对着这帮叛逆期的孩子烦躁，她指着江月兔同桌：“你去把江月兔叫醒，送到医务室去。”
    何星烺立刻接话，阻止江月兔同桌去摇醒江月兔，“老师，江月兔同桌昨天才在这道题型上请教过我，这些知识我都得心应手熟能掌握，不要耽误其他同学的学习，由我去送江月兔到医务室吧。”
    听见自己喜欢的科代表说话，数学老师的怒火熄灭，“去吧。”
    何星烺走到江月兔身旁
    
    ，没有叫醒江月兔。她一手托着江月兔的脖子，手环抱着江月兔的膝关节，轻轻托起江月兔抱着离开课室。
    医务室，平日里根本没学生来。
    校医值班期间不知道偷溜去哪里，甚合何星烺心意。
    何星烺把江月兔轻轻的放到柔软的床上，她下三白眼难得露出温柔的眼神，手缓慢的向江月兔的脸上抚。
    冰凉的手触碰到温暖的肌肤，温差让睡梦中的江月兔脸蛋撇开，何星烺的手僵在半空中，许久，许久她才收回手，坐在椅子上闭上双眼感受江月兔与她呼吸交错，满室宁静温馨。
    她们有五年没有像现在这样安静和谐的相处了。
    江月兔紧闭着双眼，脸上一寒，这手的温度和昨夜一般，恍如大梦一场。她当然不会觉得现实的何星烺像梦里一样，悄悄撇开脸，心道：“糟糕，何星烺该不会是要掐死我吧，我是该装醒还是继续装睡？”
    只有在这一刻江月兔用经验战胜了何星烺，她从小就装睡觉骗她妈妈，等到夜深人静的时候，江月兔躲在被窝里面掏出手机来看动画片，这一技能她使用了十几年白用不腻。
    何星烺坐在床边的椅子上正大光明贪婪的看着江月兔，她逼迫自己不要靠近江月兔，可是指尖不自觉的摸上了江月兔的手，像小时候一样用手指头勾着江月兔的手。
    她不敢十指紧握，怕占有欲太强烈江月兔嫌弃她，她不敢放手。怕一放手就没了这个朋友，只能用一个手指头勾住江月兔，紧紧的跟在江月兔身旁。
    除了伴侣，没有人会一辈子在一起的。何星烺一想到以后会有人永远代替她以往的存在陪伴在江月兔身旁，她的眼睛如同狼一样冒出绿幽幽的光，目光如同狩猎的凶物让江月兔发寒。
    何星烺站起，灯打她背上，黑色的阴影笼罩着江月兔。她看着江月兔莹白的脸蛋，水润的唇。何星烺吞咽下口水，缓缓地低下头盯准那水嘟嘟的唇，心中一颤，咬在江月兔的喉咙上。
    心思单纯的江月兔不会有什么旖旎的感觉，她紧张地害怕求饶：“不要杀我。”江月兔无法再装睡下去，水汪汪的眼睛睁开睫毛颤抖，墨黑色的瞳孔倒影出何星烺的身影。
    何星烺心中一颤
    
    ，冰凉的手覆上盖住江月兔的双眼，“别露出这种可怜兮兮的眼神。”满眼都是她专注的看着她。
    江月兔发烫的手抓住何星烺的手。
    是的，在大家眼里面她是一个生病虚弱的江月兔。
    万一何星烺痛下杀手以何星烺的智商再扮作是她病死现场，家中独女的她年迈的老母亲如何活下来。
    江月兔妈妈：？？？
    你呀才老，你洗洗打包滚吧。
    何星烺浑身顿住，她俯身伸手摸了一下江月兔的额头有点烫手，冷冰冰的语气独对她放轻放柔，“你病糊涂了，我去给你倒杯水。”
    不安好心，江月兔惊恐的抓住何星烺的衣袖，吱吱唔唔道：“我现在也不是很想喝水。”何星烺的声音特别像鬼片里面那些用最温柔的话做凶残的鬼，类似于妖怪杀人前总是扮作貌美的女子来迷惑人。
    江月兔怂怂地说道：“我头有点晕，你别走。”
    “你还记得五年前嘛，那时候我们总是一起玩。”打感情牌总没错吧，当初何星烺孤苦无依的时候，可是她江月兔挺身而出温暖对方的。
    “你不是很讨厌我嘛。”江月兔冷笑不想提起旧情，“现在还旧事重提干嘛？”
    “哪里有，我一直很喜欢的你呀。”
    “我也不知道怎么了，你越长大性子越奇怪。”
    “老是欺负我。”江月兔说着说着感觉来了，控诉的声音越来越大，“还咬我。”
    做梦的时候还骑我，为什么不是我骑你。
    江月兔不服气，江月兔很愤怒。
    “你病糊涂了，我没有咬你。”何星烺义正言辞地反驳江月兔。
    明明她目无表情，江月兔还是从何星烺脸上阅读理解满分，何星烺脸上写满了你敢冤枉我。
    …….
    头好像真的有点晕乎乎，不会累病了吧。
    江月兔也不能确认到底何星烺有没有咬她，难道真的是她做梦做糊涂了。
    校医室的消毒水味刺鼻，江月兔浑身乏力拉不住何星烺的衣袖，眼睁睁地看着何星烺离开的身影。
    单人病床上，可怜兮兮的江月兔昏昏沉沉。
    少顷，脚步声。
    何星烺手上捧着一杯水还有体温计，她扶起江月兔用红外线体温计测量江月兔的额头，37度5。
    “有点烧。”
    
    江月兔觉得自己呼吸出来的气体都是炙热的，委屈巴巴的落泪：“呜呜呜，我好难受。”
    何星烺心疼地扶起江月兔，“吃药，喝水。”
    “我不。”
    “你再说一次？
    “我就不！我病了就是你累坏我的。”江月兔泪花大颗大颗的落下，控诉道：“就是你害的，你还凶我。”
    何星烺不和病人计较，“我怎么凶你了？你说我改。”
    江月兔哼气呼呼地说道：“你说话太温柔。”
    江月兔的思想不是常人能理解的。
    “喜欢御姐音？”何星烺语调微高冷艳地说：“不乖乖喝药的小孩子会被杀掉的哦。”
    5、第五章
    
    校医室，蓝色床单洗的泛白，江月兔肉乎乎白嫩的手紧紧地抓着床沿边上的布料，她乖巧的倚靠着臭着脸的何星烺身上，脑袋挨着何星烺柔软的肚子。
    何星烺内心愉悦的看着江月兔乖乖的靠着她，面无表情命令说道：“张开嘴。”
    江月兔热乎乎红艳艳的嘴巴张开，何星烺冰凉的指尖捏着橙色糖衣纸的退烧药片塞进她嘴巴里面，“吞掉。”
    兔子发凶咬人，江月兔作死的想咬何星烺一口。
    江月兔作恶的小嘴合上，贝齿一咬。
    何星烺反应快及时缩手，她看着江月兔作恶多端，恶人有恶报咬到了药片，“咔嚓”药片在嘴里面碎成好几半，糖衣下的苦在嘴中蔓延开来。
    苦得江月兔泪花涌上眼睛，呸呸呸药片粘在舌头里面吐不出来，她只好囫囵吞枣地吞掉嘴中碎了的药片。
    何星烺冷笑道：“活该，还想咬我。”她轻轻推了一把靠在她身上的江月兔，毫无同学情的把水杯里面的水当着江月兔的面前喝光，大大的眼睛里面包含着得意。
    江月兔满嘴苦涩气呼呼地看着何星烺把她的水给大口大口喝掉，计谋涌上心头伸手拉着何星烺的衣袖把人拉到自己身边，猛地起身对着何星烺的嘴攻击去，心道：“你以为你喝掉这些水我就喝不到了咩。”
    在江月兔看来就是嘴巴对着嘴巴，没有什么涟漪的感觉，冰冰凉凉的触感让浑身发烫的她如同沙漠里面看见绿洲小河的渴。
    她睁着眼看着何星烺的下三白眼睛，拽拽上翘的眼睛此时被她的骚操作吓的呆呆，双手也抓住她的肩膀要反抗，不过可能是被吓呆了推开的动作变成了抓着她的肩膀靠近，她好像是认命似的无力反抗闭上眼睛。
    江月兔为所欲为的吸取水源，何星烺淡粉色的嘴唇都被她给咬肿了。
    哼，活该。
    刚才她被何星烺推开，现在她也狠狠地推了何星烺一把。
    毫无防备的何星烺被她推倒在地上，她嘴唇可能痛吧，江月兔看着她用手来回擦了好几遍，似乎不可置信她能被渣渣给偷袭推倒，甚至虎口夺食“哦”划掉，虎口夺水。
    “没算
    
    计还能白得好处？”何星烺盘腿坐在地上回味着刚才的吻，手指擦拭着嘴唇低声喃喃道。
    江月兔没听清，她指着何星烺问道：“你你你说什么，你是不是想骂我？”
    何星烺嘴角微微上扬，宠溺道：“笨蛋。”
    “你果然又骂我！”江月兔倒回床上拉起薄被捂着自己的脸，为什么何星烺骂人的样子那么好看，讥讽嘲笑她笨蛋的声音为什么那么御姐惊艳好听，呼呼深呼吸平复心情盖住脸就不会被发现脸发烫发红。
    ......
    吃了药江月兔迷迷糊糊的睡到天黑，起床的时候她精神恍惚，映入眼帘的是天花顶上坠下淡粉色床帐，橘色的星空灯光朦胧地笼罩着粉色蕾丝少女系房间，墙壁挂满了江月兔喜欢的动漫海报。
    “怎么回到家里面了。”江月兔从床上爬下赤脚走出房间外，叫唤道：“妈是你来学校接我回家的吗？”
    客厅黑漆漆只有电视发出的荧光，江月兔妈妈拿着纸巾红着鼻子哭着看最新出的电视剧。
    她泪眼婆娑张开嘴：“啊？”
    江月兔妈妈抹了一把眼泪摆手否认：“没有，我晚上打麻将差点就沉迷得回不来家。”
    “难道我是梦游走回来的。”江月兔惊讶猜测到，她有时候明明是朝床头睡觉的，醒来头朝着床尾。江月兔怀疑自己梦游许久了，今日得以认证盖章她梦游这件事。
    江月兔妈妈盯着电视半点视线都没留给江月兔，电视演到女主角哭，纸巾盒子的纸巾被闷抽出，呜呜呜江月兔妈妈边哭边说：“你以前经常玩的那个孩子背着你回来的，呜呜呜你能不能别打扰我看电视剧，哇呜呜女主角好可怜啊。”
    江月兔看着投入剧情的妈妈，弱弱地说道：“那好吧，我饿了出去楼下吃个宵夜。”没想到何星烺还有做好人好事的时候，一觉睡醒回到家的感觉真的太好了。
    江月兔妈妈抽泣的说道：“呜呜呜电饭锅有皮蛋瘦肉粥。”
    “妈妈。”江月兔感动的说道，“有妈的孩子是个宝。”
    是爱吗？是责任吗？让妈妈大晚上打完麻将还去超市买菜来为她洗手做羹汤。
    “啊？”江月兔妈妈投入剧情没有听清江月兔说些什么，她补充道：“你那个同学人还挺
    
    好的，怎么最近这几年没看她来找你玩，要不是她打电话我都不知道你没回家，赢了一大把钱然后回来给你同学开门，你胖乎乎的真是麻烦人家背着你回家了。”
    “那孩子还给你煲粥了。”
    “你可别和人家闹脾气，要是做错事情就好好给别人道歉。”
    妈妈求求你快住嘴吧，不要再说何星烺的好了。
    江月兔默念何星烺是个混蛋一百遍，然后高高兴兴的去吃何星烺给她煮的皮蛋瘦肉粥。
    接下来几天都平安无事，值得一提的是每次江月兔看见何星烺，她都能从何星烺面无表情的冰块脸上看出来她开心。
    搞笑，你以为背我回家，给我做个饭我就会认怂嘛。
    没错，江月兔就是认怂了。
    认真，学习，作业不及格，留下来被何星烺补习。
    重复的学渣日常。
    江月兔和何星烺的关系日渐修补。
    清晨霞光红日，翠绿枝头上的黄毛小鸟叽叽喳喳的叫唤着。
    早餐店，擦得一干二净的木桌子上面摆放着竹条编织成的笼子，热气滚滚往上冒。
    卖包子的老板对江月兔很是熟悉，每次江月兔妈妈不想做早餐都会打发江月兔来买包子吃。
    包子老板带着口罩热情说道：“小妹妹还是老样子要两个大肉包一杯豆浆吗？”
    江月兔竖起五根手指：“老板要五个肉包子，三个装在一块，另外两个分两个袋子装，再要三杯豆浆。”
    何星烺一个，同桌一个，我三个。
    江月兔想了想最近何星烺连续多日的优秀表现，摇头晃脑算了算了她大度一点心道：“何星烺三个，我一个，同桌一个。”
    江月兔从小白兔书包里面拿出崭新的三十块钱递给老板接过纸袋子装起来的包子，她拉好拉链背上书包手里提着纸袋子装起的包子豆浆急匆匆地往学校跑去。
    课室，寥寥无几的同学到来。
    江月兔今天特意起得早，她蹑手蹑脚做贼似得猫着腰肢左顾右盼来到何星烺课桌处，小心翼翼的早餐塞到何星烺课桌里面，复古怀旧的纸袋子装着热气腾腾的包子，新鲜出炉的豆浆江月兔吸一吸鼻子都能闻到甜甜的味道。
    “你终于忍不住要投毒了吗？”陈橙子瑟瑟发抖纠结地说道：
    
    “要不还是算了吧。”
    “回头是岸。“陈橙子纠结再三一拳捶在桌子上，“行，我不会揭发你的。”她做了好大心理斗争，“以何星烺的智商树立众多敌人的本事，她应该不会吃你投放的早餐，那她就不会发现你投……”
    “投什么？”何星烺不爽的看着江月兔和陈橙子聊的热火朝天。
    陈橙子(草一种植物)，“哈哈，我在投怀送抱，无中生有，一叶蔽目，惊喜交集。”看把孩子逼得都胡言乱语了，陈橙子抹了一把辛酸泪。
    “你那么热爱学习语文，待会我去办公室领语文试卷会给你多领一份，不用感动知识的力量就是如斯沉重。”想给江月兔投怀送抱，何星烺想来陈橙子还是作业太少。
    江月兔深有感触共情的看着陈橙子，眼神交流姐妹你受苦了。
    深情对视？何星烺心情忽忽不乐，声音沙哑地说道：“你也不用羡慕的看着陈橙子，她有的你也有，你比她更多两份。”
    是压迫，是威逼，江月兔辛苦买的包子喂狗也好过喂何星烺这个白眼狼。
    江月兔垂头丧气的说道：“哦。”
    何星烺不想看见江月兔在这里和陈橙子交头接耳，冷冰冰说道：“还不回你的座位上去？”
    白眼狼，大灰狼，无情冷血狼。
    “给你买了早餐爱吃不吃，哼。”江月兔气鼓鼓地说道，“早知道就不给你买了。”
    课桌里面放着以往她们上学最喜欢吃的那家肉包子店的纸袋。
    陈橙子倒吸一口凉气，她眼睁睁地看着何星烺从桌柜里面拿出包子大有要吃的迹象。
    何星烺拿着牛皮纸袋，不动声色泰然自若地对陈橙子随口说道：“你吃早餐了吗？”
    她发现了，陈橙子瞳孔放大，何星烺发现了发现了甚至还想给我吃，她拍了拍自己肚子上的一坨肉，“吃了吃了，我不爱吃包子。”她炯炯有神的眼睛盯着何星烺窥见何星烺面容松动似乎要打消给她吃的念头，追加补充道，“我这个人啊，只吃我妈做的早餐。”
    “试卷的事就算了。”何星烺被顺毛捋得愉悦，“谢谢你的早餐。”
    虽然何星烺还是目无表情，陈橙子都能从她冰冷的语言里面听出春风得意。
    何星烺还是不想看见江月兔和陈橙子呆在一块，语气轻柔地说道：“回去座位准备上早自习吧。”
    陈橙子和江月兔同时被何星烺轻柔声音吓得浑身发寒。
    何星烺满意地想道：“她心里面果然有我，还记得我们以前爱吃这家的包子，只给我一个人买的包子。”
    何星烺坐在位置上低下头假装在整理课本实则偷偷的笑，眉眼满是温柔。
    6、第六章
    
    课室大门敞开光逆行照耀进来，门外学生陆陆续续从光中出现来到课室里，同学们唧唧喳喳的说着昨天晚上江月兔妈妈痛哭流泪的电视剧，前排看书的尖子生，后排补昨天作业的体育生，天花顶上的风扇呼呼转动，米黄色的窗帘拂动，翠绿色的树叶蔓延到窗边，碧蓝的天空构成安逸的早晨。
    徐亦然如同风一般冲进教室，一坨肉瘫坐在座椅上，手臂趴在课桌上倒头就进入昏迷模式不省人事。
    江月兔趴在课桌上拿着半脸大的肉包子小口小口啃，她扭头一看就知道旁边睡死了的徐亦然昨天又打游戏熬通宵。
    徐亦然也是个优等生，老师把他安排在江月兔身边也是打着一拖一政策，先富裕的人带动后面的人，学习好带动学习差的。
    不得不提的是，江月兔是个很讨老师欢喜的学渣。
    她总是用她那充满求学好问的眼睛水汪汪的看着你问你问题，试问哪个老师能顶住这种眼神攻击，纷纷沦陷。
    徐亦然是个随便考考就接近满分的千年老二。
    千年老二前面的那位就是江月兔的死对头，何星烺同学。
    何星烺成绩优异满分天才，高一以来就没掉出全校排名第一，曾拒绝保送清华名额把机会让给其他同学，只是为了留在学校折磨江月兔。
    严格说来，江月兔不是一拖一，她是二拖一。
    何星烺这种妖孽型天才折磨江月兔，不讨江月兔欢心。
    徐亦然认真打游戏却被虐得嗷嗷叫，这不就是世界另一个江月兔嘛，认真学习却被学习虐得嗷嗷，徐亦然更讨江月兔欢心。
    徐亦然昨天只是想打一把就睡觉的，但是游戏不就说输赢输赢输输输输输嘛，他被虐得嗷嗷叫，输得妈妈都不认识他了，第二天用意志力跑着来课室，早自习可以用来睡觉。
    叮咚叮咚泉水似的自习铃声响起，两个女孩隔了几排座位仿佛相隔一条银河。
    何星烺手撑着课桌远远偷偷窥看江月兔，江月兔如玉的双手捧着包子小口小口吃，她看着江月兔吃完从课桌柜子里面拿出另外一纸袋子，不由自主地闷声轻笑，她的学渣真是可爱能吃，
    
    肉乎乎的一身冰凉雪白肌肤让她想揉。
    意外打脸来得太快，何星烺眼睁睁地看着江月兔小心翼翼怕吵醒徐亦然，静悄悄地把包子豆浆放到徐亦然柜子里面，明显是特地给徐亦然带的早餐。
    刚才的心花怒放乐不可支现在看来是如此的嘲讽。
    一丁点小恩小惠友好善意就惹得她沾沾自喜洋洋得意。
    原来不是专门给她带的早餐。
    原来不是心里面有她。
    原来都是她自己骗自己的啊。
    满腔热情被冰水浇灭，委屈的火焰在心中燃烧，何星烺不由得怒火中烧，舍不得吃的包子还在课桌里面作为证据讥讽嘲笑她。
    何星烺沉默地走出教室。
    江月兔还在和旁人笑嘻嘻丝毫不知道危险正在靠近她。
    “啪嗒”十份试卷扔到江月兔桌子上面，何星烺翘着手站在江月兔面前弯腰靠近她说道：“这些今天放学前做完，老师特地给你增加的作业。”
    江月兔：？？？
    “啪嗒”五十块钱扔到她桌子上面，何星烺耻笑说道：“谁稀罕你的破包子，喂狗狗都嫌弃。”
    江月兔捡起五十块钱，愤怒说道：“你这是什么意思。”
    “跑腿费，包子钱。”
    “那你把我的包子还我。”江月兔眼眶微红，她又被侮辱了。
    “扔垃圾桶了。”
    江月兔把手上的钱扔到地上：“你这臭钱也恶心我，给乞丐呜哇呜乞丐都不要。”她说着忍不住抽泣起来，被人用钱砸脸上，一番好心莫名其妙被嫌弃，心扔到土里何星烺还恶心地踩了几脚。
    她和何星烺势不两立。关系缓和是不可能缓和的。
    “扔钞票属于故意损毁人民币，犯法的。”何星烺弯腰蹲下捡起五十块钱，她有些慌乱，明明是对方的错，可是她一哭她就方寸大失，包子其实没有扔，再生气也是江月兔送她的东西，她只是想多留一会多看一会江月兔送她的包子，等中午没有人注意的时候才偷偷吃掉。
    “那你还浪费粮食，浪费粮食也犯法。”江月兔猛吸鼻子怕鼻涕流下，白净的一张脸红彤彤的鼻尖，她也很气自己为什么一哭就眼泪鼻涕一起涌上来，憋着鼻涕气场全无颇为滑稽地问后桌：“有纸巾嘛？”
    何星烺从校服口
    
    袋里面掏出一包纸巾递给江月兔。
    “走开。”江月兔甩开何星烺伸出的援手，生气说道。
    常言道乐极生悲，少数人例如江月兔全班同学见证下江月兔气极生悲。
    她用力说话晶莹剔透的鼻涕忍不住自由落体挂在白嫩肉肉的脸蛋上。
    幸好她人缘好，没有人嘲笑她。
    但这足以让江月兔为此感到自卑一整天。
    “我我我不想活了，让我死了算了吧。”江月兔此时此刻已然冷静下来，她不生何星烺气了，但全班看见她流鼻涕这件事就刻她脑子里面消失不掉。
    徐亦然从睡醒就听见了各种版本的江月兔大战何星烺之紫禁之巅剧本，结局以江月兔不敌何星烺，当场痛哭流涕结束。
    “你怎么哭着笑着像个孩子在哭闹。”徐亦然大口大口的啃江月兔买的包子，虽然冷了但是面皮松软肉馅多汁一样十分美味，他乐哈哈地唱歌丝毫不知道自己就是惹了决战紫禁之巅的罪魁祸首。
    “你再唱你再唱我就送你去乘风破浪。”江月兔伸手装作要掐死徐亦然。
    “好啦好啦。”徐亦然严肃地说道，“她是不对，哈哈哈。”不行虽然看不见但是脑补就觉得好搞笑，他捂着嘴偷笑。此时此刻就是悔恨懊恼，昨天不应该打那一局游戏，不然他就能看见江月兔名场面。
    “你还笑。”江月兔气呼呼地把自己的桌子移开，她要和这个人渣徐亦然分清界线。
    “我不对，我的错，仙女姐姐求原谅。”徐亦然把自己的桌子往江月兔那边靠过去并合在一起，“别生气了，何星烺可比你还丢脸。”
    “我起来听说她当着所有人面，给袁隆平爷爷道歉说她不应该浪费粮食。”
    “那么逗她比你丢脸多了。”
    江月兔半信半疑：“真的吗？”
    “真的呀，谁小时候没有流鼻涕过啊。”徐亦然为了安慰江月兔，他指着后桌说道，“我发誓你后桌她小时候还吃过鼻涕，我亲眼看见她吃的。”
    陈橙子冷笑：“呵呵。”
    江月兔心里面好受了一点，她扁着嘴可怜兮兮地问后桌道：“他说的是真的吗？”
    谁能说不是呢，为了安慰江月兔，陈橙子默默点头，她和徐亦然青梅竹马，嘴角勾起嘲笑：
    
    “徐亦然以前吃屎，我小时候亲眼见过。”
    徐亦然：.......
    陈橙子：“呵呵。”
    徐亦然：“当时年少无知，是有这回事。”
    “但是现在我已经改掉这种陋习。”
    “咦惹，你们两个。”江月兔心里面快乐多了，“放心吧，你们不嫌弃我，我也不会嫌弃你们两个的。”
    时间流逝，中午十二点。
    学生们都冲着往食堂跑，生怕跑慢一步抢不到自己爱吃的菜。
    枯萎的落叶迎风飘到走廊角落处。
    “沙沙”“沙沙”脚步踩到落叶上发出的声音。
    校服裤修长的腿，徐亦然一张英俊的脸蛋出现在何星烺面前。
    “躲在这里吃包子？”
    “袁隆平爷爷感动哭了。”
    何星烺冷着脸坐在步梯上，姣好精致的面容很容易就得到别人的喜爱，除了她那看人的眼神看起来十分欠揍。
    徐亦然言笑晏晏丝毫不在意他被何星烺翻白眼，“你说，我这高中三年一直被你压着当千年老二，也只有此时此刻才能感受到你卑微到尘埃的快乐。”
    “躲在角落里面像阴暗的小老鼠在这里啃江月兔送的包子。”
    “她这个榆木脑袋是不会发现你喜欢她的这件事的。”
    “买通小卖部老板娘，把抽奖盒子里面的东西全换成江月兔喜欢的附加免费再抽一个，哟真是情深啊。”
    何星烺把包子一口一口的吃完，她那张臭臭的冰块脸难得露出讥刺的笑容，“相比于我，你更可怜吧。”
    “我只是不想让她知道我喜欢她。”
    “你呢？你知道谁暗恋你嘛？”
    徐亦然叫唤道：“喂！说清楚点。”
    “什么意思？”
    “本少爷那么英俊帅气的脸当然多得是人喜欢。”
    徐亦然愤愤不平，等他有钱一定要买一个把话说完整，划重点全是考/试/答/案的何星烺。
    傍晚的夕阳像咸蛋黄的颜色。
    江月兔背着鼓鼓膨胀的大白兔书包，怀里面抱着书包装不下的抽奖中的礼物，欢快的脚步往家里面走去。
    早上的闷闷不乐被欧皇附体抽中的各种礼物冲散。
    江月兔一路蹦蹦跳跳回到家中，迫不及待地回到房间整理她今天抽中的东西。
    她在微博转发求中奖的橘子味炸弹香水，这个超
    
    级贵的而且一直缺货买不到，她今天抽奖抽中的时候都惊呆了。
    她在班上说过她喜欢吃这个果冻大礼包，说中就中了。
    亮晶晶的海蓝宝手镯“唰”套进手臂，江月兔举起手凑到灯光底下看，蓝得像透明的大海衬托得她的手是越发的冷白色。
    江月兔从大白兔书包里面拿出二十份试卷，十份是死对头江月兔去老师那里拿的，十份是抽奖中的。
    虽然中了试卷很倒霉，但是小卖部这十份试卷竟然有答案！
    而且抽奖中的试卷和死对头给的试卷一模一样，嘿嘿有了答案她轻轻松松就做完没有拖堂。
    她才不想对着何星烺那张臭拽的脸蛋。
    满分成绩又怎么样，脸那么臭。
    即便如此，江月兔还是酸溜溜的想到，该死。
    死对头的脸蛋在她心目中竟然也是满分脸蛋。
    一整晚怀着喜悦进入梦乡。
    她很清楚自己已经进入沉睡，但是思维还是清醒。
    灵魂脱离了躯壳来到了密闭黑暗的环境。
    熟悉的钥匙开锁清脆声，重见光明映入眼帘的是何星烺那张满分脸蛋。
    草（一种植物），连环梦。
    江月兔无力反抗，她又穿成了死对头的枕头。
    这个梦还挺结合现实的，江月兔从精致厚实的木箱子里面看见她早上扔到地上的五十块钱。
    绿色的毛爷爷被折成心形珍惜的放在箱子里面。
    她还想细看箱子里面有什么，但砧板上待宰的羔羊哪有反抗能力，只能被按在床上补！习！床！上！作！业！
    7、第七章
    
    接下来这段时间，江月兔和何星烺的关系温度降落到冰点。
    江月兔的作业堆成小山，早上有做不完的作业。
    她和何星烺水火不容势不两立。
    课间铃声响起，寂静的校园瞬间像活了一样，学生们叽叽喳喳的声音伴随着课间休息铃声结束络络不绝。
    趁着何星烺去教师楼，大抵也是去拿试卷作业去了。
    江月兔愤然拍桌对着徐亦然大吐苦水：“说个实在话，我已经在淘宝看麻袋的购物信息。”
    徐亦然：？？？
    “我想埋伏在她身后一板砖敲晕她，一麻袋套住她。”
    徐亦然一双桃花眼扑闪着长睫毛似笑非笑地看着江月兔，“然后呢？”
    “麻绳！捆绑！”
    徐亦然意味颇深上下打量江月兔：“你还挺敢想。”
    “然后等她醒了，我就拿出包子来逼她吃。”江月兔说得激动。
    “说我的包子喂狗狗都嫌弃，我就让她当这个狗都不如的东西。”
    徐亦然回想起午休时候何星烺躲在角落吃包子的模样，狗都不如的东西，他忍不住笑喷：“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”他头埋在手臂上，浑身俯在桌面上笑得抽搐。
    江月兔不明所以地看着徐亦然，他仿佛被点了笑穴一般，哈哈个不停像个机器人。
    更神奇的是陈橙子也不明所以也在笑。
    江月兔挠了挠头：“你们在笑什么？”
    陈橙子：……
    陈橙子也不知道江月兔徐亦然在笑什么，她们两个关系要好每天都有说不完的话题。
    陈橙子只是觉得她不笑好像很不合群，她便尴尬的笑了起来。
    门口逆光照耀，何星烺走进课室即看见徐亦然靠得江月兔很近,他的眼睛盯着她像在看猎人放下捕兽夹看猎物的眼神，他挑衅的抬了抬眉，威胁的对何星烺在笑。
    何星烺拿着她出的基础题试卷，沉着脸走过去，门口距离江月兔位置有点远，她只能看见两人在交头接耳听不清她们在说什么。
    徐亦然一句一句吐出话语，声音低沉，笑得惑人。
    “报复何星烺。”
    “很简单
    
    的。”
    “我来帮你。”
    江月兔天真无邪地问道：“你怎么帮我？”
    徐亦然桃花眼瞥向江月兔身后，他对江月兔打眼色示意何星烺在她身后。
    “我帮你辅导作业呀。”
    “你看何星烺手上的试卷，不过你放心有我在不出意外今天七点你会准时放学。”
    占有欲爆炸的某人怕是会疯掉吧，徐亦然如斯想着乐不开支。
    徐亦然甚少插手江月兔的补习之中，一来他自问不会比何星烺有耐心，二来他之前还幻想着自己能在考试这一战场上打败何星烺。
    三年了，没有人知道这三年徐亦然经历了什么。
    天之骄子，初中从来没有掉下来过第一宝座。
    校园文顶配男主角颜值。
    来到这里受这种气，现在大家都叫他做小青。
    千年老二，青蛇。
    呵呵要是何星烺叫小白，小青还不那么生气。
    谁能料到小白是江月兔，万年考全班倒数第一。
    他已经沦落到和江月兔来比拟，赤/裸裸的侮辱。
    何星烺把试卷放到江月兔桌子上面修长的手指敲击桌面两下发出清脆的声音。
    敲击声吸引了江月兔转过身来看向何星烺。
    江月兔心想到：徐亦然出的什么鬼主意，何星烺巴不得不给她补习。
    江月兔扁嘴嫌弃的看着徐亦然，出的什么垃圾主意。
    她这个问题少女，再者平时她课堂上问徐亦然问题，徐亦然不能像何星烺一样把答案碾碎一点点塞到她脑子里面。
    权衡利弊，为了折磨何星烺她还是决定让何星烺给她补习吧。
    何星烺声音清冷如同寒峰上的冰霜花：“求之不得。”她垂下眼眸遮住了眼帘里面的万千愁，手指卷缩握紧手心。
    看吧，江月兔垂头丧气，她就知道何星烺根本不想给她补习，碍于老师面子折磨她各种原因才一直给她补习。
    输人不输阵，做人要有气势。
    很快江月兔就打起精神，笑脸盈盈地对徐亦然说道：“徐亦然靠你了。”
    徐亦然：“放心吧，江月兔有我在你指定挤进全班中游。”
    何星烺心灰意冷面无表情地说道：“这次的题目比较简单，以你的智商应该可以看懂吧，小绿。”
    陈橙子：“他是小青。”
    何星
    
    烺礼貌地道歉：“哦不好意思，从来记不住第二名的名字。”
    我想尝试远离她。
    因为没有我，她笑得很开心，我想她开心。
    两个人相处的时候，只有我一个人孤独的狂欢。
    何星烺第无数次尝试又开始......
    何星烺放下试卷看着陈橙子淡然地说道：“从即日起，我负责辅导你。”
    陈橙子温柔地站起鞠躬，感谢道：“谢谢你，学神何星烺。”
    “接下来我的功课就交给你了。”
    这不是徐亦然要的结果，病娇占有欲呢？扭头就淡淡然给别人补习去了？徐亦然酸溜溜地说：“其实我也可以给你补习。”他期待的看着陈橙子。
    何星烺呵呵笑道：“你要让他帮你补习？这是他第一次提起这个事情吧。”
    陈橙子还是温柔地笑着，不说话。
    徐亦然读了她的笑容，有第一凭什么还要他这个第二。
    行，本想气死何星烺结果气死自己。
    徐亦然撂下狠话：“绿色挺好的。”何星烺你就看着我和江月兔朝夕相处吧。
    何星烺点了点头，她看着陈橙子温柔的女子道：“绿色是挺好的。”
    江月兔并不是很懂她们在打什么哑谜，她小声担忧的跟徐亦然说道：“年纪第一给年纪第三补习，等一下你连千年老二的位置都留不住怎么办？要不我去找老师问问题你自己加油看书吧。”其实她还在思考徐亦然不给她补习这件事，到时候她去问老师问题老师又会叫何星烺教她了。
    “保不住就保不住！”
    考不到第二就考第三，输给青梅陈橙子又不丢脸
    “这小三我就当了怎么样。”
    徐亦然还在大放厥词接着他就看见他青梅竹马的好陈橙子给何星烺说道，“我们组个精英小组，顺便带上方毕一起学习吧。”
    方毕是年纪第四。
    意味着徐亦然也许会从第二掉到第四。
    .......
    这年头做小三想绿绿是那么的危险。
    徐亦然明白了做人果然不能行差踏错，这一错想回头已经晚了。
    假如上天可以时光倒流，徐亦然希望回到课间下课铃响起的时候，他再也不要嘴贱出坏主意。
    他的温柔青梅，他的年级第二宝座岌岌可危。
    时间流逝，最后一节课结束。
    老
    
    师带着教材离开课室，高三一班的学生少部分离开了教室更多的同学还是留在课室读书。
    回到家就没有教室这个氛围，同学战友和自己并肩作战的激励。
    往日只给江月兔课后补习的何星烺，今日异常的坐在自己座位上不动。
    陈橙子和方毕凑到何星烺跟前不时询问她学习上的难题。
    好学的同学尝试也凑过去何星烺面前捧着试卷问问题。
    何星烺来者不拒助人为乐一一解答。
    “哇，原来是这样子。”
    “谢谢你。”
    “嗯嗯，我懂了。”
    何星烺修长的手指流畅地转动黑色签字笔，她强迫自己不去看江月兔。
    “哇，还是不懂。”
    “你讲那么难干嘛？”
    “嗯嗯，我懂了我蠢不是你教的不好。”
    江月兔的声音还是传入她的耳朵里面，何星烺指尖微微颤抖，转动的签字笔掉落在课桌上。
    她揉了揉太阳穴，心情沉重地回答其他同学的问题。
    另一边，江月兔与徐亦然。
    她们王八对绿豆，面面相觑。
    徐亦然教江月兔教到怀疑人生，心态炸裂，他试图讲得简单一点：“这样子你懂吗？”
    江月兔低头认真看草稿纸，计算一番摇头：“还是不懂。”
    “没关系，读书不好就不好吧。”
    “读书又不是你唯一的出路。”
    教不会，徐亦然开始给江月兔讲心灵鸡汤。
    江月兔不是特别想听，她只想学习。
    看着何星烺发的试卷，江月兔抓起试卷决定去问老师，老师一定会显浅的告诉她答案的。
    教室围绕着何星烺的人很多，她也有刻意不看江月兔。
    精英小组区人满为患。
    何星烺并没有发现她的江月兔离开了教室。
    徐亦然自己一个人看着基础题草稿纸，卑微默默地看着他的青梅陈橙子，早就知道江月兔靠不住，丢下他一个人就跑了。
    夕阳下，白墙粉砖，蓝白色校服少女手上握紧试卷往教师楼奔跑。
    风在耳边呼啸，汗水滴落在黑色睫毛上，她弯腰停下奔跑喘气，视线模糊地看着前方。
    教师大楼，高三一班班主任背着教案正准备回家，他看见江月兔站在教师楼门口十分迷茫的模样。
    高三一班班主任：“同
    
    学是找老师吗？”
    “老师。”江月兔身体站直额头汗水打湿了她的刘海，她打开试卷指着题目尊敬地说道：“我问这道题。”
    “何星烺呢？”高三一班班主任紧张地问道：“她身体不舒服吗？”
    江月兔眨了眨眼睛，汗水从睫毛根处滑落，回答道：“没有啊，她挺好的啊。”
    “啊。”高三一班班主任得知自己的尖子生未来全国状元没事松了一口气，“她没事怎么不辅导你作业？”
    江月兔有些委屈：“太多同学问她问题了，我排不上队，所以拿着试卷来问你。”
    “我就说三年如一日的给你课后补习的人怎么今天要你放学来问老师问题，这个是何星烺专门为你出的基础题，这个很简单这样这样......”
    “懂了吗？”高三一班班主任乐呵呵地说道。
    江月兔点头：“嗯嗯，我懂了。”
    本来题目何星烺就出的很简单，小绿略过解题思路直接给江月兔讲答案，江月兔才不懂。
    现在老师一说思路公式江月兔就明白了。
    老师：“还有问题不懂吗？”
    江月兔：“老师。”
    老师：“嗯？”
    江月兔：“什么叫这是何星烺专门为我出的基础题啊？”
    8、第八章
    
    江月兔肉乎乎的手抓紧试卷，一双大大的眼眸瞪大盯着班主任，不敢置信地说道：“这试卷不是老师给我特地布置的学习作业吗？”
    怎么会是和何星烺有关？难道死对头为了折磨她，三年：一千零九十五天。
    她不分节假日全年无休的出试卷试题。
    只是为了折磨我？江月兔第一次对何星烺的智商产生质疑。
    这到底是折磨我还是折磨她自己。
    试题浅入深出，深怕她写不会。
    这么多年，这些试卷积累下来放在家里面的书房，试卷加起来比江月兔这个微胖体重都要重，比她本人都要高。
    虽然她也不是特别高就是了。
    大家都是一米几，江月兔一点都不自卑。
    深蓝色的天空，夕阳彻底下山。
    高三一班班主任抬起手看了一眼手表，时间六点五十分，老婆还在家煲汤做好饭等着他回家，他慈爱又着急地看着江月兔说道：“老师出的作业当然是全班统一，你的试卷是何星烺特地给你准备的。”
    “上次老师去教育局开会，撞见你的初中班主任。”
    “她说你能考上重点高中全靠何星烺。”
    轰隆！江月兔定住仿佛整个人被雷劈了一般，“我考上这里全靠我自己努力关何星烺什么事情？”
    “我初中又没有写何星烺的试卷。”
    高三一班班主任恨铁不成钢的看着江月兔这个白眼狼，“那时候初中，下课后何星烺不是每天都教你做作业嘛。你初中班主任亲口和我说当时没有人和何星烺玩，只有你和她玩，哈哈哈她一度觉得你是馋何星烺做免费补习老师。”
    “天黑不早了，同学放学回家路上注意安全。”高三一班班主任拐弯抹角说道。
    潜台词真实话语：老师要回家了，你别耽误我下班时间，强迫我免费加班在这里闲聊。
    江月兔眼眸写满疑惑，她呆呆地对班主任告别：“老师再见。”
    班主任穿着黑白条纹衬衫，他腋窝夹着教案行色匆匆的离开教学大楼往家里面赶去。
    风在世间上游离飘荡，它吹起江月兔头顶的绒毛碎发，江月兔头顶一小撮头发在风中摇摇晃晃如同她
    
    内心的世界观摇摇欲坠。
    快要崩塌。
    何星烺她到底图啥？
    初中的事情她都不太想回忆。
    她在初二时候和何星烺绝交后，何星烺的确是以老师命令监督她做完作业才给回家。
    初中这么多年，她不停的逼我做作业。
    高三这么些年，她不停的给我出作业。
    真是有够恐怖的，江月兔蠢的看不懂何星烺目的到底是为啥。
    图她蠢图每次她做不出来答案的时候耻笑她？
    每次她做不出来作业何星烺都是极其嫌弃的说：“你能不能快点。”
    “我真是倒了八辈子霉被老师要求监督你做作业。”
    江月兔呆住站在教学大楼一动不动，她在风中凌乱。
    她认识的何星烺和老师嘴里面的何星烺，是两个人。
    一个是日日月月年年，不辞劳苦的辅导她学习，带飞她考上重点高中的何星烺。
    一个是被老师要求辅导她学习，耻笑她老是做不完作业，恨不得和她老死不相往来生死不复相见的死对头。
    教室里，白昼灯亮起，风扇呼呼转动，嘀嗒嘀嗒秒针转动，墙壁上的挂钟发出白鸽咕咕咕的声音。
    挂钟设定成七点准时会叫提醒同学差不多要回家了。
    围绕着何星烺的同学看了一眼时间散开，异口同声感激地道：“谢谢大佬指点。”
    “听大佬一讲题，茅塞顿开。”
    “何星烺的脑子和我们的就是不一样。”
    “江月兔都能被辅导进一班重点班，何况是我们。”
    “要是天天被何星烺这样子辅导我指定能报读上心仪的大学。”
    “你可真敢想。”
    “要是何星烺愿意天天辅导我，我无以为报愿做牛做马，每次何星烺值日我可以去倒垃圾。”
    何星烺修长的手指轻柔地揉晴明穴，她清冷的声音简明扼要说道：“不必，辅导到此结束。”
    何星烺冰山脸面无表情，点头表示接受同学们的感激，她当然不会天天辅导其他同学，今日已觉疲累丝毫没有平日看着江月兔奋笔疾书学习的快乐。
    她视线忍不住看向邻组江月兔的位置，空无一人。
    同学们收拾书包离开课室。
    徐亦然趴在桌子上沉睡补眠，他昨天晚上又熬夜打游戏现在困极了。
    学
    
    校课室睡觉特别舒服沉稳，在校一条大懒虫回家打游戏一条龙。
    回家就不会睡觉为了充足睡眠，徐亦然会在学校睡饱再陪伴他的青梅后桌一同回家。
    徐亦然旁边江月兔的位置，课桌上摆放着没写完的试卷，试卷中心位置铅笔盒压着，试卷边角不时被风扇的风吹动发出纸页翻动的声音。
    江月兔的小白兔书包歪歪扭扭的靠着座位上。
    她要是回家绝对会带上书包，她没回家那么晚人去哪里了？
    何星烺长腿一迈跨过座位障碍，直线走到徐亦然面前。
    “徐亦然，江月兔呢？”她伸手拍徐亦然的肩膀，弄醒徐亦然。
    徐亦然睡眼朦胧地睁开，他眼睛溢出生理性泪水伸手揉了揉眼角，一手捂住嘴打哈欠，慢悠悠的回忆起睡前的事情说道：“她太蠢我教不明白，她拿着试卷去问老师。”
    徐亦然定眼一瞧，江月兔座位上没有人：“可能她回家了吧。”
    何星烺阴沉着脸，嘴唇失去血色，江月兔有夜盲症外面的天都黑了，她能去哪里？
    何星烺往她座位跑去，她伸手往书包里面掏出一个微型手电筒，大步流星地跑出教室。
    教学楼方向，墨黑如同夜色的短发身穿蓝白色校服少女拼了命地奔跑。
    教学楼门口，江月兔抱着脑袋蹲在地上，脑子很乱有两个派系在打架。
    派系1：江月兔承认吧，其实何星烺一直把你当成朋友。
    派系2：初二的时候她是怎么无情的要和你绝交，你们就是死对头。
    黑影笼罩住江月兔，江月兔抱着脑袋抬起头露出可怜兮兮的眼神。
    何星烺站在江月兔面前，她弯着腰喘气，声音狠戾地说道：“你白痴吗？蹲在这里干嘛，不会蠢到被欺负了吧。”
    江月兔眨了眨眼，她伸手揪住何星烺的衣袖。
    明明眼前的人看起来像是要毁灭一切的可怕。
    可是江月兔还是莫名其妙的觉得她在说：是不是有白痴蠢货欺负你，你说是谁她必定要对方百倍偿还。
    9、第九章
    
    学霸下巴抵住江月兔柔顺的秀发，眼眸垂下盯着江月兔那双肉乎乎白嫩细滑紧紧抓住她衣袖的手。
    她这是害怕嘛？何星烺心想到只有江月兔害怕的时候才会紧紧的抓住她，仿佛她是唯一的救命稻草。
    而她享受这种被需要的感觉，她视若神明的女孩此时此刻只能看见她这个卑微又虔诚的信徒。
    神明唯一的信徒，失去了信徒的景仰供奉神明就会泯灭，她的存在对江月兔是多么的重要啊。
    何星烺扯开江月兔抓紧的衣袖的双手，皱褶的袖子上遗留着对方的温度。
    手心握着的微型手电筒被何星烺藏了起来，她悄悄的把手电筒塞到校服裤袋中，感受到手电筒稳当的滑落在口袋里面再无被发现的可能性。
    明明只要她一打开手电筒，橘色的灯光就会如同萤火一样照耀周围，两个人便能顺利的回到教师中，她并没有这样子做，挣扎过一秒说要放过江月兔，只是看不见对方心态就会扭曲黑暗，失去了信仰她存活在这世界完全没有任何意义，亦如初一那年她早就做好准备离开这个世界。
    她站在走廊准备跳下去的瞬间被这双手拉住后，她就只能紧紧地追寻着她。
    何星烺抱起微胖软若无骨的江月兔，她轻轻的拍江月兔的背部安抚，语气却烦躁不堪：“哑巴了嘛？”到底谁敢欺负她的神，漆黑的眼瞳带着戾气消散不掉。
    “没有人欺负我，是我问完老师题目有点晕。”江月兔娇小的趴到何星烺怀里头慢慢的靠在何星烺的胸膛上。
    “你真的是麻烦精。”
    “题目那么简单能难到你晕。”
    “小白痴，放着第一名不要去找第二名辅导。”
    呼吸之间只剩下江月兔身上橘子味道的香水味道，类似于不得言诉的爱，酸酸苦涩后一丝清甜。
    她用了她送的香水。
    她身上的味道是她赋予的味道。
    何星烺低下头就看见江月兔白皙的脖颈，皮肤吹弹可破能清晰看见皮肤下的血管，美丽又脆弱。
    江月兔依靠着她像小猫露出后颈部位信任着大猫。
    内心有一股奇怪的力量涌动，黑暗邪念打败了理智，
    
    何星烺脑子里面浮现出一个念头——亵神。
    当神明不再远在天边，你的信仰唾手可得，谁不想把她藏起来摆回家日夜供奉。
    我即地狱。
    何星烺抱着江月兔的手收紧，她炽热的呼吸吹到江月兔的脖颈处，江月兔像小猫炸毛一样皮肤上的小绒毛立起。
    算了，何必把神明拖入炼狱。
    她如此想着，搂着江月兔的手却是越来越紧，想把怀里的人融入骨血之中。
    江月兔闷哼一声，她冰凉的双手挂在何星烺脖子后，腿盘缠在何星烺腰上像一只树袋熊抱着树。对方炙热的呼吸喷落在她冰凉的肌肤上，冷热相遇交替刺激她敏感地颤抖了一下。
    江月兔脑海浮现起老师的话语，软若无骨的小手拽紧何星烺的脖子把何星烺耳朵拉到嘴边，犹豫不定地问道：“我们。”
    她话音落下顿了顿，心大起大落像被一双无形的手捏住，小声开口道：“我们还是朋友吗？”
    也许明面上是敌对，但对方心中任然悄悄把她当成闺中密友。
    老师口中的何星烺总总所作所为无一指明，她们还是朋友。
    江月兔心中回想起初中时候两人争吵绝交敌对。
    想起初一两人拉钩决定一同考进重点高中，初二后何星烺晚自习辅导她做作业。
    想起何星烺扔掉她送给初中副班长的生日礼物，讥讽她送的礼物丑陋廉价没用心。
    高中时候她学习差，何星烺以老师名义默默付出为她整理学习试卷。
    难道有两个何星烺？精神分裂症？死对头or好朋友
    夜色正浓，月色盈盈。
    夜盲症的江月兔看不见她拉扯何星烺说悄悄话时候，何星烺耳尖晕染上淡粉色。
    何星烺嘴角挂着嘲讽的笑，江月兔想和她做朋友。
    而她不需要普通朋友，她需要女朋友。
    “和我做朋友，你配吗？”何星烺轻蔑的语气说反话，她身在地狱不配和神明做朋友啊。
    周围漆黑一片，风声心跳如雷的声音。
    江月兔觉得有滚烫的液体要从眼眶涌出，她拼命压抑着调整心态，她无法承认何星烺是在说反话，难不成何星烺还能说自己不配和我做朋友。
    何星烺呀，她还是那么尖刻憎恶的一个人。
    她让江月兔觉得十分
    
    可怕。
    活着只是为了打击她，甚至花那么多时间来辅导她功课就是为了把她放在眼底下讥刺嘲讽挖苦。
    花那么多长时间出试卷，题目如此简单就是为了她做不出答案那一刻，骂她白痴笨蛋的快乐。
    早知道就不听班主任洗脑，又在死对头面前丢脸了。
    江月兔伸手用力支撑开两人的距离，她从何星烺怀里挣扎跳落到地上。
    何星烺早就料到江月兔会生气反抗，她小心翼翼地护住江月兔腰部看江月兔稳妥地落到地上，手伸进口袋里面拿出微型手电筒对着江月兔的脸蛋照耀。
    橘色的荧光十分温柔并不刺眼，江月兔眼睛周围猩红一圈，秀气的鼻子吸了吸气，嘴唇紧紧闭合委屈愤怒的样子。
    何星烺把手电筒在江月兔眼前晃悠两下，她面无表情地塞到江月兔手心里面，“用这个自己回去课室。”省得她摸黑害怕又倔强的自己一个人走回教学楼。
    眼泪并没有涌出，江月兔接过手电筒照耀着前方的走道，同手同脚地往教学楼高三一班走去。
    可是江月兔人矮个，不论她迈多大的脚步，何星烺都能慢悠悠的跟上她。
    气煞江月兔也。
    无奈路只有一条，两人只能一路同行，穿过长长的走道，爬上高高的楼层到达高三一班。
    橘色的一束荧光照耀进教室里面，人去楼空。
    江月兔小步小步地走到开关按钮去“啪嗒”打开白昼灯，刺眼的白光照明整个教室。
    白灰色的墙壁上挂钟显示时间，七点四十分。
    课桌上铅笔盒镇压着的试卷她还没做完，江月兔抿了抿嘴冲过去自己座位上用身体盖住试卷。
    千万不能被何星烺发现小绿还没辅导她做完作业。
    不然今天又要被何星烺在学识上羞辱一番。
    江月兔身体压在桌子上，一双圆圆的眼睛用余光斜看向何星烺的位置，何星烺正在整理书包没有注意她这边的情况，她松了一口气试卷叠好连忙塞回书包里面。
    大白兔书包的两个耳朵垂下，江月兔背着书包冲出教室，她手心还拿着何星烺给的手电筒，看着教学楼走廊外漆黑的路，她犹豫了片刻还是转身把手电筒递给身后的何星烺，语气冲冲说道：“还你。”
    
    何星烺接过手电筒，她眼眸抬起锐利的眼神逼人，不自觉的吞咽一口唾液，喉咙上下滑动，“我去找你之前看见了。”日夜辅导的习惯好像融为了身体的本能，陪伴。
    江月兔：？？？
    何星烺：“试卷作业没做完。”要不要她辅导，这样子就有两个人安静呆一会的时光。
    江月兔：！！！
    她来了她来了，她带着质问过来了，她想羞辱我江月兔，我是不会给她机会的。
    江月兔可不想在学校呆到凌晨，被羞辱完还得因为夜盲怕黑委曲求全的拜托何星烺送她回家。
    江月兔手指捏紧衣摆，她眼神飘忽慌张地说道：“我有徐亦然补习辅导不用你。”
    何星烺捏紧手上的手电筒，“砰”轻微细小的爆破声，塑料外壳制成的手电筒被她捏破，尖锐的塑胶外壳划破了她的手心，湿漉漉温热的液体流下，她把手背到身后，上翘的下三白垂下遮掩住自己眼眸的情绪。
    江月兔粗心大意的一个人根本没有发现何星烺情绪的不妥，她背着小白兔书包走路回家，不时回头看身后的何星烺。
    幸好她们两个回家的路大致相同，身后有人陪着。
    江月兔大着胆子伸直手探索着走路，待到去到灯光明亮的路途时，身后的人越过她的身影往前走去。
    江月兔看着何星烺高挑的背影跟在她身后回家。
    10、第十章
    
    栗子的清香融合了鸡肉的味道，色泽金黄鸡肉微焦外酥内嫩，菜品用简洁大气的圆瓷碟装起摆放着餐桌上。
    气味诱人的饭菜香，江月兔一打开门回到家就闻到了，她把书包甩到玄关的桌子上，肉乎乎的小翘臀好像柯基的肉肉屁股一般屁颠屁颠地扑到餐厅处用手捏起一块没有骨头的鸡肉丢到嘴里含着，鸡肉有些烫她在嘴里面滚了几圈才咀嚼吞下，肚子里面有了食物，心情瞬间美好。
    “妈妈，我超爱你的。”
    “我爱吃的栗子炒鸡腿肉。”
    江月兔妈妈身穿奶白色连衣裙脖子上挂着豆沙色的围裙，她双手捧着圆形碟，瓷碟上装着刚刚炒好的玉米青瓜胡萝卜炒午餐肉，五颜六色多彩缤纷。
    “你最爱的是栗子炒鸡腿肉，妈妈是顺带的吧。”
    圆瓷碟放到黄色小鸡隔热垫上，粒粒分明的米饭装在碗里，桌子上摆放着两双木筷子。
    “我最爱的就是妈妈，我妈妈做的菜全部都很好吃。”江月兔嘴很甜，她热衷于表达自己对别人的喜爱，落落大方的说出来。
    江月兔妈妈笑得温柔，“快去洗手过来吃饭。”
    江月兔的爸爸早年生病逝世。
    他人没了只留下大笔遗产给江月兔妈妈。
    江月兔妈妈长了一张娃娃脸，眉眼弯弯嘴角总是翘起露出温柔的笑容，梨形身材胸部鼓鼓腰肢纤细可盈盈一握，胯部和大腿肉肉的，小腿线条流畅笔直，脚踝成年人的手可一手掐住。
    算是美人。
    追她的男人不少，她心里面一直记着江月兔爸爸对她的好来度过余生的日子。
    好像世界上除了这个人就再也没有人可以让她心动。
    江月兔是她们爱的结晶，江月兔妈妈把她教育得很好。
    江月兔洗完手入座餐桌。
    电视播放着近期很火的综艺，艺人做游戏发出的嘻嘻哈哈的笑声，两母女坐在餐桌上捧着米饭拿着筷子边吃夹菜边看着电视机发笑。
    “上次叫你谢谢人家何星烺送你回来，你谢谢她了嘛？”江月兔妈妈关心地问道。
    江月兔撅起嘴巴，婴儿肥的脸颊鼓起“哼”了一声。
    “还没和好啊？”
    
    “我谢谢她了还给她买早餐然后她......”江月兔想着还是没有在妈妈面前说何星烺的坏话，她买的早餐被何星烺丢了垃圾桶说喂狗都不吃，“反正我们没有机会和好的了。”
    “那可怎么办哦。”江月兔妈妈手掌托着娃娃脸，她露出楚楚动人的眼神对江月兔说道：“妈妈要去参加闺蜜双周旅行团，你知道的啦我一直想去看凌霜的演唱会，之前你未成年我也一直在家呆着照顾你。”
    江月兔惊呼：“你要出去旅游两周。”
    江月兔妈妈眨巴着眼睛，浓密的睫毛上下扫动，她还打算把江月兔托付给何星烺照顾两个星期，没想到这两孩子还没和好，“对呀。”
    “好羡慕啊。”
    “呜呜呜，流下了柠檬酸的泪水。”
    “凌霜在哪里举行演唱会，那里有什么好吃的特产妈妈你一定要带回来，抢到了前排vip座位了吗？”
    “抢到了，我们会先去上海参加完演唱会再去迪士尼到时候给你带玩偶手信。”江月兔妈妈放下碗筷，双手握拳举起“耶”她双手捂脸娇羞幻想，“到时候我要穿好看一点说不定我偶像就会注意到我，超级崇拜她的。”
    江月兔咽下口中香甜的栗子，“我自己会照顾好自己的啦，我都十八岁了。”
    “那不是何星烺一直送你回家嘛，我还想说把你托付给她照顾两周而且还能辅导功课给你做饭。”
    江月兔“呵呵”冷笑，“妈妈你在做梦。”
    “我怎么又做梦了。你说你每次回家，是不是人家送你回来的，我都在阳台看见好几次。”
    江月兔：“那是顺路。”
    “背你回家给你做你最爱吃的皮蛋瘦肉粥也是顺便？”
    江月兔：......
    “你喜欢吃什么人家何星烺如数家珍全都了如指掌。”
    江月兔：......
    “你和班主任收了何星烺的钱？在给我洗脑。”
    好恐怖的何星烺，电光火石之间脑海浮现出许多个点链接在一起，江月兔明白了！她惊恐万分。
    何星烺在下一场很大的棋子，她要让全部人觉得她对她很好，然后背地里对她进行Pick-up Artist。
    打击她一无是处，全世界还要觉得何星烺是个好人。
    就像家暴完的渣男，全世界还要劝她回家和何星烺好好过日子一般
    
    ，大家异口同声道：“她对你好啊，你不要不懂事。”
    可怕至极。
    江月兔拎着小兔子书包心中怀着这种可怕的心态惊恐地回到卧室。
    橘色的星空灯光朦胧地笼罩着粉色蕾丝少女系房间，墙壁挂满了江月兔喜欢的动漫海报，天花顶上坠下淡粉色床帐。
    她把小兔子书包放到圆桌上，椅子是吧台那种高椅，江月兔坐上去两条腿踮不到地，纤细白嫩的腿在半空中晃悠。
    江月兔拉开书包拉链伸手从里面掏出手机，她打开微信看着联系人最终决定找她的好朋友之一，陈橙子。
    江月兔：“在吗在吗在吗？”猫猫凝视表情包
    陈橙子：猫猫伸出爪子按住一块钱表情包“借钱就不在。”
    陈橙子：突突突猫猫起飞表情包“深夜情感问题？”
    江月兔：土黄色小狗抽泣表情包“我觉得我被何星烺pua了。”
    江月兔眼中的Pick-up Artist：何星烺通过学习打压她的自信，人身攻击，辱骂制造她内心的负面情绪，最终目的让她觉得自己一事无成。
    而且何星烺还要做表面功夫，老师觉得她在辅导她。
    妈妈觉得何星烺嘴硬心软，关心了解她。
    多么恐怖的一个人。
    陈橙子：“你是说何星烺想诱骗你发生性关系？”她刚刚百度回来，PUA，全称（Pick-up Artist）勾引诱骗洗脑，欺骗她人感情，最终目的达到与她人发生性关系。
    陈橙子：二哈抽泣表情包“我觉得你想太多了吧。”
    江月兔：我要自杀让你没有爸爸哭泣表情包“我不是，我没有。”
    陈橙子截图百度百科发送给江月兔。
    图片加载完毕，江月兔点开看完百度百科，她悲剧的发现pua怎么也跟何星烺一样有两个面孔。
    11、第十一章
    
    聊天戛然而止，江月兔放下手机伸手揉了揉自己的腰。
    她思维忍不住跑偏又想起来了那两个梦，何星烺冷清的脸紧闭着眼睛，垂下的眼睫毛震颤，声音嘶哑带着浓烈的情感呼唤她的名字。
    江月兔摇晃她的小脑袋，肉乎乎的手轻轻地拍打发烫的脸颊，“难道她做梦也是因为被何星烺pua导致的？”
    江月兔长呜一声，哀嚎的打开书包拿出试卷，做作业。
    “别胡思乱想了，做作业才是正道。”
    橘色灯光下，江月兔奋笔疾书。
    时间流逝，深夜。
    江月兔把做完的试卷放回书包拉上拉链，大部分试题她都做出来了，不会做的只能明天去问老师解题思路。
    张贴着动漫海报的衣柜被江月兔打开，她从里面拿出纯白色棉料睡衣裙走进浴室。
    水声潺潺，温热的水冲刷走身上一天的疲累。
    江月兔身穿纯白色棉料睡衣裙从浴室走出，刚刚洗完澡的她眼波含水似的柔和，脸颊粉粉扑扑，嘴唇上像抹了口脂一般色泽亮丽。
    圆锥形的吊顶粉色蚊帐轻纱垂落在地上，江月兔掀开床帐爬上床，床铺里弥漫着沐浴露遗留的橘子酸甜微苦香，她直直躺好用被子捂住自己白嫩中透着淡粉的脸蛋，心中默念清心咒。
    不管如何今晚一定不能做梦梦见何星烺。
    前两次已经够刺激了。
    今夜，陈橙子还要给她讲述勾引诱骗发！生！关！系！
    江月兔代入了一下何星烺那张冷俊的脸，智商诱骗，美色勾引。
    “冷静冷静。”江月兔再次默念清心咒。
    心神不宁思绪过多，江月兔是凌晨十二点才迷迷糊糊睡着的。
    很不幸的是清心咒并没有用。
    一回生，二回熟。
    江月兔躺着漆黑的箱子里就明白了，她又又又穿成何星烺的小枕头了。她像看到山楂便会牙酸流口水一样，躺着小箱子里面又回忆起前两次的感觉，尾椎密密麻麻的痒散开延续到全身，心跳加快莫名期待起加下来发生的事情。
    人类生来就被原始的欲望所支配，本能，渴望，满足
    这一次和往常几次一般，箱子被打开，一双修长骨感分明
    
    的手环绕圈住她纤细的腰肢。
    好吧，枕头是没有腰的。
    江月兔这次没有半分眼神遗留给箱子里面到底装了什么垃圾，专注的看着何星烺。
    何星烺刚刚沐浴完，身上是冷冽如同山上清泉的味道。
    江月兔被何星烺抱在怀中，她仰头就能看见何星烺那高挺的鼻梁，苍白的唇，修长的脖颈，视线再往下移，白色T恤下那笔直的腿。
    何星烺竟然没有穿裤子。
    呜！江月兔恨自己没有手，她特想捂住自己的鼻子惊呼一声，好腿。
    到底是想捂鼻子还是想摸腿就不得而知了。
    上两次何星烺骑她还有穿着整齐，这一次竟然真空上阵。
    江月兔瞪大眼睛，半点非礼勿看的意识都没有。她大大咧咧的又低下头看了一眼，呼呼呼吸间全是何星烺身上的味道，这次她仔细瞧了瞧何星烺T恤下穿了一条冷淡系什么花纹都没有的三角裤。
    刚才明明没有的，看来她的梦境她做主。
    自己内心还没变态的到那种地步。
    江月兔心中感到有点可惜又有点虚伪的欣慰。
    看，她江月兔果然是个正人君子。
    怅然若失的感觉又是怎么回事。
    然而，这次和上两次有很大的区别。
    江月兔这次竟然不是被何星烺抱上床，她眼睁睁的看着自己离何星烺那张硕大的床越来越远，怅然若失的感觉更加强烈了。
    电脑桌前，何星烺抱着纯白色四方抱枕，她那双没有感情的眼眸看着电脑荧光屏幕，前两个月基金掉的疯狂，她把手上的钱全投入进去抄底。
    何星烺认真的对比大盘分析，清晰可见的曲线对比图，近期投入进去的三百万已经翻了一倍，她伸手拿起桌子上的大灰狼水杯，苍白的唇张开，湿润炙热的口腔流入冰凉的白开水，抿了抿嘴，手指快速敲击电脑键盘准备把前期本金出货回本。
    剩下赚了钱，预计未来一个月基金还会大涨一波，到时候再卖吧。
    数不清楚的数字，江月兔被圈在怀里，她看着电脑那串零脑子近乎死机。
    这是啥？她做梦还能梦到自己不认识的东西。
    江月兔要看电脑，她最多会看综艺，电视剧，各种小说。
    电脑桌旁边的手机震动，江月兔瞧见何星
    
    烺伸手拿过手机，因为她被何星烺抱在怀里，所以何星烺把手机放在前面看卖出的基金到账时候，江月兔也看见了手机屏幕弹出的短信，银行卡到账3000000。
    那么大一笔金额。
    梦里面的何星烺竟然是个土豪。
    ......
    江月兔挨着何星烺柔软的胸膛，骄傲地想到：“我真是个好人，在梦里面竟然让死对头赚那么多钱。”
    可能是现实中的何星烺太苦了吧，之前江月兔也是看她可怜决定和何星烺做朋友。
    天真善良的小白兔要去跟森林里面没有动物喜欢的大灰狼做朋友。
    大灰狼看着向她示好的小白兔，伸出利爪扒拉了小白兔一爪子。
    小白兔捂住伤口慢吞吞地跑走。
    清心咒的作用就在此嘛，她并没有被抱上床，百般无聊地蜗在何星烺温暖的怀里面。
    幸好何星烺关闭了枯燥繁琐的曲线图之后，打开了江月兔喜欢的微博。
    这让江月兔重新打起了精神，仿佛有隐形的兔耳朵竖起圆滚滚的眼睛盯着电脑页面要看何星烺会看些什么内容。
    何星烺的微博名字叫：【兔兔辣么？整一个】
    何星烺竟然只关注了兔兔凸凸你，兔兔凸凸你就是江月兔的微博id。
    死对头关注她是想干嘛？江月兔抬头质疑的打量何星烺。
    很快江月兔就明白了，因为【兔兔辣么？整一个】的微博页面全是转发她微博转发过的抽奖。
    何星烺修长的手握住鼠标点击消息上的小红点，好几个中奖消息。
    江月兔瞳孔一震，好狠的一个人。
    何星烺要用她的欧气中奖，那她江月兔就无法中奖了。
    兔兔真的要凸凸了，生气。
    江月兔炸毛气鼓鼓的看着何星烺，她倒要窥看何星烺还要怎么搞她。
    是个人就在梦里面做个人，把礼物地址填写给她。
    这个梦结合现实，何星烺果断的把地址填写成自己家。
    12、第十二章
    
    江月兔被何星烺抱紧，死对头垂下头把脸埋进她怀里面，闷笑两声喷出的气体洒落在江月兔脖颈之间，痒痒酥麻的感觉贯穿全身，她现在是个小枕头没有了人类该有的礼义廉耻，脑海一片空白特别想被骑。
    这应该是穿成小枕头的后遗症吧。
    现实中她就没有这种感觉看见何星烺只想胖揍她一顿。
    何星烺欠揍又无奈轻叹声：“江月兔那个小笨蛋的奖又被我中了。”两个人有一个人中奖，总好过被别人中了，她多想两个人融为一体，她中奖她会把礼物全给她喜欢的女孩。
    中奖后轻描淡不在乎轻叹一声“又中奖了。”这还是人嘛。
    尤其江月兔现在还作为一个小枕头在何星烺面前，她大声的炫耀仿佛知道江月兔在她身旁一般，要酸死江月兔。
    江月兔只恨自己还是一个小枕头，不能拳打渣女脚踩白眼狼。
    酥麻散开后江月兔全身无力的回过神，她气鼓鼓地看着何星烺，何星烺专注的看着荧光屏幕，骨节分明的手握着鼠标，葱白似的手指点击按键打开淘宝购物网页。
    她拿起鼠标点击搜索栏，手指飞速的敲击键盘，打字搜索江月兔近期转发过的全部中奖奖品，逐一购买。
    江月兔白贝似的上齿咬着如樱桃般艳丽多汁的下唇。
    中奖还不够，何星烺这个坏人还要把她喜欢的东西全部拥有，在她面前一一购买。
    这个梦到底什么时候才能醒啊，真是没有意思。
    江月兔欲哭无泪，她意识努力挣扎想从小抱枕清醒回到自己的身躯里面。
    何星烺购物完毕，她从电竞椅上站起，转动脖颈放松肌肉，她修长的手臂环抱住抱枕走到沙发旁的地毯上。
    纯灰色的毛绒地毯上摆放着堆成小山的快递纸皮盒子，何星烺把小抱枕放在如同棉花触感的地毯上。
    江月兔躺在地上惊讶心想道：“欸，你怎么走啦。”不会吧漫漫长夜她要在地上发呆。
    以前骑着人家的时候还能睡床，现在没有需要了转头就把人丢在地上。
    少顷，修长笔直的腿映入眼帘，江月兔躺在地上仰视看向上方，她真需要一双兔子耳
    
    朵来捂住自己的眼睛，何星烺白色体恤下的美景被她惊鸿一瞥一览无余。
    脑海里面瞬间浮现出形容词很白，形状有点像她喜欢吃的肉包子。
    呜,江月兔头皮酥麻羞红了脸，口干舌燥手脚无措，脑海不自觉的回忆起刚才何星烺扑到她身上闷笑呼出的气息，她敏感地抖了抖。
    穿成小枕头的坏处就是她根本无法闭上眼睛，这可怎么办。
    对了，对了，移开视线。
    她立刻往快递纸皮盒子看去。
    何星烺也走到了纸皮快递盒子处，盘腿坐在灰色毛绒地毯上。
    白皙修长笔直的腿再次怼到眼前，江月兔吞咽了一口唾液，喉咙上下滑动，呜她不干净了，她刚才从底下仰视上去竟然看见了何星烺没有穿贴身小衣服。
    明明平时觉得别的女孩子有的她也有根本不会觉得性感，可是何星烺就是不一样，起码在梦境里面她们那样过。
    有种被美色勾引到的心动，她完了，PUA害人啊。
    今天梦境像羽毛有一下没一下的撩拨，每当她冷静下来羽毛就轻悄悄的落在她红艳的嘴唇上沿着下巴向下一直往下，痒。
    梦境似乎又开始有意思了起来。
    何星烺手上拿着裁纸刀还有手机，她并不知身边小枕头内心汹涌的活动，如玉一般白皙的手指捏着锋利的裁纸刀拆快递。
    纸皮盒子封闭的透明胶被裁纸刀划开，何星烺卷翘的眼睫毛垂下投映出阴影遮挡住眼底那块肌肤，她神情专注的拆快递。
    这些快递都是上半个月江月兔转发想中奖的物品。
    杂七杂八一大堆堆成小山。
    何星烺十指纤纤的手拆开正方形的快递盒，简陋的纸皮盒子下显露出精致奢华的包装。
    精致烫金反光的字体，土豪富丽的包装是那么熟悉，全是江月兔在微博表达过喜欢的奢侈昂贵物品。
    虽然家里面会给很多零花钱江月兔，但这些奢侈品类的东西江月兔都是随缘转发抽奖看看有没有运气得到，她并不会没有节制的购物。
    此时此刻的江月兔内心像柠檬精一样泛酸，不会吧不会吧好羡慕呀，自己想拥有的东西死对头全都有。
    为什么做梦，何星烺也要在梦里面虐待自己，江月兔不禁反问自己。
    冷白调的
    
    灯光照亮了满室，灰色毛绒地毯上逐渐堆满拆开折扁的纸皮。
    冷清着脸的少女低着头偶尔会轻轻翘起嘴角但很快便压下来，她幻想到自己准备的礼物被心爱的人收到时候对方愉快喜悦的心情，共情了对方的快乐。
    何星烺拆完快递伸手把纸皮盒子折叠放在地毯旁边的地砖处堆积放好，她看着地上琳琅满目的礼物，每一样都是她细心了解江月兔喜欢什么所购买的。
    这些礼物表达了何星烺的心。
    何星烺拿起放在灰色毛绒地毯上的手机给小卖部老板娘致电：“嘟嘟嘟。”
    隐秘偷听的快感，江月兔竖起耳朵屏住呼吸心情激动地听何星烺深夜打电话。
    对方会是谁？
    电话那头的嗓门很大，江月兔一听就知道是她是学校小卖部的阿姨，毕竟江月兔是小卖部的vip常客，她对小卖部阿姨的声音如雷贯耳。
    小卖部阿姨？
    江月兔惊了，但很快她又在内心给自己做出了解释，这是她的梦嘛出现她认识的人也很正常。
    小卖部阿姨轻车熟路地说道：“何星烺呀又给江月兔准备礼物来了呀，老规矩江月兔抽奖一次我提成一百块钱。”
    “嗯。”何星烺清冷的声音淡淡地说道，“一共三十份，她去你那里抽你就给她中再来一次。”
    江月兔总觉得有什么不对劲，网络上唯唯诺诺抽奖不中，现实中重拳出击欧皇再世的她听见了什么？欧皇再世竟然是何星烺给她谱写的剧本。
    她也曾经怀疑为什么小卖部还不封杀禁止她去抽奖。
    每次江月兔中奖，小卖部阿姨都好像她自己中了一样开心，拍着胸口喜悦地说：“呀，江月兔你可真厉害又中奖了。”
    一百块钱一份奖品。
    难怪小卖部阿姨那么开心。
    江月兔脑子思索起来，她盯着地上三十份礼品牢牢记住。
    她一定要知道这个梦境到底预示着些什么，为什么每次何星烺早晨不开心，晚上她入睡的时候就会穿成何星烺的小枕头。
    如果现实中，小卖部抽奖也能得到这些奖品。
    是不是老天在暗示其实......
    何星烺真的是精神分裂。
    只能这样子解释了。
    13、第十三章
    
    白昼灯熄灭，黑暗袭来。
    失去了视野，声音触感格外的明显，窗外的风呼啸，一双冰冷的手覆上了她的腰，江月兔被轻轻抱起，她呼出的气体与对方交缠。
    何星烺双臂抱着枕头，赤脚踩在地砖上走到床沿边坐下，她手心的伤口刚刚愈合，暗红色的痂稍微握紧手心拉扯裂开一丝。
    微型手电筒爆破划伤了手心，更让何星烺伤心的是她再也没有机会没有任何理由和江月兔相处了。
    难以言喻，黑暗中所有感官被放大。
    何星烺躺在床上抱紧初中时候江月兔和她同床共枕睡的白色小抱枕，她卷缩成保护的姿态，如同黑羽一般的睫毛垂下，那双冷漠的眼眸闭上。
    嘀嗒，咸咸湿润温热的液体浸透小枕头。
    江月兔诧异，是眼泪吗？
    沉稳又绵长的呼吸，细微的铃声响起。
    梦中梦，江月兔身穿蓝白色高中校服浑身无力软弱地摔倒在地上，她手掌撑着水泥地面，双眼聚焦迷惑地看着周围。
    历史悠久的校园，学生们穿着咖啡白色的运动校服，悠扬的上课校铃声响起。
    江月兔惊讶地说道：“怎么会来到这里。”
    几个学生从小卖部冲忙得跑回课室，她们像看不见江月兔一般直冲江月兔撞去。
    江月兔欲要起身却没有力气再次摔落在地上，她双手抱着头试图被撞到时候不头晕眼花，提醒喊道：“别撞我，这里有人。”
    江月兔的身体被几个咖啡白色运动校服的学生穿透过去，她们对江月兔的声音充耳未闻。
    后头又有几个初中学生直愣楞地从江月兔身体穿透走向课室。
    江月兔小声喊道：“小同学。”
    没有人能看见江月兔，她来到了五年前初中学校。
    “梦中梦？”
    江月兔脑海莫名闪现出这个名词，这是何星烺的梦境。
    梦境玄之又玄，她在地上休息了片刻，脑海中闪现出画面。
    水声天真无邪的嬉笑声，引领着江月兔探索。
    地点：女厕所。
    何星烺被困在厕所，她憋着一口气身体向后倒使劲地拽门把手试图开门，挣扎木板门发出“砰砰”声。
    白色马克砖的厕
    
    所，几个学生嘻嘻哈哈在门外听着门内的小克星挣扎，她们蹭着小克星上厕所用拖把棍子卡死固定了厚实的木板门。
    个子高的女生手上提着塑料桶兴致勃勃的对同伴打眼色，个子矮的女生搬来椅子让个子高的女生爬上去。
    哗啦，大红色的塑料拖地桶装满水从上浇下。
    水桶没有清洗带着长年累月的污秽肮脏臭味，何星烺浑身湿透，睫毛处也在滴着污水，她甚至不敢抬头看是谁。
    看还会有什么可怕的事情发生。
    嘻嘻哈哈的取笑声。
    “快跑，要上课了。”
    “不放那个小克星出来嘛？”
    “别呀，等一下和老师说她拉肚子就行了。”
    “对呀，放她出来等一下她跟老师告状怎么办。”
    “等一下在厕所门口放个清洁维修中的黄色施工牌子，关她一整天，等她衣服干了再放出来她没有任何证据证明是我们做的。”
    “我们做好口供，她一个人说不过我们那么多人。”
    十几岁的年龄，她们用天真稚嫩的面孔笑得无邪做着校园凌霸邪恶的行为不自知。
    秋天，厕所对流好建立的时候选址就设定好空气流通快不易产生异味，所以对流的风是那么的大吹得何星烺一直发抖。
    江月兔飘着游荡到厕所就见门口几位不良少女嘻嘻哈哈的离开，她走进厕所里面听见细碎的抽泣声。
    压抑着的哭声，极力隐忍却因为悲伤发出细碎的声音，那声音绝望又恐惧。
    这哭声是那么得熟悉，江月兔心悸恍惚得飘进厕所第一格。
    她的身体穿透厚实的木板。
    厕所里面是少女，一头绸缎似的墨发沾了污水，卷卷浓密的睫毛挂着细碎的泪珠不停颤抖晶莹剔透的泪珠悬悬欲滴，皮肤比上等的珍珠还要白皙细腻，她蹲着环抱住自己身体不停发抖，无声的哭泣。
    五年前，初一时候的何星烺。
    那时候她还没有剪掉长发，睫毛浓密，上翘的眼睛像小狼狗一样黑亮，十分精致可爱。
    此时此刻精致可爱的小朋友哭得狼狈，她绝望的眼神不时看向厚实木门。
    江月兔就站在木门处，她窥见何星烺的眼神忍不住心疼，她心中一团乱麻何星烺以前被校园欺凌过？她完全没有这
    
    个记忆。
    江月兔咒骂那几个不良少女：“心里变态啊。”别的肮脏话江月兔也骂不出口，只是不停重复死变态，臭变态，一群丑八怪欺负人。
    她虽然和何星烺是死对头，但是看见缩小版的何星烺毫无抵抗力。
    死对头初一时候还没抽条，袖珍无比。
    何星烺比现在一米五三点五身高的江月兔还要矮一个头，她跟江月兔收藏手办洋娃娃一样。
    更别提现在何星烺哭得多可怜了，连声音都不敢发出来，浑身污水湿哒哒的，她无助的眼神瞳孔恍惚得从江月兔眼前扫视过去，绝望难以言喻的抽咽声。
    黑亮的眼睛像一只小狼狗幼崽无助的等待主人来拯救她，简直让江月兔怜悯，激起江月兔心中的保护欲。
    江月兔吐出一口浊气，她飘出厕所格外头疼的看着用拖把木棍子打横卡住的木门，束手无策。
    江月兔身体并不是实态，她像一个幽灵活在何星烺的梦境里面。
    她穿过实木门回到何星烺身边，眉心轻拢灯光聚落在眼眸中融化不掉的愁，轻叹息：“白眼狼可不是我故意不帮你，我也无能为力啊。你说你小时候那么柔弱，长大之后又怎么能那么能折腾人。”
    厕所格子地上积满水迹，何星烺就这样子蹲坐在污水中浑身湿哒哒的等待时间流逝。
    从早到晚，一开始何星烺还期望着等到放学同班同学会过来厕所打开门放她出去，等到彩霞散去，日落西山，天色昏暗厕所忽明忽暗的灯一闪一闪，她才着急地用嘶哑地声音求助喊道：“救命。”
    “对呀。”江月兔给何星烺打气，快喊指不定能喊来人。
    “开门。”何星烺口干舌燥，她觉得头晕脑胀呼吸好像被堵住一般不顺畅，消瘦骨感的手试探的放在自己额头，掌心被额头的热炽烫到。
    江月兔在心中默哀到：“不会吧还发热？”
    想来初秋的风带着寒毒，少女消瘦营养不良的身体被污水浑身淋湿，待在这里能坚持好几个小时不晕过去已然尽力。
    天色彻底昏暗，走廊的灯熄灭，厕所的电也骤停。
    到了学校放学时间节省能源，学校有个总开关会把不用的电源关闭。
    屋漏偏逢连夜雨，人倒霉喝水都能噎死。
    
    江月兔夜盲且怕黑，她挨着何星烺小声说道：“你还好吧。”
    何星烺听见了细微温柔的声音，她扯着嗓子呼出最后一句“救命，开门。”上翘的眼睛闭合，身体猛地坠下晕厥倒落在一个柔软的怀抱里面。
    这个怀抱像是天上的云朵，软软绵绵温柔可靠。
    江月兔惊奇的发现她在黑夜里面身体终于有了实体，悲哀的是实体的她也被锁在厕所格子里面，何星烺还晕过去了，掌心抚上死对头的额头，烫得吓人。
    “完蛋。”江月兔脑海想起许多新闻，小朋友发烧没有及时治疗最终烧成傻子。
    何星烺身上的衣服还未干，湿哒哒的贴在她身上，白净消瘦的脸颊染上了绯红，呼吸灼热滚烫，身子骨瘦得惊人，轻轻悄悄没有重量。
    明明昨天还强大无比的大灰狼突然变成小狼崽，柔弱滚烫的身躯倒在江月兔怀里面。
    江月兔犹豫半天最终决定把何星烺身上湿了的衣服脱下来，她本来夜盲看不清楚，正好给她非礼勿视的勇气，大胆干，早点完，嘴上解释道：“我可是看不见，呐我要给你脱衣服啦，这样子做是为了怕你烧成傻子，我是为了照顾你可不是什么非礼呀。”
    她说了半天怀中的人都毫无反应。
    初秋何星烺还穿着咖啡白色短袖校服，幸好江月兔身上穿了两件衣服一件纯白T恤，蓝白色长袖拉链运动校服外套，正好把外套脱了给何星烺穿。
    江月兔深吸一口气开始动手，胖乎乎手背带着肉窝窝的手掀起何星烺衣摆往上拢，衣服被拉上从脖子处穿过拽出，咖啡白色湿哒哒的衣服放到地上。
    江月兔伸手扶住何星烺的肩膀，她头疼得纠结，人就两双手她要扶住何星烺怎么给自己脱外套。
    地上脏得要命，何星烺洁癖，她往日像天上的明月一样皎洁。
    江月兔不想把她扔到地上，只得用身体抵着禁锢住死对头，伸手拉下外套拉链往后扯，一番操作后顺利脱下。
    江月兔连忙帮怀里面瑟瑟发抖缩小版何星烺穿上外套，拉上拉链。
    衣服带着体温柔暖笼罩住颤抖的何星烺，温暖曲线的身体贴着她的背部，两个人挨着心跳声能互相传递。
    光洁的额头浮起汗珠，江月兔脸颊粉粉扑扑她撅起嘴巴说道：“喂，我给你脱裤子了啊。”
    .....
    全湿了的裤子也不能穿，一番折腾江月兔终于把何星烺下半身剥个精光，然后头疼的发现自己就一条裤子。
    江月兔：......
    做好人真的太难了。
    冬装校服格外的大，能勉强盖住何星烺的大腿，江月兔决定最后一条裤子还是自己穿吧。
    14、第十四章
    
    作者有话要说：
    江河映星月
    作者重要的有话说：
    学渣取名江月兔 学霸取名何星烺
    漆黑的厕所，风不时发出诡异的嚎叫声，呜呜嗡嗡给夜色增添了几分灵异恐惧感。
    江月兔抱紧怀中的何星烺，絮絮叨叨壮着胆子说：“我不怕不怕世界上没有鬼的。”转念一想她都穿成何星烺的小抱枕了，世界上有鬼也不出奇，内心恐惧感剧增。
    时间流逝，江月兔怀中的何星烺皱着眉头不时咳嗽发抖，她把脸贴着何星烺额头，冰凉的肌肤和炙热的肌肤交叠，肌肤的热度快要把她脸颊烫化了，心想道完犊子不能继续在这里耗下去了。
    一来江月兔害怕，二来何星烺烧得确失厉害。
    她也不知道自己到底是穿回了何星烺小时候还是怎么样，庄周梦蝶，蝶梦庄周。
    万一现在发生的事情是真的那何星烺岂不是要烧成傻子，何星烺父母双亡家中无人她傻了怎么死都不知道。
    江月兔看着周围，她仰着头看着实木门上方那细小的缝隙可以容一人爬过，要是何星烺骑着她身上爬出去开门，她们两个就能出去了。
    “何星烺你醒醒。”江月兔连呼几声，怀中的人只有呼吸没有意识。
    江月兔想尽一切办法头都要秃掉了，这扇实木门上方缝隙较为高，她个子矮没有借助工具的情况下根本爬不出去，早上她飘进来的时候发现门口被那群混蛋放了施工清洁的黄色三角立牌，该不会要呆到早上吧。
    时间流逝，两个小时过去。
    何星烺才迷迷糊糊地张开干燥的嘴唇说道：“水。”
    江月兔伸手轻轻拍了拍何星烺滚烫的脸颊，轻柔的声音呼唤道：“喂，醒醒。”
    “水。”苍白的嘴唇没有血色映衬着肌肤越发的病弱，何星烺察觉到有个温暖的怀抱抱着她，她撒娇得蹭了蹭江月兔微胖丰腴的胸膛，温暖湿润如同花瓣带着橘子香味的果冻覆盖上她的唇，带着馨香湿润的水源从舌尖传递给她。
    江月兔嘴唇覆上何星烺的嘴唇上，死对头像鱼发现水域无意识的索取。
    黑亮的双眸在夜空中亮起，鼻尖蹭着对方的鼻尖，
    
    何星烺睁开眼看着近在咫尺的脸，婴儿肥的脸颊，小鹿似的眼睛紧闭着。
    何星烺身体后仰，她迷糊地说道：“你是谁，你也被她们关进来了吗？”她指尖抚上自己的唇，干燥没有水分的嘴唇因为对方而变得闪着水光。
    “我是你未来大佬知道吗，我可是来拯救你的。”江月兔睫毛扑闪上扫显露出小鹿般的眼眸，她高兴地拍手，“太好了你醒了，看见实木门那条缝隙了吗？”
    何星烺对面前这个大姐姐的话半信半疑，她觉得这个姐姐也是被班上那些社会太妹关进来的，眼眸含着水雾点了点头，声音清冷但带着软软易推倒的气息“看见了。”
    江月兔扶着没有力气的何星烺，她蹲下叮嘱道：“你骑着我脖子上面用手抓住实木门上方爬出去，能做到吗？”
    一个萝莉叮嘱另外一个萝莉。
    偏生江月兔说的很有自信。
    何星烺泪花泛起，鼻子酸酸，坚定地对大姐姐说道：“我可以的。”虽然她很害怕，可是她没有回头路这是唯一的办法她必须做到。
    实木门那头到底会不会有洪水猛兽未知的等待着她。
    江月兔蹲下让何星烺骑着她颈肩处，死对头瘦得可怜她轻易就稳住了身躯站起，“加油，何星烺你可以的，没有什么东西可以难到你。”
    何星烺颤抖的腿间夹着江月兔的脖颈，她颤颤巍巍伸手往上探去抓住实木门，风吹过她的指尖让人心生发寒，用力一撑上半身从缝隙处挤出去，门外并没有她想象中的洪水猛兽。
    空无一人，甚至班上那群小太妹走的时候还没有把物品放回原地。
    厕所格子外，地上摆放着塑料红桶还有深褐色的木椅子。
    何星烺上半身挤出来，她消瘦的身体调整位置让左腿先迈向外面，风吹过腿间白净光溜溜的下半身，她这才意识到自己没有穿裤子。
    何星烺眼泪大颗大颗的落下委屈绝望问道：“是她们把我裤子脱下拍照了吗？”班上的小太妹十分成熟，听说六年级就开/苞给她的社会男友，惹到她们的女生还有她们不喜欢的女生会被她们逼到没有人的角落用刀子威胁脱衣服拍照，她们用这些女生的裸/照来长期恐吓对方。
    江月兔：！！！
    
    是她，是她做的。
    江月兔被缩小版学霸哭得头疼，连忙否认。她的声音带着大姐姐特有的温柔，哄人道：“她们没有，是我脱的。”
    “你看你衣服都湿了又还在发烧，穿着湿哒哒的衣服万一捂成肺炎怎么办，我就帮你脱了。”
    何星烺将信将疑，还在哭。
    面前的大姐姐给了何星烺安全感，她哭得崩溃又大声仿佛要把心里面的委屈通过哭声告知面前的大姐姐自己的恐惧害怕。
    江月兔总觉得这个世界太过魔幻，该不会是什么平衡世界吧，冷酷无情妖艳短发又A又飒的何星烺在五年前是一个小哭包？
    江月兔继续温柔说道：“我的外套给你穿了能盖住腿当裙子的啊，裤子就一条我不能给你穿吧，我自己也要穿啊。”
    “真的。”何星烺抽噎打了个哭嗝，“真的吗？”
    “真的呀，你看你身上的衣服是不是我的。”江月兔拿出哄小祖宗的语气说道。
    何星烺低头打量自己身上蓝白色的校服外套，止住了哭声不停的抽噎打哭嗝，她肯定的说道：“嗯嗯。”
    五年前的死对头比五年后的她更难搞，江月兔声音轻柔，“好啦，你乖先爬出去开门。”
    脚尖颤抖发软的踩着深褐色木椅上，何星烺整理好校服衣摆，她上翘的眼角因为哭泣染上了红晕，鼻子不通畅，微张着薄唇呼吸，消瘦的皮包骨的手扶着椅子稳住身体缓慢地踩在地面上，伸手拿开桎梏住实木门的拖把木棍。
    吱啦的开门声在寂静的夜晚格外的刺耳。
    江月兔逃出厕所格子才反应过来，@#￥%连五年前小哭包何星烺她都搞不定，死对头边哭边骑着她。
    ......
    江月兔眼神上下打量眼前比她矮一个头的何星烺，死对头小时候格外的软萌，她伸手掐住死对头的脸蛋，一点肉都没有。
    此时此刻死对头应该是父母刚刚去世，她记忆只记得初一的时候她和何星烺成为好朋友。
    那时候何星烺虽然被孤立，但是她像一头独狼凶狠无比谁都不敢惹她，她带着孤注一掷地的态度对待周围，仿佛谁要闯进她的领域她就要和对方拼命一般。
    那时候江月兔认识的何星烺好像不准备要命一样。
    15、第十五章
    
    眼前的小萝莉，墨黑的秀发被风吹干柔顺的垂落在胸前，消瘦的脸颊显得眼睛更大了，眼圈红红的三白眼，眼珠子跟初生的小狼崽一样黑亮专注的盯着你，眼中含着水雾气，娇小的她手脚并用地扑到江月兔怀里面嗷呜呜的哭，清冷如同泉水的声音柔弱无比悲观又消极：“没有人在乎我，没有人发现我不见，连老师都没有来找我，我好怕我要被关在这里直到死。”
    她真心实意地觉得自己可会死在这里，无望长久的等待。
    来个人吧，谁都好。
    连老师都不会来寻找她吗？世界上没有一个人在意她的存在。
    何星烺毛茸茸的脑袋拼命往江月兔脖颈处乱拱，滚烫的泪水源源不断的流下顺着衣领滴落在江月兔胸膛处，衣裳上湿漉漉了一大片水迹。
    “咕咕咕”肚子饿了发出的声音。
    何星烺捂着肚子，她仰着头露出姣好流畅的颈部线条，白净的小脸蛋满脸泪痕看着面前的大姐姐，生怕大姐姐觉得她麻烦，贴心小棉袄似地说道：“我不饿，喝点水就好了。”
    她咽了一口唾液让自己感觉有东西流入腹部，骗自己不饿脑海勾想起牛奶的香醇味道，喃喃道：“等明天早上学校就会发牛奶，很快就早上了。”
    江月兔：！！！
    为什么五年前的死对头那么病弱不娇气听话易推倒。
    明明何星烺还发着烧被困在厕所格子有八个小时肚子饿得饥肠辘辘，她还要脸红红怕麻烦江月兔开口说不饿。
    好像指尖触摸到电流一样浑身酥麻，江月兔被何星烺戳中内心柔软那块地方，她的手抬起在半空中停顿几秒缓慢落下揉了揉何星烺脑袋。
    何星烺浑身一僵，脑海中浮现起白日里鲜红色的塑料桶装着一大桶污水倒落在她身上。
    她头晕脑胀脸颊发烫地推开大姐姐，如同做错事一般心虚地偷瞄江月兔害怕地坦白：“对不起呜呜姐姐我身上脏，刚才蹭到你身上了。”
    何星烺沮丧又懊恼，垂头丧气的低着头。
    “没有关系。”温柔的声音。
    黑暗中，比她高一个头的大姐姐伸手环抱住她，声音在她耳边响起：“你
    
    不脏。”
    何星烺像倒映在江河上的明月一样皎洁。
    江月兔觉得自己没有办法把眼前的小萝莉当成未来的大魔王，她简直被迷得七荤八素，肉乎乎的手拍着胸口说道：“我带你出去。”
    江月兔牵着何星烺的手，她肉乎乎冰凉如同冷豆腐花一样白皙细腻冰冷的手捏着何星烺骨感分明炙热的手。
    江月兔睁大圆溜溜的眼睛看着前方，乌漆嘛黑看不清楚路。
    她牵着缩小版的死对头，伸手往前摸索，身体僵硬得像僵尸走路一样缓慢。
    砰哒，江月兔的脚踢倒了地上的深褐色木椅子，她差点被木椅子绊倒身边的何星烺扶住她，她才能身体平衡稳住，沉默片刻。
    打脸来得十分迅速，有夜盲症的她在黑夜中如何带领何星烺走出学校。
    耳边响起何星烺虚弱的声音疑问道，“姐姐小心点，你怎么了？”
    江月兔脸皮很厚，她睁大了眼睛说瞎话，编造道：“咳，我是仙女你知道吧，法力消耗得太厉害，看不见路。”
    何星烺抿嘴，她不相信江月兔的仙女言论。
    “我走在前面你跟着我后面。”何星烺止住了哭声，她清冷的声音如同夜晚的风具有带领方向前行的力量，颇有五年后她的雏形
    漆黑中，个子矮的萝莉牵着比她高的萝莉带着她走出黑暗。
    亦如五年后，每次天黑何星烺都护着江月兔走夜路。
    漆黑的路途，长长曲折的走廊，高低有落的步梯，萝莉们牵着手走出教学楼穿过宽广的操场。
    “别走大门口，那里锁住了。”江月兔作为学渣颇有翻墙心得，“我们翻墙出去。”
    无怪刚才她指导何星烺骑着她爬出去开门那么熟练，这都是学渣祖传手艺，平时轻易不用，但危及时候兔子也会蹦起来翻墙。
    “嗯嗯。”何星烺乖巧点头，她不时偷瞄身旁的大姐姐，她比她高一个头，黑发蓬松散落在盈盈一握的细腰间，曲线的身材不像她身边的女同学一样纤细瘦弱，又不像成年女性一样风韵犹存，带着少女的青涩稚气，肉肉的丰腴让人内心有种想揉捏的感觉。
    当她偷瞄几次后发现姐姐在黑夜里面真的看不见周围，她明目张胆的盯着姐姐婴儿肥的侧脸。
    真好
    
    看。
    白墙外高高竖起的绿漆电杆，耀眼的灯光骤然出现洒落在江月兔发丝上，墨黑的乌发上有一道光圈，白皙的肌肤在月色下配上江月兔低头那一瞬间展现出的温柔，眼眸关怀地凝视望向她。
    何星烺心中一紧，光晕下的少女眼眸珍珠琉璃粉色温柔注视着她，确有仙人之姿。
    “发什么呆。”江月兔白皙的手在何星烺眼前晃悠吸取她回神，“像刚才那样子，你先骑着我肩膀上翻墙出去。”
    黑亮的眼眸呆呆地看着她点头，“嗯。”
    瘦弱的萝莉骑着丰腴的少女肩膀处，何星烺双手往上抓住墙壁翻身跳下。
    一回生，二回熟。
    初中的墙，江月兔翻过几次，记忆中是何星烺带她翻墙出去的，没想到今日是她先带死对头翻墙。
    江月兔拍了拍手，往后倒退几步助跑向上一跃抓住墙边往上一坐，她干净利落地跳下。
    “走，我带你去吃东西。”江月兔伸手探了一下何星烺的额头，还在发烫。她记挂着小朋友还在长身体不能饿，先去吃夜宵再带小朋友去医院看医生。
    一文钱难倒英雄但难不倒奇思妙想的学渣。
    两人并肩来到家附近的公园榕树下，树皮上有一道隐秘的标记，灯光聚落在树叶下重重叠叠的光斑。
    江月兔犹记当年她半夜看动画片，主角在土地里面埋了金子后长成一颗大树，树上每一片叶子都是金叶子。
    她灵机一动拿着自己的压岁钱装在月饼盒子里面找了一个风水宝地埋在树下，整整一千块钱。
    五年前，吃一个两肉一菜的午饭只需要三块钱的消费水平。
    江月兔傻不拉唧的在树下埋了一千块钱并且期待长出一颗大树，树上挂满月饼盒子，打开盒子里面就是一千块钱。
    无数的一千块钱。
    江月兔拉着何星烺蹲下，白嫩的手在地上挑选一块尖锐的石头，开始刨地。
    不一会，露出月饼盒的边缘。
    “诶，真的有。”江月兔惊喜得看着生锈的月饼铁盒，她就知道平衡世界里面也会有这样一笔钱。
    何星烺像一个小蘑菇乖巧的蹲着在江月兔旁边。
    江月兔清透的肌肤姣好的侧脸显露在何星烺眼前，姐姐故作高深的说道：“这是我点石
    
    成金的本领，你知道里面有多少钱嘛？”
    月饼盒子被双手攥着拿出，江月兔白皙的手拍了拍肮脏的月饼外盒，她正想打开盒子手就被何星烺捏住。
    灯光下，江月兔看得清清楚楚。
    小孩捧着她的双手似捧着宝物一样精细小心，她骨感分明的手一点一点擦拭干净江月兔手上土褐色的灰土，抿着嘴清冷的声音从口中传出字正腔圆坚定地说道：“这个脏。”
    她亮晶晶的黑眸注视着江月兔，光在眼眸中闪动：“让我来弄。”
    泥土封印的月饼盒被何星烺揭开，反光的银色内盖下大红色的一百块纸钞凌乱的放在盒子里。
    江月兔见钱眼开，有了这些钱就可以让平衡世界的小可爱何星烺支撑生活一整子。
    犹记几年前，江月兔某天醒悟钱不可能在土地里面发芽生钱的，她雄赳赳气昂昂背着小书包带着小铁铲来挖月饼盒时，泥地下空空如也，钱被小偷偷走了。
    江月兔那时候伤心了一整天，现在她穿回五年前钱还没被别人偷走时，连忙挖出来。
    江月兔心想到嘿嘿被她提前拿出来正合适，脑子少一根筋的学渣本渣丝毫没有发现，她就是那个小偷。
    她，江月兔给自己展示，自己偷自己。
    16、第十六章
    
    日月璀璨又绚烂的光芒交相辉映，太阳和月亮同时出现一东一西挂在繁星点缀墨蓝色天空之上。
    传闻看到日月同辉的恋人，会相守一生。
    江月兔脸颊上扬她抬起手玉莹的指尖指向天空，她像发现新大陆一样惊喜地说道：“何星烺你看月亮还没下班，太阳就上班了。”
    姐姐温柔又甜的嗓音呼出她的名字时，何星烺跳动的心脏会短暂的心悸，手不知觉的抓紧姐姐的手肘处，怕她消失。
    何星烺仰起头看向天空，月亮太阳缩小倒映藏在闪烁的眼瞳中，日月同辉的景象十分震撼眼晴，科普书上说这是一种自然现象每逢特定的节日就会出现。
    莫名心底浮现强烈的不安感，何星烺害怕手上牵着的人只在特定的时间出现。
    为什么她能在树下挖到那么多钱？她口中所说的来自未来是真假与否？
    绿荫高大的树木长排种植在宽敞的马路上，辛勤的城市保洁工作人员穿着制服推着墨绿色铁漏斗垃圾车，她手上拿着枯枝捆起制成的巨型扫把清扫，枯枝刮过水泥地面发出摩擦的声音。
    江月兔带着何星烺穿过马路来到家附加的商业街。
    凌晨时分，商业街一连串商铺紧闭着大门。
    独有一家开门营业，招牌用红布掩盖着等待吉时掀开，明亮的吊灯，新开张的包子店。
    一对年轻的夫妻，妻子沧桑的手用力地揉搓松软的白面，先生卖力地搅拌猪肉白菜馅力求让馅肉变得筋道，熬制好的高汤放到急冻做成汤冻，成品的猪肉包子皮薄肉厚，白面的香甜一口咬开后先吃到高汤的鲜美，细细品尝富有嚼劲的白菜猪肉馅。
    早餐店赚的钱都是辛苦钱，在凌晨的时候就要起锅上蒸炉，确保早上上课的学生来到就可以买到包子，中午十一点就闭门回家睡觉休息。
    江月兔带着何星烺来到家附近的包子店，她信誓旦旦地说道：“这家店超级好吃的，你肯定会喜欢。”
    何星烺挽着江月兔的手，白净又消瘦的脸蛋凝重一副心事重重的样子，这家店之前一直在装修今天是她第一次见打开门。
    江月兔并未发现何星烺神色
    
    凝重，她两眼盯着蒸笼片刻又打量五年前的包子铺老板娘一切是那么怀旧又新奇。
    年轻的老板娘捂着嘴偷笑：“我们家包子铺才第一天开门，你这姑娘可真会说好话。”都没吃过就夸好吃。
    老板娘的先生看着妻子笑嘴角也跟着弯起露出幸福的微笑。
    蒸炉炊烟袅袅，竹藤编制成的蒸笼，掀开蒸笼盖子，白白胖胖的包子冒着白烟滚烫的水蒸气上升，第一炉包子正好出炉。
    姑娘？真是新奇的喊法。
    老板娘算看着她长大的，总是把她当成小朋友。
    五年前的老板娘岁月还没爬上她的脸颊，她富有憧憬和冲劲盘下铺子与先生一同经营这家包子铺。
    江月兔芳龄十八出落的亭亭玉立，两个站在一块年龄差缩小了十岁，她的确不能像小时候一样叫老板娘做阿姨。
    江月兔从何星烺穿着的蓝白色校服外套口袋里掏出一张红色百元大钞递给老板娘，甜甜说道：“漂亮老板娘，我们要五个包子。”
    包子店老板娘双手接过钱，手捏着钱不知觉地在围裙处蹭了蹭擦干净手，她举起百元大钞对光透视反复看反光标记确定不是假/钞，喜不胜收的笑着拉开零钱柜台给江月兔找九十五块钱。
    包子铺老板用竹制夹子钳起热气腾腾的白面肉包子利落的往厚实的牛皮纸袋子里面装，他拿着鼓鼓的纸袋子递给江月兔，热情爽朗道：“给您的五个大肉包子，谢谢老板们关顾我们小店。”
    江月兔接过钱拎着包子，她转身把钱塞回何星烺校服口袋处，抬头正好瞧见小孩喉咙上下滑动吞咽口水。
    何星烺冷俊的脸颊紧闭着嘴唇神色凝重，视线追踪着包子一副想吃又乖巧等着她来投喂的模样，让江月兔觉得可爱又好笑。
    饥肠辘辘，清晰得感受到胃液在疯狂灼烧胃黏膜，饿得让人在漆黑的夜晚意志清醒。
    何星烺忍饥挨饿，她有两天没吃过一口饭，思绪飘散。
    残酷的现实让何星烺从饱受宠爱的孩子一夜间明白学校发的爱心纯牛奶其实并没有她想象中的难喝，中午饭堂免费的例汤往下捞可以捞到骨头还有玉米胡萝卜，她可以喝很多碗这样子晚上就不会饿可以一觉睡到天明等学校发的爱心牛
    
    奶。
    父母意外车祸离世，何星烺哭了很久，眼睛肿得跟核桃似的鼓起来，目光呆愣空洞似活死人，嗓音嘶哑说不出任何话。
    她像温室里面娇养的花蕾，含苞待放等待盛开意外却降临到她身上，保护着她的恒温光罩一夜之间被风暴袭击变得破碎不堪，只留她在寒风中屹立接受风暴的洗礼摧残。
    外婆从舅舅家风尘仆仆得赶来，她以往慈祥的脸如今只有算计和沧桑，死了的女儿已经死了，活着的人还要生活，她听了儿子的劝急忙赶来何星烺家，势要昧下女婿和女儿的遗产，肇事者联系她但凡她和何星烺签写免责同意书会赔她家一大笔钱，五十万。
    “何星烺别哭了，你在这里签名。”外婆拿着一张信纸还有红印油递到何星烺面前，她命令道：“签完用食指在名字上面按指纹。”语气带着不容拒绝，她连糊哄骗何星烺的念头都没有，十三岁的小孩懂什么意向免责书。
    何星烺呆呆地看着那份免责书，她年纪虽小也明白这钱不能收，如同僵硬的死人复活疯魔了一般撕碎了外婆手写的免责要求同意书。
    碎纸似雪花飘散在空中，猩红的眼剖心剔骨的恨意。
    “我不签我不按指纹，我要他赔我爸妈，以命换命。”何星烺抬头不敢置信地看着外婆，她在学校被普法过，法律上一旦她签了这份家属强烈免责意向书，法官会看在家属意愿下轻判肇事者。
    “我要我爸妈，呜呜呜你这个老虔婆。”何星烺如同狼崽子凶狠地盯着至亲仇人。
    “哭哭哭，就知道哭，克父克母现在还骂长辈你这个小白眼狼。”以往慈祥的外婆并没有给予她丁点安慰和温暖，随着母亲的离世她对何星烺的爱意随之消逝，没了每年的孝敬钱谁还愿意对着一个赔钱货。
    “丧门星，小克星。”老人家伸手用力地掐了一把何星烺胳膊，小孩白净娇嫩的肌肤立刻青紫一片。
    “你滚出我家滚出我家。”何星烺面容狰狞歇斯底里地尖喊。
    “赔钱货，丧门星，小克星你怎么不跟你爸一起去死。”外婆中气十足地在楼道里面骂她，她气何星烺不肯在免责同意书签名按手印。
    附近的小孩都凑过来看，有模有样学
    
    舌骂她“小克星。”
    外婆见有人一同叫骂她，同理心被认可的感觉强烈升起，她横眉怒目地瞪着何星烺：“听听，大家觉得你克死了你父母。”
    杀人诛心，至亲的人伤你最深。
    没有人觉得她可怜，外婆到来只是为了拿捏住父母的遗产不被父亲那边的亲戚一分一毫。
    父亲那边的亲人连出现都没有出现，明明她什么都没做错，只要想为父母讨个公道，外婆干农活混身蛮力把她手腕捏着手掌之中往前一拽，人在地上拖着前行被拉进礼佛的小房间里面关着：“什么时候肯签你再出来。”
    何星烺宁死不签，她跪在佛祖面前合十双掌祈祷，信女愿用生命来换肇事者的死亡以祭奠父母亡灵。
    何星烺的倔强导致外婆没有签成免责同意书，何家值钱的东西被外婆搜刮一空，存折银行卡她通通带走，外婆拿着何星烺家中仅剩的现金头也不回的离开，丝毫没考虑过这个13岁的孩子无父无母怎么生活。
    这样的人物比电视剧里面的恶毒角色更荒唐毫无逻辑，但现实中她就是存活且真实的存在。
    周边的小朋友都喊她是小克星，克父克母。
    “大家别跟她玩，和她做朋友我们都会被克死的。”大家一致认同挨着她身边就要倒霉。
    江月兔急忙把包子放到嘴边吹吹，热气往外散开扑到何星烺面上打断了她的回忆。
    牛皮纸袋子虽厚实当刚刚出炉的包子实住太烫热度隔着油纸传递到指尖，江月兔怕烫到小朋友自己拿着纸袋子凑到何星烺嘴边，叮嘱道：“小口吃，一开始有点烫。”
    星光坠落到黑瞳上闪动泪花涌出，何星烺消瘦巴掌大的脸颊凑到包子处轻轻咬开白面包子皮，泪珠子滴落到江月兔手上。
    江月兔手脚无措，着急又温柔地问道：“怎么哭了。”
    久违的温暖，江月兔怀抱着何星烺桎梏圈住投喂她。
    “别哭了，是不是生病很难受。”江月兔声音轻轻柔柔，手心抚到何星烺后脑勺抚摸安慰。
    何星烺太久没有被哄了，她咪呜咪呜哭声像小猫似的勾人，低着头不让姐姐看见她狼吞的面容，眼泪大颗大颗的落下，嘴狠狠地咬包子大口大口地吃。
    何星烺真的饿坏了
    
    不到一分钟就吃完一整个大肉包子，嘴角处有汤冻的油迹，江月兔指腹轻轻地帮她擦掉。
    何星烺抬起头水汪汪黑亮的眼睛看着姐姐，她摸着自己跳动的心脏，只有这样子才觉得自己还在人间存活，难受道：“嗯，我很难受。”
    江月兔打开何星烺的五指把纸袋子挂到小孩手心上，她蹲下手往后拍了拍肩背处，细腻婉转道：“趴到我身上，我背你去医院。”
    小孩瘦弱的身躯凑过来，江月兔毫无压力的站起往医院方向走去。
    何星烺下巴靠在江月兔肩膀处，耳边是姐姐轻柔的嗓音：“何星烺。”
    何星烺清冷地说：“嗯？”
    江月兔随口找话题聊分散何星烺的注意力，感叹道：“你小时候怎么那么可爱啊。”
    何星烺手臂抱着江月兔脖颈，“你真的是来自未来吗？”
    “我长大不可爱吗？”何星烺委屈不已的声音，小声嘀咕：“你不喜欢我，你说我不可爱。”
    江月兔求生欲突然强烈，“喜欢喜欢，可爱可爱。”小祖宗可别再哭了。
    何星烺嘴唇凑到江月兔耳垂处，她被江月兔背着随着走动上下颠簸，柔软温热的嘴唇不时亲吻到姐姐冰凉的耳尖。
    “我在未来是怎么样的一个人？”何星烺趴在姐姐背部，头挨着头她对着江月兔耳边讲悄悄话。
    “我，江月兔是你老大。”
    “你对我俯首称臣唯命是从。”
    开局先胡说八道，江月兔吹捧完自己开始讲现实中的学霸。
    “你成绩好清华北大随便你选，别看你现在比我还矮一个头哦，未来你能长到一米八。”
    “现在的你虽然很萝莉，头发柔软。未来的你头发十分短，手摸上去还扎手，短发脸锐角分明攻气十足。”
    何星烺疑问道：“姐姐，什么叫攻气十足？”
    江月兔咳嗽两声，强行挽尊圆回话语：“就是说你看起来攻击性强，你总是冷着脸对别人爱答不理的，有时候又会莫名其妙的发脾气。”
    何星烺眼眸中包含迷茫：“这样子都讨人喜欢吗？”
    “强者，大家当然喜欢。”江月兔回忆起何星烺不帮她补习的时候,何星烺被一群小伙伴围绕着渴望得到强者的指点。
    “未来的你学习很好很多
    
    人喜欢你，你辅导我特别严厉，而且你只辅导我。”江月兔把严厉两个字念得格外重，希望何星烺能明白她需要温柔又补充上了后半句，希望现在何星烺能领悟到学渣需要她的补习。
    “你不喜欢喝牛奶喜欢喝豆浆喜欢吃刚才那家的包子。”
    何星烺觉得江月兔讲的有些不对，她现在其实并不讨厌喝牛奶但也没反驳，万一未来的她真的不喜欢喝牛奶呢，人变得太快了“你那么了解我，我们两个的关系很要好？”
    江月兔:.......
    “我们关系与其他人不同，独一无二的。”死对头。
    何星烺理解成她们两个是独一无二的好朋友
    何星烺有些害羞，她脸颊粉扑扑，睫毛如同蝴蝶的翅膀般颤抖暗示她的忐忑不安，小声问：“那我以后那么优秀，你会最喜欢我吗？”
    江月兔：.....
    片刻的沉默，何星烺憋着嘴，她嗷呜了一声正想哭。
    江月兔昧着良心咬牙切齿说道：“是，我最喜欢你。”
    原来江月兔姐姐喜欢个子高，攻击性强，对人莫名其妙发脾气，总是冷着脸，严厉辅导她功课的未来何星烺。
    何星烺记住了，她以后一定要按着姐姐说的性格长大
    她，江月兔并不知道，她给未来的自己展示了什么叫自己坑自己。
    17、第十七章
    
    银月淡去还未消逝，橘红的彩霞点缀暗蓝微亮的天空，天空之下的城市绿意盎然，车水马龙的马路中间种植着盆栽，缤纷多彩的鲜花随着初景怦然盛开，晨雾缭绕在低空似人间仙境。
    江月兔背着何星烺穿过白雾来到儿童医院，她站在过道上左右打量四周寻找挂号处。
    墙壁油上粉漆用丙烯涂画上各种Q版动物，来往的人们带着新生的喜悦，护士身穿粉色制服脖颈处挂着听诊器穿梭在医院走廊之中。
    江月兔视线上移，医院天花板上挂着指引路牌，她眼尖的瞧见引路牌上写着挂号分诊处，一路跟着指引路牌走到玻璃橱窗挂号处排队。
    绵延的队伍让江月兔有空扭头观看何星烺的情况，她微微侧脸冰凉的下巴碰到了何星烺发烫的脸颊，琉璃珍珠淡粉的眼瞳柔柔地凝视着死对头幼年期。
    江月兔脑子里面只有一个念头，她好可爱哦。
    可爱得像是以往江月兔在路边看见的小狗崽，咪呜咪乌蹦蹦跳跳凑过来想要靠近她，无害亲人让人看了心底忍不住软化成水，一见即喜。
    无奈的是妈妈对小动物掉毛过敏，所以家里面不能养小动物。
    江月兔脑子一热胡思乱想到，要是一直呆在这里也不错，饲养死对头幼年期，等到未来何星烺强大时岂不是可以作威作福为所欲为。
    或者呆两个星期，反正妈妈去旅游家里面也没人。
    幼年期的何星烺吃饱血液流入胃部用来消化食物，脑袋缺乏血氧昏昏沉沉呼呼大睡，弯卷的睫毛，沉稳的呼吸声，酣梦的睡颜。
    睡梦中难得久违安稳，何星烺手臂桎梏圈住江月兔脖子，手心无意识松松垮垮的握着纸袋子。
    玻璃橱窗挂号处排队的人陆陆续续办理手续完毕，长队慢慢缩短，少顷轮到江月兔。
    身穿蓝色护士制服的财务带着口罩低着头，手上不停的盖公章整理上一个病患的单据，她耽误片刻抬起头看向面前的病患，分诊询问道：“你好，请问哪里不舒服？”
    江月兔手背在身后托着何星烺的屁股往上推了推，手心的触感像棉花一样柔软吗，死对头身上唯一有点肉的
    
    地方，她回答护士说道：“我妹妹在发高烧”
    护士闻言连忙站起身来拿起桌子上的红外线体温计，对面前的少女说道：“凑近一点来，我测量体温。”
    江月兔往前挪动两步，她微微侧过身子把何星烺纤细的脖子对准窗口处。
    护士手撩起何星烺脖颈上的长发，另一手拿红外线体温计枪按开关测量体温，机器枪滴一声，机械音播报体温度数，“三十八点五度。”
    护士埋怨的眼神幽幽地看着江月兔说道：“怎么烧的这么严重才来医院，赶紧跟着我去急诊室，小朋友高烧不是件小事会导致惊厥死亡或因高烧造成神经系统崩坏孩子从此变傻反应迟钝。”
    导诊护士按铃叫其他护士过来接她的班，她从玻璃橱窗侧边的木门处走出，“跟我走。”
    从此变傻反应迟钝！江月兔闻言心慌地跟着护士后面，两人举步生风往急诊室走去。
    急诊室并不忙碌，医护人员坐着翻看医疗书籍，医生眼疾手快见导诊挂号处的同事过来，他豁然起身小跑过来询问道：“怎么了？”
    “小孩子发高烧三十八点五度。”导诊边回答完医生的话边走到急诊室的小冰箱处拿出三个小冰袋裹上毛巾走回来对江月兔说道：“把你妹妹放到靠椅上，冰袋夹到腋窝，另外一个你用手扶住放到额头。”
    江月兔背对着靠椅缓慢蹲下平稳的把何星烺放置好，她接过导诊护士手上冰凉冒着寒气的冰袋转身抬起何星烺细长的手臂冰袋夹在腋下。
    冰凉的温度舒适地从额头传递到全身，何星烺微微睁开眼，耳边传来江月兔急切地询问声。
    江月兔担忧地对医生说道：“我发现她的时候，她已经在发高烧。”
    “她人以前特别聪明的，现在老爱哭该不会是烧坏脑子了吧。”
    何星烺上翘的三白眼完全睁开露出黑亮的眼瞳，她无声无息的窥看着眼前两人，脑海里面不停循环江月兔的话。
    “她人以前特别聪明的。”
    “现在爱哭该不会是烧坏脑子了吧。”
    何星烺：......
    这一刻，何星烺决定以后她一定一定要忍住不哭，强者从不落泪。
    何星烺无地自容尴尬又羞耻，脑海中回忆起自己多次哭泣，脸颊如同
    
    冬日里饱满多汁的草莓一样红艳。
    医生告知江月兔高烧的注意事项两人简易的交谈讨论结束，江月兔松了一口气，没发烧到四十度就不会有她担忧的事情发生，没傻就好。
    何星烺见江月兔要转身连忙闭紧眼睛，喉咙处上下滑动出卖了她的紧张，手心捏紧纸袋子。
    嘀嗒嘀嗒，墙壁的挂钟秒针不停的跳动。
    何星烺充当一个木偶，清醒的假装自己沉睡。
    神明说她叫不醒一个装睡的人，于是神明愤怒让装睡之人陷入沉睡。
    短暂的诊治时间过去，验血，开药方，缴费，输液。
    悬在低空中的挂钩系着透明的输液瓶，药水点滴从上垂直缓慢滴落到透明管道流延汇集到尖锐针头细孔涌入白皙手背上的血管之中。
    医生确定输液顺畅离开外出交班，输液室独留江月兔和何星烺两人，窗外的天空彻底亮了。
    银月的痕迹在天空上逐渐散去。
    江月兔浑身剧烈疼痛，她看向窗外意识到天亮自己又要变回魂体。
    江月兔眉心皱起手扶着靠椅上的把手微弓着腰站起，她低下头半眯着眼望向睡在输液室的何星烺，幼年期死对头还在睡眠之中，她忍着疼痛走到输液室桌子上捡了一张白纸拿起笔在桌子上快速手写。
    别害怕我消失，未来我们终将相遇，期待强大的你振作起来保护好现在的自己。
    江月兔疼痛地闷哼一声，连滚带爬地弯着腰靠近何星烺，纸条揉成团塞到何星烺手心那一刻身体如同月色一般淡然消失成为透明的魂体。
    “天亮了。”娴雅得体娇俏的声音在江月兔耳边响起。
    江月兔侧过脸，她身旁不知何时多了一人，诧异问道：“你是谁？”
    晋江大神身披深绿色斗篷，青蛙斗篷的帽子盖住了上半张脸，只露出红艳的嘴唇，圆翘的下巴，浑身贵气。
    晋江大神嘴角勾起，她玉莹的指尖点落到江月兔娇嫩唇珠处，娇笑说道：“你的伙伴，你可以叫我阿江，算起来我们本是同源。”
    江月兔琉璃珍珠淡粉色的瞳孔灵动的看着面前的女子，如花瓣粉嫩的嘴唇张开呼唤道：“阿江你看得见我呀。”
    “嗯，本来天亮你就该回到现实世界的了，没料到你们两个
    
    会一同看见日月同辉，真会给我惹麻烦。”
    江月兔重复道：“日月同辉。”
    “一同看见又会怎样，天空又不是我私人承包的难不成只有我们两个一同看见。”
    晋江大神叹息：“麻烦就麻烦在你不是这个时空的人，传说看到日月同辉的恋人，会相守一生。”
    “本该随着天亮何星烺梦醒回到你该回去的时空，因为日月同辉你必须留在这里和你幼年体融合与何星烺产生情爱，但我想你并不愿意再念一次初中了吧，做不完的作业再经历一次高考。”
    “我愿意。”江月兔没有思考果断的吐出，她想留在这个时空陪伴年幼的何星烺度过她这段被欺负校园凌/辱的时光。
    晋江大神露出惊讶的神情，手指捂着嘴唇说道：“啊，真是让人意外。”
    “那未来的何星烺怎么办？”
    “苦苦守候你长达多年，你确定你要留在这里改变历史吗？”
    “未来的何星烺从你完全融入这个世界就会彻底魂飞魄散消失，深爱你的人从此不复存在。”
    江月兔站直她伸手打断阿江的话，盯着阿江质问道：“你在乱说什么啊，什么深爱我的何星烺。”
    晋江大神仍然在笑，温文尔雅地摇了摇头，“这么多年，她有实质性的伤害过你吗？不要无视她的好。”
    江月兔想反驳，何星烺当然有，但她脑子很乱。
    这几年死对头和她的相处在脑海重复播放。
    日暮校园辅导功课，入夜相伴陪她回家。
    随身携带的手电筒因为她怕黑。
    家里面堆放着比人高何星烺出的试卷。
    给她做她爱吃的料理。
    小卖部多年抽奖中的礼物。
    甚至在孤寂的夜晚带着浓郁情/欲呼唤她的名字都觉得在亵渎神明。
    珍珠大的眼泪从眼眶中落下，江月兔心里面特别难受，她好像这多年的时光一直错过了什么，不敢置信又仿佛情理之中，“她爱我。”
    “当然，你可能不知道她从幼年期变成未来的样子完全是因为你吧。”晋江大神手抚上江月兔的脸颊轻轻抬起她的脸，红艳的唇一张一合说道：“确定要留在这个时空吗？”
    晋江大神虽然是疑问句，但是她心底早就知道江月兔会否定选择回到未来因为呀。
    在未来，有个深爱着江月兔的何星烺在等着她回去爱她。
    18、第十八章
    
    江月兔抿了抿如同蔷薇花瓣娇嫩的嘴唇，她颤抖的手抬起握住阿江斗篷内的手臂，求助问道：“怎么样才可以回去。”她迫切想回到现实。
    阿江微微抬起头露出一双灵动的眼眸注视着江月兔，她慢慢开口说道：“躲。”
    江月兔：“躲？”
    阿江微微点了点下巴，她身上有一股荷花叶子的清香，随着她踱步向前靠近江月兔香味就越是清晰可闻。
    阿江从斗篷中伸出手拉起因为疼痛跌落在地上的江月兔，美目眨了眨释放出善意看着江月兔站稳，她收回手除了一张娇俏贵气的脸露出来其余肌肤全都被斗篷罩住，“躲着幼年时期的你，千万不能让她看见你，躲过融合期你在下一次日月同辉时进入何星烺的梦境之中回到现实。”
    “过去，未来，现在。”阿江嘴唇说出玄之又玄的话，“在两个不同的时空都有你存在，分别是过去的你，现在的你。”
    “对于过去的你而言，你是未来。”
    “对于未来的你而言，你是过去。”
    “回到现实世界，等待日月同辉白日辰时，你与现在的你融为一体，不然魂体的你便会消失。”
    江月兔站起，她瞪大眼睛喃喃道：“消失？”
    “也就是说在这时空发生的事情你会失去记忆，你还是你只是失去了你带走的这一段记忆。”
    “简单来说未来的你分裂成两个，一个是带着穿成何星烺小枕头记忆的你，另一个只有何星烺和她是死对头记忆的你。”阿江肌肤紧致修长的手臂从斗篷中伸出，她双手空无一物刹那之间变幻出一件淡粉色的兔子斗篷，“穿上这件斗篷笼罩住自己，这样子月夜你才不会变回实体，不要扰乱历史。”
    江月兔听明白了，日月同辉月色之中，她会在过去夜晚成为实体，有机会和幼年的自己融合，带着未来的记忆去照顾何星烺至于爱。
    很复杂，江月兔一时半会想不懂。
    等待日月同辉月色之中她通过何星烺的梦境回到现实，下一次的日月同辉初晨之日，她在白日中魂体实化与未来的自己融合。
    她本人带走的这段记忆即可恢复，还是很
    
    复杂江月兔本来就是学渣，她一知半解地点头，白嫩婴儿肥的脸颊微粉犹豫再三还是不好意思再询问阿江多一次。
    淡粉色的兔子斗篷有点大，江月兔穿上从头到脚盖得严严实实，兔子帽子下一张小而精致圆润的脸颊露出，琉璃珍珠粉的瞳孔转动，世界周围扭曲场景一片模糊慢慢稳定恢复原样。
    急诊室，药水点滴落下，靠椅上的小孩身上蓝白色的校服外套变幻成咖啡间白的初中校服，何星烺似乎察觉到了什么，她的睫毛一直颤抖，意识最终不敌身体的疲累无法恢复意识清醒。
    江月兔着急地说道：“一千块钱不会没了吧，她没有钱怎么生活。”
    阿江安抚说道：“不用担心，一千元属于过去也就是现在的纸币是不会不见的。”
    “但除了那一千块钱，所在这个时空见过你的人都会失去记忆，你所遗留下来的物品也随即消失。”
    “不过你放心，何星烺不会遗忘你。”阿江向前走动两步，她弯下腰看向幼年期的何星烺，勾起微笑：“恐怕你给的钱她舍不得花，只要你有遗留下来东西给她，她就会一直记住你。”
    交接班的医护人员慢悠悠地走回来，即将下班她们眉眼放松许多，双手插在护士服的口袋中走进急诊室。
    “那边有个发烧的小孩自己来打针，你们多注意着点滴药水别输液完了都没发现导致血液回流。”
    “嗯，我会留意的了，下班回家注意安全。”
    “再见。”
    “明天见。”
    新接班的护士盘点完药品确定准确无误，她抬起头看向悬挂在半空中的透明输液瓶，瓶子里面仅剩些许药液。
    护士口袋装着酒精棉球盒还有医用胶布走到何星烺面前，她小声呼唤叫醒沉睡的小朋友：“小朋友醒醒，药水输液完毕了，阿姨要给你拔针头。”
    何星烺的睫毛向上扫动露出黑亮的双眸，她乖巧的点了点头抬起手背。
    护士伸手拔针后按压着手背针孔说道：“你用大拇指按住针孔，得按五分钟不乖乖听话会导致皮下出血淤青一大片，知道吗？”
    何星烺“嗯”了一声，大拇指接替过护士的指尖按压住细微的伤口，左右扭头查看急诊室四周，江月兔姐姐呢
    
    ？
    五分钟过去，何星烺坐在急诊室一直没有等到她要等的人。
    半小时过去，何星烺担忧地走到护士姐姐面前，问道：“护士姐姐，你有没有看见陪我来打针的姐姐？”
    护士：？？？
    “你不是一个人来的吗？”
    何星烺摇头否认，“我和我姐姐一起来的，她背着我来看病的。”她有些害羞语言中忍不住带点炫耀的意味说道，“我有人陪我一同来的。”
    护士放下手上的工作，“交接班的同事和我说你是自己来看病的。”
    “那行吧我帮你查看一下监控，你跟我来吧。”
    护士带领着何星烺走出急诊室，脚步声逐渐变小，两人身影肉眼不再可见。
    江月兔说：“我们也跟着一起去。”
    阿江抓住欲要离开的江月兔，她伸手往虚空中一挥，半透明的投影画面凭空出现，她嘟了嘟嘴：“穿上斗篷会随意变幻时空，不然你以为我要在这里陪着你等到明年日月同辉呀。”
    “别随意离开原地，时空扭曲加速随即就来，我们两个就站在这里看。”
    虚空中一扬半透明的投影画面出现何星烺两人，护士推开监控室大门发出吱啦的开门声。
    监控室内，年迈的保安坐在电脑显示屏之中翘着二郎腿手上拿着保温杯哼着小曲。
    保安听见声音转头看向门外，见急诊室输液护士带了个小孩来，“哟，贵客到访。”他调侃道，“哪里变出来的小孩？”
    “这是刚刚输液的小朋友，她说她和她姐姐一起来打针的，你帮我查一下监控。”
    保安放下保温杯，拍着胸口说道：“得嘞。”他手抚上鼠标移动到监控录影中时间选择昨天凌晨零点开始八倍快进。
    视频中，何星烺穿着咖啡间白条的运动单薄又孤零零地走进输液室。
    片刻后，输液护士带着配好的点滴药液站在输液台喊道：“何星烺过来”
    何星烺走到输液台，她坐在椅子上把手臂平放到桌子上，手腕被止血带箍紧，白皙手背上偏紫的血管浮起，尖细的针头微微倾斜扎入血管，止血带松开。
    护士在手背上贴上固定的医用胶布，站起调节点滴的速度交代何星烺：“输液完了记得按铃喊人来拔针。”
    监控录
    
    影不停的快放直到交接班完毕，何星烺从进来到护士帮她拔针，全程都只她一人，完全没有她信誓旦旦所说的姐姐。
    保安回忆起自己在录音机听过的悬疑故事，顿时浑身发寒：“这......”
    护士神色一变，她倒不是向保安大爷一个想法，心底里面猜测何星烺是否患有精神分裂症，她握紧拳头思考如何不刺激病患。
    “谢谢你们，应该是我刚才做梦一时间分不清梦境和现实。”何星烺视线从监控上收回，她神色淡然垂下眼眸睫毛弯下眼睑半合上看着自己身上的校服，不好意思地说道：“麻烦打扰你们，我回家去了。”
    护士最终还是没有出声叫住何星烺去精神科做测试检查，她目送病患离开急诊室确定门关紧才和保安大爷说嘴：“唉，刚才那个小孩好像是精神科问题，我看她刚才坐在急诊室半个小时不走还以为她不舒服，原来她在等人。”
    “就等她说的那个姐姐？”保安大爷手哆嗦得拧开保温杯的盖子，抿了口热枸杞茶热乎热乎全身，“太邪门了，恐怖。”
    监控室门外，何星烺听完门内的对话面无表情的离开。
    何星烺走在阳光之下，她神情淡漠地看向四周躲避行人，身上的衣服是她的校服，并不是带着江月兔体温的外套。
    她记得江月兔这种颜色的校服外套是本市最好的重点高中。
    一路迷茫地走，何星烺快走到家附近小区，她顿住拼命往回跑。
    商业街播放着劲爆的音乐吸引客人，各式各样的店铺营业开门，何星烺大喘气地跑到她记忆中的包子店门口。
    招牌上的红布已经撤下露出招牌上的名字，岭南第一包。
    店铺还算热闹第一天开业吸引了不少顾客，何星烺定住站在包子铺门口看着勤劳工作的夫妻老板，客人来来往往直到空剩她一人。
    漂亮老板娘见何星烺在店铺前站了许久，她招呼问道：“小朋友要买包子吗？”
    何星烺摇头：“老板娘你还记得早上我来过这里面吗？”
    “记得，你一个人吃五个包子。”漂亮老板娘捂着嘴开心笑道：“开门红，我们这里有做真空包装的包子，买回家可以放到蒸笼里面几分钟就能吃，有兴趣吗？”
    只有
    
    她一个人记得江月兔的存在，何星烺沉默许久，憋出一句：“我这次没带钱，先走了。”
    她头也不回的快步离开。
    跑得远远的，何星烺坚定的相信自己没有精神病，江月兔是真实存在的。
    因为她确定自己没有钱，那么早上包子钱是谁给的。
    老板娘的话语在脑海响起，“开门红。”早上是付过钱的。
    何星烺往自己校服裤口袋摸去，掏出九张百元大钞还有95块钱零钱，她神情放松深呼了一口气，消瘦的手握紧了手心里的钞票，大步流星地往家里面跑去。
    在未来，她们一定会相遇的。
    何星烺坚定的相信，这些钱作为给予她温暖的人出现过的唯一凭证。
    藏起来，千万不能让别的人发现。
    悬空中的半透明投影画面。
    江月兔看见何星烺关上家门从床底下拉出她熟悉的檀木实心大箱子。
    何星烺从枕头下摸出钥匙，钥匙插入银锁“咔嚓“清脆的声音，银锁开关弹开。
    何星烺打开箱子，她郑重地把全部钱整齐的摆放在角落，钥匙咔嚓从锁芯扭出锁上箱子。
    江月兔忍不住吐槽：“她笨蛋呀，真的打算不用这笔钱。”
    锁好了箱子，何星烺握着钥匙觉得放在哪里都不安全，她在家里面翻箱倒柜找出一根红绳，把钥匙用红绳串起来挂在脖子上方才放心。
    19、第十九章
    
    骂骂咧咧，江月兔骂人的词汇的确太少了，来来回回就是“笨蛋，傻子，怎么小时候那么蠢，傻。”
    骂着骂着她眼泪就落了下来，大傻瓜，臭笨蛋，是第一次见面就喜欢她了吗？
    泪花模糊了视线，耳边是阿江娇气的声音。
    “时空扭曲变幻开始了。”
    周围一片模糊虚虚实实变幻稳定。
    这里是？
    江月兔穿着粉色昂贵精致的斗篷站在脏乱的大排档之中，后厨地上摆满了顾客使用过满是油迹的碗碟，水龙头水花如同瀑布似的涌出，水声潺潺冲落到洗碗盆的水中溅起水花。
    何星烺柔软的黑发绑起扎成丸子头，她冷艳着一张脸在这个环境中格格不入，好像天山上孤寒的雪莲被丢到臭水渠中漂浮，热闹吵杂的大排档中她沉默寡言埋头苦干，消瘦的手长期浸泡在水中皮肤泡得发白，她一手拿着抹布一手拿过洗净的碗筷放到盆中搓洗过最后一次清水。
    她干活十分认真勤劳，老板见她要钱少干活卖力，冒着被查的风险为了省钱咬牙拍板决定招她这个童工。
    从日暮到凌晨，长达五个小时的洗碗时间。
    何星烺手指头发炎肿胀如同萝卜一样胖乎的手从老板手上接过五十块钱，她面无表情敛了敛眼眸道：“谢谢老板。”
    “你这手。”麻辣烫店老板担忧得说道：“要不你别来了吧。”他也不是周扒皮，就这手再继续泡在水里面，老板真是怕她手废了。
    “我等一下买点药膏涂一下就好。”何星烺平静又坚持地说道，“我比别人要的钱少，明天还来。”
    “真是烦死了，我就这抠门劲都拿你没办法。”麻辣烫老板没好气的瞪了何星烺一眼，又怨又怜地从钱包里面拿多五十块钱，“给你钱买消炎药膏，可别给我嘴上说买药膏等会啥都不买又来上班，刚来的时候我心想你这么漂亮修长的手洗碗正好，谁能料到现在肿得跟萝卜似的，又胖又红。”
    何星烺闻言抬起头，她看麻辣烫老板的眼神十分陌生，像第一天认识那样，手克制住细微的震颤接过那张皱巴巴带着油烟气息的五十元，她抿了抿嘴，这次
    
    的道谢比以往真诚百倍：“老板，真的谢谢你。”
    “停，别拿这种眼神看着我。”
    “赶紧把手治好给我勤快洗碗。”麻辣烫老板嘴碎边说边扭头走人。
    呜呜呜，江月兔忍不住又哭了，她眼睛肿得睁不开，眼眸含泪，眼圈似淡扫胭脂一般红粉，她咬着下唇控制住自己不要脱下斗篷，控制住自己想要冲过去拥抱何星烺的欲望。
    阿江唉声叹气，“止止你的眼泪吧。”
    “我也控制不住我自己。”江月兔边哭边说，“我已经尽力控制住自己不出现在她面前，拒绝融合这个时空，我哭哭都不行嘛，呜。”
    心脏像是被禁锢在盐水中泡着，江月兔在替代何星烺哭泣，“呜呜，她现在有点像五年后的她，前些天还会偷偷哭的，现在她冷着一张脸赚钱，我看着就心疼好难受呜。”
    “也不是。”阿江没心没肺的伸手摸了摸自己小青蛙帽子，“就是感觉你要哭很久，哭到明年日月同辉之日。”
    江月兔闻言懒得搭理阿江，她胡乱擦了擦自己脸上的泪水，眼眸含水光沥沥见何星烺要离开大排档，连忙小跑跟紧对方的脚步。
    凌晨三点，何家清冷的可怕。
    何星烺坐在客厅，桌子上摆放着医药箱，里面的药品还是父母在世前准备的，她的手肿得厉害疼得不停细微震颤，她最终还是没有听老板的话去买药膏，钱得留着找媒体爆光那个该死酒家逃逸的畜生。
    消炎药片磨成粉撒在肿胀的手指头上，何星烺嘴角一抽“嘶”，她浑身油烟气息手也不能碰水，满身疲惫就这样子躺在客厅沙发上和衣而睡。
    何家，纯白色系的家私失去了家人的身影，没有了往日的柔和温馨，余留着冰冷的孤寂和寂寥。
    何星烺头发也没来得及拆下披散下来，人躺在沙发上不一会便沉睡失去意识，她嫌自己一身脏连床都不敢去睡，睡梦中手指头钻心的疼，她好看的黛眉蹙了蹙，嘴中梦呓反复默念：“江月兔姐姐。”
    江月兔心疼地蹲跪在地上，指尖抚上何星烺脸颊似风温柔的落在脸上。
    魂体的她身影在虚空之中缓慢消逝。
    下一次，时空扭曲变幻开始，周围一片模糊虚虚实实变幻稳定。
    碧
    
    空如洗，天蓝之下两只浑身发白的飞鸟掠过。
    碧绿色的树叶抖动，树丛中窜出一只翠鸟，它低飞盘旋几圈后稳稳地落在校园地上，丝毫不怕人蹦来蹦去。
    叽叽喳喳的校园充满了活力，学生们蜂拥而至冲着往学校饭堂。
    江月兔站在楼梯道路中间，一群学生冲撞穿过她魂体往上奔跑消失在楼道转角处。
    结伴成群的学生中，江月兔一眼就看见了何星烺，距离上一次见她不知道过了多久，她个子开始抽条长高，人也比上一次更消瘦单薄，校服之下薄弱的身躯显得得衣服宽大空荡。
    何星烺独自走在校园道路中，仿佛她身边有一堵无形的墙与他人隔开。
    江月兔走到何星烺身旁并肩同行，她侧过脸看向何星烺仅能看见她漂亮修长的脖颈，必须抬头才可以看见何星烺那张冷艳如霜的脸蛋。
    空气中有橘子苦涩清淡的甜香味道，何星烺仿佛察觉到了什么她也侧过脸微微低下头凝视住左手边。
    她走得比其他人要慢，所以此时此刻楼道上仅剩何星烺和江月兔两人。
    熟悉的香味，何星烺一手撑住墙鼻尖追寻着空中那股香味低头靠近。
    江月兔背靠住墙壁脸红的被何星烺禁锢圈起，死对头的长发垂落到她脖颈处掠过斗篷钻进她锁骨下的肌肤，背筋腾升起一股痒麻。
    “好香。”气息拂过江月兔的额头，她僵硬的站在原地不知所措。
    “又开始有幻觉了吗？”何星烺站直自嘲的笑了两声，叹息看着空无一物的墙壁合上眼眸平息心底的涌动，往食堂走去。
    直到何星烺的身影消失在楼道之中，江月兔也迟迟没有恍回神来，瞳孔迷离涣散，额头上仿佛还停留着刚才何星烺的气息，她双手捧着自己的脸颊，粉色攀爬蔓延整张脸。
    她回过神来已过了许久。
    江月兔连忙一步跨两台阶，蹦跳往食堂走去。
    食堂飘散着食物的香味，学校的午餐永远是花最少的钱就能吃到饱腹可口的美味。
    有的人在人群中好像会发光一般，江月兔一眼就看见了何星烺，她站在盛例汤的地方与别人发生争执。
    何子旭被大人宠惯长大，熊得不行。
    他是何星烺的表弟，体重比平常小孩
    
    要肥不少，一看就是奶奶追着喂饭吃大的体型。
    何子旭恶意嘲笑：“哟，饭都吃不起呀。”
    他每说一句话脸颊上的肉都要颤抖两下，“不是说不吃饭很容易会死吗？你怎么还不死。”
    他抬手打翻何星烺手上的汤，滚烫的汤浇到何星烺发炎未愈的手上，“没给钱来什么饭堂，臭乞丐就你这克人的命赶紧死了算了。”
    一个十二岁的孩子，他的三观是成年人给他建立的。
    可见，何星烺的外婆，舅舅，舅妈是怎么在何子旭面前说她的。
    江月兔气的跳脚，她在虚空中对着何子旭拳打脚踢可惜丝毫没伤害到对方，她必须隐忍等待回到现实。
    江月兔疑惑，何星烺的钱到底去哪里了？不吃饭手也不去治疗，她打工赚了的钱到底去哪里呢？
    何星烺内心在笑，表面上眼圈通红，她耳垂带着的耳钉是花了不少钱购买的录影仪，“外婆已经拿走家里面所有钱了，我连来学校喝口汤你都要泼洒我的？是酒驾的人害死我父母，不是我克死她们的，为什么外婆还想收酒驾的钱，她为什么不让那个畜生为我父母以命偿命，你今日要来羞辱我，是想逼死我吗？好让你们家收了那笔沾满鲜血的钱。”
    这里的争吵惊动了饭堂的阿姨，她们见不对劲赶紧联系学校在校老师来处理。
    校领导办公室，校长查看完监控，他皱起眉头，多日以来他们学校的学生竟然只靠学校发补的牛奶和中午例汤活着，同是亲戚这小胖子肥得不健康，这小女孩一看就营养不良，这些家长大人简直过分岂有此理。
    何星烺目光如天上的寒星，她盯着校长办公室电脑的监控投影仪，上面有她这段时间的吃不上饭的记录也有何子旭羞辱她的音频。
    原先还想用微型摄像头记录一切，花钱去找媒体爆光引起人民群众注意，为父母的案件博得关注度，酒驾逃逸且买通家属欺辱他们家唯一活命的女童，对社会造成不良分气，法官会因此判刑加重。
    何星烺打量校长办公室，果不然这里也有亮着红灯的监控，算计获得的正义比不上弱小无助更讨好心人的同情。
    她和何子旭在学校发生争执，学校要处罚何子旭外婆绝对
    
    帮着何子旭。
    何星烺要在这里激怒她，让她疯了一样打死她，以自己的性命作为赌注唯一的筹码，孤注一掷等待翻盘，利用学校的监控寻求社会帮助。
    何子旭的父母嫌叫家长丢脸并没有到场。
    上了年纪的老人家大中午走路赶来学校，她并不需要何星烺激怒，一进门就逮住那臭小娘们骂骂咧咧脏话连篇：“你这个小克星，克死父母还不行还要说我虐待你，这嘴不会说话就不要说话了，看我不打死你。”
    她布满皱纹的手掐住何星烺的头发往前一拽，何星烺的额头碰撞到实木桌角。
    晕眩的感觉是从四周开始扩散黑暗，何星烺能感受到额头流下温热的液体，她虚弱得趴在地上道：“你想杀了我，好让我们家没有人可以去告那个畜生。”
    一切来得太快，校长还没见过有人在他面前还要放肆的，成年人的脸面完全不需要丢在地上。
    校长惊呼：“住手。”他连忙从办公椅处站起走出去拦着何星烺外婆打人。
    “我打我自己的孩子，还需要经过你同意？”
    “我今天就是不让她念书都行。”
    “何星烺我让你知道什么是天，我就是你的天。”
    校长文化人大老爷们他拦着老人家还替何星烺挨了实打实的几拳。
    何星烺在这闹剧中彻底晕厥过去，她做了一个很长的梦，梦里面父母甜甜的对她笑，“星烺跟妈妈走吧。”
    “爸爸妈妈和你一家人整整齐齐的在一起不好吗？”
    何星烺看着死去的父母，她摇了摇头，淡然又清醒地说道：“妈爸，我要活着替你们见到那个畜生死。”
    她说：“我还要等一个人。”
    何星烺父母温柔地抚摸她的头：“星烺，你该醒了。”
    ICU急症室，医生记录着病人的病情变化。
    何星烺十三岁，脑部撞击伤导致颅内淤血块膨胀，她昏迷的第三天。
    20、第二十章
    
    身体舒展似浸泡在湛蓝温暖的海水之中，耳鼓膜铃听平静又柔和的海浪声，熟悉的橘橙香味唤醒她的心灵。
    海浪没有把何星烺卷入海底，温和的巨浪把她推上岸去。
    睫毛颤抖眼皮睁开露出黑亮的眼眸，何星烺舌尖舔了舔干燥苍白没有血色的唇瓣，嘀嘀嘀监测心跳血氧的机器发出响声，她软软绵绵的手心撑着床板坐起，手背上的针头因为她剧烈的动作扯动而松开，点滴从针头处猛烈喷洒水流。
    病床床沿处，淡粉的斗篷笼罩着江月兔，她坐在地上双手交叠脸颊枕着手臂沉睡。
    “呀，106床的病人醒了。”ICU的护士目睹病床上的病人坐起，她急忙按铃通知医生，小跑到何星烺身边关上点滴的开关把污染的针头拔掉重新换了一副干净的针头。
    叫声惊醒了江月兔，她蹲坐在地上三天三夜腿酥酥麻麻缓了好半天才站起，担忧的盯着何星烺。
    护士处理好点滴药水，她也不着急继续输液，双眼紧张地盯着何星烺关怀地问道：“头还晕吗？”
    江月兔竖起耳朵。
    何星烺羸弱的摇了摇头，眼眸好奇地打量病房，那么大的环境只住了五位病人，她感叹道：“我没有任何不舒服，这里得很贵吧。”
    “我能出院吗？”她脑海里的唯一念头。
    江月兔生气的抱着手臂，她哼了一声：“不行。”
    护士带着塑料手套的手拿起何星烺的左手检查手背的留置针有无脱落松动，白皙的手背连续输液三天青筋鼓起留置针软管的痕迹，幸好没事不然又得重新打留置针。
    护士宛然拒绝说道：“医药费都交了，你别担心，观察二十四小时就可以离开。”
    江月兔松了一口气，她给护士鼓掌，说的好。
    护士对何星烺的故事有所耳闻，这孩子是被自己亲外婆打进ICU的，人差点就没了再也醒不来，孩子外婆医药费都不愿意缴纳，幸好学校的校长自己掏钱给交了医药费。
    护士也不敢对病患说是谁给的钱，这孩子面容清冷内心积压了不少事，她怕说出来何星烺非要出院，好不容易抢救回来的病人，万一出院突然出点急症不在ICU
    
    也没条件抢救回来。
    何星烺声音低沉如同冷冽的冰山让人心生发寒，她看着自己的手，手指头还红肿膨胀发炎导致指尖的皮肤裂开翻滚出血腥的皮肉，手指失去往日的修长和美好只剩下丑陋和恐怖，白皙的手背上青筋鼓起。
    何星烺自嘲地笑了笑：“谁给交的钱。”
    “你被推倒导致颅内出血，现在问题很严重一旦出事就是没有命了。别胡思乱想那么多，伸出左手来我帮你重新把点滴给输上。”护士岔开话题，她拿起消毒棉球擦一圈留置针连接血管的部位，把点滴给接上确保输液顺畅。
    “我外婆不会给钱的。”何星烺肯定的说道。
    江月兔恨不得脱下斗篷冲到自己幼年期面前融合，她有无数压岁钱愿意都给何星烺，她从来都不知道死对头幼年期有为钱烦恼过，她们认识成为朋友的时候江月兔想要什么，何星烺都会捧着到她面前给她。
    可是她不能，眼泪似串起的珍珠一样滚落。
    现实的何星烺她小时候已经吃了那么多苦头了。
    江月兔心里一遍一遍的默念，她不能融合这个世界。
    对她好了六年的何星烺会因为她融合而消失，江月兔一定等到日月同辉之时回去见她，她想亲口告诉她。
    何星烺，我喜欢你。
    想永远在一起的喜欢，是恋人的喜欢。
    “你不用纠结谁给的钱，我们这里都是先缴费再住院的，你输液包括床位费都是已付账的，请您配合我的工作。”护士命令的指着枕头，“躺下，你好好在这里待二十四小时就可以转出去普通病房。”
    “有任何问题都要告诉我。”护士恐吓的语气对何星烺说道：“无论是想吐还是头疼有什么不舒服都得说。”颅脑一旦出现细微问题都是致命的。
    江月兔趴着床沿处，嘴唇凑到何星烺耳畔处亲昵地絮絮叨叨：“有不舒服一定要说。”
    “你个大混蛋，你到底是不是喜欢我啊。”
    “请替我保护好我喜欢的人啊。”
    何星烺躺下眼眸发愣毫无反应，她昏迷了几天？酒驾畜生的一审起诉就是她昏迷前的一周后，消毒水夹杂着青涩微苦的橘橙香使她不再急躁，不急不急。
    即使一审判决她不满意，她还有
    
    二审。
    周围空间一切模糊扭曲，时空变幻。
    -
    烟雨蒙蒙，非清明重阳节，陵园十分冷清。
    这场丧事只有何星烺到场，她打工的钱全部拿来买了一副华丽的棺材。
    银丝纯白的跪垫，何星烺挺直腰板跪着父母，细细蒙蒙的雨丝落到她乌黑的秀发上，她的刘海用白花夹子别起露出光洁饱满的额头。
    何星烺弯腰实打实地磕了三个头，她清冷的声音夹杂在雨滴声中，“爸妈，今天是那个畜生实行死刑的时候。”
    “有他陪着你们上路我就放心了。”
    江月兔在雨中站着，她小步走到何星烺身旁一同跪下。
    “社会上的好心人很同情我，要给我捐款，我都拒绝了。”
    “要是没有她们为我发声，以那个畜生酒驾又逃逸法律援助的律师和我说最多只能判决无期徒刑。”
    “他大概也没想到自己要给外婆那笔钱是最终害死他的最后一根稻草吧。”
    “咳咳。”何星烺喉咙处咳嗽涌上血腥的气味，她吞咽下去，“外婆当年为了超生违反国家规定，把你的户口给迁出去，她签名的轻判家属意向同意书根本不能生效，因为她证明不了自己是您的母亲，难怪她也不把我当成孙女，哈哈。”
    嘲笑声诡谲的在雨雾中零散飘荡。
    江月兔侧过脸心疼地看着何星烺，她也给阿姨叔叔磕了三个头，心中默念：“叔叔阿姨，在天之灵好好保佑星烺吧，我也会好好照顾好她的。”
    时辰已到，开棺入火葬。
    人死后只有轻飘飘的一捧灰。
    何星烺全程没有落下过一滴眼泪，她看着父母的骨灰融合在一起存放在灵堂之上。
    陵园的工作人员带领着何星烺和江月兔出去，门缓缓合上天人两隔。
    除清明重阳外的日子人们不得打开灵堂门惊扰灵魂。
    何星烺吐出一口浊气，上翘的三白眼随着门合上那一瞬间，她闭上了眼一滴泪无声无息的落下，仅一秒她睁开眼，眼中清明，嘴抿成一线，一言不发地离开了陵园。
    江月兔小跑跟着何星烺的脚步，该死的畜生被枪决也挽回不了何星烺父母的生命，她以后一定要替叔叔阿姨照顾好何星烺。
    判决枪毙死亡的同时，法院判定酒驾
    
    逃逸的畜生需赔偿二十万给何星烺。
    法院会从他银行存款的钱财中直接打款给何星烺。
    这一案件基本是在公众目睹下完成的，何子旭外婆陈淮男的丑恶面孔所作所为也让人垢耻，她基本上在社会中存活式死亡。
    每当陈淮男出门，她都要被邻居指指点点。
    “呀，她呀就是那个差点逼死自己孙女的老太婆。”
    “坏人变老了，重男轻女刻薄还以为自己在大清朝。”
    “砰。”陈淮男生气的回到家中菜篮子往下一甩，发飙辱骂道：“差点逼死逼死，她怎么不死了才好。”
    “唉哟，妈你回来啦。”何子旭妈妈兴高采烈的恭迎婆婆回家。
    “这太阳打西边出来啦。”陈淮男冷嘲热讽，“不是前些天还说着我好恶毒害了你们被别人指指点点吗？”
    陈子旭妈妈拉过婆婆的手，热情贴耳密语。
    “那赔了二十万我也不去拿。”陈淮男才不肯去，她现在对自己那个孙女何星烺有了一定的认识，这就是一只逮住谁就咬谁的白眼狼。
    “我要回老家。”陈淮男受够了在这个大城市中被别人指指点点了，老家偏远且大家的娱乐措施就是听戏剧京剧收音机讲故事，老家不会有人知道她干过这些缺德事。
    陈淮男对自己媳妇说出回家决定。
    前些天，陈淮男被自己儿子还有儿媳妇一顿狂怼，她心灰意冷根本不想留在这个家庭。
    “我回去死了你们来帮我收尸就成。”
    陈子旭妈妈咂舌，她一想到那二十万就心动，这可是能买半套房的钱。“妈，你这说的什么话。”
    “我吃的盐比你吃的饭都多。”陈淮男打定主意要走，“彼此都是千年狐狸别整聊斋那套，要去拿钱你自己去拿。”她从何星烺家搜刮的钱财够她在老家吃香的喝辣的了，当时她就是听了儿子和儿媳妇的谗言，去要收那个害死她女儿畜生的钱，结果钱没收到周围的人都骂她，连儿子儿媳妇也怪她，呵呵。
    陈子旭妈妈见劝不到陈淮男这个老不死去要钱，立马翻脸不认人，马不停蹄的帮陈淮男收拾东西，买飞机票送这个老不死回老家。
    她当然不会放弃这二十万，当天晚上夫妻一番讨论，决定以其人之道
    
    还治其人之身。
    何星烺不是利用舆论让她们全家在别人指指点点下存活吗？
    她们也要让何星烺吃吃这种滋味，但凡她要是有良心就乖乖把那二十万交出来。
    陈淮男坐动车回老家的第二天，她就被死亡了。
    何子旭并不知道父母骗他，还真情实意地以为奶奶死了，小胖子哭得伤心回学校找到何星烺算账，“你害死了奶奶，你这个小克星。”
    颠三倒四的话语，众人听了好半天才听明白。
    何星烺把自己外婆告到电视台去，周围邻居对她指指点点导致老人家气死了。
    “你说别人撞死你爸妈是畜生，那你害死奶奶你就是畜生不如。”
    “呜呜呜奶奶走了，再也不会有人在中秋节给我糊灯笼，给我端午节裹粽子，你还我奶奶你为什么要克死我奶奶呜呜。”
    何子旭父母为了真实还举行了葬礼，与何星烺父母的葬礼不同，陈淮男的葬礼邀请了很多人，包括辱骂过她们一家的人，让她们这些人还好不好意思再说他们家。
    当然，何子旭父母还是有理智的，她们可不敢找电视台，待会事情闹大了穿帮怎么办。
    总之，陈淮男就这样子死了。
    葬礼邀请了何星烺，何子旭父母打算在丧礼询问何星烺要那笔赔偿钱。
    何星烺并没有出席丧礼，从陈淮男签署了那份意向同意书她就再也不把陈淮男当成外婆。
    她利用舆论获取正义的降临，舆论的反噬也到来她身旁。
    何星烺被周围的人指指点点长达六个月零三天。
    午夜梦回，她会梦见外婆，外婆偶尔也会显露出一点温柔给予她。
    中秋节陈淮男给了何子旭五十块钱月饼红包钱，她也递了二十块钱给何星烺，不情不愿地说道：“拿去卖零食吃吧。”
    转瞬之间，外婆死了，是她气死外婆的。
    害死她父母的畜生死了，害死自己外婆的她也应该死。
    睡梦中的何星烺躺在床上浑身发抖，她长期精神状态紧绷，好几个瞬间她想从高楼下一跃而下。
    以命偿命。
    压倒她那一根鸿毛是何子旭父母的话，外婆曾今给她留了钱，够她生活足足有一千元。
    思维错乱，到底有没有江月兔这个人出现，还是她精神
    
    分裂出一个伙伴来陪她渡过最艰难的时期。
    何子旭父母只道是乱说，她们眼红那二十万已久，何星烺那臭丫头捐了一半出去做公益，剩下十万她们做梦都想得到，随口编造一个数额来哄骗那臭丫头记住陈淮男的好，把剩下的十万块钱给她们。
    恶梦中醒来，何星烺躺在床上恍惚，她决定要去市重点高中寻找江月兔这人。
    神明保佑她顺利找到吧，她存活在世界上的唯一理由。
    江月兔。
    何星烺眼眸垂下，她心平气和地在这天夜晚决定，找不到江月兔她就选择死亡。
    班上的凌/辱越发激烈，周围邻居的指指点点，陈淮男的死，不存在的江月兔。
    以命偿命吧。
    江月兔就这样子默默地看着何星烺在市重点高中找寻她无果。
    江月兔恨不得脱下斗篷告知何星烺：“你被骗了，陈淮男/根本没死，在老家过得可滋润了。”
    阿江告知江月兔，何星烺睡梦中的事情，尤其是那二十块钱月饼红包钱，是何星烺妈妈见星烺收不到红包往陈淮男手上塞了一百块钱让她给星烺包个五十块钱红包，结果那个重男轻女的人只给包了二十。
    江月兔都要气死了，她也不是无时无刻都能陪着何星烺，时空随时变幻但这断断续续的半年，何星烺过得有多不容易她都知道。
    怎么会有这么恶心的人，编造出自己母亲死了来制造谣言害自己的侄女。
    江月兔真的要被恶心吐了，她披着斗篷气得直发抖，恨不得现在立刻回到未来告知何星烺她外婆根本没有死没有死，那群混蛋还要在学校欺负她可爱的何星烺，冷暴力语言攻击或者直接使用各种阴损的招式来对付一个同学，怎么这个世界上恶心的人都让何星烺那么倒霉给遇见了。
    江月兔气得跳脚。
    周围景色扭曲，时空再次变幻。
    -
    夜晚的星空稀疏，只有一弯明月。
    月亮皎洁的像她幻想出来的仙女，那个不存在的人。
    学校举行文艺表演，搭建好舞台全部学生搬着椅子下去楼下看表演。
    何星烺站在六楼，她的椅子被班上的小太妹藏了起来，自然没有机会去看表演，她一心求死其实也不想去看。
    何星烺手心拖着腮站
    
    在六楼仰着头就这样子静静地看着那明月，心平静下来她低下头看向下面，把她关在厕所那帮小太妹正在舞台表演街舞，她从六楼一跃而下正好落在舞台中央。
    生命定格在这一夜晚。
    江月兔披着斗篷看着何星烺直叹气，只得陪着她在六楼吹冷风。
    夜晚那么黑，江月兔并未看见何星烺脸上失落绝望的神色。
    她并不知道身旁的人在一瞬间决定死亡。
    脚尖踩在护栏处，何星烺正要翻过护栏爬出去跳下时，一双细嫩的手捏住了她的衣袖。
    幼年期的江月兔无助又着急地说道：“同学，我迷路了，你可以带我下去一楼吗？”她夜盲症摸黑在楼道兜兜转转好久都走不出去，一个多小时终于遇到人了，幼年期江月兔吐了吐红粉色的舌头，感叹太好了。
    何星烺回过头，那张婴儿肥白嫩的面孔占满了她全部视线。
    在人生道路上迷茫失去方向的何星烺在见到幼年期的江月兔的一瞬间。
    她找到了自己的道路，何星烺人生的意义就是遇见江月兔。
    江月兔就是何星烺人生道路的终点。
    未来，终将相遇。
    而她终于等到了她的未来。
    21、第二十一章
    
    “你好”矮。
    清冷的声音在夜色中增添了几分缱绻似禁欲的仙人破戒一般撩人。
    何星烺舌头卷起把那个“矮”字卷入口腔中吞咽下腹，她的手心被江月兔软软柔柔捏住，另一只手抬起比划比划江月兔的身高，仅到她胸膛处。
    大灰狼满森林寻找小白兔，她找了好久都没找到，垂头丧气坠怂着灰色大耳朵，沮丧的站在高耸屹立的树顶上，正当她想跳下去时，一只膘肥体圆的笨兔子撞向了树根下，大灰狼捡起那只晕乎乎的肥美小白兔。
    守株待兔的故事不会继续发生，大灰狼不会等别的兔子，因为呀全森林最特别她最喜欢的那只兔子已经被她捡到了。
    何星烺幻想过寻找到江月兔时她会大哭一场，当她看到幼幼白白的江月兔，她只想放声大笑肆意张扬，又怕笑声太大惊扰到眼前的江月兔，怕江月兔觉得她莫名其妙只得偷偷的笑，笑声闷闷的似发现宝藏想大笑又怕引起别人注意来抢。
    闷笑声在六楼飘扬和楼下的文艺表演音乐冲撞消散。
    其实幼年江月兔和成年江月兔并没有什么区别，除了幼年期江月兔脸蛋要更加肉乎一丁点，发育早的女生当然比迟发育的何星烺高，无奈笨鸟先飞也比不上沉睡的凤凰，凤凰随意煽动挥舞几下翅膀就能追上她这只先飞的大笨鸟。
    只不过半年的时间，何星烺就从一米二抽条长高到一米七八，按照江月兔的说法她能长得一米八。
    凤凰显然对笨鸟很敢兴趣，甚至允许大笨鸟坐在她翅膀上免费蹭飞。
    何星烺身体前倾她弯下腰脸颊贴近江月兔脸颊处，灼热的呼吸喷洒到对方脸上，鼻尖凑到她脖子间细嗅一股奶香味涌入鼻腔中，江月兔甜得让人忍不住声线压低对她蛊惑诱引：“嗯，我也迷路了江月兔同学。”
    她真的没办法对着一个小矮子叫姐姐，双手忍不住抚上江月兔脸颊揉捏，肉肉白皙的脸蛋超级有弹性。
    黑夜中，江月兔看不清楚眼前的人，隐隐约约通过月色辨别出她很高，她被对方双手捧着脸颊，突如其来的亲近，脸热热鼓了鼓脸颊，眼眸中含露出单纯
    
    和不解，好奇地问道：“你好，你怎么知道我的名字呀？”
    没有回应，只有呼吸声交错。
    何星烺双手从江月兔脸颊上移下，滚烫的手心穿过校服衣摆缓慢地放置在江月兔冰凉的腰上，她腾空抱起那个曾经以为是幻觉中出现的人。
    江月兔惊呼一声：“呀。”
    江月兔被腾空抱起，小腿胡乱踢动，“你干嘛，快放我下来。”
    “你在晚上不是看不见嘛？”何星烺被踢了也开心，一直止不住笑意，“我带你出去。”
    江月兔这才不乱动，她腿盘缠住何星烺的腰，手圈着对方脖颈，跟只无尾熊抱着树一般，疑惑道：“你不是迷路了吗？怎么带我出去。”好神奇眼前的人她明明不认识，她却对她十分熟悉。
    何星烺点了点下巴，声音清冷好听：“见到你那瞬间就找到路了。”
    “你认识我吗？”江月兔乖巧呆在何星烺怀里，她仰着头琉璃珍珠粉的眼眸无法聚焦看清楚眼前的人，隐隐约约的轮廓线条能看出来她是个美人，身上有一股好闻的冷冽如水的味道，清雅淡然。
    “我认识你。”何星烺说话的气息扑到江月兔耳廓处，江月兔敏感的抖了抖，头皮发麻耳尖酥痒。
    江月兔第一次见眼前的人，她就莫名其妙对眼前的人很有好感，对方释放善意又充满神秘感，何星烺似充满宝藏的地图惹得江月兔不停探索询问：“你是学姐吗？”
    何星烺抱着江月兔往楼道处走去，随着她一双修长笔直的腿走动，江月兔在她怀中上下颠簸，使得何星烺不得不用手托住她屁股把人给固定住，怀中的人很柔软，那胸腔起伏的地方一直往她怀中蹭，心中腾起一股陌生又奇怪的感觉，她没细思唇瓣擦过江月兔耳廓轻轻说了句：“嗯？”尾音拖长十分撩人，颇有五年后闷骚的风范。
    “你是学姐吧，你长得好高啊，你是有一米八嘛，我好矮，我只有一米五三点五。”江月兔妙语连珠，语气带着浓浓的羡慕，她白皙的脸蛋仰起，正巧何星烺把她抱到一楼处，灯光洒落在她脸蛋上那双琉璃珍珠粉的眼眸聚焦的看着何星烺，摄魂失神口直心快道：“好漂亮呀。”
    绸缎似浓密的墨发披散垂下，齐刘
    
    海下那张精致清冷的脸蛋，卷卷浓密的睫毛，细长上翘的眼眸，厌世黑亮下三白的眼珠子，皮肤比上等的珍珠还要白皙细腻，嘴唇惨白特别想让人亲吻上去帮她染上红粉。
    何星烺冷着脸歪了歪头，她回忆起自己现在的模样，她模样与江月兔口中说的十分有误，轻声说道：“哦？”上次还信誓旦旦和她说喜欢她短发的模样。
    她搂着江月兔往自己身上贴紧，精致清冷的脸蛋猛的放大到江月兔面前，鼻尖贴着鼻尖。
    江月兔紧张的侧开脸，她微张开嘴唇呼出一口气。
    诶，刚才对方突然凑近，江月兔还以为对方要亲吻她。
    初一时期的江月兔已经懂的太多了，各种动漫番海报贴满自己的房间。
    相比于懵懵懂懂的何星烺，显然江月兔此刻比她胡思乱想得多。
    “你脸红了。”何星烺指出事实，她颇为感兴趣打量江月兔那张莹白透粉的脸，“我可以咬你一口吗？”
    咬哪里？江月兔脑子浮想联翩，她神情突变带着娇羞抿了抿嘴，摇头道“不行。”她可还是初吻。
    何星烺眼眸发亮似狼盯着猎物，她被婉拒气馁地说道：“好吧。”她特别想咬一口江月兔肉嘟嘟的苹果肌。
    何星烺：“你喜欢我这个样子？”
    江月兔：“嗯嗯。”疯狂点头，她又默默补充道“这个喜欢只是单纯欣赏美色的喜欢可不是那种喜欢。”
    何星烺：？？？
    何星烺：“哪种喜欢？”
    江月兔支支吾吾说不出口，她脸红红眼神飘忽不敢看漂亮学姐的脸，“就喜欢你现在这个样子，很漂亮，谢谢姐姐带我出来，我要回班集体去了。”
    咕噜咕噜，肚子的响声。
    江月兔双手圈住何星烺的脖颈处，身体贴合声音随着骨骼清晰传导。
    何星烺眼睛弯弯，声音清雅，在江月兔说来就是哪哪都好。
    “饿了？我带你去吃东西吧。”何星烺诱拐小兔子离开森林。
    江月兔摇头：“这不好吧。”她语气有些不坚定，摆明了你再劝我几句我就欲拒还迎的同意。
    何星烺伸手拍了拍江月兔的后脑勺，她循循善诱道：“你不是饿吗？你喜欢吃什么？现在那么晚学校外肯定有炸物小食，烧烤，麻辣卤
    
    肉，煲仔粥，还是你喜欢吃包子，不过包子店有点远。”
    何星烺每说出一样好吃的，江月兔就悄悄吞咽一下口水，她扭捏在何星烺怀抱中乱动，一副她是乖乖宝宝的模样道：“我还以为学姐你要带我去你座位上拿吃的。”文艺表演大家都会买很多零食边吃边看。
    江月兔舔了舔嘴角，“我们出不去，大门被锁了。”
    何星烺抱着江月兔咬耳交谈：“我们可以翻墙。”
    江月兔哎呀摆手：“这不好吧。”
    何星烺见诱拐失败，失落的语气说道：“好吧送你回去班级座位，你们班在哪里？”
    江月兔脑海里面全是好吃的，啥就这？就不继续劝她了？
    江月兔呆呆没反应过来，她捏住何星烺的耳垂可怜兮兮怂怂说道：“我下课就睡到天黑现在都没吃晚饭，好饿哦好想吃皮蛋瘦肉粥，但是唉那我只好回去班集体了。”
    何星烺看着江月兔肥嘟嘟的脸颊终是忍不住下嘴啃了她一口，她松开嘴江月兔白皙透粉的脸蛋有一道印子。
    “那我们去吃皮蛋瘦肉粥，老实点不然我就吃了你。”不容拒绝的语气。
    江月兔缩了缩脖子，她老实了。
    像是看了一部漫长的青春电影，夜色极美年幼时她们一举一动说笑都像一副画。
    身穿粉色斗篷的江月兔翘着手抱住自己，回忆幼时的画面一幕一幕重现在眼前，她眼含怀念，嘴角上扬。
    初中学校的白围墙，墙外的竖起高高的绿漆灯杆投影出长长的阴霾。
    何星烺半蹲下把江月兔稳当的放下，她指了指墙外的天空，挑眉示意翻墙出去，她个高不用助跑，长臂上伸抓住墙檐，身体向上一跃，坐在墙上对着江月兔说道：“上来。”
    江月兔瘪嘴，“你这是在为难我兔兔。”她低头垂眼看了一眼自己的小短腿，翻高墙，做梦吧。
    何星烺像国服大佬带星耀渣五小弟上去王者是何其艰难，由于段位不一致她没有选择双排。
    何星烺先是给江月兔演练了两三次如何翻墙，清冷精致的何星烺轻盈地翻过去，坐在墙上居高临下垂眼看向底下无辜的小矮子笨重的助跑起跳。
    江月兔一顿操作，然后上去失败。
    何星烺这个国服大佬终于醒
    
    悟江月兔这个星耀小弟和她记忆中的仙女大佬不一样，江月兔显然还没成长几年后，对于翻墙这种本事江月兔十分不熟练，星耀渣五是不可能猛然上王者的。
    淡粉斗篷的江月兔期待的看着眼前两人，心想哈哈哈总算倒她幼年期骑着何星烺翻墙出去了吧。
    幼年江月兔骑着幼年何星烺嘿嘿翻墙出去，这是江月兔的幻想。
    一米七八的何星烺炙热手心掐着江月兔冰凉的腰身往上一举，幼年江月兔稳稳当当的坐到墙上，这是现实。
    靠！靠！靠！
    何星烺这大灰狼尾巴显露出来了，她从小就想当攻。
    江月兔咬牙切齿，有朝一日，有朝一日，她江月兔一定要骑着何星烺。
    22、第二十二章
    
    幼年期的江月兔和幼年期的何星烺一见如故，醉心美色的江月兔很快就被颇具美色的何星烺虏获芳心，一心一意把对方当成自己最最最要好的好朋友。
    江月兔对何星烺还是不熟悉，她不知道对方叫什么名字，不知道对方读几年级，只知道每天下课她要在学校门口小吃一条街等着对方来投喂她。
    时空骤逝，江月兔裹着淡粉斗篷眼眸观看她们小时候发生平淡温馨的小事。
    绿树成荫，光斑投影，食物香味勾人。
    如同以往每天一般，江月兔背着书包往巷子小吃一条街走去。
    几个小太妹拦住了她，吊儿郎当的叼着烟，燃烧的火煋，猛吸一口吐出刺鼻难闻的烟雾。
    “喂，小屁孩。”小太妹观察江月兔好几天了，每天这小矮子都跟着何星烺成双入对，何星烺现在越发不好欺负，跟一条疯狗一般，柿子挑软的捏，她们既想让何星烺不开心又搞不过何星烺只能选择看起来软妹一点的江月兔来逮住欺负。
    小太妹看着江月兔脚下那双几千块的淡粉星光球鞋，肮脏的鞋底踩在干净的鞋面上，手指点了点江月兔额头，“姐姐没钱吃饭，你有吗？”
    “你们是乞丐吗？”江月兔捏紧自己书包，她包里面有妈妈给的零花钱一百块，要是这些人好声好气的求她，她也不是不肯施舍她们一口饭。
    哄笑声，小太妹们推得江月兔踉跄两步，眼神狠厉地盯着小矮子，吸了口烟吞云吐雾冲江月兔脸上喷出二手烟雾，呛得江月兔直咳嗽。
    江月兔背靠着墙壁，眼圈被烟雾呛得通红，鼻尖红红，白皙的脸唇红齿白幼小无助，看起来怪好欺负的。
    小太妹嘻嘻哈哈几个人围住江月兔，语气不怀好意地说道：“勒索抢劫懂吗？乖乖的孝敬我们，否则我们可不敢保证会不会做出点什么过激行为吓坏你。”
    张牙舞爪做鬼脸的怼到江月兔面前，小太妹满意地看江月兔吓出泪花，内心那种凌/辱别人的快感肆意升起，她们拿出手机来录像，语言侮辱道：“哟，看看这含泪的小模样，就这身段在床上哭肯定得劲。”
    “呜呜呜。”江
    
    月兔第一次遇见小混混，她开始后悔刚才说这群人是乞丐的语言，泪花止不住的砸在地上，手颤颤巍巍地拉开书包拉链翻找拿出妈妈给的一百块钱递给眼前的人：“我就这些了，你们放我走吧，呜呜。”
    “哇，有钱人欸。”为首的小太妹夺过那张百元钞票。
    其余小太妹动手动脚地掐江月兔似剥壳荔枝透彻玉莹水润的肌肤，掐出青紫。
    “难怪养得那么好。”
    “要走？行啊从我胯/下钻过去不就能走咯。”
    哄堂大笑，“对对对，你说的对。”
    “抢她书包看看还有没有钱。”
    江月兔书包被夺过去，小太妹丝毫不珍惜的拎着书包开口朝下倒里面的物品，书籍作业笔零散的掉落在地上，瞬间沾上尘埃灰泥。
    “靠，还真没了。”书包被扔到地上肮脏的鞋底踩踏在土里。
    江月兔越是害怕，小太妹们兴奋劲越是腾升上来，本该拿了钱就走的她们，拿着手机说着浑话，“脱她衣服拍照，放到网上赚钱。”
    江月兔后背被粗糙的墙壁磨得发疼，她肉乎乎的手捏着自己领子的拉链，泪光涟漪看着前方，熟悉的身影走近，是何星烺。
    江月兔想过喊何星烺过来救她，可是围绕着她的小太妹有五个人，何星烺就一个人。
    江月兔害怕又恐惧的扯着嗓子喊道：“你快跑。”
    快点跑走喊人来救她，呜呜呜她好害怕。
    如同江月兔所说，何星烺跑得很快。
    何星烺向她奔跑而来，一脸紧张得推开小太妹护住江月兔，她凑近江月兔耳畔说道：“翻墙。”双手熟练的掐住江月兔的腰肢往上一抬放置江月兔到墙上坐稳，江月兔身体记忆利落的翻身到墙壁的另一边。
    打斗声。
    何星烺没有废话，抓住为首的小太妹头发往膝盖扯，膝盖往上狠厉迅速一顶，手肘向下锤击后脑勺确保一下击晕这玩意。
    搞定为首的小太妹其他的不足为惧。
    其余的走狗根本没有格斗技巧只知道以多欺少。
    何星烺当时怕那个害死她父母的畜生找她麻烦，报了拳击班考取执教证书。
    三两下就把其余乌合之众打趴下，毫发无损的站在墙角处看着地上面容狰狞痛苦呻/吟的四人，脚尖踢了
    
    踢为首的晕死过去的小太妹。
    晕得死死的，一点意识都没有。
    何星烺打完才放狠话，眼眸向下瞧去，嘴角勾起欠揍的笑容：“你们选的位置挺好的，这边又没监控也没啥人路过。”
    她脚底往浅泥水洼里面踩过，一人脸上踩了一脚，鞋底缓慢碾压小太妹的脸，“早就想打你们了，一直忍着。”
    “这只是开始，你们尽管去告学校，你们几张嘴我说不过你，谁能想到品学兼优喜欢哭的小可怜何星烺会打人呢，期待你们去告状哦。”
    何星烺眼眸抬下看去，她捡起地上的手机翻开视频，脸色一沉脚踩在掐江月兔那几人的手上，发出“啪嗒”的声音。
    手指骨折断，“啊”痛苦的惨叫声。
    手机里面除去这一段还有她们其他欺/辱别人的视频，这群人渣。
    何星烺蹲下骨感的手捡起肮脏的书包，把课本作业笔逐一捡回装好，她背着江月兔的书包，耳畔是痛苦的惨叫声。
    墙壁那头，江月兔一直在哭，何星烺又看了地上这群人渣一眼，她懒得和这群人渣浪费时间，轻易的翻墙过去，阴沉的脸转为心疼，她半蹲下仔细的上下打量江月兔身上有无受伤，把人往怀里面按安慰说道：“别哭了，哭得我心脏一抽一抽疼。”
    江月兔眼泪挂在眼睫毛上坠下，她从何星烺怀抱中挣脱出来，紧张的抿着嘴严肃的检查何星烺有无受伤，她按到何星烺胸膛起伏处。
    “嘶。”何星烺弓了弓腰，她刚刚发育的胸自己洗澡不小心碰一下都疼，江月兔的手柔柔地按下去，疼得她扯了扯嘴角。
    做坏事的小混蛋丝毫不知道自己做了什么事，天真的以往何星烺受伤了，眼珠子更是不要钱的一串一串掉落。
    江月兔眼眸过水泪泪汪汪，她埋怨又心疼的哭诉：“我都叫你跑了。”
    何星烺黑亮的眼睛盯着江月兔，指腹轻擦江月兔眼角下的泪珠，无奈又乖巧的回答道：“我不是跑了嘛。”
    抽泣声，江月兔气急败坏又无可奈何地说道：“不是冲我跑。”
    “你在这，我还能往哪跑。”何星烺抱着娇小哭泣的江月兔，手掌心把江月兔拢到她肩膀上，掌心轻轻的安抚拍着她后脑勺，“别哭了，城北
    
    有一家新出的火锅店，我们去吃火锅好不好？”
    墙檐上，江月兔坐在墙上她穿着粉色斗篷拖着腮看着何星烺抱着幼年期的自己走远，她记忆中只记得那顿火锅，丝毫不记得这些难受的画面，因为何星烺废了很大劲去哄她，每天带新奇的玩偶送她让她浑然忘却了这段不好的记忆。
    原来，她在哪里何星烺都会奔她而来。
    即使，她身在危险中心。
    江月兔敲了敲自己脑袋，她怎么就记不住这些点点滴滴，有一个人对她那么好，好的她觉得理所当然，丝毫不在意甚至在未来她会亲自伤害何星烺与其对立。
    中间过往到底发生了什么误会。
    何星烺喜欢抱着江月兔柔软如同天上云朵的感觉，去往火锅店的路上她并没有叫计程车。
    两人在路途上，江月兔多看些什么一眼，何星烺都买下来哄她。
    路途中，何星烺路过一家精品饰品店，橱窗中有两个展示书包。
    一只是小白兔，一只是大灰狼。
    江月兔的书包被那群人渣碰过，何星烺想给江月兔买个新的，她抱着江月兔走进饰品店买下那两个书包，此时此刻她们并不知道这两个书包，她们一背就是六年。
    美食容易的安抚住了哭泣的幼年江月兔，吃完火锅背着新书包这丫头忘性很大，她轻易得被何星烺说的笑话给逗笑。
    何星烺安全的把江月兔送回家，她嬉皮笑脸的神情慢慢转为阴沉，人往学校走去。
    初中校园为了让初三的走读生进出校园，会在晚上十点开大门让走读生离开，十点半的时候关闭学校大门。
    何星烺若无其事的走进校园，她偷偷潜入教师楼办公室，翻看学生档案。
    粉色斗篷的江月兔伸出手牵着何星烺的衣摆一路跟着何星烺来到教师办公室，她不明所以大晚上回来这里干嘛？
    黑暗中江月兔看不清何星烺在做些什么，直到下一次时空变幻时。
    江月兔才明白，何星烺一直在等的这一天。
    警车开进入校园引起学生的好奇，初一五班的小太妹集体因为偷窃卖/淫贩卖色情视频被带走，因情节严重年满十四岁全员被收容所教育五年。
    今天是那群小太妹集体成员全满十四岁的一天
    完成
    
    这一切，何星烺眉眼皆是轻松愉悦。
    夜晚，何家。
    何星烺从床底下拉出实木箱子，她从脖子上取下钥匙项链，钥匙插进锁芯转动打开箱子，箱子里面空空荡荡，一千元，一本日记本。
    台灯亮起，书桌上何星烺翻开最新一页握笔书写。
    江月兔魂体形态坐在何星烺旁边，她看着何星烺写日记。
    “我潜伏隐忍告知自己来日方长，不满14岁做一切只能依法教育，傻子才会轻轻痒痒的告学校，我要就直接按死这群人，让她们不再出现在我和江月兔面前。”
    “我一直羞耻我那段悲伤的家事，我也害怕江月兔知道我曾经那些卑微又可笑的过往，强大我才配和她做朋友。”
    “未来。”
    “......”
    时空再次变幻。
    初一下半个学期，何星烺成绩突飞猛进申请转入初一一班。
    江月兔终于知道了她玩伴的名字，何星烺。
    这家伙是学霸，全年级第一名。
    何星烺进入初一一班如鱼得水，她简直可以说是江月兔的女骑士，江月兔说东她绝不往西去。
    嗯，幼年江月兔作威作福的她自己都看不下去了。
    身穿淡粉斗篷的江月兔看着幼年期的自己随口一提“新开那家网红排队店，有小兔子雪糕超想吃的，可是要排队好久又不想去了。”
    何星烺在烈日之下给她站在暴晒的路面上排队整整两小时，她生怕雪糕化了，又花雪糕的钱多买一袋冰块保温雪糕的小兔子形状，急急忙忙地跑回学校，用最快的速度让江月兔吃到她心心念念的小兔子雪糕。
    ！！！江月兔对自己产生怀疑，到底是不是何星烺在未来某天终于忍受不了幼年期作精小江月兔才和她搞敌对的。
    然而，何星烺一点都不觉得江月兔作精。
    何星烺丝毫不说自己排队多久，她欺骗幼年期江月兔说道：“我去的时候正好没人，很快就买回来了。”
    江月兔在开心乐呵的吃雪糕，何星烺正乐着开心的充当江月兔马仔，帮江月兔老大写作业。
    十足舔狗本狗。
    23、第二十三章
    
    金灿灿周边流着一圈黄油美味可口咸蛋黄似的太阳照耀着大地，道路两旁延绵的观赏绿化芒果树不时砸下一两个熟透了的果实。
    果实由于皮厚完好无损啪嗒的掉落在地上，椭圆形的绿芒果滚了两滚给自己找了个坟墓归宿点。
    这种观赏树的好处就是树干挺拔，遮蔽性好，易管理，不长毛毛虫。
    江月兔每次路过路边都忍不住抬头看向树冠上，硕果累累的绿化芒十分茂盛，看起来很好吃的样子。
    她嘴馋的吞了吞口水，低下头继续蹑手蹑脚尾随着何星烺。
    两人来到精品首饰店，显然是何星烺这家店的熟客。
    精品店老板娘见何星烺到来，刹那间眼神发光似看见金主，连忙放下手上的活计从玻璃橱窗柜子里拿出准备好的手电筒热情招待着让何星烺挑选。
    江月兔穿着淡粉斗篷凑到去何星烺旁边，仰着头显露出修长的脖颈，眼神专注的看着何星烺，脑海中浮现一句话：她今天真好看。
    窗外的光并不比眼前的人耀眼。
    夏末天气还是这般的炎热，室内开着空调呼出凉气，知了声穿透过白墙传到耳边。
    何星烺一头乌黑柔顺的长发垂落在肩膀上，精致冷艳的面容，厌世的黑眸，淡粉如同樱花花瓣的唇，江月兔最喜爱的手办玩偶美貌也不胜于她。
    在幼年期自己的强烈要求下，何星烺最终还是没有剪去长发。
    何星烺很听她的话，甚至到达一种病态言听计从的地步。
    精品店因为何星烺的到来蓬荜生辉，她气质冷艳似雪，肌肤如冰霜莹白，今日装扮明显特地打扮了一番，嘴唇上涂抹上了水光潋滟的口脂带着水蜜桃甜甜的馨香，身上的衣裳是一件艳红色旗袍从膝关节处开叉走动时若隐若现露出均匀细腿，像画家艺术灵感爆发涂抹画出来美不胜收不食人间烟火的中国娃娃。
    何星烺如此盛装全因江月兔
    江月兔的十四岁生日宴会邀请了她最要好的朋友何星烺，幼年的她并不把自己的生日看得多重，反正每年都有，她和母亲在家吃一顿丰盛的饭菜再把蛋糕蜡烛点上，许愿吹灭，这便是过完生日
    
    了，今年多增加了一人而已。
    为了出席这场生日宴会，何星烺询问过无数次幼年江月兔，她妈妈喜欢什么类型的女孩，穿什么衣服比较讨人喜欢。
    江月兔回想起妈妈给她买的旗袍，她肯定的给何星烺推送了妈妈常去的那家旗袍店，亲自挑选这件旗袍拍着胸口给何星烺保证道，“你穿这个我妈妈肯定喜欢。”
    这条裙子，两个江月兔都肯定是妈妈喜欢的风格，就是莫名的有点眼熟。
    不过江月兔没太在意这点小事，她正兴奋的跟着何星烺准备回五年前的自己家。
    何星烺收到了江月兔的生日聚会邀请，她显然比两个江月兔更要看重得多。
    何星烺隆重的打扮了一番，她连生日礼物都给江月兔准备了十四份，担忧江月兔的家人不喜欢她，还为了讨江月兔母亲喜欢苍白的唇抹了蜜似的粉，对着镜子练出讨人喜欢的微笑，一副礼貌得体的姿态对着镜子里面的自己演练登门拜访的开场语：“阿姨好，我是兔兔的好朋友何星烺。”
    幸好她孤僻，只有江月兔一个朋友。
    否则要别人瞧见了，还真得取笑她像是媳妇见家婆一样郑重。
    然而这一切都被江月兔瞧见了，她忍俊不禁得看着何星烺，何星烺紧张的模样逗得她乐不可支，脑海停止胡思乱想，现实中嘴角也按耐不下的上扬，美目弯弯见何星烺付款结账。
    精品店老板娘手指快速数钱，她好奇闲聊问道：“你买那么多手电筒，是自己喜欢收集吗？”
    何星烺冰冷精致的脸眉眼间带着些许的温柔，她抿了抿嘴有些不好意思，声线压低喉咙间发出细微不可闻的笑，摇头说道：“家里面有只怕黑的兔子，她有夜盲症，手电筒是给她买了准备着的。”
    这细碎撩人的笑声还是被江月兔准确无误的捕捉到，她脸颊浮起红晕，心中傲娇吐槽道：“切，还没和好在一起呐，谁是你家兔子。”
    自从何星烺与幼年期的自己相遇，何星烺就开始收集手电筒，她的书包口袋都摆放着备用手电筒。
    啧啧，江月兔咂舌。
    从未见过如此厚颜无耻闷骚之人。
    江月兔一言不发地看着何星烺这人挑选购买了三四个手电筒，她对何星烺这
    
    种购买行为嗤之以鼻，微微摇头情不自禁地发笑，心中感叹：“买那么多又有什么用，反正何星烺又不会拿出来用。”
    夜盲症的江月兔在何星烺家拿了一个手电筒，她给手电筒穿上了阿江给的小外套，手电筒也可以消失在这个时空，方便她夜晚跟紧何星烺的脚步。
    于是，某人冷艳形象惨烈翻车。
    在无数个夜晚中，江月兔借着微弱橘黄色的灯光亲眼目睹何星烺口袋里面备着手电筒。
    到达黑暗没灯的路途上，那厮修长的指尖伸进去校服裤口袋中摸索片刻犹豫纠结，手指正想把手电筒给拿起，神色突变眉心颦起敛了敛眼眸中的痛苦，犹豫再三最终顺应心意不把手电筒拿出来，舒展眉眼苍白的嘴唇微张呼出一口轻松的气息。
    何星烺趁着夜色幼年期的江月兔什么都看不见，她那张冷艳的脸显露出奸诈狡猾，嘴角勾起心满意足的微笑，她目的达成抿嘴想压下上扬的嘴角，无奈压抑不住的开心最终表情管理失败，怀中抱着柔软似棉花的幼年期自己步行回家。
    嗯，很恶趣味。
    如果不是亲眼看见，江月兔也不敢相信相识六年何星烺背地里是这种人。
    好像被什么冲昏了头脑，江月兔眼中的何星烺很可爱。
    在这一瞬间，她喜欢我，而我穿越回来发现了这些事情，我也喜欢她。
    比喜欢更要浓郁长久，江月兔冥思苦想最终确定是爱情。
    天空如同碧玺透彻，云锦霞光夕阳日暮。
    何星烺怀中抱着给江月兔准备的礼物，整整一大包。
    她从家中出发往江家走去，何星烺家就在江月兔家邻栋，十分相近。
    何星烺江月兔两人并肩往家中走去时，一只羽毛发亮浑身淡黄毛的鸡从天而降飞到何星烺脚下，伴随着这只鸡的是江月兔妈妈柔柔弱弱的尖叫声。
    “绑住鸡脚都能飞？”江月兔妈妈惊呆了，她声音好听像珠玉清韵，“帮我拦住这只鸡，谢谢。”
    鸡的求生意志很强，无奈它刚刚逃出虎口又入狼窝，何星烺一手捏住鸡身两翼，她抿了抿嘴淡淡对面前的女子说道：“给。”
    “妈妈。”江月兔轻声呼唤道，她就这样子看着妈妈和何星烺第一次相遇，咳咳。
    
    魂体的江月兔看着她至亲两人友好交流中。
    江月兔妈妈从何星烺手上接过那只绑着脚的土鸡，她抬眼看向眼前的女子眨了眨眼，女子身上的旗袍是亲子装，她与月兔也有一套不过不是这个色。
    江月兔妈妈心中“哇”了一声，眼前的女子身形高挑，眼眸盯着对方的脸看了半天思索道：看起来面相十分年轻，那么年轻就有孩子啦。
    江月兔妈妈眉目柔和轻声说道：“谢了，看你年纪挺小的。”她微张着嘴感叹道：“咳，没想到家中都有小孩了。”
    江月兔一脸茫然：？？？
    偏生，身旁的何星烺还真回答：“嗯，是有一个。”
    江月兔：？？？
    她脑子突然划过一个可怕的念头。
    身边的人还在边走边交谈。
    江月兔妈妈：“你家小孩听话吗？多大了？”
    何星烺：“很听话，她还挺小的。”
    救命，这两人鸡同鸭讲偏生还能脑电波诡异重合讲到一块去。
    何星烺身上这件旗袍无怪那么眼熟，她和妈妈也有一件一模一样的亲子装！
    江月兔被尴尬得当场同手同脚走路，差点左脚绊倒右脚，幸好她平衡感良好稳住了身躯，面色纠结耳畔边两位至亲十分有共同话题交流如何养她这个小孩。
    神啊，江月兔实在受不了，连忙加快脚步往家里面跑去，把何星烺和妈妈抛在身后。
    听不见，她就不会尴尬得窒息。
    江月兔连蹦带跑得往家楼梯跑上去，她拿斗篷捂住自己的脸颊，佩服幼年期的自己这选的啥衣服。
    她这大义凛然的数落幼年期自己的时候，丝毫不反省自己本人当时在旗袍店也对这件旗袍赞不绝口，摸着心口肯定妈妈绝对喜欢。
    这可真是太喜欢了，喜欢的自己都有一件，世界上再也没有比这更尴尬的事情了。
    江家在三楼，这种老旧房子没有电梯。
    江月兔走到二楼转角处时，她与幼年期的自己相逢，身躯僵硬，眼眸中写满呆滞。
    她错了，比这更尴尬的事情出现了。
    幼年期的自己身上穿着那件亲子旗袍，何星烺也穿着这件亲子旗袍，尴尬的是妈妈没有穿！
    这算什么事，江月兔自己调侃自己，无奈笑了两声，要不她把斗篷脱了
    
    一人一个江月兔小孩算了。
    转角处，幼年期的江月兔正开心的下楼去接妈妈还有何星烺，她没有留意身后有一位比她高半个额头的姑娘，她狭长的眼睛写满心怀不轨，伸手轻轻一推。
    “哎！”幼年期的江月兔突然重心不稳往前倾去，手舞足蹈却无法阻止自己楼梯凹凸不平的阶梯上滚下去。
    江月兔下意识的想护住年幼的自己，可惜她是魂体只得眼睁睁看着自己以脸砸地的姿势向下滚落，脑海划过早晨那颗绿化芒坠落的画面与自己十分相同。
    何星烺刚刚走到楼梯口，下三白眼抬起只见自家兔子滚落，身体比脑子反应更迅速，修长的腿一步三台阶双手环抱住江月兔，巨大的冲击力导致两人一同坠落倒向后。
    淡粉旗袍的江月兔护住何星烺后脑勺，她被何星烺捂在怀里严严实实，不过两三秒，心脏随着落地那瞬间骤停一刻，身体仅仅的贴合耳边是何星烺隐忍的闷哼疼痛声，“唔。”
    “你没事吧。”江月兔妈妈走在何星烺身后，她吓得脸色发白，手上的鸡忘记抓紧，又给飞了。
    何星烺后背擦伤火辣辣的疼，她紧跟其后地问道：“你没事吧。”
    江月兔被护得严严实实牢牢固固，她就是手背磕到地上有些疼，不过幸好是她疼何星烺没事，瘪嘴快要哭的表情：“我没事，何星烺你没事吧。”
    江月兔妈妈扶起摔落在地上的两人，她细细的柳眉向下压了压，道：“你们两认识？”
    何星烺抱着自家兔子，她给路遇的女子解释道：“嗯，这是我家小孩。”
    24、倒v开始
    
    江月兔妈妈细细的柳叶眉挑起, 眼眸中含着玩味的情绪，眼中星光闪动转眼看向埋在路遇女子怀中的江月兔，抱着手‌臂：“给我解释一下？”
    她声音婉转动听带着风韵，轻笑两声顿了顿语调抑扬顿挫调侃说道：“你？给自己找了个小妈？”
    与此同时, 楼梯阴霾转角处, 推江月兔摔下楼的女子站着不‌动, 神色诡谲。
    江月兔没来得及去看那个推她下来的人, 眼前只顾着摔落的何星烺。
    当江月兔风尘仆仆手‌忙脚乱往楼梯上冲下来, 她焦头烂额鼻尖凝聚着汗珠跑到众人面前，耳畔传来妈妈惊人话语，她被妈妈的语言给镇住, 脚步急刹, 身躯定住不动，脑海发出警报。
    “什‌么小妈！”魂体江月兔尴尬不‌已，这‌是什么危险又荒唐的发言。
    江月兔崩溃地接受一个悲伤的事实，遗忘的记忆要‌重新通过画面再次激起脑海中的过往。
    以前, 她年幼无知受到了各种动漫番的蛊惑，钟情于穿一致的衣裳——双子。
    魂体江月兔脑海中依稀记得, 当时她年幼与何星烺独一无二的要‌好。
    千方百计想方设法的推送同款旗袍给何星烺, 目的是一同穿闺蜜装, 她当时天真无邪丝毫不知道自己导致两人穿成亲子装。
    她, 她，她。
    幼年江月兔结结巴巴地说道：“我才不‌是给自己找了个小妈, 我就一个宝贝妈妈。”她看着妈妈甜甜的笑, 她是给自己找了个小弟。
    “我们这是什么装来着。”脑中要素过多，幼幼脸的江月兔反应不‌过来，琉璃珍珠淡粉的瞳孔迷离又迷茫, 手‌握成拳头轻轻地敲了两下脑壳，“嗯......”不‌是亲子装，两个人一起穿的，脑子那根筋不‌知觉就歪了，昨夜里正巧看了一个百合番的江月兔沉默片刻。
    幼幼脸的江月兔双手‌拍在茫然的脸颊上，她使劲揉了一把自己脸蛋上的肉肉，一口咬定：“情侣装。”
    在妈妈面前说这个。
    幼年期的江月兔：我说的没错。
    魂体形态的江月兔：我杀我自己。
    她太佩服自己了，魂体江月兔缩了缩脖颈双手‌攥紧斗篷用宽大的帽子捂挡着自己耳朵，试图掩
    
    耳盗铃。
    什‌么小弟，这‌是她未来女朋友。
    她在口误什‌么，不‌是亲子装，不‌是情侣装。
    是双子闺蜜装呀，最‌起码当时她的的确是这样子想的。
    幼幼脸的江月兔小心翼翼抬眸看了一眼何星烺的衣着，其实主要是盯着何星烺精致的脸蛋，平凡无奇地夸奖词想道：真好看啊。
    幼幼脸的江月兔默默把绯红的脸埋在何星烺怀里面，脑海中反应过来她好像说错了什‌么，连忙躲起来悄悄瞥看妈妈脸色，一脸沉思。
    幼年期的江月兔把脸埋在何星烺怀里，她装作看不‌见妈妈和何星烺的脸色，她看不‌懂，她一叶障目。
    慢慢的她也意识到自己和何星烺穿同款旗袍好像是挺对不‌起妈妈的哈哈，一不‌留心把妈妈给孤立了。
    幼年期江月兔在何星烺黑暗的怀抱中吐了吐舌，脸颊乖巧得蹭了蹭对方柔软的胸，看见两人穿着同样的着装心里面就美滋滋的，嘴角上扬片刻压下又止不住的上扬。
    江月兔对自己身上的衣裳很是满意，她虽然没有修长的腿，但是胸脯比同龄人发育的要‌快，鼓鼓胀胀的。
    江月兔穿着旗袍，纯纯欲欲的冲突气质交集在她身上
    江月兔妈妈似笑非笑眼眸从兔兔身上扫过停落在何星烺身上，路遇女子一头乌黑柔顺的秀发，周身冰冷的气质透着限定温柔，五官精致带着英气，眉眼如画，的确是讨女儿喜欢的类型。
    兔兔妈微微摇头，嗤笑感叹道童言无忌啊，她这个女儿天赋异禀爱好美人，追追动漫还能给追到一个女朋友。
    脑海中浮现起眼前女子刚说不久的话语：“养了一个小孩，很听话可爱。”语气带着炫耀和认真。
    本想把这‌事当作玩笑的江月兔妈妈突然迟疑，眼神带着研究盯着何星烺。
    何星烺剧烈咳嗽，气管卡住一口气不‌上不‌下，呛得满脸通红，她白里透红的脸颊写满尴尬，脑海中领悟到发生了什‌么事情，左手熟练的抱着江月，右手握成拳头放置在唇下遮挡住自己咳嗽呼出的气息，说出演练过无数次的开‌场语：“阿姨您好，我是兔兔的好朋友何星烺。”
    沉默，时间仿佛静止。
    江月兔妈妈眼眸抬起向上
    
    看着何星烺，她上下打量不敢置信地说道：“你是我家兔兔的同学？”
    眼前高挑的女子身着旗袍，婀娜多姿，那双修长的腿隐约可见，笔直修长的腿一路向上是外弧的胯部，那胯部都要到她的胸腹部处。
    江月兔妈妈不‌可置信地重复道：“同班同学？”
    “兔兔口中那位何星烺。”
    何星烺手指摸了摸鼻尖，她脸色恢复平静，害羞又乖巧地说道：“阿姨，是的。”
    第一次见面，何星烺自觉自己没有失礼，她松了一口气。
    她还帮江阿姨抓了一只土鸡，虽然后来鸡它又飞了。
    江阿姨应该不会讨厌她吧。
    江月兔妈妈迟疑的问道：“你是体育生？”或者留级三年一直念初一，不‌过后半句不太好说出来，她也就没说。
    这‌个子也太鹤立鸡群了吧。
    “妈，她可是我们年级第一，不‌是什么体育生。”江月兔脸颊从何星烺怀抱中露出，明亮圆圆的大眼睛眨巴眨巴，母女同心江月兔太了解她妈妈在想什么了，一语双关的回答。
    江月兔说着视线越过妈妈看向身后，她着急指着不‌远处那只蹦跶欢快的土鸡说道：“呀！我的椰子炖鸡汤飞了，它飞了。”
    绿荫树下，锦黄色的土鸡双爪被塑料红绳捆绑住，它自强不‌息为了自己的生命而奋斗飞翔，扑着自己的双翼，双爪向上飞跃，腾空数米坠鸡，它如同僵尸一样在水泥地面蹦跶跳动。
    何星烺弯下腰，旗袍丝绸布料擦拭过背后的肌肤伤口渗出血液粘连着布料，随着她一举一动而扯动伤口，她嘴角扯动一秒最‌终面无表情的放下江月兔，声线清冷语气带着讨好：“阿姨，你们等我一小会，我去抓那只鸡回来。”
    “你背后是擦伤了吧，可千万使不得。”江月兔妈妈细心地看出何星烺受了伤，何星烺嘴角扯动想展露出礼貌得体的微笑偏生背后疼得笑不‌出来，看着还挺严重。
    江月兔妈妈左右为难扭头看了一眼生机勃勃欲要飞翔的土鸡，再思考自己是否能抓捕回来，“兔兔，要‌不‌你生日就放生它一回？”
    ......
    渴望生存的鸡最终还是被无情的双手‌给逮着，它那黝黑发亮的小眼睛在失去自由的一瞬间
    
    妥协听话不‌再挣扎，成为椰子鸡汤是它的归宿。
    何星烺逞强的捏住土鸡的两翼，她抬眸看了一眼江月兔和阿姨，两人正一脸紧张仰着头关心地看着她，心中涌入一股温暖，皮薄的脸颊透出一股热气熏蒸耳尖透出淡粉，清冷的声音带着羞涩，小声说道：“我真的没事。”
    “走，我们回家去。”江月兔软乎乎的手‌伸攥着何星烺的手‌肘处。
    她以往是一米五三，几年后还是一米五三，两个复制黏黏出来的江月兔，一个走在何星烺的左边，一个走在何星烺的右边。
    江月兔妈妈点头跟在两个孩子身后慢悠悠的行走，心道：呀，她还以为何星烺是英年早婚，没想到冷美人的她还是个孩子。
    嗯，一米八比她高二十厘米的孩子。
    兔兔妈内心叹息一口气，双手‌合十祈祷只望兔兔未来能长到像她一个身高水平，一米六足矣。
    然而事与愿违，兔兔未来几年身高都不会有任何变化，当然此时此刻的兔兔妈对此一无所‌知。
    兔兔她就干吃饭不长个。
    一行人往家中走去，楼梯转角处，四人与推兔兔摔倒的女子相遇。
    “江阿姨。”宋双霜唤停三人，她眼眸抬下看着地上，稀疏浅灰的睫毛扫下，上眼皮垂落遮住了眼中的不‌甘，声音掐住嗓子捏造出童真的感觉，再抬眸带着人们喜爱的小女孩特有的天真无邪眼神，眨巴眨巴眼睛看着江月兔妈妈开‌口说道：“你们家张灯结彩好热闹啊，我可以参加你们的宴会嘛？”
    江家门前放置着头戴生日皇冠的巨型手‌办玩偶，走廊天花顶部粘着气球，气球打结处捆绑垂落无数缤纷多色的彩带。
    厨房内烤箱滋滋，披萨饼膨胀收缩过程，芝士融化，家中弥漫着榴莲芝士的香味，食物的飘香迎风溢出门外，周围的人家都知道江家兔兔要‌过生日。
    宋双霜知道兔兔生日宴会，兔兔妈也不‌出奇，这‌话......
    明明宋双霜说的疑问句，可是兔兔妈从宋双霜的眼神看得出来，殷切地盼望和势在必得的欲望。
    江月兔妈妈回应地眨巴眨巴眼睛，她望着拦路的小女孩，心中了然“哦”了一声，她叫什么来着？好像是叫宋双霜吧，隔壁邻居
    
    家的远方亲戚，因为要来这边读书借住在邻居家。
    “啊哈。”江月兔妈妈尴尬笑了两声，她抬手想摸摸眼前小女孩的头又觉得不‌合时宜放下站在原地没有说话，兔兔的生日宴会邀请谁，她不想替女儿做这‌个主。
    魂体的江月兔怒火中烧，心道：这‌人什么意思刚刚推完幼年的我，竟然还死不要‌脸的想参加我的生日宴会。
    她魂体形态对着宋双霜不‌痛不‌痒地揍了她几拳，偏生凶手就在眼前打又打不‌着，身边的家人都不知道自己是被推下去的。
    江月兔越想越气，她气呼呼地认真观察眼前的女子。
    寡淡的脸，路人的气质，她确定肯定自己没有得罪过这‌人。
    无端端被推倒，害了她家何星烺后背都擦伤了。
    江月兔这‌才想起来以往有次过生日的确是发生过摔倒事故，不‌过她年幼没有看见身后的人，一直认定是自己站不‌稳摔倒害了何星烺受伤，生日宴会后夜晚躲在被窝越想越伤心，眼泪止不住的流下，害怕被妈妈发现哭得静谧无声无息泪痕满面。
    翌日起床，江月兔眼睛像被蜜蜂蜇了一般肿胀得睁不‌开‌，上学都不能上，从被妈妈发现到被全班同学发现。
    江月兔：！！！
    事情的真相竟然是她被别人推下楼去的，因为对方用力轻悄有技巧，她丝毫没有发现。
    江月兔不‌知觉的后退一步，远离此人。
    幼年江月兔摇头拒绝：“不‌行。”
    话音刚落下，宋双霜期待的眼神凝视着江月兔，嘴唇动了动片刻后说道：“我，我叫宋双霜是刚刚搬家过来的邻居。”她从口袋里面掏出一颗菠萝味的棒棒糖递给江月兔，“礼物。”
    江月兔和何星烺同时浑身僵硬，竟然是她。
    幼年期的江月兔抬眸看了看何星烺，她明显感觉到何星烺浑身僵硬，何星烺不喜欢眼前这‌个女孩。
    幼年期的江月兔礼貌地接过那根棒棒糖，她抿着嘴倔强的看着眼前的小女孩，好半响才憋出理由，“我们这是家宴。”
    何星烺闻言眼眸闪动，敛了敛自己想要翘起的嘴角，周身清冷的氛围被身边的人温暖包裹捂住，慢慢捂热。
    江月兔妈妈手‌捂着嘴偷笑，家宴
    
    亏她女儿想的出来这个借口。
    宋双霜不‌死心地说：“我真的不‌可以参加吗？”她低着头有些失落，让人心生不‌忍。
    幼年期的江月兔踌躇犹豫自己该如何拒绝才不‌让面前的女孩不‌伤心，她缓慢地说道：“真的不‌可以哦，谢谢你的礼物我很喜欢。”
    幼年期的自己真的太礼貌了，得知一切真相的江月兔很是沮丧，目光看着幼年期的自己礼貌婉拒刚刚推她下去的宋双霜。
    喜欢？喜欢才怪，她只喜欢吃橙子味或者桃子味的糖，江月兔瘪嘴委屈巴巴可怜劲儿，恨不得魂魄融合把这‌廉价的糖给扔了，再把这‌人从二楼推下去，让她尝尝何星烺刚才受的伤。
    “那好吧。”宋双霜洋溢出微笑，元气满满地与众人挥手告别：“再见。”
    江月兔：“再见。”
    何星烺微微点了点下巴，没有出声。
    她们三人与宋双霜擦肩而过。
    魂体形态的江月兔站在原地不动，宋双霜是她以前的初中同学，转校来又很快转走，她们有什‌么恩怨情仇以至于宋双霜与她素未谋面就下手‌推她下楼。
    三人身影彻底消失在走廊道上，江家门阖上。
    日光打落在走廊楼道处，光影在宋双霜面上降临，她洋溢的笑脸瞬间垮掉，浅灰色的睫毛上下扫动，露出黑眸。
    眸底的恨意溢出，宋双霜挥拳捶在木扶手处，咬牙切齿一字一句地说道：“姐姐，我和你才是一家人啊。”
    江月兔被她变脸和阴森森的话语吓得后退两步，心脏怦怦的跳动，背部贴着墙防护的质态。
    什‌么？一家人？江月兔不‌懂，她确定肯定自己没有宋双霜这‌个妹妹啊。
    光芒被建筑物遮挡，阴翳的树枝张牙舞爪投影在墙壁上。
    宋双霜手‌心用力捶打扶手处导致发麻，她从小就知道何星烺的存在。
    她的堂姐，亲爱的姐姐。
    那群傻得可怜不‌扒着爷爷吸血的蠢蛋，断绝关系再也不‌联系，一下子从上层社会跌落成平民。
    不‌过这‌念头从她第一眼窥见何星烺存在时打消了。
    何星烺是如此的惊艳，她出手果‌断利用舆论成功为伯父讨得公道，那张精美绝伦气质如霜的脸蛋与她是多么的合
    
    配啊。
    她叫双霜，而她是冰霜。
    真的很想拥有她，何星烺姐姐。
    拥有江月兔所‌拥有的。
    何星烺对江月兔独赋予的限定温柔。
    宋双霜似躲在阴沟树洞里面的蝙蝠，偷窥何星烺与江月兔的生活日常，越是了解越是羡慕和嫉妒。
    明明她们才是血缘上最‌亲近的人，宋双霜讨厌江月兔傻白甜的笑容，她把人推下去那瞬间丝毫没有惊慌。
    如果‌江月兔不‌存在了，那姐姐就是她一个人的了。
    宋双霜嘴角勾起若有若无的耻笑，自己的父亲是私生子，不‌道德上的不‌得台面，说出去别人会耻笑的。
    她的奶奶是小三，被包养的金丝雀。
    何星烺的奶奶是原配，抑郁成疾，世间上到底是多了一个自杀的人，还是少了一个自杀的人？
    这‌个命题，宋双霜在百度百科上看过，她不想懂得，她只懂得江月兔在和她抢东西。
    姐姐只能是她的，包括姐姐所‌继承爷爷给的遗产，那五千万也应该是她的。
    作者有话要说：听说大学快开学了，读者大大去上学的同时要好好照顾好自己哦。
    25、第二十五章
    
    生日宴会举行的十分成功。
    幼年的江月兔并不知‌晓, 她与宋双霜的交集并不是如此简单，相遇很‌快再次来临。
    ......
    宋双霜，市初中初一班转校生，何‌星烺和江月兔的同班同学。
    她路人脸, 寡淡的气质, 淡如路边野菊不起眼, 但成绩极其耀眼, 算得上名列前茅。
    宋双霜转学过来很‌快就转走, 江月兔的记忆力‌不足以支撑她记住这个无关紧要的人，她长达六年的青春前面在和何‌星烺相亲相爱，后面和何‌星烺相恨相杀。
    直至宋双霜说出她的名字时, 江月兔才知‌道这人是谁, 一个初一同学。
    若要现在问‌江月兔，宋双霜这人是谁，她会回‌答：一个神经病。
    墨绿的树叶因风吹动发出“沙沙”的声‌音，楼下的邻居推着单车往小区大‌门处走去, 车轮子从地上的落叶上滚过“咔沙咔沙”，车和人影慢慢消失在远处的地平线。
    风停, 声‌消, 二楼走廊再次回‌归寂静。
    宋双霜那狰狞五官扭曲的面孔十分骇人, 她咬牙切齿的模样吓坏了魂体形态的江月兔。
    她低着头, 阴森森慢里斯条的语气重复道：“姐姐，我和你才是一家人啊。”
    她刚才推我下楼是真心‌实意的想杀我, 江月兔脑海中浮现出这个念头。
    江月兔缩躲在角落边, 琉璃珍珠粉的眼瞳溢出水光，耳朵竖起瑟瑟发抖地听着宋双霜在自‌言自‌语。
    “江月兔那个小白痴，她哪里比得上我好。”宋双霜口袋中还剩一根棒棒糖, 她递了一根棒棒糖给幼年江月兔。
    剩下那一根宋双霜本是想拿来哄堂姐的，堂姐吃糖。
    刚刚宋双霜的手伸进口袋里面拿糖的时候，她突然反应过来，她不能让江月兔和何‌星烺吃同一种口味的棒棒糖，她会嫉妒。
    光是想一想就觉得嫉妒和愤怒。
    口袋中余留的棒棒糖被手心‌捏住，宋双霜泄恨地把糖往地上扔去，硬糖被甩到墙角处落在江月兔缩躲的位置。
    江月兔退无可退，背后靠着墙，流光美目闪闪发亮，她看着宋双霜一步一步靠近她。
    宋双霜走到江月兔面前，抬脚踩踏在廉价的糖精圆形硬糖上
    
    ，“咔嚓”“咔嚓”散碎。
    仿佛那根棒棒糖是江月兔的头颅。
    这不是宋双霜第一次推人，宋双霜第一次动手动手推人在她九岁的时候，他的父亲如同爷爷一般出轨了。
    妈妈疯魔得抓住她的双肩对她说：“那个小三肚子里面是个男孩，你的家产你的锦衣玉食生活会因那个未出生的胚胎抢夺走。”
    “她还上门来挑衅我，双霜你去动手好吗，帮帮妈妈。”
    “我该怎么做？”
    ......
    宋双霜比妈妈口中的计划做得更好，她把小三阿姨从家中别‌墅二楼推下，小三腹中检查出来性别‌为男的婴儿被她湮灭抹杀在这个世‌界上。
    裙子上涌出源源不断的鲜血，灌满了她的双眸，眼中一片猩红。
    那天晚上她惊恐万分，双手干净散发着沐浴露的香味，她瞪大‌眼睛看啊，看啊只觉得双手鲜血淋漓。
    她的惊恐来源于她会不会因为这件事受到惩罚，而不是对生命的敬畏。
    失去了的底线，宋双霜一再降低对法律道德的底线。
    父亲对她的怒意也决断在母亲检测出怀孕那一瞬间‌熄灭了。
    有很‌长一段时间‌，宋双霜忘记自‌己曾经做过这种事情，但当她再次看见那个小三阿姨来别‌墅找父亲时灰暗的记忆再次鲜活，她再也不会害怕心‌虚和惊恐了，宋双霜浅灰色的睫毛上扫，露出黑眸，嘴角勾起浅浅的笑意装作天真无邪的样子对着小三阿姨笑。
    害怕心‌虚和惊恐的人变成了对方，宋双霜满意的看着小三阿姨不寒而栗惊慌失措的逃离别‌墅。
    是呀，宋双霜也觉得自‌己十分变态和可怕。
    零散的硬糖碎吸收地面上太阳灼晒残留的余温，随着时间‌融化成黏糊的液体粘到宋双霜的鞋底上，她蹙眉不悦又‌嫌弃的看了一眼地上的糖液，踩着黏黏糊糊的地面触感离开。
    江月兔扶着墙壁站起，犹豫片刻跟上了宋双霜的脚步，她知‌道这个时空的历史过往，宋双霜不会伤害到年幼的她半分。
    然而江月兔还是固执地跟在宋双霜身后，她想弄明白真相，记忆中的事实有误，这六年未知‌的过往，她想一一了解。
    江月兔嘴唇抿成一条直线，脸颊鼓起，她披着斗
    
    篷行踪莫测跟着宋双霜。
    钥匙拧开锁芯“咔嚓”大‌门打开，江月兔跟着宋双霜进入室内。
    宋双霜恶心‌又‌嫌弃脱下球鞋随手扔到垃圾桶内，她赤着脚走到冰箱处打开冰箱，扑面而来的寒气，伸手往保鲜层拿出一罐冰可乐，可乐盖子用拇指勾开“咔”的一声‌，银色的密封圈掉入可乐内，黑色的饮料冒出白色的小泡泡。
    宋双霜小口小口的饮，冰凉的碳酸饮料带来愉悦的快感让她忘却江月兔那个烦厌的人。
    手机铃声‌响起，震动。
    江月兔见宋双霜掏出手机低着眸看了一眼，她似乎十分不爽眼球向上翻出白眼，手指灵活地按下接通键。
    江月兔心‌中嘀咕了一下，“诶”是谁给宋双霜打电话啊？
    电话接通，宋双霜的声‌音不加任何‌掩饰直接暴露出她的不耐烦“喂？”尾音拖延。
    电话那头的男音有些激昂：“你爷爷死了。”没有悲伤，他在诉说一个事实带着不满。
    江月兔边听边猜测，电话那头是宋双霜的父亲。
    宋双霜眉眼舒展，神色不悲不喜，嘴唇一张一合平淡地说道：“哦。”
    她把可乐随手放置在桌子上，冰凉的铝罐瓶身水珠往桌子上“滴答”“滴答”滑落成水圈，甩着手慢悠悠地走到沙发旁，没皮没骨的身躯往后一仰躺睡成一瘫，腿翘在沙发扶手处，手机贴着脸颊旁用肩膀夹住解放双手，津津有味得听着父亲发牢骚。
    “你爷爷发现他原配那个蠢蛋儿子死了，非闹着要把家产一分为二，不动产给我们，固定银行资产都要留给那个素未谋面的孙女‌。”
    “他死了，怎么死了，竟然就这样子死了。”
    “他真是疯了，我们陪伴他几十年，他扭头就把钱全给那个素未谋面的小屁孩。”
    “好几千万，有三位律师做公证，不可能做手脚买通他们。”
    他的音量拔高，语调高昂愤愤不平因为金钱失去理智地和宋双霜倾诉。
    江月兔站在大‌厅中央，默默听完这一切。
    她丝毫不知‌道，何‌星烺她年幼的时候经历过那么多‌事情，何‌星烺像为她遮风挡雨的屋檐，似披荆斩棘营救她的骑士，庇护守候她。
    而她对风雨荆棘一无
    
    所知‌。
    心‌跳声‌砰砰砰跳动，明明是光明正大‌听还是会感到紧张和害怕，江月兔毛骨悚然地听着宋双霜与她父亲的交流。
    “我知‌道了。”宋双霜不以为然，指尖抬起放置在眼前打量，圆润泛着珠光的指甲，“你把他气得晕倒在地引发心‌梗的时候我就知‌道他不能活，他不死岂不是还能修改遗嘱。”
    “我们还得感谢上帝，没有枉费心‌机徒劳无获。”
    “死得好啊。”
    电话那头似乎被宋双霜这光明正大‌不要脸的话语所惊到，好半天没有说话。
    宋双霜也不想听父亲废话：“不说话我挂了。”
    “你去靠近何‌星烺是不是为了那五千万。”
    “父亲。”宋双霜眉心‌皱起，眸底透露出不满，轻声‌埋怨道，“不要和我争，你应该也知‌道遗嘱附加条件吧，何‌星烺必须活着你才能顺利继承老头子的不动产。”
    “法治社会，我没想动手。”
    “行吧。”电话拿头似乎被逗笑，“虎父无犬女‌啊。”
    江月兔:？？？
    感情一家子都不是好人，她担忧的鼓起脸颊替何‌星烺烦恼。
    虎父无犬女‌，垃圾堆里面都是垃圾。
    江月兔成功偷听到宋双霜的秘辛，宋双霜对她的敌意来源于何‌星烺。
    宋双霜靠近何‌星烺也不是什么救赎之旅，她的目的就是为了钱，五千万。
    江月兔按照对方七零八碎的语言组合出事情的经过，宋双霜的父亲与何‌星烺父亲是兄弟。
    同父异母的兄弟。
    出轨，小三，气得原配心‌情抑郁成疾死亡。
    待到人老发现自‌己原配的儿子车祸死了，想起年轻时与原配的曾经过往，立下遗嘱要把家产一分为二，公司不动产留给宋双霜父亲，存款现金留给何‌星烺这个孙女‌。
    当天晚上宋家发生了巨大‌的争执，何‌星烺的爷爷呕血心‌梗送去医院治疗抢救无效死亡。
    死不瞑目，他临死那瞬间‌应该会欣慰，他死了钱都留给他和原配所生儿子的女‌儿，他的孙女‌。
    洗脱自‌己对原配妻子的愧疚感，黄泉路下不会无脸愧见原配。
    宋双霜这位堂妹的出现，目的就是劝导何‌星烺放弃继承遗产，或者
    
    换个说法把遗产转移给她。
    江月兔抿了抿嘴，她摸不着头脑，灵动的眼睛疑惑又‌迷茫。
    江月兔百思‌不得其解，宋双霜这人得多‌不要脸才这么敢想。
    感情她觉得自‌己和何‌星烺素未谋面的堂姐相处一小会，她就能成功劝何‌星烺把钱全给她，五千万不是五块钱。
    江月兔本兔都不想设想自‌己问‌何‌星烺拿这笔钱成功的可能。
    人有多‌大‌胆，地有多‌大‌产。
    ......
    时空的每次变幻，江月兔都要接受幼年期的自‌己被卖了还要帮别‌人数钱的事实。
    年幼的江月兔不敌宋双霜心‌思‌狡诈，她在宋双霜的茶言茶语进攻下很‌快与之成为了好朋友。
    何‌星烺也因为江月兔不得不与这位堂妹保持着面子工程上的友好。
    期中考试，幼年江月兔发挥十分稳定，各科踩线及格。
    幼年期的江月兔坐在课室内，她趴在桌子上无精打采，手臂压着派发的各科试卷，脸埋在手臂内，低着头眼眸在手臂划分圈住的黑暗领域观看自‌己试卷上的红色笔迹批改的成绩，嘴唇抿成一条线，心‌脏酸酸涩涩。
    她已经足够的努力‌，还占用了许多‌何‌星烺的时间‌，成绩从容易不及格到各科及格，似乎看起来一切很‌美好。
    可，双霜对她说：“兔兔，我和何‌星烺约定好了一定要考市重点高中。”
    宋双霜压抑着作呕的欲望，白莲十足说道：“我现在就担心‌你，你可一定一定要努力‌考到市重点高中，我不能失去你这个好朋友。”
    江月兔的手被宋双霜拿起，双手合起握住，“兔兔要加油努力‌，为继续和我们做朋友而奋斗吧。”
    江月兔：......
    江月兔沉默不语，她还没和何‌星烺约定好未来，自‌己最要好的朋友就要和别‌人约定未来了嘛。
    当天晚自‌习补课，双人独处时间‌。
    心‌事重重的江月兔试探地和何‌星烺说道：“万一我考不上重点高中，我们还会是最好的朋友吗？”
    何‌星烺低着头在江月兔的课本上补充笔记重点，她闻言抬起头肯定和江月兔说道：“当然啦。”
    “傻兔子。”她手指缠绕上江月兔的发丝把玩，灯光打
    
    在何‌星烺脸上，她清冷的面上带着柔光，苍白的嘴唇微张微合说道：“放心‌吧，你肯定能考上重点高中的。”
    幼年期的江月兔不知‌道自‌己肯定能考上重点高中，压力‌巨大‌本来就认真学习的她更加刻苦，成绩却不尽如人意。
    啪嗒，眼泪砸在试卷上晕染成圈。
    江月兔开始烦恼，她觉得自‌己考上重点的希望很‌渺茫，明明已经占用了何‌星烺全部空闲时间‌来补习，可是她就是不开窍。
    本来这也没什么，母亲告诉她只要全力‌以赴不辜负自‌己的未来便好，周围的人对她也很‌友善，老师也很‌喜欢她。
    但……
    江月兔只要一想到何‌星烺去了别‌的学校，即使何‌星烺不会忘记她，即使她还是何‌星烺最要好的朋友。
    她一想到何‌星烺空闲的时间‌可能会被双霜所霸占就会觉得不适，想一下就会窒息的感觉。
    好像有千斤石头压在心‌脏上，她无法呼吸喘不过气，江月兔第一次拥有烦恼和酸涩的情绪。
    她不明白自‌己为什么不开心‌，她也想开心‌买自‌己最爱的动漫本子，手办玩具，周边首饰。
    想方设法，最后还是开心‌不起来。
    三人行的校园生活还在持续。
    慢慢的，班上开始有谣言传起。
    有同学听闻有人亲眼目睹宋双霜从何‌星烺家出现，三人行开始分裂。
    “是真的，我听同学说她亲眼看见。”
    至于这个同学是谁，那要问‌宋双霜和谁先‌散播的谣言了。
    “而且据那个同学所说她观察了很‌久都没有看见江月兔的存在，三人行总有一个人会很‌尴尬。”
    “虽然兔兔真的很‌可爱啦，但是学霸肯定和学霸更有话题。”
    “这太惨了吧，我家兔兔怎么那么可怜。“
    “没事没了何‌星烺我就可以当兔兔最最最好的朋友了。”
    副班长嘘声‌示意讲八卦的人住嘴。
    “兔兔，你怎么突然出现吓我一跳。”
    幼年期的江月兔可怜巴巴没精打采地“哦”了一声‌，“我路过，路过。”手上拿着小卖部刚买的辣条突然就不香，失去食欲。
    江月兔嗤笑，她站在课室抱着双臂，看着自‌己这失魂落魄
    
    的模样，心‌想道：“好可怜啊。”她丝毫没察觉自‌己可怜自‌己，完美的把过去的自‌己和现在的自‌己分割开。
    海王的说法就是：昨天和你恋爱的我是昨天的我，你要找人负责不要找今天的我负责。
    江月兔的想法就是，她幼年期的所作所为，不能代表她本人，昨天的我虽然傻但是今天的我知‌晓一切。
    一切尽在江月兔的掌握之中，很‌快宋双霜就会转学走人的了。
    而且以前一根筋的她，丝毫没发现自‌己对何‌星烺的占有欲，满心‌满脑都是我不开心‌，应该是玄学问‌题可能关乎最近在来大‌姨妈。
    鼓掌，江月兔给幼年期的自‌己鼓掌。
    因为这点小事情，幼年期的江月兔嘴上没说什么，心‌里面总是忍不住的多‌想。
    学霸肯定是和学霸更有话题的，三观和学识上更灵魂契合。
    想太多‌，江月兔看着幼年期的自‌己想太多‌。
    补习完毕放学的路上，江月兔拉扯着何‌星烺的衣袖。
    日光打在江月兔的脸上，皮肤泛着莹白透亮的色泽，双眼可怜巴巴带着讨好和祈求，她结结巴巴地说道：“我，我可以去你家住吗？”
    何‌星烺伸手落在江月兔头顶上揉了她一把，“怎么啦？”她心‌中了然定是宋双霜和月兔告状。
    她冷白的皮肤带着清雅高高在上的疏离。
    思‌绪回‌到昨夜，宋双霜：“堂姐，我没带钥匙家里面的人出去了，我可以去你家住吗？”
    何‌星烺无情地拒绝道：“你可以去住酒店，你有钱的。”
    “我也想去你家住？”江月兔说话打断了何‌星烺的回‌想。
    何‌星烺无奈地笑了笑，她家怎么可能让外人去，她弯下腰靠近江月兔耳垂边说话：“也？”
    她说话呼出冷冽的香味，气息喷洒在江月兔耳垂处，酥酥麻麻。
    江月兔仰着头似求宠求抚摸的姿态，脖颈纤细显露在何‌星烺眼眸前。
    她有些娇纵又‌有些委屈：“宋双霜可以去我不可以吗？”
    何‌星烺清冷的面容止不住的笑意，“你当然可以。”
    “她到底是怎么和你说的？”
    江月兔解释说道：“双霜没说，我是听别‌人说她从你家出来的事情。”
    何‌星烺捏了捏江月兔肉乎乎的脸颊，声‌音压低随着她说话气息一阵一阵地呵道江月兔耳垂处，眼眸看着江月兔的耳尖染上绯色，“月兔，她是睡得我床上，你也要吗？”
    幼年期的江月兔压着酸意，她点头：“嗯。”
    围观一切的魂体江月兔：？？？
    何‌星烺你在玩火自‌焚。
    谣言被本人证实。
    两个初中生能同床共枕也不过是闺蜜夜话。
    何‌星烺话少江月兔说了会话困意生起，不一会就呼呼大‌睡过去。
    26、第二十六章
    
    “唉。”江月兔手指尖戳了戳自己软弹的脸颊, 脸颊鼓着那股气被指尖戳泄，嘴唇微张似金鱼吐泡泡噗出一口气，她坐在自己的床上扭头望向窗外。
    外面的天阴晴不定，黑压压&—zwnj;片云遮挡住天空, 尖叫, 哀嚎的风声吓得树叶剧烈抖动。
    莫名, 心底涌起一股不安, 江月兔手心捂着心口感受心脏空落似从高楼坠落的失重感。
    江月兔扭头看向室内, 幼年期的自己掰着手指头，嘴中念念有词。
    她在算何星烺的生日还有几天。
    风吹起室内的纱帘，雨水骤然降下劈里啪啦的砸到地上。
    拖鞋走动的脚步声, &—zwnj;双白皙肉乎乎的手关上窗户, 幼年期江月兔望向窗外，雨水密密麻麻打湿了窗外的树叶。
    “下大雨，我要不在你家住&—zwnj;晚吧。”宋双霜站在江月兔身后柔和的笑着，皮笑肉不笑配合着阴沉沉潮湿的天气格外显得吓人。
    “不好不好。”魂体江月兔抱着头坐在圆形大床上, 她饱满苹果肌下的脸颊再次鼓起一道气，心中了然这个宋双霜肯定要搞事情。
    然而, 江月兔看着幼年期的自己对宋双霜毫无设防, 她傻白甜的&—zwnj;口同意：“好啊。”
    下大雨和宋双霜要借宿在她家有啥关联关系？宋双霜家就在她家隔壁, 江月兔无语感叹她以前真‌的好傻。
    幼年期江月兔走回高台桌子旁坐下, 她双手捧起她给何星烺准备的礼物欣赏观看。
    何星烺和她的合照设计出来的十字绣抱枕，绣线密密麻麻的刺绣在绣布上, 人物形态活灵活现。
    在距离何星烺生日还有&—zwnj;个月, 幼年期的江月兔就开始冥思苦想，最终确定自己亲手做礼物最能报答何星烺对她的照顾。
    十字绣抱枕，外面的枕套是她亲手绣的。
    绣了整整一个月, 现完成度百分之‌九十九。
    室内灯光橘色温柔，灯光下发丝垂落在江月兔脸颊旁，尖锐的针头穿过绣布稳稳地扎在指尖上，指尖上白皙的肌肤凝聚成鲜红的血珠，猩红的血珠变大涌出温热的液体。
    “啊。”江月兔五官皱成&—zwnj;团，手指尖凑到嘴唇边“呼呼”吹了两下，“又扎到手了。”她十指有九指尖包裹着止血
    
    贴，独活的那根手指也阵亡了。
    宋双霜坐在江月兔身旁望着玉莹指尖上那滴血珠，她捂着嘴痴痴笑着丝毫没有帮助江月兔的意图，冷嘲热讽说道：“我就说你给她送个香水或者裙子就好了吧。”
    幼年期的江月兔无比单纯，她并未从宋双霜微笑面具下看清楚对方的冷嘲热讽，天真的以为对方在真情实意给她出主意。
    宋双霜捧起江月兔受伤的手在眼皮子底下欣赏：“你看你这手，啧啧啧。”
    肉肉呼呼，软若无骨，十指芊芊。
    指尖贴着止血贴带着伤残的美感。
    “每天上学还得费心劳神把止血贴拆了瞒着何星烺，也亏你这傻白甜能糊弄过去何星烺。”
    江月兔哈哈笑了两下，阴谋得逞的喜悦：“她呀什么都听我的，我要瞒着她那是简简单单。”
    这得意劲让宋双霜脸上的笑容差点挂不住，岔开话题：“瞧瞧这十字绣都快被你的鲜血染红了。”
    “待会我拿十字绣去洗洗就好了。”江月兔抽回手拿起桌子上准备好的止血贴，往她最后一根没受伤现已阵亡的手指头上贴去。
    “香水，裙子这种不能代表我的心意啊。”江月兔似乎想到了何星烺收到礼物时的惊喜，甜甜的笑道，“她不缺香水和裙子，我送什么她肯定都喜欢，我就想尽点心。”
    十根手指头齐齐阵亡，十字绣整套方才绣好。
    江月兔从床上探出头来，琉璃珍珠粉的眼眸圆圆，她睁大着眼睛远远看过着，枕套上刺绣的两人，神态具现看得出来很是用心。
    数百种颜色的绣线，幼年期的江月兔不能完全掌握，总是莫名其妙用错绣线，但‌凭借图谱色格给她数着绣出来还是勉强能见人，她心道：不错我果然是个心灵手巧的姑娘。
    幼年期的江月兔把洗净趁着天晴晒好的白胖枕头拿出来，她把脸蛋埋在枕头间鼻腔内嗅出太阳和洗衣液残存的香味，暖暖的橙花香。
    江月兔手捂着脸，“啊，这个枕头好像是何星烺藏在实木箱子里面那个。”
    两个兔兔同步捂脸。
    欸，江月兔手从斗篷中伸出她敲了敲自己脑袋。
    原来是她送的，她只记得自己从的是十字绣抱枕，万万没想到何星烺是这种人。
    
    江月兔捂着自己的腰，脑海不知觉的浮现出她穿进枕头被骑的画面，啧。
    室外风风雨雨，室内两人&—zwnj;片和祥友好。
    宋双霜对江月兔再不爽也得承认她绣出的十字绣很是用心，她虚伪地赞不绝口道：“你绣了整整一个月，何星烺收到肯定要感动的落泪。”
    “啊，不会啦。”幼年江月兔摆手。
    宋双霜眼角向上抬起，轻轻地说道，“嗯？”
    “上次她从二楼楼梯护着我&—zwnj;直摔到一楼，后背擦伤细微的伤口血淋淋&—zwnj;片。”
    “她一滴眼泪都没掉全程笑着哄着我过生日，反倒是我晚上回‌想起来就哭，哭得第二日早晨眼睛肿得不能去上学。”
    幼年期的江月兔感叹说道：“我认识她那么久，就没见她哭过。”
    “我妈妈都没反应过来接住我，她第&—zwnj;时间冲过来。”
    “我听说她之前就摔伤过头部，不能碰撞伤，她竟然为了护住我又摔伤了&—zwnj;次。”
    “我这辈子最最最要好的朋友就是她了。”
    江月兔看着自己满是针孔伤的十指，“虽然手指头被扎了无数针孔，但‌是我觉得都是值得的，我送给她这个礼物代表了我的心意。”
    白胖枕头被双人十字绣枕套套上，江月兔小心翼翼把抱枕存封进‌礼物袋中。
    宋双霜看着密封的礼物袋，她勾起嘴角说道：“今天晚上我们是一起睡吗？”
    “不用啦，我睡相不好。”江月兔害羞地摸了摸后颈肉，她上次和何星烺睡觉时非要卷缩进‌何星烺怀里面睡觉。
    翌日早晨醒来，她像一个抱枕被何星烺圈抱着。
    回‌想起何星烺早上睡醒带着嘶哑的嗓音，低声的，下巴抵住她头顶，轻轻地说道：“你好软。”鼻音哼了两声，“好像得了肌肤亲近症，想一直抱住你。”
    这也是江月兔送这个抱枕给予何星烺的原因，江月兔停止回忆，憨憨地对着宋双霜腼腆的笑：“我家有客房，你睡那里可能会比较舒服。”
    宋双霜抬眼看了&—zwnj;眼墙上的挂钟，“时间不早了，那我先去洗澡。”
    江月兔点头，给客人指路：“那边是浴室。”
    宋双霜洗好澡从浴室中走出，她目送着江月兔走进浴室，面上露出嘲讽的笑容，双手快速
    
    细致地拆开江月兔准备的礼物袋，恶心地把江月兔绣的十字绣折叠放进自己的书包里，拉上书包拉链。
    雨滴慢慢变小随着浴室的流动的水声潺潺&—zwnj;同停止。
    江月兔脸颊染上绯色，眼眸含水，鼻尖微红，唇光潋滟，身穿睡衣踩着拖鞋从浴室走出。
    宋双霜背着书包：“雨停了，我还是回家吧。”
    幼年期江月兔：“欸？好......好吧。”莫名其妙奇奇怪怪的。
    亲眼目睹宋双霜所‌作所‌为的江月兔，她恍然大悟气炸了。
    难怪何星烺那么宝贝那个白胖枕头，因为那是她送何星烺的第一个礼物，至于她苦心绣的十字绣就这样子被宋双霜偷走了。
    礼物袋子封闭起来，幼年期的自己怕弄皱礼物袋拆都不敢拆，谁能想到辛辛苦苦刺绣了&—zwnj;整个月的定制双人十字绣就这样子被偷走了。
    江月兔气炸了，她急地从床上站起气得跳脚。
    江月兔回‌头瞧了&—zwnj;眼傻白甜的幼年自己，毅然动身紧跟着宋双霜，她要窥看此人还有啥骚操作。
    江家门合上，宋双霜眼眸一秒褪去友好露出她本来邪恶的真‌面目。
    宋双霜“小白痴，智障儿童。”
    江月兔：“你这个神经病，恶毒丑女。”
    宋双霜：“真‌的想不到姐姐到底喜欢她什么。”
    江月兔：.......这她没法反驳，总之她就是招何星烺喜欢。
    谁会要喜欢宋双霜你这种神经病啊。
    宋双霜背着书包，她从口袋中掏出钥匙开门。
    江月兔快速闪进去门内，“啪嗒”门合上。
    宋双霜径直走向厨房，拧开天然气火灶，猩红的火圈燃燃，她从书包里面拿出江月兔的杰作往火上放置点燃。
    十字绣上的两人，何星烺宠溺地低着头看着江月兔，江月兔望着前方镜头甜甜的笑。
    她们两个唯一&—zwnj;张合照定制刺绣成的十字绣。
    绣布边角燃气橘红色的火焰，火焰点燃绣线在空气中与氧气相遇快速燃起冒烟。
    宋双霜捏着十字绣的指尖被火焰的灼热烫伤，她“嘶”了&—zwnj;声，指尖痛麻。
    她快速放手，眼睛盯着绣品烧成灰，烟灭。
    江月兔真‌的生气了，她绣这幅十字绣十个手指头挨了几十针扎到指尖上，现在就这样子被毁了
    
    。
    “宋双霜，你完蛋了。”
    江月兔气得跳脚，她撂下狠话“等我回‌去肯定要何星烺把遗产收下，还要让她帮我报仇。”
    然而自己的心血还是这样子毁于一旦了。
    可想而知，何星烺收到礼物的时候，她是多么的莫名其妙。
    江月兔：“这礼物可是我精心准备了&—zwnj;个多月的哦。”
    何星烺收好礼物回家拆开&—zwnj;看&—zwnj;个白胖大枕头，隐隐约约可嗅到江月兔身上的馨香。
    翌日，江月兔：“怎么样不错吧。”得瑟邀宠。
    何星烺面无表情的憋笑，清冷的声音压低含糊意味不明地说道：：“白白胖胖挺像你的，你这算把自己送给我吗？”
    江月兔：？？？？
    白白胖胖挺像我，这是看不出来我绣的就是我本人嘛。
    情绪突然低落，手工达人心灵手巧江月兔突然不再说话。
    宋双霜目睹了这&—zwnj;切，长吁&—zwnj;声：“唉，这只是开始。”
    何星烺的生日宋双霜也准备了礼物，淘宝店购买的桃木手工人像雕刻。
    淘宝私聊客服。
    宋双霜：“不用雕刻太好看，我要说是我雕刻的，你们看着办吧。”
    淘宝客服：“好的亲亲。”
    次日礼物到达，宋双霜看着桃木双人雕刻沉思，木头刻画的两人是她和堂姐。
    手工普普通通有些粗糙，宋双霜手指在桃木雕刻的人脸上擦拭划过。
    她想起来江月兔那双被针扎过的手，走向厨房拿起水果刀看着自己指尖发愣，五千万啊五千万。
    锋利尖锐的刀尖划过自己薄嫩的指尖肌肤，她用力很深。
    血&—zwnj;直沿着指尖滴落，宋双霜把血涂抹在雕刻上再用止血贴包裹住指尖。
    她只划了&—zwnj;刀便后悔了，其余完好无损的手指也贴上了止血贴。
    木雕上的血迹黑红干涸沾在木雕的线条处，宋双霜心满意足地把木雕放置进‌礼物袋子里面。
    她躲着幼年期的江月兔递给何星烺。
    宋双霜弯下腰双手捏着礼物袋子递向前面，“堂姐，这是我亲手做的生日礼物。”
    何星烺站在厕所‌外默默看着拦住自己的宋双霜，她面无表情的看着宋双霜在表演，不接：“心意到了便好。”
    宋双霜抬起眼眸看着冷淡的何星烺不敢置信，“
    
    堂姐不收吗？”
    她用力捏着礼物袋子，指尖的伤口裂开血从止血贴处涌出，源源不断的打湿礼物袋子。
    心意到了便好，宋双霜无心。
    何星烺还是不接，她看着宋双霜说道：“兔兔&—zwnj;开始也是手工礼物吧。”
    宋双霜瞪大眼睛装作不解的看着堂姐，反问道：“欸？我不太清楚。”
    何星烺：“她手指也受伤了，针孔我看见了。”
    宋双霜还想说什么，眼前的女子头也不回‌的离开了，她把止血贴撕开，温热的口腔含住血锈味的指尖。
    宋双霜礼物的归宿是垃圾桶。
    她胆战心惊的怕事情败露。
    但‌是何星烺只是误以为江月兔这个小白痴手工渣渣做了礼物失败不好意思拿出来，所‌以送了个白枕头，宋双霜松了&—zwnj;口气，继续与她们二人相处。
    作者有话要说：嗷嗷，今天太阳好好啊晒了被子香香的
    读者大大那里热嘛？
    虽然中秋准备到了......
    但故故这边还是盛夏的感觉
    27、倒v结束
    
    时空的‌下一次变幻, 已经来到幼年期的‌自己和‌何星烺发生隔阂时。
    江月兔看着幼年期的‌自己和‌何星烺闹矛盾。
    何星烺一直是认为江月兔手上‌受的‌针孔伤口是因为给她做生日礼物，她其实有暗示过几回礼物只要心‌意到了就好，见江月兔执意要亲手做。
    跑了多家药店买了药膏，药味怕江月兔不喜, 特地挑了药效好, 香味清雅的‌。
    她默默不语地在多日来江月兔中午趴着课桌上‌午休睡眠时, 双手捧着兔爪上药膏。
    偶尔有时, 江月兔会醒来睡眼朦胧地看着何星烺, 脑子混沌一片嘀咕问道：“你在给我手上‌抹啥？”
    何星烺清冷的面容，黑眸带着柔和‌，鼻腔是药膏冰凉的‌清香, 她苍白的嘴唇念说道：“护手霜挤多了, 给你涂点。”语气带着心‌疼。
    幼年期的‌江月兔琉璃珍珠粉的‌眼瞳懵懵懂懂地看着何星烺，心‌满意足地享受何星烺轻柔动作为她涂护手霜，在安全信任的氛围下闭上眼睛不一会便睡了过‌去。
    时间飞逝，月考结束快要到期末考。
    江月兔的‌好友之一, 副班长生日也快要到来。
    课室寂静，体育自习课, 江月兔被班上的‌同学哄着去小卖部买零食。
    其余同学都未回归课室, 教‌室独有宋双霜和‌何星烺两人。
    小皮鞋的‌脚步声踢踏踢踏, 身躯挡住了白昼光, 影子打在坐着书写作业的‌同学身上‌。
    宋双霜站在何星烺面前，她浅灰色的睫毛上‌扫, 嘴角勾起若有若无得笑透露道：“兔兔为了副班长生日, 下了一番苦功。”
    何星烺写作业的‌手停顿，她对宋双霜的‌话有所思，放下笔眼眸抬起露出黑亮的眼珠子, 下三白眼似有不满：“有话直说。”
    宋双霜最喜堂姐这通透的性子，明白人不说二话。
    “江月兔那丫头，她好像有喜欢的人了。”
    何星烺手心‌托着下颚线清明的下巴，苍白而薄的‌嘴角勾了勾，信心十足的耻笑宋双霜这番话：“你编造谣言的‌能力是和谁学的？”
    之前做的‌事情没被拆穿，宋双霜胆子又大了起来。
    一向对她冷言冷语
    
    的‌堂姐在对她笑，这个发现让她心‌脏为之剧烈跳动。
    何星烺在强颜欢笑。
    宋双霜玩笑说道：“总不会是一家人一脉相承跟堂姐你学的吧。”她往何星烺前面的桌椅上‌跨开腿坐下，双手放置在堂姐桌子上‌，脸颊趴在桌子上‌与何星烺靠近，眼眸前的‌堂姐身体后移远离了她半米距离。
    宋双霜半真半假地说道：“是真的‌，兔兔这段时间都在悄悄为副班长准备生日礼物。”
    一个人对一个人那么好。
    好的带着占有欲。
    江月兔说那是友谊。
    何星烺说她们是友情。
    宋双霜好笑地看着堂姐和‌江月兔维持友谊，明明是想永远在一起的感情啊。
    宋双霜知道堂姐这个人恨不得把全天下好的东西堆到江月兔面前，自己望着水中月期盼天上‌月垂怜。
    她要点醒她。
    堂姐应该会自卑吧。
    她做不到拉着江月兔一同成为被别人歧视的‌人。
    何星烺呀，宋双霜嘴边无声念叨堂姐的‌名字。
    宋双霜了解她，何星烺只敢卑微的喜欢一个人，等着那个人回头偶尔看见她的好。
    初一班，何星烺没有出现的‌时候对江月兔最好的人就是他，副班长。
    两个人算是青梅竹马，相识的‌时间比何星烺多无数倍，江月兔口中的‌副班大人。
    课室中陆续有人走近，宋双霜点到即止，她勾着意味深长的笑容站起回到自己的‌座位上‌。
    不出意外的‌话，何星烺应该会发现江月兔在为副班长亲手做手工礼物。
    江月兔目睹完这一切她恍然大悟！难怪之前她给副班长送那个羊毛毡手工礼物何星烺那么生气‌，感情她花了一个月时间做出了的‌十字绣被宋双霜给毁了，宋双霜还有添油加醋给她制造桃色绯闻！
    就这样子，她。
    江月兔在何星烺心里面，她花了整整两个月时间给副班长制作羊毛毡礼物，而何星烺只是收了一个白胖枕头。
    更惨的是，幼年期的‌自己因为何星烺认不出来刺绣上‌两个人，生气‌地给何星烺发了好长一段时间的小作精脾气。
    江月兔心‌脏共情的‌看着何星烺哄幼年期的‌自己，恨不得打自己一顿，反哄回去她家何星
    
    烺。
    江月兔啊，江月兔。
    你幼年期也太作了吧，一点苦也没吃生生把小何星烺给虐了六年。
    桃色绯闻的副班长大人更是冤枉。
    天地良心，副班长早就有个乡下的‌未婚妻。
    江月兔和‌副班长的未婚妻是好朋友，两个人因为有未婚妻小姐姐才能维持那么多年的纯洁友谊。
    江月兔委屈巴巴可怜兮兮的看着何星烺，心‌道：“我冤枉啊。”
    可惜的‌是何星烺听不见。
    ......
    午后的天空浅蓝交集着橘红，云端下飞鸟掠过‌盘旋慢慢落到墨绿的树丫上，飞鸟黑亮的眸子好奇地看着窗内的‌人们。
    江月兔在何星烺悉心‌辅导下把作业写完，齐刘海下的‌眼眸亮晶晶，淡粉的‌唇咬着笔盖子，欣喜道：“嗷，终于又写完了。”
    何星烺站起揉了揉她的乌黑柔顺的秀发，她侧了侧脸视线看向窗外，恰巧与飞鸟对视，天色渐渐由明转暗。
    “回家吧。”何星烺回头，冷俊的‌面容露出柔和‌的‌笑。
    江月兔看着眼前的‌人，被美色眩晕愣了愣，呆呆地说道：“哦。”
    她蹭着何星烺回去自己座位上‌，连忙悄悄地从桌子柜中拿出那个世界上‌因她的手工多了一种未知生物的羊毛毡藏到书包中。
    细碎的收纳声，何星烺听在耳中。
    她在藏，她有事瞒着我。
    何星烺心中似被羊毛毡的针扎了扎，伤口微不可见密密麻麻的‌疼。
    幼年期的‌江月兔背着小白兔书包，她琉璃珍珠粉的‌眼眸盯着何星烺收拾好东西。
    呼呼松了一口气，江月兔轻松得躲避过被何星烺发现她的手工礼物，她回忆起上一次绣的‌两人十字绣。
    清冷的声音低沉喜悦地说她很喜欢：“白白胖胖挺像你。”
    “我很喜欢。”
    那绣的‌就是她自己本人，她也不好再说出口。
    江月兔捋了捋墨黑色的发丝，她怕自己简陋的‌手工再次被何星烺看见。
    光是辅导她功课就已经耗费何星烺时间了，她不想自己手工渣渣的事情再被自己珍重的‌人发现。
    一个不问，一个不说。
    江月兔看着幼年期的‌自己牵着何星烺的手回家，她叹了一口气，周围的景色扭曲。
    时空
    
    变幻至期末考前一周。
    小区旁工地工人撤场，崭新的摩天轮搭建完毕。
    夜色，月色，甚好。
    人们相约而来坐上‌摩天轮的厢子内，城市的‌景色在眼底，抬眸则是天上‌的‌月色。
    江月兔一向爱凑热闹，她买了两张门票，安利给副班长：“真的‌，传闻说在摩天轮上升到最顶端的‌时候亲吻你身边的‌爱人，就会永远在一起。”
    副班长害羞。
    江月兔直爽。
    看着似一对碧人。
    副班长还未说话，何星烺豁然起身，桌子被她身躯腾开和‌地面摩擦发出噪音，引人注目。
    宋双霜笑了笑，她脑海中浮现出早晨时，她对江月兔说的话。
    她说：“兔兔。”
    江月兔：“嗯？”
    她说：“你想和何星烺一同去坐摩天轮？”
    江月兔双手心‌虚背向身后，她只买了两张票没打算和‌宋双霜一起去。
    宋双霜勾起嘴角，她说道：“没事，我也约了朋友一起去。”
    江月兔握拳：“耶。”
    “对呀，我准备和‌何星烺一起去，之前我生气‌她说我刺绣手工不好作天作地其实我一直在反省我自己，我没有预上‌你一起去摩天轮，我是打算在那个时候跟她道歉。”
    宋双霜沉默片刻，提议道：“你把门票藏在她桌子柜子里面，到时候她去到现场给她一个惊喜，她肯定很开心‌。”
    江月兔不肯，她否定了宋双霜的‌提议：“不要啦，不是谁约何星烺她都愿意去。”
    “要是我不明着告诉她，只怕我在摩天轮等到天亮都等不到她来。”
    宋双霜倔强地试图出主意道：“你给她写封信，你的‌字迹她一定能认出来。”
    江月兔看着幼年期的‌自己在沉思，她情绪低落心情沮丧，因为她知道五年前的‌自己同意了。
    宋双霜偷梁换柱地把信封里面的信件换成她字迹写成的‌信。
    幼年期的‌江月兔见何星烺拆开信，喜滋滋地想着她们两人坐着摩天轮的画面甜甜的‌笑着给副班长安利摩天轮。
    副班长和他的‌未婚妻也要永远在一起啊。
    宋双霜窃喜地看着一切一切如同她谱写的‌剧本幕幕发生。
    江月兔确定了何星烺看到她写的‌信件信心
    
    十足地等待夜晚的‌来临。
    她甚至为了这场摩天轮约会准备了新裙子。
    今天的作业题目格外的‌难懂，眼前的‌人说着云雾一般的话，公式套来套去。
    江月兔抿嘴看了看窗外的‌天空，快到夜晚了。
    她抓着签字笔的‌手伸出小拇指钩住何星烺的食指，对面的人眼眸抬起望向她。
    江月兔露出讨好的笑容，她指了指墙壁上‌的‌挂钟：“不早了，要不今天就这样子吧。”
    何星烺身体僵硬，嫉妒，占有，渴望的‌情绪笼罩着她。
    拒绝，扣留，继续两人相处啊，何星烺心里面这样子说。
    当她反应回神过‌来，她已经微微点头同意了江月兔所说的一切，她拿眼前的‌人一点办法都没有。
    回家的路途，格外的‌短。
    何星烺一路沉默地抱着江月兔回家，她也钩住江月兔的‌指尖，清冷的声音在夜色的走廊中回荡：“我去你家帮你把作业补习完吧。”
    江月兔额头蹭了蹭何星烺的脖颈，她还准备回家精心‌打扮一番，摇头拒绝道：“不啦。”
    她可不想两个人在家补习完毕，一同出发去坐摩天轮。
    何星烺面容冷冷清清，她抱着江月兔的‌手臂收紧，到达江月兔家被迫松开目送自己心‌爱的女孩兴致勃勃地回家。
    世俗，偏见，枷锁套不住何星烺。
    但‌是她舍不得让江月兔吃一丁点苦，夜色降临落在站在树下的‌女子的‌肩膀上‌，她一直站在这里与夜色融为一体。
    一个小时，两个小时。
    她心爱的女孩打扮一番从楼上冲下，乌黑的‌发丝用红色丝带绑成马尾系上了巨大的‌蝴蝶结，她身上‌穿了一件淡黄色的紧身T恤，鼓鼓胀胀的‌胸部勾勒出曲线，腰腹部有一丝肉肉但‌胯部弧度大相对显得腰也细了起来，淡蓝色牛仔裙下的‌大腿上紧致微微有肉，小腿线条流畅，脚踝纤细，玉足套进浅蓝色的帆布鞋。
    她真的‌很漂亮。
    足以在夜中占据何星烺全部眼球，不似她在树下完全没有引起江月兔的‌注意。
    只能默默地看着她喜欢的女孩离开赴约。
    她和副班长之约。
    江月兔手心‌握着手电筒，橘黄柔光洒落在她和‌何星烺周围，她踮起脚尖安慰地拍了拍何星烺的肩膀，“没事的‌还有我陪着你。”
    作者有话要说：幼年期江月兔：？？？
    夜盲的兔兔委屈
    指望她看见隐于夜色中的何星烺
    太难啦太难啦
    28、第二十八章
    
    夜晚湿润的空气凝结成雾, 灯火一盏一盏亮起，高楼大厦小区阳台晾晒蓬松的被褥被下班回家的人们急急忙忙地收回。
    路边的太阳能夜灯到了钟数自动亮起，雾水在明亮的灯光照耀下方才依稀可见，坠落, 飘零, 降下。
    雾水落在何星烺冷白的肌肤上, 水光中透着苍白的唇抿成一条直线。
    犹如以往何星烺纠结过许多次, 她只要把‌口袋中的手电筒拿出来, 江月兔就手握灯光独自一人在夜晚中稳稳当当地走回家。
    可何星烺最终敌不过自己的内心，她，她要抱着她饲养的兔子。
    “还是做不到啊。”何星烺自言自语, 黑眸在夜空中似星, 离江月兔最近的星子。
    空气中苦涩的橙味香漂浮似乎江月兔就在她身旁，何星烺看着天上皎洁的月亮，喉咙动了动，苍白的嘴唇被尖锐的虎牙咬破, 血锈味的液体被舌尖舔去，“明明是我养的兔子。”
    “我也‌想和兔兔同坐摩天轮。”她望着天上皎洁的月亮想偷月, 想把月亮藏起来只照耀她一个人, 何星烺眼眸闪动, 清冷的声音低沉喃喃道：“永远在一起？在摩天轮顶点亲吻就可以了吗。”心脏一直在剧烈跳动, 不知道在紧张些什么。
    一只被兔子饲养的凶兽，压抑着天性让自己不伤害兔子。
    某天兔子跟别的小动物跑了, 凶兽心提到嗓子眼处, 脑子里面浮现起不适宜的念头，吃了她让她和我成为一体。
    何星烺清冷的声音传到江月兔的耳畔，江月兔“欸？”了一声, 她仰着头看着何星烺，她记得自己在摩天轮处等何星烺，一直没等到该出现的人。
    记忆中江月兔等何星烺到凌晨时，同来摩天轮游玩的副班长与其未婚妻见江月兔还站在路边，她们两人以夜晚一个女孩子在大街上‌游荡不安全为由把江月兔给带走。
    此时此刻，何星烺竟然跨步奔跑往摩天轮处跑去。
    江月兔“哎呀”一声，她手忙脚乱地迈着小短腿往何星烺跑走的方向去跑去，身上披着的斗篷阻碍她的发挥，本就没有何星烺跑得快，只能眼睁睁看着何星烺身影消失在夜色之中。
    .......
    叮叮当，叮叮当，欢快的铃声融
    
    入人们嬉笑声中，摩天轮顶点处云朵似乎触手可及，洁白，柔软。
    摩天轮大门口售票处，幼年期的江月兔一直未能等到她等的何星烺。
    她打扮得漂漂亮亮正襟危坐在卖糖葫芦大伯的小木椅子上‌，琉璃珍珠粉的眸子四处张望，眼睛忙活起来顾不上‌嘴巴，偶尔想起来才叫卖两声，有一搭没一搭地说道：“糖葫芦五毛钱一根。”
    柔柔弱弱奶萌奶萌的声音吸引了不少游客过来买。
    “给我来两根。”一对情侣站在江月兔面前，男生伸手给她递了一块钱。
    江月兔接过钱，她往大木棍插着的冰糖葫芦签抽了两根大的糖葫芦递给女士，嘴甜说道：“祝你们长长久久。”
    女士捧着心脏，她被软软娇小捧着大木棍卖糖葫芦的江月兔萌得不行不行，心软化成水实话实说道：“小妹妹你可比这糖葫芦还要甜。”
    情侣挥手与江月兔道别，两人拿着糖葫芦往摩天轮处走去排队乘坐。
    十五分‌钟......
    江月兔一共卖了八根糖葫芦，眼眸望着红彤彤透明的糖葫芦，喃喃道：“得卖十根才可以换到一根。”
    十五分‌钟前，大伯见‌江月兔站在此处等人。
    卖糖葫芦的大伯肚子绞痛他想去上‌卫生间，他卖的是吃食也‌不好带着去厕所，吆喝对江月兔招手示意过来，他说道：“小妹卖十根送你一根，大伯去上个厕所很快回来，你帮我看看摊成不？”
    江月兔指了指自己，歪了歪头发丝上‌的蝴蝶结偏到一侧。
    大伯点了点头，他捂着肚子有些着急，见‌小妹没有拒绝快速地把大木棍塞到江月兔怀里面，道谢承诺：“大伯很快就回来，谢谢了。”
    江月兔抱着糖葫芦大木棍呆呆好半响才反应过来，她就这样子等何星烺的途中给自己找了份差事‌。
    还真‌让她卖出去不少。
    江月兔双眼巴巴嘴馋的盯着糖葫芦，她等何星烺等久了不再紧张地看着过往的人，她站在大门口抱着大木棍插着许多糖葫芦，何星烺来到肯定会瞧见她。
    “踢踏踢踏”熟悉的脚步声，江月兔余光一瞥，副班长和他的未婚妻梅子香。
    副班长明显是洗了头抹了大半瓶发胶，脸蛋干净整洁仔细一瞧眉
    
    毛还特地修过，白体恤黑短裤，修长的腿露出穿着球鞋。
    副班长身旁是他乡下的未婚妻，梅子香。
    梅子香，小巧的脸蛋上‌挂着大大的黑色圆镜框，近视的缘故她眼神迷离，盯着江月兔看了好半响才惊讶地捂着嘴：“兔兔，你怎么在这里。”她视线顺着江月兔的手望过去，大木棍上‌红彤彤一串串的糖葫芦瞩目显眼，她顿了顿吞咽了一口唾沫，嘴唇红艳肿肿地说道：“在这里卖糖葫芦？”
    “你不会是把这全部糖葫芦给买下来自己吃吧。”副班长对江月兔这个小富婆的金库富有体会，他对江月兔神一般的学渣脑回路也深有心得，这是她干得出来的事‌。
    “不是。”江月兔把‌小木凳给折叠放好，她站起身来双手扶着冰糖葫芦，甜憨憨的笑，苹果肌因笑鼓起，白里透红皮肤发亮。
    江月兔说道：“卖糖葫芦的大伯他去上厕所了，我就在这里等他回来，顺便帮他看一下摊子。”她伸手拔了两根糖葫芦递给副班长和他的未婚妻“很甜，你们尝。”
    副班长一根，梅子香一根，正好十根。
    江月兔自掏腰包补了一块钱，她的十根任务达成，美滋滋地往大木棍上‌拔了一根自己看上‌许久的冰糖葫芦。
    她工作赚来的糖葫芦最甜，江月兔要送给何星烺吃。
    副班长接过糖葫芦撕开保鲜膜自然地递到梅子香面前，梅子一口咬掉两个山楂球。
    梅子香脸颊含着两个圆滚滚的山楂球，她似一只仓鼠叽叽呜呜地说道：“你跟我们一起去玩吧。”
    副班长含笑得看着梅子，她嘴唇肿肿沾着糖迹，刚才亲密缠绵的感觉浮上心头。
    梅子香眼角掠过未婚夫，心虚地扯住江月兔的手不肯放，“你手上‌才一张票，加入我们人多才热闹。”
    “我在等人。”江月兔握着糖葫芦和钱收回自己的手。
    梅子香盯着江月兔手上‌的钱，她替好朋友打抱不平：“你都卖那么多糖葫芦那个男的还不来，谁那么过分‌啊！”
    江月兔等了有两个小时了，她喃喃想说道什么，最后弱弱地憋出一句：“她应该要打扮。”
    上‌次，何星烺参与她生日宴会就打扮了挺久的。
    说起打扮来，梅
    
    子香捏了捏江月兔的蝴蝶结，她这时也顾不上‌自己嘴唇肿痛，叭叭说个不停：“我还没瞧过你打扮得那么好看，像迪士尼在逃公主一样漂亮，我坐上‌摩天轮顶点与天空接近看过皎洁的月亮都没有你闪耀。”
    “别等他了，和我们一起玩吧。”梅子香用手肘顶了顶未婚夫的腰间软肉示意他帮她说话。
    副班长也觉得那个男生过分‌，开口道：“对呀，你和我们一起玩吧，你还没坐过摩天轮吧，坐到顶点处听说往下看风景无敌美丽，我们三个再去坐一遍。”
    江月兔嘴角抿着笑，她敏感的抓取到字眼。
    听说，景色无敌美丽，再坐一遍。
    啊！这两人肯定在摩天轮顶点接吻了，忙起来连底下的景色都没看见‌！
    江月兔磕到糖了，嘴角上‌扬压不住的甜笑。
    她十动然拒说道：“我不是等男生啦，我等何星烺。”
    副班长诧异瞄了一眼江月兔，他没记错的话何星烺约了宋双霜一同来坐摩天轮啊，他拿出手机打开微信朋友圈再次确定何星烺要与宋双霜一同来游玩。
    脑海划过班上的流言蜚语，学霸当然与学霸更有话题。
    他手指快速截图宋双霜的朋友圈发送到梅子微信上‌让她看，一来告知未婚妻何星烺此人是谁，二来两人感叹江月兔不会要在这里白等何星烺一晚上‌吧。
    宋双霜朋友圈屏蔽了江月兔和何星烺。
    时间，下午15：00
    宋双霜：“摩天轮要和自己最重要的人一起坐@何星烺。”
    点赞【心心】
    宋双霜评论自己：“约好了今天晚上‌一起看城市的夜景。”
    班上的人没有何星烺微信也看不见‌何星烺到底有没有回复。
    副班长感觉不妙，他一个大男人也‌不好意思说些什么，说什么都是错。
    梅子香更加决心要把‌江月兔给拉走，正巧卖糖葫芦的大伯回来，梅子一把‌夺过江月兔手上‌的十块钱递给大伯说道：“大伯，我们要出去玩了，再见‌。”
    话音刚落，梅子就抱着江月兔的腰把人拐走。
    “你老实点，我可不想按着你乱踢动的腿，我在老家干农活的时候可是和牛对线过。”
    江月兔挣扎，反抗，嗷嗷叫：“哎呀，你们拐走我干嘛？我等人啊。”反抗无效可怜兮兮地扭头看着检票处大门与之越离越远。
    摩天轮门口检票处，何星烺赶到时恰巧与江月兔错过，下三‌白眼眸望向四周寻找她的兔子。
    29、第二十九章
    
    新建的游乐场还没完全完善, 单独开放了摩天轮区域，其余项目游乐一概未开放。
    橘黄灯光柔和在夜空中不算明亮，朦胧暧昧的氛围周边人们牵着手情到浓时亲吻，拥抱, 互诉衷肠。
    宋双霜不喜欢这种氛围, 浅灰的头发绑起江月兔同款发带, 她身上的衣服没换初中青春的校服搭配上的她阴森森的脸蛋及其的不配。
    宋双霜是故意这样子打扮的, 她确定堂姐没有回‌家沐浴更衣打扮, 她们两人穿着校服，在游乐场大家精心‌打扮过的情况下，独独她们两个穿着校服, 这算情侣装嘛。
    宋双霜撩起眼皮, 浅灰稀疏的睫毛上扫，黑眸感兴趣地盯着何星烺，她从角落里面走出，伸出手抱住堂姐的胳膊, “太好了，堂姐我们竟然那么有缘分‌相遇到。”
    宋双霜心‌道：见鬼的缘分‌, 一切都是她算计得到的。
    何星烺冷着脸抽回自己的手臂, 后退两步与宋双霜隔开距离。
    黑夜中, 何星烺的眼眸比星空还闪耀明亮, 她望着游园四周来往的人群，视线自动掠过宋双霜。
    堂姐冷俊的一张脸, 身上的校服领扣遮挡住修长好看的脖颈严肃又禁欲, 手腕过裆腰线明显，校服裤遮住白皙紧致线条的腿，但宋双霜依然可窥见这双腿到底有多长, 她舔了舔干燥的嘴唇，啧啧两下发出暧昧不明的水声。
    宋双霜心‌情有点澎湃和激动，她明确知道自己不喜欢女生‌，却依然控制不住脑内的想法。
    这双腿骑在她身上定是很美，光是想想就抑制不住的旖念丛生‌，宋双霜的呼吸有些急促：“堂姐。”
    何星烺皱了皱眉，黑眸在四周寻找江月兔的身影，喉咙处动了动清冷的声音在夜空中响起，询问道：“你有看见过江月兔吗？”
    宋双霜眨了眨眼，浅灰稀疏的睫毛一直抖动，那双眼一直瞪大看着堂姐，她手指卷缩挠了挠手心‌感受痒意：“有啊。”
    还‌是半真半假的话，“刚才我见她在那里等副班。”宋双霜指尖指着昏暗不明的角落“恰巧管仓库的老头肚子疼要去厕所，兔兔心‌肠好帮那个老头看一会‌，现在不知道还‌在不在。”
    何星烺
    
    将信将疑。
    何星烺信，江月兔一向心‌地善良乐于助人，就连她自己在最黑暗的时候也全依赖江月兔才得以坚持活着到今天。
    何星烺疑惑的是宋双霜不自然的表演，宋双霜看起来不像个好人。
    无奈，宋双霜这段时间的狐狸尾巴一直没有冒出来。
    她成功的迷惑骗过了何星烺，也可以说......
    何星烺太迫切找到自己养的兔子了，随便谁都能利用江月兔骗到她，只要有一丁点线索希望她就愿意去尝试寻找。
    宋双霜只字不提她想和堂姐坐摩天轮的事情，她怕打草惊蛇，双眼笑得眯起抱着手臂目送着何星烺往她指的方向走去，那里有她安排的人。
    宋双霜待到看不见何星烺的身影才慢慢踱步走过去，不出意料果然瞧见堂姐被困在仓库内。
    何星烺早就觉得不妥，但她以防万一还‌是往宋双霜指得方向走去，身后一双手把她推进仓库中，何星烺反手掐住推她那男子的脖颈把他压制在地上，咔嚓门在外面被男子的其余同伙锁上了。
    何星烺把推她的男子一击倒地，她警惕地回头，仓库大门被锁紧。
    被压制的男子面容痛苦，连声哀嚎：“疼疼疼疼！放开我，我是收了你们学校一个同学一千块钱，都是她叫我把你关进来的啊。”
    宋双霜从窗外看进室内，堂姐那张冷俊的脸比夜色还要黑沉。
    噗嗤，宋双霜笑了出来，她蓬松柔软的大尾巴愉悦的摇晃。
    “堂姐，我没有恶意的。”
    “我呀，只是想靠近你。”
    “哎呀，本来还想演一下的。”
    “这样子，这样子，这样子我应该明白了。”
    “本来就不讨你喜欢的我，更讨人厌了。”
    宋双霜表情生‌动眉飞色舞，她每说一句话就要换一个表情像变脸一样，眼睛瞪大睁着看着何星烺一眨不眨，不停在窗户前踱步徘徊，“我本来是想把你关进去，到时候装成给你开锁失败的好人，待到江月兔和副班长离开的时候我就开门放你出来，我们两个一同坐摩天轮永远在一起不好吗！老天怎么不帮帮我呢！”她撅嘴有些失望，剧本中的演员乱改戏份。
    “既然这样子，那我只能露出我狡猾让人害怕的真面目了，幸好啊
    
    江月兔还‌是和副班长约会‌成功了。”她说着情不自禁地笑起来。
    何星烺放开她压制的男子，她站在仓库内，四周都是墙壁唯一透气的窗户用手臂粗的不锈钢封闭，她合上眼眸深呼吸，沉默得接受宋家人都是疯子的事实。
    “堂姐，堂姐，堂姐。”宋双霜有节奏的叫唤何星烺，她得不到回应眼珠子转动，思考着一把火把这里给烧了的可能。
    可惜呀，遗产必须要何星烺活着她父亲才可以继承到不动产。
    不然的话，我得不到的东西毁了也不会‌给第二个人得到。
    江月兔气‌喘吁吁跑到摩天轮下，薄汗一层蒙着她白净的脸颊，幸好她在这个时空和何星烺有感应，手上握着明亮的灯光往仓库处走去。
    她快要到达的时候，阿江在虚空中出现，她的身影由幻变实。
    “江月兔，日月同辉就在下一次时空转换。”阿江的出现就是为了提醒江月兔千万不要错失机会。
    江月兔握着手电筒的手心‌收紧，湿润的汗从手心‌上冒出蹭到手电筒手柄，她喃喃道：“我想去看看她。”
    “不行别乱跑，你站在此处别动。”阿江抬手一挥，不同地点的时空情况具呈现在眼前。
    画幕中出现摩天轮检票处远远的树荫小道上，梅子香抱着幼年期的自己，副班长无奈地看着两人在闹。
    江月兔脸蛋鼓鼓，甩着手要推开拐着她腰的身躯，踢动不安分‌的小脚丫死都不肯跟梅子香和副班长去坐摩天轮。
    “我要回‌去等何星烺。”江月兔嘴倔，挣扎。
    江月兔发丝上的蝴蝶结松动掉落，青丝在灯光下柔柔散开披着肩膀处，奶香奶香的洗发露味道混合者少女的馨香，乌黑的发，白净的脸，琉璃珍珠粉的眼眸，唇红齿白。
    飘落在半空中的发带被副班长眼疾手快捡到避免掉到地上弄脏。
    梅子香看着江月兔的姿色发愣，那个叫何星烺的人也太不识好歹了吧，她忍无可忍放下江月兔。
    江月兔踉跄了两步，站稳，手心‌握着那根给何星烺的糖葫芦不放，“我真的约了她，等会‌她看不见我该着急了。”
    “她不会‌来的。”梅子香打开手机亮出她和未婚夫的对话递给江月兔看，“
    
    她约了别人。”
    江月兔安静下了，琉璃珍珠粉的眸子迷茫地看着手机莹亮的屏幕，脑海中划过宋双霜的话，“我啊，我也约了别人乘坐摩天轮。”
    “我，我，我。”江月兔踌躇说道，“我要在门口等何星烺，你们去玩吧。”江月兔内心‌彷徨但依然认死理，何星烺看了她写的信肯定会‌来和她一起坐摩天轮。
    副班长和梅子香无语地望着江月兔，她们两拿江月兔无可奈何，这兔子不撞南墙心‌不死。
    守株待兔，守的就是江月兔这种兔子，非要往树上撞死才肯心死。
    三人僵持无果，副班长叹了口气：“唉。”
    副班长牵着梅子香说道：“好吧。”他抱着安抚未婚妻“梅子梅子乖，我们两个去玩，待会‌江月兔等不到人我们再把她送回‌家去。”
    梅子香被副班长牵走，三步一回‌头担忧的看着江月兔捧着糖葫芦往售票处门口走去，等个不会‌到来的人。
    漆黑的天空，摩天轮售票处亮着彩灯。
    大木棍上的冰糖葫芦寥寥无几，大伯眼角瞄了瞄江月兔，那小丫头捧着冰糖葫芦蹲坐在门口神色落暮。
    大伯搭话说道:“等的人没来啊？”
    江月兔无精打采地点了点头，她手上拿着的冰糖葫芦随着时间流逝，糖锋开始软化，晶莹剔透的糖衣变得粘稠，球山楂不小心磕碰到或者手指捏一下都要出现划痕。
    “不吃是想把这糖葫芦送人？”
    本来没人搭理她还好，一有人拆穿她强撑着尊严，扒开她不堪一击的伪装，江月兔就想哭。
    她抽了抽鼻子，眼圈有液体涌上酸涩，点了点头不说话，怕一说话就忍不住落泪。
    “这人啊，要先甜自己才能甜到别人。”大伯感叹道，“你看你手上的糖葫芦，被你紧紧地抓住，你给予的热度把它融化了，它就没那么好吃。”
    “不如放开手。”大伯看了看大木棍上的冰糖葫芦选了根大的递给小女孩说道：“你看在木棍上它就没有融化，给你一根新的吃完快回家吧。”
    “这时间啊，不早咯。”
    江月兔眼泪止不住的掉，她僵硬不动仿佛没有意识到自己落泪了，只知道喃喃重复道：“我手上这根是我选好的，最大的，最
    
    甜的。”
    “谢谢你，我只要赚来的这根，这就是最好的。”
    大伯尴尬地看着小女孩，他拎起大木棍狼狈地说道：“欸欸欸你别哭啊。”
    “不用谢，我还‌是走吧，你坐我旁边哭别人瞧见了还‌以为我欺负小孩。”
    “你一个人注意安全啊。”大伯再三叮嘱拎着大木棍心‌虚跑走。
    大伯扛着大木棍走远，又过很久很久，摩天轮闭园关门灯光熄灭。
    夜盲症的幼年江月兔死心，她太过于伤心‌以至于连漆黑的环境都不再害怕，悲哀心‌死地撕开冰糖葫芦的保鲜膜啃了一口，冰糖葫芦融化后真的不好吃，糖衣褪去只剩酸溜溜的山楂，似失去了何星烺的江月兔，她的心‌脏也酸溜溜。
    一晚上看着周围来往的人，止不住的嗷呜嗷呜的哭，现在路上的行人不多，没有人能看见她哭得丢人，江月兔哭得放肆，眼圈红红，鼻尖红红，白净的脸蛋满是晶莹反光的泪痕。
    凌晨零点，摩天轮大门检阅门票处的对面过道上站着两人。
    副班长和梅子香看着江月兔一直在哭。
    梅子香拉住未婚夫说道：“等她哭完再过去吧。”
    副班长沉默片刻，“她哭了两个小时了吧，我怕她哭到明天早晨，她不是做不出来这种事，上次就莫名其妙哭，哭到第二‌天不能来上课。”
    午夜十二‌点，江月兔最终还‌是被副班长这对未婚夫妻送回‌了家。
    副班长看着江月兔上楼，他牵着梅子香晃悠甩动手臂，开朗又活跃：“走，梅子熟咯摘回‌家啃。”
    梅子香脖子通红面上不显双手捶打胡乱说话的未婚夫，她突然想起来江月兔的束发丝带刚才塞进口袋忘记给回‌江月兔，她指尖从口袋勾出丝带，指尖扶了扶眼镜框说道：“刚才你捡了的发带，我收着又忘记给兔兔了，你明天上学给她吧。”
    副班长一口答应未婚妻：“行。”
    阿江抬手间，月日交替，第二天来临。
    江月兔背着小兔子书包眼睛肿肿得去上学，她到达学校门口被宋双霜拦住。
    她圆圆的眼睛眯着，抿了抿嘴一言不发要从宋双霜身旁掠过。
    宋双霜：“兔兔，昨夜里是我约的何星烺。”
    江月兔生‌气‌得
    
    回‌头瞪着宋双霜，她被两个好朋友背叛了！何星烺明明看见她写的约会邀请函，宋双霜明明知道她要约何星烺。
    不带她玩直接说就好了，耍人很好玩吗？
    宋双霜往江月兔要走的那边挡去，她嘴唇勾起嘲讽的笑意，凑到江月兔耳畔处气‌息呵在江月兔耳尖上，道：“公平竞争何星烺当她最好的，女朋友。”
    江月兔没反应过来只当是女性朋友。
    “昨夜是我先约她的，我比你更早。”
    “她答应我在先。”
    江月兔气‌得脸颊通红，鼻尖尖如同点缀了樱桃，双手拽着背包带子身躯撞开宋双霜往学校跑去。
    宋双霜抱着双臂，“哼”了一声说道：“不识好歹。”
    她昨夜狐狸尾巴暴露何星烺指定不会‌轻易饶过她，宋双霜手拨弄发丝慢悠悠地往课室走进去，心‌道：“不过不怕，她得不到的人江月兔也不会‌得到。”
    教室大门敞开，光顺势走入室内，日光明亮得让白昼灯自行惭愧毫不起眼。
    江月兔没有等何星烺一同上学，直到铃声响起何星烺的座位上还‌是空无一人。
    语文老师拿着教案走进课室，吵杂的课室瞬间静谧鸦雀无声，学生们乖巧好学的目光追随着老师的脚步。
    ......
    江月兔脸颊气‌鼓鼓，她对自己说别管何星烺了！反正是她先抛弃你的，江月兔。
    江月兔捧着书籍专心‌听课，目光偶尔会‌瞥一眼何星烺空荡荡的座位，心‌虚想道：“她该不会‌在我家楼下等我吧。”
    第一节课上了一半，老师讲课的声音被打断。
    何星烺满头大汗颇为着急地看向课室，目光锁定江月兔的座位，确定座位上有人慌乱的心‌才安慰，幸好没事乖乖在学校里面。
    何星烺抹去额头的汗珠，她站直礼貌地对老师说道：“老师好，不好意思家里面出了点事来迟了。”
    语文老师怎么会‌对全年级第一生‌气‌，她对何星烺点了点头：“进来吧。”
    难得年级第一迟到，班上的人都激起好奇，炯炯有神地盯着何星烺，无奈盯不出一朵花来，何星烺面容清冷的走到自己座位上拿起书籍遮挡住冷俊的脸颊，双眼一直在偷瞄江月兔。
    她怎么了，何星烺不
    
    明所以的想到。
    江月兔一丁点余光都不分‌给何星烺，她却依然敏感地感受到一道火辣辣的视线紧紧地追踪盯着她。
    江月兔的眼皮肿肿眼睛酸痛，一节课下来用眼过度，苦苦支撑着的眼皮都快坠落下来遮挡住琉璃珍珠粉的眼眸了。
    下课铃声响起，语文老师刚刚离开教室，同学们立刻如同窗外的小鸟一般叽叽喳喳。
    何星烺抿了抿嘴，她站起走到江月兔课桌前，指关节敲了敲课桌发出清脆的敲击声，一节课没说话她刚开口声音有些嘶哑低沉地可怕：“江月兔。”
    宋双霜手上拿着舒缓眼疲劳的眼药水走过来喊道：“江月兔。”
    副班长手上拎着昨夜江月兔掉落的发带正准备归还‌，说道：“兔兔。”
    远近亲疏立可辨别，何星烺昨夜一宿没睡，下三白眼周通红，早起回‌家洗漱完毕准备接她养的兔子一同上学，等到迟到都没等到人。
    场面突然沉默，又有些修罗。
    副班长率先开口道：“昨天夜里忘记还给你，你掉了的发带，给。”
    昨夜她们果然一同乘坐摩天轮，何星烺沉闷地看着江月兔哭得浮肿的眼睛，伸手夺过副班长手上的发带，“嗯，我替她收着。”
    是副班长欺负她了吗？
    她们亲吻了？
    何星烺眼白泛起猩红，握着发带的手心‌用力得手背浮起青筋，她喉咙动了动最终把话语咽下。
    昨夜她被放弃，今早她被遗弃，她有何资格开口。
    宋双霜内心‌窃喜，嘴角上扬再被她表情管理好压下，她双手捧着眼药水贴心地给江月兔道歉说道：“江月兔，这个对眼睛好，你试试吧。”
    熟知宋双霜心‌怀不轨的何星烺空闲的那只手接过眼药水，“我替她收着。”她嗓音低得吓人，“你们散了吧，我有事和江月兔说。”
    江月兔气‌呼呼地瞪了何星烺一眼，行吧还喊她全名，兔子难得发怒咬人：“我不想说，我想静静。”
    江月兔和何星烺第一次发生争执，长达两天。
    第一天冷战的第一个小时，何星烺冷冷清清也不去搭理江月兔，她跟着江月兔身后把人安全护送到学校，沉默又生‌气‌地上课。
    明明是江月兔早晨不等她，这只坏兔
    
    子还‌无端端得又发小作精脾气！
    何星烺抿着嘴一言不发坐在课室座位上，她臭着一张脸周身的低气压，吓得周围的人大气‌不敢喘。
    细细品味心头的酸苦，何星烺其实也不是气江月兔不等她这事，主要是，主要是。
    她养的兔子跟别的人跑了一同出去游玩，翌日早晨还莫名其妙地咬了她一口，何星烺觉得有点受伤。
    第一天冷战的第二节课，何星烺就认输了，她开始千方百计得讨江月兔开心‌，但这两天无论何星烺怎么哄江月兔都不搭理她。
    心‌脏七上八下，每天都像是在大海中找不到方向漂流，明明说好了她们是最独一无二‌要好的朋友的，何星烺每天都从睡梦中惊醒，诚惶诚恐不知自己到底哪里做得不好。
    她一直想，一直想。
    直到何星烺发现副班长背着江月兔和别的女孩亲吻，她把多日以来积压的怨气用拳头还‌给这个始作‌俑者。
    “你对得起她吗？”何星烺一拳揍过去，声音与拳风一同落实。
    副班长反应迅速，撇开脸颊，但任然躲避不开实打实挨了这拳，他双手捂着眼角位置，眼睛眯着剧烈疼痛，头还有点晕。
    梅子香搞不清状况，她护着未婚夫大力‌拦住何星烺冲过去要揍他的身躯，“姐妹怎么回‌事啊，你打我男朋友干嘛？”
    “他是你男朋友？”何星烺眼圈通红，怒不可遏用力挣脱梅子香的阻挡，“他这个人渣有了女朋友还‌去和我喜欢的女生约会，你让开。”
    梅子香可是能拦住一头牛的人，要不是她天天夜夜和自己未婚夫在一块，都要被眼前的女子疯癫的状态吓得认定未婚夫出轨。
    副班长缓过气‌来，他捂着自己的眼圈说道：“何星烺你疯了吧。”
    “你就是何星烺？”
    “你喜欢江月兔！”
    梅子香反应过来，她舌尖顶了顶上颚，手肘扣住何星烺脖子，趁着何星烺对她没有防备连忙帮未婚夫打回‌去。
    何星烺身躯向后倒，她的脑壳有些眩晕，天旋地转中昏倒在地上，意识清醒。
    “天呀梅子，她之前脑受伤过，有淤血。”副班长捂着自己的眼睛还‌得处理这一团乱麻的事情，“完蛋了，完蛋了，她之前
    
    还‌住过ICU。”
    “是她先动手的。”梅子香打完人也有些后怕，但是她替未婚夫委屈，嘴硬说道，“她活该。”
    “呸，癞蛤/蟆想吃天鹅。”
    “她一个女生‌喜欢女生‌好恶心。”
    “她有什么资格打你。”
    副班长捂着眼角蹲坐在何星烺身旁，“梅子你少说两句，乖乖乖啊。”
    何星烺眼角滑落一滴泪滴到地面上，吧嗒消逝不见无人可知。
    “何星烺你没事吧。”副班长想扶起何星烺，又怕她有内伤不敢碰她防止造成二‌次伤害。
    何星烺紧闭着的眼皮猛然睁开，吓了副班长一跳一屁股坐在地上。
    “我没事。”何星烺清冷的声音强撑着说道。
    梅子香听见她没事更是生气‌，拽着未婚夫的衣领把他扯起，“没事你就滚吧，好狗不挡道。”她喜欢的人受伤了，气‌得她语无伦次什么恶毒就说什么。
    “江月兔是和我们家男朋友约会了，她是喜欢男生的，你识相就离她远一点。”
    何星烺嘴唇抿成一条直线，她第一次喜欢一个人，不懂为什么副班长的女朋友如此大度。
    她有些迷茫看着副班长和他的女朋友携手走远。
    她真的很恶心吗？
    何星烺产生‌疑问，没有人可以回‌答她。
    时空停顿的虚空之中。
    昏暗的四周，摩天轮之下一切静止。
    漂浮在虚空之中的画幕播放着江月兔和何星烺的过往。
    阿江无语地看着自己的斗篷被江月兔的眼泪浸湿，她无奈地叹了口气：“我就说你要从日月同辉的月之中哭到同辉之日吧。”
    江月兔琉璃珍珠粉的眼眸肿肿，她伸手扯了扯斗篷上的兔子帽子，兔子耳朵被拉坠下来擦眼泪。
    她看着何星烺因为她一步一步变成她心目中凶狠的狼王。
    何星狼剪去长发，沉默寡言，明面上冷着脸，背地里舔着脸，祈求她养的兔子回‌头看她一眼。
    副班长生日那头，江月兔送的羊毛毡让何星烺羡慕眼红。
    何星烺剪了板寸头露出精致冷俊的五官，修长的身高压迫性地给予别人碾压，她一把夺过江月兔送的羊毛毡，假意往窗外扔出去，虚晃一个假动作快速把羊毛毡塞到自己袖中藏起。
    幼年期的江月兔
    
    扑着往窗外跑去扒拉着窗框琉璃珍珠粉的眼眸盯着一楼连绵绿意的草丛。
    “你疯了吧，那是我做了好久的礼物啊。”
    “我知道。”何星烺淡漠地点了点头，“你刚才说了啊，那代表你。”
    “你知道还‌扔我的礼物。”江月兔简直要被何星烺气死，她冲着准备往楼下捡那只羊毛毡做的兔子。
    何星烺欠揍的声音阻拦住了她的脚步，“你的真心‌就是这样子粗糙廉价吗？”
    江月兔对她就不能珍惜一下吗？对比太过惨烈明明副班长已经有女朋友，他一点都不值得。
    为什么不回‌头看一下我，何星烺想道。
    啊，幼年期的江月兔气‌炸了，脸颊鼓着一道气‌，她发誓她与何星烺势不两立。
    江月兔看着她们一步一步生疏一步一步远离。
    看着画幕中，宋双霜在哭，她寡淡的脸蛋哭得撕心‌裂肺千万种委屈。
    大家都在安慰她，听她说她父亲车祸，腿被截肢了，生‌命存危。
    人群散去，宋双霜还‌在哭，她是真的很难过。
    何星烺拿着调查的结果甩到她面前，“离开江月兔身边，不然我会‌把这一切递到你父亲面前。”
    何星烺：“别装了。”不是别哭了。
    何星烺不相信宋双霜这个人会‌为了她父亲掉眼泪。
    宋双霜父亲的出行规律是宋双霜故意透露给破产对家的，对家走投无路本着拉着对方一起下地狱的决心驾驶着汽车撞向宋双霜父亲。
    宋双霜眼中含泪地翻阅调查结果，她哭着对何星烺说：“我是真的伤心，他要是和弟弟一起死了东西就都是我的了。”
    宋双霜在哭她的至亲为什么没有逝世，她心有不甘地离开市初中，宋家一番斗争开启。
    没了宋双霜的挑拨离间，何星烺按照江月兔口中的自己生‌活。
    何星烺一直在等待江月兔口中所说的，在未来江月兔会‌独一无二‌的喜欢她。
    何星烺在等待那时的到来。
    日月璀璨又绚烂的光芒交相辉映，太阳和月亮同时出现一东一西挂在繁星点缀墨蓝色天空之，虚空扭曲成巨大的星月黑洞，漆黑一片看不见尽头。
    阿江的身体逐渐透明，她叮嘱道：“江月兔通过梦境回‌到现实，待
    
    到日月同辉的初晨之日必须融合，斗篷护不住你多久融合失败你的记忆会‌消失，谨记。”
    星月黑洞把江月兔吞噬进去，她一直往下滑落。
    滑落的途中，江月兔看见了她和何星烺的过往画面。
    六年前，她送礼物给副班长。
    何星烺嘲讽江月兔对她的真心‌粗糙廉价，何星烺嫉妒又羡慕地把江月兔给副班长做的那只手工简陋兔子藏在袖中，珍惜得带回家放在床下箱子珍藏。
    五年前，何星烺借作‌业给别人抄，轮到江月兔抄何星烺作业的时候，何星烺不给她抄逼迫她晚自习补习完作‌业才可以走，等待未来一同考进市重点高中。
    四年前，有人和江月兔表白，何星烺一出现，那个人秒怂火急火燎地澄清他只是玩真心‌话大冒险。
    何星烺：“真心‌话？”
    正常男生：“我选的是大冒险。”
    三年前，江月兔考进市重点高中一班。
    何星烺每周花费全部空闲时间给她出试题浅入浅出吃透知识。
    两年前，何星烺拒绝特招保送。
    她想一直呆着自己的兔子身边。
    一年前，何星烺替她把生‌日宴会‌的钱给付款，费尽心‌思遣散宴会‌中的同学，留她在学校一起过生‌日，回‌家的路上把准备好的礼物通过摊主花五块钱送到她手上。
    眼前一片漆黑，丝绸的布料掩盖住眼睛，失去了视野一切其余感官是那么的敏感和强烈，温热的气‌息扑打到江月兔的脸颊上，她的双手被高高举到脑袋上，双手的手腕被一手轻松掐住，咕咚江月兔吞了吞口水。
    星月璀璨漆黑的洞，尽头是何星烺的梦境。
    摩天轮厢中，江月兔横卧在长椅上，青丝披散洗浴的奶香和少女的馨香扑面而来，江月兔的脸颊带着潮红，琉璃珍珠粉的眼眸被发带蒙住，何星烺冷俊的脸双眸如星子闪耀屏住呼吸大气‌不敢喘，她宽大的手掌掐住江月兔双手手腕，眼眸灼热的视线盯着身下的人。
    身下的江月兔因双手举高到脑后，衣服随着动作腾升露出白皙的腰间，随着江月兔不安分‌扭动，腰窝忽藏忽显。
    何星烺骑跨在江月兔腰间，压制住江月兔不安分‌乱动的腿脚，她缓慢的弯下腰细
    
    嗅江月兔的发丝传出的香气‌，青涩微甜的橙子香穿脖颈处散发，湿热的吻落到喉间。
    咕咚，江月兔又吞了吞口水。
    “何星烺。”她明明正常说话，不知怎么的声音格外的娇媚带着大喘，呼呼。
    压着她的人不动了，仿佛时间静止。
    何星烺莫名得心‌虚，她黑亮的眼眸闪了闪思考片刻，放开身下的人？
    何星烺身下的江月兔开始挣扎扭动，江月兔的双手想挣脱出她的禁锢，于是何星烺握得越发牢固，她这个大尾巴烺不想自己丑陋恶心的行为被江月兔发现是她做的，嘶哑的闷哼声，她有些敏感：“别动。”
    她越是这样子说，江月兔的腰扭的更是起劲，像一条灵活的鲤鱼在水中摇摆。
    江月兔终于挣脱开双手，她摸着黑探索得捧着何星烺的脸颊，她的脸往何星烺的脸靠近。
    鼻尖呼吸交错，江月兔主动地吻上了何星烺，温热的唇瓣贴上苍白冰凉的唇瓣，舌头似果冻一样滑进口腔，何星烺浑身僵住。
    时间流逝，何星烺觉得有一个世纪那么漫长，她的心‌脏提到嗓子眼处。
    江月兔伸手解开发丝脑勺后的蝴蝶结扯下蒙住双眼的发带，琉璃珍珠粉的眸子专注地看着何星烺，“我喜欢你。”
    砰，漆黑的夜空中燃起烟火。
    漆黑中床上躺着的少女睁开双眸，她又梦见了多年前的梦。
    何星烺还记得当时她心‌脏停顿几秒，躺在床上回‌味无穷，浑身乏力‌喘气‌，脸颊热得手心‌摸一下都烫手，只是一个吻而已就让十六岁单纯的她情难自控把持不住仿佛承欢缠绵一夜的劳累。
    “只是一个吻而已。”若是放到现在的她，呵。
    何星烺清冷的脸勾起嘴角笑了笑，“若是现在的我，怕是她下不来床。”她探出半个身子支下头往床下拿白胖枕头。
    床底下，江月兔屁股坐在箱子处，刚才“砰”一声巨响，她通过梦境枕头成精变成人。
    她身上一/丝/不/挂，耳畔是何星烺的声音。
    五年后这清冷又低沉的声音更让人有压力‌，江月兔怂怂的不敢出声，她之前只是枕头被骑，难道现在要......
    江月兔用仅自己可闻的声音说道：“日！”
    她心道：难不成真人要被骑！刚刚回‌来就那么刺激的吗？
    江月兔望向床下床沿处，趁着月色照入室内，明亮皎洁的月色银光打在床沿处，她琉璃珍珠粉的眸子撞入何星烺黑亮的眼眸之中。
    30、第三十章
    
    银月色的柔光洒落, 床底下的江月兔脸上有些娇羞，她也不捂着身子坐在实木箱子中，白皙的四肢裸露在箱外，琉璃珍珠粉的眸子定‌定‌的看着何星烺, 眼珠似被水沁过‌, 眼含水波粼粼潋滟, 蜜桃粉的嘴唇泛着光有些肿, 清纯又性感。
    刚才摩天轮上何星烺亲的。
    江月兔看着何星烺清冷的脸盘染上绯红, 死对头突然对她的出现感到惊讶又惊喜，她平静地看着何星烺手忙脚乱的从床上扯下奶白色的薄被双手颤抖得递给她。
    “你遮挡一下。”何星烺眼神飘忽，眼眸闪烁想看江月兔又不敢看, 视线任然不小心划过‌少女酥软伴随呼吸起伏的胸, 猛地扭头露出修长的脖颈，颈上的青筋鼓鼓，喉咙不停往下滑动吞咽似乎在压制着什‌么。
    江月兔：......
    说好的下不来床呢？她适宜的脑中划过‌这个念头。
    江月兔伸手接过奶白色的空调被子，她也不挡奶把被子拿在怀里, 声奶气地求助道：“我被箱子卡住了，你可以拉我出来吗？”她屁股卡在箱子里面, 四肢裸露在外, 床底下空间又狭隘, 夜盲症的江月兔不太方便自己爬出来。
    “那我遮挡一下？”何星烺清冷的声音透着紧张, 说话舌头也不知道怎么卷，说一句话喘一口气, 喉咙处她被自己的口水呛到, 剧烈咳嗽本就绯红的脸颊更是红艳的可以滴血。
    江月兔有点兴奋，她一开始还以为死对头会特别冷漠狂拽，就这？仿佛是过去的小奶狗, 让她忍不住调戏道：“拿发带遮挡住眼睛拉我出来吗？”
    听到这调侃何星烺反而镇定‌下来了，梦中梦。
    她还觉得自己身处在梦境中，那也没什么好害羞的了，反正眼前的人只是她幻想出来的人偶傀儡，虽然不是真人但是一切都是那么的美好。
    过‌了会，何星烺脸上的热度褪去一丁点，她双手拉出箱子把箱中人抱出，黑亮的眸子湿漉漉的眼神看着江月兔，她视线还是不敢往身子处看去，只敢盯着江月兔好看的眸子，声音霸道的命令道‌：“这是我的梦境，你要听我的，知道吗？”
    江月兔含笑点了点头，死对头还以为自己在做梦。
    何
    
    星烺清冷的声音高高在上地说道‌：“吻我。”
    有些傲娇又怕江月兔拒绝的胆怯，强装着冷淡清高的神态，真的很可爱。
    江月兔笑着想到。
    湿漉漉的吻，江月兔主动的抬起下颚亲吻上何星烺，舌尖滑进对方口腔中，暧昧的水声啧啧响起。
    何星烺与她之前的梦境的确大有不同，她学会回应了舌尖勾着江月兔的舌尖吸允，控制不住的气喘声又大又急喷洒在江月兔脸颊上，特别勾起江月兔的心悸。
    她敏感又期待的等待何星烺下一步，但是抱着她的人不动了，江月兔紧闭着的眼眸睁开，短发下攻气十足的脸暴露在眼前，她黑亮的眸子盯着她似乎要赞赏一般。
    许久许久，江月兔才明白没有下一步了。
    江月兔：......
    她主动的凑到何星烺耳边吹了一口气，欣赏得看着随着气息呵气耳尖通红，她娇软地问道：“主人，还有什‌么要命令兔兔的吗？”
    这次的梦，太假了。
    何星烺草莓粉的舌尖舔了舔苍白的唇，似乎还能回味到江月兔甘甜的津液，她内心清冷又荡漾似冰凉的河水飘荡着小帆船，总之。
    她很喜欢这个梦。
    现实让她一点都不愉快，如果可以何星烺甚至想一直沉溺在这个梦境之中。
    何星烺清冽如同泉水的声音从喉咙间发出：“再吻我一次。”
    江月兔抱着何星烺的脖颈，双腿盘旋在她腰间，并没有吻下去，“去床上吧。”
    江月兔一向是热情又直白，她弄明白了何星烺热烈的喜欢只想把这些喜欢全部回应对方。
    何必矫情等待对方主动，江月兔决定她要表白。
    纯白色的长方形大床，纯白色的床单上摆着一个可爱的兔子玩偶，正是江月兔在小摊上看中的那个大白兔玩偶，兔子肥嘟嘟的脸颊，红色的眼睛，发红的鼻子，粉嫩的嘴巴，浑身肌肤似雪一样白，像极了江月兔。
    江月兔平坦地被放置在床上，她侧过‌头看着那兔子直发笑：“你送我生日礼物那只大灰狼也在我床上，我珍惜着呐。”
    何星烺骑着江月兔腰腹之下，双手‌握着江月兔手‌腕，她心中一暖轻轻：“嗯”了一声。
    江月兔问道：“我们是什么关系？”
    何星烺
    
    冰冷地自嘲道：“死对头。”
    江月兔双手‌被举到耳边压制着，她动弹不得娇软地笑。
    何星烺弯着腰，她握着江月兔双手‌手‌腕撑在江月兔耳畔处，身躯贴得江月兔很近，鼻尖细嗅她赋予江月兔的香味甘甜带着微微苦涩的橙香，眼前的少女听话乖巧的像为她量身定做的兔子，她看着江月兔浓密的睫毛微颤，那双好看的眸子清晰的可以看见‌她的倒影，眼中只有她。
    热烈的情感通过‌肢体语言和神态传递出来。
    耳畔是江月兔认真又诚恳地表白：“何星烺，我们是女朋友的关系。”
    “我喜欢你，真的很喜欢你。”
    何星烺沉默了，这个梦好假：“你可不可以敬业一点，不要崩坏人设，你只会认怂心里面偷偷骂我，或者背地里骂我，你不会这样子的。”
    “这样子有点假，我很难入戏。”何星烺清冷的脸蛋有些无奈，她控诉着薄唇却松懈微微上扬。
    江月兔表白就表出这个结果，她恼羞成娇怒，脸颊鼓鼓，娇嗔：“你放开我。”
    何星烺嘴唇抿成一条直线，她往下压了压江月兔，苍白的嘴唇靠在江月兔耳尖处呵气：“虽然现在很真实，但是我的梦境你可不可以尊重一下梦境主人，你这样子让我很不堪。”
    江月兔嘀咕嘀咕：“我要在上面”
    月亮淡去，日光透淡茶色的玻璃窗照耀进来，窗外的小鸟叽叽喳喳在青色枝芽上跳跃，室内床头柜上的手‌机疯狂的震颤伴随着闹铃声响起。
    “做梦就真敢想。”何星烺边说边伸手拿手机，她拿着关闭闹铃，看着手‌机上面弹出的新闻，基金收益增长一切都那么的真实，除了身下的江月兔。
    何星烺自然伸手‌揉了一把江月兔的发丝，她随手把手‌机放置在床沿，双腿压着江月兔腰腹之下，她弯腰趴着贴在江月兔身上，单纯的喜欢肌肤贴近。
    她嘘声说道‌：“不要说话，我想静静地抱住你。”
    “再不去学校要迟到了。”江月兔大煞风景地指着手‌机莹亮的屏幕时间说道‌，她圈着何星烺脖颈心情大好的亲了亲何星烺嘴角：“我们和好吧，我刚才表白了，我们现在就是女朋友，你去上学我会乖乖在家等你
    
    回来的。”
    日月同辉，初晨之日她融合回自己身体就会自动拥有自己刻苦学习的记忆。
    真是太爽了，江月兔感叹到。
    何星烺不情不愿地起了起身也没有下一步动作，江月兔催促了好几次“真的要迟到了。”学渣的她其实特别听话乖巧，甚少迟到。
    “在做梦不怕迟到。”何星烺不动，她粘着江月兔身上乖巧地像家养的土狗，那修短的寸头露出精致带着英气的五官冲淡了她这股奶狗的本质。
    江月兔盯着何星烺看了半天，才想出怎么形容，像只幼狼崽子。
    “不是做梦，我是你箱子里面那个枕头。”江月兔说道。
    何星烺被江月兔的话逗笑，脸埋在江月兔发丝间，身体因为笑意不停发颤。
    江月兔说出口才发觉这话有点扯，显得更加非现实魔幻梦境。
    “还记得我说的独一无二的喜欢吗？”
    何星烺止住了笑，她僵硬不动感受到江月兔安抚的吻落在她的眉间，江月兔的话语在她耳畔响起“初一的时候我去找你，我告诉你以后我是你最独一无二要好的人，我很喜欢你。”
    “无论是因为我靠近别人凶我的你。”
    “还是偷偷把我做的手‌工礼物藏起来的你。”
    “初中时候逼着我补习的你，高中时候出练习试卷的你。”
    “买通小卖部阿姨送我礼物的你。”
    “或者是每天早上虐待完我，晚上还要骑我的你，我都喜欢。”
    话语像烟花一样绚烂，砰砰砰，分不清是谁的心跳声。
    “你等到了，何星烺我们和好吧，不是好朋友你做我的女朋友好吗？”
    热烈的吻堵住了江月兔的嘴唇，闷哼声，水啧声在室间响起。
    江月兔肌肤似冬日雪花坠落到何星烺身上被她炙热融化成水，峰峦如聚在她身下起伏重叠。
    她们只咬耳不交谈，急促失控的喘息声是彼此诉说的情话。
    江月兔脑海中莫名想起中考物理试卷的一道‌题，摩檫力定‌义：两个相互接触并挤压的物体，当‌它们发生相对运动或具有相对运动趋势时，就会在接触面上产生阻碍相对运动或相对运动趋势的力，这种力叫做摩擦力。
    何星烺察觉到了江月兔的不尊心，惩罚的咬了咬兔子的耳朵，感受到身下的人不停轻颤，失神。
    眼瞳迷离染上说不清的情绪。
    冰山融化成水一股一股的流下打湿山下的芳草。
    闹铃声再次响起，这次是江月兔伸手把手‌机打翻在地上。
    作者有话要说：摩檫力定义参考百度百科，记忆中好像是中考知识。
    千万千万不要在评论区说车这种字眼，网站不允许出现这种描写。
    大家要像兔兔一样乖巧喜欢学习，像星烺一样是个学霸。
    31、第三十一章
    
    纯白色的丝绸床单皱褶不堪, 粘稠的‌水迹，浓郁难以形容的‌馨香。
    乌黑的‌发丝铺散在纯白的床单上，视觉上浓烈的‌对比，雪白的肌肤上猩红一片点点如梅的‌吻痕, 浑身酥麻尾骨腾升起涌至大脑, 快感使得脑内一片空白, 玉莹圆润的脚趾卷缩。
    少女身上压制着她的女子厚颜无耻的不知节制, 苍白的唇从颈间一路滑落, 吸允，啃。
    听话，乖巧, 不会反抗, 无条件顺从，生‌涩又热情的‌回应。
    江月兔成功的‌取悦了何星烺，多年以来受的委屈都在此刻变得值得，她像是被套牢的股民一路亏空长达数年不停投入资金抄底最终在低谷触底爆发, 数不清的‌回报。
    白白，软软, 香香的‌兔子‌被她吃进嘴里。
    何星烺满足的轻哼声, 心脏被温柔和爱意填满, 过去的阴霾卑微被一扫而空, 心悸挛动高度兴奋。
    身下的‌女子羞涩地推了推她制止她吃些什么‌，何星烺抬起头就见纯纯的‌江月兔眉眼间带着‌风情。
    因‌她而绽放的花蕾, 吐着‌花蜜。
    何星烺往上起身双手捧着江月兔的‌脸颊, 又是一翻激烈的‌亲吻。
    江月兔草莓粉的‌舌尖舔舔珠光色泽的‌唇，吻得太久嘴唇肿肿。
    她的瞳孔晃神许久，躺在床上说不出话。
    之前喘得有些厉害, 喉咙干得很。
    那又湿得很，何星烺带给江悦兔的‌初次体验确实很舒服，有些人天生‌就能在所有领域中做的‌完美。
    江月兔似被喂饱餍足的兔子‌，伸手推了推压着‌她的何星烺，不说话。
    何星烺心意相通的‌明白，眼眸压下星子‌般的光芒，鼻尖发出性感诱人的‌轻声回应“嗯。”她的兔子‌，吃饱了就翻脸不认主，累了就要停止。
    累得慌，江月兔脑子‌一片空白又被欲望填满再失去意识，反复反复。
    闹铃声响了许久彻底熄声，到底做了多久。
    何星烺像一只狩猎成功的‌狼崽子‌，眼眸黑亮黑亮的，她眉心松懈，剑眉下三‌白眼因眸中的‌喜悦和喜爱之情变得柔和，她从江月兔身上翻到身侧，嘴唇张开含住江月兔冰凉的‌耳尖吹了口气，
    
    声音失去了往日的冷清格外的‌缱绻旖旎，低沉又嘶哑带着蛊惑地说道：“要不要。”
    江月兔诚惶诚恐斩钉截铁地拒绝：“不要。”她柔软的肚皮发出“咕咕”声。
    时辰从早晨到正午，窗外日光灼热晒的‌茶色窗户十分烫手，纯白的窗帘隔绝吸收了大部分日光，室内还算清凉。
    室内长方形的‌大床上，肩宽腰细的‌女子身躯挡住了床内侧的视野，她手心有一下没一下的‌抚拍娇小女子的‌背脊，声音放轻放柔低声下气地哄着‌说话，见无果。
    “我是说要不要吃饭。”何星烺改口说道。
    江月兔掐了一把何星烺线条流畅的‌腰间，硬邦邦的肌肉，掐不动。
    她眉毛挑起，眼珠子翻了翻，无语地白了何星烺一眼，鼓了鼓饱满的‌脸颊，纯纯又欲欲的‌气质。
    江月兔奶声奶气柔弱无比，身上香汗淋淋，发丝湿哒哒的‌黏在脸颊上，娇嗔道：“你刚才的‌眼神，鬼信你要说是不是要吃饭。”
    何星烺认错似得低下高‌贵的头颅，露出扎手的‌脑袋头顶在江月兔面前，江月兔摸了摸何星烺头顶，顺毛。
    何星烺有些后悔没有在床头柜放些饱腹的零食，不然喂饱了兔子‌就可以喂自己，清冷的声音老实又乖巧地说着‌事实：“被你，发现了啊。”
    她翻身压在江月兔身上，动了动，蹭了蹭。
    何星烺双眸清明，声音如清泉一般澄亮地说道：“兔兔明察秋毫。”
    饶是江月兔这种厚脸皮也受不住何星烺这种撩拨，苹果肌泛起红晕似饱满多汁十分可口。
    江月兔伸手推了推何星烺，推不动：“真的‌不要了，你能不能节制一点，我们还是孩子‌。”
    “满十八了。”何星烺的眼眸亮晶晶得盯着她，苍白的嘴唇一张一合。
    “你上次不是还发朋友圈说自己老了”
    欠揍的‌冰块脸蛋说着不着‌调的‌话语。
    “不能熬夜，养生，要运动。”
    “这才运动一早上。”何星烺一脸认真似乎自己说的是真理。
    江月兔：.......。
    江月兔突然觉得自己不可怜何星烺了，她还是可怜可怜自己吧。
    何星烺黑亮的眼眸闪着光眼含江月兔的‌倒影，高‌挺的鼻梁鼻翼
    
    吸了吸，清冷的声音低沉带着撒娇：“我哪有不知节制。”
    “我这还是第一次。”
    直白得让江月兔尬尴。
    “真正算起来这是第三‌次了，我生‌日那次你......”江月兔说不下去了，她脑海中闪过了画面，脸颊上升起热度，红晕渲染开全身，白里透红。
    江月兔恼羞得推开何星烺，过分了啊。
    何星烺喉咙吞了吞往下压了压，“嗯，所以之前你都在？”她黑亮的眼眸看着‌身下的‌人，江月兔扭头不肯看她，何星烺瞬间明白了答案。
    她喉咙间发出笑声，笑得江月兔彻底无颜见人把头埋在何星烺脖颈处。
    所以之前，江月兔之前早晨和她势不两立，被她一番折腾。
    晚上，何星烺心情不好想要释放压力时，她心爱的姑娘就在她身下的‌小枕头，继续被一番折腾。
    何星烺熄火起身，冰凉纯白的唇落在江月兔的‌额头上温柔的‌吻了吻，“你在床上歇息会，我去煮早餐，皮蛋瘦肉粥好吗？”她声音温柔得不像话，如同柔软的棉花糖甜而不腻，清甜。
    “我还想吃油条。”江月兔挣扎得坐起，腿发软好像跑了一千五百米长跑似得颤了颤，身上粘粘糊糊香汗淋漓，她肚子‌饿得可以吃下一桌子‌美食，又想粘着‌何星烺又身体不太想动弹。
    “星烺。”江月兔抱着欲要离开的‌何星烺，双手紧紧地搂着‌何星烺的腰，她哽咽了一下说不出话，过了会柔柔娇弱地说道：“之前你委屈了。”
    何星烺该怎么形容这种感觉，好像是被自己仰慕的‌神明认可，热泪盈眶，内心满满当当的‌触动，幸福像是要从心尖尖处溢出，蜜糖一样甜。
    清冷的声音淡淡的说道：“没有委屈。”
    “都是我，心甘情愿的。”
    就是这种贴心温柔，故作坚强，通情达理，隐忍的‌卑微表露在江月兔面前。
    总之渣渣的‌江月兔完全对何星烺一点办法都没有，紧紧拥抱着何星烺想要温暖对方，拼命点头无条件得答应对方，一大堆条款。
    直到室内飘扬着食物热腾腾的香味，江月兔还没反应过来，她怎么会答应这种乱七八糟的‌床上要求。
    学渣是搞不定学霸的。
    尤其是何星烺
    
    这种年轻充满精力无处表达的‌学霸大人，满脑子‌坏思想。
    饭厅长桌上精致的白瓷碟上摆着‌荷香四溢的糯米鸡，透明玻璃杯上装了江月兔爱喝的‌豆浆。
    豆浆是豆浆粉冲泡的‌，糯米鸡是何星烺以往做好摆放在急冻中，拿出来在微波炉中叮三分钟即刻可食。
    她穿了件纯白衬衣，领口处露出线条分明的锁骨，几道红痕。
    江月兔紧绷着‌身体，双手想抓住些什么‌支撑，无意间挠到的。
    何星烺走进房间中她对着‌房间墙壁上的‌镜子‌照了照自己身上的‌红痕，满意的眼神。
    江月兔留在她身上的‌痕迹，她是江月兔的‌。
    一想到，嘴角就忍不住弯起。
    何星烺走到床沿边抱起迷糊睡眠中的小兔子‌，眼眸闪了闪暗沉了下来，她喉咙吞了吞往下压抑着‌一口吃掉她饲养的小兔子‌这等邪恶想法，抱着江月兔往浴室中走去，清理。
    其实并没有发生‌什么‌，何星烺把怀中的宝贝放到跑着‌温水的‌浴缸中，指尖温柔地帮她清洗干爽。
    江月兔实在太累了，眼皮重重得无法睁开。
    舒适的‌抚摸，纯白的毛巾包裹住雪白肌肤的小兔子‌，何星烺轻柔得帮江月兔穿上衣服抱回床上。
    桌子‌上的‌早餐本来想先喂饱江月兔的‌，最终都落到何星烺腹中，奶白奶白温热的豆浆饮入口中，何星烺又想起来她们初一时候的‌相遇。
    江月兔说她以后不爱喝牛奶改为爱喝豆浆。
    何星烺嘴边沾着奶白的豆浆，三‌白眼弯弯眼眸含笑，想起来初二时全班都长高了，只有江月兔一点动静都没有。
    江月兔不知道从哪里听来的谣言，牛奶是符合西方人饮食，西方人喝牛奶才会高‌，中国人要喝豆浆。
    她把豆浆当作拯救她身高‌的‌神仙水，卑微地喝了有一整年。
    那时，何星烺暗恋江月兔，就连一同喝点什么‌都觉得自己离江月兔靠近了一点点，她也喝了整整一年。
    何星烺每饮一口，就觉得两人在间接接吻。
    后来，江月兔不喝豆浆了，一是因为她喝了一年都没高‌。
    二是她去体检，医生说她膝盖已经闭合了，再也‌不会高‌了。
    但，
    
    何星烺还在喝，她遵守江月兔说的每一句话，期望某天江月兔说的未来会出现。
    日光照耀进室内，敞亮的厨房中，天然气燃起猩红的‌火苗灼烧着陶瓷锅底部，沸腾的气压使得陶瓷盖子‌发出劈哩啪啦的晃动声。
    卧室门外冷冽如泉的‌声音放轻细细闷声地说着‌什么‌，隔着‌厚重的‌大门卧室内的‌娇小女子含糊听不清晰。
    卧室门内，长方形大床上江月兔阖上双眸睁开，她懒洋洋地坐起，琉璃珍珠粉的‌眸子含着水光，脸颊似扑了粉一样娇媚，休息过后她除了饿和腿间有些发软没什么‌不适，浑身清爽带着‌何星烺家沐浴露的香味，慢悠悠地从床上赤脚走下。
    刚靠近大门，江月兔就听见何星烺清晰的声音。
    何星烺：“身体并无大碍，老师麻烦你了帮我把学习课本全都快递到我家中。”
    何星烺：“嗯，谢谢。”
    吱啦一声，大门打开，江月兔毛茸茸的脑袋从门内探出，竖起耳朵打听什么‌情况。
    何星烺冷清的‌面容柔和地对着‌江月兔笑了笑，她挂掉电话揉了揉江月兔的‌青丝，眼眸视线下移见江月兔赤脚，皱起眉。
    圆润白皙的‌小脚丫在何星烺的注视下，尴尬的‌后腿了两步。
    “哎呀。”江月兔惊呼一声。
    她被何星烺腾空公主抱抱起，耳畔是星烺责怪地叮嘱：“地上凉，你最近老是说姨妈痛，就是你生‌活上的‌坏毛病造成的‌。”
    江月兔缩了缩脖子‌跟个小鹌鹑一样听着何星烺絮絮叨叨。
    “地上都给你准备了毛绒拖鞋。”
    江月兔反驳道：“现在是大夏天。”她的额头被手指关节轻轻敲了一下，“唔”她柔软无骨的小手捂着‌额头，眨巴眨巴眼睛，撅起嘴。
    表达不服，但不服无效。
    江月兔被何星烺抱着走到饭厅，轻轻地放置在座椅上。
    “别乱跑，正好皮蛋瘦肉粥煮得粘稠，你乖乖坐着‌等我。”何星烺说着‌往厨房走去，身影消失在饭厅。
    江月兔揉了揉自己瘪了扁扁的‌肚子‌，不一会儿何星烺就双手捧着托盘走出，白瓷碗中粘稠的‌粥底分不清米粒全都爆开了米花露出了米油，青黑的‌皮蛋切成块状与
    
    瘦肉融合成独特风味的香，青白的葱小段撒在表面上增香，陶瓷碟子‌上酥脆油而不腻的油条切成小段两口一个。
    “哇。”江月兔真的‌是爱死何星烺了，世界上怎么会有那么好的对象，她咬着下唇心中默默含泪要是早点和好的话，人生简直太美好了。
    她喉咙咽下一大口嘴馋分泌出的津液，脑袋在何星烺怀中蹭了蹭撒娇，“我要开动了。”一手拿着筷子一手拿着勺子消灭桌子‌上摆放着的‌美味。
    江月兔脸颊鼓鼓的‌像个嘴里塞满坚/果的‌小仓鼠，含糊不清地夸奖道：“好吃，好吃。”
    平平淡淡的‌形容词依然让饲养员何星烺感到开心，她坐在江月兔身旁手肘撑在桌子‌上手心托捧着脸颊，嘴抿了抿，唇角上扬出好看的‌弧度：“多吃点。”
    白白胖胖才好看，何星烺喜欢江月兔娇嫩无比，浑身软肉碰不到骨头的身子。
    “呜哇”江月兔嘴里面含着一整块油条回答。
    一顿饱食后，江月兔身体内大部分血液都汇集到胃部进行消化，她乖乖地上身趴在何星烺怀中，腿从这张椅子‌上跨越到何星烺腿上调整好坐姿坐着‌。
    江月兔疑惑地问道：“刚才听见你跟班主任打电话，什么‌把书寄到家中？你不去上学啦！”
    江月兔一套动作下来十分自然，她自觉自己是何星烺女朋友，身子紧紧地贴着‌何星烺身子‌，脸颊埋在何星烺颈间，说话的‌气息喷洒在敏感的‌耳廓处。
    何星烺僵硬的‌身体慢慢缓和放松，双手慢慢地放置在江月兔骨感凸起的‌蝴蝶骨处，喉咙动了动，淡淡回答道：“嗯。”她心里面七上八下的‌，明知道江月兔会劝她去学校高考无比重要，仍然老实回江月兔话。
    果不其然。
    江月兔捏了捏何星烺尖尖的‌耳垂，嘴巴凑到耳边大声说道：“高‌考还不学校，你是想干嘛？快点收拾书包，现在就去学校。”
    卖惨。
    何星烺垂下眼眸，卷卷翘起的睫毛颤抖，声音清冷又受伤地说道：“你昨天骂我了。”
    江月兔顿了顿想反驳她哪有，突然反应过来何星烺在说现实世界中的江月兔，此时此刻她自己应该还是把何星烺当成死对头一般
    
    的存在。
    “你和徐亦然出双入对甚至还去他家吃饭见家长。”
    江月兔：？？？
    不可能，她怎么可能和徐亦然，徐亦然这个脑子‌里面只有游戏的男生丝毫看不见她可爱闺蜜陈橙子‌。
    ......
    江月兔的‌好朋友之一陈橙子‌，好朋友喜欢的人，她又不是绿茶心机女，怎么可能做这种事情。
    “你还为了他，推我。”何星烺扶额，蹙眉，三‌白眼紧闭，嘴唇抿起。
    “应该是另有隐情，委屈我家星烺了，我怎么这么‌过分啊。”江月兔心疼地安抚何星烺，轻轻拍何星烺的背，顺气。
    何星烺低声说道：“我不想去学校。”
    江月兔有些犹豫。
    何星烺乘胜追击，“我在家可以辅导你学习帮助自己巩固知识。”她顿了顿，弯卷的睫毛垂下如蝶翼般单薄，抿着的‌嘴唇松懈几分淡淡然说道，“不好吗？”
    虽然是疑问句不过答案已经表现在江月兔的‌脸上。
    江月兔：“那好吧。”
    一切如同何星烺所想。
    何星烺渡过了她平淡又幸福的日子，备考的‌资料老师一大箱子‌的‌快递到何家。
    日出她们牵着手去菜市场买菜，日落在阳台吹着风背单词。
    江月兔做错一道题就要被她处罚，有时候是亲亲，有时候是.......
    何星烺鼻尖贴近对方的脸颊，近得连江月兔肌肤上细微绒毛都清晰可见，她黑亮的双眸看着‌江月兔迷离的‌双眸缓缓阖上。
    江月兔有些紧张，双手攥紧了新换的丝绸床单，皱褶成团握在手心。
    女生之间这事并不激进，柔柔，香香，缓慢地动。
    何星烺脑海中划过过往，本打算大学入读金融专业的‌她萌生‌出了考取天体物理学的念头。
    她要杜绝一切江月兔离开她身边的可能，穷极一生‌去探讨爱因斯坦所说的相对论，时空与引力。
    黑洞热力学的理论可以科学解释江月兔为何可以穿越时空回到过去。
    何星烺把一切发生‌控制在自己的‌掌握之中。
    江月兔的‌娇哼声在耳畔响起，“摸摸我。”
    何星烺从令如流。
    就这样过了半个月，温馨，平淡的‌日子十分甜蜜。
    客厅电视柜上的‌老式挂牌日历给风吹动，
    
    底页一直翻动发出哗啦啦的声音，厨房内亮着灯，厚重的‌玻璃推拉门隔绝开了油烟的‌气息，油烟机发出轰轰工作中的声音。
    吱啦一声，伴随着平底锅底部油与五花肉的‌摩擦煎出了油而不腻的香味，木质炒菜铲不停的‌帮助五花肉翻面。
    糖随着吸收热量而焦，大块Q弹的五花肉染上了暗红色，红烧肉装盘盛出。
    红烧肉，凉拌莲藕，上汤菜苗。
    何星烺挽起棉质衬衣的袖子‌露出纤细有力的‌手腕，修长又骨感的‌手指握着托盘，慢里斯条地把菜一样一样放到桌子‌隔热垫上，苍白的唇有了一丝血色，她勾起嘴角喊道：“过来吃饭。”
    “嗯呐。”江月兔放下签字笔丢下作业赤脚急急忙忙跑过来，长头发用宽发圈绑了个低马尾，额边的发丝从发圈捆绑中出逃垂落在脸颊上，吃饭不积极思想有问题，她好看的‌双眸完全被红烧肉吸引，感觉自己可以吃两碗饭。
    何星烺无可奈何地把人抱起，她把江月兔放置在椅子‌上坐着‌，走到课桌处弯腰捡起毛绒拖鞋走回饭厅，半蹲下单膝跪着帮江月兔穿上。
    “拿你没办法。”何星烺站起身来，修长青白如葱的手指点了点江月兔的‌额头。
    两人入座，江月兔埋头苦吃，不时平平无奇的‌形容词夸奖道：“好吃好吃好吃。”
    何星烺勾起嘴角，拿着筷子夹起青绿的菜苗放到江月兔碗里面“喜欢就多吃点。”
    江月兔叼着菜苗贝齿上下咀嚼，兔子‌吃草任务完毕。碗里面又多了几块红烧肉，她的脸颊埋在碗口边，筷子扒拉肉到嘴里面，一口肉一口饭的‌搭配，眼眸阖上感受口腔中的美味，呜呜呜好吃到流眼泪，油脂经过烹饪都消失了，只剩下入口即化软糯弹牙的‌口感。
    “我好想嫁给你哦。”江月兔感叹道。
    被骑多了自觉当受，躺着不动享受也‌挺好的‌。
    何星烺没有接话，其实她偷偷测量好了江月兔的‌指围，去珠宝店挑选多次最终买好钻戒，是求婚戒指。
    如果成功的‌话，她们两个再去珠宝店挑选一对女式钻戒。
    何星烺抿嘴笑了笑，视线移向奶白色的老式挂牌日历上，风正巧吹到红笔圈住日期
    
    的‌那一日，她执念地说道：“我们去坐摩天轮吧。”
    经过多年风吹雨打机器老化缘故，摩天轮游乐园要闭园重新装修再开业。
    根据城市建设规划来说，其他游乐设施还可拆了重建，摩天轮是城市的‌回忆，闭园后会重新翻新用做景观不再运行载人，成为网红打卡景点。
    这个星期就是摩天轮最后的营业载人时间。
    江月兔抬眸看了看何星烺，女朋友一脸紧张地望着‌她，黑亮的眸子祈求又渴望。
    何星烺还记住江月兔那时候说的人编造的‌传言，摩天轮顶点亲吻永远在一起的结论。
    “是要进行第一次约会嘛？”江月兔感到新奇，她其实还有许多事未和星烺解释，今日提起才回想起来。
    “嗯，约会。”何星烺还未有约会的‌经验，鲜花，奶茶，口红，礼物，这些都必须准备上，别人家女朋友有的‌，自己家兔子‌也‌必须拥有。
    甚至如果时机到达，何星烺还准备求婚。
    江月兔口腔中含着一筷子上汤菜苗咀嚼，鲜美的汤喂饱了菜苗精华浓缩在其中，她咽下最后一口饭菜，屁颠屁颠爬到椅子‌上坐到何星烺的腿上告状：“几年前我没约副班长去坐摩天轮，我还给你写了封“情书”约你过去，不过被宋双霜给换成自己的‌笔迹，导致你没收到我那时候还在摩天轮等你到凌晨都不肯走。”
    “第二天上学眼睛还因‌为你没来肿得不行。”
    何星烺眼皮抬起，睫毛上扫，露出黑亮的眸子，嘴抿成一条直线，声音低沉得吓人：“宋双霜还做过什么‌？”她抱紧了怀中的江月兔，下巴抵在江月兔的‌肩膀上，江月兔看不见何星烺骇人可怕的‌神色。
    “要不是现在的我穿越回去找你，我都忘了宋双霜这个人，她靠近你就是为了那五千万的‌遗产，一见面就把我从二楼推下来，还有我其实送你的‌生‌日礼物不是那个白胖枕头。”江月兔说着说着有些激动，嗷呜一口啃在何星烺的耳尖，含了含似幼崽吸吮，生‌气说道，“我给你送的‌可是我绣了整整一个月的‌十字绣抱枕，十字绣被她给偷走了，只剩下抱枕。”
    “你把遗产接受了吗？可千万不能给宋双霜她
    
    们家。”江月兔说完，脸颊鼓鼓似河豚一样膨胀。
    “接受了。”何星烺声音平淡与她表情截然相反，她不想吓着‌她家小兔子‌，谁会给金钱过不去，当何星烺父母车祸死亡当天，她就明白了人命啊明明是无价之宝也‌可以廉价到如斯地步，有的‌人试图拿五十万代替两条人命。
    “虽然一开始我是很是生气，不过现在回到你身边我也‌看开了。”江月兔拍了拍心口，“她这种精神病患者，我们还是别引起她注意了，谁知道她会做出什么‌事情来，现在我就想永远和你在一起。”
    这几年，何星烺被江月兔一直厌恶，被迫当死对头，一番话点拨方才醒悟了然，宋双霜竟然在她眼皮子底下做了那么多事情，甚至初次见面就把兔兔从楼梯间推下。
    “女朋友说的对。”何星烺阖上眼眸遮住眼里的‌戾气，薄薄的‌唇微张微合，“我们会永远在一起的。”
    江月兔闻言脸蛋一红，娇羞得捶了何星烺一拳，第一次恋爱她思维跳跃到约会上，开始纠结自己穿什么‌好。
    微博抽奖中奖的‌礼物最终还是落到了江月兔手上，纯白地毯上堆积成山的抽奖礼物盒子‌。
    何星烺所说：她中奖就等于江月兔中奖。
    江月兔被长达几年的礼物埋了起来，人在快递盒子‌里面窜出，“酱酱酱酱”闪亮登场，她试图捉迷藏，用消失不见来吓何星烺一跳。
    江月兔的‌头发绑成麻花辫，露出饱满的额头，发带穿插在麻花辫中，波点碎花的发带中间坠落的粉水晶点缀在额头正中，宽松棉麻V领的‌波西米亚风衬衣，鼓鼓丰满的‌弧线硬生生‌把衬衣给撑短露出纤细的‌腰线，高‌腰棉麻碎花绯红长裙盖住了脚踝，绑带尖头奶白色平底鞋。
    何星烺早就瞧见纸皮箱在耸动，她装作不知情被江月兔吓一跳，三‌白眼瞪大露出黑亮的眸子，张大嘴唇惊呼：“呀！”
    逗得江月兔哈哈大笑，嬉皮笑脸连蹦带跳扑到何星烺怀中，“被我吓一跳了吧。”
    “要吓死我了。”何星烺慢条斯理得说道，搭配她平淡的面容。
    江月兔发现自己被何星烺给戏耍了，手心挠了何星烺咯吱窝，“竟然装模作样戏耍
    
    我，看我挠你咯吱窝。”
    软绵绵的手在何星烺身上乱摸，宽大的‌手掌握住江月兔作死的双手，何星烺表情严肃地低下头黑亮的眼眸闪着意味不明的光，她带着‌压迫性的视线望向江月兔：“还想不想约会？”
    江月兔老实了。
    她和何星烺相处太久，女朋友的‌一举一动她都了如指掌，尤其是这种暧昧不明的眼神，她要是再不老实就得在床上呆一整天。
    夜色在天边晕染开遮住了光明，银月色下翠绿的树枝上蹲坐着‌一只玄猫，墨绿的‌眼眸盯着枝条顶端的小鸟，称其不备轻盈的‌肉垫踩踏在枝条上一口叼住小鸟的‌脖颈，一击毙命咬着满嘴的肉消失在夜色中。
    树荫下，高‌个的女子身着暗红色的衬衣裙手紧紧得牵着波西米亚裙的‌娇小女子。
    江月兔嘀咕道：“这个世界上怎么会有人不怕挠，她最怕痒了得出结论，不愧是学霸大人，竟然格外的‌与众不同。”
    摩天轮游乐园有些老旧，门口的彩灯黯淡了许多。
    大木棍上的‌糖葫芦多了许多品种，整个苹果糖葫芦，大颗大颗的‌草莓艳红饱满串成糖葫芦，橘子‌剥皮橘黄色的果肉做成的‌糖葫芦，猕猴桃青绿色切片制成的‌糖葫芦。
    江月兔没与何星烺说起那天她吃了酸掉牙糖葫芦的事，往老伯的摊位处走去挑了两串大的山楂糖葫芦，她按住了何星烺掏钱的手，从裙子‌口袋中掏出她做作业赚的‌打赏，执意自己给钱。
    江月兔撕开保鲜膜，伸手举着糖葫芦递到何星烺的嘴巴，“你尝一尝。”
    嘴唇沾染上红亮的‌糖迹，洁白的贝齿咬住整颗山楂往嘴里面含去，糖在口腔中融化开，何星烺舌尖舔了舔唇，含着那颗山楂球说道：“甜。”
    一如多年前，江月兔握着那根她赚来的糖葫芦，她想听见的‌话。
    甜，圆了心结。
    游园中人并不多，当今社会上游乐设施太多，老旧的游乐园已经激不起人们的兴趣。
    江月兔牵着何星烺的手，十指相扣。
    她们两人嘴角勾起，心情美好，不时无言对视一眼，低下头忍俊不禁地甜笑。
    摩天轮入口并没有人排队，江月兔和何星烺在工作人员的‌安排下
    
    ，两人第一次坐上了摩天轮包厢中。
    寂静得心跳声可闻，何星烺望着‌窗外她计算着‌到达顶点的时间，唇在准确无误的时间下覆上了江月兔的‌嘴唇，心跳如同烟花炸燃，发出剧烈的‌砰砰砰声。
    江月兔睁着‌眼，她看着‌何星烺浓密的‌睫羽细微地震颤，女朋友身上清淡优雅的‌香覆盖笼罩她的气息，吸吮出啧啧的水声，她喜欢的人啊，希望如同传说一样，我们要永远在一起。
    何星烺睁开双眸，她擦了擦嘴角甘甜的‌津液，指尖伸进口袋勾出方形戒指盒，单膝跪在地上虔诚地抬起头，单手手指灵活地打开戒指盒，露出半克拉的‌经典款圆钻戒指.
    夜空中，钻石与银月一样的闪耀明亮，璀璨夺目如同纯净的‌水滴清澈闪烁着‌灵动的光。
    何星烺每说一句话，江月兔都清晰地感受到心脏的跳动。
    她说：“求你，永远和我在一起。”
    江月兔手脚无措地要扶起何星烺，女朋友倔强地跪着‌不动。
    江月兔急切又大声地表达内心地感受：“我愿意。”
    “我爱你直至生命定格的最后一秒。”
    “永远在一起。”
    何星烺被江月兔拉起，两人靠得很近坐在包厢的长椅上，气氛有些涟漪彼此的身份从死对头转换成未婚妻妻。
    何星烺紧张得拿起指环的手在发颤，小心翼翼虔诚得握起江月兔的‌左手，指尖捏着指环套进食指根部，头低下灼热的吻落在冰凉的‌指尖上。
    传说戒指就是镣铐的‌化身，只要带上情人送上的‌戒指就会与之定了终身。
    江月兔害羞得缩回手。
    老久的‌摩天轮包厢远离漆黑的‌天边，包厢门打开游园的工作人员礼貌地说道：“您好，摩天轮之旅结束。”由于游乐园的客人并不多，工作人员顿了顿又笑着‌说道，“可以回到包厢重新开启摩天轮之旅。”
    何星烺牵着江月兔的‌手，清冷的面容勾起柔和的‌笑，礼貌得说道：“不用了谢谢。”
    江月兔跟着‌何星烺的脚步，两人走到砖墙走巷中，何星烺从口袋中拿出准备好的打火机蹲下点燃烟花的引线，明亮的‌火线一路延绵成摆放好的‌形状，爱心的‌线香型烟火在眼
    
    前骤然一亮，一圈又一圈的‌爱心如同多米诺骨牌推倒般引燃。
    江月兔有许久没有看过烟花了，她沉溺在繁忙的‌作业中。
    城市灯光明亮，烟火的光不敌万家灯火，她连中秋节的‌灯笼都不再把玩。
    何星烺手指微微蜷缩，轻咳两声：“你以前说过喜欢烟花，我查过这种线香型烟花是城市可以燃放的，你可欢喜。”
    眼前的‌人有些紧张，似乎担忧她过了年幼期就不再喜欢以前喜欢的东西。
    江月兔踮起脚尖，双手捧着何星烺的脸颊，烟火燃亮了彼此的‌星眸，嘴唇贴着嘴唇轻轻地小啄，吸允。
    江月兔用行动回答了何星烺的问题，烟花与何星烺，皆是欢喜。
    何星烺喉间动了动，她低下头手心护着江月兔的‌后脑勺，身躯贴着对方身躯把人压制在高墙处，重重的‌索取。
    烟花线一圈又一圈，烟火吸引了游园的另一对情侣。
    “是！兔兔。”梅子‌香惊呼一声。
    何星烺用身躯笼罩住怀中的人，她抬头望着‌不速之客，黑眸闪过惊慌和不悦，她还是记住了同性恋是恶心这一句话，担忧地把江月兔往她身后推去，视线不善地望向走巷入口的两人。
    熟人，她们初中的同学，副班长。
    副班长的女朋友。
    她们两人也‌是因为摩天轮要闭园特地过来游玩的，哪里能料到撞到多年前的‌好友和同性在小巷子深处激吻，两个人热烈的‌吻看得梅子‌香口干舌燥，画面比她看过许多爱情电影还要唯美。
    梅子‌香甚至脑海中不停一遍一遍得回放刚才的‌事情，禁忌之恋。
    刺激，她手心捂住嘴唇压抑着‌自己发出老母鸡的尖叫，梅子‌香举起手打招呼，友善地说道：“hi。”
    江月兔被何星烺藏在身后，她夜盲的缘故并未看清楚来者何人，随着烟火消逝安心乖巧得呆在何星烺身后。
    江月兔心道：“这声音有些耳熟。”她尴尬得想到该不会是什么‌邻居吧，真不希望自己恋爱的事情妈妈是从别人口中得知。
    “你认错人了，不是她。”何星烺说着‌，她眸底含着狼狈，多年前梅子‌香骂她那几句话，她压力大的时候午夜梦回还能回想起那句恶心。
    
    她最怕的‌是这种言论影响到江月兔。
    何星烺抿嘴语气不善，清冷地赶人道：“你们？要留下来继续观摩我们kiss。”
    副班长还处于风暴中心没着陆，他内心惊讶刚才看见的‌一幕，多少年了何星烺竟然如此执着的‌喜欢江月兔，就连他和梅子‌都分分合合多次。
    显然，何星烺刚才激吻的状况两人正爱得火热。
    副班长尴尬得说道：“打扰了。”他和何星烺并不熟悉，也‌记得梅子‌香与何星烺的争执，他推了推梅子‌香的‌肩膀，两人心中怀着‌无数个卧槽，同手同脚离开走巷。
    何星烺目睹两人走远的‌身影，她心提起如同吊在悬崖陡峭的‌树上挂着‌，她有些害怕，怕这场恋爱因为不速之客产生‌异端。
    何星烺回过头，她黑眸盯着江月兔的‌脸，没有，没有想象中担忧害怕要终止关系的‌迹象。
    那双明亮的‌琉璃珍珠淡粉眼眸看不清周围努力睁大眨巴眨巴，江月兔手指勾起何星烺的食指，她轻松淡定地说道：“要是我回到我身体里面，我们就一同去拜访我妈妈好吗？”
    “啊？”何星烺呆了呆，不敢置信地说道：“嗯？”
    “你放心吧，我喜欢的人。”江月兔肯定地说道：“我妈妈肯定喜欢的。”
    何星烺抿着的‌嘴唇微张，喘着‌气。
    “我们继续约会吧，我很喜欢烟花，更喜欢你。”江月兔说着语言中断，她被温暖得怀抱紧紧得搂住。
    接下来，两人喝着‌奶茶看了一场恐怖电影，电影情节其实都没怎么记在脑中，江月兔只记得在电影院中，她被何星烺教导，口腔中含着爆米花喂对方。
    幸好她们的‌位置很偏僻，影院又黑暗，没有人注意。
    饶是如此，老实兔还是心狂跳不止。
    她们两个的‌约会完美落暮，梅子‌香和副班长的约会十分尴尬。
    副班长推着‌梅子‌香离开摩天轮游园，两人惊讶地走在大街上，许久也‌没缓过神来。
    副班长把梅子‌香送回酒店，他尴尬地摸了摸鼻尖，说道：“好好休息，我回家了。”
    “欸。”梅子‌香叫住了未婚夫，“我刚才没看错吧。”
    “嗯，是她们。”副班长尴尬地和未婚妻在
    
    酒店门口讨论这个话题。
    “没想到何星烺那么长情，初一到现在那么多年一直痴痴的陪伴江月兔那个呆兔身边。”梅子‌香憋得慌，她吃了一口巨大香甜的‌瓜，恨不得疯狂安利周围的人，但是！她不能。
    梅子‌香内心中的小人咬着白手绢哭泣，禁忌之恋不能宣扬，她见未婚夫这个榆木呆子‌不说话一同讨论，把人赶走说道：“你累了吧，早点回家休息吧，再见。”
    原以为未婚妻叫住他是.......
    副班长被无情的‌大门关在外，摸不着‌头脑的‌离开酒店回家歇息。
    梅子‌香扑到床上，她手肘撑在床上举着手机，手机的荧光打在脸上，显露出梅子‌香猥琐又喜悦的笑。
    时过境迁，梅子‌香经过网络的‌熏陶，她已经不再抵抗百合这种东西，甚至疯狂得磕cp，她打开微信联系江月兔：“白狗可怜兮兮眨眼表情包。”
    梅子‌香：“兔兔，在吗？”
    梅子‌香躺在床上激动地等待江月兔回答。
    半小时过去，微信毫无动静，梅子‌香着‌急地点了点江月兔头像。
    梅子‌香：“拍了拍江月兔脑子‌全是冷吃兔。”
    .....
    几千块钱的手机响都不响一下，梅子‌香等着‌等着‌困倦得阖上双眼。
    窗外的‌天空又暗转明，蔚蓝的‌天空掠过飞鸟，酒店的‌落地玻璃倒影出明黄金亮的太阳，“叮咚”“叮咚”声音吵醒了床上的‌梅子‌香。
    梅子‌香手背揉了揉眼眸，她手心拍了拍嘴唇打哈欠，她还记得昨晚的‌一切激动拿起手机查看是否江月兔回消息。
    果不其然，昨夜江月兔应该是睡着了。
    今日早晨，江月兔就回复她了。
    江月兔：“兔兔被拍头表情包，配字别拍了别拍了有事打字。”
    梅子‌香：“兔兔要不是遇到，我都不知道你和何星烺在一起了！对不起啊刚才不好意思说，只好微信和你讲，对不起初一的‌时候打了你女朋友。”
    另一边，市重点高中。
    江月兔刚刚回到课室焦头烂额地补完昨夜的‌作业，她就看见梅子‌香的‌迷惑微信私聊。
    什么‌在一起？什么‌女朋友？这说的是啥？
    徐亦然坐在江月兔身旁的‌座位，他不小
    
    心一瞄，困极了的‌脑子‌瞬间清醒，昨夜熬夜到凌晨三四点打游戏，一回来就那么刺激的‌剧情，他扭头看了看隔壁组空荡的座位。
    这次月考因‌为何星烺的缺考，徐亦然顺利的夺得第一。
    然而，他并不快乐。
    徐亦然失去了学神竞争对手，他一点刺激追逐的‌目标都没有，稳稳的‌发挥夺得第一。
    第一是第一，成绩对比以前的‌考试反而综合分数降低了。
    徐亦然莫名‌想起他之前年幼回乡下奶奶家居住，奶奶每天会给他十块钱零花钱，表哥五块钱零花钱，表妹十五块钱零花钱。
    他一直不爽表妹比他多钱，终于讨人厌的‌表妹回城走人。
    徐亦然开心喜悦等待奶奶发零花钱，他信心满满觉得表妹的‌钱也许会落到他手上，奶奶慈爱得给他五块钱，表哥两块钱，钱虽然是第一多了，却比以前少。
    整了半天，之前钱多还是借了妹妹的‌光。
    奶奶觉得多给几块钱他们兄弟，他们会照顾妹妹给妹妹买东西。
    打住，思绪回到当下，徐亦然刺激又吃惊得继续偷瞄江月兔聊天屏幕。
    江月兔指尖划过屏幕输入回复：......
    江月兔一脸茫然地看着‌手机屏幕，心道：她和何星烺在一起！怎么可能，死对头嫌弃她还来不及，什么‌请假在家学习效率更高，江月兔一致认为是何星烺不想看见她，躲回家里面省得帮她补习。
    她想着死对头有些委屈，白净的‌脸颊有些落暮，睫毛倒影的阴霾遮挡住了琉璃珍珠粉的‌眸子，嘴嘟了嘟不满地“哼”了一声，心脏似被无形的手攥紧扭曲成团，苦，涩。
    梅子‌香：说实话的‌没想到你竟然会和何星烺在一块，不过也‌对她又高‌挑又漂亮还深情从初一就喜欢你。
    江月兔：你说的我都相信了。
    梅子‌香并不知道江月兔在说她们相恋的‌事情不可信，天真误以为江月兔质疑何星烺初一暗恋她的事情，红娘附体地说道：“是真的‌，她初一那会吃醋我未婚夫和你一同坐摩天轮还揍了他一顿，亲口和我们说她喜欢你。”
    梅子‌香：“对不起哈哈哈那时候还说她恶心来着，都怪她打我喜欢的人。”
    梅子‌香：“
    
    你们谁是攻谁是受？”
    江月兔：......
    梅子‌香：“我就好好奇，你放心吧，说来听听嘛，我肯定不会在初中同学面前到处说的，嘻嘻。
    江月兔：......
    江月兔输入中
    梅子‌香：你不用纠结了，我支持你们，要是我爱豆长得漂亮又有钱还深爱我几年我也‌会从的。
    江月兔：何星烺和你说的？
    梅子‌香：嗯嗯，她真的‌是从初一就暗恋你，我问过我未婚夫，他说当时你送的‌生‌日礼物，他其实看着‌何星烺藏在袖子‌里面没有扔到楼下去，不过他欲言又止又听我叮嘱不要告诉你一丁点百合方面的警示，所以他才没有出声，早知道当时就和你说了！不然你们都要和我们一样过上多年纪念日了。
    长长久久幸福哦，兔兔宝宝。
    徐亦然当然知道何星烺暗恋江月兔的‌事情，只是他没想到长达那么多年，从初中到高中。
    他脑海中浮现起他去交资料时，他路过班主任办公室偷听见何星烺打给班主任的电话对话。
    班主任关怀得问何星烺是否是身体缘故休假，何星烺的回答徐亦然并不能听见。
    此时此刻，徐亦然含泪心道：完蛋了，何星烺不是装病而是真的‌病了。
    精神病那种。
    他欲言又止对三‌观摇摇欲坠的‌江月兔说道：“江月兔，完了呀！”
    徐亦然震惊地压低自己的‌声音用仅江月兔可闻的音量说道：“何星烺爱你多年没有回应，你还因‌为我推了她，一个刺激精神病发了啊！”
    江月兔：？？？
    作者有话要说：我惊了，一键感谢霸王票和营养液竟然不能从开文感谢到结尾只能感谢设定时间的七天，我会慢慢感谢到完毕的，谢谢读者大大的灌溉和支持。
    这几天一直出差，故故球有点忙，更新会尽快完结的。
    打滚卖萌圆滚滚的滚走，睡觉嗷晚安读者大大。感谢在2020-08-01 00:00:00~2020-08-06 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：ven 2个；奥比岛小萌新 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：ven 17瓶；92 8瓶；45144807 4瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    32、第三十二章
    
    教室走廊的尽头, 嫩绿色的枝条伸展至护栏内，不锈钢银色护栏倒影出三‌个人蹲坐在阶梯上的身影，她们‌穿着蓝白相‌间‌的校服，青春洋溢又带着年少‌愁苦, 陷入莫名袭来的一筹莫展中, 她们‌的小伙伴何星烺因为某种原因多日没有回到校园中学习。
    徐亦然称呼他们‌这次集合的小队叫：“拯救学霸星月之队。”
    “被拯救者何星烺, 工具人：江月兔, 参与者：徐亦然, 陈橙子。”
    “计划：江月兔牺牲自我献身何星烺，目的：何星烺参加高考。”
    江月兔揉了揉太阳穴，她对‌徐亦然的发言表示头疼得厉害, 琉璃珍珠粉的眼眸翻了翻露出眼白, 喉间‌发出细碎的嘲讽声，奶声奶气‌凶狠地握紧拳头在徐亦然面前耀武扬威吓唬说道：“你在给我搞笑吗？你哪知眼睛看见死对‌头喜欢我啊，我献身不是不行问题是。”死对‌头明明就不喜欢她。
    “行，你肯献身就行。”徐亦然愁苦的脸顿时变得喜出望外, 仿佛他才是深爱何星烺似的，激动又大力得拍了拍江月兔肩：“靠你了, 兔兔。”
    他力气‌之大, 拍得江月兔差点从楼梯间‌前倾摔下, 虽然身躯稳住仍然踉跄了一下, 吓得她心‌跳骤停一秒，紧紧得抓住身旁陈橙子的手臂。
    徐亦然失去了何星烺仿佛失去了追逐的目标, 本就懒惰学习痴迷打‌游戏的他, 每次考试都会想到：“啊！反正已经到达常人不能到达的高度，他也‌不必继续努力了吧，复习还不如多打‌几场游戏。”没有了何星烺参加的考场, 下场参加得毫无意思‌。
    “你先听我说完行不行。”江月兔稳住身躯，深呼一口气‌吐出浊气‌，无奈的摊手说道，“问题是死对‌头她不喜欢我啊，你觉得何星烺病了我可‌以花光我的零花钱帮她请医生。”
    生病不找医生搞献身？江月兔觉得徐亦然是秀逗了，她越想觉得自己说的都是对‌的，望向陈橙子寻求认同，“何星烺喜欢我？”她指尖向着自己指了指，感叹到天大的笑话，她喜欢何星烺都轮不到何星烺喜欢她。
    “兔兔。”陈橙子身躯后退靠近徐亦然，她
    
    躲在徐亦然的身后探出头露出清秀的脸颊，眼眸闪动，樱红的嘴说道“其实。”指尖对‌点纠结地开口，“我觉得何星烺她真的喜欢你。”
    “其实全班同学都很羡慕你，你长‌得可‌爱性格善良人缘好，何星烺独独对‌你一个人不同，你每次与何星烺斗争，看似是你输了可‌哪一次不是何星烺妥协退步忍让，像她这种天之娇女老师手心‌里面捧着怕摔了含着怕化了，你真的以为她的付出全因老师一句一拖一，成绩好的带动成绩坏的？”
    “你以为出试卷容易嘛，上次你不是还说她PUA你，我觉得你说的没有错，她现在爱而不得，而且越是强大的学神，一切事物在学神眼里都是无趣的，她唯一在意的就是你，婉拒报送名额，陪伴你身边。”陈橙子手指捏着徐亦然衣袖，她紧张的屏住呼吸，靠近自己喜欢的人。
    有人认同，徐亦然高高抬着下巴半点视线都没落在身旁的陈橙子身上，哼唧一声带着不屑看着江月兔说道：“上次你送的包子，我没有告诉你我亲眼看着她没扔躲在我们‌现在坐的这里啃，大中午的包子都冷了，柔软的面包外皮早已带着僵硬，肉馅油脂也‌凝结成块，她那么有钱大中午吃点什么不好，吃早餐剩的大肉包子？其实还不是因为是你送的。”
    江月兔：？？？有这种事情！
    “咳咳。”江月兔被徐亦然的话吓得一惊，口水呛到了气‌管，咳嗽不止。
    徐亦然低下头，诚恳地说道：“是真的，我其实早就发现她喜欢你了。”
    徐亦然深沉地说道：“根据我的判断何星烺得了臆想症，她现在爱而不得，精神分裂出一个你陪伴在她身边，根据我对‌她的了解，她也‌许也‌知道自己生病了，特地跟老师请假。”
    “我甚至可‌以幻想到，何星烺去看千金一秒的心‌理医生。”
    徐亦然脑海中闪过画面，他口述形容：“她失魂落魄地坐在医生面前，眼眸暗了暗，声音压低说道：如何永远的生病。”
    “以她的智商，她肯定‌能察觉自己精神分裂了，为了沉溺在虚幻的想象中，她愿意永远的臆想出一个你来当她的女朋友。”
    “现在唯一能拯救学神的办法就是
    
    用魔法打‌败魔法。”
    江月兔弱弱地举手发言说道：“我觉得得了臆想症的是你们‌。”强大如何星烺怎么可‌能会喜欢学渣的她。
    “住嘴。”徐亦然瞟了一眼陈橙子。
    陈橙子与他对‌视，立马领悟动手捂住江月兔的嘴。
    江月兔挥舞着嫩滑玉藕似的手臂反抗：“呜呜呜。”你够了。
    徐亦然：“用真实的你打‌败臆想的你。”
    “江月兔为了何星烺能顺利回来高考，你就牺牲自我拯救学霸吧。”
    陈橙子松开捂住江月兔乱发言的嘴，坐回徐亦然身旁，她其实看得出来江月兔也‌喜欢何星烺，所以一直推动这个事情的发展，既然喜欢就要主动啊。
    徐亦然这个憨憨是看不出来江月兔的少‌女心‌思‌的，他只想他的竞争对‌手回来高考，一同考试距离高考还剩一周，他真是为何星烺操碎了心‌，没有了对‌手轻松拿到高考状元又怎样一点意思‌都没有。
    其实也‌不必说牺牲，微风吹动江月兔额边的碎发，光洁饱满的额头若隐若现，琉璃珍珠粉的眸子有些迷茫，她扩散圆溜溜的眼瞳迷离得看着护栏外的绿枝翠叶，其实她内心‌还是喜欢何星烺的。
    在何星烺消失在她身边的这段时间‌，江月兔十分不适。
    一个以各种身份陪伴在江月兔身边的人，不留只言片语就离开她的身边，江月兔忙起‌来还好一空闲就忍不住想：“何星烺怎么不来学校了，高考那么重要她还参加吗？是因为讨厌我她才不来学校的吗？”无数疑问浮在心‌头，江月兔十分迷茫。
    此时此刻她假装被自己的小伙伴赶鸭子上架，实际内心‌十分乐意地掏出手机给何星烺发送爱的短信。
    徐亦然嫌弃江月兔的文‌采不够优越，甚至想亲手操刀写这封情书，“你最起‌码得问一下人家愿不愿意吧。”
    他也‌是够拼的，江月兔看着蹲在她旁边兴致勃勃指导她写表白短信的徐亦然，沉默片刻说道：“你能不能安静点。”
    微信对‌话屏，江月兔并未发送正在编辑的对‌话：“何星烺你愿意和我在一起‌吗？“江月兔看着对‌话框默默加了一句，“让我做攻。”
    徐亦然：…….
    “你
    
    能不能把人骗到手，再说攻受！学霸受，学渣攻。”徐亦然摸着下巴琢磨琢磨，其实也‌不是不行，但是这个见鬼的爱的短信咋那么油腻的感觉，渣女气‌息扑面而来仗着对‌方喜欢随口表白，我喜欢你都不说出口，他恨铁不成钢嫌弃说道：“你再改改吧。”
    午休时间‌，江月兔在徐亦然和陈橙子七嘴八舌的指导下，最后对‌话框写了又删空空如也‌。
    上课铃响起‌，三‌个小伙伴大眼瞪小眼垂头丧气‌得回去课室。
    她们‌三‌都没有恋爱经验，求爱短信真的太难了。
    徐亦然莫名得不想打‌游戏，他也‌要表白！但是表白对‌象哪里捡一个，他偷偷瞄了眼手指捏着他衣袖跟着他走路的陈橙子。
    徐亦然心‌想道：要不？找青梅试一下。
    许多年后，四人再次聚会。
    两对‌情侣坐在烧烤店内吃着麻辣串串喝着冰镇的可‌乐。
    电竞冠军徐亦然和他的领队陈橙子。
    天体‌物理学家何星烺与富婆漫画家江月兔。
    徐亦然举着羊肉串递给陈橙子吃，他望着对‌面恩爱无比的两人感叹道：“话说当年我和橙子能在一起‌，全靠你们‌两神助攻，要不是我帮江月兔想表白短信难到我要找人试验一番，我也‌不会追到橙子。”
    陈橙子低头咬了一口肉吞下，她抬眸望着徐亦然吃吃的笑。
    他始终不知道，是她先动的心‌。
    -
    课室内，电风扇慢悠悠地转动，墙角的立柜式空调呼出凉风，课室中的同学齐刷刷地握着笔，书写着白纸印刷黑字的试卷。
    铃声响，笔落声，老师踱步徘徊的脚步声从第‌一排响到最后一排。
    江月兔整理好自己在桌面，把稿纸收好叠放整齐夹入书籍中，她把课本塞进书桌柜子内，悄悄然地走到何星烺课桌上把老师未收的试卷拿走，表白短信还是写不出，江月兔打‌算亲自去找何星烺解释。
    江月兔自言自语道：“嗯！江月兔你可‌以的加油。”她把近期考试何星烺未答题的试卷都塞在书包内，伸手摸了摸校服裤口袋里厚鼓鼓的钞票，心‌想道：“这些钱再加上微信钱包里面的钱，不知道能不能请一个私家医院心‌理医生出外
    
    诊。”
    江月兔背上白兔背包，等待老师一走就握着手机往学校门口跑去。
    她身后的同桌徐亦然伸手望着跑远了的人，他欲喊江月兔把编写的表白短信给他看看，结果这兔子两腿一蹬就跑远了不见人影。
    江月兔看着手机地图坐上公共汽车，往市区唯一一家私家医院出发前行，长‌长‌的车厢中乘客不多，稀疏几人自顾自得坐在车上发呆，江月兔很顺利地找了一个靠窗的座位坐下，她握着手机在医院官网中预约一位教授级别的心‌理医生，查看了价钱一小时500元，江月兔松了一口气‌她还能接受。
    江月兔当然不相‌信徐亦然臆想症的鬼话，不过她细细想来觉得请心‌理医生这个并不是个坏主意，心‌理医生应该可‌以帮助到何星烺缓解高考压力。
    公交车停下，江月兔急急忙忙地跑下车呼吸几口新鲜空气‌，往私人医院走去。
    她坐在心‌理医生办公室中，好奇的转动眼珠子，琉璃珍珠粉的眼眸直愣愣地看着心‌理医生说道：“我查了一下，医生你这里是可‌以出外诊的，我有个朋友住在鹤鸣路拜托麻烦您跟我出去一趟和她聊聊。”她掏出口袋的钱放到桌子上双手郑重地往前一推，新版的百元夹杂着古早旧版的百元钞票。
    心‌理医生看着钱微微一愣，她抬眸望着江月兔轻松调侃道：“小猪钱罐的钱都砸了给掏出来了吧。”她扶了扶鼻梁上的金丝眼镜框架，鹤鸣路？有些耳熟让她想起‌几年前来就诊的病人，她们‌两人争执讨论了许久，最终她被病人神奇的逻辑说的哑口无言，天才和疯子就在一线之间‌，她对‌这趟诊疗顿时感兴趣。
    江月兔紧张得吞了吞口水，她指着桌面上的计时器说道：“我的钱我算了一下，勉强够医生你跟我出去一趟，不如我们‌现在就出发吧。”
    心‌理医生伸手拿起‌桌上的车钥匙，她退休来这里坐诊也‌是打‌发时间‌，她拿了桌子上的一叠新版百元大钞把旧版的钱递给江月兔。
    江月兔乖乖地接过钱，小声说道：“欸？”
    心‌理医生扬了扬手上的车钥匙，微笑道：“我收费没你想象中的那么贵这些足矣，走吧小妹妹现在就
    
    出发。”
    江月兔坐上心‌理医生阿姨的车，她有些拘束乖乖得系上安全带，手心‌捏着的钱塞回书包里面，她越靠近何星烺家就越发紧张。
    红绿灯跳动至红色，白色汽车缓缓停下，心‌理医生望着坐立不安的江月兔，开口询问：“你是几年级的学生？”
    “啊，我高三‌。”江月兔抿着的嘴放松勾起‌弧度，小声回答道。
    心‌理医生见江月兔回到自己熟悉的领域，不再紧张便随口闲聊：“不错啊，还有一周就考试解放了。”她没有特地聊成绩的事情，“考试结束后怎么去哪里玩？”
    红灯跳转成青绿色，平底鞋踩在油门上，汽车在城市划过一道弧线。
    “还没想好，不过你现在说起‌来的话。”江月兔嘴馋的舔了舔唇，“我想去重庆吃地道的火锅，四川吃辣兔头冷吃兔。”
    一路说笑闲聊中，车辆停放在城市道路边的规划车位框。
    咔嚓，车的儿童保险锁门打‌开，江月兔打‌开车门，她带领着心‌理医生往何家走去。
    江月兔掏出手机紧张得把之前编写的短信通过往下发送给何星烺。
    对‌不起‌何星烺，我错了。
    我不应该推你，但事情不是你想的那样子，我并没有早恋即使有也‌不会和徐亦然这个游戏狂魔（而是.......
    我妈妈去上海玩拜托她的同学是照顾我两周，恰巧就是徐亦然的妈妈，我住到徐亦然家是和他姐姐一起‌住一个房间‌的。
    你不分青红皂白一声不吭冲上来打‌人，我才着急推开你，你受伤的眼神是在怪我吗？对‌不起‌。
    你最近还好吗？为什么不来学校，我很想你。
    你不在这段时间‌，我觉得无比不适应，上次我路过KTV询问老板发现是你帮我付的钱，你还是把我当好朋友的对‌吗？或者你也‌是喜欢我的对‌吧。
    我发现我好像喜欢上了你，大概是该死的pua迷惑了我，此时此刻我的内心‌很乱但是我明确肯定‌自己真的十分非常喜欢你。
    如果你愿意和我在一起‌，我愿意做受。
    你不喜欢我也‌没有关系，此时我正在前往你家的道路上，这次来我还带了一位阿姨，她是一个心‌理医生应该可‌以帮助你缓解各种心‌
    
    理压力，希望我的喜欢不会给你带来任何的困扰。
    江月兔：QAQ
    江月兔发送完毕熄屏，握着手机的手冰凉冰凉的颤抖，她领着心‌理医生阿姨一路往何家走去。
    两人进入小区大门，沉默寡言地爬楼梯穿过长‌廊来到何家门前。
    江月兔瞪大眼眸，她抑制住自己手不再颤抖地敲门，叩叩叩清脆的敲击声音伴随着室内由远到近的脚步声。
    何家大门缓缓打‌开，何星烺穿着居家睡衣，锁骨下的钮扣松垮地散开露出红红点点的吻痕站在江月兔和心‌理医生面前。
    何星烺昨夜辅导江月兔功课，今早江月兔又辅导她床上功课，现在她饲养的小兔子还在赖床，何星烺也‌陪江月兔睡了会。
    所以，何星烺并未看见江月兔给她发送的表白短信。
    门外是何星烺意料以外的访客到来，她面对‌着江月兔冷俊的面容微微染上绯红，她指尖抚上锁骨下的钮扣单手系上遮挡住吻痕。
    老熟人，心‌理医生处变不惊的脸她神色一振细微的表情马上恢复正常，她挽着自己小金链条的真皮撞色包，抿嘴微笑道：“好久不见。”
    何星烺多年前曾经拜访过私家医院的心‌理医生，每当她压力过大的时候就会做梦，有时是死去的亲人惨死的画面，有时是她箱子里面证明江月兔存在的证据消逝的无力恐惧感，仿佛失重从高空坠落的无力。
    她与心‌理医生因时空旅行的可‌行性科学性辩驳了许久，最终以心‌理医生不敌她伶牙俐齿结束。
    如今何星烺已经不需再与任何人强力辩驳，因为真理和答案就在她家中沉睡着。
    “谁呀？”声音又甜又软从何星烺身后悠悠传来。
    江月兔眼眸紧紧地盯着何星烺身后漆黑的室内，她吸了吸鼻子一股酸意涌上，憋着嘴唇有些委屈，偏生她没有资格委屈，吻痕！声音！不难猜出她们‌经历了什么。
    江月兔在心‌里面疯狂得批判自己，还有.....
    她目送着何星烺无情迅速的关上门，回头去哄家中那女孩，江月兔连忙掏出手机试图撤回表白短信。
    可‌惜两分钟后悔药时间‌早已过去，徒留她望着对‌话框难堪。
    门再次打‌开，江月兔无精打‌采地
    
    抬眸，并未瞧见那女孩是谁，听声音感觉应该很可‌爱很甜，和她是一个类型的可‌惜再相‌像也‌不是她。
    何星烺嘴唇勾起‌，她刚才进屋拿手机时看见江月兔发送的表白短信。
    原来无论如何，何星烺都是江月兔独一无二的喜欢。
    何星烺拿出手机给心‌理医生转了五千元，她倚靠在门框边懒洋洋地低下头，望着江月兔倔强红了一圈又一圈的眼眶，小兔子憋着一口气‌努力不哭怪可‌怜的。
    何星烺又爱又怜。
    “钱转你账户上了，把我家兔兔的零花钱还给她吧。”何星烺伸出手捏了捏江月兔肉乎乎的脸颊，她握着江月兔的手感受到江月兔青涩又僵硬的身躯随她摆布接过心‌理医生从钱包里面拿出的现金。
    崭新的钞票回到自己的手上，江月兔连心‌理医生阿姨是什么时候走的都不知道。
    她麻木的站在何星烺面前，尴尬得挥了挥手，眼神躲避与对‌方对‌视，无奈肉乎乎的脸颊被何星烺捧着手心‌上逼迫她与之对‌视，对‌方黑亮有神的眼眸带着温柔把她的身影包含在如星闪耀的眼球中。
    仅仅一个对‌视，江月兔就沦陷了，眼泪不知觉的落下，直到她听见何星烺带着心‌疼小心‌翼翼得抹去她脸颊上冰凉的泪珠和安慰她“别哭。”，江月兔这才发现自己哭了出来。
    “你快进去照顾你女朋友吧。”江月兔推开何星烺，哽咽哭泣地说着，边哭边打‌哭嗝。
    丢脸，太丢脸了。
    删除不掉的聊天记录无时无刻提醒江月兔，她又做了什么蠢事。
    何星烺：……
    何星烺即心‌疼江月兔又觉得她可‌爱得好笑，弯着腰指腹怎么擦都源源不绝的泪水，她叹了口气‌说道：“我女朋友说要我照顾你一下，你先进来洗把脸吧。”
    何星烺越是这样子说，江月兔就越是难受，对‌方温柔的女朋友大度体‌贴更加显得她的所作所为是多么的卑劣。
    江月兔哭着想到，她是应该进去跟何星烺的女朋友道歉，她并不知道何星烺是有女朋友的人，无意当第‌三‌者，以后她会彻底远离何星烺。
    江月兔挣脱何星烺欲要拉她的手，低着头努力止住泪水尽力不做一个小
    
    白莲花绿茶，恢复平静红着眼圈跟何星烺走进何家中。
    然后，她看见了何星烺的女朋友。
    她自己。
    作者有话要说：【一封感谢信：希望十年后，我还能在晋江文学城一直热爱写作，感谢此时此刻与我一同做梦的你长达数月的支持，完结啦有缘再会。】
    感谢在2020-08-07 00:00:00~2020-08-12 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：奥比岛小萌新 2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：陌风 44瓶；二十年后的静寂 40瓶；zhy 15瓶；辞修 8瓶；枭爻 5瓶；葱葱子39 1瓶；
    感谢在2020-08-13 00:00:00~2020-08-18 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：奥比岛小萌新 4个；
    感谢灌溉营养液的小天使：无情的哈哈机器 16瓶；招数 2瓶；敬一 1瓶；
    感谢在2020-08-19 00:00:00~2020-08-24 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：奥比岛小萌新 5个；Iris773 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：wu 60瓶；江江 40瓶；仫眠 1瓶；
    感谢在2020-08-25 00:00:00~2020-08-30 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：奥比岛小萌新 2个；烦烦不烦 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：海豹貓 173瓶；六六小六、鲲鹏 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    感谢在2020-08-31 00:00:00~2020-09-05 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：奥比岛小萌新、1046 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：Anemone 8瓶；仰先 5瓶；老傅亲 4瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    感谢在2020-09-06 00:00:00~2020-09-11 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出火箭炮的小天使：冰河畅游 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：奥比岛小萌新、江江 1个；
    感谢投出地雷的小天使：1046 5个；江江 2个；心情不好想看虐、林十一、一只人、烦烦不烦、黑乎乎 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：废物橘 15瓶；老傅亲 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    感谢在2020-09-12 00:00:00~2020-09-18 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：一只人 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：46253295 26瓶；冥血月夜 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    33、番外
    
    客厅的灯光骤然亮起, 江月兔哭得有些‌肿的眼睛闭紧，她一眼闭着一眼慢慢睁开，wink的模样有些‌可爱，白皙的肌肤显得眼周绯红的一圈格外明显像打了‌胭脂似得, 鼻尖染上淡粉委屈又俏皮, 樱桃红艳的小嘴叭叭对何星烺说道：“这是你研发出来的机器人？”
    江月兔眼前的自己。
    “她”披散着浓密乌黑的发, 睡眼朦胧揉了揉眼角, 身上穿着浅蓝丝绸小吊带衫, 室内只有两人所以她肆无忌惮的穿着一条白胖次，白皙肉肉匀称的腿显露在眼前。
    江月兔看着自己大腿内侧的吻痕，这.......
    真是太不知羞耻了。
    魂体江月兔大大方方任由“自己”看, 她光是看自己的神态就知道自己小脑袋瓜子里在想些什么。
    江月兔皱了皱眉嘟嘴不服气的样子, 心‌想道：“骂谁呐，你才不知羞耻。”
    ......
    学渣神一样的逻辑思维能力。
    何星烺骨感修长的手‌指握成拳头，手‌提起放置在嘴唇下轻轻咳嗽两声：“她就是你，如你所见她就是我的女朋友。”
    四舍五入, 江月兔懵了一秒反应过来，她就是何星烺金屋藏娇的女朋友。
    江月兔真的冤枉徐亦然和陈橙子了‌, 显然当局者迷旁观者清, 何星烺喜欢她的事实众人皆知, 除了她不知。
    江月兔眼睛酸又肿, 她憋着的嘴不知觉的悄悄勾起微笑，哼虽然亏了‌答应做受, 控制不住的开心‌, 好像心底不停得冒着喜悦的泡泡。
    魂体江月兔说道：“说来话长，但不是你想的那样子，我不是机器人, 我是你本人。”她指着自己猩红和浮肿的眼睛羞耻地咳嗽几声，“你先去卫生间洗脸，不然明天我？嗯或者说你吧，你顶着这副尊容去学校，眼肿肿得肯定会被班主任拉去校医室心‌理放松谈心‌一番。”
    何星烺望着江月兔叹息心疼地说道：“家里面有发热精油眼罩，功效是去水肿和放松眼部，我去拿。”她双手捏着江月兔的肩膀往卫生间走去。
    “嗝。”江月兔哭完平静下来，突然抑制不住地打哭嗝。
    这种行为有一个形容词可以形容，人们称呼为乐极生‌悲。
    浴室门阖上，江月兔望着
    
    镜子中的自己，回想起刚才的一切还在觉得自己在做梦，她舍不得掐自己一把看看疼不疼。
    晶莹清澈的水从银色水龙头哗哗流出，手‌心‌靠拢捧起水往脸颊上泼去，反复几次。
    江月兔终于忍住不笑神色正常，她打开门就见何星烺杵在门口。
    “站住别动。”何星烺说着，拿起手‌上拆开包装的眼罩帮江月兔戴上。
    江月兔小声“欸”了‌一声，眼前一片漆黑，眼罩带上慢慢得发热，柑橘精油慢慢得扩散吸入鼻腔，她被腾空抱起手‌紧紧地搂住何星烺的脖颈，“我书包带了你最近没做的月考试卷。”
    耳畔边传来久违未听见的清冷语调声，低沉道：“嗯。”
    江月兔的心‌慢慢得稳定，如同‌眼周一样放松安稳。
    江月兔身体靠紧着何星烺，鼻尖吸了吸冷冽如泉的清雅香，随着走动慢悠悠的晃动，身体最终落到柔软的床铺上。
    何星烺的手‌被躺在床上的江月兔握住指尖，她轻柔地说道：“你先让眼睛休息休息，睡醒就可以吃饭。”
    眼罩温暖的发热，精油随着热度散发，柑橘的香笼罩着周身，江月兔闻言昏昏沉沉得失去意识的掌控。
    卧室门轻悄悄地阖上，毛绒鞋踩踏在瓷砖上寂静无声，丝绸睡裤随着长腿的走动挥舞着一股风，手‌指竖在嘴唇中间，“嘘，你哭累了‌，现在睡得正香，看动漫百合番的声音调小一点。”
    江月兔嘴咬着牛奶瓶插着的吸管，舌头一卷含下纯牛奶吐出吸管“哦”了‌一声，同‌时手指按着音量键把声音调小。
    她专心‌致志地看着百合动漫并未发现身后的何星烺眼眸暗了‌暗。
    灰色楼空花纹的靠椅，何星烺站在江月兔身后，视线前是江月兔晃悠地双腿，肉乎乎手‌感极好的屁股被白胖次裹着，胖次后有一个毛茸茸的兔耳朵，随着动漫剧情变化江月兔身体地挪动，兔子白绒绒的尾巴也不停移动。
    何星烺弯下腰，一手‌撑在桌子上，嘴唇贴近江月兔耳边，低声念道：“你给自己带了试卷，呼。”她吹了一口气，眼眸看着江月兔浑身一抖，兔尾巴也一抖。
    “做试卷吧。”
    江月兔总觉得何星烺图谋不轨，熄屏转身
    
    过去何星烺的另一手‌也撑在桌子的另外一边把她禁锢在怀中。
    偏生何星烺一脸正经，除了语气的轻浮她浑身写满正直可信，没有一丝邪念意思露出。
    做试卷？
    还是做我？
    选择题的正确答案，江月兔一时也不能得知。
    白胖胖的小兔子书包拉链拉开，江月兔得到了试卷十份，她熟练得在书包内侧掏了‌颗橘子软糖，撕拉开透明的包装咬在嘴边，她拍了‌拍坐在自己身旁的何星烺，喂食。
    何星烺剑眉微微敛起，她翻阅桌子上的试卷出题都是十分合适高考冲刺做为巩固，她清冷的模样脸色不改，“快些吃完做题。”
    切，大尾巴狼装什么老实。
    江月兔把糖含在嘴里，酸甜酸甜。
    她懂了‌，这题正确答案就是做试卷。
    明亮的聚光灯打落在暗灰色的长桌上，发丝遮挡住光芒投落几缕阴翳在白皙的脸颊，江月兔指尖把发丝挽到耳后别着，光芒落在她脸上照出认真的神态，她右手握着笔缓慢得写着答案。
    江月兔每写完一道题，她的眼珠子就微微转动偷瞄身旁的监考老师何星烺。
    身旁的人挺直背脊坐在江月兔身侧，随着她停笔的一顿喉咙动了动。
    何星烺清冷又正经凌然的声音说道：“这题正确。”
    呼，江月兔松了一口气，她再次握着笔书写，长达多周的24h贴身补习获得成效，一直写完九张试卷她都没有一道错题。
    何星烺藏在身后的小兔子耳朵一直未能拿出来惩罚，她咬了咬唇敛了‌敛嘴角压下，真是惊喜又让人失望啊。
    第十张试卷难度格外的高，江月兔丝毫不觉有难，她一路顺畅的写到最后一题，忘我的连身旁的何星烺都没留意，卡壳了‌。
    江月兔的思路断裂在这一道题中，她求助地握着何星烺的手‌臂摇晃，说道：“这个到了这一步应该套什么公式进去解题？”
    欸！江月兔视线盯着她摇晃何星烺那只手。
    女朋友的手‌上握着一个兔子耳朵，她的声音低沉又缱绻，暧昧地含了含江月兔的耳朵，说道：“做错题，乖乖接受处罚吧。”
    作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈或者一开始便是错。
    读总（读者大大），给故故球安排个完结五星好评吧。
    求专栏作者收藏，预收收藏0V0
