　　《老婆每天都在装穷》作者：见鲸落
　　文案：
　　【沙雕/甜宠/叉车车模和搬砖女工的绝美（划掉）爱情故事】
　　于斯灵和女朋友交往快半年了，女朋友哪哪都好，颜值高身材好，体贴温柔善解人意，就是太穷了，还很仇富。
　　于・富二代・斯灵不得不隐藏富身份，伪装穷人，每天和黎月蕴上菜市场砍价、随时准备环保袋捡矿水瓶、晚上出去摆地摊、一盆水洗脸洗脚冲厕所……真是贫民窟的绝美爱情T^T
　　作为表演系大三学生的于斯灵，表示她这辈子的演技，都用在了女朋友身上：）
　　然而某天，父亲命令她与合作老板相亲。
　　这可不行！家里还有娇妻灰姑娘，她是不会答应的！
　　她亲自赶往相亲现场，希望对方知难而退，然而坐在对面的一身高定西装、限量款包包，浑身充满了金钱香味的……冷漠又疏离的黎月蕴，是怎么回事？？？
　　两人齐齐震惊――
　　黎月蕴：“老婆，你怎么在这！”
　　于斯灵：“这个点不是该卖废品了吗？！”

　　表演系大学生X建筑设计师
　　【沙雕文，逻辑勿究哦】

　　内容标签： 都市情缘 豪门世家 娱乐圈 校园
　　搜索关键字：主角：于斯灵，黎月蕴 ┃ 配角：接档文《被情敌标记后》 ┃ 其它：全员沙雕，逻辑勿究
　　一句话简介：我去捡垃圾养你呀
　　立意：争做优秀三好市民，为城市建设献出一份爱


第1章 
　　宣阳市中心的高楼大厦鳞次栉比,穿着光鲜亮丽的白领们日夜不停地穿梭在街道上，奢侈时尚用品在大街上随处可见，就连商场的厕所都散发着一股金钱的芬芳。
　　但与市中心不同的是，在这些繁荣的表面，还有一些低矮楼，房屋建筑凌乱拥挤，甚至能在窗户边和对面楼的住户握个手。巷子阴暗潮湿，见不到阳光。
　　这也就是俗称的――城中村。
　　住在这里的居民，大多是满怀梦想来宣阳市奋斗的人，却还没站稳脚跟，所以选择作为临时落脚点。
　　这天中午，天气炎热。
　　一辆暗红色玛莎拉蒂停在了巷子口，来往的居民们忍不住回头张望，艳羡地看了一会。
　　这时，车门打开，一个年轻漂亮的女孩从车上走下来，看着脏乱差的巷子，皱起了眉。
　　路人纷纷自闭，真是男默女泪的一幕。
　　女孩走到另一边，打开车门，难以置信道：“于斯灵，你确定要住这种地方吗？”
　　“当然。”里面传出一道带着笑意的声音，如泉水泠泠,沁人心扉。
　　路人不禁纷纷扬起下巴，望向那边。
　　车里的人先是递了个大大的书包出来，紧接着才迈出双腿，钻出了车厢。片刻后，所有人都屏住了呼吸，生怕惊动了这位出现在贫民窟的美人。
　　女生约莫二十岁，正是介于天真热情与成熟的年纪。
　　扎着个蓬松的丸子头，化着淡妆，一条灰色牛仔裤配上宽松的白衬衫，简单的打扮却并不显得普通。
　　不得不承认，好的身材和脸蛋，即使是披张麻袋，都可以直接走上T台。
　　尤其是女生脸上的笑容，恰到好处，眉眼弯弯地看向巷子。
　　正午阳光落在她的鹅蛋脸上，纤长浓密的睫毛上微微颤动，一双月牙眼灵动有神，鼻梁高挺，唇薄而诱人。笑起来的时候，还有一对酒窝。
　　几个男生互相对视了一眼，不约而同地从对方眼里看到了惊艳之意，但没人敢上前去撩拨。
　　他们深知，这些有钱又漂亮的女人绝对不可能做他们鱼塘里的鱼。
　　不过这个女生看起来却没有距离感，让人忍不住想要靠近，只为多看一会她的笑脸。
　　就在男生们踌躇之际，已经有人越过他们，主动上前去打招呼了。
　　“美女，要看房吗？”烫着卷发的包租婆摇着蒲扇问。
　　“不用了，我们已经看好房了。”于斯灵冲她笑了笑，扭头看向了发小陶书芹。
　　陶书芹打开后备箱。
　　于斯灵上前，两人合力从里面抬出了一个蛇皮袋，里面胀鼓鼓的。
　　众人：“？？？”
　　这是什么操作？
　　于斯灵看了一圈，见旁边停着一辆专门拉货的三轮车，跑过去跟师傅说了两句，大叔高兴的走过来，扛起蛇皮袋就扔进了三轮车里：“姑娘，住哪啊。”
　　于斯灵赶紧拉着陶书芹往里面走：“我给您带路。”
　　一群人恍恍惚惚。
　　“这白富美是来干啥的？”
　　“体验生活？”
　　“下乡扶贫？”
　　“看不懂看不懂，有钱人真会玩。”
　　巷子直走到第一个岔路口，左转第一栋就是于斯灵租的房子了。准确来说，是她和女朋友黎月蕴合租的房子。
　　房子在四楼，没有电梯，光线尚可。
　　大叔把东西扔下，结完帐就走人了。
　　“你这房租多少钱？”陶书芹在房间里打量了一圈，耗时15秒，正好从门口走到卫生间的距离。
　　参观结束。
　　墙面还掉了几块，床也是老旧的模板拼接而成，整个房间都散发着一股子......嗯，贫穷的气息。
　　“八百，是不是很便宜。”于斯灵打开窗户，片刻后，又关上了窗，这里并没有新鲜的空气和自由的风，装逼画面卡带了。
　　“是挺便宜的，也就是你们家一顿伙食费而已。”陶书芹突然笑了，“要是于叔这个房地产大亨，知道你背着他住这种地方，会是什么表情？”
　　“你可千万别说！”于斯灵再三叮嘱，“记住，我现在是个正儿八经的穷逼！”
　　“记住啦。”陶书芹肯定是不会跟她老爸告状的，但对这个事还是觉得难以置信。
　　自己的发小半年前突然谈了个恋爱，藏着掖着不肯让她见人。结果就在周末，又突然说要跟女朋友合租了，让她来送送。
　　“话说，今天真能见着你的女朋友了？不金屋藏娇了？”陶书芹追问道，要不是为了见见这位传说中的女人，她才不会翘课来当车夫呢。
　　“能的，她特意说了，你帮我搬家辛苦了，今晚请你吃饭。”一说到女朋友，于斯灵又笑成了憨批。
　　“吃饭可以，只要别在吃饭的时候散发出酸臭味就可以了，对我友好点，OK？”
　　“放心吧，我们从来不秀恩爱。”话是这么说，可于斯灵嘴角的笑容已经快翘上天和太阳肩并肩了。
　　“真的吗？我不信。”陶书芹呵呵道，“那现在要做什么？收拾东西？”
　　“对。”于斯灵打了个响指，“开干。”
　　打开蛇皮袋，陶书芹才看清里面的东西，差点直接扔去废品回收站了。
　　两元店的漱口杯、五块钱的拖鞋、五块钱的毛巾、一块钱的梳子、两块钱的塑料框镜子......
　　脸盆还是个铁的，白色，盆底印着一个大大的红色“帧弊帧
　　“我滴个乖乖，你都是上哪淘的老古董。”陶书芹目瞪口呆地一件件往外掏，“我会不会掏出个尿壶出来？”
　　“呀，我怎么忘了这！”于斯灵犹如醍醐灌顶，“等会再去十元店淘淘宝贝”。
　　“......”陶书芹人都麻了，从小就和她一起畅游在奢侈品牌前端的弄潮儿，说转性就转性，现在要在两元店十元店大杀一方了？
　　究竟是为了什么！
　　哦，为了爱情。
　　于斯灵曾说过，她的女朋友是位贫穷但奋进的青年，还最讨厌那些好吃懒做的富二代，这话深深扎进了于斯灵的内心。
　　于是她奋发图强，给自己拗了个同样贫穷但奋进、还嫉富如仇的人设。
　　结果没想到，两！人！谈！恋！爱！了！
　　人设却立的太稳，只能继续维持下去了。
　　“对了，你对象叫什么来着，我总是记不住。”陶书芹一边帮忙归置生活用品，一边问道。
　　于斯灵：“黎月蕴。黎明乍现，月亮蕴藏于夜而暂落。”
　　“她什么时候回来呀，搬新家呢，就让你一个人来收拾吗？”陶书芹说。
　　“上班呢，她工作可忙了。”于斯灵说完，就见陶书芹在拆一个快递，半天都没撕开，“拿来给我。”
　　陶书芹递给她。
　　于斯灵双手扯着袋子，直接暴力撕扯。
　　陶书芹看着目眦欲裂的于斯灵，缩在一角瑟瑟发抖：“生活到底对你做了什么！你还是那个弱鸡于斯灵吗？”
　　“人，总是要成长的。”于斯灵自豪道，“其实是我老婆教的，她教会我好多生活技能，我感觉我现在都能直接去荒野求生了。”
　　“你弄的我越来越好奇你女朋友是个什么人了。”
　　“打工人。”于斯灵无比自豪，“她靠着勤劳的双手，肩负祖国复兴的重任，日夜奔赴在城市建设的第一线，见证了宣阳市一栋栋高楼拔地而起的宏伟历程。灰烬落在她的肩头，也只会轻轻拭去，给这座城市留下一道坚实可靠的背影。”
　　陶书芹愣了几秒：“所以她是？”
　　于斯灵：“搬砖的。”
　　陶书芹：“......”
　　陶书芹：“就这？！”
　　“当然不止！她十八般武艺样样精通的好吗！”于斯灵说完补充道，“可能还会和水泥、扎钢筋、贴瓷砖吧？”
　　陶书芹：“.............”
　　陶书芹现在就很想打电话给于叔告状！
　　于斯灵继续拖地，又想起还没给黎月蕴发消息，马上拿出手机，给对方发了个微信。
　　【不是0】：我搬过来啦，你今天上班怎么样？
　　那边没有回复，对方忙起工作来，真就跟有时差似的。不过她也理解，毕竟对象干的那行确实是很辛苦。
　　她又收拾了一会，手机振动了两下，是黎月蕴的回复。
　　【老婆】：辛苦了，我还在努力工作中。今天的砖有点烫手，我争取六点准时下班。
　　【不是0】：李云龙：你他娘的今天也要元气满满哦.jpg
　　“她应该六点半能到，我们可以慢慢收拾。”
　　两人把房间清扫一边，东西都归置整齐后，于斯灵又带着她去楼下的小店淘便宜货。
　　店面狭窄的很，两个人都挤着转不开，陶书芹便在外面等待，看着她那位从小便备受宠爱的发小，如今却在这个地方周转，心里一阵心疼。
　　又想到她那么喜欢的一个人，竟然是搬砖工人。
　　倒不是瞧不起搬砖的，只是作为最好的朋友，她起码是希望对方的对象能给她一个好未来吧。
　　等晚上见到了那个黎月蕴再说，要是不靠谱的话，那她就只能劝于斯灵回家了。
　　夕阳渐渐下沉，于斯灵把买好的东西放上楼后，看了下时间，快到六点半了。担心黎月蕴第一次来找不着地方，于是带着陶书芹去村口等人。
　　走在路上，于斯灵突然摸了下脑袋：“差点忘了！早上匆忙戴了个发夹。”
　　说着，她取下一枚蒂芙尼发夹，塞进陶书芹的手里：“给你了。”
　　陶书芹：“......”
　　两人在路口等了一会，陶书芹看了看时间，六点二十九分，道：“她会不会迟到？”
　　“不会。”于斯灵背着双手，向前方张望着，笑意盈盈道，“虽然她特别忙，但每次约定的时间都不会迟到。”
　　“是吗？”这就差一分钟了。
　　正当陶书芹低头看手机时，旁边的于斯灵突然兴奋地拍了拍她的手：“她来了她来了！”
　　陶书芹抬头望去，就见前方道路两旁，来了不少下班的社畜们。
　　“是哪个啊？”
　　“就骑车那个啊，特好看那个！”于斯灵指着前面的一点人影说。
　　“我信了你的邪，这能看见个鬼啊。”
　　“你说谁是鬼？”于斯灵凉悠悠地问。
　　陶书芹对着嘴巴做了个拉拉链的动作。
　　这时，于斯灵跑前去，在中途就截下了一辆自行车。
　　陶书芹慢悠悠地跟上去，见车上的人马上下了车，摸了摸于斯灵的脑袋，看样子比于斯灵还高几分，不愧是搬砖的。
　　刚一走近，就听见于斯灵咯咯的笑声，然后回头说：“对了，阿黎，这就是我的发小，陶书芹。”
　　陶书芹马上上前，就看见一直背对着她的人转过头，对着她浅浅一笑：“你好啊，桃子，灵灵经常跟我提起你，终于正式见面了。”
　　陶书芹：“！！！”
　　美到窒息，朕的呼吸机呢！
　　这么高端的颜值，为什么要去搬砖？是因为梦想吗？是因为爱吗？！
　　她现在就是个行走的十万个为什么！
　　“你好你好，久仰大名啊，她怎么连我小名都跟你说了，怪不好意思的。”陶书芹笑了笑，再次打量起对方。
　　黎月蕴穿着一套牛仔工装连体衣，袖子挽在胳膊处，露出白皙纤瘦的前臂，腰带勾勒着纤细的腰身，但肩膀很直，是令人羡慕的直角肩。
　　头发扎着低马尾，耳边自然垂落着碎发，露出姣好的面容。看不出化妆的痕迹，鼻梁高挺，衬的五官轮廓都有些深邃，一双丹凤眼，眼尾上挑，笑时似调/情，怒时更显威。
　　如果忽略掉她自行车后面捆绑着的尼龙袋的话，陶书芹甚至她这颜值这气质，完全可以去娱乐圈，跟未来的于斯灵抢饭吃。
　　“你的行李都带过来了吗？”于斯灵拍拍尼龙袋。
　　“对的，东西不多，还差什么，我们以后慢慢买。”黎月蕴说。
　　两人有说有笑地回家，似乎完全忘记了后面还跟了条单身狗。
　　在楼下停好自行车，黎月蕴把尼龙袋取下来，一口气扛在了肩膀上。
　　“看，这就是我女人。”于斯灵落后两步，偷偷凑在陶书芹耳边说，“够不够飒？”
　　陶书芹艰难蹦出一个字：“飒。”
　　“灵灵，你们走前面。”
　　于斯灵说：“我在后面帮你托着袋子。”
　　“不用，都是些轻便的东西。”黎月蕴让开路，于斯灵不想再耽搁，拉着陶书芹就往前面走。
　　刚走两步，突然听见后面一声暴响，在整个楼梯间都显得格外吓人。
　　陶书芹直接吓出了声，回头一看，懵了。
　　只见黎月蕴肩扛麻袋，一脚踩在一个被丢弃的矿泉水瓶上。
　　陶书芹：“......？”
　　黎月蕴刚一低头，于斯灵就倒了回来，十分熟练地捡起瘪了的瓶子，冲她竖了个大拇指：“绿色环保。”
　　黎月蕴：“勤俭持家。”
　　两人对视一眼，互相欣赏地看了对方一眼，眼神里充满了爱意。
　　陶书芹：“............”
　　WTF？？？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　敲锣打鼓喜迎开文！下面向我们迎面走来的一号沙雕选手于斯灵，她始终秉承着“我老婆最棒”的信念走到了队伍前列。在她旁边的是势均力敌的二号选手黎月蕴，她干啥啥都行，爱老婆第一名。究竟谁能拿下文的最佳老婆奖呢，让我们拭目以待吧！
　　【沙雕甜文，逻辑勿究】
　　下面播报一则重要通知，各单位注意，作者专栏的预收《被情敌标记后》急需大家的收藏！
　　文案：当红流量苏时星有个公开的秘密，她一直喜欢自己的初恋女同桌。就在最近，她听说同桌分化成了Omega，而自己虽然迟迟没有分化，但鉴定报告说是会分化成alpha。
　　于是她深夜造访初恋的家，结果好死不死，竟然是情敌阮如瑜打开的门！
　　两人从高中就成了情敌，明争暗夺好些年。
　　为了红颜揪过头发丝、厕所约过架、小树林里对过骂，举报对方泡网吧。
　　就连粉丝们都知道，苏时星一见着大名鼎鼎的总裁阮如瑜就炸。
　　仇人见面，分外眼红――
　　苏时星：给爷爬。
　　阮如瑜：滚进来。
　　苏时星：？进来就进来，打不死你我就咬死你！
　　结果那晚――苏时星突然分化，成了一个S级的Omega。
　　苏时星缩在床角瑟瑟发抖：你到底对我的腺体做了什么！
　　刚分化为Omega的女人，散发着致命的信息素，正在发.情期的阮如瑜红了眼，哑着嗓子：“你是不是故意的？那就如你所愿。”
　　于是，苏时星分化第一天，就被情敌给标记了：）
　　阮如瑜，你没了。磨刀.jpg
　　某日――
　　媒体报道苏时星提着刀，杀进了阮如瑜的办公室，出来的时候哭唧唧的，疑似仇人见面杀红了眼？
　　网上诸多猜测，然而只有两位当事人知道，那是因为苏时星的发.情期突然到了......
　　苏时星：就很气啊！下次，下一次一定干翻那个小贱人，咬牙握拳.jpg
　　【最最后补充一下，专栏市场里还有完结文和其他预收，都等着你们去砍价购买和收藏呢！】


第2章 
　　回到家后，于斯灵帮着把麻袋接下来放在地上，然后找了个塑料袋，说：“亲爱的，以后我们就把瓶子放这个袋子里吧。”
　　“好，听你的。”黎月蕴粲然一笑。
　　陶书芹：不知道的还以为你们在做多浪漫的事呢！
　　于斯灵心脏扑通扑通跳，双手捧着脸，降降温：“我刚刚在楼下转了一圈，看到了一家收废品的，这一个瓶子可值一毛钱呢！你工地上肯定有很多人喝水，到时候你都带回来，我再从学校拿点，可以卖不少钱呢。”
　　“啊，灵灵真聪明呢。”黎月蕴走过来，捏了捏她的脸颊，感觉一天的疲惫都消散了，偏头亲了下她的酒窝。
　　于斯灵脸更烫了。
　　陶书芹：喂喂，我不说话，就可以当我完全不存在的吗！！！
　　“我先去洗个脸，然后去吃饭吧。”黎月蕴顾着还有旁人在，及时停了下来，转身走进洗手间，拧开水龙头，双手捧着水洗着脸。
　　见状，陶书芹惊讶地拉着于斯灵嘀咕：“她都不先卸个妆吗？这么粗暴？”
　　“她没化妆啊。”于斯灵说，“她去工地的话，都懒得化妆的。”
　　“......”陶书芹下巴都要掉地上了，艰难地咽了咽口水，“你上哪捡的大美人？”
　　“路上捡的。”于斯灵得意地笑了，随后又想起什么似的，把她拉到门外，小声警告，“等会吃饭的时候，你不要点贵的，不能浪费她的钱。”
　　“不是吧，阿sir？好不容易她要请我吃饭了，你就这么对我？”
　　“非常时期，要用非常手段。”于斯灵瞪了她一眼，“听到没有？”
　　“知道啦知道啦，能吃一毛钱的，就绝不吃一百块的。”
　　于斯灵这才满意。
　　黎月蕴走了出来，脸上还挂着水珠，和方才见到的样子完全没有区别，反倒更有几分出水芙蓉的感觉。
　　黎月蕴含笑道：“等久了吧，我们现在就去吃饭。桃子，你想吃什么？”
　　“我想吃牛肉火锅。”陶书芹说。
　　于斯灵笑得春风和煦，悄悄在她背后掐了一把：“那还不如吃麻辣烫，你觉得呢？”
　　陶书芹皱着一张脸：“那就麻辣烫吧。”
　　黎月蕴笑道：“没事，我今天发工资了，一顿火锅还是请得起的，大不了我以后多带点矿泉水瓶子回来。”
　　“那也行。”于斯灵没反对，走在路上的时候，悄悄跟陶书芹说，“你下次来看我们，也不需要带啥礼物了，带点瓶子来就行了。”
　　陶书芹：“呵呵，真是清新脱俗的礼物呢。”
　　附近有家牛肉火锅味道不错，不过要走一阵。于斯灵回头看了眼黎月蕴，黎月蕴立即会意，上前牵着她的手。
　　于斯灵眉眼弯弯，轻轻一动，两人十指相扣。
　　陶书芹挽着她另一边的胳膊，偏头一看，差点没把牙酸坏。
　　现在正好是饭点，三人到火锅店后，拿着号码在外面坐了一会冷板凳，才有空下来的位子。
　　黎月蕴问了下陶书芹吃不吃辣，就去给她和于斯灵调菜碟了。
　　于斯灵单手搁在桌上，支着下巴望向调料区，目光始终放在她身上。
　　“你行了啊，没见过你这么花痴的。”陶书芹简直没眼看。
　　“我这不是花痴，我看我对象，天经地义，可不像有些人.......”于斯灵哼了一声，有些生气。
　　陶书芹疑惑道：“哪些人？”
　　“喏，就那些人。”于斯灵从某个方向抬了抬下巴，陶书芹跟着看过去，就见那边不少顾客都在打量黎月蕴，男女皆有。
　　“那你看看你背后。”陶书芹不以为意，“全是在看你的。”
　　于斯灵一回头，视线就被挡住了，她抬头一看，笑了：“回来啦。”
　　“嗯。”黎月蕴将两个菜碟放在她们面前，拉开旁边的椅子，不动声色地回头瞥了一眼后面的人，眼神一凛，不怒自威，那群人讪讪收回了视线。
　　“你不要吗？”于斯灵问。
　　“不用了。”她暂时不想离开座位。
　　上菜速度倒是很快，锅里热气直冒。三人开始动筷，没多久，陶书芹就走入了八卦环节。
　　“你们是怎么突然想到要同居的啊？”
　　闻言，于斯灵和黎月蕴对视一眼，笑道：“我们都好忙，平时能见面的时间本来就少，干脆就住一起咯。”
　　陶书芹不怀好意地看了黎月蕴一眼：“你以前谈过恋爱吗？”
　　闻言，于斯灵偷偷竖了个大拇指，她想问这个问题很久了，只是不好意思直接逼问隐私。
　　黎月蕴对上于斯灵充满求知欲的眼睛，笑道：“没有。”
　　“不会吧？”陶书芹是不大信的，光是这颜值就足以令一把人跪舔了，比如这一号舔狗于斯灵，都已经从城堡舔到了贫民窟了，更遑论其他那些人。
　　“真的，上学的时候忙着搞......”黎月蕴顿了顿，“搞小动作，工作又忙着搬砖，压根没有时间去社交。”
　　“也对，而且你们工地都没几个年轻人，哪有那么容易恋爱。”于斯灵乐不可支，感觉自己捡到了大便宜！
　　陶书芹继续进行深度采访：“也就是灵灵是你的初恋，可是都说初恋都是不会成功的，你怎么看？”
　　“那是因为她们的初恋太早了，没有经济基础，也没有社会阅历，不像我们成年人，谈恋爱都是奔着一辈子去的。对吧？”黎月蕴看向于斯灵。
　　“对！”
　　陶书芹终于找到了要害切入点：“那你现在有经济基础了吗？”
　　这话一出，于斯灵就在桌下踢了她一脚。
　　黎月蕴道：“我在努力，只要她不嫌弃我贫穷，我就讨她做老婆。”
　　于斯灵：“我愿意。”
　　陶书芹：啊喂！我现在不是牧师啊！
　　于斯灵感动地握住她的手：“亲爱的，那你会嫌弃我是蓝翔技工学校的吗？”
　　“当然不了，行行出状元，你将来一定是最棒的技工。”
　　陶书芹扶额：“行了行了，我宣布你们正式结为夫妻了。”别再折磨我了！
　　*
　　吃饱饭足后，三人准备回家。黎月蕴起身去结账，于斯灵看了下账目金额，338元。
　　这得搬两天砖才能赚回来吧。
　　她现在的身份还只是个穷学生，没法直接抢着付账，那就只能从别的地方开源节流了。
　　黎月蕴结完账，一回头发现人不见了，忙走到陶书芹的身边问：“灵灵呢？”
　　“那呢。”陶书芹指向某个方向。
　　黎月蕴眺望一眼，只见于斯灵站在一张桌子旁边，也不跟那些人说了什么，下一刻就拎着桌上的几个空瓶子回来了。
　　陶书芹这一天心情起起伏伏，就跟坐过山车一样，现在看到这一幕，已然十分淡定了。心道不愧是表演系的高材生啊，能在生活中就将演技练得如此炉火纯青，将来必成大器。
　　黎月蕴却面露不忍，眼里闪过一抹异色，抢过她手里的瓶子：“我来拿就行了。”
　　“又不重，我来拿。”于斯灵又要去抢回来，黎月蕴拔腿就跑。
　　“你给我站住！”于斯灵追了出去。
　　陶书芹：“......”
　　两人在街上因为几个瓶子追逐起来，穿过喧闹拥挤的人群，迎着潮热的风，彼此的笑声交织着。终于在于斯灵不小心撞到人时，黎月蕴回去抱着她，笑着一起和别人道歉。
　　落在后面的陶书芹看着这一幕，发出了一声老母亲的叹息。
　　算了，就不告状了，死丫头不知道多开心。
　　三人说说笑笑地走回去，经过巷子口的时候，发现一群人围在一起议论纷纷。
　　陶书芹是个爱凑热闹的，拽着她们刚一走近，就发现这群人是在围观玛莎拉蒂。
　　“这得多少钱？”
　　“这就是玛莎拉蒂吗？”
　　“这到底是谁的车呀？”
　　“听说是......”
　　于斯灵大惊，忙说：“我们还是早点回去收拾房间吧，阿黎你的东西都还没弄呢。”
　　“对对。”陶书芹帮腔道，“热闹就别看了。”
　　“好。”黎月蕴回头看了一眼，纳闷道，“这里怎么会停这种车？”
　　“可能只是临时停会车吧。”几人继续往前，于斯灵突然眼前一亮，指向左前方的停车位，“你看，那不是还停了辆保时捷吗！”
　　黎月蕴惊讶地看了一眼，果然那里也停了一辆黑色保时捷。
　　“看来我们这还真是卧虎藏龙啊呵呵呵。”于斯灵干巴巴地笑了笑。
　　黎月蕴提出一个合理解释：“可能是房东们的吧。”
　　“对对，他们可太有钱了。”于斯灵讪讪一笑，暗自松了口气，偷偷给陶书芹发了消息，让她等会帮忙把车子开回去。
　　陶书芹没有玩太久，就要回家了。于斯灵说去送送，偷偷把车钥匙塞给了她：“帮我开回家放着，要是见着我爸，就说我去住校了。”
　　“没问题。”陶书芹转了转钥匙，刚走两步，突然回头说了一句，“对了，黎月蕴不是搬砖的吗？为什么她的手看起来那么干净白嫩？”
　　“体质好呗。”于斯灵说完，坏笑了一下，“而且，我偷偷把护手霜装进了分装瓶，告诉她是便宜货，让她天天在用呢。”
　　“属实诡计多端！”
　　“跪安吧。”
　　而另一边，黎月蕴关注着楼道的动静，异常小心地给徒弟打了个电话：“喂，你怎么把车开进巷子里来了？”
　　“啊？不能开进来吗？我实在没找到停车的地方了。”徒弟说。
　　“算了，明天你过来把车开走。”黎月蕴想起刚才的事，差点没稳住露了馅。
　　看来以后真得骑单车上下班了，让徒弟接送实在是有暴露的风险。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-11-03 22:59:25~2020-11-05 10:57:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：司徒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：你是我眼里的小猩猩、aaa想不起、江鱼、安次甘儿、凌风苍蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aaa想不起 16瓶；fyndd 15瓶；祢 10瓶；湘玉给你溜肥肠 2瓶；不知名粉末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　回到小租房后，两人都表现得很淡定自如。
　　“要不你先去洗澡吧。”黎月蕴指了指自己的麻袋，“我正好收拾一下这些行李。”
　　于斯灵问：“需要我帮忙吗？”
　　“不需要了，东西就这么点，一会儿就收拾完了。”黎月蕴摇了摇头。
　　“那好吧，我先去洗澡。”于斯灵打开破旧的衣柜，拿出一套睡衣和内衣，走进了浴室。
　　浴室门一关上，于斯灵和黎月蕴就同时戴上了痛苦面具。
　　黎月蕴站在房中，内心是奔溃的，表情是分裂的。
　　这墙上的污迹仿佛沾在了她身上一样，令人头皮发麻。还有几只小虫子在墙角处飞快地爬动着，仿佛下一秒就要爬到她身上来了。
　　地面虽然铺了瓷砖，但也是多年已久的痕迹，唯一的一张桌子还有点裂痕。厨房就更不能看了，只能挤得下一个人，墙面灶台全是油污。
　　她就没住过条件这么恶劣的地方。
　　一想到接下来还要在这里长住，她就有点发憷。
　　可是......
　　她走到厨房门口，看向里面的浴室。
　　浴室里传出水流哗哗的声音，浴室上方飘散出来的热气，氤氲着天花板，和沾了灰的灯管。
　　磨砂玻璃门隐隐约约露出一个人影，她的女朋友正在里面洗澡。
　　对方开的是一盏钨丝灯，黎月蕴站了一会，竟然觉得这一幕有种文艺电影的画面感。
　　当然了，画面再美也不比不上她女朋友的万分之一，她到现在都还记得第一眼见到于斯灵时的惊艳与喜欢。
　　只要是和于斯灵一起住下去，她没什么不可以！
　　撸起袖子就是干，黎月蕴抄起家伙，重新去搞卫生了。
　　于斯灵听见外面打扫的声音，叹了口气，她果然还是不适合做家务，明明下午才打扫了一遍，现在还是得黎月蕴去返工。
　　她睁开眼睛，下一秒又马上闭上了。
　　厕所也太脏了吧，我的妈呀。
　　为了让自己看的不是那么清楚，她特地开了钨丝灯。
　　明天还是得偷偷找个钟点工来才行。
　　洗完澡后，于斯灵又开始对睡衣发呆了。
　　要不要穿内衣？要不要穿内衣？要不要穿内衣？
　　虽然和黎月蕴交往了半年，可两人平时约会都是止乎于礼，发乎于情，顶多就拉拉小手，亲亲小嘴。更深一步的接触，还没到呢。
　　可是现在说同居就同居，是不是就得那什么了？
　　想想还真是o(*////////*)q
　　于斯灵拿起内衣，啪一下扔进袋子里，穿屁穿。
　　真女人，就该真空上阵！
　　她穿着睡衣走出去，正在收拾行李的黎月蕴回头看了一眼，刚想说两句，视线突然瞥见可爱的睡衣都遮挡不住的两颗小葡萄，呆咽了咽口水：“好看。”
　　于斯灵俏脸一红，强壮淡定地站在门口，一手撑着门框，另一只手叉着腰，僵硬地摆出一个S形，霸道地问：“看什么看，没见过尤物啊？”
　　“现在见识了。”黎月蕴走上前想抱她，手上又有灰，便把手撑在她旁边的墙上，单腿挤进她的双腿之间，垂眸看了眼她的胸口。
　　似笑非笑地凑过去，用自己身体蹭了一下。
　　于斯灵：“！”
　　黎月蕴偏头咬了下她微微发红的耳朵：“等我洗完澡了，再收拾你。”
　　于斯灵整个人都冒着热气。
　　等对方进去洗澡后，她才恍恍惚惚地回到卧室（兼客厅兼餐厅），在床上做了十个俯卧撑，当做是热身运动，结果第八个就累趴在枕头上了。
　　一扭头，看见旁边桌上的塑料镜子，凑一点仔细看自己的脸蛋。
　　爆痘了！
　　晴天霹雳。
　　她倏地爬起来，把睡衣勒紧，用手掌量了量尺寸。
　　胖了！
　　再次晴天霹雳！
　　怎么办？要在这个时候做吗？感觉自己都不完美了呢，so sad。
　　*
　　黎月蕴洗完澡走出来，就看见于斯灵已经睡着了。
　　“灵灵？”
　　于斯灵：“呼噜呼噜。”
　　黎月蕴又喊了一次：“灵灵？”
　　于斯灵打完呼噜，吧唧吧唧嘴，翻个身继续闭眼睡觉。
　　黎月蕴嘴角控制不住地往上翘，掀开被子，往暖暖的被窝挤进去，然后关掉了灯。
　　黑暗中，于斯灵睁开了眼，眼睛瞪得像铜铃，耳朵竖得像天线，听着一切可疑的声音。
　　果不其然，黎月蕴翻了个身，手伸过来在她脸上摸了摸，又摸到了下巴，下一步是不是就直攀珠峰了？
　　思及此，于斯灵装作被摸醒了，哼哼唧唧地问：“你干嘛呢？”
　　“被子没盖好。”黎月蕴说完，继续给她掖被子。
　　于斯灵：啊就这？
　　于斯灵又觉得自己太亏。
　　同居不亲嘴，绝对会后悔。睡觉不摸腿，真尼玛有鬼。
　　于是她一个九阴白骨爪，牢牢地抓住了对方的大腿，摩擦摩擦。
　　“灵灵。”良久，黎月蕴忍不住发声，“你摸的是你的娃娃。”
　　于斯灵：“嘶――”草，就说怎么这腿奇奇怪怪的。
　　黎月蕴把挡在中间的娃娃踢开，问道：“你想做吗？”
　　这、这么直接的吗？于斯灵很想直接回她，想做！想做的不得了！可是她爆痘了，长得丑！
　　不能让老婆看见自己丑的一面。
　　“有点晚了，明天早上有课。”于斯灵委委屈屈地说。
　　“那我们早点睡。”黎月蕴说完，拿脚碰了下她的脚，“我可以抱着你睡吗？”
　　“当然可以。”于斯灵说。
　　下一刻，黎月蕴就伸手将她揽入怀里。
　　良久，黎月蕴又问：“我可以亲亲你吗？”
　　“当然可以。”话音刚落，于斯灵的唇上就覆上了两片柔软，甜甜软软的，是遇到黎月蕴以前，从未尝过的人间美味！
　　两人交换了一个深吻，水声溅起，银丝勾连，于斯灵轻轻喘息着，又听见她低声呢喃道：“可以做吗？”
　　“当然――不可以。”她一个惊醒，想了想，别扭地说，“我忘记买指甲剪了。”
　　“嗯？”
　　“我还没剪呢。”于斯灵心疼道，“不能伤了你，我们要保证万无一失！”
　　“没――”
　　“没有就下次再买吧。”于斯灵接茬道。
　　黎月蕴一句“没事，我刚刚在洗手间剪了，特别平整”给憋了回去。
　　*
　　翌日清晨，闹钟将两人吵醒。
　　于斯灵迷迷糊糊地坐起来，起床第一件事就是去厕所拉粑粑。刚蹲下去，她就清醒了。
　　她这是在干什么？万一拉了之后有味道，阿黎来上厕所怎么办？
　　于斯灵憋住了，去学校再上。
　　外面黎月蕴正在刷牙，看了眼时间，见她出来了，说：“等会我送你去上学吧。”
　　“啊？”于斯灵愣了片刻，才磕磕绊绊地说，“好啊，可是你、你不是要去上班吗？我们学校还挺远的。”
　　“你要是走过去的话，起码得大半个小时。公交站离这里最近的也要走十几分钟，现在是早高峰，肯定会堵车，等你赶过去不就要迟到了？”黎月蕴分析道，“如果打车的话......有点贵。”
　　“好的！你送我吧。”于斯灵马上打断她。
　　“嗯。”黎月蕴洗漱完毕，转身回房间，刚走到门口，就愣了一下。
　　于斯灵正在换衣服，脑袋在衣服里挣扎，露出纤细匀称的腰身，腿部线条极度好看。
　　于斯灵挥了挥手，嗡声道：“阿黎？你快帮我看看，我脑袋怎么卡不出来了？”
　　黎月蕴压下心里的旖念，走过去查看了一下，直接给她把衣服扒下来了：“你穿错地方了。”
　　衣服是圆领长袖，但款式是在其中一边露有个洞露肩，于斯灵就是往这里钻了。
　　“伸手。”黎月蕴举起衣服。
　　于斯灵乖乖穿了进去，有点尴尬：“你会不会觉得我像个小孩，这么点事都做不好。”
　　“你本来就是小孩啊。”黎月蕴笑了笑，“而且，我喜欢照顾你。”
　　于斯灵嘿嘿一笑。
　　黎月蕴又盯着她的酒窝看，笑问：“你怎么每天都这么开心？”
　　“因为......就很开心啊，可能是还没遭受社会的毒打吧？”于斯灵说。
　　她确实没什么值得烦恼的事，家境殷实，学业优秀，还有这么好的女朋友，妇复何求啊！
　　两人背上包下楼，黎月蕴推出自己的单车，这是她前几天刚买的女士自行车，前面有篮子，后面有座位。
　　“上车。”她潇洒地拍拍后座。
　　“来啦。”于斯灵一屁股坐上去，抱着她的腰，“起驾！”
　　“喳。”黎月蕴按响了铃铛，叮叮铃铃地穿出小巷子，晨风吹拂着脸颊，两人脸上都带着莫名的笑意。
　　经过早点铺的时候，黎月蕴停下了车：“老板，两份烧麦豆浆。”
　　于斯灵拿到早餐，给她喂了一个烧麦，才坐回位子上继续出发。
　　她喝着豆浆，一路看沿途的风景。
　　她坐过各种豪车去各种地方，可是还从未坐过自行车后座去上学呢。
　　这种体验真是新鲜。
　　这时，她又看见了那辆黑色保时捷。
　　现在大白天才看清，这还是限量款来着，诧异道：“好家伙，这车起码得上千万。”
　　说完，就见黎月蕴也偏头去看了一眼，可是表情不大好看。
　　她顿时想起黎月蕴最烦的就是有钱人摆阔炫富，忙补充道：“可是有什么好的，又丑又费油，华而不实，要我肯定不买这种。”
　　才怪，这车超酷超帅的！下次生日一定要买这辆！
　　“.......”黎月蕴沉默片刻，“哈哈，我也不喜欢这车，真难看。”
　　于斯灵知道这是说到她心坎上去了，笑说：“就是，还是咱这单车好啊，三百六十度露天敞篷呢！环保节俭，为国家绿化做贡献！”
　　“对头。”黎月蕴踩着车，回头又看了一眼那辆保时捷，心道：阿捷，你的寿命也该尽了。
　　这时，单车行驶到村口外，黎月蕴看见了那辆暗红色玛莎拉蒂，现在才看清竟然还是几年前的绝版了，以前还打算买一辆，结果没买到。
　　但眼下不是惋惜这种事的时候，而是她挽回人设的好时机，忙说：“咦，那辆玛莎拉蒂怎么还停在这？难不成真是哪个房东的，这么秀？还专门停在村口。”
　　于斯灵：“......”这该死的陶书芹，怎么没把车开回去！
　　“真是太秀了呵呵呵呵。”于斯灵僵硬地笑，“肯定又是那些暴发户故意的。”
　　“嗯，而且这车也真够难看的，尾巴都翘起来了，造型好丑哦。”黎月蕴嘴上嫌弃的要命，可心里馋的要死。
　　“是啊是啊。”于斯灵附和着，暗戳戳打算回去就把车转手了！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阿捷：渣女！再见了渣女，今晚我就要远航。
　　阿玛：魂淡！爷的离开，到底是风的追求，还是魂淡的不挽留？
　　感谢在2020-11-05 10:57:39~2020-11-06 11:01:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫猫loveanita、鱼书心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青竹、fyndd、陈诺 10瓶；猫猫loveanita 5瓶；林鹿 2瓶；不知名粉末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　二十分钟后，一车两人来到了宣阳市的大学城，这里是有近二十所校园的校区。本科都在园区内，而蓝翔新东方也在周围开设了分校。
　　黎月蕴在蓝翔大门停了下来，于斯灵下车，把另一份早餐递给她：“我到啦，你也早点回去上班吧。”
　　“好。”黎月蕴喝了豆浆，张望了一圈校门口，又看看自家女朋友，笑了笑，“下班再来接你？”
　　“算了吧，你那工作时不时就要加班，我自己回家就好啦。”于斯灵挥别女朋友，背上包就往校门口里走。
　　还很热情地同另一边走过来的女同学打招呼：“早上好啊，小芳。”
　　黎月蕴见她和同学一块进了校门，这才放心离开。
　　而这位“小芳”同学偏过头，仔细看了一眼于斯灵：“你好，你是谁啊？认错人了吧？”
　　“啊？嗯......”于斯灵一直回头盯着外面的动静，见黎月蕴踩着单车走远了，才笑着冲这位女同学挥手，“不好意思小红，认错人了，再见！”
　　“我也不叫小红！”
　　然而这话于斯灵已经听不见了，她背着包一路狂奔，跑向园区最里面的学校――宣阳电影学院。
　　宣阳电影学院，影视界排名前三的学院，每年都向娱乐圈输出大量人才，知名校友数不胜数。
　　而于斯灵，正是该校表演系的一名大三学生。
　　走在路上，遇到不少熟悉的同学，互相打过招呼后，她才冲向教室。
　　今天的第一节 课就是台词课，小班教学，她刚从后门偷偷溜进去，就被老师抓了个现行。
　　“于斯灵，为什么迟到？”
　　所有同学齐齐向后看，于斯灵讪讪地笑着，站直了腰，说：“是这样的，我在蓝翔那边遇到了我的老同学小红，她非拉着我叙旧。”
　　老师没再浪费时间追问，简单说了几句就点名让她来练习：“你来把这段台词给大家示范一下。”
　　“好。”于斯灵放下包，走到场地中央，接过台词本，酝酿了一下情绪，才依照情境说出了台词。
　　练习结束，同学们非常给面子的鼓起了掌，老师也很满意，道：“于斯灵，希望你撒谎能像演戏一样厉害。”
　　于斯灵求饶道：“老师，你就大人不计小人过，原谅我这一次呗，我错了我错了，我真的知道错了。”下次还敢。
　　一上午两大节课都是台词，每个同学都上场练习表演，老师依次指出其中的问题，又安排了一点小组作业，才结束。
　　下课铃一响，一群人往食堂涌去。学校二食堂的饭菜最好吃，但是价格也最贵。于斯灵和几个要好的同学点好了饭菜，正吃得开心的时候，对面坐下来三个女生。
　　为首的是隔壁班的张瑶霏，富二代，平时喜欢交点狐朋狗友，又靠家里的关系演了一个爆了的电视剧配角，成了她吹牛的资本。平日里就张扬跋扈的，这会更是鼻子都要冲到天上去了。
　　“于斯灵，你早上是怎么来学校的？”张瑶霏趾高气昂地问。
　　“干嘛？”
　　张瑶霏：“你家的那几辆豪车呢，怎么不开出来显摆了？”
　　一听这话，于斯灵就知道她是来干嘛的了，无非又是逮着点芝麻大的事来踩低她。
　　她随口说道：“家里破产了。”
　　“真的假的？”张瑶霏面露喜色，她家和于斯灵家是竞争对手，明争暗斗好些年了，一直可就盼着于斯灵家里破产呢。
　　“难怪呢，早上有人看见你坐着一辆自行车来上学。”张瑶霏得意地看了她一眼，“破产的人就是不一样，开得了好车，也坐得起自行车后座。”
　　“是啊是啊，总要自立自强的嘛。”于斯灵点点头。
　　张瑶霏得到满意的答案，带着自己的小妹们就换了张桌子吃饭。
　　于斯灵的同学们终于畅所欲言了。
　　“可算走了，这家伙真是太烦了。”
　　“哎哟，总算能呼吸新鲜空气了。”
　　“一看她就是缺少毒打，灵灵你别跟她置气。”
　　于斯灵笑了笑：“我不生气。”
　　气出病来无人替，何况她家也没有破产。等张瑶霏打电话一问，就知道被骗了，以她的尿性，铁定气得要砸墙，伤的可不会太轻。
　　“对了，刚刚她说的是不是真的呀？你真的坐自行车来的？”一个同学问。
　　“是啊。”于斯灵点点头，“我女朋友送我来的。”
　　“嘶――”
　　几个同学面面相觑，她们事先是知道于斯灵谈了恋爱的，但没想到是个女朋友。
　　同学好奇道：“那你女朋友肯定很好吧。”
　　毕竟，撇开家境来讲，于斯灵本人都能在这美女如云的地方排的上前三，更别说她的实力，等未来出道后，铁定又是一大名人啊。
　　“她、特、别、好。”于斯灵加重语气道。
　　“那就好，不过她为什么要骑自行车送你，因为新鲜？”
　　“不是啊。”于斯灵说，“因为她只买得起自行车。”
　　同学们：“哈？？？”
　　于斯灵仿佛在说一件很简单的事：“是啊，她有一点点穷，但是绝对自立自强！”
　　同学们虽然不想深挖八卦，可实在忍不住好奇：“有点点穷，是有多穷啊？她是做什么工作的啊？”
　　于斯灵：“搬砖的。”
　　同学们：“......”
　　同学们：“............”一定是听觉出了问题！
　　“你是不是在逗我们？”
　　“真没有，你们见我撒过慌吗？”于斯灵敢发誓，这辈子她撒过最大的谎，就是对她的女朋友！
　　同学们还是觉得难以置信，道：“你亲眼见过她搬砖？”
　　“见过啊，那是个阳光灿烂的日子，她邀请我去吃饭。我经过工地附近，正好看见她带着安全帽在工地上忙碌呢。”
　　于斯灵说着说着，露出一个笑容，仿佛又回到了那个午后，她站在路边，看着身材高挑的黎月蕴挥洒着汗水，拿起两块砖头敲敲打打的认真模样。
　　巨帅！
　　几人一见她这花痴的表情，实难消化这么个现实，学校多少帅哥靓女追在她的屁股后头，怎么就看上外面一工地搬砖的呢？
　　“那你觉得她是个什么样的人啊？”同学问。
　　于斯灵还沉浸在回忆中，感慨道：“她啊，老牛逼了。出淤泥而不染，搬大砖而不喘！”
　　同学们：“......”
　　*
　　下午上了一小节影视赏析课，今天的课程就结束了。
　　于斯灵打了个辆车回家，在网上联系了一位钟点工。到家的时候，钟点工阿姨已经在楼下等候了。
　　阿姨自带工具，跟着她进屋去打扫，于斯灵则坐在一边看电影分析着人物和台词。
　　一切都在头条不紊地进行的时候，外面突然有人敲门。
　　“谁啊？”于斯灵问。
　　“我。”一道沉稳的声音响起。
　　于斯灵快速在脑海里筛选了一遍，确定没听过这声音，又问：“你是哪位？”
　　“我啊。”
　　于斯灵打开门一看，一位略显肥胖的大婶，带着胶手套，拿着桶、盆、干净抹布和清洁剂，笑眯眯道：“我来给你们打扫啊。”
　　“嗯？”于斯灵看向正在清扫厨房的阿姨，纳闷道，“我只喊了一个人来啊？”
　　“是黎月蕴让我来的。”大婶大着嗓门说，而后看见里面还有一位阿姨，“你们这是要怎么结账？”
　　“您先等一下。”于斯灵半信半疑地给黎月蕴打了个电话，那边很快就接通了。
　　“灵灵，什么事？”
　　“家里来了个阿姨，她说是你请她来的？”
　　“你在家？”黎月蕴问道。
　　“是啊，我下午没课了。”
　　“这样啊......”黎月蕴淡定自如地回道，“她是我的工友，正好今天休息，我就让她来帮忙收拾一下了。”
　　“那好吧。”
　　“你把电话给她吧，我跟她嘱咐几句。”
　　片刻后，大婶接了电话，还没张嘴就听见雇主说：“阿姨帮帮忙，你就说是我的工友，免费来帮我打扫家里的！”
　　大婶：“啊这？”
　　“一个小时五百！”黎月蕴直接加价，“只要不说是我雇来的，你的报酬就一小时五百来算。”
　　还有这好事呢！大婶立即答应了下来：“好的呀，小黎，你好好工作，家里有我呢，放心吧。哦不对，这还有个你室友带来的阿姨呢......”
　　于斯灵吓了一跳，连忙抢过了手机，强行解释道：“对，这是我的校友，她做家政这一块的，很专业，还不收我钱呢。”
　　清扫完厨房的阿姨走出来：“？”
　　“那没什么的事的话，我就挂了，阿姨们要搞卫生了。”
　　“好的，爱你。”
　　“mua。”
　　于斯灵挂断电话，就听阿姨问：“小姑娘，你这mua是啥意思呢？”
　　“就是同龄人之间表示友好的意思，就跟比心一样。”于斯灵用手势比了个心，“就像这样，表达对对方的尊敬和喜爱。”
　　“明白了。”阿姨点点头，又好奇道，“你刚刚说我是你的校友？”
　　“对啊，可不嘛！”于斯灵欲盖弥彰地笑了笑，“你什么学校？”
　　阿姨说：“我街道口小学毕业的。”
　　“悖这不巧了嘛。”于斯灵一拍大腿，“我也是街道口小学毕业的呀！”
　　“嘿！那还真是有缘，我也是啊！”大婶也拍了拍大腿附和道。
　　“哟，大妹砸你哪一届的？”阿姨马上看向大婶。
　　“我九八年那一届的啊。”
　　“我九九年咧！”
　　两个阿姨相谈甚欢，一边工作一边讨论校园里的往事，说到兴起时，还放下工作去加了个微信。
　　最后收工之后，阿姨提上水桶，冲大婶比了心：“大妹砸，今天聊得不错哟，mua！”
　　大婶扛上盆：“mua，mua！”
　　于斯灵：“............”
　　仙女皱眉.jpg
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-11-06 11:01:56~2020-11-07 10:37:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；猫猫loveanita 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我家胖胖好可 10瓶；番茄是真的不好吃 5瓶；李子 2瓶；不知名粉末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　挂断电话后的黎月蕴，发出一声劫后余生般的叹息。
　　她整理了一下桌面，外面突然风风火火地闯进来一个女生：“师父！李工又跟甲方吵起来了，打电话让你过去撑撑场呢。”
　　“这次又是因为什么？”黎月蕴虽然还在问话，可手上已经开始收拾东西了，俨然对眼下这种情况习以为常。
　　“甲方要求在商场大门加个雨蓬，还要用裙摆的设计，可是选用的材料是美观大于实用程度的。李工就跟他们吵了起来，现在那边已经开始攻击李工的图纸了。”徒弟司雨彤飞快地说着，接过她的东西，转身跟上去。
　　一坐上车，黎月蕴就问：“李工的图纸有备份吗？”
　　“有，她刚刚传真到公司了，在我包里，你拿一下吧。”司雨彤语速极快地说完，瞟了她一眼，见她拿出图纸安静认真地看了起来，忍不住问了一句，“怎么样？”
　　黎月蕴看了半晌，勾了勾嘴角：“有进步。”
　　“我是问师父你打算怎么办啊？”
　　“图纸没问题。”
　　那就是甲方的问题了，司雨彤心想，每次到这种时候，她就特别佩服自己的师傅。
　　她从建筑系毕业后就一直从事这个行业，凭借着高学历，实习就来到了目前国内知名的十大设计院之一，无界设计院。
　　年轻气盛的她被安排给了一个年长她几岁的设计师，一开始听公司的谗言，说这位是院长的大女儿，空降到公司做总经理，再加上这位长公主长得又漂亮，她心里多少是有点不信服的。
　　可是很快她就遭受了长公主的毒打，做起事来雷厉风行，一天24小时恨不得挤出48个小时来，还能抽出空来把她的图纸辱骂成狗屎。
　　她愤愤不平地在公司内网上查了下长公主的履历，当场就跪了。
　　黎月蕴，女，31岁，美国麻城理工建筑系博士生，在校期间曾有不少实践经验。包括前几年在网上爆火的某国CBD区的标志性建筑物，无数人去参观打卡。
　　28岁时，黎月蕴毕业，婉拒了导师的邀请，选择回国投身于祖国的建筑事业。一回来便不顾争议，直接坐上了总经理的位子，渐渐用实力让老员工们服气。
　　司雨彤也逐渐放下傲慢，甘心听从师父的教导了。
　　车子在某办公楼停下，黎月蕴大步流星地走到会议室，里面正吵的不可开交，桌面上的烟灰缸里扔了不少烟头。
　　黎月蕴走到李工旁边，安抚地拍了拍她的背，正在气头上的李工见她来了，这才平息一点怒火，给她让了个位子。
　　“你可算来了。”甲方的王总脸色也稍微好看了一点，“为什么不是你来负责这个项目，你安排的这个人完全就不知道我的诉求，有她这么跟客户说话的吗？”
　　黎月蕴坐下，笑了笑：“王总，咱们之前也合作过，我肯定不会给你胡乱安排人啊。咱李工在院里那可是有口皆碑的好设计师，虽然脾气火爆了一点，可她都是为了什么，不都是为了您商场的安全考虑嘛。”
　　王总点了根烟：“我一个表弟就在宣阳建筑系上学，我问过他了，他觉得没问题，我才提这么个建议的。就提个建议而已，李工就给劈头盖脸给我一通骂啊。”
　　李工张嘴就要反驳，却被黎月蕴一个眼神给拦下来了。
　　“王总提建议不是不可以，可您这三五天就提了十几个建议，我们也很难办啊。既然您觉得宣阳建筑系的学生更让您信服的话，那我也可以给您推荐个人选。”黎月蕴指了指司雨彤，“这是我徒弟，和你表弟一个学校，刚毕业没几年，不妨让她来给你计算一下雨蓬的安全系数。”
　　王总半信半疑地看了一眼司雨彤：“你真是宣阳的？”
　　“是的。”司雨彤点头。
　　“你给王总计算一下。”黎月蕴将图纸和电脑推给她，虽然司雨彤本人的设计图纸经常遭她批评，但在计算这块，确实是十分专业的。
　　“好。”司雨彤在电脑飞快地计算着。
　　黎月蕴又拉着李工坐下，当着王总的面简单批评了两句，既没伤到李工的自尊，又给足了王总面子。
　　这事吵完还得继续合作下去，黎月蕴笑道：“李工也不是第一次跟客户吵架了，上一次还是和地王于总吵呢，不过于总大人有大量，原谅了她的莽撞。最后我们也交出了完美的答卷，就于氏刚交付的别墅区整体设计，就是李工设计的。”
　　“是吗？”王总一听还有行业大佬的事，嚣张的态度立即有所收敛。而且也不能落人一步，显得自己在人品上就输了一截，起码表面还得过得去，他掐灭了烟，“确实，李工的专业程度是可以的，我跟你道个歉，希望你也能给我一个满意的答卷。”
　　李工也不是什么胡搅蛮缠的人，接受他的道歉。
　　这边司雨彤也计算完毕，给王总分析道：“您要在商场入口加入裙摆设计的雨蓬，扭矩太大，如果加上斜拉杆的话，长度各不同，是个大工程。而照您要选用的材料，没有办法做伸缩缝，实用性不强，风险性偏高，不建议投入使用。”
　　黎月蕴道：“您是做生意的，赚钱固然重要，可要在您大门口出了事故，这辈子不就白干了嘛，您说是不是这个理？”
　　王总听得冷汗涔涔，连连点头：“是是，那这事我就不插手了，你们只管按时给我汇报进度就好了。”
　　“放心吧，我也会帮你盯着李工的进度的。”
　　走出办公室后，三人坐进了车，李工松了口气：“谢啦，又是你来出面。”
　　“没事。”黎月蕴没有怪罪她，像李工这种专业强敢直接叫板的设计师也挺难得，她愿意在后面收拾烂摊子，顺便也让外界知道无界设计院里的设计师可不敢随便指责。
　　“对了，你的图纸再给我看一下。”黎月蕴拿过她的图纸，沉思片刻，指了指后门出口，“你看这个地方是不是可以再加点设计，对面不远处就是个公园，可以吸引那些散步的居民前来。”
　　李工眼前一亮：“忘了这茬，我试试。”
　　“还有安全通道，要检查好。”
　　“放心吧。”
　　把李工送回公司后，司雨彤又跟着师傅去了工地。
　　“师父，我怀疑这些工人又在偷工减料了。”司雨彤给她递了个安全帽，两人往工地上走去。
　　“要说一干二净的工地，几乎不可能有。”黎月蕴深知这个道理，所以她建议施工部给工人涨点工资，顺便安装摄像头起个警示作用。
　　她也不会特地来看这些工人有没有偷偷往包里塞东西，只是这个项目太大，她得时刻关注着。
　　“师父，这什么时候能修建好啊？”司雨彤看着还在施工阶段的空地问。
　　“快了。”黎月蕴弯了弯嘴角，万丈高楼平地起，国内的建筑速度还是很令她满意的。
　　司雨彤从她脸上看到了自信，不由心中升起一股自豪感。
　　这是一年前中标的一个政府项目，由董事长黎原野负责，黎月蕴主设计，带着院里的设计师们熬了很久才赶制出来的图纸。
　　等竣工后，政府就会大力发展这块地方，这里就是宣阳市新的招牌！
　　作为参与者之一，司雨彤觉得老光荣了。
　　“去看看吧。”黎月蕴戴好安全帽，从口袋里摸出一个卷尺，在各种砖头和材料之间徘徊丈量。
　　按理来说，设计的工作完成后，这就是施工部的事了，大可以放手不管。但师父说她习惯了时不时去测量一下实际的距离，做设计时才能做到心中有数，什么样的材料更适合什么样的设计。
　　司雨彤看着师父认真测量的样子，刚想上前拍马屁，就看见她口袋里摸出手机，也不知接了谁的电话，笑得比阳光还灿烂。
　　没几分钟，电话就挂断了。
　　黎月蕴解下安全帽，潇洒恣意地走向工人休息的地方，和大叔大妈们交流了一阵，拿回几个矿泉水瓶子。
　　“我要回家了。”黎月蕴笑着将安全帽扔她身上。
　　司雨彤一看这笑容，就知道刚刚是谁的电话了，是师母的！
　　半年前，师父突然开始了伪装者计划，上班体面精致，下班灰头土脸。
　　她百思不得其解，便追问了一番，才知道原来是谈恋爱了，可惜对方是个一穷二白的学生，师父不想给对象压力，就干脆也伪装成穷人。
　　谁知道还有点上瘾，现在车子里都是些常备的衣服，用来换装了。
　　好好的恋爱游戏，硬是被黎月蕴玩成了奇迹暖暖。
　　“你把我送到人民广场就行了，我的自行车停在了那边。”黎月蕴一坐上后排，就开始换衣服，白衬衫换成牛仔衬衫，扎起头发，擦掉口红，又往脸上抹点修容粉。
　　精致的搬砖工人又回来了。
　　司雨彤叹为观止：“师父，你这恋爱谈得可真有意思，我可真感谢师母。”
　　“怎么？”
　　司雨彤抬眸，从后视镜看了她一眼，乐道：“原来你在我心目中的形象就是个母老虎、工作精，现在终于有点人样了，还会跟我们开个玩笑什么的。”
　　黎月蕴莞尔一笑。
　　二十分钟后，车子在人民广场停下。
　　司雨彤看着她捏扁几个瓶子，塞进塑料袋里，提着下车。走到自行车道旁，在一群共享单车里推出自己的女士单车。
　　司雨彤：“......”大概这就是有钱人的情趣吧。
　　黎月蕴刚骑出去几米，突然又倒了回去，敲了敲司雨彤的车窗：“你等会先去把我那辆保时捷开到4S店。”
　　司雨彤：“保养美容？”
　　“卖掉。”
　　“哈？”
　　“问问服务员能不能尽快卖掉。”
　　“为什么要突然卖车啊！”司雨彤难以置信道，“你打算卖个什么价格？”
　　“市价就可，我女朋友不喜欢。”黎月蕴抬头看了看天色，说完就匆匆骑车回家了。
　　徒留司雨彤在原地骂娘。
　　黎月蕴回到家时已经是傍晚了，于斯灵在电话里说要给她亲自做饭，心里忍不住有点小期待。
　　都说穷人孩子早当家，灵灵肯定也是个特别会做饭的人呢。
　　一想到以后下班回到家，就有热饭吃，黎月蕴脸上就笑开了花，上楼的步伐也轻快了不少。
　　“灵灵，我回来啦。”她推开门，就看见满屋的油烟，而自己的女朋友仿佛在腾云驾雾一般，疯狂咳嗽。
　　她吓了一跳，连忙跑进去将火关掉，开窗散气。
　　“咳咳咳！”于斯灵捂着嘴，眼睛都呛红了，“你怎么这么快就回来了，我饭还没做好呢。”
　　黎月蕴看了眼遭受屠杀的厨房，道：“没事，我来帮你做。”
　　“你会吗？”
　　“我会啊，穷人的孩子早当家嘛。”其实是在留学期间学的。
　　黎月蕴拿过她手里的锅铲，等烟雾散去后，才开始整理厨房，然后重新开始做饭。
　　于斯灵站在旁边，一边哭一边看：“妈耶，这辣椒太辣眼睛了，我刚刚切了几个，不小心揉到眼睛了。”
　　“没事吧？”黎月蕴空下手，偏头去看她的眼睛，从小冰箱里取出个冰袋，“你先回房间休息一下，拿这个敷敷。”
　　“嗯。”于斯灵坐回床上，扭头看着在厨房忙碌的身影，泪从中来。
　　呜呜呜，老婆好辛苦，上班回来还要投喂她这个废物。
　　不行，她得去新东方进修一下了。
　　两菜一汤很快就做好了，材料工具和菜都不够齐全，只能将就将就。
　　“天哪，巨好吃！阿黎你怎么什么都会！”于斯灵尝了一口，跟八百年没吃过饭似的，疯狂输入。
　　黎月蕴见她这样子，也食欲大开，夹起一筷子尝了一下。
　　咸了。
　　好久没做饭，生疏了。
　　“不好吃。”
　　“瞎说。”于斯灵瞪了她一眼，飞快地夹着菜，“我就没吃过这么好吃的菜！”
　　黎月蕴看着她，一边觉得开心满足，一边又十分心疼。可怜的孩子，以前吃的饭菜得多难吃啊。
　　于斯灵见她眼神里充满了感动，吃饭的速度又快了不少。虽然这个饭菜口味和家里请的米其林主厨相比，实在是有天壤之别。
　　但有什么关系呢，这是阿黎亲手给她做的！
　　里面的饭不是饭，是阿黎的陪伴。菜不是菜，是对她浓厚的爱！
　　于斯灵：狂吃狂吃狂吃，喝汤吨吨吨！
　　温馨地吃完晚饭，两人轮流洗完澡，又到了探讨生命大和谐的时机了。
　　于斯灵略显紧张地坐在床边，反复折叠面前的衣服，纠结着该怎么开口。
　　痘痘消得差不多了，颜值又回到巅峰了，就是这腰......晚上好像有点吃撑了。
　　“阿黎，你看我腰粗吗？”她站起来转了一圈。
　　黎月蕴：“粗个什么，你得长胖点才好。”
　　得到满意答案后，于斯灵对了对手指：“那我待会可以那什么你不？”
　　“？？？”话题转的这么突然？
　　黎月蕴反应了几秒，立即躺上床，呈一个大字型：“来吧，我躺平了。”
　　于斯灵耳朵一红，局促紧张地挪到床边，小心翼翼地爬上床，坐在床上看着她：“要不要关灯？”
　　“不关，我想看着你。”
　　“那还怪不好意思的。”于斯灵羞得双手捂住了脸。
　　等她调解好紧张情绪，松开双手，睁开眼睛一看，黎月蕴已经把自己扒光了。
　　于斯灵：“......”
　　于斯灵：“！！！”
　　于斯灵（流鼻血）：我老婆真好看，世界第一好看！
　　盛情难却，于斯灵缓缓趴下去，双手撑在她脑袋两侧，四目相对，姬情四射，下一刻两人就亲的难舍难分。
　　场面那叫一个香艳刺激，是晋江审核一看就会锁掉的那种。
　　于斯灵往下滑一点，吃到了一颗香甜软糯的葡萄，自己先倒是止不住地颤抖了一下，脸红的彻底。
　　她张了张嘴，想发表一下感言：“阿黎我――嗝！”
　　于斯灵：“？”
　　于斯灵：刚刚是哪头猪在叫！
　　黎月蕴抬起脑袋看了她片刻，突然笑出了声：“怎么，吃奶吃饱了？”
　　“呜呜呜嗝！嗝！”于斯灵一连抽了好几个嗝，哭丧着脸，刚准备继续，又是一个响亮的嗝。
　　黎月蕴坐起来，穿好衣服，笑说：“饭吃撑了吧，我下楼去给你买点消食片。”
　　“这就走了啊？”于斯灵趴在床上，伸出尔康手，“不要嘛，我们继续嗝，嗝嗝。”
　　“算了，你也起来一起去吧。”黎月蕴笑得前俯后仰，把她从床上拉下来，“正好去散散步消食。”
　　于斯灵：我无比美妙的夜晚......哇的一声哭出来，嗝！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　雨蓬：设置在建筑物进出口上部的遮雨、遮阳篷
　　非建筑专业er，资料都是查的，如有错误，还望海涵。
　　两人装穷的缘由，会在后面的回忆部分出现，应该快了（我猜的
　　感谢在2020-11-07 10:37:05~2020-11-08 11:42:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一见bilin 23瓶；野狼谷手 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　两人买完消食片，于斯灵含在嘴里嚼着玩，手被黎月蕴牵着，在附近逛了一圈。
　　她们这才发现，原来巷子里有这么多小吃美食，即使是凌晨十二点也依旧热闹的很。
　　于斯灵闻着香味，下意识道：“好香。”
　　“今晚你不能再吃东西了。”黎月蕴强调道。
　　“哼。”于斯灵一想到该吃的人没吃到，就生起了闷气，“下次再来！”
　　“今天不继续了？”黎月蕴遗憾道。
　　“不了，状态不佳，影响第一次的回忆。”于斯灵说道，她希望给黎月蕴一个完美的、妙不可言的夜晚！而不是一个充满了打嗝和夜宵的晚上。
　　“咦，那边好像有个菜市场。”于斯灵发现摊主们都在收拾东西，一步三回头地看了看，“啊，你等我回去学学怎么做菜，然后就做给你吃。”
　　“好啊。”两人到了楼下，黎月蕴笑了笑，扭头亲了下她的侧脸，“下次别吃撑了就行。”
　　“我知道啦。”于斯灵舌头一卷，张开嘴，舌尖上躺着未吃完的消食片，“不就是要吃药嘛，我肯定长记性。”
　　黎月蕴：“主要是，耽误正事。”
　　于斯灵：“......”唉！
　　两人走在楼道上，于斯灵终于将消食片给吃完了，忍不住哼了哼，又拿出那盒药：“嗯？我发现这个消食片还挺好吃，有点像糖。”
　　“糖？”
　　“是啊，有一点点甜。”于斯灵说完就往嘴里塞了一颗，像得到了什么好吃的一样，露出一个甜甜的笑容，酒窝里都盛着笑意。
　　“是吗？我不信。”
　　“不信你自己尝尝。”于斯灵将药放到她手里，腰却突然被人搂住了。
　　两人站在转角处里，熟悉的气息将她包裹着，柔软的舌头将她舌尖上的消食片席卷而空，片刻后又被送了回来。
　　一颗消食片在两人之间来回传递，于斯灵脸颊烧的滚烫，担心有人出来发现她们的动作，一点声音不敢出，楼道的灯暗了下来。
　　无人知道她们在这阴暗的角落里拥吻。
　　也不知道最后是怎么消化掉那颗消食片的，直到楼下有人开门，吵醒了声控灯，两人才意犹未尽地结束。
　　睡觉时，两人都怀着些心事，开着一盏小台灯，望着天花板发呆。
　　“你的工友打扫卫生很干净，天花板的蜘蛛网都没了。”于斯灵轻声说。
　　“嗯。”黎月蕴扭头看着她的侧脸，欲言又止，“灵灵，你会一直喜欢我吗？”
　　于斯灵翻了个身，手放在脸颊旁，看着她的面容，很认真地说：“当然会了，只要你喜欢我，我就会一直喜欢你。”
　　“那如果以后我们有争吵怎么办？”黎月蕴给她理了下发丝，牵着她的手，十指相扣，“我原来的脾气，其实挺差劲的，我怕有天你受不了我。”
　　“那你要是惹我生气的话，你就乖一点，主动一点，像今天晚上一样给我做顿饭，我就原谅你。”于斯灵弯了弯嘴角。
　　黎月蕴牵过她的手：“那我要是因为非常重要的原因，跟你撒谎了，你怎么办？”
　　“视情况而定吧。”于斯灵含糊道，“也可能，是甜蜜的谎言呢？”
　　“嗯，有道理。”黎月蕴亲吻了下她的额头，“如果你发现哪天我欺骗你了，一定是因为爱你。”
　　“我也是。”于斯灵道，“我觉得，我今天好像比昨天更爱你一点。”
　　每天都比昨天更爱你一点。
　　*
　　翌日清晨，光线洒在简陋的出租屋里，伴随着楼下巷道里此起彼伏的谈话声。
　　于斯灵缓缓睁开了眼，看着对面还在熟睡中的人，立即拥有了好心情。
　　早晨醒来就能看见爱的人，没有什么比这更幸福了。
　　哪怕是上课迟到又被批评，也不能影响到她一整天的心情！
　　今天早上出门，依旧是黎月蕴送她去的学校。她刚在蓝翔门口下车，就又撞上了昨天那位小芳or小红同学。
　　她又一个亲热的招呼，跑过去搭上对方的肩膀：“嘿，小芳！”说完她回头冲黎月蕴挥挥手，熟稔地和小芳走进了校门。
　　小芳甩开她的手：“第一，我不叫小芳，我叫楚雨――啊喂，你别跑啊，听我说完啊！”
　　于斯灵一路狂奔回自己的学校，又被形体老师批评了。
　　下午只有两节课，放课后，陶书芹给她打了个电话：“我到店里了，你什么时候过来？”
　　“马上。”
　　昨天她让陶书芹回村里把那辆玛莎拉蒂开走，送到4S店，正好今天有空，就去亲自交易，顺便看看还有没有其他的车型。
　　下车后她就看见陶书芹站在门口等待，忙背着包跑过去：“辛苦啦，桃子。”
　　“咱俩谁跟谁啊。”陶书芹说着走了进去，“下周就是我生日了，你自己看着办。”
　　“得咧。”
　　由于是大单子，销售经理直接出来跟她谈价格，没多久就谈好了出手价，签字转卖。
　　销售经理拿着单子，笑眯眯地说：“于小姐，你可真是我的贵人，我的业绩可就全仰仗着你呢。你这卖了车，不想再换辆新的吗？”
　　于斯灵正有此意：“看看吧。”
　　三人将店里的车子看得都差不多了，于斯灵也没找着特别喜欢的，便说：“算了，下次再来看看吧。”
　　家里的车库可比这车型好多了，毫无兴趣。
　　“诶你等等，不知道你对二手的感不感兴趣？昨天刚得了一辆保时捷，我记得你之前有提过两嘴，说是想要来着。”
　　于斯灵左右无事，便说：“那就看看吧。”
　　经理又带着她们去了另一个地方，场中央就摆放着一辆黑色保时捷，线条流畅，光泽盈润。
　　于斯灵眼前一亮，上去摸了摸车身，觉得很眼熟：“这车什么时候出的？”
　　“就昨天，还新鲜热乎着呢。”销售经理介绍完性能，“虽然它是二手的吧，但是车子保养的很不错，设计师也已经退休了，再难买到这款设计师的退山之作了。”
　　“我要了。”于斯灵馋了也不是一两天了。
　　“有魄力！”经理笑得见牙不见眼的，“只是这价格，虽然它是二手的，但是这个，所以和原价差不了多少。”
　　“没问题，你给我算算还要补你多少吧。”
　　刷卡的时候，一旁的陶书芹突然想起来了：“这不是前两天咱们在村里看见的那辆车吗？”
　　“可能？”于斯灵无所谓道，“管它呢，现在新主人是我，我一定会好好待它的。”
　　提到车后，于斯灵告别陶书芹，直接把车开回了于家的车库。
　　正好撞见老爸回家，就留在家吃了个晚饭，给黎月蕴发短信，说是和同学聚会。
　　黎月蕴收到短信时，还在办公室，索性又加了一会班。直到饥肠辘辘时，才下楼随便买了点吃的，顺便去附近的4S店里看了一圈。
　　店里不少人在看车，一个打扮时髦的年轻漂亮女人正在打电话，声音娇滴滴的。后退时不小心撞到了黎月蕴，回头就粗声骂道：“长没长眼睛啊？”
　　黎月蕴脸色一沉：“你长没长脸？”
　　“你怎么说话呢！没素质！”女人见她容貌卓绝，打扮穿着却十分朴素，手里还拿着个未吃完的便利店饭团，当场翻了个白眼，假睫毛都快脱落了，“这儿不是你该来的地，别跟这逛菜市场了，赶紧出去吧，这么多人看着呢。”
　　本来没什么人注意这里，可她这声音挺大，再一听说这话，所有人都不约而同地开始围观了。
　　“逛菜市场？”黎月蕴一边吃饭，一边忍不住笑，“这儿可不是菜市场嘛。”
　　老娘想买哪辆就是哪辆。
　　女人双手环胸，见四周有人在看热闹，高傲地看了她一眼，讥笑道：“果然，你以为这东西便宜啊？来来，你看看这辆车，知道多少钱吗？”
　　黎月蕴瞥了一眼：“不知道。”
　　太次了，低于百万的车都不配让她记住。
　　“我告诉你，这可得98万，你一辈子也赚不了这么多钱吧。”女人笑了笑，“不过照你这节衣缩食的办法，挤一挤说不定还是能买个轮胎。”
　　“哦。”黎月蕴低头咬了一口饭团。
　　“行了行了，别吵了，你打扰大家看车了。”一位看众看不下去了，出声制止女人的责难。
　　“就是啊，人家买不起怎么了，又没挡着你的路。”
　　“多好一姑娘，节约点怎么了，好歹是正儿八经的人。”
　　“你什么意思！你说谁不正经？”女人突然冲人群吼。
　　黎月蕴无语至极，转身准备离开，门口却走进来一个熟人，两人正准备打招呼，身后的女人突然冲上前，抱住了来人。
　　“老王，你终于来了，快帮我做主，这里的人都凶我嘤。”女人委屈地抱着男人哭。
　　“好了好了，先别哭了，我这还有事呢。”
　　“你还能有什么事啊？快点帮我把那辆车买下来，她们都瞧不起我！”女人呜呜呜哭着，引来一大片白眼。
　　“我让你先别哭了！”男人一把把她推开，女人一下太过惊讶，以至于忘了假哭，呆呆地看着他。
　　这时，黎月蕴打了声招呼：“王总，好巧。”
　　女人一听，顿时就以为是要来抢她位子的女人，刚想上去示威，就见他笑脸相迎地看向那个年轻漂亮的女人：“黎总，你怎么在这？”
　　黎、黎总？
　　女人微微瞪大了眼，虽然不认识，但知道能让老王态度恭敬的人都不是什么普通人。
　　“来卖个车。”黎月蕴说道。
　　卖车？
　　女人顿时又松了口气，可能是要破产，卖车做周转资金。
　　王总：“你要卖哪辆啊？是那辆保时捷吗？！是的话，能不能转给我？”
　　“经理刚刚给我发短信说已经卖出去了，我只是来顺便看看。”黎月蕴说完，扭头看了一眼那呆若木鸡的女人，勾了勾嘴角，“那就先不聊了，祝王总生意兴隆，家庭和睦啊。”
　　“......”王总剜了一眼女人。
　　这时，刚吃完饭的销售经理走了进来，发觉店里的气氛不对劲，大部分人都把视线放在大门处的女人。
　　他立即展开笑脸：“黎小姐，你可真是我的贵人，我的业绩可就全仰仗着你呢。你这车刚放这不到一天，就被人花高价买了下来，不过你不想再换辆新的吗？”
　　“不用了。”
　　“诶稍等一下，下午我们这刚收了一辆玛莎拉蒂，你要不要看看？我觉得你会非常喜欢。”经理带着她走到外面，“你看，还停在外面呢。”
　　围观群众都兴奋了。
　　黎月蕴眉目一动：“多少钱？”
　　“车虽然是二手的，但保养的很新。而且这可是绝版啊，多少人想买都买不到。”经理绘声绘色地说。
　　“没问题。”
　　全程交易不到三分钟，吃瓜群众都忍不住尖叫了起来，更是有不少人将目光投向了那个嚣张的女人，只见那女人脸色都白了。
　　黎月蕴得赶回家，给住在附近的司雨彤打了个电话，让她过来帮忙提车送到公司去。
　　刷完卡后，她就拎着装饭团的塑料袋，四周看了看，走到那个女人面前。
　　“你、你要干什么？”女人吓得后退一步。
　　“麻烦让让。”黎月蕴挥了挥手。
　　女人让开一点。
　　“注意点素质，没事别到处放瓶子。”黎月蕴捡起她身后的矿泉水瓶子，拧开瓶盖，徒手捏扁。
　　女人怀疑她在警告自己，下场可能会跟这瓶子一样，被她捏在掌心，死于非命。
　　下一刻，黎月蕴扬起手。女人下意识闭上眼，没有如猜测中挨巴掌，而是听见了一阵O@的声音。
　　她睁开眼，就见黎月蕴将瓶子帅气地扔进了塑料袋里，然后走出了店里。
　　“她这是干嘛呢？”女人跑到老王旁边问，眼睛紧盯着黎月蕴的背影。
　　然后众人就看见这分分钟花掉千万的女人，提着塑料袋，踩着破单车，一路驶出人们的视野里，留下一个潇洒不羁的背影。
　　女人：“......？”
　　众人：“.............”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-11-08 11:42:33~2020-11-09 11:35:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫猫loveanita、抽风的小星、一见bilin、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：同步呼吸 30瓶；柚一顿 20瓶；野狼谷手 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　于家的厨师是聘请的前米其林餐厅的主厨。
　　于斯灵吃的很开心，从小就爱吃张叔做的菜，每次都能多一两碗饭。
　　于天纵看着宝贝女儿吃的开心，他也开心。
　　于天纵早年忙于事业，忽略了家庭。妻子过世时，孩子才七岁。后来也再未娶妻，家人也就只剩下一个于斯灵。
　　所以他格外疼爱于斯灵，各方面都要给她条件最好的，只要女儿开心，他做什么都可以。
　　“灵灵，我刚刚看你开了一辆新的保时捷回来？”于天纵每次回家见到于斯灵，都会拉着她话家常，增添一下父女间的感情。
　　“是啊是啊。”于斯灵快速咀嚼着嘴里的饭菜，心里还惦记着破屋藏着的女朋友呢。
　　于天纵给她又添了几筷子的菜：“这是又换新车了？”
　　“不是，这是辆二手的。”于斯灵说，“虽然是花高价买回来的，但是物超所值，还具有收藏价值，等以后不想要了，还能卖一大笔钱。”
　　“没事没事，你开心就好。”于天纵呵呵笑道，“那之前生日我送你的玛莎拉蒂呢，怎么没见你开回来？”
　　于斯灵动作一顿，放下碗筷，委屈巴巴地看着他：“我卖了。”
　　于天纵：“？为什么卖了？”
　　于斯灵眨了眨眼，片刻后，眼里就蓄满了泪水，欲落不落，为难道：“那辆车太招摇了，学校同学都说我炫富。”其实是我老婆觉得不好看，“正好我看店里出高价收我的车，我就给卖了。我就是觉得......自行车也挺好的，绿色环保，也不招摇。”尤其是我老婆的后座，舒服的要命，领略不一样的风景，“对不起，爸爸。”这句是真的。
　　“......”于天纵捂心口，女儿转头就卖了他精心准备的生日礼物有什么关系，只要她开心......开心......就好。
　　“没事，你想要什么，直接买就是。”于天纵宠溺道。
　　“真的吗？”于斯灵眼睛也不红了，气也不喘了，一口气能吃三碗了，“爸爸，亲爱的爸爸，我还真有一堆想买的东西。”
　　一、一堆？！
　　于天纵开始害怕，平常于斯灵需要买点什么，压根不需要用这种央求的眼神，因为给卡里的零花钱她都花不完。
　　突然间，用这种语气跟他说要买东西，竟然他产生一种要倾家荡产的错觉。
　　“你先说说吧，要买点什么？”于天纵先给自己打好心理预防针，只要女儿能给他留条底裤，他就有本事东山再起，让于氏地产重获辉煌！
　　“我想找张叔要点种子。”于斯灵脸红了红。
　　“啊？？？”于天纵一时没缓过来，以至于差点破音，“什么种子？！张叔他还给过你种子？”
　　“还没给呢，我这不是打算找他要了么。”于斯灵不知他为何反应这么大。
　　“不能要，我不允许这门亲事！你张叔都是能做你爸的岁数了！”
　　于斯灵：“？？？”
　　于斯灵：“......”
　　一分钟后，于斯灵的大脑才开始重新转动，拍桌而起：“哎呀爸！你在胡说些什么呢！”
　　于天纵见她脸红到滴血的表情，可见是自己想歪了，这才松了口气，吊着的心又回到了肚子里：“那就好，不是要跟你张叔在一起就好，那你说的种子是什么种子？”
　　于斯灵：“不就是张叔整天在琢磨研究的那些种子，时不时就去看一眼。”
　　于天纵一颗心又突突突地往胸膛外面跑，起身就去厨房，抄起一个铲子就去敲主厨：“老张！我让你看片，把咱灵灵都带坏了！”
　　老张一脸懵逼，两眼惊恐，四肢勤快，麻溜地先在厨房跑了起来，一边躲一边问：“老东西，我又怎么惹你了！”
　　于天纵一个铲子扔过去：“我让你在家收敛收敛吧，你非不听！要是灵灵长歪了，你看我怎么整治你！”
　　张叔轻巧避开铲子，回头大声问：“灵灵到底发生什么事了啊？”
　　于斯灵站在门口看着他们胡闹，无语扶额：“爸，我说的是张叔养的那些种子！”
　　到底是谁，一天天没个正经呢！
　　于天纵你个老歪脖子树！
　　于天纵猛地一怔，整个厨房都回响着于斯灵的声音，他缓缓垂下手，脚趾尴尬蜷缩，原地抠出了一套别墅。
　　“原来如此，呵呵呵，说的是菜种子吗？”
　　于斯灵：“是啊！不然你以为呢！”
　　“我也以为是菜种子呢。”于天纵状似天真无邪地笑了笑。
　　于斯灵：你看我信吗？你个糟老头子坏得很！
　　“你要什么菜种子？”张叔整理好凌乱的衣服，风度翩翩的走到她面前，“这位漂亮女士，很乐意为你效劳。”
　　于斯灵：呵呵，真是一点也看不出来你刚刚疯狂爆粗口哔――哔――的样子呢。
　　于斯灵假笑：“是的，你不是有很多过优质良种吗，可以给我卖一点吗？”
　　一般在休息的时候，张叔就喜欢往国外跑，去品尝各种美食，也带了不少种子回来，就是后面的小院子里，都专门辟了块地给他种植。
　　“没问题啊，你想要什么种子？”张叔领着她们去房间，打开宝贵的抽屉，里面放置着不少刚带回来的良种。
　　“嗯我想想......”于斯灵翻了一会，“有没有辣椒什么的呀？我和......朋友都很喜欢喜欢吃辣。”
　　“有的。”张叔拿出一袋种子，介绍道，“这是美国的超级辣椒，叫卡罗纳死神，够带劲，你拿去试试。”
　　“好的！”于斯灵又要了几包其他种子，这才准备回家。
　　于天纵把她送到门口，依依不舍道：“真的不在家里住吗？学校有什么好住的，室友太多容易闹矛盾。家里又大又宽敞，还有张叔给你做饭吃，多好啊。”
　　于斯灵安抚道：“我从小就住家里，也是时候适应一下群居生活。你乖一点啦，在家好好的，多吃点饭，少跟张叔吵架。”
　　于天纵可怜兮兮地看着她离开，又喊了一声：“灵灵，你怎么走路回去？不开车吗？”
　　“不用了，我在网上叫了个车。”于斯灵挥了挥手。
　　于天纵疑惑地看了一眼旁边的张叔：“那她又买辆二手车回来的意义是什么？”
　　“装饰车库吧。”张叔说。
　　于天纵：算了算了，孩子开心就好。
　　于斯灵给黎月蕴发了个回家的信息，黎月蕴正在家里，收到消息后，放下手机，继续对着一大堆图纸琢磨。
　　今天公司来了一位大客户，正是之前合作过的于总。当时是由父亲坐镇公司，双方建立了友好的合作关系。而这次父亲接手了国外一个大项目，无法分/身，她就亲自接待了于总。
　　对方中标了一块地，打算做个集居住、商业、文娱于一体的楼盘，需要一个整体的设计。
　　稿纸废了十几张，她略感烦躁地起身，将这些都放进包里，下楼去散散步，顺便等于斯灵回来。
　　没多久，于斯灵便给她打了个电话，得知她就在某条巷子里。根据定位，穿街走巷地找了一圈，最终在一家面包房门口找到了她。
　　“你怎么跑这来了？”于斯灵气喘吁吁地问，往里面看了一眼，“你要买面包吗？”
　　“不买，只是经过而已。”黎月蕴摸了摸她跑得通红的脸蛋，笑道，“一个人在家无聊，就来附近逛逛，今晚的同学聚会怎么样啊？”
　　“挺好的，我有个朋友专门给我带了点种子，我们可以种起来，以后就可以吃自己种的菜啦。”
　　“好啊，那我们是不是得先弄点盆和土？”黎月蕴牵着她的手往前走，商量着怎么种菜。
　　“对，不过我想了一下，家里的瓶子挺多的，可以割开来种小葱和大蒜。”于斯灵说着说着，见她时不时抬头看一眼房子，好奇道，“你在看什么呢？”
　　“看看它们的结构。”黎月蕴道。
　　早年遗留下来的毫无规划的建筑格局，如今却成了城市中不少人的安身立命之地。繁华忙碌的都市中心，还能找到一条条充满人情味的小巷。而她如今也住进了这里，或许正是这些充满了年代感的特殊建筑物，才让她更爱祖国这片大地。
　　“结构？”于斯灵顺着视线看了看，只看到一捆又一捆的电缆，密密麻麻的，“好像蜘蛛网，都分不清每家每户的具体在哪根线上。”
　　黎月蕴莞尔一笑，侧头看了她一眼，电光火石间，她笑容一顿，疑惑的语气里带着几分惊喜：“蜘蛛网？”
　　“是啊。”于斯灵指了指那些电缆，“你看得出哪根线是我们家的吗？”
　　黎月蕴缓缓绽放一丝笑容，拥抱住了她：“谢谢你，你可真是我的小福星。”
　　“啊？”于斯灵一头雾水，“我有吗？”
　　“有。”黎月蕴肯定地说，“你还记得我们当时第一次见面吗？你就给我带来了好运。”
　　“真的吗？”于斯灵也不知道是什么好运，哪怕是刮刮乐中了个奖呢，她也觉得开心。
　　晚上，于斯灵洗完澡，再次确认今晚不会打嗝之后，又红着一张脸走到房间：“阿黎，今晚我们......”
　　“不好意思啊，灵灵，我今天有点累。”黎月蕴抱歉地看了她一眼。
　　“辛苦了，那你好好休息。”于斯灵乖乖地躺上了床。
　　黎月蕴等她睡着了，才蹑手蹑脚地起床，拿起纸笔和小台灯，跑上天台，循着灵感画了个简图。
　　这一画就画到了大半夜，第二天起来的时候，黎月蕴眼下多了一点青黑。
　　于斯灵一边刷牙一边说：“阿黎，我们去买菜吧，早上的菜新鲜着呢。”
　　“好啊。”
　　黎月蕴被她拉去菜市场，人来人往，摩肩擦踵，于斯灵紧紧牵着她的手往里面周。叫卖声此起彼伏，地面上还有水，两人都是装作视而不见，仿佛走的是舞台一般，走出了超模般不屑一顾的气场。
　　“阿姨，这个肉怎么卖啊？”于斯灵带着她走到了猪肉摊前问道。
　　老板娘：“13.8块一斤。”
　　于斯灵回头看了一眼黎月蕴，不确定这个价格是不是划算的，但起码穷鬼人设得立稳，故作砍价老手：“便宜点便宜点啦。”
　　“你想便宜多少？”
　　“7块钱一斤。”没见过猪肉，还没见过猪跑吗？砍价就得直接拦腰砍，于斯灵上次听钟点工阿姨聊天时是这么说的。
　　老板娘：“不卖！”
　　于斯灵：“......”
　　老板娘，你不对劲，你应该跟我抬价，我们好一比一抬到合适的价格啊！
　　她求助似的看了一眼黎月蕴，黎月蕴抿了抿嘴，冷酷道：“打个八折行不行？”
　　周围的人不约而同看向她们二人，仿佛在看俩外星人。
　　于斯灵拉着黎月蕴战术性撤退，两人走到角落去，她低声问：“阿黎，我刚刚砍价有问题吗？”
　　黎月蕴皱眉：“没有啊，难道是我有问题？”
　　“不可能啊。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　论如何买菜――
　　于斯灵：我直接把价拦腰砍断！
　　隔壁夏临夏：我原味耳环跟你交换！
　　感谢在2020-11-09 11:35:04~2020-11-10 11:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫猫loveanita 2个；江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47956526 3瓶；不知名粉末、野狼谷手 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　最终，于斯灵想了个办法，悄无声息地跟在大妈后边，跟着她们砍价，那必然是能多拿到几根葱和蒜苗的。
　　于斯灵得意洋洋地展示着自己的成果：“你看，怎么样？”
　　黎月蕴小声鼓掌：“厉害厉害，不愧是灵灵。”
　　“那是！”
　　于斯灵骄傲地抬了抬下巴，看了眼时间，忙催促道：“哎呀，时间不早了，你快点去上班吧，我早上没有课，你就不用送我了。”
　　“好，那我就不上楼了，你下午自己去学校要小心点。”
　　“没问题。”于斯灵踮起脚尖偏头看，见她踩着单车走远了，这才马上跑回家。把菜放进小冰箱里，下楼就往反方向跑，从村口的后方窜了出去，打了辆车，“师傅，去新东方。”
　　是时候学点真正的技术了！
　　新东方就在大学城外围，和蓝翔门对门。
　　她昨天在大学城论坛发了个帖，表示自己愿意花高价，找位新东方的同学蹭蹭课，很快就有学生接单了。
　　她在门口等了一阵，才等来一红衣女孩跟她对暗号：“洞幺洞幺，我是零零三。请说出我们的暗号。”
　　于斯灵看着她帽子口罩遮得严严实实，咽了咽口水，答道：“零零三你好，我是洞幺洞幺，我们的暗号是――学厨师，就到新东方。”
　　“bingo。”女孩取下墨镜，又从包里摸出一副高度数眼镜戴上，眯起眼睛一看，“嚯！你不是那个谁吗！”
　　“小芳！”于斯灵激动地看着她，拉着她转了两圈，“小芳，真的是你？！”
　　“我都说了我不叫小芳，我叫楚雨薰。”楚雨薰啧啧两声，又反向拉着她转了两圈，“我还不知道你叫什么呢？”
　　“我叫于斯灵。”
　　“收到。”楚雨薰拿起手机，打开收款码，“先付定金，等上完课再付尾款。”
　　“好。”于斯灵扫完付钱后，才跟着她一起走进新东方的大门，好奇道，“你不是蓝翔的学生吗？怎么又成了新东方的学生了？”
　　“我修的是双学位。”楚雨薰推了推眼镜，阳光洒在她憨厚的面容上，镜片闪过一道睿智的光，“学霸的世界，你们不懂。”
　　“失敬失敬。”于斯灵十分敬仰。
　　楚雨薰带着她鬼鬼祟祟地走到教室门外，仔细看了她一眼，把帽子扣她脑袋上，再把蝙蝠墨镜戴她脸上，啧啧称奇：“白长这么张脸，菜都不会做。你得伪装一下，不然照你这长相，一下课就被人扒出不是本校学生了。”
　　“还是小芳你机智。”于斯灵竖了个大拇指。
　　楚雨薰气鼓鼓地看了一眼于斯灵，拉着她的袖子往里面走去，笑声嘱咐道：“鉴于你是新手，我特地给你安排了个新手班。这是刚入门的班级，你们都处于同一水平线上的，学起来更快。”
　　“你是什么级别啊？”于斯灵悄声问道。
　　“厨神级别。”
　　于斯灵走进教室，这才发现他们的教室就是厨房，每个人面前都放着五花八门的调料，和一口大锅。
　　楚雨薰走到最角落的位子，把她怼到里面去，其他同学都忍不住向这边看了过来，视线落在打扮怪异的于斯灵身上。
　　楚雨薰叉着腰挡住他们的视线：“看什么看，戴个墨镜不行啊？我老妹儿失恋了，昨晚眼睛都哭肿了，再被这油烟熏着可怎么办？”
　　同学们纷纷报以同情的目光，转头看向黑沉沉的锅。
　　没多久，老师就进来授课了。
　　于斯灵打起十二分精神，屏息凝听老师的指导，万万没想到，老师长篇大论了半天，课程内容总结起来就两个字――颠勺。
　　老师做完一遍示范，就让同学们自由练习了。
　　“怎么颠啊？”于斯灵弱弱地问楚雨薰。
　　楚雨薰单手握住锅的手柄，提起来就是一阵颤抖：“so easy。”
　　这可一点也不简单！
　　于斯灵这么想着，身体还是很诚实地握了上去。
　　为了给老婆做好吃的饭菜，她一定要学会！
　　反复颠来颠去了半个多小时，才下课。
　　紧接着还有第二节 课，依然是颠勺！不过这次有老师挨个指导，于斯灵才知道，自己上一课那不叫颠勺，叫砸锅。
　　于是她含泪又练习了一节课。
　　下课后，楚雨薰打开收款码：“来，尾款。”
　　于斯灵颤抖着手付完钱，泪如雨下。
　　楚雨薰吓了一跳：“你怎么了？十块前的尾款都交不起？”
　　“不是，就是想起点很难过的事。”于斯灵眼眶湿润。
　　手好酸，今晚估计又不能和老婆酱酱酿酿了QAQ
　　“别哭啊。”楚雨薰左右张望一圈，拉着她的胳膊，跑向了天台。走到墙边，两手撑地，来了个漂亮的倒立，很是认真道，“想哭的话，就跟我一样倒立啊,这样眼泪就不会从眼里流出来了！”
　　于斯灵非常感动：“谢谢你，可是你穿的是裙子。”
　　“啊？哦不好意思，我说咋有点风吹屁屁凉呢。”楚雨薰若无其事地站立起来，拍拍屁股说，“怕个锤子，不都是女生，反正这里就我们两人。”
　　于斯灵抿了抿嘴：“可是我喜欢女孩子。”
　　“你确定？”楚雨薰半信半疑地看了她一眼。
　　“嗯，非常确定。”
　　得到肯定的眼神后，楚雨薰一蹦三尺远，双手护胸：“请与我保持距离，我的魅力值太高，怕震慑住你。”
　　于斯灵噗嗤一声，笑出了声：“安啦，我有女朋友了。”
　　“此话当真？”
　　“当真的。”
　　“那好吧。”楚雨薰又靠近过来，好奇道，“你女朋友是不是前几天送你来学校的那个女人？”
　　“对，就是她。”
　　楚雨薰想了想那位踩单车的漂亮姐姐，沉吟道：“你们还挺般配的。”
　　于斯灵惊讶地看了她一眼，眼神中带着一丝喜悦。她谈恋爱这么久，第一次有人是没有先问黎月蕴的家境，而是直接说般配的。
　　“真的吗？”
　　“嗯，感觉得出来。”楚雨薰靠着墙角坐了下来，仰头看着她，女孩身材窈窕，面容精致，脸上洋溢着笑容，看得出来是满心欢喜在喜欢着一个人。
　　万年单身狗楚雨薰突然好奇：“你们是怎么认识的？”
　　也不知为什么，面对陶书芹和同学们，她并没有想完全倾诉的意愿，反而是在这位刚认识几天的陌生朋友面前，多了一丝想要分享的念头。
　　她在旁边坐下，抬头看向天上飘着的云：“我们认识那天，天气可比今天......哦，不好意思，我忘了那天什么天气了。我重新开始讲吧，她叫黎月蕴......”
　　*
　　黎月蕴突然打了个喷嚏。
　　会议室的人纷纷看向她。
　　“不好意思，我们继续。”黎月蕴抱歉一笑，接着诉说自己的想法，“蛛网”难度比较大，需要不少人讨论决定。
　　会议一直持续到中午，众人才同意这个方案，将任务分派完毕后，黎月蕴才回到办公室吃饭。
　　午饭是前台统一点的，她一边吃饭，一边打开画图软件，盯着线条看了一阵，头顶上方突然出现一个阴影。
　　她抬头看去，就见司雨彤鬼鬼祟祟地趴在她桌子上。
　　“干嘛？”
　　“师父，从不迟到的你，今天早上迟到了五分钟哦。”司雨彤不怀好意地笑了笑，“是因为堵车吗？哦，不对，你骑的自行车来公司，怎么会堵车呢？”
　　闻言，黎月蕴单手撑着额头，尴尬问道：“外面怎么说？”
　　前几天每天送于斯灵上学，她都会把车骑到蓝翔附近停下，然后打车来公司，那段路车子少，所以能把控好时间。
　　可是今天没有送人，反而碰上了市中心的早高峰时间段。打车是不可能打车的，她加快速度踩着单车。最终在所有员工眼皮子底下，稳稳地将车停在了楼下，停车锁车，动作一气呵成。
　　走进办公室时，脸上冒着汗，身上带着一股菜市场海鲜的味道，牛仔裤后面的口袋里还塞了两根鸡毛。
　　员工们：“......”
　　这还是那个精致高贵的长公主吗！
　　“她们怀疑你家破产了。”司雨彤嘿嘿笑着，“还有的人在猜测你深陷豪门恩怨，被黎老总给赶出家门。当然还有更离谱的是，有人怀疑你被穿越了，灰姑娘穿越到富家千金身上的戏码特别受欢迎。”
　　黎月蕴：“......”
　　黎月蕴追问道：“她们都知道什么了？”
　　小卧底司雨彤在对面坐下，好笑道：“我说师父，你真当我们眼睛瞎啊，这几天没事就带走几个空瓶子，还有废弃的杂志报刊，连办公室的绿萝都要搜刮回家，正常的富家千金会干这些事吗？”
　　黎月蕴叹了口气，继续扶额：“我也没办法啊，这不是正好顺便吗？不然我难道去废品站直接买一点提回家吗......咦，这是个好办法啊。”
　　“......”司雨彤敲了敲桌子，“现在重点是这个吗？我就问你，你打算玩这个‘奇迹暖暖’玩到什么时候？”
　　黎月蕴沉默片刻，长叹一口气：“我还没想好怎么跟她说，万一她生气要跟我分手怎么办？”
　　“谁会拒绝跟有钱人交往啊？”司雨彤难以置信道。
　　“灵灵就会。”黎月蕴笃定道。
　　司雨彤真是越来越好奇了，忍不住再次问道：“你确定她就真的不喜欢有钱人？”
　　“嗯，她亲口跟我说的。”黎月蕴说，“我们第一次见面，她就这么跟我说了。”
　　“你们第一次见面就说了？”
　　“是啊。”
　　司雨彤仔细回忆了一遍，奇道：“我整天跟着你，怎么不记得你是哪天认识她的了？”
　　闻言，黎月蕴向后一仰，伸了个懒腰，扭头看了眼落地窗，外面云朵堆积，阳光暖人。
　　“就政府项目刚开始施工那个时候，我去了一趟工地，回来在路上就遇见了灵灵。”
　　说着说着，思绪就飘到了大半年前：“那天的天气也跟今天一样......嗯？是一样的吗？？”
　　“我忘了，不过这不重要。”
　　“重要的是，那天我们相遇了！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　终于要走回忆线了，欢迎收看《豪门错爱：落魄公主别想逃，贫穷千金把你找》
　　另：穷作者没有收代言费。喂？新东方蓝翔？打钱。
　　注：流泪时倒立梗出自《流星花园》（觉得有些小年轻看不懂老阿姨们的梗。
　　感谢在2020-11-10 11:47:41~2020-11-11 11:53:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫猫loveanita、江鱼、抽风的小星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fyndd 10瓶；奚屿屿不是小朋友 2瓶；野狼谷手、不知名粉末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　大概一年前的某天，天气炎热，万里无云。
　　宣阳市一片郊区，被规划成了贸易区。一大片空地正准备施工，但也不是轻而易举就能建成的事。
　　大中午的，一群工人们抱着饭盒蹲在工地上吃饭，脸上大颗大颗地冒汗，滴落在饭里也浑不在意。
　　包工头比他们早吃半小时，正在一边抽着烟，因强烈的太阳光线而微眯起眼睛，注意到远处有辆车正向这边赶来，他掐掉烟头，骂了句粗话：“这娘们怎么又来了？”
　　一群人纷纷抬头看去。
　　与这环境毫不相称的车子在不远处停下，片刻后，从面走下来一位年轻漂亮的女人。
　　穿着打扮朴素，身上背着个工具包。
　　若是放在平常，这些人铁定要多看几眼美女的，可来人美则美矣，却不是好招惹的。
　　听说这女人是位大设计师，他们这个工程项目，就有她参与其中，所以时不时就来实地考察一下。
　　“老李，吃完饭了？”黎月蕴皮笑肉不笑地看了一眼包工头。
　　老李拍拍屁股走上去，满嘴烟味：“是啊，早知道黎工还要特地赶来，要不要吃点，可就是怕你嫌弃我们这的饭菜不好吃啊。”
　　自从黎月蕴跟他吵过两次后，他就对这个年轻女人没什么好脾气。明明工地上的事不归她管，可她时不时就来检查一下，弄得他心惊胆战的。
　　“你们慢吃，我去四处看看。”黎月蕴说完，老李就跟了上去，他可不放心这女人找到什么纰漏。
　　黎月蕴没有拒绝，走到堆放材料的仓库里去看了看，掂了掂砖头的重量。又看了看钢筋的表面，从工具包里取出一个游标卡尺，测量了一下内径，10mm，明显是小厂里的产品。
　　她停了下来，好整以暇地看向老李：“我记得这批货是要用一级钢的吧，去把你们负责人叫来。”
　　老李哂笑道：“哪用这么麻烦，张总都出差去了，这事我也可以处理，一定是进货的小孙弄错了。我给你看我的进货单，白纸黑字上写着要一级钢呢。”
　　黎月蕴眼神微冷：“你知道这是多大一个项目吧？出了什么岔子，你能担得起责任吗？”
　　老李脸上的笑容也渐渐消失：“是是，我一定严查这件事。”
　　“我看那些工人也挺辛苦，涨涨工钱，再安个摄像头吧，省的一天天缺工少料的，到头来还是你这头头顶锅。”黎月蕴说。
　　“对，就按你说的办。”老李连连点头，又讨好似的看了她一眼，“那今天这事......”
　　这种事是无法绝对禁止的，只能说降低最大的损失，这次现场抓包，老李也能长长教训。
　　黎月蕴说：“如果我再发现还有这些问题的话，我就直接你们经理联系了。”
　　“没问题，绝对不会有这些事了！我一定好好看着他们！”
　　黎月蕴敲打完后，这才开着车回市区。红绿灯时，她下意识抬头看了眼后视镜，发现脸上沾了不少灰，车里备用的水用完了。
　　她开着在路边停了下来，背上包下车去买水，走了一段路才找到便利店。前面有家家具店开张，音乐声开到最大，花篮摆放在门口两排。
　　门口还有个熊猫人形玩偶在发传单。
　　而旁边就是便利店了，她正要经过，突然不知从哪个方向窜出来一个醉鬼，走到玩偶面前，一屁股跌倒在地，抱着玩偶的腿不撒手。
　　玩偶后退两步，重心不稳，向后一栽，手上的传单洒落一地，整个人摔到在地面，两腿翘上了天。
　　“哎哟。”
　　黎月蕴听见一个沉闷的声音，忙上前去扶着玩偶起来。
　　大概是摔着了，玩偶里面的人索性坐在了地上，用熊猫腿踢了踢醉鬼：“你快回家啦，不要在外面玩了，很危险。”
　　黎月蕴诧异地看了熊猫一眼，还以为这人会生气呢，没想到对方竟然是劝对方回家。
　　那醉鬼又捉着伸过来的熊猫腿，叽里咕噜地说了半天，什么“别走”“我爱你”“我会好好赚钱”之类的话应接不暇，多半是个失恋的。
　　黎月蕴看不下去，用力拽开他的手，这才让熊猫腿重获自由。
　　四周旁观的人也走上前，说着劝着把醉鬼弄走了，大家渐渐散去。
　　黎月蕴转回头，从熊猫头的两个眼睛缝里看进去：“你没事吧？摔的怎么样？”
　　“没事。”熊猫人挥了挥手，肉乎乎的小手怪可爱的，可能是怕她听不清，熊猫人主动把头盔取了下来，露出一张甜甜的笑脸，“衣服好厚，一点事也没有，刚刚的事谢谢你了。”
　　黎月蕴愣了一下。
　　对方穿着简单的白T，扎了个高马尾，露出光洁的额头。满头大汗，碎发汗湿，黏腻地贴在脸颊两边，却不影响女孩的容颜。
　　麋鹿般的眼睛盯着她看，仿佛能看清里面的倒影。
　　她僵硬地转移了一下视线，看见对方浅浅的酒窝，心情莫名好了起来。
　　女孩又“哎呀”一声，爬坐在地上，去捡那些散掉的传单：“真耽误事，这得什么时候才能发完啊。”
　　黎月蕴帮着把远处的传单捡了起来，交到女孩手里时，对方又露出一个笑容：“真是谢谢你了。”
　　黎月蕴弯了弯嘴角，奇道：“你这是在......做兼/职？”
　　“嗯？”女孩似乎愣了一下，眼睛飞快地眨了一下，然后点点头，“对，兼/职，第一次做，没有经验，这不就出了点事故嘛。”
　　“这不怪你。”黎月蕴说完，见这大热天的，实在辛苦，便说，“你渴吗？”
　　“渴啊，都快渴死了。”女孩抿了抿嘴，脸颊微微鼓起，“戴着头套不好喝水。”
　　“我去给你买一瓶吧。”
　　“真的吗？你真好。”女孩眼里亮起一道光，“我叫于斯灵，你呢？”
　　“黎月蕴。”
　　“好好听，是黎明乍现，月亮蕴藏于夜的意思吗？”
　　“那倒没有，就翻字典随便取的。”黎月蕴笑了笑。
　　“随便一翻就能这么好听啊，早知道我在娘胎里就应该跟我爸说一声去翻翻字典了。”
　　“噗。”
　　于斯灵跟领班员说了一声，就跟着她走到了旁边的便利店里。
　　黎月蕴又问她有没有想吃的零食，她都一一拒绝了，最后结账时就只有两瓶水。
　　“扫码还是现金？”老板问。
　　“扫码。”黎月蕴身上没什么零钱，一摸口袋，完了......手机好像落在车里了？
　　于斯灵不着痕迹地打量了她一眼，她好久没看到这么漂亮的姐姐了，虽然打扮得很朴素，脸上还沾着灰，但总觉得是个好人呢。
　　但是现在漂亮姐姐似乎没钱结账......
　　她又偷偷瞄了一眼，见漂亮姐姐脸色尴尬地打开包，翻了半天，包里时不时有东西掉下来――
　　游标卡尺、卷尺、扳手......
　　黎月蕴抬头一看，见老板和女孩都盯着地上的东西看，她讪讪解释道：“不好意思，我刚刚去了工地一趟，所以全是这些东西。”
　　于斯灵微微瞪大了眼。
　　工、工地？
　　“我来吧。”于斯灵马上说道，伸手摸了摸自己的口袋。
　　尴尬了，这是玩偶装，没有口袋啊！
　　于斯灵哭唧唧：“不好意思啊老板，我没有钱。”
　　老板左右看了看，黑着脸把两瓶水收了回去，坐回电脑前继续斗地主去了。
　　黎月蕴同情地看了一眼于斯灵：好穷一孩子。
　　于斯灵同情地看了一眼黎月蕴：好惨一漂亮姐姐。
　　然而两人却仿佛从对方眼里看到了惺惺相惜。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-11-11 11:53:59~2020-11-12 11:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫猫loveanita、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：...... 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　两人最终都没能买上水，悲催地走出店门外，黎月蕴感到前所未有的局促。
　　她都不忍心看小姑娘失落的表情，转头就往回走：“你等等，我一定给你买到水。”
　　“你等一下！”于斯灵追了上去，看着她倔强的背影，生怕她说要先回去打两天工，赚点钱再回来给她买，“哎，等等我，黎......黎什么来着？阿黎！”
　　黎月蕴脚步一顿，诧异回头，手指缓缓指着自己：“你在喊我？”
　　“嗯对。”于斯灵不好意思明说是一时着急忘了她名字，天真无邪地笑了笑，“这么喊比较亲近嘛。”
　　“好的，灵灵。”
　　于斯灵：......你也太自来熟了。
　　黎月蕴见她穿着胖乎乎的熊猫服装，跑起来憨厚可掬，不由笑道：“怎么了？”
　　“我想说不一定要买水嘛，你在这里等我一下，我很快就回来。”于斯灵跑回家具店，找老板拿了两瓶水，一步一步跑出去，递给黎月蕴一瓶，“喏，免费的水。”
　　“谢谢。”黎月蕴接过水。
　　*
　　两人坐在路边，于斯灵拧盖瓶盖，仰头喝了两口水，撇头一看：“你看着我做什么？”
　　“没什么，你看起来很累。”黎月蕴说着，同样打开自己的瓶盖。
　　“累是累了点，站了大半天了。”于斯灵用手扇了扇风。不过怎么说也是第一次来体验这种工作，新鲜感还是战胜了身体的疲惫。
　　若不是下个月的舞台剧演出，她要扮演一个贫苦女大学生的角色，她也不会想到来亲自体验一下了。
　　毕竟老师说她之前演的都太虚，动作表演上没有细节，不足以观众信服她就是个穷学生。
　　正好在网上看到有这么个兼/职在招人，索性来体验一把勤工俭学的滋味。
　　不得不说，心境还是有所变化的。自己才干半天，就已经累到不行了。这么热的天，衣服都湿透了。也不知道其他人是怎么坚持下去的，想到这，她不由看了一眼旁边的漂亮姐姐。
　　大概可能是在工地上工作的。
　　好辛苦。
　　黎月蕴察觉到目光，侧过脑袋看着她。
　　四目相对，阳光照在女孩年轻漂亮的脸上，即使带着辛苦的汗水，也令人目眩。
　　“还在上大学？”黎月蕴问道。
　　“是的。”
　　黎月蕴在心里叹了口气，原来是勤工俭学的学生崽崽。
　　黎月蕴轻轻拍了拍她的肩膀：“挺好的，自力更生，比那些好吃懒做的富二代强太多了，我很欣赏你。”
　　于斯灵：“......”谢谢，有被冒犯到。
　　“我说真的，我真的很欣赏你这种小女生，很多跟你同龄的女生整日就沉迷购物，纸醉金迷，完全不知道生活是什么样子的。”比如她亲妹妹。
　　黎月蕴还有个妹妹，从小娇生惯养，脾气大。现在在国外读大学，每次打电话回来就是要生活费，对学业也不上心，一副不知天高地厚的样子。
　　哪像这位小朋友，乖巧懂事，长得还这么漂亮。
　　人总是会被美好的事物吸引，黎月蕴自然也不能免俗，时不时看对方一眼，像是欣赏瑰丽的建筑物一般，令人着迷。
　　殊不知，她这话在于斯灵听起来，那就像是一把把锋利的刀子，笔直地扎进她的心脏，稳、准、狠。
　　实不相瞒，她本质上也是个购物狂，尤其是和发小陶书芹在一起的时候，那小日子过的真是美滋滋。
　　于斯灵觉得窘迫，良心受到了谴责。对方显然是一位勤劳努力的工地工作者，还以为自己是同类，所以才会如此欣赏自己吧。
　　她愧疚到有些脸红：“对，其实我也不喜欢那些只会花钱的人，只会花钱却不会赚钱，算什么本事？”
　　“对。”黎月蕴深以为然，不禁感慨道，“像你这样的人真的不多了。”
　　“其实我也是......”于斯灵正想解释解释，就见黎月蕴把瓶子递到她手里，捧起了双手。
　　“帮我倒下水，谢谢。”
　　“哦哦。”于斯灵赶紧帮忙，将水倒进她手心里，对方捧着水洗了把脸。
　　片刻后，对方抬起头来，精致的五官清晰地呈现在眼前，纤长卷翘的睫毛上滴落着水珠，脸庞白皙干净，颇有种出水芙蓉的惊艳之感。阳光在她脸上折射出令人目眩的颜色，黎月蕴冲她露出个彩虹般的微笑：“谢谢。”
　　于斯灵心神一愣，脱口而出：“你真漂亮。”
　　黎月蕴展颜，笑出了声：“你说这话可没信服力。”
　　“为什么？”
　　“因为......”黎月蕴手撑在地面上，缓缓凑近一点，仔细盯着她的眼睛看了一会，“我才是很久没有见过这么漂亮的眼睛了。”
　　于斯灵眼神躲躲闪闪，悄悄缩起脑袋，露出两个红红的耳朵，小声道：“那你以前见过谁的啊？”
　　“嗯......一个小朋友的，很小很小，好像是我妹妹的幼儿园同学？”黎月蕴已经记不起多年前的往事了，只是现在看她这幅模样，很想捏捏她的耳朵。
　　但是不行，她们不熟，这样不礼貌。
　　“你就这么洗脸啊？”于斯灵好奇道，“没有化妆？”
　　“没，我要是去工地上的话，就懒得化妆了。不然就像现在这样，化了也是白化。”黎月蕴好笑地指了指自己的脸。
　　“对了，你刚刚想说什么来着？”黎月蕴问道。
　　“嗷......”
　　“对了，你刚刚想说什么来着。”
　　“哦，我想说......”于斯灵突然卡壳了，她看了一眼黎月蕴，不敢直视她的眼睛，转头看向前方，“我想说，出来兼/职也是没办法的事，生活所迫嘛。”
　　于斯灵心想：反正，她们也只是萍水相逢的路人而已，就让对方以为自己是勤俭持家的大学生吧，留个好印象。
　　果不其然，黎月蕴看她的眼神都变得温和了起来：“真棒，加油，未来你一定能成大事的。”黎月蕴顺手指了指面前经过的轿车，“以后也能开上这种车。”
　　“我不喜欢这个车。”于斯灵脱口而出。
　　“嗯？”车子鸣笛的噪音太大，黎月蕴没听清，“你说什么？”
　　于斯灵掩了掩唇，这个时候能说自己是嫌弃那辆车太菜了吗？
　　那必然不能。
　　“我不喜欢车，我觉得车子成为了现代年轻人很大的一个压力，辛辛苦苦攒钱甚至是贷款买辆车，降低原来的生活品质，划不来。”于斯灵胡编乱造道。
　　黎月蕴不可思议道：“你竟然不喜欢车？”
　　“难道你喜欢？”于斯灵不确定地看着她。
　　黎月蕴一愣，看着天真的小姑娘，不忍心告诉她唯一有购物欲望的就是买车了。
　　担心小姑娘自卑，她清了清嗓子：“嗯，我也不喜欢，车子房子票子什么的，我最不喜欢了。”
　　于斯灵难以置信地看了她一眼，磕磕绊绊地点了个头：“我、我也是。”
　　QAQ
　　“休息时间到了，我得回去工作了。”于斯灵说完站起来，“需要我送送你吗？”
　　“不用不用。”黎月蕴跟她道别，走到转角处，贴在墙边往那边看了一眼，见于斯灵已经戴上头套继续发传单了，才一溜烟钻回车里，火速开着“赃物”离开现场。
　　于斯灵正发着传单，突然看见一个车影从眼前闪过，眼前一亮，追着车的背影跑了几步：“诶！是我想要的保时捷，停一下，我想摸摸你！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阿捷：很快你就能拥有我
　　感谢在2020-11-12 11:59:07~2020-11-13 11:33:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫猫loveanita、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琴韵、溯丶 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　黎月蕴原以为那只是一场偶遇，人这一生，总是会遇到各种各样有意思的人或者事，但不是所有的偶遇都会有后续发展。
　　工作一忙起来，黎月蕴也就将这事给忘了。
　　但当一个多月后，两人再次偶遇时，她就不得不感叹这缘分真是妙不可言。
　　那天傍晚，黎月蕴外出去和施工队的负责人开会，在办公室呆了一下午，针对后续的进度又详细谈了一阵，出来时天色已经不早了。
　　办公楼没有在工地上，而是在大学城附近。
　　她走到楼下，街上大多是些打扮时尚的年轻人，她呼出一口气，不想直接开车回家，索性沿着街道在附近逛逛。
　　马路上车流穿梭，黎月蕴走上天桥，扭头看了一眼城市的风景，脑子放空了一会。
　　这时，不远处响起一个女孩的声音：“美女，我看你有诸多烦恼，不如在我这算一卦吧，看看有没有什么解决的办法。”
　　黎月蕴一怔，回头看去，就瞧见一个女生坐在暮色中，扎着个丸子头，戴着副圆眼镜。
　　面前搭了个小摊摊，旁边挂着个牌子，上面写着两个字――算命。
　　“美女，过来看一看嘛。价格划算着呢，给你一个逆天改命的机会啊。”女生吆喝着。
　　若是平时，黎月蕴看见这些神棍就会自动避开，可现在整个人懒洋洋的不想动。又见这是位女神棍，不禁觉得新鲜，便走到对面的摊前坐了下来。
　　“多少钱一算？”
　　大概是没想到她真的要算命，女生立即坐直，冲她露出个笑容，唇红齿白，酒窝立现：“事业、家庭、姻缘，每一项二十块，全部都算的话呢，就打个折只要五十。”
　　“事业吧。”
　　“没问题，男左女右，给我看看你的右手。”
　　黎月蕴伸出手，对方握住看了一会，又捏了捏，翻过来看了一会。
　　黎月蕴：“？你不是要看掌纹的吗？”
　　“是的，但我发现你的手可比掌纹好看多了。以我多年阅历来看，你这双手必定能为你带来不少东西。”
　　黎月蕴：“......”行叭，还真被说中了。
　　画了这么多年的图纸，可不就是靠的这双手吗？
　　“稍等一下哈，天有点黑，我开个灯。”女生说着，从旁边的背包里翻出一个小台灯，啪嗒一声，照在了黎月蕴的手上。
　　“哇哦，你的事业线好清晰，又深又长，说明你的事业会非常顺利，你自己也是充满充满着信心。相信我，你的事业、财运都能获得好运。”
　　女生埋头说着，从黎月蕴这个方向看去，正好能看见她垂下的纤长浓密的睫毛。
　　“谢谢。”黎月蕴权当听了一些废话，摸出二十块钱放在桌上，正准备离开，对方突然捉住了她的手腕。
　　“美女，真的不再算一下家庭和爱情了吗？四十五块吧，算了算了，你再给我十块就好了，一共三十，我给你算全套的啊。”女生整个人都要趴在桌子上了，四周的过路人好奇地看向这边。
　　黎月蕴只好坐了回去，拿出十块钱：“快点给我编......”
　　“等等，我觉得你好眼熟！”女生突然打断她的话。
　　黎月蕴：“？”
　　下一刻，女生把台灯往上一掰，墨镜往下一压，露出一双小鹿眼，惊喜道：“诶，你不是那个......叫什么来着......阿黎？是的吧？”
　　“于斯灵？”
　　“对，是我！”于斯灵方才戴着墨镜，再加上对方的方向背光，没想到还能遇上熟人，一直没仔细看是谁。
　　她直接把墨镜推后压在脑袋上，开心地拍了拍黎月蕴的手背：“好巧啊，没想到这儿也能遇上你，你来这做什么呀？”
　　“不是被你叫过来算命了么。”黎月蕴好笑道，低头注视着两人交握的手，对方还沉浸在见到熟人的喜悦中，压根没注意自己正跟老母亲似的握着她的手不放，她也不好说什么，便起了个话头，“你怎么在这算起命来了？”
　　于斯灵一时语塞，她能说在上次体验生活后有所感悟，就爱上了这类活动，从而开始了各行各业的体验之旅吗？
　　“哎，说来话长。”于斯灵深深地叹了口气。
　　黎月蕴：“那你就长话短说吧。”
　　“......”于斯灵抿了抿嘴，“唉！生活所迫啊。”
　　“哎。”黎月蕴不好再逼问起因，看了看她这小摊子，“今天生意怎么样？”
　　“实不相瞒，愿意上当的，也就你一个了，你可真是好人呜呜呜。”于斯灵刚想捂嘴假装哭一下，脑子一抽，忘了她还抱着黎月蕴的手。
　　这刚把手一凑近，就不小心亲到了黎月蕴的手背。
　　黎月蕴：“......”
　　于斯灵：“............”
　　两人同时收回手。
　　“今晚天黑的真早啊。”于斯灵看看西边。
　　“是啊，今晚月色真美啊。”黎月蕴看看东边。
　　于斯灵沉默了。
　　黎月蕴等了半边，扭头看着她，不解道：“你怎么不说话了？”
　　于斯灵挠了挠有些发红的脸：“你知道月色真美还有别的意思吗？”
　　“啊？”黎月蕴缓缓冒出一个问号，“什么意思？”
　　“夏目漱石曾经把‘我爱你’翻译成了‘月色真美’哦。”于斯灵书说。
　　黎月蕴眼皮一跳，她一个理工科学生，整日沉迷数据与绘图，哪有空去了解这些大文豪的浪漫世界。
　　黎月蕴略显局促：“那个，我不是那个意思......”
　　“我知道，我逗你玩的。”于斯灵突然指着她放声大笑，“怎么可能有人会喜欢上刚见过几面的人呢。”
　　黎月蕴看着她的笑脸，心跳蓦地漏了一拍，叛逆地想道：说不定还真有。
　　“你再给我算算吧，钱不能白拿。”黎月蕴突然伸出手，意味不明地看了她一眼，“测测爱情。”
　　“没问题。”于斯灵凑近一点，仔细看着她掌心的纹路，“咦，你这个爱情线也很顺利呢，你是个八面玲珑、个性鲜明的人，无论对男人还是女人来说都具有很强的魅力，你接下来会有很旺的桃花运诶。”
　　“真的吗？”黎月蕴盯着她垂下的睫毛问道。
　　于斯灵抬起头，笑道：“假的，其实是我网上查的台词，谁来看我都这么背。”
　　黎月蕴：“......”
　　黎月蕴：“你个小骗子，信不信我举报你？”
　　“那我就死给你看。”于斯灵一点都不在怕的，拿起一支笔，笔尖对着掌心。
　　黎月蕴眉头一挑：“这是怎么个死法？”
　　“划掉我的生命线啊！”
　　“......”
　　这时，天桥几个摊贩突然躁动了起来：“城管来啦，快跑啊！”
　　于斯灵一愣，连忙起身折起折叠椅。
　　谁知黎月蕴动作更快，直接提起桌布，一骨碌把所有东西塞进去，扛在肩膀上，手上提上她的桌子，另一只手拉住她的手腕。
　　黎月蕴：“快跑！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-11-13 11:33:38~2020-11-14 11:50:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫猫loveanita、江鱼、一见bilin 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只是星辰 5瓶；不知名粉末、野狼谷手 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　“别跑！”后面一个女城管追着他们撵。
　　于斯灵哪见过这阵仗，一边心惊胆战地跟着黎月蕴往前跑，一边又忍不住回头看城管的距离。
　　正回头时，整个人被猛地拉进了小巷道，她条件反射惊呼一声，嘴就被人用手捂住了。
　　“嘘。”
　　两人躲藏在转角处，黎月蕴悄悄向外面马路上看了一眼，松开手冲她做了个噤声的手势，于斯灵点点头。
　　“站住，别跑！”城管的声音越来越近，对方也走进了小巷子。
　　于斯灵心脏都要跳出来了，怯生生地看着黎月蕴，试图用眼神跟她交流。
　　黎月蕴低头看了她一眼，张了张嘴，没有发出声音。
　　但于斯灵看懂了，她说的是“别怕”。
　　这时，黎月蕴突然伸手抱住了自己，手上的东西掩藏在她背后。
　　于斯灵整个人被圈了起来，一阵温热的呼吸打在她的脖子上，但是对方并没有直接将脸埋在颈窝，而是保持了一点距离。
　　她大概猜到对方的想法，在脚步声越来越近的时候，同样伸手抱住了黎月蕴，将脸埋起来，露出一双水灵灵的大眼睛，悄悄盯着旁边看，连个大气都不敢喘。
　　片刻后，城管从她们旁边经过，余光瞥见两个人在拥抱，一时没多心，径直往前面去寻人。
　　直到城管背影消失在巷道里，于斯灵才敢自由呼吸，松了一口气。片刻后，她噗嗤一声笑了出来。
　　黎月蕴松开手，看着她笑弯的嘴角，也跟着笑了起来。
　　这时，巷道里的路灯开了，两人对视片刻，同时挪开了眼。
　　于斯灵偷偷摸了下发烫的脸，黎月蕴收敛起眼神里的莫名的情绪。
　　于斯灵缓了缓，见她手里还提拉着东西，忙去接过来：“东西重不重？”
　　“不重，我来吧，这点重量不算什么。”黎月蕴不动声色地抢回来，看起来毫不费力似的，得到了于斯灵崇拜的眼神，一时间下巴抬得更高了。
　　于斯灵是真的崇拜，或许这就是自立自强的女人吧，在工地上干活，这点重量算得了什么！
　　“你好厉害啊。”于斯灵还是从她手上分了点东西，两人转身往大马路的方向走去，“不止搬得动，还跑得快。你刚刚那反应速度，干脆利落的，连我都佩服的五体投地，你是不是有过经验啊？”
　　“额......”黎月蕴看了她一眼，能直接说是担心小姑娘被抓到后觉得丢面子所以才迸发出惊人的潜力吗？
　　估计是不能的，年轻人面子最大。她也不想直说，便敷衍般地点点头：“嗯，是的，以前也摆过摊。”
　　“真的呀，那你是卖什么的呀？”
　　“嗯......看风水的。”黎月蕴说。
　　于斯灵诧异地看了她一眼，怎么看都不像是个风水大师：“真的假的？”
　　“嗯，开山坡土，寻龙问穴，阴居阳居，格局朝向。”黎月蕴说完，突然一笑，“都是骗人的，跟你一样。”
　　于斯灵咯咯直笑：“你可真有意思。”
　　“彼此彼此。”
　　于斯灵又问：“那你现在还摆摊吗？”
　　“不摆了，有正经工作了。”
　　于斯灵委婉地问：“是在工地上的工作吗？”
　　黎月蕴默然片刻。
　　于斯灵紧张地看着她，以为她是羞于承认，马上献出了彩虹屁：“是的吧？要真是在工地上工作就太好了，我爸爸也在工地上干过，我很有亲切感，偶尔也会去看两眼呢！”
　　“是吗？”黎月蕴诧异地看了她一眼，“你喜欢工地？”
　　“喜欢啊，要不是那些劳动者，这个城市怎么可能建设的这么好的。”于斯灵指向不远处的大楼，“你看看那些高楼大厦，无论设计师们设计出什么样的东西，都会有人把它完成，是不是很棒？”
　　黎月蕴眉目一动：“你说的对。”
　　“所以我超喜欢那些认真踏实的工作者。”于斯灵鼓励地看着她。
　　黎月蕴看着她眼里的两簇小火苗，实在没想到自己一个大设计师，在她眼里竟不值一提，但又不忍心打断她的喜悦，下意识点点头：“嗯，我就是个搬砖的。”
　　“那你可太棒了。”于斯灵真心道，“三百六十行，行行出状元，就冲你这大方劲，我都很崇拜你！”
　　黎月蕴简直要被她说的有些不好意思了，这一顿彩虹屁给她夸得心都要飘起来了，连拿奖都没这么虚过。
　　于斯灵虽然家境不错，但是交朋友却从来不看家境，反正都没有她有钱。
　　为了表示感谢，于斯灵决定请她吃个饭：“阿黎，我请你吃个饭吧。”
　　“好啊。”黎月蕴正无聊到想回家呢，吃个饭也不错。
　　“你想吃什么？”于斯灵拍拍口袋，“我都请你！”
　　黎月蕴看着她瘪瘪的口袋，眼中怀疑里面就只装着她给的30块钱。
　　黎月蕴：“炒饭吧，我想吃炒饭。”便宜，五块钱一份，不会给于斯灵经济压力。
　　“你喜欢吃炒饭？”于斯灵抿了抿嘴，打消了请对方去吃米其林餐厅的想法，又想起上次见面时，她还说自己是个穷大学生。
　　这么一看，炒饭确实是最好的选择。
　　“我知道附近有个小吃街，你等我先回学校去放一下东西好吗？”
　　“可以。”
　　“那你就在这等我哦，不要乱动。”于斯灵说完就拎着东西往前跑，然后给陶书芹打了个电话，“喂，快来接我一下，我在蓝翔这边。”
　　十几分钟后，陶书芹开着车停在她面前：“你这又是什么装扮？”
　　“别提了，体验生活。”于斯灵把东西塞进车里，“有带现金吗？给我一点。”
　　陶书芹从钱包里翻出一点零钱：“你要去哪？不回家了？”
　　“不回了，跟朋友去吃饭，拜。”于斯灵关上车门就往回跑，结果在路上撞见了黎月蕴，“你怎么来了？”
　　黎月蕴从手里拿出一张纸，上面还写着算命二字：“你这个忘记拿了。”
　　“哦瞧我这记性。”于斯灵笑着接过来。
　　黎月蕴抬头远望，看着前面的蓝翔校园：“你是蓝翔的学生？”
　　“啊？”于斯灵回头一看，一时不知该如何解释。
　　黎月蕴担心小女生觉得没面子，鼓励道：“挺好的，蓝翔技工到哪都吃香，样样都强。”
　　“呵呵呵呵，是啊是啊。”
　　黎月蕴又问：“你是学什么技术的？”
　　于斯灵忐忑道：“学挖掘机......？”
　　黎月蕴：“这个有点辛苦。”
　　于斯灵话音一转：“对，所以我转专业了，我现在在学开叉车，没那么辛苦。”
　　黎月蕴竖起大拇指：“优秀。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-11-14 11:50:09~2020-11-15 11:55:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：千杼、一见bilin、48311829、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：野狼谷手、48311829 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　大学城小吃美食多，一到黄昏，便有数不清的摊贩出动，井然有序地排成两排。
　　油渣烹煎的食物散发着香味，引得不少学生前来。
　　于斯灵虽说在大学城呆了这么久，却是很少来这边，平时住在家里，就是张叔承包她的肚子。
　　“你有推荐的吗？我没来过这边，也不知道哪家的好吃。”黎月蕴问道。
　　“嗯，我看看......”于斯灵四处张望一圈，咬了咬唇，突然眼前一亮，看到一家排了很多人的炒饭摊，再瞅一眼摊子的店名，“对，就是那家，爱情炒饭，特别好吃，生意爆棚。”
　　“那就去那家吧。”黎月蕴跟着她走向那边。
　　不少学生围着小摊站着，于斯灵担心油烟太大，让黎月蕴停在两米外等她，然后独自挤进人群，探出大半个身子问老板娘：“老板娘，需要预约或者拿号吗？”
　　“噗。”四周也不知是谁笑了一声，紧接着响起一阵窃笑声。
　　于斯灵呆愣地看了他们一眼：“怎、怎么了？”
　　“哎呀，在我们这吃饭还预什么约拿什么号啊，你来的早就马上做，来得晚就跟现在一样排队咯。”老板娘哈哈大笑，“你要吃点什么啊？”
　　于斯灵问：“有菜单吗？”
　　“下面贴着呢。”老板娘指了指推车下面的横幅。
　　于斯灵低头看了一会，这才退出人群，找到后面的黎月蕴：“你想加什么配菜？火腿、鸡蛋、老干妈、酸菜、鸡柳......”
　　等于斯灵把所有配菜都念下来后，黎月蕴惊讶地看了她一眼：“记性不错啊。”
　　“小菜一碟。”于斯灵洋洋自得地扬起了下巴，这比起记台词简单轻松多了。
　　“加个鸡蛋火腿吧。”黎月蕴说。
　　“好咧。”于斯灵又挤进人群，担心老板娘没看见，举起两根手指大声喊道，“老板娘，两份鸡蛋火腿炒饭。”
　　老板娘：“葱、香菜、辣椒要不要？”
　　于斯灵：“......”怎么这么多吃法？
　　她又退出人群，跑回去问黎月蕴：“葱、香菜、辣椒要不要？”
　　“要辣椒。”黎月蕴说完，准备跟她一起去说，结果于斯灵慌里慌张地撇下她，又一个人跑了回去，“老板娘，两份火腿鸡蛋炒饭！不要葱和香菜，只要辣椒！”
　　“得咧，前面还有十几个人在等，你们要是不急的话可以到后面去坐着等。”老板娘热情招呼着。
　　黎月蕴看着又跑回来的人，丝毫不觉得意外，笑问：“这次又是问什么？”
　　“你要坐坐吗？”于斯灵眉眼弯弯，“站着等挺累的，我们去坐会吧。”
　　黎月蕴没有异议。
　　于斯灵领着她去摊位后面，才发现所谓的餐桌就是几张折叠桌，上面分布着几条裂缝，油光满面的，老板娘也没时间来好好清洗，能擦擦就算不错的了。
　　于斯灵心有戚戚，有些不好意思地看向黎月蕴：“阿黎，你还坐吗？”
　　“坐啊，为什么不坐？”黎月蕴看着她满脸羞愧的神情，知道她是觉得不好意思，索性一不做二不休，一屁股坐在了椅子上。
　　那一瞬间，她仿佛觉得自己屁股在油里滚了一圈。再看了一眼面前的桌子，简直被油抹的锃光瓦亮。
　　黎月蕴，要坚强。
　　默念三遍后，黎月蕴非常自然地坐直，并将胳膊肘搁在桌上，撑起自己的下巴，故作熟稔地在四周看了看：“这地方挺好，比我家那边的环境好太多了。”
　　“是吗？”于斯灵弱弱地看了她一眼，见她就跟坐在自己家一样应付自如，顿时觉得自己太过矫情，万一被对方察觉到自己很嫌弃这个地方，岂不是要伤心到心碎？
　　她一咬牙，干脆学着她，将两只胳膊都搁在桌上，双手捧起下巴：“我家也是，条件差的要命，家里长满了草，”因为是高尔夫球场，“我想养几条鱼都不行，”因为老爸说泳池里不能去养鱼，“真是一贫如洗”寸金寸土。
　　黎月蕴心疼地看了她一眼：“我家也没好到哪里去，可能比你还惨。”
　　于斯灵：“哎。”
　　黎月蕴：“哎。”
　　“爱情炒饭快来吃，日子过得美滋滋，爱□□业都顺利，毕业不会被延毕！”老板娘趁着空隙吆喝了一声，顿时又吸引了一群学生过来，“快来尝尝爱情炒饭，下一个爱情就是你和你！”
　　于斯灵：“......老板娘还挺厉害。”
　　黎月蕴：“营销鬼才。”
　　两人聊了一会天，老板娘终于送上了两份不加香菜不加葱的火腿鸡蛋炒饭。
　　于斯灵盯着一次性饭盒里的炒饭，不由眼睛发直。可能是饿了的缘故，这饭看起来真是堪比张叔的手艺。
　　蛋炒饭，饭要粒粒分开，还要沾着蛋。
　　再撒上一层火腿丁，看着就让人食欲大开。
　　于斯灵飞快地吃了几口，虽然有些油腻，但味道还不错。
　　“嗯好好吃，阿黎你快尝尝，真不愧是爱情炒饭。”
　　黎月蕴慢条斯理地掰开筷子，看着她整个人都快埋进碗里，不由胃口大开：“真的这么好吃？”
　　“好吃的。”
　　黎月蕴半信半疑地吃了一口：“！！！”
　　“好吃吧？”于斯灵抬起头看着她。
　　黎月蕴点点头，竖起了大拇指：“真不错。”
　　两人埋头吃了一大半，由于分量太足，实在是撑不下了，这才作罢。
　　于斯灵发出一声满足的喟叹：“今晚吃的可真饱。”
　　“我也是。”
　　“天色也不早了，你家离这里远不远？”于斯灵问道。
　　黎月蕴回道：“不远，我开......开着导航骑个共享单车回去就好，只要二十几分钟。”
　　“那你要注意安全啊。”于斯灵说，“我送你到路口吧。”
　　“好啊。”
　　两人优哉游哉地穿过美食街，走到马路边，黎月蕴停下脚步，扭头看着她：“这么有缘，不如加个微信吧？”
　　“好啊。”于斯灵刚把手伸进兜里，又悄悄地塞了进去，她要是拿出橘子手机最新款，岂不是把前面的戏都演砸了？
　　“哎哟，哎哟哟，肚子有点疼。”于斯灵突然捂住肚子，眉头紧皱，表情痛苦，“不行了不行了，痛死我了。”
　　黎月蕴担忧道：“没事吧？要不要去医院？”
　　“不用不用，我先去上个厕所，你在这等我一会好不好？”于斯灵说完就捂着肚子往前面跑，然后拐进一个小巷子。
　　也不知跑了多远，才找到一家卖手机的小档口：“老板，有没有二手机子？再给我来个电话卡。”
　　黎月蕴等了一会，越发焦急，这于斯灵说跑没影就跑没影了，也不知道怎么样了。
　　就在她准备出发去寻人的时候，就看见前面一个人影跑了过来，停在她面前，双手撑着膝盖喘气，然后抬起头，笑了笑：“久等了，来加微信吧。”
　　于斯灵打开不知名的二手手机上的微信，露出自己的二维码。
　　“好。”黎月蕴手伸进包里，摸了片刻，刚准备拿出来，脸色猛地一顿，似乎想起了什么似的，表情开始变得为难，“不好意思啊，我好像忘记带手机了。”
　　“啊？”
　　黎月蕴：“不然你说一下微信号吧，我记下来回去加你。”
　　于斯灵：“......”
　　对呀！直接报微信号不就完了么！她跑什么呀！
　　累死了，真要命。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-11-15 11:55:29~2020-11-17 12:10:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫猫loveanita、一见bilin、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HIA哈哈哈 69瓶；穷叶 18瓶；DouSha_xg 10瓶；清洲小蟹 5瓶；清风浅若、一颗星星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　于斯灵回到于家，就接到了陶书芹的电话：“灵灵，明天记得来会所啊，场地都定好了。”
　　于斯灵点头鞠躬：“没问题，同志辛苦了。”
　　陶书芹说：“寿星更辛苦。”
　　明天就是于斯灵的生日，两个发小从小就习惯了帮对方张罗生日聚会。
　　生日的时候，于斯灵只需要当个大闲人就好。
　　她早早地洗完澡，经过书房时，看见于天纵还坐在电脑前工作，催促道：“爸，早点睡，别熬夜了。”
　　于天纵下意识摸了摸脑袋：“马上就睡。对了宝贝，你明天生日想要什么礼物？”
　　“都行。”于斯灵说。
　　于天纵十分期待道：“那我送你一个男朋友吧？”
　　于斯灵翻了个白眼：“那我就送你一个离家出走的女儿。”
　　于天纵：“你好坏，就知道欺负老爸。别人家的女儿都不知道找了多少个对象了，就你还是门庭冷落，你知道多少人找我打听你吗？”
　　“爸。”于斯灵走进去，坐在他的桌上，摆弄了一下桌上的地球仪，“他们找你打听，到底是看上了我呢，还是看上了你和于家呢？”
　　“这有什么问题吗？我和于家都是你的。”于天纵叹道，“何况，谁说有钱人的婚姻都是联姻？万一也有真爱呢？”
　　于斯灵撇撇嘴：“拉倒吧。”
　　追她的人在后面排成了串串，但几乎都知道她是于氏地产的千金，或多或少都会对她的家境在意几分。
　　于天纵取下老花镜：“宝贝，你得适应，以后还会有更多的人因为你的身份而接近你，你要学会分辨人心。”
　　于斯灵：“我当然知道了。”
　　于斯灵还记得小时候，第一次交到真心朋友，对对方全心全意地付出，对方从她这拿到不少好处，却在背后跟同学们说她是傻逼富二代，还怂恿其他同学来蹭她的好处。
　　“于斯灵没妈，只要你们表现得好点，多关心关心她几句，她就会把你们当成闺蜜，之后你们想要什么都可以委婉地跟她说了。我就没见过这么傻的，真的屡试不爽哈哈哈哈！”
　　于斯灵缓缓攥紧了拳头，刚要冲上去，却发现有人比她还先动手。
　　陶书芹是邻班的，两人之前从未认识。这次只是路过班上来找其他同学玩，就听见了这些言语，不管三七二十一，冲上去就是给那女生一顿暴揍：“没妈怎么了，老娘撕烂你这臭嘴，让你妈都没地哭！”
　　“别打了别打了，老师来了。”于斯灵看见老师从走廊那边走来，连忙冲进去，趁乱踢了那女生几脚，在老师进来的那一瞬间，她抱着陶书芹滚到一边，哭着喊道，“你别打陶书芹了！”
　　后面几个当事人都写了检讨，于斯灵趴在桌上，偷偷撕了张纸条递给陶书芹：“你为什么这么生气？我跟你不熟吧？”
　　片刻后，陶书芹递了回来：“巧了，我也是傻逼富二代，也没妈。”
　　于斯灵看着条子，没忍住，笑了一声。陶书芹看了她一会，也跟着笑了起来。
　　“我当然知道谁才是真的朋友了。”于斯灵笑着对于天纵说。
　　于天纵叹气：“还有男朋友的事啊......”
　　“爸，你年纪也不小了。”于斯灵打断他的话，以其治人之道，还治其人之身，“你打算什么时候去找个女朋友啊？别让我这个做女儿的着急，你看别人家的爸爸，哪个不是老婆孩子热炕头，就你这门庭冷落，寡夫一个。”
　　“.......”于天纵被她堵得哑口无言，“哼，就知道欺负我。”
　　“乖啦，晚安。”于斯灵小弧度挥了挥手。
　　于斯灵回到房间后，玩了会手机，跟陶书芹约好明天见面的时间地点，以及晚上的party细节。
　　睡前她又看了眼朋友圈，发现新加的好友黎月蕴发了在半小时前发了个动态。
　　【阿黎】：好吃。[图片]
　　配图是爱情炒饭的照片，摊摊前围着不少人。
　　于斯灵一眼就看到了人群中自己的背影，高举着手，比了个“耶”，实际上是在说“两份炒饭”。
　　看来阿黎是真喜欢吃炒饭啊。
　　【不是0】评论：下次有机会的话，再请你吃啊[可爱]
　　【阿黎】回复【不是0】：好[龇牙笑]
　　【不是0】评论：还没睡？
　　【阿黎】回复【不是0】：晚饭吃多了，睡不着，在消食。
　　【不是0】评论：惨，那我先睡啦，你也早点休息，晚安[月亮]
　　【阿黎】回复【不是0】：晚安。
　　黎月蕴收起手机，在庭院里转了两圈，给花花草草浇完水，这才回房准备睡觉。可一躺床上，就忍不住想起这两次的偶遇。
　　总觉得很神奇，头一次接触这种女孩子，挺有意思的。
　　她点开于斯灵的朋友圈，发现看不到任何动态。
　　黎月蕴陷入纠结：这是没有发过朋友圈，还是把我屏蔽了？？？
　　*
　　翌日一大早，于斯灵就被于天纵从床上拉了起来，顶着一个鸡窝头，来到了庭院。
　　绿油油的草坪上停着一辆暗红色的玛莎拉蒂，在晨曦中散发着诱人的光芒。
　　于斯灵欣喜地上前摸了摸车身，难以置信道：“这是送我的吗？”
　　“对，试试吧。”于天纵乐呵呵道。
　　于斯灵兴奋地坐进驾驶座，打开敞篷，开到了外面，半小时后才回来，鸡窝头吹得更鸡窝了。
　　她三两步跑进客厅，从背后一把抱住于天纵：“谢谢老爸，我好喜欢！”
　　于天纵正在吃早餐，猝不及防喷出一口牛奶。
　　坐在对面的张叔优雅地拿起餐巾布擦了擦脸上的奶，优雅地拿起刀叉，优雅地起身，优雅地说：“老东西，拿命来。”
　　于天纵落荒而逃。
　　于斯灵左右看看，早已习以为常，从桌上拿起自己的早餐，哼着歌回到房间去洗漱。
　　吃完饭后，于斯灵化了个妆，换了一件黑色吊带小礼裙，剪裁得体，性感中透着一丝俏皮，露出一片逛街白皙的后背，蝴蝶骨若隐若现。
　　楼下响起了车子“滴滴”声，她走到阳台，看见陶书芹已经来接她了，回房挑了双细高跟穿上。
　　“不错嘛。”陶书芹坐在车里，看着她缓缓从庭院中走来，“早上好啊。”
　　“早上好。”于斯灵眉眼一弯，坐上车后，问了下今天的计划。
　　陶书芹：“今天有个画展，你陪我去看看吧，下午再去会所。”
　　“没问题。”
　　陶书芹是美术生，一旦有画展，是必然要去看一看的。于斯灵在她的长期熏陶下，也能略懂一二了。
　　只是高跟鞋穿久了有点累，吃完午饭她就没有继续跟陶书芹去画廊，而是找了个人少的咖啡厅坐着休息。
　　她喝了口咖啡，手机里的消息响个不停，亲戚朋友们的生日祝福不断涌进来。
　　她看完一遍后，余光瞥到位新的好友。
　　正好无事，她主动戳了戳对方：【在忙吗？】
　　那边很快就回复了消息。
　　【阿黎】：不忙，怎么了？
　　【不是0】：没事，就问问。[龇牙笑]
　　【阿黎】：今晚还吃炒饭吗？
　　于斯灵：“！”
　　怎么办？？？
　　又想吃大餐，又想吃炒饭诶。
　　可是陶书芹那边已经跟不少朋友们约好了，放鸽子那就是放一堆人的鸽子啊。
　　【不是0】：今晚吃不了了，我现在在外面。
　　【阿黎】：在哪里？
　　【不是0】：明清画廊。
　　【阿黎】：？我现在就在这边，你在哪个位置？
　　于斯灵：“！！！”
　　这么巧，可怎么办！
　　于斯灵还没想好怎么回答，那边就打了个电话过来：“灵灵，你在哪？”
　　“我在......”于斯灵连忙跑出咖啡店，站在一棵大树下，“我在一棵树下面，前面是马路，后面也是马路。”
　　黎月蕴“啊”了一声：“我好像看见你了。”
　　于斯灵：“......”这你都能看见？！
　　“你往右边看看。”黎月蕴不大确定地说着。
　　黎月蕴昨晚睡得比较晚，今天一大早又起来看画展，吃完午饭就在车里休息了一会儿。
　　刚一下车就被不远处一个身影给吸引住了目光，觉得有些眼熟，但一时又想不起是谁。
　　正好于斯灵给她发消息，她才莫名觉得对方有点像于斯灵。
　　慢慢走近后，视线紧紧盯着那曼妙的背影，待那人回过头看向这边时，她看着那精致漂亮的人儿，一时间呼吸都停了几秒，很轻地说了一声：“竟然真的是你。”
　　于斯灵眨了眨眼，低头看了看自己的穿着打扮，悲从中来。
　　还未想好应对措施，对方已经快步走到了她的面前，上下打量着她：“今天怎么打扮这么好看。”
　　“谢、谢谢。”于斯灵脑子飞快转动了一起来，立即忽悠道，“啊，我不是做兼/职嘛，今天去做了个模特兼/职，所以才这么打扮来着。”
　　“非常好看，很适合你。”黎月蕴毫不吝啬赞美，嘴角扬了起来，又问道，“什么模特？”
　　“车模。”于斯灵看见远处停放的一辆绝版保时捷，脑子一抽就直接说了这么个答案。
　　“车模？”黎月蕴疑惑地看着她，“什么车模？”
　　黎月蕴本意是想问下是哪家的车子，到时候去看看合不合适，合适就偷偷买一辆给她冲冲业绩。
　　可谁知，于斯灵脱口而出道：“叉车车模。”
　　黎月蕴：“......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-11-17 12:10:28~2020-11-18 12:11:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫猫loveanita、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明知故、啊窝额咦唔?、一个昵称 10瓶；像风爱自由、奚屿屿不是小朋友、不知名粉末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　两人坐在树下的花坛边休息，于斯灵垫着黎月蕴的外套，怪不好意思的：“真的没问题吗？”
　　“没关系，反正衣服便宜，你这么漂亮的裙子不能沾灰啊。”黎月蕴莞尔一笑。
　　“可是，这个真的没事吗？”于斯灵指着衣领问，衣领上绣着某家高奢品牌的logo，“不便宜吧？”
　　“便宜得很，淘宝买的高仿，还包邮。”黎月蕴眼不红心不跳地说完，试图转移她的注意力，“你的裙子也很漂亮，是赞助的吗？”
　　“啊对，老板说要充充场面，就去租了这套裙子。”于斯灵低头看看自己的裙子，“也不知道贵不贵，没见过。”
　　贵，老贵了，黎月蕴心道。
　　黎月蕴看了眼时间，问道：“你的兼/职结束了吗？”
　　“嗯？”于斯灵扭头看了她一眼，稳住慌张的情绪，点点头，“嗯，结束了，活动一整天，我只负责上午场的。”
　　“那你怎么来这边了？”黎月蕴追问道，“车展在附近？”
　　“对，结束后就陪朋友来看看画展。”于斯灵说完，四周张望了一圈，担心陶书芹突然跑出来找她，那岂不是要露馅。
　　她看了一会，没注意到有人往这边过来，视线经过黎月蕴时，顿了顿，伸出双手举到黎月蕴的脑袋上方：“太阳好大，你热不热？”
　　黎月蕴微怔，呆呆地看着她：“还行。”
　　于斯灵偏头，伸手抹掉她眉尾挂着的一滴汗：“还说不热呢，我们换个地方坐坐吧。”
　　“好。”黎月蕴站起身，“前面有个商场，我们进去坐坐......你这是？”
　　她低头一看，一只修长纤细的手搭上了她的手腕。
　　于斯灵抓着她，毫无城府地笑了笑：“脚有点疼，你介意吗？”
　　黎月蕴低头看向她的高跟鞋，按着她的肩膀坐下：“稍等。”
　　于斯灵不明所以地看着她。
　　黎月蕴蹲下身给她脱掉鞋子，看了眼脚后跟，磨破了一点皮，白皙的皮肤泛着一点红。
　　她打开包，从里面翻出两个创可贴，小心翼翼地贴了上去。
　　“你这是哆啦A梦的口袋吗？怎么什么都有。”于斯灵惊喜道。
　　黎月蕴勾了勾唇，又给她另一只脚贴上去。
　　于斯灵盯着她的脑袋看了一会，阳光穿过树叶，落在她的身上，将巧克力色的头发染得愈加温暖。
　　一阵风吹过，于斯灵伸手拿起落在她头发上的落叶，对方似有所感，抬起头来。
　　于斯灵将树叶举在她眼前。
　　黎月蕴却神色有些局促，偏过头，耳朵有些红：“那个，你裙子差点被风吹起来了。”
　　于斯灵：“......”
　　于斯灵赶紧压住裙子。
　　重新穿好鞋子后，于斯灵装做无事发生，大大方方地站起来伸了个懒腰，在地上走了两步，欣喜道：“果然有效果，一点都不硌脚了。”
　　黎月蕴含笑不语。
　　“走吧，我们去商场吹吹空调。”于斯灵指了指前面的方向，在前面带路。
　　黎月蕴跟在后面，看着她前后摇晃的手，下意识摸了摸自己的手腕。
　　“阿黎，你快点啊，别走在后面啦。”于斯灵突然回头，冲她招手。
　　“来了。”黎月蕴加快步伐。
　　谁知于斯灵一下高兴过头，倒着走了两步，鞋子的跟不小心踩进一块裂缝砖。
　　“啊！”于斯灵惊恐地尖叫一声，整个人向后面倾去，双手在空中抓了两下，慌乱地闭上了眼。
　　然而想象中的摔倒却并没有发生，一只手紧紧地搂住了她的腰。
　　她心有余悸地睁开眼，抬头看向及时抱住她的黎月蕴，下意识赶紧抱住人，然后站直：“谢谢你啊，还好有你在。”
　　“走路怎么这么不小心。”虽然是责备的语气，但黎月蕴脸上却是恬淡的笑容，丝毫没有嫌弃之意。
　　于斯灵抿了抿嘴，嘀咕道：“还不是你跟在后面。”
　　“我可都听见了。”黎月蕴笑起了起来。
　　“那你就跟我一起走。”于斯灵说。
　　“行。”
　　于斯灵：“以后走路也不要走在我后面，就在我的旁边。万一我下次又摔倒，你才来得及救我。”
　　黎月蕴：“遵命。”
　　于斯灵命令道：“把手把我。”
　　黎月蕴伸出手，片刻后，对方的手覆了上来。
　　黎月蕴抬头看着她，于斯灵嘿嘿一笑：“有点怕又摔了，你牵着我吧。”
　　“好。”黎月蕴弯起手指，将她的手包裹在手心。
　　走了没一会，于斯灵就甩起了两人的手，甩的又高又远，场面一度很小学鸡。
　　黎月蕴扭头看了一眼心情不错的于斯灵：“你们年轻人真是有活力啊。”
　　于斯灵不服气了：“我们年轻人？难道你不年轻吗？”
　　“我老社畜了。”黎月蕴发出一声饱经沧桑的叹息。
　　“胡说，你年轻漂亮，又自信乐观，还很厉害，好像什么都会。”于斯灵真心道，“羡慕死了。”
　　“哪里厉害？”黎月蕴疑惑道。
　　“就......”于斯灵一时想不出具体事迹，但有的人总是能依靠气场和气质就能令人信服，她突然想到了昨晚的事，“吃饭很厉害。”
　　“......噗。”黎月蕴抿嘴敛笑，不让自己笑出声，“谢谢，吃得多确实是门本事。”
　　说笑间，两人来到了最近的商场，中午时间段的人不算多，两人找了个公共休息区的凉椅坐下。
　　“你有需要买的东西吗？要不要顺便逛逛？”黎月蕴问。
　　于斯灵摇摇头，视线突然停在了M记的甜品窗口上。她赶紧拍拍黎月蕴的腿：“快看，第二份半价诶。”
　　黎月蕴瞧过去，看见那里只排了几个人的队：“我去买。”
　　“不，还是我去好了。”于斯灵把她拉了回来，“你坐好，我去买单。”
　　“你鞋子不方便去排队，还是在这休息休息，我一会就回来了。”黎月蕴又把她按在座位上。
　　“哎呀，你就别跟我争了。”于斯灵挣扎着要起来，若是放在平时，她才不在乎这几块钱是谁买单呢。
　　可对方是黎月蕴啊，大热天还在工地上忙碌的辛勤工作者，每一分钱都是汗水钱，她怎么能因为自己嘴馋就花人家的血汗钱呢。
　　“你才是别跟我争了。”黎月蕴更不可能让贫穷但勤劳的小姑娘花钱了，她摆出长辈的款，指了指休息区其他人。“小朋友就在这等着就好了，你看看别人家的小朋友多听话。”
　　于斯灵扭头，看见几个四五岁的孩子乖乖坐在位子上，晃着双腿，翘首以盼着在排队买甜筒的妈妈。
　　于斯灵：“......”
　　黎月蕴转身刚走两步，后面的于斯灵突然挣脱了高跟鞋，打着赤脚冲到了她前面。
　　黎月蕴：“！！！”
　　黎月蕴马上追上去，两人同时抵达窗口，异口同声道：“两个甜筒，我买单！”
　　工作人员：“到底谁买单？”
　　“我！”两人再次异口同声道。
　　于斯灵瞪了她一眼，一屁股扭过去，黎月蕴被撞歪一点，马上又用肩膀回撞了她一下。
　　两人怼来怼去，推搡来推搡去，互相抢着买单。
　　工作人员：“......”这是喝醉了还是战术性逃单？
　　休息区的小女孩问朋友们：“那两个姐姐为什么打起来了？”
　　朋友1：“不知道，大人的世界可真复杂。”
　　朋友234：“唉，真复杂。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-11-18 12:11:08~2020-11-19 11:57:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫猫loveanita、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zz 77瓶；啊窝额咦唔? 10瓶；佑佑佑 5瓶；湘玉给你溜肥肠 2瓶；骸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　最后，两人坐在凉椅上吃甜筒。
　　旁边几个小朋友叽叽喳喳吵个不停，还在争论为何这两个姐姐明明才打完架，现在又好端端地坐在她们旁边吃甜筒。
　　“大人的世界真奇怪。”
　　“就是，要是我和小明吵架了，一定要三天不理他！”
　　“对对，而且还要揍他一顿！”
　　“这两个姐姐也揍了对方，怎么什么事都没有？”
　　“装的。”
　　“你们不懂了吧，我爸爸妈妈也应经常这样，吵完架第二天更亲热了。”
　　“对对，我爸爸妈妈也是这样的，他们说这叫――”
　　“床头打架床尾和！”
　　“噗――”于斯灵差点没把甜筒喷出来。
　　她扭头看着那群小萝卜头：“我们听得见好吗？我们才不是床头打架床尾和。”
　　“那你们是什么？”一个小男孩问。
　　“我们是......”于斯灵卡了一下壳，黎月蕴从她肩后露出一张脸，补充道：“床尾打架床头和。”
　　“啊喂。”于斯灵回头瞪着她，“我们只是个连第二份半价都要AA的朋友而已。”
　　黎月蕴笑出了声，坐回去继续吃甜筒，心情美滋滋。
　　于斯灵真没想到有生之年还会因为几块钱的事，就在大庭广众之下跟人吵吵闹闹起来，真是的，说起来这于家面子往哪搁啊！
　　她小富婆不要面子的吗？！
　　“你想喝奶茶吗？”于斯灵看着来来往往的年轻人手里都捧着奶茶，“我去给你买？”
　　“不要。”黎月蕴说，“会胖。”
　　于斯灵：“你这吃甜筒的样子可一点也不像是怕会胖的人。”
　　黎月蕴：“嗯，再吃就会胖了。”
　　“是吗？”于斯灵从包里拿出几颗糖，“要吗？车展现场顺的。”
　　黎月蕴看了一眼，立即摊开手掌。
　　于斯灵重重地甩她手上：“不是怕胖吗！”
　　“几颗糖没事的。”
　　“是吗？”于斯灵又摸出几颗巧克力，“要吗？还是在车展顺的。”
　　黎月蕴非常自觉地顺到了自己手上。
　　于斯灵震惊：“不怕胖吗？！”
　　黎月蕴说：“几颗巧克力没事的。”
　　于斯灵盯着她的侧脸看了一会，然后从包里拿出一根棒棒糖：“要吗？我自己买的。”
　　黎月蕴嫌弃地看了眼棒棒糖：“不要，会胖。”
　　于斯灵眨眨眼，突然笑了一下,张开双手一把抱住了她：“哎呀，阿黎你好好啊。”
　　“嗯嗯。”黎月蕴整个人被圈在怀里，面对旁人揶揄的眼神也神色如常，淡定道，“感受到了你的爱意，你先松开我一下。”
　　于斯灵抬头一看，才发现刚刚用力过猛，不小心把黎月蕴手里的甜筒怼到她脸上去了。
　　“......对不起！”于斯灵赶紧摸出纸巾，给她擦脸。
　　旁边的小孩咯咯直笑，有的甚至夸张到满地打滚。黎月蕴用余光看了一眼她们，无奈地笑了笑，复又看向面前的于斯灵。
　　对方神情认真，五官近距离的放大，细腻的肌肤看不到一点瑕疵，身上带着股淡淡的香草味，像是香水的香味，也像是甜筒的甜味，令人好奇遐想。
　　于斯灵擦到一半，手腕突然被对方猛地抓住，她愣了一下：“怎么了？”
　　“我自己来吧。”黎月蕴接过她的纸巾。
　　“好，你不要生我气就行。”
　　“怎么会。”
　　两人又坐了一会，旁边的小朋友却突然说要去楼上的电玩城玩，催促着自己的爹妈上楼。
　　一行人热热闹闹地离开后，黎月蕴发现于斯灵的目光一直在追随着她们，奇道：“你也想去电玩城？”
　　于斯灵一怔，心道自己表现得有这么明显吗？
　　小时候，班上的同学经常去电玩城，她跟于天纵说也想去玩。于天纵事业正在发展阶段，没那么多时间陪她去，又担心出安全问题，索性买了一堆设备放在家里，专门给她开了间玩电玩的房间。
　　可是一个人玩多无聊，没几天就把东西都退回去了，之后也没有了新鲜感。
　　正回忆往事时，忽然有人拉住她的手腕，温暖的触感贴在肌肤上，她一时有些失语。
　　跟着黎月蕴走了几步，才恍然问道：“这是要去哪？”
　　黎月蕴下巴一抬，指向前面那群小朋友们的方向：“别的小朋友可以玩的，灵灵也可以玩。”
　　于斯灵想笑：“我可是成年人了。”
　　“那这位成年人，你想去玩吗？”黎月蕴回头问道。
　　“冲鸭！！！”
　　于斯灵兴奋地来到三楼，站在电玩城门口，看着里面五光十色声音喧嚣的场景，眼神兴奋，却不该该从何下手。
　　黎月蕴端着一篮子游戏币走过来：“想玩什么？”
　　于斯灵一惊：“这么多？很贵吗？”
　　“不贵，游戏币而已。”黎月蕴拉着她就走向最近的投篮处，投了两个币进去，“开始吧。”
　　“啊？这么快的吗？不先让我热热身？”于斯灵话音刚落，就看见几个篮球跑了出来，下意识地捡起来，手忙脚乱地砸向篮板。
　　QAQ
　　黎月蕴在一旁看着，笑意盈盈。
　　一局下来，于斯灵灰头土脸的，却又斗志昂扬：“再来！我好像找到诀窍了！”
　　诀窍就是屡败屡战，接连砸了几回篮球板之后，她开始自闭了。
　　这时，黎月蕴走过来，随手拿起一个篮球就抛向空中，扭头看着她：“这个很简单啊，注意力度和方向就好了。”
　　话音刚落，球就进了筐。
　　于斯灵看红了眼，咬牙道：“这可以一点也不简单，哼！”
　　于斯灵继续疯狂砸篮板，也许是老天开眼，终于让她进了一个。
　　“啊！！！”于斯灵难以置信地指着那颗球，结结巴巴地问，“你看到了吗？它进了啊啊啊啊！”
　　“看见了，灵灵真棒。”黎月蕴海豹鼓掌。
　　“呵，我的潜力要爆发了，下一个姚明就是我！”于斯灵挥舞着双手，“怎么样，要不要我们来比个赛？”
　　“比什么？”
　　“输的人答应赢的人一个要求？”
　　“可以。”黎月蕴放下篮子，撸起袖子开始认真了，“来吧，小朋友。”
　　比赛一开始，黎月蕴就以碾压性的优势压倒了对方。
　　于斯灵精神被击垮，心智被摧残，下一秒就要哭了：“呜呜呜你太凶了！”
　　黎月蕴余光看着她欲哭不哭又咬牙切齿的脸，忍不住弯了弯嘴角，然后就再也没头中过球了。
　　好机会！于斯灵抓住时机乘胜追击，一顿猛操作，总有几个是能进去的。
　　最后险胜黎月蕴一个球。
　　“我赢了！！！”于斯灵激动道一把抱住自己的对手，原地直蹦，“天哪，我太厉害了。”
　　“是啊是啊。”黎月蕴笑着拍拍她的背，用眼神去劝退那些凑过来看热闹的人，“你可真厉害，说吧，想要我答应你什么要求？”
　　于斯灵立马想起还有赌注，她松开手，摸摸下巴，视线在黎月蕴身上来回打量，露出不怀好意的目光：“让我想想，该提点什么要求呢~~~”
　　黎月蕴被她看得心脏一停：“你想要什么......都行。”
　　“我知道要什么了。”于斯灵看了看四周，走到她面前，轻轻凑到她耳边。
　　黎月蕴：一颗心扑通扑通的狂跳。
　　黎月蕴微微侧头，看着她白皙细嫩的侧颈和柔软泛红的耳朵，下意识咽了咽口水，轻声道：“你要什么？”
　　于斯灵侧目，小鹿眼撞进了深海里。
　　她眉眼一弯：“我想还你钱，你不能拒绝，刚刚那两个甜筒必须是我请你。”
　　黎月蕴：“？”
　　就这？？？
　　(sF□′)s喋擤ォ
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-11-19 11:57:09~2020-11-20 12:24:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫猫loveanita、江鱼、四月生人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎沃ν 30瓶；鱼干铺里 20瓶；ors 15瓶；48285399 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　【支付宝到账3.5元】
　　黎月蕴真是被按着头打开了支付宝收款码，奈何没有关掉设置铃音，声音提示立即响了起来。
　　在旁边玩投篮的男人正好听见，揶揄地看了她们一眼，待看清她们正脸时，不由眼神发直，时不时偷瞄一眼这两位大美女。
　　可惜美女压根没有注意到他的存在，继续往下一个机器前面去了。
　　于斯灵拿起小锤锤锤爆了地鼠们的鼠头，又拿着木仓在屏幕前疯狂扫射，骑着摩托在原地潇洒飙车，开着豪华电动车帅气地甩着方向盘......
　　一个多小时后，于斯灵终于愿意停下来歇口气，去休息区坐下，用手扇了扇风：“我们不是来乘凉的吗？怎么越来越热？”
　　黎月蕴将一瓶矿泉水放在她面前：“你说呢，这位小朋友。”
　　于斯灵不好意思地笑了笑，喝了两口水，委屈巴巴地解释：“第一次来玩嘛，难免有些激动，没想到还真好玩的。”
　　“以前没有来玩过吗？”黎月蕴眼神柔和地望着她。
　　于斯灵趴到桌上，摇摇头：“没有。”
　　黎月蕴看着她这幅可怜的小模样，忍不住摸了摸她的脑袋：“没事，我也没来玩过。”
　　“真的吗？”于斯灵抬眼，直直地望着她，“那你为什么刚刚不玩？是想省钱吗？”
　　黎月蕴：“我看你玩就好了。”
　　“不行！”于斯灵这才反应过来，对方似乎一直就在旁边跟着投币，并没有正儿八经地玩过。
　　她站起身，拉着黎月蕴就往前面走：“这是找开心的地方，不能省钱。快点去玩这个，不然我不跟你玩了。”
　　黎月蕴站在跳舞机前，生无可恋，转身欲走，却被于斯灵地紧紧拽住，痛苦道：“不要。”
　　“没事的，瞎跳就行。”于斯灵拽着她走上了机器，脱掉高跟鞋，“我陪你一起，两个人都可以玩了。”
　　黎月蕴一脸苦相：“可我真的不会这种。”
　　“没事，我带你飞。”于斯灵说完，投币选歌曲。
　　黎月蕴再次打起退堂鼓，刚要下去，就听见音乐里响起了钢琴曲，诧异地回头看了一眼。
　　于斯灵冲她伸出手：“来嘛。”
　　黎月蕴陷入纠结。
　　“美女，你要不来，我就来了哦。”一个男生在台下突然说道。
　　黎月蕴扫了他一眼，原本这块区域就有人一直在围观，而于斯灵一站上去，就吸引了一大片目光。
　　“阿黎。”于斯灵又喊了一声。
　　黎月蕴抬眸看着那双手，深吸一口气，伸手握了上去，下一刻就被对方搂住了腰，落在肩胛骨边缘。
　　黎月蕴：“？”
　　于斯灵眨了下眼，左手握住了她的手：“这样我们都能跳了。”
　　黎月蕴垂眸，僵硬地看着她跳起了男步，拉着她小方台上转，四周响起一片笑声。
　　“草哈哈哈哈，老子第一次看有人在跳舞机上跳交际舞的。”
　　“学废了学废了。”
　　“本来还想看两个美女battle的！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈你们快找找我的头在地上没？”
　　黎月蕴也没想到，竟然有一天会在跳舞机上跳交际舞，还是被别人带领着，一时震惊到失语。
　　“噗。”于斯灵看着她呆愣的模样，轻笑一声，“怎么样，好玩吗？”
　　“可太好玩了。”黎月蕴僵硬道。
　　于斯灵眉开眼笑，眼睛清澈有光，丝毫不在意旁人的眼光，眼里只有黎月蕴的身影：“要转圈了。”
　　她提醒完，就松开一只手，踮起脚尖。
　　黎月蕴：“......”
　　待黎月蕴跟着她举起手转完一圈后，于斯灵还毫不吝啬赞美：“你好有天分！”
　　黎月蕴：“......”好歹也是酒会小娇龙呢。
　　黎月蕴抿了抿嘴，一个没忍住，噗嗤一声笑出了声。看向于斯灵时，视线不经意间瞥见远处走过来一个熟悉的人影。
　　她的徒弟，司雨彤！
　　这可不妙，要是让徒弟看见师父在这玩跳舞机，跳的还他妈是交际舞，她这师父还要不要面子的。
　　对方越走越近，音乐即将到尾声，于斯灵刚想来个完美的ending，却猝不及防被对方按住后背往后一转，整个人悬在半空中，幸而黎月蕴紧紧地抱着她的腰，才不至于摔下去。
　　群众顿时想起一片揶揄叫好声。
　　她眨眨眼：“你抢了我的动作。”
　　“不好意思。”黎月蕴借着这个姿势背对着司雨彤，但又不确定对方走到哪里去了，只好一直维持着这个动作。
　　于斯灵轻轻推了她一下，没推动。
　　“？”
　　片刻后，于斯灵小声提醒：“音乐停啦。”
　　“嗯。”黎月蕴耳听八方，面上却不动声色，“我想再看看你。”
　　“嗯？”于斯灵缓缓瞪大了眼，“看我干什么？脸上有什么东西吗？”
　　“有点好看。”
　　“......”这什么土味情话！
　　于斯灵嫌弃地看了她一眼，撇撇嘴：“就一点？”
　　“非常好看。”
　　于斯灵这才满意，又推了一下，还是推不动：“啊喂，我现在这样很累的好吗！”
　　台下也有人在起哄，有的让她们继续，有的让她们让位子。这时，黎月蕴终于听见了司雨彤的声音，对方正走向另一个方向。
　　她这才将于斯灵拉起来，低着头快步离开跳舞机，刚走两步，于斯灵就又把她拽了回去：“等等，我的鞋子。”
　　黎月蕴刚一回头，就见对面的司雨彤似乎在找同伴，正要走到这边来，连忙准备跑路。
　　于斯灵刚蹲下拿起鞋子，突然就被人抱了起来，一路如风地冲了出去。
　　于斯灵：？？？
　　黎月蕴逃到一楼，这才把人放在了休息区的凉椅上，气喘吁吁地坐在一旁。
　　“你突然这是怎么了？”于斯灵后怕地坐好，生怕黎月蕴又突然把她抱走了。
　　“没什么，就看你穿鞋挺不方便的。”黎月蕴摆摆手，这一口气抱着人跑下来，属实劳累。
　　于斯灵拍了拍她的背给顺气，然后才将鞋子放在地上，穿上了鞋。
　　黎月蕴口干舌燥：“有点口渴，我去买点水，你要喝什么。”
　　“矿泉水吧，最便宜的那种。”
　　于斯灵目送她走进旁边一家生活超市，盯着她高挑挺拔的背影看了一会，摸摸脸，才发现脸上不知何时挂上了笑容。
　　这时，手机响了起来，是陶书芹的电话。
　　于斯灵一惊，糟了，她把发小给扔下了。
　　“喂，你跑哪去了？”陶书芹在电话那头问。
　　于斯灵说：“我......我觉得口渴，就来商场买点喝的。”
　　陶书芹：“商场？那正好，我正好有事，已经到商场门口了。你在具体哪个位子？”
　　“什么？！”于斯灵惊恐地站起身，向大门张望了一眼，就看见陶书芹已经走到了大门，马上就要跟她撞上了。
　　她赶紧转身，去找刚走出超市门口的黎月蕴，一口气蹦上了她的背：“阿黎，快走，我现在不好跑。”
　　黎月蕴及时稳住，下意识扶住她的腿：“怎么了？”
　　“来不及解释了，快跑！”于斯灵趴在她背上，伸手往后门方向一指，“冲鸭！！！”
　　黎月蕴背着人拔腿就跑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　黎月蕴：谈恋爱是个体力活【沧桑点烟】
　　感谢在2020-11-20 12:24:36~2020-11-21 12:29:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫猫loveanita、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎沃ν 20瓶；努力挣钱 10瓶；奚屿屿不是小朋友 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　从后门跑出去几百米，应该没人会发现了，于斯灵这才拍拍黎月蕴的肩膀：“好了好了，我们找个地方休息一下吧。”
　　黎月蕴这才停下来，于斯灵从她背上下来，疼惜地捏了捏她的肩膀：“辛苦了。”
　　“没事。”黎月蕴甩甩胳膊，“到底出什么事了？”
　　“遇到了一个不想遇见的人。”于斯灵含糊地说着，在心里默默给陶书芹来了个滑跪。
　　黎月蕴见她一副不想说的样子，没再追问，而是换了个话题：“现在去哪儿？”
　　于斯灵想了想，道：“有没有那种既可以舒服地坐着吹吹空调，又可以打发时间，比如看看电影什么的？”
　　黎月蕴巡视一圈，看向某个方向时，眼神一亮：“还真有。”
　　于斯灵：“哪里？”
　　“跟我来。”黎月蕴拉着她过马路。
　　几分钟后，于斯灵站在门口，抬头一看――晶晶网吧。
　　于斯灵：“......”
　　“两台机子，开两小时的。”黎月蕴站在前台，老板打好票后，给了两张卡递到台面上。
　　黎月蕴干脆利落地拿上，回头看向于斯灵，脑袋往旁边偏了一下：“走吧。”
　　“嗯。”于斯灵小步跟上，仔细一想，这儿可不就是既便宜又有空调，还能看电影的地方嘛。
　　网吧里除了键盘疯狂击打的声音，就剩下时不时冒出的几句粗话。两人一进门，就有不少人注意到她们，在打游戏之余抽空盯着她们瞧。
　　第一次来网吧，于斯灵下意识捉住了黎月蕴后背的衣服，紧张又新鲜地东张西望。
　　黎月蕴回头，看着她呆呆的神情，有点萌坏，像只跑错森林受了惊的小鹿。她无声地笑了笑，把抓着她衣服的手拿下来，放在自己的手心。
　　于斯灵顺势牵住她的手，跟着来到一张双人沙发的卡座，她坐在了里面。电脑屏幕有些大，开机后，机械键盘散发出五颜六色的光芒。
　　“嚯。”于斯灵小声惊呼。
　　黎月蕴抿嘴忍笑：“之前没来过？”
　　“没有。”于斯灵诚实地点点头。
　　这时，陶书芹的电话又打来了，她赶紧切断，然后转过身给陶书芹发微信，说自己有事先回家了，晚上再去生日宴。
　　陶书芹没再追问，继续忙着去看画展了。
　　于斯灵这才小心收起手机，打开视频软件，找了部电影，然后往沙发上一靠，注意到黎月蕴打开了一个类似购物的界面。
　　“这是什么？”于斯灵问。
　　“点点吃的。”黎月蕴问道，“你想点什么吗？”
　　“还能点吃的？”于斯灵坐直身体，四周看了看，还真在角落看见了一个小便利店，货架上摆满了零食饮料。
　　“我想吃豆干、酸笋，有吗？”于斯灵问。
　　“有的。”黎月蕴立即在购物车里添加上豆干酸笋，“薯片可乐要吗？”
　　“要。”于斯灵凑过去，盯着屏幕看，眼里倒映着屏幕的幽幽蓝光，“哇，有这么多啊，我还想要这个这个和那个。”
　　黎月蕴把她说的都点了一遍，最后给自己点了个瓶矿泉水。
　　几分钟后，服务员就把零食送了过来。于斯灵抱着一大包零食，瘫在沙发上，震惊不已：“这是什么神仙日子，难怪他们都要住在贼这里了。”
　　说着，她扭头指了指坐在大堂区域的一个男生，身上盖着一个毯子，正睡得香呢，时不时还打个鼾。
　　黎月蕴笑了笑。
　　于斯灵打开薯片，咯吱咯吱地吃了起来，眼睛盯着电脑，可是却沉不下心去看电影。
　　她将袋子放到黎月蕴面前：“你也吃点吧。”
　　黎月蕴：“你自己吃吧，我不喜欢吃这个。”
　　于斯灵：“那好吧。”
　　片刻后，于斯灵又凑到她身边，小声地问：“你看起来就像个熟客，经常去网吧？”
　　“偶尔。”黎月蕴解释道，“以前我妹妹喜欢和同学来这里，时不时就能在各大网吧找到她。”
　　“原来如此，那你找到她之后会骂她吗？”于斯灵好奇道。
　　黎月蕴回答：“不会骂，但我会惩罚她。”
　　“怎么惩罚啊？”于斯灵异常好奇，怎么看她都不像是个暴力野蛮的人啊。
　　黎月蕴云淡风轻：“趁她打游戏的时候，直接关了电源。”
　　于斯灵：“......”好狠！
　　“有姐妹真好。”于斯灵有点发出了独生子女的羡慕，“我也想要个妹妹......啊算了，还是姐姐比较好，呜呜呜我也想要姐姐。”
　　黎月蕴笑：“要姐姐还不简单。”
　　于斯灵不解，而后才领悟到她话中深意，乐道：“怎么，你想说认你做姐姐？”
　　“？”黎月蕴眉头一挑，倒是没这么想过，突然觉得这个想法很不错，“对。”
　　于斯灵直接拍板：“再买两瓶啤酒！”
　　黎月蕴：“你想喝？”
　　于斯灵：“当然，我们要拜把子啊！”
　　黎月蕴：“......”
　　啤酒送来后，于斯灵拉开拉坏，举起拉罐，豪迈道：“来，从今天起，你就是我异父异母的亲姐姐了！”
　　“......”黎月蕴碰了一下杯，“敬灵灵。”
　　“敬阿黎。”于斯灵仰头，喝了几口就放下了，“这玩意一口干不了，姐妹你别多心，不是我看不起你。”
　　黎月蕴乐不可支：“平时没少去酒局啊，行话一套一套的。”
　　“嗨呀嘿嘿。”于斯灵装作不好意思地摆摆手，“哦对了，既然咱们都拜把子了，当然是有福同享有难同当，你说对不对？”
　　“对。”黎月蕴不知道她提起这个做什么，但还是下意识回答了她的问题。
　　于斯灵嘿嘿一笑：“那你把小票给我啊，这些零食得AA，开机的钱也要AA。”
　　黎月蕴：“............”
　　防不胜防啊。
　　敢情是在这等着她呢。
　　“灵灵，虽然我穷，但不至于这点东西都买不了。”
　　“我也是啊，我完全可以自己付钱。”于斯灵理直气壮道，“所以AA是最好的。”
　　黎月蕴迫于无奈，在她强硬的态度和坚决的目光下，再次打开支付宝。
　　于斯灵转完账后，这才舒心，又见她好像无所事事一般，便问：“你要一起看看电影吗？”
　　“什么电影？”
　　“超经典的，我都看了不下十遍了。”于斯灵指了指电脑屏幕，隆重介绍道，“《星巴克的救赎》，讲的是一个男人为了吃到星巴克，拿着一把小勺子，天天去隔壁偷偷挖一勺。二十年后，在一个雨夜，他终于吃上了他的星巴克！”
　　黎月蕴：“............”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　肖申克的救赎：我谢谢您。
　　感谢在2020-11-21 12:29:56~2020-11-22 13:06:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫猫loveanita、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：376546 50瓶；mno2 10瓶；E.Soooo 5瓶；奚屿屿不是小朋友、35466211、假假 2瓶；34740259、拌面 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　“来嘛，一起看啊。”于斯灵取出自己的耳机，连在机箱上，然后分给她一只。
　　黎月蕴戴上后，于斯灵往旁边挪了一点位子，感慨道：“这可比去电影院划算多了。”
　　黎月蕴跟着往旁边挪动，两人挤在一堆看电影。只是没多久，于斯灵就睡着了。
　　黎月蕴看着靠在自己肩膀上的人，将电影暂停，人往后面靠了一点，然后给她调整个舒服的角度，随后才拿起自己的手机处理消息。
　　也不知过了多久，于斯灵突然抽了抽鼻子，像是发现什么美食一般，睡眼惺忪地睁开眼，目光循着味觉转头看向不远处的大堂。
　　只见方才那睡着的男生不知道什么时候醒了，这会拿出了一个小电锅，插着电煮开了水，在里面放入方便面、火腿、青菜和鸡蛋......
　　“太会过日子了吧。”于斯灵惊讶道。
　　黎月蕴：“.......”
　　“你怎么不说话？”于斯灵抬起头，骤然发现这姿势有点不对，由于她转头的原因，下巴搁在了对方的胸部上面。
　　她立马弹回去，耳朵有点红，东瞅瞅西看看，旋即又不知想到了什么，理直气壮道：“咱们不是拜把子了嘛，靠一下也没关系的吧？”
　　黎月蕴顿了顿：“按道理是没关系，所以你要再靠一下吗？”
　　“啊这......”于斯灵很纠结，不靠吧，岂不是显得自己好像是欲盖弥彰地在掩饰？
　　她呆呆地又靠了上去，末了，还发表感言道：“好软。”
　　黎月蕴垂眸：“......”
　　“好香。”
　　黎月蕴心神一颤：“......说香就过分了啊。”
　　“啊不是。”于斯灵耳朵更红了，伸出修长的手指，指向那边的男生，“他锅子里的东西，好香。”
　　黎月蕴挑眉道：“哦，你是说我还不如一个泡面香？”
　　“当然不是了。”于斯灵抬起头看了她几秒，立马凑到她脖子附近嗅了嗅，“姐妹，你好香。”
　　黎月蕴忍俊不禁，捏住了她的鼻子。于斯灵不罢休，试图去咬她。
　　两人打打闹闹玩了起来，这时，对面桌上的一个男生突然抱怨了一句：“你们能不能别秀恩爱了，老子还要玩游戏呢。”
　　两人一怔，于斯灵眨眨眼，发现自己不知何时已经怼到黎月蕴身上去了，连忙坐直，回应道：“我们没有秀恩爱。”
　　“这还不叫秀呢？”男生语气酸酸，“我都快被你们闪瞎了狗眼好吗。”
　　于斯灵委屈，转头就跟黎月蕴说了：“他诬蔑我们。”
　　黎月蕴摸摸她的脑袋，笑道：“那我们不如坐实，省得他污蔑了。”
　　于斯灵：“啊？”
　　字都是认识的，怎么连在一起就不懂了呢？
　　“你是说，就要故意秀给他看，好酸死他这个单身狗？”
　　黎月蕴半靠在沙发上，道：“差不多是这个意思吧，反正我们拜过把子，有什么问题吗？”
　　“对呀，没有问题啊！”于斯灵立即缩进她怀里，冲对面的男生做了个鬼脸，“略略略。”
　　“过分了啊！”男生说。
　　一听这话，于斯灵更来劲了，扭头就在黎月蕴脸上亲了一口，得意道：“眼红死你，哼。”
　　男生：“谁没有女朋友咋地，我不过是女朋友没跟过来而已！”
　　于斯灵：“我看你是在无中生友。”
　　男生：“我女朋友比你们好看一万倍。”
　　“你是哪个小饼干，你女朋友又是哪块曲奇？”于斯灵拉过黎月蕴，“你仔细看看我女......啊呸，嘴瓢了。睁大你的狗眼瞧瞧，她多好看啊！你还能找到比她更好看的人吗？！”
　　两人跟小学鸡一样争执了起来，于斯灵见黎月蕴没有声音，想让她帮忙，回头一看，下意识凑近去看她脸颊上的红晕，扭头就凶那男生：“你看你干得好事，把她脸都气红了！”
　　男生：“......”
　　黎月蕴：“......”
　　黎月蕴拉着骂骂咧咧的于斯灵走出网吧，叹了口气：“时间到了，接下来你要去哪？”
　　“神仙日子总是这么短暂，我还想找哪个人要一下锅子的链接呢。”于斯灵恋恋不舍地回头看了一眼网吧，“我得去找我朋友了。”
　　黎月蕴：“朋友？”
　　“嗯。”于斯灵突然笑了起来，“今天是我生日，朋友要跟我一起过呢。”
　　黎月蕴诧异道：“你生日？怎么不早点跟我说一声。”
　　“现在不就跟你说了吗？”于斯灵笑道，“今天遇见你很开心，下次有机会再一起泡网吧啊。”
　　“下次是什么时候？”
　　“啊？”于斯灵没料到她竟然问的这么具体，这不就是客套话嘛？
　　但既然人家问了，也还是得回答一下：“这周六？”
　　“可以。”黎月蕴点点头，又在附近看了一圈，“你等我一下。”
　　“怎么了？”
　　“去给你买点礼物。”
　　“不用啦！”于斯灵在后面喊道，“不要买贵的，超过十块我就不要了！！！”
　　黎月蕴脚步一顿，回头看着她。
　　于斯灵放狠话：“超过十块就绝交。”
　　太难了吧，黎月蕴开始迷茫了，哪有十块钱的礼物啊？
　　她在周围看了看，最后走进了一家包子店，又看了一眼老板娘，心生一计。
　　于斯灵坐在网吧外面的桌子旁，等了一阵才瞧见黎月蕴捧着个碟子走过来，上面还盖着盖子，好奇道：“这是什么？”
　　“生日蛋糕。”黎月蕴将碟子放在她面前，在她期待的视线中，打开了盖子。
　　于斯灵笑容微僵：“？”
　　碟子上放着四个大馒头，上面再叠了一个馒头，用番茄酱馒头上写着――00，生日快乐。
　　于斯灵瞪着这几个馒头，难以言明此时的心情，既觉得惊悚，又觉得惊喜。吃惯了各种昂贵的蛋糕甜点，还是头一次见到这么稀罕的蛋糕......姑且称之为蛋糕吧。
　　但转念一想，这个蛋糕完美地符合了她的要求，十块钱以内。
　　重要的不是在钱的多少 ，而是心意。
　　“谢谢！我很喜欢！”于斯灵双手捧着脸，冲黎月蕴笑得见牙不见眼的，“可是为什么是00？”
　　黎月蕴在她对面坐下，解释道：“汉字太占地方了，写不下。”
　　于斯灵：“好吧。”被迫为0。
　　“赶紧尝尝吧。”
　　“我先许个愿吧。”仪式感还是要有的，于斯灵捧着双手，盯着馒头许愿――
　　馒头啊馒头，希望你是好吃的馒头。
　　“许好了，我要开吃了。”于斯灵拿起沾着番茄酱的馒头，又分了一个馒头给黎月蕴，然后慢慢咬了一口。
　　于斯灵：“！”
　　苍天呐，愿望实现了！
　　“好次的。”于斯灵嚼着馒头含糊道。
　　黎月蕴也吃了一口，点点头表示同意。再一看于斯灵满足的样子，疼爱之心越发浓厚，几个馒头就能让她如此开心，真是从来没见过如此乐观豁达的人。
　　就在二人啃馒头之时，远处走过来一位胖乎乎的大妈，系着一条围裙，上面印着包子店的logo。
　　大妈说：“我来收盘子啦。”
　　“好。”于斯灵点点头。
　　可谁知，大妈刚一走过来，忽然摔倒了在地上。
　　于斯灵吓了一跳，下意识地喊了一声“阿黎”。
　　黎月蕴仿佛没看见，低头继续啃馒头。
　　“哎哟哎哟，疼死我了，谁来救救我啊。”大妈倒在地上打滚。
　　于斯灵看这架势这演技，像极了碰瓷，小心翼翼道：“姨姨~站起来~站起来~”
　　“姨姨站不起来辽，姨姨现在好痛，快来帮帮我吧。”大妈哀嚎。
　　于斯灵打开手机视频的录制模式，上前把阿姨扶起来，转身就折回来，谁知大妈一把拽住她的手，不让她走。
　　于斯灵：“阿姨，我录视频了，你别碰瓷我。”
　　“悖我碰瓷你干什么。”阿姨从裤兜里摸出一张卡，甩在她手心里，“感谢你的见义勇为，我家财产太多无处安放，这个就算是一点谢礼。你收下吧，想吃什么买什么就自己去买，密码是六个六。哦对了，祝你生日快乐。”
　　说完，大妈就拿着自己的盘子，帅气转身回店里。
　　于斯灵目瞪口呆，看着她硬朗的腿脚，莫名觉得这世界有点魔幻现实主义。
　　“阿黎？她刚刚是在碰瓷我，然后给我送钱对吗？”她难以置信道。
　　“是的，你就收下吧，反正阿姨她可能钱多。”黎月蕴看了一眼大妈，正好大妈回头看了她们一眼，冲她们挥挥手，顺便悄悄给黎月蕴比了个小心心。
　　黎月蕴：“......”就没想到你演技这么差！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　姨姨站起来得到梗来自于电影《赤壁》，林志玲音：萌萌~站起来~
　　作者音：营养液液~让我支棱起来~
　　感谢在2020-11-22 13:06:08~2020-11-23 13:48:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：artless 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星光散于眼眸、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风折柳 10瓶；34418119 8瓶；E.Soooo、风之渡 5瓶；听海year 4瓶；freja、奚屿屿不是小朋友、琪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　于斯灵：“我还是觉得不对劲，我去找阿姨......唔！唔！唔唔唔！”
　　于斯灵被捂着嘴拖走了。
　　回到商场门口，于斯灵才灵魂归位，睁大了眼：“你这是做什么？”
　　黎月蕴转移话题：“我赶时间，得回去了。”
　　果然，于斯灵马上就说：“那你先回去吧，打车还是地铁公交？”
　　“公交吧。”黎月蕴望着对面的公交站说。
　　于斯灵点点头：“好，我也得去找我朋友了，那我们下次再约个炒饭？”
　　“嗯，周六。”黎月蕴一锤定音，默默在心里把周六的应酬给推了。
　　黎月蕴坐上公交后，只经过一站就到了画廊，然后找到自己的保时捷，干脆利落地往公司的方向驶去。
　　车子刚转个弯，另一个方向的计程车就与之擦肩而过。奈何一个人正在看后视镜，一个人低着头玩手机，就此擦肩而过。
　　于斯灵下车后，根据陶书芹的定位找到了她。两人接着参观一阵后，直到傍晚，陶书芹才恋恋不舍地准备离开。
　　陶书芹感慨道：“这画家是个年轻人呢，长得特别帅，以前去国外参加交流会见到过一面，啧，好他妈令人心动。”
　　于斯灵：“鱼沼？什么怪名字？”
　　“正是因为怪，所以他的画才这么别具一格独树一帜。”陶书芹说。
　　于斯灵不以为意，身后却传来一点小小的掌声，两人同时转头，只见两位身材高挑的女人不知何时出现在她们的身后。
　　两人都戴着墨镜，一人穿着休闲西装，干净利落，一手插兜，另一手牵着同伴。而另一人就有些奇葩了，戴着墨镜不说，脑袋上还包个头巾，鬼鬼祟祟地张望着四周，看装扮又是位体面人士。
　　体面人士笑道：“小朋友，我觉得你非常有眼光，这画家是不是特别棒？嘻嘻嘻。”
　　陶书芹：“你是？”
　　女人立即站直了腰，精致的下颌线因为笑容而越显俏丽：“他是我小舅子！”
　　“小叔子。”旁边的女人第N次提醒她。
　　“不管。”女人充耳不闻，“小朋友有对象了吗？你觉得我们阿照怎么样啊？”
　　话落，她的同伴立即捂着她的嘴，礼貌笑道：“不好意思打扰了。”
　　“放开我，虞姝姝，哎哟差点摔倒了，你赔得起吗？啊！亲爱的，我错了，呜呜别揪耳朵啊，疼疼疼......”
　　“你给那家伙偷偷留了多少女人的联系方式了？”同伴没好气道。
　　“我都是为了咱们弟弟着想嘛，他天天看着我们俩的脸，还能看得上别人吗？”女人哭唧唧，“对了，你刚刚为什么看旁边那小姑娘那么温柔，我看你是想挨打......哎哟哟，别揪了，小心今晚让你睡厕所。”
　　两人吵吵闹闹地离开，经过转角处时，陶书芹又看了一眼，就见那女人也不知怎么突然挣开了同伴，然后将人按在墙角处......
　　陶书芹立即收回视线，羞道：“原来她们是恋人啊，还是鱼沼的姐姐们？”
　　一直未说话的于斯灵突然道：“我好像知道是谁了。”
　　陶书芹好奇道：“真的？她们是谁啊？”
　　于斯灵回头又看了一眼背对着她们的女人，虽然带着头巾，但声音是骗不了人的。而正好那位有同性伴侣的事已经是圈内一个公开的秘密了，只是没想到这么多年了，两人感情还这么好。
　　“一位前辈。”于斯灵笑了笑，“赵青荧。”
　　两人离开画廊后，开车到生日宴会的地点，地点是在本地最大的会所里，现场布置已经有员工准备妥当，吃喝玩乐一条龙服务。
　　伙伴们已经到的差不多了，一群年轻人玩得也不拘束，吃吃喝喝后后，气氛很快就热了起来。
　　于斯灵被灌了了不少酒，坐在包间里的沙发上听他们唱歌，手机震动了几下，打开一看，是黎月蕴的新消息。
　　【阿黎】：生日快乐。
　　“阿黎”转账9.99元。
　　于斯灵看着这数字笑了起来，旁边坐着一个女生，偏过头来一看：“谁呀，这么抠门，是不是看不起你？”
　　于斯灵把手机一收，抬起头，伸出食指，推了下她额头，醉醺醺地说：“你晓得个锤子，这才叫真心诚意，这才配叫爱！”
　　“你喝傻了吧。”
　　“你才傻呢。”于斯灵打了个酒嗝，“如果，有一个人她只有十块钱，却要给我9.99，这说明什么？”
　　“说明什么？”
　　“说明她体贴！多一分都怕我骄傲！”于斯灵举起酒杯，“来，为我们的友谊干杯！”
　　女生跟她碰了个杯，转头就去唱歌了。
　　于斯灵直接瘫在沙发上，眯着眼，给黎月蕴回了个断断续续语音：“谢谢嗝阿黎，阿黎最好了.....我爱你么么叽！”
　　黎月蕴收到信息时，正在和同事们吃饭，她走到走廊外，打开语音接听：“......我爱你么么叽！”
　　接电话的手，微微颤抖。
　　当然，她不会以为这是什么告白类的话语，现在的年轻人一口一个“我爱你”、“富婆我躺好了”，言语可信度大打折扣。
　　她发了句语音过去：“你喝醉了？”
　　于斯灵大喊：“我没有！”
　　差点把手机都震出去了，黎月蕴握紧手机，嘱咐道：“少喝点，伤身，多喝热水。”
　　于斯灵：“哈哈哈哈哈！”
　　“？”黎月蕴纳闷道，“怎么了？笑这么开心？”
　　“哈哈哈哈，多喝热水可还行，你是直女吗？”于斯灵抱着手机哈哈大笑，把其他人吓了一跳，怀疑她在发癫。
　　“嗯？”黎月蕴不知为何突然跳到这个话题，更纳闷了，“直女？我不是啊。”
　　“哈哈哈哈哈呵呵呵啊？？？”于斯灵笑声卡带了，脑子转动了一阵子，才重新接回线路，一骨碌坐起来，“你不是什么？？？”
　　黎月蕴坦诚道：“我不是直的，谁跟你说我是直女了。”
　　“啊这.....”于斯灵尴尬了，挠了挠头，怀疑自己喝了假酒，怎么一不小心就挖到了这么大的八卦，又担心对方觉得尴尬，小声道，“不好意思，我不是故意打听的。”
　　“没事，我不介意。”黎月蕴莞尔，“现在酒醒了？”
　　“一点点，我好困。”于斯灵刚倒回去，脑子里又自动浮现起五个大字――
　　我不是直的。
　　我不是直的。
　　我不是直的。
　　循环播放。
　　紧接着就播放出在画廊里见到的一幕姬情大戏。
　　于斯灵脱口而出：“那你会跟谁啵啵啊？”
　　“嗯？什么？”黎月蕴真是难以理解喝醉了的小朋友的思路，这么跳跃的吗？
　　于斯灵刚想再问一遍，朋友就喊她去唱歌，她摆摆手，起身往外面走去，逃离这吵闹的环境。
　　手机还按着语音键，迷迷糊糊地问：“我是问，你想跟谁啵啵――哦卧槽！你是人是鬼！”
　　她刚走到走廊，就猝不及防和走廊外的黎月蕴打了个照面，两人俱是一愣。
　　她双腿一软，膝盖下滑，当场行了个大礼。
　　“这可受不起，快起来。”黎月蕴赶紧上前把她扶起来。
　　于斯灵摸了摸摔疼的膝盖，又听黎月蕴温柔又担心的问她疼不疼，智商一下回归到三岁，本来觉得没什么大事，可一听到别人的关心，就忍不住掉眼泪：“好痛痛，要吹吹。”
　　黎月蕴给她吹了吹，指腹擦了擦她含在眼眶里的泪水：“没事的，瘸不了。”
　　一听这话，于斯灵又可以了，点点头：“那就好。”
　　黎月蕴把她哄好后，又看看四周，这可不是便宜的地儿，便问道：“你不是过生日去了吗？怎么会在这？”
　　“！”
　　于斯灵大脑又停止了转动，由于酒精作用，已经没法快速给出一个临场反应了。
　　她索性一咬牙，决定堵住她总爱发问的嘴！
　　她伸出软臂，勾着黎月蕴的脖子，盯着对方薄而湿润殷红的嘴唇，覆了上去......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　画廊里出现的两位是隔壁《请你对我笑》的虞姝和赵青荧啦，说不定还会有夏季出来买菜打酱油，谁知道呢？
　　下一章要入V了，富婆们我躺好了，请用晋江币尽情的羞辱我吧！【破音】
　　有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，专栏预收《被情敌标记后》帮忙点一点，大概是个又沙雕又骚气的文~
　　↓↓↓
　　当红流量苏时星有个公开的秘密，她一直喜欢自己的初恋女同桌。就在最近，她听说同桌分化成了Omega，而自己虽然迟迟没有分化，但鉴定报告说是会分化成Alpha。
　　于是她深夜造访初恋的家，结果好死不死，竟然是情敌阮如瑜打开的门！
　　两人从高中就成了情敌，明争暗夺好些年。
　　为了红颜扯过头花、厕所约过架、小树林里对过骂，举报对方泡网吧。
　　就连粉丝们都知道，苏时星一见着大名鼎鼎的总裁阮如瑜就炸。
　　仇人见面，分外眼红――
　　苏时星：给爷爬。
　　阮如瑜：滚进来。
　　苏时星：？进来就进来，打不死你我就咬死你！
　　结果那晚――苏时星突然分化，成了一个S级的Omega。
　　苏时星缩在床角瑟瑟发抖：你到底对我的腺体做了什么！
　　刚分化为Omega的女人，散发着致命的信息素，正在发情期的阮如瑜红了眼，哑着嗓子：“你是不是故意的？那就如你所愿。”
　　于是，苏时星分化第一天，就被情敌给标记了：）
　　苏时星：阮如瑜，你没了。磨刀.jpg
　　感谢在2020-11-23 13:48:44~2020-11-24 13:15:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：清茶 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：求更新 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、amber、求更新、猫猫loveanita 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎沃ν濉沐阳阳阳 40瓶；猪肉炒鸡蛋 30瓶；拾贰 24瓶；桥路 16瓶；宇阔、林鹿、至、20028688、林诺、程青山 10瓶；34418119 8瓶；湘玉给你溜肥肠、平凡人 3瓶；奚屿屿不是小朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　黎月蕴浑身一僵，瞪大了双眼，半晌才垂眸看着眼前的人。
　　睫毛还挂着点湿润的水珠，唇上温度却渐渐升了起来，带着一点酒香。
　　这个吻并未深入，唇贴着唇，两人大脑都同时空空的。
　　后面有人经过，黎月蕴好半天才拉回神智，往后退一点，眼神明灭：“灵灵，你知道你在做什么吗？”
　　于斯灵摇头晃脑的：“嘘！憋说话！小心我再堵你！”
　　黎月蕴：“......”
　　于斯灵缓慢地眨了眨眼，身体无力地往后面倒去，直接睡在了走廊上。
　　“于斯灵人呢？”陶书芹发现寿星不在了，在房间里找了一圈也没看见人，打开房门一看，就看见走廊尽头，一个女人抱着另一人走进了电梯。
　　她又往反方向看了看：“奇怪，又跑哪去了？”
　　黎月蕴抱着人去了停车场，打开车门后扶着人进后座。刚把她放下去，结果对方的腿顺手就勾了上来，连带着把她也给卷了进去。
　　黎月蕴闷哼一声，连忙撑着手从她身上起来，拍拍她的脸：“灵灵？你住哪里？”
　　于斯灵哼哼唧唧几声，也没说出几句准确的话。
　　黎月蕴开着车去找酒店，后面突然响起一声有味道的声音：“yue。”
　　黎月蕴心底一抽抽，飞快找了个最近的洗车的地方，把留有秽物的车交给洗车店之后，抬头一看，旁边就有家小宾馆。
　　艰难把人扶上楼，刚走到床边，于斯灵迷迷糊糊看见床就一下扑了上去，伸着懒腰打了几个滚，脑袋一歪就睡过去了。
　　黎月蕴不放心她一个醉鬼独自留在这里，又打听不出来地址，只好开了间双标间。
　　她下楼去买了点解酒药和水，接到司雨彤的电话，说道：“我遇到个朋友，不用管我了，你们吃完就早点回家。”
　　“好吧，明天见。哦对了，我买了新车，明天来接你吧？”司雨彤兴奋地说。
　　黎月蕴抬头看了眼宾馆：“不用了，我自己去公司。”
　　司雨彤：“那好吧，拜~”
　　黎月蕴拎着东西上楼，打开房门后，就看见于斯灵在地上爬。
　　黎月蕴连忙放下东西，蹲在她旁边，诧异地问：“你这是在干什么？”
　　“爬啊，爬爬爬，我最会爬了。”于斯灵趴在地上往前蠕动着。
　　“别爬了，好好的衣服都要弄坏了。”黎月蕴牵起她的手，“看吧，手都脏了。”
　　于斯灵看着自己的手，哇的一声哭了出来。
　　黎月蕴没忍住，笑出了声：“原来你喝醉会变成三岁啊。”
　　于斯灵低下头，用脑袋去怼她胸口，她一时没坐稳，一屁股坐到了地上，于斯灵趁机坐在她腰上，得意道：“你叫什么名字？”
　　“黎月蕴。”
　　“好熟悉的名字，我们做朋友吧。”
　　黎月蕴好笑道：“好啊，不过我只跟干净的小朋友做朋友。”
　　“难道，我不干净了吗！”于斯灵吼道。
　　“不干净了。”黎月蕴把她扶起来，拽着她拖到床上去，“好好躺着。”
　　说完她就走进洗手间，拿起毛巾沾湿热水，给于斯灵擦手。
　　于斯灵已经开始自言自语了：“你名字和我一个新朋友的名字好像，我偷偷跟你说，我可喜欢她了。”
　　黎月蕴动作一顿，低头继续擦手：“你要总是说这种话，我可就要误会了。”
　　于斯灵充耳不闻，掰了掰手指头，数起了新朋友的好：“她长得超级超级超级漂亮，会的还特别多......当然了，她也好穷。”
　　黎月蕴无声地笑了一下：“她有多穷？”
　　“我不知道，反正就很穷吧，比我还穷。”于斯灵打了个呵欠，缓缓闭上了眼，嘀咕道，“可是穷怎么了，我就喜欢她穷啊......”
　　“你喜欢她穷？”黎月蕴好奇地看着她，却没得到回音。
　　黎月蕴洗完澡躺上床，见她又把被子踢开了，而空调正对着她的脑袋吹。
　　她掀开被子下床，将人抱起来，准备换个床，谁知刚一放下去，于斯灵就抱着她的手不松开，还用脸蹭了蹭她的手背：“别走。”
　　黎月蕴愣在原地，看着她亲昵的磨蹭，片刻后，于斯灵亲上了她的手背。
　　黎月蕴：“！！！”
　　于斯灵吧唧吧唧吧唧吧唧地亲着，跟小鸡啄米似的，发出满足的轻哼声。
　　黎月蕴一颗老处.女的心突然开始跳了。
　　这可真是件难得的事，从小到大，她不是沉迷学习就是专心工作，等忙碌了三十年后，成为了事业有成的女人，才恍然发现身边没个伴。
　　但这种事强求不来，她也没有说非要抱着找个伴的态度去物色，拒绝了家里人安排的各种相亲。
　　对于另一半，她倒没有家世的要求，反正自己已经经济自由了，选择空间就大了很多。只要对方性格好脾气好，能理解支持她的工作就好了。
　　由于工作经常加班的原因，公司里好几对情侣夫妻闹着要分手离婚。见得多了，她对于这个职业所带来的爱情期待值也就降低了不少。
　　只是没想到，如今出现一个小姑娘，乐观开朗不说，竟然还喜欢她一个“穷人”？
　　哪怕她表明自己只是个搬砖工人，对方也从不想多花她一分钱，丝毫没有贬低之心，拿着一颗真心来结识。
　　更何况......小姑娘还这么漂亮，就跟今天见到的画中人似的，只应画中有。
　　说不动心，才很奇怪吧！
　　她又不是什么圣人。
　　“你要是再亲下去......”黎月蕴低头看着还在啄个不停的人，小声警告道，“后果可是你......”
　　话未说完，于斯灵突然一口咬了下去：“唔，吃到了......鸡腿。”
　　“嘶――”黎月蕴马上抽回手，看着手背上的牙印，欲哭无泪，伸手推了下她的额头，“赶紧睡觉，你个小没良心的。”
　　***
　　翌日清晨，太阳缓缓上升，晨曦温柔地落在大地上，窗外是一片晴朗好时光。
　　于斯灵从被子里双手，慵懒地伸了个懒腰，而后睡眼迷离地摸去了洗手间。
　　没错，宿醉后的于斯灵是被尿憋醒的。
　　上完厕所，她迷迷糊糊地挨到床边，又瘫了回去，刚翻身伸过手去，突然就摸到了一个莫名柔软的东西。
　　她猛地睁开眼，又捏了捏。
　　嘶，这个触感――
　　她马上抽回手，捏捏自己的小兔叽。
　　草。
　　她小心翼翼地抬起头，赫然就是黎月蕴的睡颜。
　　吓得她往后一退，一个不慎从床上摔了下去，屁股原地成花。
　　“啊！好痛！”
　　她摸摸屁股，听见床上有O@的动静，抬起头看，就见黎月蕴缓缓睁开了眼，背对着窗外的光，肤白皓如雪，没有一点杂质，眉目温柔地看着她，慵懒地捂着嘴打了个呵欠：“你怎么睡地上了？”
　　于斯灵又不好意思说我是摸了你的胸胸才睡到地上的吧？
　　这时，床边伸下来一只纤手，黎月蕴笑道：“起来吧，地上凉。”
　　于斯灵握住她的手，顺势又爬回了床，在她旁边躺下，打了个传染性的呵欠：“为什么我们会在这里？”
　　黎月蕴忍不住又打了个呵欠：“你忘啦？昨天你生日，喝醉了酒。嗯，你还亲我了。”
　　于斯灵一惊，扭头看着她，双眼惊慌无措，又想起方才那一幕，抓着被子慢慢缩进去：“那是我喝醉了......”
　　被子突然被掀开，黎月蕴侧着身体，胳膊撑着脑袋，饶有趣味地看着她：“喝醉了就可以吃我豆腐吗？”
　　“对、对不起。”于斯灵委屈地鼓了鼓腮帮子，立马爬起来跪坐在床上，给她磕了个头，“对不起，我不是故意你的，你就原谅我这一次吧。”
　　“这一次？”黎月蕴嘴角勾起个意味不明的弧度，“那一下次我要怎么处理？”
　　于斯灵想也不想地说：“下一次你就打死我！”
　　黎月蕴竖起大拇指：“嚯，够狠，但我不想打你。”
　　“那你想怎么样？”于斯灵问。
　　黎月蕴眼睫微垂，目光落在她的脸上，红唇轻启：“天底下没有白吃的豆腐。”
　　“但是有第二份半价的午餐。”于斯灵趴到她面前，“我的好阿黎，你就原谅我这一次呗，我真不是故意的。”好吧，其实是故意的。
　　昨晚的记忆回笼，她当时就是在情急之下故意亲黎月蕴的！
　　滋味什么的都已经忘记了，只记得好软好软，唉，想魂穿回昨晚的于斯灵身上。
　　等等，好像有哪里不对劲，自己怎么好像突然就变成了痴汉色批？
　　她看了一眼在晨曦中醒来的人，心道：一定是因为黎月蕴太好看了，不关她的事。
　　人类的本质是好/色。
　　黎月蕴看看时间，也不再逗她开心了，起身坐起来，随手扎起个马尾：“我要去上班了，十二点才退房，你还可以再休息会。”
　　“不用了，我也该去学校了。”于斯灵也起了床。
　　两人刷牙时，黎月蕴才突然问道：“对了，你昨天怎么会在那个会所里？”
　　来了来了！终于问到了！
　　于斯灵先是愣了一下，而后悲伤地垂下眼眸，脆弱地抖了抖睫毛，张了张嘴，又叹气似的闭上了嘴，一副欲言又止的模样。
　　果不其然，黎月蕴以为是戳中她什么心事了，吐了口泡沫：“没事，我就问问，你不用说也可以。”
　　于斯灵小弧度地摇摇头，扭头看着她，宛如壮士割腕一般，拿出了莫大的勇气，说：“我在那里做兼/职。”
　　黎月蕴：“......”
　　做兼/职需要费这么大劲才能说出口吗？
　　还是说在做某个不太好的工作？
　　黎月蕴被自己的想法吓了一跳，战战兢兢地问：“什么兼/职？”
　　于斯灵睁大了无辜眼。
　　黎月蕴更是看的心慌意乱：“你跟我说说，要是不喜欢的话，就不要做了，缺钱的话我......”
　　黎月蕴莫名有种是要给别人赎身的阔少既视感，万幸她没有这个机会。
　　于斯灵说：“我挺喜欢的，就是端茶倒水嘛。”
　　“端茶倒水？”黎月蕴再三确认，“真的只是端茶倒水？”
　　“当然了，不然还能做什么？喝茶玩水吗？”于斯灵反问道。
　　黎月蕴松了一口气：“那就好。”
　　于斯灵这才觉出不对味，瞪大了双眼：“你是不是以为！我！......”
　　黎月蕴抬头望天，吹了个并不会的口哨。
　　“哼，我可是正正经经的人。”于斯灵继续刷牙，漱好口之后，才继续说道，“我就是怕你会瞧不起我在那种地方做兼/职。”
　　“怎么会。”黎月蕴郑重地拍拍她的肩膀，“只要是正经工作，就没什么丢人的，劳动人民最光荣。”
　　“你说的对。”于斯灵同样郑重地拍拍她的肩膀，“你也是一样，搬砖光荣你最勇！”
　　黎月蕴：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　两位劳动人民激动握手，成功建立了革命友谊。
　　“我还没问你呢，你怎么也出现在那个会所里了？”于斯灵问革命战友。
　　黎月蕴一怔，还没意识到这个问题，但她反应敏捷，很快就给出了答案：“去要账的，包工头拖欠工资，我就去那里找人了。”
　　“那你要到了吗？”于斯灵担心地问。
　　黎月蕴：“当然。催人，我是专业的。”
　　两人回到房间收拾东西，准备退房，于斯灵拿上东西就冲了出去。
　　黎月蕴忽然间明白了什么，连忙追出去，结果电梯已经先一步合上了。
　　她连忙乘坐下一趟电梯，走到前台的时候，看见于斯灵悲伤地站在那里，心里一松，这才想起来，房费早在昨晚就已经付了。
　　于斯灵转身：“支付宝。”
　　黎月蕴走过去，退了押金后，勾着她脖子大步往外走：“算了，昨晚要到了一笔数目不小的钱，一晚上的房费还是没问题的，别跟你姐争了，听话。”
　　于斯灵不忍心让她多花一分钱，便说：“那你接下来一个星期的晚饭我包了。”
　　黎月蕴正欲拒绝，视线落在她的精致小巧的脸蛋上，到嘴边的话又咽了回去，点点头：“好啊。”
　　“OK。”于斯灵走到对面的公交站，冲她挥挥手，“拜拜，晚上见。”
　　“嗯，晚上见。”
　　黎月蕴目送她上车，随着车子的离开，才折身走到洗车店，开着车去了公司。
　　*
　　于斯灵先回了趟家去换衣服。
　　于天纵闻见她身上的酒味，立马揪着她的后衣领拉回来：“你给我回来，老实交代，昨晚为什么夜不归宿？”
　　于斯灵回道：“我不是跟你汇报过吗？我是跟书芹她们去过生日啦。”
　　于天纵横眉竖挑：“书芹都回家了，为什么你没回？她还以为你跑丢了，大半夜到处去找人。”
　　“哦对，我先跟桃子打个电话。”于斯灵赶紧拿出手机给陶书芹汇报了一下平安，对方大吼一声：“你个混蛋，老娘好不容易睡着，又被你给吵醒了！”
　　于斯灵挂断电话，冲于天纵笑了笑：“昨天喝多了，然后遇见了个朋友，她把我送酒店去了。”
　　“酒、酒店？！”于天纵神色一慌，围着她转了好几圈，“你们去酒店做什么？”
　　“还能做什么，当然是睡觉啊。”于斯灵理气直壮道。
　　“睡觉？”于天纵捂心口，虽然很想让她赶紧谈个恋爱，可以想到自己的宝贝女儿要被一头猪给拱掉，他就恨不得揍死那头猪，“你没被占便宜吧？”
　　于斯灵猛摇头：“我没有。”被占便宜的是别人。
　　于天纵又追问道：“那朋友是男是女？”
　　“女的。”于斯灵觉得有必要补充一句，“好绝一女的。”
　　“哦。”是女人那他就放心了，于天纵拍拍胸口，“以后不许无故夜不归宿，听到了吗？”
　　“听到啦，我先去洗个澡。”于斯灵走上楼梯，突然顿了顿脚步，趴在栏杆上喊了一声，“我想买新衣服，桃子还在睡觉，爸你跟我一起去吧。”
　　“怎么又要买衣服，衣帽间都不够你用了吗？”于天纵问。
　　“去不同场合、见不同的人，当然要不同的打扮了。”于斯灵笑着跑上楼，嘴里哼着歌。
　　“这孩子，是遇到什么好事了这么开心。”于天纵嘀咕道，顺便去厨房吩咐了一声，“老张，中午不用做饭了，我跟灵灵出去吃。”
　　老张正在准备炖骨头汤，菜刀猛地砍向砧板上，稳稳地立住了，看得于天纵眼皮子一跳。
　　张叔点起一根烟：“说不吃就不吃，非要这时候取消是吧？外面的菜能有我做的好吃？”
　　“......带上你，带上你行了吧！”于天纵妥协道，“听说又开了家米其林西餐厅，你也去尝尝鲜吧。”
　　“呵。”
　　于斯灵洗澡换好衣服后，就带着于天纵和张叔去买衣服了。张叔打开导航，问：“去哪个商场？”
　　于斯灵说：“老街批发市场。”
　　张叔：“？”
　　于天纵：“？？？”
　　半小时后，张叔和于天纵面面相觑，齐齐看向走在前面血拼的于斯灵。
　　于斯灵：“老板，这外套多少钱？”
　　老板：“30块一件。”
　　于斯灵撒娇卖萌：“老板，你好帅，便宜点啦！”
　　老板：o(*////////*)q
　　老板：“你说便宜多少？”
　　于斯灵：“100块三件吧。”
　　老板：“哎好吧好吧，便宜你了。”
　　于斯灵兴高采烈地去挑选。
　　张叔：“.......灵灵没跟你学经商是对的。”
　　于天纵捂脸：“她可真是完美继承了她妈的美貌和智商呢。”
　　于斯灵又跑到另一家鞋店：“老板，鞋子多少钱一双？”
　　老板：“三十块，不讲价。”
　　于斯灵开始挑挑选选。
　　两个大人看着她穿着一身高定，在这跟捡菜似的东挑西拣，总觉得事情很可疑。
　　“她这是怎么了？”张叔问。
　　“我怎么知道啊。”于天纵伤心心，“会不会是我工作太忙，忽略了她的成长？”
　　“你拉倒吧，你都快黏到你女儿身上去了。”张叔说着说着，眼前一亮，“我可能知道是什么事了。”
　　于天纵马上追问：“什么事？”
　　“灵灵她，被穿书了。”张叔分析道，“穿书是时下非常流行的一种题材，一般是由性格完全相反的人但名字相同的人来完成。也就是说，有个同样叫做于斯灵的人突然穿到了我们灵灵身上，却做着和我们灵灵完全不同的事！”
　　“......”于天纵翻白眼，“老子信了你的邪，你去哪听说的这些乱七八糟的事的？”
　　“王妈说的，她最近沉迷某绿色/网站无法自拔。”张叔回道，“你别以为这是不可能，所有穿书后的配角们都认为这是不可能，所以就眼睁睁地看着主角一路逆袭。”
　　于天纵表情微僵：“那我们灵灵会怎么办？”
　　张叔做了个抹脖子的动作：“未知。”
　　于天纵心脏都停了几秒，旋即捶了他几拳：“瞎几把说，灵灵好好的呢！”
　　“爸？你们怎么又打架了？”于斯灵回头问道。
　　于天纵马上哥俩好的搂着张叔的胳膊：“没有打架，我们在切磋呢。”
　　“那就好。”于斯灵深感自己每天带俩老小孩属实心累，举起一双鞋对老板说道，“老板，这双鞋有没有更旧一点的？我想要旧一点的，最好是还能再丑一点。”
　　张叔悄声问：“你看，我们灵灵会买又旧又丑的鞋子吗？会来批发市场给她漂亮的衣柜添置新衣服吗？”
　　于天纵神情呆滞，磕磕绊绊道：“那一般穿书者接下来会做什么啊？”
　　“虐渣。”张叔沉重地分析道，“接下来第一步就是打脸报复身边人了，比如你这个单身糟老头子，和我这个掌握大权的大总管。”
　　于斯灵结好账，一转身就看见于天纵和张叔抱在一起，瑟瑟发抖地看着自己。
　　“？”
　　“我再去前面看看，你们冷吗？需不需要我给你们买几件衣服先穿上？”于斯灵关心道。
　　两个人同时摇头，摇着摇着撞上了，嫌弃地推开对方。
　　于斯灵已经对这俩老家伙的行为见怪不怪了，她把手里的几个塑料袋塞进他们的手里，哼着歌继续往前走。
　　“看到了吧，她现在就是在命令我们提东西，做她的奴隶。”张叔低声道，“要是我们办的不好，她就开金手指，把我们虐的毫无还手之力，让你倾家荡产！”
　　于天纵：“呜呜。”
　　于斯灵从街头逛到街尾，算算行头也置办得差不多了，这才收手。
　　既然接下来每天都要请黎月蕴吃饭，那肯定不能穿她自己的衣服了，所以这些廉价又朴实的衣服才适合她的伪装者计划！
　　“收工！”于斯灵拍拍手，“去吃饭了。”
　　三人坐上车后，于天纵斗胆问：“灵灵，你买这些东西是要做什么呀？”
　　于斯灵道：“见朋友。”
　　“什么朋友？”于天纵对她的交友圈可以说是了如指掌，“怎么没听你提起过。”
　　“刚认识的。”于斯灵含糊道。
　　有问题！于天纵下意识看了一眼老张，老张使了个稍安勿躁的眼色。
　　到达餐厅，点好菜后，于斯灵去了下洗手间。
　　两糟老头子继续探讨穿书这一大事件，老张训话道：“你刚刚触及到剧情关键线索了。”
　　于天纵：“咋地？”
　　“穿书者一旦穿到书中，必定会遇到另一个主角，这名主角极大可能是身边人不认识但很牛叉的人物，帮助她打脸复仇，顺便完成主角的爱情。”
　　“你是说，这个人是灵灵的配偶？！”
　　“可以这么说。”
　　“我想见见。”
　　“等你倾家荡产的时候，ta就会跟这个灵灵一起出现，你就可以见到了。”
　　“......”
　　于斯灵回到餐桌，见他们二人坐姿端正，神色严肃，奇道：“爸爸，你们怎么了？”
　　“别喊我爸爸。”于天纵道。
　　于斯灵：“？”
　　“你是我爸爸。”于天纵毕恭毕敬地举起酒杯，“干了这杯酒，以后我们大路朝天各自走。”
　　于斯灵：“？？？”
　　于斯灵拿出手机，于天纵戒备道：“你要做什么？”
　　于斯灵：“问问精神医院还有没有空床位。”
　　“你好狠的心呐！当真要如此对我？”于天纵老泪纵横，“我自问待你不薄，更不知你从何而来，可我对我灵灵的心，那是天地可鉴呐！”
　　于斯灵吓了一跳，连忙拿起餐巾布给他擦眼泪：“你这是怎么了，我逗你玩的，我就是送张叔去精神科，也不会送你去的呀，你可是我亲爸。”
　　老张：真是感天动地的父女情呢，磨刀.jpg
　　“亲爸？”于天纵握着她的手，激动道，“你还是我的灵灵吗？”
　　“我当然是了。”于斯灵诧异道，“难道你在外面还有别的野女儿？”
　　“没有没有！”于天纵小心翼翼地看着她的眼睛，“你妈妈叫什么？”
　　于斯灵毫不迟疑：“诸葛翠花。”
　　于天纵精神一震，满怀希望地问：“爸爸的小名呢？”
　　于斯灵答道：“狗蛋，因为老一辈说贱名好养活。”
　　“你果然是爸爸的好女儿！”于天纵抱着她的脑门亲了一口，擦擦眼角的泪花，“吓死我了，差点以为你被附身了。”
　　于斯灵下巴都要惊掉在盘子里了：“附身？你怎么会有这么奇怪的想法？”
　　“还不都是老张说的！说你被穿书了！”
　　于斯灵：“噗。”
　　“也就你会信了哈哈哈哈！”老张放声大笑。
　　于天纵这才知道是被整了，拿起叉子就要刺杀过去。老张一个勺子格挡，款款一笑：“别闹了，狗蛋。”
　　“我宰了你！”
　　于斯灵笑yue了。
　　吃完饭后，于斯灵拖上大包小包回了学校。她在学校寝室也留了张床位，偶尔有演出表演的话，就会住在学校里。
　　这次把大多数装备都拖到了学校，就是为了方便换装。
　　于天纵和老张继续充当工具人，将东西送到女寝楼下，于斯灵来回往上搬。
　　终于剩下最后一袋时，她挥别了亲爱的老父亲和大总管，一把扛着塑料袋在肩膀，嘿咻嘿咻地往上爬。
　　然鹅，偏偏有人挡道。
　　她低着头，往左边走两步，杵在她面前的脚就往旁边走。她往右边走，对方又跟着右边走。
　　摆明了是要拦她了。
　　“张瑶霏，给我让开。”于斯灵抬起头。
　　张瑶霏偏头往她袋子里瞅了一眼，看见不少衣服：“这又是去哪买的好东西？”
　　“不用你管。”
　　“看看呗。”张瑶霏虽然不喜欢于斯灵，但对于她的审美品位还是不得不信服的。
　　她能说她会在背后偷偷买同款吗？
　　于斯灵把袋子往地上一扔：“一百块钱一看，这可是我跑遍了所有地方，鞋都磨破了才找到的绝款。”
　　小样，别以为她不知道张瑶霏偷偷买她的同款。
　　张瑶霏见左右无人，飞快拿出手机。
　　交易成功。
　　“跟我来。”于斯灵将袋子从台阶搬到楼梯间，拿出一件花衬衣。
　　张瑶霏脸色一垮：“这什么垃圾！”
　　“你可真不识货。”于斯灵翻了下标签，还他妈的看到个山寨logo了，“这件，可是香奶奶刚推出的复古款，款式是八/九十年代街头最流行的风格，蝴蝶袖花边彰显少女气质，V领露出性感的锁骨，每一个细节都是无可挑剔。我给你试穿一下，你看看怎么样？”
　　张瑶霏见她穿上后，还真就有点好看，可能这就是高级的美感吧。她又见标签印着个小小的logo，姑且信之，问：“还有呢？”
　　“这件牛仔裤，是哭泣家的绝版，仅此一条，颜色经典，弹性十足，完美贴合你的腿和屁屁，甚至能玩原地劈叉，实在是万里挑一的好裤子。”
　　于斯灵又接连展示了几件衣服后，扛起袋子就要回寝室，却被张瑶霏拽了回去。
　　“花衬衣和牛仔裤，卖给我。”
　　“啊，可是都不好买到了。”于斯灵为难地说。
　　“我出高价。”张瑶霏咬咬牙，加重筹码，“三倍！”
　　“你很急需？”
　　“约会。”张瑶霏说到这，又骄傲地抬起了头，“校草哦。”
　　“这样啊......那行吧，我这次就做个好人。”于斯灵掏出两件好货。
　　交易完成。
　　扛着袋子回寝室，突然觉得这生意太有搞头了，三十块的衣服能赚到三万块。
　　暴利，绝对是暴利，等见到黎月蕴后，一定要传授她这个法子。
　　下午上完课后，她回寝室换了身批发市场淘回来的短袖，万幸衣服在洗衣机里洗过后，很快就干了。
　　走出寝室大楼时，见张瑶霏从另一边走了过来，两人打了个照面。
　　于斯灵见她也换了套衣服，开始闭眼吹：“哇哦，你今天真好看，难怪能把校草拿下呢。”
　　“哼。”张瑶霏轻蔑一笑，小腰一扭，蝴蝶袖翩翩起舞，像只花蝴蝶冲出了栅栏。
　　于斯灵一边出校门，一边给黎月蕴打电话：“阿黎，我下课啦，你出发了吗？”
　　“我已经在爱情炒饭这里占位子了，你可以过来直接吃。”黎月蕴说。
　　“我马上到！”于斯灵挂断电话就往前跑，又觉得累，在路边扫了辆共享单车，摇摇摆摆扭出了大学城区的大门。
　　这会，小吃美食街人特别多。黎月蕴坐在桌子旁，视线一直盯着路上的人，偶尔低头查看一眼自己的穿着。
　　下班后她特地去批发市场买了几套新衣服，三十块一件的衣服数不胜数，她挑了家勉强还行的店，结账时老板开玩笑说：“我今儿生意真是不错，全是美女盈门啊。”
　　黎月蕴笑了笑，没有回话。
　　老板又自己打开了话匣子：“我跟你说个笑话，上午我这来了个大美女，买衣服非要跟我讲价，我都说30一件了，她非要我便宜点，100元3件。”
　　一想到这，黎月蕴又忍俊不禁地笑了，心道原来世上还有这么傻的人？
　　这时，远处车铃叮叮当当地响了起来，伴随着于斯灵惊慌失措的声音：“让一让，麻烦让一让，新人上路，不要追尾。”
　　黎月蕴起身站到路边，就见行人们纷纷让出一条大路，结果于斯灵骑着车，硬是骑出了一条蛇形走位。
　　于斯灵见到她，下意识挥了挥手：“阿黎！――啊！救命！”
　　车子突然一歪，整个人往旁边偏去。
　　黎月蕴赶紧上前扶住她，把她从车上救了下来：“你不会骑嘛？”
　　“不会啊，今儿也不知道怎么骑这么远了，一定是因为要见你，激发出我的运动潜力了。”于斯灵喘着气说。
　　黎月蕴给她擦了擦额头上的汗，然后去停车，拉着她坐下：“不会骑就不要骑了，太危险了。”
　　“怕你等得着急。”于斯灵说着倒了杯浓茶，一饮而尽，后怕道，“不过刚刚过马路，差点被车擦到了，吓死我了。”
　　“别骑了。”黎月蕴担忧道，“以后我买辆车。”
　　“嗯？”于斯灵眨巴眨巴眼，“买车？”
　　黎月蕴改口道：“买辆自行车，专门载你。”
　　于斯灵缓缓瞪大了眼，一把抱住她：“你怎么这么好啊！”
　　“救人一命胜造七级浮屠。”
　　于斯灵松开手，冲她拜了拜：“谢谢你，菩萨。”
　　炒饭很快就上桌了，于斯灵明明中午吃了不少，可这会又胃口大开了，一边吃饭一边说：“对了，我跟你说个赚钱的法子。”
　　“什么？”黎月蕴问。
　　于斯灵喜滋滋道：“我今天去批发市场买了一些衣服，然后转手卖给了一个富二代，你猜我赚了多少钱？”
　　黎月蕴被她古灵精怪的表情逗笑了，工作一天下来的烦躁心情也消失不见，笑道：“多少？”
　　“三万！”于斯灵睁大一双小鹿眼，激动地看着她，“是不是很厉害？”
　　“可太厉害了！”黎月蕴由衷感叹道。
　　“所以你放心吃吧，想吃什么就点什么，这些配菜都可以全部来一份。”于斯灵拍拍胸口，“我有钱！”
　　“哇，原来这就是包养的感觉吗？”黎月蕴表示非常受用。
　　于斯灵愣了愣，突然问道：“你喜欢富婆吗？”
　　黎月蕴筷子一顿，见她脸上骄傲自豪的笑容渐渐消失，取而代之的是小心翼翼与紧张害怕。
　　黎月蕴马上摇头：“我不喜欢富婆，非常不喜欢。”
　　于斯灵在心里流泪，果然她认识的阿黎就是个高尚的人呢。她强颜欢笑道：“那富二代你也不喜欢的吧？”
　　“对，你不觉得富二代很傻吗？”黎月蕴心口不一道，“你想想你赚得这笔生意，那个富二代是不是就很傻？”
　　“对呀！”于斯灵一拍桌子，“她怎么能这么好骗，她要是知道我的衣服进价只要30，肯定要气疯了。”
　　“三十块？”
　　“是啊，我这些衣服都只要三十呢。”于斯灵得意道。
　　不知想起了什么，黎月蕴问：“你买了几件？”
　　“三件啊。”于斯灵美滋滋地说，“一百块三件呢，是不是很划算？”
　　黎月蕴：“......”


第22章 
　　吃饱饭足后，于斯灵非常豪气地去付了钱。
　　“附近有个小公园，要去散步消消食吗？”于斯灵提议道。
　　黎月蕴自然是毫无异议：“好啊。”
　　小公园是大学城一大景点，颇具人文气息，大门中央摆放了一座夫子雕像。一到夜晚，就会有花灯亮起，上面题着一些古诗词。
　　朦胧的夜色和五颜六色的花灯相映成趣――一种约会的乐趣。
　　于斯灵是真没想到，这充满学术人文气息的地方，竟然成了恋爱圣地。随处可见一对对天杀的恩爱狗，也不知是怪这夜色太美，还是红酒不贵。
　　“我们往中心走走吧，那里有个人工湖，风景还不错的。”于斯灵讪讪道，顺便又经过一堆正在热吻的情侣，尴尬得直把脸缩进黎月蕴的衣服里。
　　黎月蕴侧头看着她揪着自己的衣服，用来挡脸，浅笑道：“怎么，没见过这种场面吗？”
　　“见过。”于斯灵别扭道，“可是跟你一起见，就觉得哪里怪怪的。”
　　“哪里怪？”黎月蕴笑道，“想起昨晚亲我的事来了？”
　　不说还好，一说于斯灵又想起来了，万幸现在天黑了，看不出耳朵上的红晕来，她嘴硬道：“那都是喝多了嘛，酒后乱X，不值一提。”
　　“不值一提？”黎月蕴饶有趣味道，“那可是我初吻诶。”
　　“！！！”
　　于斯灵吓得后退几步，惊诧道：“真的假的？你这......怎么会还有初吻？”
　　黎月蕴眼睛微眯：“你省略掉的是什么？是不是想说我这把年纪的人，怎么可能还有初吻？”
　　“不是不是。”于斯灵头摇得跟个拨浪鼓似的，着急解释道，伸手在空中比划两下，“我的意思是，你这么好看的人，不应该啊。”
　　“有什么不应该的，没人敢不经过我同意就亲我。”黎月蕴道。
　　于斯灵惊讶地捂起了嘴：“我好像就没有经过你的同意。”
　　“所以你还说这事不值一提？”
　　于斯灵连忙摆手：“提，太值得一提了！那我们就来好好提一提吧！”
　　黎月蕴无声地笑了笑，打算不再逗她了，谁知对方却十分正经地要跟她探讨起来。
　　“你觉得，作为一个初吻，你昨晚的感受怎么样？”
　　黎月蕴诧异地看了她一眼，见她神色严肃，近乎虔诚地反问，也收起了玩笑的心思，回忆片刻道：“说实话，没什么感觉，因为大脑一片空白。”
　　“这是为什么？”于斯灵更加好奇了，“我也想不起任何感觉了。”
　　黎月蕴答道：“你是因为酒精麻痹了神经，而我不一样。”
　　于斯灵：“哪里不一样？”
　　“多巴胺分泌。”黎月蕴言简意赅道。
　　于斯灵：“？”
　　“接下来怎么走？”黎月蕴站在分岔路口问。
　　“嗯......”于斯灵之前都是大白天来的，一到晚上就有点抓瞎，“要不，看天意吧？”
　　“懂了。”黎月蕴随便挑了个方向往前走，顺口还调侃了一句，“迷路精。”
　　“什么精？”于斯灵第一次听说这词汇。
　　“迷路精。”黎月蕴也不知想起了什么，笑了笑，“上次在画廊外，你说的是什么位子，前面是马路，后面是棵树，要不是我提前看见你了，你就是让我开着坦克也找不着你啊。”
　　于斯灵也乐了：“可能因为我很少走路吧。”平时出入都有司机，压根不用记路。
　　“很少走路？”黎月蕴好奇地看了她一眼。
　　于斯灵立即反应过来：“爬！我平时都是爬的，爬爬爬，我最喜欢爬了。”
　　黎月蕴：“......小兴趣还挺别致？”
　　“还阔以。”于斯灵讪讪点头，“不对，应该是我喜欢跑，跑累了，就爬一爬。”
　　“你们年轻人的生活真是.....挺健康哈。”黎月蕴实在找不出别的形容词了。
　　两人一边闲聊，一边毫无目的地走着，直到圆月高悬，时间也不早了。
　　“你该回学校了吧。”黎月蕴主动问。
　　“等一下，我们好像马上就可以到湖边了。”于斯灵眼前一亮，拉起她的手就往前面跑。
　　片刻后，两人穿过一片丛林，来到了湖边，眼前开阔。
　　湖面浅水温柔拂动，映着粼粼月色，静谧美好。
　　于斯灵扭头看想黎月蕴，两人相视一笑，同时静默无话，只想欣赏着眼前美景。
　　奈何好景当前，却有人破坏了氛围。
　　不远处的树木后面响起一道嗲嗲的女声：“阿强，你看这月亮，它又大又圆，多好看。”
　　“嗯。”另一个低沉的男声紧接道。
　　看来又是一堆野鸳鸯。
　　“这么好的景色，这么好的月光，你不想做吗？”女生问。
　　男生：“想。”
　　“那就来吧。”
　　黎月蕴：“......”
　　于斯灵：“......”
　　黎月蕴冲于斯灵挤了挤眼睛，用眼神说话：你们年轻人可真刺激啊，你敢酒后乱X，这还有背着夫子在这学术文化广场的小树林里行龌龊之事，是学校的小树林不够用了吗？
　　于斯灵拼命眨眼睛：不是的！这只是个例！还有很多人还是很乖的，就比如我，可听话了！绝对不会在这种地方搞事情！
　　那边女生又哼哼唧唧：“哎呀，太紧了，你帮我弄一下。”
　　男生克制道：“那我开始了。”
　　黎月蕴三观炸裂，五官僵硬：现在的小朋友哇，真是令人五体投地。
　　于斯灵疯狂摇头：这是她们自己做的孽，此地不宜久留，要不我们还是走吧？
　　黎月蕴点头示意，两人转身刚要走，突然听见那女生惊呼一声，兴奋道：“啊！进去了，你好棒！”
　　黎月蕴：“......”
　　于斯灵脸一个爆红。
　　黎月蕴拉着她，正打算远离这鬼地方，却突然被拉了回去。
　　“？”
　　“等等，我突然觉得，这声音好耳熟啊。”于斯灵低着头，琢磨了一会，猛地想起来是谁了，“张瑶霏！”
　　“谁啊？谁喊我？”
　　黎月蕴和于斯灵齐齐震惊。
　　片刻后，树木背后走出来一男一女，衣衫整齐。
　　于斯灵抱着黎月蕴的胳膊，奇道：“你们在做什么呢？”
　　“我们？”张瑶霏提了提手里的包，“做作业啊。”
　　“作、作业？”于斯灵懵了，垂眸看着她们手里的笔和本子，半信半疑道，“大半夜来小树林做什么作业？”
　　“采标本啊。”张瑶霏无语道。
　　“那、你说什么紧？”
　　“钢笔紧啊，拧不开，让他帮我弄一下挤墨水怎么了！”张瑶霏终于意识到内容不对劲，暴躁地吼了一声，“啊！于斯灵！”
　　于斯灵回以吼声：“干嘛！”
　　“你竟敢瞎猜！”张瑶霏咬牙握拳，仿佛下一秒就要扑上去一般。
　　“谁让你说那么有歧义的话！而且你不是说今晚跟校草约会的吗！是个人听到都会乱想好吧！”于斯灵转头看向旁边的男生，却见那人长得平平无奇，压根就不是校草，“你是谁？”
　　“你还好意思跟我说校草！”张瑶霏气呼呼地走过来，“我正要去找你算账呢！你给我买的什么好衣裳，让我丢脸死了！你给我过来，我今天就要揍死你！”
　　“不好，快跑！”于斯灵一个战术性撤退，拽着黎月蕴就跑。
　　“给我追！”张瑶霏指挥着后面的男生。
　　大好的夜色，充满了人文气息的公园，霎时间充满了鸡飞狗跳的声音。
　　正陪着对象说情话热吻的情侣们听见一声暴呵：“老娘诅咒你这一辈子都交不到男朋友！”
　　于斯灵头也不回地喊道：“不交就不交，我诅咒你挂科！”
　　学生路人：“嘶――”
　　两人在即将跑到大门时，黎月蕴突然拉着她往旁边一闪，躲在了一颗大石头后面。
　　剧烈地喘了两口气，于斯灵才小心翼翼地露出两只眼睛去注意外面的动静，见那男生走向这边，吓了一跳，哆嗦着腿：“完了完了，该不会要我们横尸街头吧？”
　　“怎么会。”黎月蕴笑了笑，解下外套，套她脑袋上。
　　于斯灵：“？”
　　片刻后，石头外面响起脚步声，于斯灵一惊，正惊慌失措时，黎月蕴突然凑近。
　　四目相对，于斯灵眼睫微颤。可能是因为刚刚急速跑过步，心跳快速跳动着。
　　她盯着黎月蕴的脸，月光下的人儿圣洁美丽，有种蛊惑人心的吸引力。
　　“还记得上次小巷子吗？”黎月蕴轻声道。
　　于斯灵怔怔地点头。
　　下一刻，黎月蕴就把她头上的衣服往前拉一点，遮住她的脸。然后抚摸着她的后脑勺，抱进怀里。
　　男生走过来一看，只见到一对正在“拥吻”的恋人，没敢细看，转头又去找张瑶霏了。
　　脚步声离开后，黎月蕴抬头张望了一圈，见那女生气急败坏地走远，才小声说：“她们走了。”
　　然而没得到回应。
　　她低头一看，见于斯灵目光灼灼地看着自己，懵然道：“怎么了？”
　　于斯灵双手撑地，身体前倾，突然笑了，颊边露出两个小酒窝，仿佛盛着今晚的湖水一般，干净轻盈又美艳无方。
　　“我刚刚突然想起来了。”于斯灵含笑道，“什么是多巴胺分泌。”
　　黎月蕴默然，嘴角微微勾起：“是什么？”
　　“当产生爱慕之情时，大脑里的多巴胺就会源源不断地分泌，无法抵挡。”于斯灵回道。
　　“所以呢？”黎月蕴温柔地摸着她的脑袋，给她摘掉杂草。
　　于斯灵缓缓凑前去，轻轻覆上她的唇。
　　“昨晚忘记是什么感觉了，不如重新来一次，这次我一定会好好记住的。”
　　黎月蕴嘴角含笑，按着她的脑袋，加深了这个吻。
　　月满当空，路人在远处低语，无人注意到这个隐秘的角落，有两颗心脏在缓缓贴近。
　　良久，于斯灵突然说道：“其实我早上还不小心摸了你的小兔叽，不如让我也重新来一次？这次我也会好好记住的！”


第23章 
　　于斯灵恍恍惚惚地回到家，脸颊滚烫，兴奋到在客厅里跳起了华尔兹。
　　老张正在厨房准备明天要用的食材，听见于斯灵的声音，举着铲子就出去了。
　　“张叔，来陪我跳舞。”
　　“来咯。”老张反手把铲子插在围裙中间，上前扶着她的腰，牵着她的手，“什么事这么高兴？”
　　“就是很高兴！”于斯灵欢快地舞动着，“张叔，你谈过恋爱吗？”
　　“那是当然，你叔我也是英俊潇洒，中年杰出人才啊。”老张下巴一抬。
　　“真的假的，怎么没听你提起过啊？”于斯灵惊讶道。
　　“大人的事，小孩子懂个什么。”
　　于斯灵：“我不是孩子了，我成年了。”
　　我可以谈恋爱了啊！啦啦啦啦！
　　于天纵一进家门，就看到老张和于斯灵满场转圈，顿时醋意横生，冲过去就推开了老张，接手老张的位子，牵着他的宝贝女儿，笑眯眯道：“宝贝，怎么这么开心啊？”
　　“爸爸，你谈过恋爱吗！”
　　于天纵下巴一抬：“废话，我不谈恋爱，哪来的你？”
　　于斯灵吃吃吃地笑了起来：“爸爸，你还记得谈恋爱是什么感觉吗？”
　　于天纵脸色一僵，缓缓松开了她的手：“太难了。”
　　于斯灵：“嗯？”
　　老张站在留声机旁，切了首歌，哀伤的旋律飘了出来――
　　“小白菜呀，地里黄，两三岁呀，没了娘呀......”
　　于天纵眼里满是创伤，悲怆道：“爸爸我当年，三岁母亲过世，五岁亲爹后娶，被迫跟着后妈一起生活......”
　　于斯灵心有不忍：“那你一定过得很艰难吧？”
　　“是啊。”于天纵思绪一下就飘到了当年的艰苦岁月，“后妈苛待我的生活，把我上千的生活费硬生生抠掉了三百，还说什么要勤俭节约，可你知道，当年的三百块放在现在值多少钱吗！”
　　于斯灵：“......”
　　老张切歌――“哎哟~往着胸口拍一拍呀~勇敢站起来~不用心情太坏~哎哟~向着天空拜一拜呀~别想不开~老天自有安排~”
　　“当时爸爸就发誓，一定要出人头地！做给他们看！”于天纵握了握拳，“然后我就拿着我的零花钱去创业了，结果一开始就遇到了挫折。这个时候！我！于天纵就遇到了你的妈妈。”
　　于斯灵竖起了耳朵：“然后呢然后呢？我妈妈是不是特别漂亮？”
　　“是的！我一眼就看中她了，翠花她当时是整个车间最靓的妞。”
　　于斯灵：“.........”
　　老张继续切歌：“对面的妹妹你看过来~看过来~看过来~不要被我的样子吓坏~其实我很可爱~寂寞男孩的悲哀~”
　　“可是当时追你妈妈的人太多了，我费了九牛二虎之力，才把那些人的腿打断，然后成功追上了你的妈妈。”于天纵每每念及此事，都忍不住为自己的勇敢鞠一把泪。
　　于斯灵：“............”
　　“后来我们就碰上了下岗潮，我俩都失业了。我就去外面做生意，你妈妈一个人怀着你，不容易啊。”于天纵眼眶微微湿润。
　　于斯灵神情动容，拍拍他的肩膀，伸手给他擦眼泪：“呼呼呼，不哭不哭，老男人的眼泪是珍珠。”
　　“她真的太难了。”于天纵抽泣了一下，哽咽道，“她挺着个大肚子，还要到处跑。”
　　“她跑什么呀？”于斯灵忍不住问道。
　　于天纵：“追华仔。”
　　于斯灵：“......”
　　于天纵：“她还给华仔写表白信，一口一个亲爱的。”
　　于斯灵：“......”
　　“抱着华仔的海报喊老公老公，指着海报让肚子里的你喊爸爸。”于天纵欣慰地拍了拍她的手，“还好宝贝你懂事，知道喊谁爸爸。”
　　“你知道当你喊我爸爸那天，我有多激动吗？我拿着喇叭就跑到镇上广播，于斯灵的老爸是于天纵，不是华仔！！！”
　　张叔切歌：“爸爸的爸爸叫爷爷~爸爸的妈妈叫奶奶~”
　　于斯灵：“......你们俩在一起也挺不容易的。”
　　于天纵擦擦眼泪，继续道：“后来，你就上幼儿园了。你妈妈终于可以放心去工作了，结果没工作几年，就落下了病根。”
　　“什么病啊？”于斯灵这些年很少听这些细节，尤其是母亲的病史。
　　“宝贝，你已经长大了，有些事我也就不瞒你了，你妈妈的病......”于天纵欲言又止。
　　“爸，你快说呀，这都过去多少年的事了，我能承受的。”于斯灵急切道。
　　于天纵怜爱地看了她一眼：“我给你妈妈找了个办公室的活做做，几年下来，她就得了痔疮。”
　　于斯灵：“...........”突然有点承受不来。
　　“爸，你别告诉我，我妈是因为痔疮去世的？”
　　“当然不是！”于天纵否认道，“还有腰椎间盘突出、慢性咽喉炎、过敏性鼻炎......”
　　“......”于斯灵忍无可忍，“这些能致死吗？！”
　　“哦好像不能。”于天纵拍拍她的手，示意她稍安勿躁，“最主要的原因啊，还是车祸。”
　　“车祸？”于斯灵瞬间想到了各种恐怖可怕的车祸场面，当即就要落泪，“伤得严不严重啊？司机抓到了吗？”
　　于天纵：“抓到了，她就是那个司机。”
　　于斯灵：“。”
　　于斯灵马上又担忧道：“那被撞到的人呢？伤的严重吗？”
　　“没，她没撞到人。”于天纵说到这，又悲从中来，一把抱住她，“她那时刚拿到驾照，成功超了个车，正打电话跟我吹牛逼，然后她得意忘形地鼓起了掌。”
　　于斯灵：“......”
　　于天纵说：“车子就撞路边的树上了。”
　　于斯灵捂脸，不愿再面对这人世。
　　“宝贝，别伤心了，这么多年爸爸一直不敢告诉你细节，就是怕你不敢去学开车。”于天纵安抚道，“你放心吧，我从小就教你开遥控车车，考驾照也有我全程监督，一定不会出事的。”
　　“.....”于斯灵无语凝噎。
　　“这些过去的就让它过去，为了你的妈妈，也为......”
　　――“为所有爱执着的痛~为所有恨执着的伤~我已分不清爱与恨~是否就这样~”
　　于天纵：“......”
　　于天纵怒吼：“老张你个王八蛋，给我把那玩意关咯！”
　　“喳。”老张绅士手一按，微笑礼貌地鞠了个躬，淡然离去。
　　“你给老子站住。”于天纵追着跑出去，差点摔倒，直接脱下鞋子，举在手里追了出去，“我让你笑我！今儿我就要你死！”
　　于斯灵摇了摇头，无奈地叹了口气。回到房间，心情莫名有些低落。
　　整个人向后躺在床上，盯着天花板出神。
　　手机震动了几下。
　　她拿起来一看，是黎月蕴发的微信，问她到没到家。
　　她下意识地给对方拨了个电话，那边秒接。
　　“到家了吗？”黎月蕴又问了一遍。
　　于斯灵点点头，又想到对方看不见，才说：“到了，你呢？”
　　“我也到了，正准备去洗澡呢。”黎月蕴笑道，
　　“那你先去洗澡吧。”
　　黎月蕴顿了顿，敏锐地察觉她语气里有些低落，放下手里的衣物，坐了下来，轻声问道：怎么不开心了？”
　　“嗯？很明显吗？”
　　“嗯，太明显了。”
　　黎月蕴想着，每次见面，对方就像个小太阳似的，无论发生什么事都扬着一张笑脸，让人看着就欢喜。
　　真难想象小太阳失落的样子呢。
　　“也没什么。”于斯灵翻身趴在床上，抠了抠枕头，“就是突然知道我妈妈的死因了。”
　　黎月蕴眉眼一动，诧异的表情转瞬即逝，温声道：“愿意分享给我听听吗？”
　　于斯灵抿了抿嘴，说了声好，然后把于天纵的话原封不动地转述给了黎月蕴，当然最后还设置了一个家里破产的假背景。
　　说完后，电话里是长久的沉默。
　　于斯灵略有些紧张：“你是不是也觉得，我妈好傻啊？”
　　“没有。”黎月蕴无声地笑了笑，“虽然我知道我不该笑，但我脑海里就是莫名浮现起了你的样子。”
　　“嗯？”
　　“老一版的灵灵，有画面感了。”黎月蕴莞尔，“你妈妈这么有趣可爱，你爸爸肯定是觉得幸福的，所以才这么多年未娶吧。”
　　“嗯，这个倒是真的，我都劝他再娶好多次了，他就是不听。”于斯灵说。
　　“要我也不会。”
　　“啊？”
　　黎月蕴：“世界上只有一个灵灵，找到了，就容不下其他人了。”
　　于斯灵眨了眨眼，眼珠转了转，一下子埋进了枕头里，捶了捶床：“哎呀！谁让你突然说情话的！”
　　“这是情话吗？”黎月蕴奇道，“可我说的是真心话啊。”
　　“哎呀呀！”于斯灵摸了摸耳朵，太烫了，说起情话的黎月蕴真要命咧！
　　“那什么......”于斯灵捧着手机欲言又止，脸颊绯红，用气音问，“你现在是我女朋友吗？”
　　黎月蕴沉默了几秒。
　　于斯灵一颗心悬了起来。
　　片刻后，黎月蕴才无奈地说：“好哇，你又想撩完就跑，翻脸不认帐？”
　　“我没有！”
　　“这次我可不管你认不认账了。”黎月蕴说，“反正你跑不了了。”
　　于斯灵把手机扔在一边，在床上打了个几个滚，才释放出激动紧张又快乐的心情，捂着嘴不让自己笑出声来：“那我们，就谈个恋爱呗。”
　　“好啊。”
　　“嘻嘻嘻科科科科科科。”
　　即使于斯灵用再大的力气，也掩盖不住笑意，那么快乐，那么纯真，那么一往无前。
　　黎月蕴在电话头也笑了起来，跟个愣头青似的，回到房间对着镜子照了半天。
　　一直不太注意外貌的她，突然发现鼻尖长了一个小小的痘，笑容一僵。
　　淦！
　　这时，电话里传出于斯灵忐忑又紧张的声音：“阿黎，明天我们要约会吗？”
　　“不约！”
　　“？”于斯灵声音一顿，“你是不是不爱我了？”
　　“不是，我明天要加班。”黎月蕴没说假话，除了脸不能见人外，她确实还有一个项目要赶进度。
　　“那好吧。”于斯灵叹了口气，雀跃的心终于慢慢回到了胸腔里，她感受着幸福的余韵，悄声道，“阿黎，我喜欢你。”
　　“我听见了。”黎月蕴展颜一笑，连痘痘看起来都顺眼了。
　　“那你给回个话啊。”
　　“下次见面跟你说。”黎月蕴同样悄声回道。
　　好嘛，于斯灵一颗心又开始扑通扑通地跳了。
　　“那我们下次什么时候见面？”
　　“周末吧？”黎月蕴看了下时间，“或者你什么时候有空，我去你们学校找你？能不能蹭个课？”
　　“！”于斯灵脑中警铃大作，“我这几天也好忙，闲下来了再说吧。”
　　“好。”
　　两人恋恋不舍地又聊了大半个小时，才磨磨蹭蹭挂了电话。
　　黎月蕴立即翻箱倒柜地找护肤品，有担心有些过期了，一个远洋电话给亲妹妹拨了过去。
　　那边刚一接通，她就吩咐道：“你上次说的那些护肤品叫什么来着？算了，你直接给我买几套寄过来吧，要快！最好是明天能到。”
　　妹妹：“......我给你开个直升飞机送过来吧？”
　　黎月蕴：“可以。”
　　妹妹：“你不对劲。”
　　另一边，于斯灵躺在床上，翻来覆去地琢磨着怎么才能不让黎月蕴来蹭课呢？
　　而且这也不是一时就能解决的办法，还是得从根源上解决！
　　很快，她就想到了办法，立马给陶书芹打了个电话过去。
　　陶书芹迷迷糊糊地看了眼时间，凌晨三点，破口大骂：“什么事啊，我的个仙人板板！”
　　于斯灵说：“小桃子，我想报个兴趣班。”
　　“这次又是要学钢琴舞蹈还是油画啊？”陶书芹打了个呵欠。
　　“学叉车。”
　　“？”
　　陶书芹直接扔了手机，这丫怕是得了失心疯，睡！觉！


第24章 
　　说学就学，于斯灵第二天一大早，吃完早饭后就去学校了，课间休息的时候找同学们商量。
　　“你们知道在哪里可以学叉车吗？”
　　同学甲：“去机构吧，我知道有个靠谱机构可以快速拿到叉车证。”
　　“真的吗？还可以拿证？”于斯灵立即找他要到了联系方式，“你怎么还有这种渠道？”
　　同学挠挠头：“实不相瞒，这就是我家开的。”
　　“那敢情好，我下午就去报名！”于斯灵兴奋道。
　　同学马上跟老爸打了个电话，然后说道：“没问题，我爸说会亲自教你的，去的时候报我名字就好了。不过你怎么突然想起去学叉车了？我们好像没有要叉车相关的角色啊。”
　　“怎么没有，接下来很长一段时间，我都要跟叉车为伍了。”于斯灵忽然感慨，“果然，生活就是一出大戏。为了演好这场爱情的戏，我奉献了我自己的身体，出卖了自己的良知。”
　　“啊？”同学左右看了一圈，小声问道，“你被包了？”
　　“去去，一边去。”
　　下午的课程结束后，她就照着地址去到了阿强叉车培训机构，和老板阿强见过面后，火速报了名。
　　阿强把她看了又看，笑道：“小同学，我可以给你拍张照拿来做宣传可以吗？报名费可以免交。”
　　话音刚落，就见她从包里摸出一沓现金，放在他面前。
　　阿强：“！！！”
　　于斯灵戴着墨镜，站在前台，鬼鬼祟祟地回头望了下大厅里的人们，小声道：“不可。恰恰相反，你不能暴露我的任何照片和行踪给别人，这些钱就是你的了。”
　　阿强眼睛都看直了，一脸莫名，看这小同学也不是什么穷学生，怎么还来倒贴学叉车呢？
　　“你这......”阿强心有戚戚，知道这是女儿的同学，小声问道，“你这钱的来源合法吧？不该做的事咱可别做啊。”
　　“非常合法，这是我老爸辛辛苦苦给我赚的零花钱。”于斯灵笑道。
　　阿强：“......”
　　两人排好课程时间表后，于斯灵才打算离开，走到门口，抬头看了下天色。
　　黄昏时刻，太阳从地平线上缓缓坠下，余色将大半边天染得橙红橙红的，云层随意铺散在一大片好风光里。
　　于斯灵心情大好，忍不住给黎月蕴打了个电话。
　　黎月蕴正在办公室埋头工作，桌子上的手机震动了起来，她放下笔，看见来电人的名字后，情不自禁地勾了勾嘴角。她接起电话，另一只手按了按酸痛的脖子，转了转脑袋放松一下。
　　“喂，灵灵。”语带笑意，“怎么了？”
　　于斯灵：“阿黎，你快抬头看看。”
　　黎月蕴走到窗边，抬起头，就见到了这辽阔的美景。被工作闷了一天的心豁然开朗，眼里盛着笑意。
　　“好看吗？”于斯灵问道。
　　“好看。”
　　“嘻嘻嘻，我也觉得好好看，平时都没注意。”于斯灵声音甜甜的，隔着电话都能够想象到她脸上挂着的笑容，“刚刚我一看，嘿呀真好看，就想让你也看看，不能错过这么好的景啊。”
　　黎月蕴莞尔一笑：“谢谢，非常好看啊，心情都放松了不少呢。”
　　于斯灵走向停车场，笑道：“你应该多抬头看看，虽然工地工作忙，但也要忙中偷闲欣赏一下头顶上的风景啊。”
　　黎月蕴愣了愣，差点没笑出声：“好。”
　　“搬砖累吗？”于斯灵坐上车子，没有立刻出发。
　　“好累的。”黎月蕴眼睛微动，突如其来的撒起了娇。
　　于斯灵果然心疼了，立马坐直了背：“你在哪里啊？我来找你吧，我可以帮你搬！”
　　黎月蕴无声地笑了起来：“不用了，我再努努力，很快就要收工了。”
　　“我真的可以，搬砖我是好手！”于斯灵再三强硬道，“你可以把我带去啊，我正好做点兼/职赚钱。”
　　可黎月蕴舍不得啊，问道：“你吃饭了吗？”
　　于斯灵：“还没有。”
　　黎月蕴看了眼时间：“去吃炒饭吗？我抓紧时间。”
　　“好啊！”于斯灵眼睛一亮，“那我们赶紧去吧。”
　　“嗯。”
　　挂断电话后，黎月蕴在原地转了两圈，打开门把司雨彤喊了进来。
　　“师父，什么事啊这么着急？”司雨彤不明所以地看着她急得团团转。
　　“我上次买的衣服带回家了，现在去拿也来不及了。”黎月蕴脱下外套，突然抬头看着她，“脱衣服。”
　　司雨彤胆战心惊地护胸胸：“师父、你这是要干什么？我可是正经人，不接受潜规则的。”
　　“少废话。”黎月蕴赶时间，直接上手去扒。
　　“啊啊啊！救命啊！呜呜呜呜！师父放过我，我可还是清清白白的人呐！”
　　办公室里传出一阵哀叫，路过的人立即纷纷躲避，回以一个意味深长的眼神。
　　几分钟后，司雨彤眼泪汪汪的走出来，衣衫不整，身边迅速围起了一圈人。
　　“黎总终于对你下手了。”
　　“黎总对你做了什么？是不是答应你升职加薪出任总经理了？”
　　“苟富贵，勿相忘啊司小同学。”
　　“下次还有这种富婆这种好事，记得介绍给我。”
　　司雨彤摇摇头，哽咽道：“不是，师父她，只是看上了我廉价的衣服而已。”
　　众人：“？？？”
　　司雨彤甩了甩身上的衣服，委屈道：“她看中了我一百块打折的牛仔外套，然后.....用这条上万的衣服跟我换，呜呜呜我的师父真是好难懂的天使。”
　　众人：“慕了！！！”
　　几人谈话间，总经理办公室突然打开，黎月蕴推开门，急道：“我先去吃个饭，很快就回来。”
　　”师父你脸上好脏！洗把脸再出去吧。”司雨彤喊了一声。
　　“不用了。”黎月蕴挥挥手，这可是她特意整出来的“劳动者”妆容呢！
　　黎月蕴开着车到了大学城，停在停车场一个偏僻的角落，下车后原地跑了一会，待脸上冒出微汗后，才匆匆赶往爱情炒饭。
　　她刚一离开，一辆暗红色玛莎拉蒂停在了另一个角落。于斯灵放下化妆镜，搓了搓头发，把好好的丸子头搓炸了毛了，跑到后座去换了身批发市场的衣服。
　　外面一对情侣经过，见这车子轻微颤了颤，同时睁大了眼，意味深长地看了对方一眼，赶紧溜了溜了。
　　于斯灵打开车门，背上一个卡通小黄鸭包包，斜挎在腰间，贼可爱，九块九包邮。
　　她跑到路边开了辆共享单车，横冲直撞地骑向爱情炒饭。
　　骑到一半，忽然发现前面有个背影十分熟悉，她下意识地喊了一声：“阿黎！”
　　黎月蕴回头，惊喜地笑了：“这么巧啊。”
　　“是啊是啊！”于斯灵激动地挥挥手，然鹅，她还并不能单手掌握车子，刚挥完手，龙头就不受控制地外来倒去。
　　“小心！”黎月蕴惊呼一声。
　　于斯灵赶紧将车冲向旁边的草地，整个人摔倒在草地上，疼得哎哟哎哟直叫唤。
　　黎月蕴连忙停下车，跑过去把她小心地扶起来：“怎么样？痛不痛？”
　　“还好，我先跳下来了。”于斯灵摸摸屁股，疼得龇牙咧嘴，“就是屁股有点痛。”
　　黎月蕴下意识想去给她揉揉伤处，手捏了捏她的屁股，然后才意识到好像有点不对劲。
　　黎月蕴：“......”手感还挺好。
　　于斯灵：///W///
　　黎月蕴搀着她来到了爱情炒饭，老板娘一看她们，就说：“还是老规矩？”
　　“对！”于斯灵小眯眯地说。
　　“嗨呀小姑娘长得真俊。”老板娘笑得见牙不见眼的，这会人还挺少，还能抽空唠唠嗑，“有没有男朋友啊？”
　　黎月蕴笑容一僵。
　　“没有呢。”于斯灵笑笑，然后拉起了黎月蕴的手往后面的位子上走，“还是要不加葱和香菜哦。”
　　黎月蕴担心她坐着屁股痛，拍了拍自己的腿：“来这里坐。”
　　于斯灵左右看了一圈，小声道：“路人太多了。”
　　于斯灵在她旁边坐下，见她心情似乎不大好，偷偷伸手挠了挠她的下巴，凑到她耳边悄声说：“不生气不生气，你最好了。”
　　黎月蕴被挠的心痒痒的，侧头睨了她一眼，嘴唇正好擦过她的嘴角，忍不住吻了下她的酒窝。
　　于斯灵羞涩地缩进她怀里，暗戳戳咬了口她的脖子。
　　“炒饭来咯！”老板娘打断角落里这两个进行亲切交流的人，又抬头抬了眼黎月蕴，眼前一亮，“一直都没注意，原来这姑娘也这么漂亮，有没有男朋友啊？”
　　“我谈恋爱了，谢谢阿姨。”黎月蕴笑道。
　　“悖那对方可真是好福气啊。”老板娘感慨道。
　　“我！我我！我也谈恋爱了！”于斯灵立即举起手，一副求表扬的样子。
　　“不错不错，你们的对象一定很有福气！”老板娘放声大笑。
　　于斯灵直点头：“对对，我们都是福娃！”
　　“噗。”
　　吃完饭后，两人就得赶紧分开了。黎月蕴再三嘱咐：“不许骑自行车。”
　　“放心吧，我现在不赶时间，肯定不会骑自行车。”于斯灵再三保证，“你快去加班吧，注意身体嗷，年纪轻轻的别累坏了。”
　　“嗯嗯。”
　　于斯灵催着她走，可是等她走了两步后，又舍不得了，跑过去从身后抱住她：“要是辛苦你就跟我说，我养你。”
　　黎月蕴心里软得要命，从小她就习惯了高频率的生活，工作后更是一头扎进去，家庭聚会也是聊工作聊项目，已经很久很久没有人做她的依靠了。
　　她转身看着眼前这个年纪轻轻的小姑娘，捏了捏她的鼻子：“你这样不好。”
　　“怎么了？”
　　“这样我会离不开你的。”
　　于斯灵嘿嘿一笑：“那不好吗？”
　　“太好了，认识你真好。”黎月蕴低头亲了下她的鼻子，“这次真的走啦，你回学校也要注意安全啊。”
　　“嗯嗯！去吧！”于斯灵挥挥手，目送她离开后，才转过身，就看见呆若木鸡的老板娘。
　　老板娘：”你、你们......”
　　于斯灵赶紧上钱解释道：“阿姨，你没看错，我们在一起了，你知道是为什么吗？”
　　老板娘：“为什么？”
　　于斯灵指着她的招牌：“因为我们吃了你的爱情炒饭，中了魔法，爱情炒饭名不虚传，谁吃谁就能拥有爱情。”
　　老板娘恍然大悟：“不愧是我！”
　　接下来的几天，两人只能在晚饭期间一起吃个简单的饭，虽然老板娘偷偷给她们加俩蛋还不收钱的行为让黎月蕴很是不解，但这短暂的会面足以支撑一整天的快乐。
　　于斯灵也忙着学叉车考证，拿到证件的那天，她仰天大笑三声，然后跑到叉车场里拍了张照片，发了个朋友圈，仅限一人可见。
　　【不是0】：又是辛勤开叉车的一天！[图片]
　　黎月蕴点完赞，迅速在网上找了一张工地的照片，发了圈，仅一人可见。
　　【阿黎】：今天的砖有点多[图片]
　　于斯灵点赞。
　　呜呜呜，阿黎/灵灵好辛苦QAQ


第25章 
　　于斯灵回到家，太过开心以至于把叉车证拿了出来，被于天纵看见了。
　　“宝贝，这是什么东西？”于天纵翻来覆去地查看，“你跑车玩腻了，现在要换口味了？”
　　“当然不是!就......兴趣爱好而已啦。”于斯灵一把抢回来，塞进小黄鸭的小包包里。
　　“这又是什么时候买的？你那衣帽间里的包包都满足不了你了吗？”于天纵指着小黄鸭包问。
　　“前几天网上买的，爸爸，原来九块九也能淘到好货！”于斯灵惊喜道，“我昨晚还给你下单了一双拖鞋，你到时候试试。”
　　于天纵难以置信地围着她转了一圈：“如果我没看错的话，这个是你上次去批发市场买的吧？”
　　“是啊。”于斯灵转了个圈，“好看吗？”
　　“好看的，你就是披个麻袋都好看。”于天纵闭眼吹。
　　于斯灵叹道：“爸，不要做舔狗。”
　　“我乐意，你管不着。”于天纵哼了一声，微微皱了下眉，“你最近怎么变得奇奇怪怪的？”
　　“哪里奇怪，不就是换了个穿衣风格吗？”于斯灵不解。
　　“你这风格换的太快，我承受不来。你都不花钱了，我还有什么赚钱的意义？”于天纵义愤填膺道。
　　老张不知何时从厨房里飘了出来，腰间别个铲子，轻飘飘地说：“你可以给我花，你想要我花多少，我绝对只多不少。”
　　于天纵：“你滚。”
　　于斯灵拿上东西，回到了房间，洗完澡后，快要睡觉时，又给黎月蕴来了个爱心call。
　　黎月蕴这才刚加完班回到家，看到来电就情不自禁的笑了起来。
　　这就是恋爱的感觉吗？
　　只要一想到对方就忍不住会心一笑，为可以呼吸同一片空气而笑，而疲惫烦躁时有人关怀而笑，为因为可以分享彼此的风景而笑。
　　当然，黎月蕴还是很克制的，没有像于斯灵那般，一接通电话就笑成了憨批。
　　等于斯灵笑够了，两人才接着聊天。
　　如此数日之后，黎月蕴终于赶完了进度，在电话里正式邀请她周末去约会。
　　于斯灵自然是欣然应允，第二天一大早起来特意“打扮”，出门前给黎月蕴打了个电话，结果对方突然说工地上出了点事，约会要推迟到下午。
　　“好吧，那我下午再来找你。”
　　“嗯，不好意思。”黎月蕴深感愧疚。
　　“没关系。”于斯灵笑着挂断了电话，回到客厅躺在沙发上，“王姨，我想吃点水果。”
　　片刻后，茶几放上了一盘她最爱的水果拼盘，还很有心的做了雕花造型。
　　于斯灵眼前一亮，扭头看向旁边的老张：“张叔这么有空啊，王姨呢，怎么没看见她人？”
　　“她请假去约会了。”老张说。
　　“嗯？王姨谈恋爱了？”于斯灵坐起来，拿着水果吃了起来，“她终于找到对象了，真好。”
　　“嗯，网恋。”老张在旁边坐了下来，也拿起水果开吃。
　　“噗！”于斯灵差点被葡萄籽呛到，急忙咳嗽几声，才将葡萄籽咳了出来，她惊诧道，“王姨竟然网恋了？”
　　“可不是嘛。”老张说道，“听说对方还是个年轻力壮的小伙子，这不周末嘛，小伙子就约她出去玩。”
　　于斯灵：“。”
　　“他们去哪玩了？”于斯灵好奇道，又觉得可以学习一下约会经验。
　　“不知道，小伙子只说是去他的秘密基地，一起进行一场快活の游戏。”老张意味深长的说道，“年轻人啊，秘密基地啊，快活啊，想到了我当年那会了，风靡无数少女，都带去了我的秘密基地。”
　　“是哪里？”于斯灵直接问道。
　　张叔顿了顿，像看傻子一般看着她：“你是不是傻？我的秘密基地还能是哪，用屁股想都知道是厨房重地啊！一般人我可不让进！”
　　于斯灵撇撇嘴：“我爸都进去打你多少次了。”
　　“呔，他是要付钱的，当然随便进，至于到底是谁挨打，那可就不一定了。”老张冷笑几声。
　　于斯灵打了个冷噤，已经可以想象老爸在成功的路上经历了些什么皮肉之苦。
　　“那张叔你以前约会都是带着女朋友们去干什么？”于斯灵问。
　　老张回忆道：“巴黎街头、法国庄园、英国塔桥......”
　　“害挺浪漫。”于斯灵默默记在心里，但暂时不能付出行动，不然怎么跟黎月蕴交代，我开叉车带你去美国吗？
　　“有没有便宜点的地方？”于斯灵问。
　　“有啊。”老张说，“东北澡堂子，便宜又省事。”
　　“澡、澡堂子？”于斯灵惊讶地直接吃了葡萄不吐葡萄皮，“你竟然会带女朋友去澡堂子搓澡？”
　　“谁说我只有女朋友了？”老张很是不解。
　　“！！！”于斯灵灵魂出窍，“张叔，你还有男朋友？！”
　　老张绅士地整理了一下围裙：“毕竟我这么帅，被人惦记也是正常的。”
　　“......！”于斯灵直接在沙发上了跪了下来，“张叔你可真强。”
　　“低调低调。”老张突然叹了口气，“说起来，我都多少年没谈过恋爱了，真没劲。”
　　于斯灵奇道：“怎么，秋天到了，你却想爱情回春了？”
　　“不想，爱都是俗物，谈恋爱真没劲。”老张高深地说道。
　　“谁说没劲了！”于斯灵急了，拿起枕头就砸他，气鼓鼓地起身就要出门。
　　“你这丫头，是不是谈恋爱了？”老张忽然问道。
　　于斯灵脚步一顿，回头怂唧唧：“能先别告诉我爸吗？”
　　老张：“刚开始？”
　　于斯灵点点头。
　　“行吧，只要你不说，他就休想从我这听到半个字的消息。”老张嘿嘿笑了起来，“不错不错，我又掌握了一手消息。”
　　于斯灵：“......”
　　这时，手机响了起来，是于天纵的电话，说是家里落了份文件，让她送去公司一趟。
　　她去书房拿上文件，就往于氏地产的总部赶去。
　　路经一个施工路段时，堵了一阵。她坐在车里，有些焦急的偏头去看前面的路况，不经意间往旁边一瞥，看见几个人站在工地里聊天。
　　她刚转回头，突然瞪大了眼，猛地扭头，定睛一看，那一圈油光满面的人群里，赫然站着她的新任女友。
　　有的蹲着抽烟，有的站着吐痰，只有黎月蕴身姿端正地站在中间，头戴一顶黄色安全帽，手里随意地把玩着一个卷尺。也不知道在谈论些什么，神情慵懒悠然，忽然间，她抬头向这边看过来。
　　于斯灵赶紧拉上遮阳挡，悄咪咪扒开一点缝，仔细看着她的女朋友。这时的黎月蕴已经收回了视线，转身向反方向走去。
　　阳光炽烈，照在在安全帽上闪闪发光。
　　于斯灵咬手手：呜呜呜好辛苦，可是阿黎真的帅炸了！
　　不愧是她的女朋友大人，出淤泥而不染，搬大砖而不喘！
　　前面的车子开始动了，她恋恋不舍地往前开，一到公司就直奔顶层。
　　秘书在门口等候，一见到她就领着往董事长办公室走去。经过会议室时，于斯灵见她父亲正与另一个人在开会，对方年纪约莫五十来岁，器宇轩昂，即使脸上带着岁月的痕迹，也依旧神采奕奕。
　　她随口问了一句：“那位是谁啊？”
　　“是于总的长期合作伙伴，黎大设计师。”秘书说。
　　“他也姓黎？”于斯灵不禁回头多看了那男人的背影一眼。
　　秘书问：“怎么了吗？”
　　“没什么。”于斯灵笑了笑，继续往前走，“就觉得这个姓挺好听的。”
　　会议室里，于天纵给黎原野倒了杯茶，皱眉道：“你要将我的项目交给你的女儿？”
　　“是啊，我等忙完这段时间，后面国外还有个项目，抽不开身，自顾不暇了。”黎原野品了口茶，立马吐了出来，“呸呸，你这泡茶的手艺怎么一点也没长进。”
　　于天纵没好气地收回他的杯子，换上凉白开：“你女儿靠谱吗？多大啊？”
　　“放心吧，她绝对靠得住。不是我吹，我的女儿实在是优秀，从小就不用我们操心，麻城毕业的，还参与过不少项目呢。”黎原野非常不做作地小小的夸了一下自己的女儿。
　　这让于天纵非常不爽，虽然于斯灵也不让她操心，但是成绩却不咋地，所以他才放弃培养于斯灵经商，而同意她走上艺术的道路。
　　“那你可就享福了。”于天纵言不由衷地说道，“哪里像我的女儿，天天给她那么多零花钱，让她多花花，可她就是不乐意，非说体谅我工作辛苦，结果现在这花样年纪，天天去穿着三十块的地摊货，哎，愁哇。”
　　黎原野一僵，不动声色地笑了笑：“不错不错，这点我女儿就不行，虽然从大学就开始跟项目和拿巨额奖学金，压根不需要我们提供经济资助外，她这花钱大手大脚的毛病还是改不了。”
　　二人暗暗较量了起来。
　　于天纵：“我女儿虽然穿便宜货，可她长得太好看以至于穿出了超模的质感。”
　　黎原野：“可能是我们行业人少吧，我女儿总是被业界评为设计界的玛丽莲梦露。”
　　于天纵：......小心梦露托梦来告你！
　　于天纵：“我女儿年纪小，前途不可限量，等她出道后，肯定会有多少人来排着队求她的签名。”
　　黎原野：“我女儿到了最性感的年纪，已经有非常多人跪着求她的图纸了。”
　　......
　　于斯灵在办红室坐了一会，接到黎月蕴的电话，说是工作结束了，现在可以去约会了！
　　于斯灵喜笑颜开，立即走出去，经过会议室时，看见里面两位中老年似乎不对劲，连忙去秘书处说道：“我觉得爸爸好像要跟那位黎大设计师打起来了，你快去看看吧，我就先回去了。”
　　下楼后，她打了辆车，去到黎月蕴给的地址，还是上次两人一起玩过的商场，充满了甜蜜的回忆！
　　于斯灵还未走到门口，就看见黎月蕴在向她招手。黎月蕴大概是为了见她，还特地换了身衣服。
　　她小跑上去，一把抱住了对方，嗅了嗅她身上的味道，充满了安全感。
　　“小黏猫。”黎月蕴笑道。
　　于斯灵也笑，但是没说在工地上看见她了，只是暗自想着，以后要对黎月蕴更好才行。
　　两人牵着手在商场里逛了几圈，没有买东西，就是这么牵着对方就觉得挺好。
　　于斯灵觉得她们硬是把这平平无奇的商场给逛出了巴黎街头的浪漫感。
　　逛得累了，于斯灵突然建议道：“我们去晶晶网吧坐坐吧，服务又到位，还可以打发时间。”
　　“好。”黎月蕴勾唇，“还可以一起看电影？”
　　“对，这次我们可以看《阿甜正传》了。”
　　两人来到晶晶网吧，于斯灵秉承着要对黎月蕴好的原则，说什么这次开机费都要自己出。
　　黎月蕴犟不过，只好让她来，顺便去了趟洗手间。
　　于斯灵走到座位旁，突然眼神一顿，盯着对面电脑前的中年妇女，瞪大了双眼：“王姨，你怎么在这？！”
　　那妇女一抬头，手上一抖，游戏就over了。
　　“淦哦，又他妈的输了！”王姨骂骂咧咧。
　　于斯灵：“......王姨？”
　　王姨这才惊讶地看着她：“小姐，你怎么也在这？！”
　　“我跟我朋友来玩玩。”于斯灵立马跑到她旁边小声嘱咐，“千万别在这喊我小姐，更不要提我有钱，明白吗？”
　　“明白。”王姨压低声音说，“财不外露，我可太明白了。”
　　“那王姨你请假就是为了来网吧？”
　　“当然不是！”王姨说到这就泫然欲泣，委屈地指了指旁边位子上的小男生，看起来才十五六岁的模样，“我来跟他面基......”
　　于斯灵难以置信：“他.....不会就是你的网恋对象吧？”
　　王姨哭唧唧，点头道：“呜呜呜灵灵啊，我命惨啊，被骗来网吧不说，还因为我比他有钱，就要我付开机费哇呜呜呜......”
　　于斯灵扶额。
　　这时，旁边一直忙着打游戏的小男生头也不回地说道：“王祖贤，快上线。”
　　“？”于斯灵皱眉，“王祖贤？”
　　王姨羞涩了一下：“我的网名。”
　　“......”于斯灵简直不知该说什么好，“那他是用什么网名骗到你的？”
　　王姨害羞羞：“ミ|那z逝的流年|巍！
　　于斯灵：“............”
　　“所以这就是你网恋的年轻气壮的小伙子？他的秘密基地就是来网吧，一起进行快乐の游戏就真的是游戏？！”于斯灵发出灵魂三连问。
　　王姨：“呜呜呜呜呜呜。”
　　“别玩了，你快回去吧，这事我不告诉别人。”于斯灵说，“这小屁孩我来解决。”
　　“呜呜呜不要。”王姨重新上线游戏，“我从来没发现，游戏原来这么好玩。”
　　于斯灵K.O


第26章 
　　黎月蕴走出洗手间，隔着老远就看见于斯灵在和一个妇女说话，笑着走过去：“认识？”
　　“不认识。”于斯灵立即推脱掉关系，“就是看她玩的游戏好像很好玩的样子。”
　　“要玩吗？”黎月蕴问。
　　“嗯？可以玩吗？”
　　“当然可以。”
　　话音刚落，那十五六岁的孩子突然摘掉耳机，兴冲冲地看着她们：“来啊，组队还是PK？”
　　“PK。”于斯灵抢先说道，打算给这网恋骗子一点教训。
　　“没问题，来吧，伙计们。”男生激动地搓起了手。
　　二人入座，等待片刻，同时望向对方，异口同声：“你怎么不开游戏？”
　　半分钟后，两人再次异口同声：“你也不会？”
　　两人：“......”
　　于斯灵急了，小声道：“你不会为什么要问我玩不玩？”
　　“嗯......这俩有必然关系么？我不会，所以想看你玩啊。”黎月蕴也跟着小声说，“我看你那么斩钉截铁地说要PK，我还以为你高手呢。”
　　“高手个啥呀，我只会斗地主。”于斯灵刚说完，突然眼前一亮，站起身来，冲那男生叫板道，“你们怎么还不上线！”
　　男生：“？”
　　男生在游戏里看了一圈：“你们在哪？”
　　于斯灵：“欢乐斗地主三号房，快来，我等的花儿都要谢了。”
　　黎月蕴为她的机智点了个赞。
　　男生：“......”
　　“去去去，一边去，我才不玩什么斗地主呢！”男生骂骂咧咧地继续玩游戏，没再理会她们。
　　而王姨却举起了手：“斗地主？我可以啊！”
　　于斯灵一顿，觉得哪里不对劲，看看黎月蕴，恍然想起现在可是约会，怎么能要电灯泡呢！
　　“不，你不可以。”于斯灵疯狂冲王姨使眼色。
　　奈何王姨接收错误：“你放心吧，我可是社区斗地主冠军，不会拖后腿的。”
　　“王祖贤，快上线。”男生催促道。
　　“别吵吵！大人说话小孩别插嘴！”王姨扭头冲那男生凶了起来，气得取下了那男生的耳机。
　　男生吓了一跳：“你干嘛？”
　　“我干嘛？我替你老母教训教训你这小骗子！”
　　于斯灵趁乱拉着黎月蕴就往外跑，黎月蕴有些担忧：“不会出什么事吧？”
　　“不会。”于斯灵头也不回地拽着她跑出去。
　　开玩笑，王姨以前可是练武术的，被于天纵聘请来当保姆兼保镖的，因为太过彪悍而至今未婚，绝不可能打不赢一个小毛头。
　　黎月蕴：“不，我是说那个男生，没事吧？”
　　话音刚落，就听见网吧里传来一道凄惨的哭声。
　　“没事的，那阿姨手里有分寸。”于斯灵拉着她回了商场，约会还是不能打游戏，她建议道，“我们去看电影吧？”
　　“也好。”黎月蕴无异议。
　　两人来到电影院，黎月蕴很少来电影院看，平时休息宁愿在家补一觉或者去健个身，压根没闲心来看电影。
　　“你想看什么？”于斯灵问。
　　闻言，黎月蕴抬头看了一下屏幕上的排片，开始挑选。
　　《爱情三十六计》？
　　不行，万一让人家走为上计怎么办？刚到手的女朋友可不能走。
　　《我是大赢家》？
　　嗯，一看就是励志片，不适合约会的氛围。
　　《喜羊羊大战海贼王之疯狂海陆战》？
　　嘶，也不适合约会啊。
　　到底什么样的电影才适合约会啊！
　　她目光落到最下面的一行红字，时间刚刚好，还有十分钟开始，名字也很不错，《爱情岛的传说》，这把稳了！
　　“就这个吧。”黎月蕴指了指它。
　　“确定吗？”于斯灵问。
　　“非常确定。”
　　“OK，那我去买票。”于斯灵一问价格，五十块，贵skr人。
　　完了完了，她现在已经拥有穷人思维了。
　　她转头看了看周围的年轻人，旁边一对情侣正好打开了丑团的二维码，她灵光一闪，立即让到一边，下载了丑团。
　　黎月蕴凑过来看，于斯灵立即道：“这上面打折，便宜好几块呢，再买个爆米花套餐吧。”
　　“不愧是你。”黎月蕴背过身暗戳戳地也下载了一个。
　　五分钟后，两人抱着爆米花可乐去检票，一进放映厅，黎月蕴就纳闷了：“怎么对面的爱情三十六计那么多人？我们这却寥寥无几？”
　　于斯灵问：“你不知道排片越少的片子，票房越低吗？”
　　“没注意，平时很少来电影院。”黎月蕴老实交代道。
　　于斯灵心疼地看了她一眼，在位子上坐下后，才小声说：“以后我常带你来。”
　　“好。”
　　片头开始播放，黎月蕴不禁坐直了腰背，专心致志地看着第一次约会的电影。
　　十分钟后，她脸色发白。
　　为什么没有人告诉她，爱情岛的传说是个恐怖传说啊啊啊啊啊！
　　她天不怕地不怕，偏偏有个死穴，那就是恐怖片！
　　“这片子不行。”于斯灵突然在她耳边说。
　　“你也觉得？”黎月蕴找到了同伴，激动地牵起了她的手，“你要是怕的话，我们就不看了。”
　　“我不怕啊。”于斯灵担心她觉得自己弱小，面不改色道，“我的意思是这个拍的不行，一点都不刺激。”
　　“这还不刺激？！”黎月蕴诧异道。
　　“当然了，全靠BGM在烘托，你仔细看几个尸体，太假了，血水多没有用，得用在关键部位就好了。你想想，身上流血和七窍流血的恐怖值哪个更高？”
　　黎月蕴：“......”不能想，想就是都吓人！
　　“演员演得太生硬了，除了惊吓到瞪大双眼就没别的表情了。”于斯灵侃侃而谈，“我以前看的那些片子，即使是恐怖片演员，也能有超强的演技，代入感更强。”
　　黎月蕴：“......”啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　于斯灵吃起了爆米花，见她下意识地抱了抱胳膊，问道：“冷吗？”
　　“嗯？”黎月蕴点点头，“嗯，冷气太冷了。”
　　“那我抱着你。”于斯灵伸手把她抱得紧紧的，搓搓她的胳膊，“怎么样？”
　　“好多了。”
　　于斯灵抱了一会，察觉到她身体僵硬得不得了：“是不是特别冷啊？我看你都要冻僵了。”
　　“没、没事。”黎月蕴想要分散注意力，抱起椅子上的爆米花，埋头开始吃东西。
　　这时，BGM突然更加诡异，观众们响起一阵叫喊声，黎月蕴后知后觉地脑补了一出恐怖大戏，吓得双手一扬，爆米花跟天花散花般洒落在四周。
　　“啊谁呀？”
　　“这是什么呀？”
　　于斯灵拉着她往地上蹲，等大家重新专注起电影后，才悄悄溜出了播放厅。
　　黎月蕴站在大堂里深呼吸，于斯灵从她身后偏头冒出来，忽然说道：“阿黎，你是不是害怕？”
　　黎月蕴眼神躲闪：“不害怕，我就是觉得太冷了。”
　　“那我们再回去看看？”于斯灵转身欲走。
　　黎月蕴伸出尔康手：“算了吧，都跑出来了，还回去就太丢人了。”
　　于斯灵倒退回去，笑了笑：“怕就怕嘛，有什么不敢说的。”
　　黎月蕴扶额，沮丧道：“我怕你会觉得我没用。”
　　“怎么会。”于斯灵牵起她的手，捏了捏，“你在我心中完美得不得了，要是你有弱点就更好了。”
　　“好？”
　　“是啊，更真实嘛。”于斯灵抿了抿嘴，“你太好了，我总觉得好不真实哦。但是我发现你的弱点了，你怕鬼，我可不怕，以后我保护你。”
　　黎月蕴愣了片刻，嘴角勾起一个好看的弧度：“好，即使我是搬砖的，你也觉得我是完美的吗？”
　　“对。我就没见过谁能像你这么能干的。”于斯灵称赞道。
　　黎月蕴却顿了顿：“能干，在这里是形容词还是动词？”
　　“当然是形容词了，动词是什么意......”于斯灵突然顿了一下，看看四周，拉着她就走出去，凑到她耳边小声说，“以后就是动词了。”
　　......
　　两人恋爱了两个多月，但像样的约会可以说是屈指可数。两个人都挺忙的，黎月蕴的工作性质自不用多说，加班已经是家常便饭。
　　而于斯灵也要忙学业，马上就是艺术节，她要和同学们排练舞台剧，身为女主角，自然是不能拖后腿了。
　　两人都没想到，这才刚陷入热恋，竟然连一起吃顿爱情炒饭都是奢侈。
　　舞台剧演出很顺利，但因为剧里有一段泡在水里的独白戏，刚结束的第二天，于斯灵就感冒了。
　　黎月蕴正准备去一个重要开会，给于斯灵打电话时才知道她现在正在医院。
　　“对不起，我没能在你身边。”黎月蕴非常内疚。
　　“没事没事，就是吊两瓶水的事，你别忙得不吃饭啊。”于斯灵笑着说。
　　黎月蕴听着她的笑声，更是愧疚了。都到这时候了，灵灵还在强颜欢笑的逞能，真是太令人心疼了。
　　“要不，我马上请假过来吧。”黎月蕴看了眼会议室里的人，咬了咬牙。
　　“别！你可千万别！你要是敢请假过来，我就跟你分手。”
　　黎月蕴：“......”说好的不轻易说分手呢？
　　“好啦好啦，你快去工作吧，我要睡一会了。反正我话是放这了，你要是敢来，我就真的跟你分手。”于斯灵道。
　　“......”
　　黎月蕴又嘱咐了几句注意身体之类的话，才失魂落魄地结束通话。
　　“师父，你怎么了？”司雨彤问。
　　黎月蕴垂头丧气的：“我怀疑我要失恋了，这该死的工作。”
　　“没事的，天涯何处无芳草，下一个更好。”司雨彤语重心长地拍拍她的肩膀，猛地惊醒过来，“你刚刚说什么？失恋？你什么时候谈的恋爱？！”
　　“哎。”黎月蕴重重地叹了口气，“灵灵现在一定很弱小无助，这大晚上的，身边没有一个人照顾，唯一的女朋友还在忙着工作，她心里一定很难过。”
　　而这边的于斯灵心有余悸地挂了电话，躺在高级病房里，房间里摆满了水果篮和点心。几个菲佣忙前忙后给她嘘寒问暖，张叔在桌子上玩雕花水果拼盘，王姨在床前给她演练太极十八式，于天纵在床头握着她的手，哭着让她不要走.......
　　这场景要是被黎月蕴给看到了，会不会傻眼，然后直接从这里跳下去？
　　于斯灵被当成特殊保护动物后，出入都有人跟着，生怕出了一点差池，可把她给憋坏了。
　　讨厌！想跟阿黎偷偷说情话啊！
　　深夜，于斯灵终于打完针了，看着在旁边打盹的家人们，轻手轻脚地去了洗手间。
　　手机忽然响了起来，一看到来电人的名字，她就咧开了嘴角，捂着手机悄悄笑道：“阿黎。”
　　“我忙完了，你还在医院吗？我马上过来。”黎月蕴匆忙道。
　　“不用啦，我打完针了。”于斯灵心里甜丝丝的。
　　那边沉默了一会，她也就跟着沉默下来。
　　良久，她听见黎月蕴用低沉又略带紧张的声音问她：“灵灵，我们同居吧？”
　　于斯灵一怔。
　　漫长的沉默后，于斯灵的酒窝浮现：“好啊。”


第27章 
　　夕阳从天际缓缓落下，楚雨薰抬头望着夕阳，感慨道：“夕阳无限好，只是近黄昏。对象特别好，只是脑阔昏。”
　　“唉！”于斯灵重重地叹了口气。
　　楚雨薰津津有味地听了一下午的故事，站起来拍拍屁股，惊奇道：“所以说，你的女朋友很穷，但是不喜欢有钱人，所以你就被迫营业成穷逼？”
　　“嗯。”于斯灵点点头。
　　“她也不嫌弃你？”楚雨薰顿了顿，“不对不对，她就是一搬砖的，没道理会嫌弃你，所以你俩真是天生一对。”
　　“是吧！我也觉得我俩天生一对！”于斯灵得意地晃了晃脑袋。
　　楚雨薰又问：“那你这要是暴露了怎么办？”
　　于斯灵笑容一僵：“我也愁哇，要是现在就告诉她的话，她会不会气得直接分手？”
　　“那你打算怎么办？”
　　“等我们感情再深一点吧，到那种她就是想打死我也离不开我的地步，我就告诉她。”于斯灵抿了抿嘴，“你觉得怎么样？”
　　“我也没谈过恋爱啊，没有什么建议给你。”楚雨薰推了推镜框，“不过我倒是有别的建议给你。”
　　于斯灵：“什么？”
　　“你不是在装穷吗？”楚雨薰说，“我可以教你各种穷人生存技能。”
　　“生存技能？”于斯灵好奇地看着她。
　　“是啊。”楚雨薰从口袋里摸出一张名片，“来，我提供的服务包括但不限于上面的，你看看对什么感兴趣。”
　　于斯灵看着上面的服务项目：专业代写作业、专业厨师、专业贴膜、专业卖蟑螂药......
　　“......”半晌，于斯灵仿佛看到了救星一般，激动地握住她的手，“大哥，带带我！”
　　“没问题，记得付费。”楚雨薰说，“我不做白工的，需要学什么尽管跟我说，价格好说。你现在在学做菜，要是想再深入一点的话，我可以教你怎么插秧种菜浇粪。”
　　于斯灵：“......倒也没必要那么深入。”
　　“OK，那你后面两星期都来找我，我带你去蹭课学做菜。哦对了，你平时用的洗脸水洗脚水记得留着冲厕所，一定要节约水电，这点非常重要，突出你拗的人设。”
　　“收到！”于斯灵赶紧记下来，“对了，那个贴膜可以带上我吗？”
　　“可以啊，我正好要去摆摊了，你要一起吗？”楚雨薰问。
　　“要！”
　　*
　　无界设计院办公室，司雨彤给黎月蕴倒了杯水：“来，说这么久也口渴了吧。”
　　黎月蕴接过去喝了两口，皱了皱眉，琢磨道：“好像很久没有喝过这个茶了。”
　　“可不是，你现在都是喝花茶了。”司雨彤默默翻了个白眼，“一边熬夜加班一边和花茶美容养颜。”
　　“没办法，谁让我年纪大了呢。”
　　“哟，这会知道自己年纪大啦？是谁以前加班不要命的？”
　　“那是以前一个人。”黎月蕴得意地挑挑眉，“现在不一样了，我是有家室的人了，得保持身体健康，容颜常驻。”
　　“啧，喝茶就喝茶，别给我嘴里塞柠檬。”司雨彤在椅子上坐下来，双手撑在桌子上，又回味了一遍刚刚听到的八卦，啧啧称奇，“所以你现在就一直在为你贫穷的小女友装穷？”
　　“嗯。”
　　“她到底是有多不喜欢有钱人啊？她会不会是骗你的？”司雨彤仍然觉得难以理解，“我真的不信，这个世上会有人不喜欢有钱人。”
　　“所以灵灵就是那亿万分之一，她亲口跟我说过，她不喜欢富婆。”黎月蕴又甜蜜又苦恼，“她一开始认识我，就以为我是搬砖的工人，不仅不嫌弃我，还处处关怀鼓励我，她就是个小太阳啊。”
　　司雨彤：“......得，又塞柠檬！”
　　“行了，去忙吧。”黎月蕴挥挥手。
　　“好。哦对了，东街那边开了家也别好吃的卤菜店，好评特别多，要不要下班后去买点？”司雨彤问。
　　黎月蕴眉头一皱，难以理解：“你什么时候觉得我会喜欢吃卤菜？”
　　“万一你小女友喜欢吃呢？”司雨彤说，“我看那儿每天排了特别多小姑娘，挺受年轻人喜欢的，你要是不想去就算了。”
　　司雨彤走到门口，听到后面黎月蕴突然说：“等等，我去。”
　　司雨彤毫无意外地笑了笑：“下班等我。”
　　等天色完全黑下来之后，黎月蕴又去倒了杯热水，泡上她的新宠花茶，举起杯子看花瓣在热水中绽放。
　　司雨彤：“......”
　　司雨彤忍无可忍：“师父，你能不能别在我眼前晃来晃去了？我马上就好了，别催了。”
　　黎月蕴冷笑道：“能力低下，才会效率这么低，我怎么带了你这么个蠢徒。”
　　“再骂我，小心我不带你去买卤菜了。”司雨彤紧紧盯着电脑，头也不抬地说。
　　黎月蕴冷着脸回了自己办公室。
　　半小时后，司雨彤推开黎月蕴的门：“我好了，走吧。你在画什么？”
　　“没什么。”黎月蕴看着素描纸上的人物轮廓，笑了笑，放进抽屉里，起身拿上自己的包，“走吧。”
　　司雨彤开着车，在最近的停车场停下，领着她往店铺走去，问：“你小女友呢，没回家？”
　　“没，她说有事要很晚才回去。”黎月蕴看着手机里的消息说。
　　“到了。”
　　黎月蕴抬头一看，一条街上就面前这家店人气最旺，已经排起了长龙，旁边还有一些发现商机的中间商，拿着已经买好的卤菜在旁边高价出售。
　　司雨彤刚排到队伍后面，就看见黎月蕴擦肩而过，径直走向那万恶的中间商面前，买了好几盒东西回来。
　　司雨彤：“......”今天我就是个柠檬精。
　　黎月蕴提着东西回来，给她分了两盒，司雨彤激动不已，虽然嫉妒，但金钱势力是真的爽！
　　两人沿着原路返回，经过一个隧道时，黎月蕴看见有位老人抬着两篮子鲜花从她面前经过，走进了隧道里。
　　“等等，我想买点花。”
　　“什么花？”
　　“向日葵吧。”她看着篮子里黄灿灿的向日葵，莫名心情好了起来，抬脚就走下了台阶。
　　找老人买了几束向日葵之后，她转身欲走，忽然觉得哪里不对劲，刚刚余光里好像看见了于斯灵？
　　她回头一看，就见隧道的那头摆着一个小摊摊，一个女生站着叫卖，而另一
　　个女生正低着头认真工作，可不就是于斯灵嘛！
　　她吓了一跳，连忙背过身，一边脱外套一边吩咐司雨彤：“脱衣服。”
　　“？”
　　“快点！”
　　司雨彤只能照做，回想起上次黎月蕴让她脱衣服的原因，不由惊讶道：“不会吧不会吧，不会是师娘在附近吧？”
　　“小点声。”黎月蕴飞快地穿上她的外套，又把手上的名牌包塞她手里，“鞋，还有鞋！”
　　两人迅速换鞋子。
　　一旁的老爷爷看着这两人的一顿骚操作，隧道老人看手机.jpg
　　司雨彤穿着她的细高跟，人都还没站稳，就叉着腿转身：“师娘呢？我的热乎乎的师娘在哪呢？”
　　黎月蕴踩了踩坡跟单鞋，转身走了两步，压低声音道：“你鞋子怎么这么小。”
　　“开玩笑，你好歹比我高半个头好伐。”司雨彤也脸色痛苦，“好松啊，但看在它价格的面子上，我忍了。”
　　“塞点卫生纸垫着。”
　　两人别别扭扭地走到摊前，司雨彤先是看了眼旁边放着的立牌――专业贴膜，十元一次。
　　“要贴膜吗？”站着的女生笑眯眯地问她们，“二位都要贴的话，可以打折。”
　　司雨彤打量了她一眼，个头一般，长着一张娃娃脸，带着一副黑框眼镜，打扮非常朴实。脸上挂着令人无法拒绝的笑，这就是传说中的小太阳么？
　　“师娘你好。”司雨彤脱口而出。
　　楚雨薰：“？”
　　黎月蕴：“？？？”
　　下一秒，司雨彤就见旁边一直埋头贴膜的女生好奇地抬起了头，露出一张美艳精致的脸，眼睛大而有神，正暗自惊讶时，就发现女生也愣了几秒，旋即展开一个惊喜般的笑容：“阿黎，你怎么在这！”
　　“我和同事一起来买点菜。”黎月蕴给她看了眼手里的东西，“你怎么会在这？你还会贴膜？”
　　“我刚学呢，跟同学出来摆个摊赚点钱什么的。”于斯灵笑道。
　　司雨彤目瞪口呆，指了指于斯灵，小声问：“所以这位才是.....？”
　　“嗯，我女朋友。”黎月蕴介绍道，“灵灵，这是我同事，司雨彤。”
　　“你好你好。”于斯灵立马站起来伸出手，笑意盈盈，“有空来家里吃饭啊。”
　　司雨彤呆呆地跟她握了个手，回头四望，嘀咕道：“这地方怎么没有星探啊？”
　　“噗。”于斯灵一不小心笑出了声。
　　“要什么星探。”黎月蕴说，“我就喜欢灵灵现在这样，她要真被星探挖中出道了，我还觉得不好呢。”
　　于斯灵微不可查地僵了僵嘴角：“你不喜欢我当大明星？”
　　“嗯，那喜欢你的人可就太多了，我怕我抓不住你。”黎月蕴道，“你现在这样就很好。”
　　于斯灵真是又甜蜜又苦恼，悄悄拉住她的手，转移话题道：“哦忘了介绍，这位是我的同学，楚雨薰。”
　　“有点印象，你好。”黎月蕴送她去上学，总是在校门看见这个人。
　　一直处于呆滞状态的楚雨薰回过神，点点头致意：“你、你好。”
　　她错了，她真的错了，她从一开始就错了，之前只看见过黎月蕴高挑的背影，为什么她先入为主的搬砖工是黑黝狂野型的猛女，怎么也想不到会是这细皮嫩肉的知性美女啊！
　　是在哪个工地捡的女朋友？她也想捡，性别方面可以不用卡得太死！
　　“哦对了，刚刚你同事喊雨熏师娘，是什么意思？”于斯灵突然问道。
　　楚雨薰：“啊对，我也想问，怎么我就成师娘了？”
　　“噗，她是我的徒弟，认错人了。”黎月蕴主动解释道，补了一句，“工地上的徒弟。”
　　于斯灵和楚雨薰齐齐看向司雨彤，瞪大了狗眼。虽说有黎月蕴在一旁作对比，但单拎出来，那也是出挑的。
　　怎么现在工地都流行美女搬砖的吗？！
　　于斯灵却敏锐地发现了不对劲：“可是......你这外套、鞋子、包包都不便宜啊。”
　　司雨彤心说：能便宜吗？这可是你的富婆女友的货呢！
　　“哦她是个富二代。”黎月蕴面不改色道。
　　司雨彤：我怎么不知道这事？？？
　　于斯灵&amp;楚雨薰：“富二代？来搬砖？！”
　　“嗯。”黎月蕴点点头，“她想体验生活。”
　　闻言，司雨彤被迫营业，挺直了腰，一手横放在腹前，另一只手搁在上面，优雅又做作地翘了个兰花指：“来吧，给我们贴两张膜。”
　　末了，她还不忘高傲地提醒一句：“记得打折。”
　　三人：“......”


第28章 
　　“来，我给你们贴。”顺利出师的于斯灵毛遂自荐道，拿过二人的手机，先给这位“富二代”贴一贴。
　　黎月蕴低头，安静地看着她动作熟练，纤纤细手在屏幕上飞快擦拭贴膜，神情专注，仿佛是一件多么重要的宝物一般。
　　多么认真又热爱生活的人啊，黎月蕴在心里感叹着，看她的眼神不禁又柔和了几分。
　　于斯灵贴好司雨彤的梨子手机，又拿过黎月蕴的杂牌手机，动作顿了顿，下意识看了一眼黎月蕴，冲她露出个甜甜的笑容，以资鼓励。
　　可怜女朋友连个好手机都用不上，站在富二代旁边还毫不畏缩。自立自强、不卑不亢，不愧是她的女人！
　　思及此，于斯灵手上的动作就慢了下来，务必做到的精确将膜对上屏幕，不能出现丝毫歪歪扭扭的痕迹，更不能有气泡！
　　擦拭时不小心将屏幕按亮了，一眼便瞧见一张熟悉得不能再熟悉的脸。
　　她眨眨眼，盯着屏保里的自己，这是一张偷拍的睡颜照，外面的阳光透进来，光线构图都抓拍得非常到位。
　　若是让外人来看，还以为是网图呢。
　　她抬起头，含羞带怯地戳了戳黎月蕴的手掌心，黎月蕴立即合拢掌心，将她牢牢握住。
　　楚雨薰：“......”
　　司雨彤：“......”
　　贴个膜都要贴到人家身上去了！
　　楚雨薰不欲再看，扭头看向另一位电灯泡，小声问道：“请问，你们是在哪个工地啊？还招人吗？招聘对颜值这块有要求吗？”
　　“......”司雨彤心虚道，“暂时不招了，你还是个学生吧？”
　　“是啊。”楚雨薰推推镜框，一双眼睛炯炯有神，“我在修双学位，平时出来摆摆摊赚钱。”
　　司雨彤诧异地看了她一眼，心道真是人不可貌相，问道：“修的哪两个学位？”
　　“蓝翔挖掘机和新东方烹饪。”
　　“......”
　　“所以我觉得你们工地可能非常需要我这种人才。”楚雨薰已经开始为自己毕业后的工作奔波了，“你看看能不能内推一下？我开完挖掘机，还可以去给大家伙做饭，当然工资肯定得双倍才行。”
　　“看不出来你这个人才的口才还了得。”司雨彤赞道。
　　“过奖过奖，生活所迫，自然得多备点生存技能。”楚雨薰笑道，“你说是吧，小师父？”
　　“小师父？”司雨彤当了这么久的徒弟，被呼来喝去惯了，乍一听到这个称呼还有点高兴，“为什么要喊我小师父？”
　　楚雨薰：“看你这细皮嫩肉的，油水又多，怕不是唐僧转世？”
　　司雨彤：“......”
　　这时一对中年夫妇经过，在四处张望，似乎在找什么。
　　楚雨薰看了一眼隧道里的各个摊位，迅速察觉到他们在找什么，立即从推车里掏出一个喇叭，打开播放――
　　“蟑螂药、老鼠药、臭脚克星......”
　　其他三人吓了一跳，面露震惊地看了她几秒。片刻后，那对夫妇果然走了过来：“我要三包蟑螂药。”
　　于斯灵崇拜地看着楚雨薰一系列操作，越发觉得自己好像找到了人生导师。
　　楚雨薰赚到钱后，看看时间说：“你们先回去吧，该约会约会，我自己收摊就好了。”
　　于斯灵也不想让黎月蕴在旁边干等着，跟她们打了个招呼后，就带着女朋友转身回家了。
　　司雨彤向另一个方向走，刚走几步就差点摔倒，楚雨薰眼疾手快地把她扶住：“你这鞋子虽然又漂亮又昂贵，可是太大了，不合适啊。”
　　司雨彤能有什么办法，站直后又别扭地走了几步。
　　楚雨薰突然跑过来，给她递了双拖鞋：“穿这个吧。”
　　“你到底卖多少东西？”司雨彤诧异地看着她。
　　“你想象不到的多。”
　　司雨彤接过来，换上后舒服多了。楚雨薰又倒回去扯了个塑料袋把鞋子装好，递给她：“喏，这样就方便了。”
　　“谢谢。”司雨彤冲她笑笑。
　　“别客气。”楚雨薰打开微信，“拖鞋九块九，你好歹是名富二代了，不会连这点钱都要我打折吧。来，付账。”
　　司雨彤：“......”
　　*
　　于斯灵二人回到家后，黎月蕴第一时间就是换上拖鞋。
　　于斯灵刚一坐下，就看见她磨破了皮的脚后跟，吓了一跳：“你怎么不早说呢。”
　　“没注意。”黎月蕴尴尬地挠了下头，担心她生气，“没事的。”
　　“怎么能没事。”于斯灵将她推到床边坐着，“乖乖呆着别动。”
　　黎月蕴看着她忙向忙下，翻箱倒柜，也没能找到一块创可贴，然后匆匆跑下楼去药店，不禁笑出了声。
　　这就是被照顾的感觉吗？
　　真好啊(*^^*)
　　于斯灵跑去药店买了点酒精棉签，急匆匆跑到楼下，差点撞到人。
　　对方双手扶住自己的胳膊，轻声软语道：“慢点，别摔着了。”
　　“你怎么下来了。”于斯灵抬头看向黎月蕴，“不是让你乖乖坐着别动嘛。”
　　“磨破点皮，又不是摔断了腿。”黎月蕴牵着她的手上楼，“而且不需要创可贴。”
　　“我知道了，刚刚问了下医生，要让伤口透气。”于斯灵略带沮丧，“哎我好笨，都不会照顾人。”
　　黎月蕴：“不会啊，我们灵灵最棒了。”
　　于斯灵弯了弯嘴角：“你好像老师在奖励幼儿园的学生哦。”
　　“不是哦。”黎月蕴笑了笑，意味深长道，“幼儿园老师可不想吃小朋友。”
　　于斯灵脸色一红，拧开钥匙，嘀咕道：“确实不一样，小朋友也想吃老师呢。”
　　气氛突然暧.昧了起来。
　　也不知是谁先开始，两人在黑暗的房间里接起了吻。
　　战事一触即发！
　　就在被晋江审核红锁的边缘时，于斯灵后背靠上墙，触碰到了开关，啪嗒一声，灯开了。
　　于斯灵缓缓睁开眼，一把推开她：“还没擦酒精呢，小心感染。”
　　黎月蕴：“......”
　　于斯灵洗完澡后，正想喊黎月蕴去洗澡，又想起医生嘱咐的伤口最好不要碰热水，又去翻柜子。
　　“你找什么呢？”黎月蕴问道。
　　“保鲜袋，给你把脚包起来，能少沾水就少沾点吧。”于斯灵头也不回地说。
　　片刻后，她终于找到了保鲜袋，走到床边，刚抬起黎月蕴的脚，对方就缩了回去。
　　于斯灵：“？”
　　黎月蕴弯腰，胳膊撑在膝盖上，俯视着于斯灵，轻轻吹了口气：“为什么要套这个东西，难道你不可以帮我洗吗？”
　　“！！！”
　　于斯灵目瞪口呆，灵魂出窍，羽化登仙，仿佛听见了上帝在她耳边低语，诉说着人生的真谛：“给她洗！亲自！动手！”
　　于斯灵立马跑去接热水，几分钟后，她端着热水走到门口，就瞧见黎月蕴站在床边，已经脱掉了外衣，只剩下黑色的内衣内裤，身体美的像幅画。
　　于斯灵当场表演出了一个舔狗应该有的样子，一脸惊艳，两眼激动，三魂七魄都丢了。
　　快步走到她面前去，端盆的手开始颤抖，险些将水泼洒出来。
　　将打湿的热毛巾拧干后，于斯灵小心翼翼地将毛巾贴上她的后背，动作略轻，像是怕惊动了什么一般，说不出的温柔与珍重。
　　黎月蕴突然转过身来，毛巾的位子猝不及防就贴到了她的胸口上。
　　于斯灵咽了咽口水，紧张道：“力道不够？”
　　“太轻了，有点痒。”黎月蕴道。
　　“好好，我重一点就是了。”于斯灵连忙应声，又小心翼翼地指了指她的内衣，“穿着不好擦吧？”
　　黎月蕴挑挑眉：“我解不开。”
　　于斯灵立即毛遂自荐：“我可以帮你！”
　　接下来的事就是顺其自然的发生了，于斯灵捡到了一块宝物，晶莹剔透，毫无杂质，美艳动人，让她爱不释手啊，爱不释手，爱不释手后还是爱不释手。
　　当然了，这是她第一次得到这么珍贵的宝物，虽然没有盘宝物的经验，但她非常认真又卖力，先是将宝物放在手心，仔仔细细盘她一顿！
　　万物皆可盘，此乃妙言。管她是双子峰，还是亚马逊丛林，该盘还是得盘，盘就完事，管教她也快活，你也快活。
　　奈何盘玉石这个活也是需要技巧和耐力的，于斯灵初生牛犊，一下用完了力，丝毫不知道可持续发展的道理，完事后还哭唧唧地说手酸。
　　黎月蕴说没事，我手不酸。
　　于斯灵：“？”
　　于是这宝物成精了，把她盘了一顿一顿又一顿。
　　于斯灵，卒。
　　翌日清晨，闹钟响了几次，于斯灵都没能醒来，还是闻到一阵香味后，才倏地睁开眼。
　　“醒了？”黎月蕴站在厨房里问道。
　　“嗯......你怎么醒这么早。”于斯灵揉揉睡眼。
　　“做个早饭。”黎月蕴把刚熬好的粥盛出来，放到床边的桌子上，“起来吃饭吧。”
　　于斯灵伸出手，黎月蕴拉住，把她从被窝里拔了出来。
　　于斯灵拿起床边的衣服，羞涩道：“你能不能回避一下？”
　　“你说什么？”黎月蕴眯起眼，显然是听懂了，但并不答应而已。
　　“没、没什么。”于斯灵脸蛋烧的滚烫，明明都已经坦诚相见了，怎么总觉得有点不好意思呢。
　　她轻手轻脚地拿起衣服，缩进了被窝里，低头看了看，啧啧啧，色令智昏啊朋友们，今天怕是得多穿点，还得在脖子上系条丝巾才行。
　　吃完早饭后，于斯灵看了下时间，幸好今天上午没有课。
　　她看向正在洗碗的黎月蕴：“阿黎，你怎么还没去上班？”
　　“请假了。”
　　于斯灵脸红红，戳手手：“都怪我，下次我一定轻点。”
　　黎月蕴笑了笑，并不说破。
　　“那我们等会干啥？”于斯灵趴在门口问。
　　“不如抓紧时间......”
　　“再盘一顿”还未说出口，于斯灵就突然打断了她，指看向角落里的几袋水瓶子。
　　于斯灵：“正好有空，我们抓紧时间去卖废品吧！”
　　黎月蕴：“......”


第29章 
　　黎月蕴在此之前，从未想过，她会和一个贫穷如斯的小姑娘交往。也没想到，她们会在破败狭窄的出租屋里做一场酣畅淋漓的爱。更没想到，晴空万里，悠闲事后，她竟然拖着一袋子的塑料瓶子站在废品站门口。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　“快把东西给老板。”于斯灵冲她招招手。
　　黎月蕴将东西放下，问老板：“多少钱？”
　　“莫慌，让我好好数一数。”老板没想到一大早就有生意送上门，还是两个年轻漂亮的姑娘，他一边数瓶子一边唠起了嗑，“哎呀，现在像你们这种年轻人可真不多了。多的是喝完饮料就随手扔掉，跟你们这样多好，存起来既做到了回收利用，又省了钱......诶，我数到多少个来着？”
　　“二十三。”黎月蕴提醒道。
　　“对对，二十三。”老板继续数，“诶你们是刚搬过来的吧？住哪边啊......三十几来着？”
　　“三十二。”黎月蕴道。
　　“对对。”老板终于不再沉迷唠嗑，继续数瓶子，最后算完账下来，一共赚了两块七毛九。
　　于斯灵在一旁撒娇卖萌才让老板付了两块八的现金。
　　已经好久没拿过现金的感觉有些新鲜，回去的路上，她举起这几张零钱，阳光照在上面。
　　她微微眯起眼，偏头笑了一下：“劳动的果实真香啊~”
　　黎月蕴见她满足的小表情，忍不住捏了捏她的脸：“这么开心啊？”
　　“是啊，这是我们一起存下来的！”于斯灵回到家，拿起出一个两元店淘的存钱罐，将两块八毛钱扔了进去，乐不可支道，“要是这里存到一百块了，我们就结婚吧。”
　　“！”
　　黎月蕴拿出手机就要给废品站打电话，高价收购瓶子！
　　“当然这是不可能的啦哈哈哈哈。”于斯灵捧腹大笑。
　　黎月蕴：T^T
　　两人收拾好准备出门，黎月蕴刚把自行车推出来，就见于斯灵欲言又止地看着车。
　　四目相对，她非常自然地把车推了回去，锁上，说道：“今天我们都赚钱了，不如奢侈一下，去打车吧？”
　　“好啊！”于斯灵正有此意。
　　两人牵着手慢悠悠来到路边，打了辆车，先去学校。于斯灵靠着她补了会觉，到目的地后才被喊起来。
　　于斯灵下车，冲她挥挥手：“你赶紧去上班吧。”
　　“好，晚上见。”
　　“等等。”于斯灵双手撑在车台边，探个脑袋进去，飞快在她唇上亲了一下，笑道，“晚上见。”
　　车子缓缓前进，黎月蕴一直回头看着停留在原地的人，直到看不见人影后，才笑着收回视线。
　　司机讪讪道：“美女，咱现在去哪啊？”
　　“无界设计院。”
　　“那个......”司机眼神躲闪道，“我刚刚不是故意要看见的，但是你们是......”
　　“就是你想的那样。”黎月蕴莞尔，“她是我女朋友。”
　　司机：“......挺漂亮的，哈，哈哈......”
　　到公司后，正是午休时间，她刚在办公室的休息室里换了身正装，司雨彤就跑进来了。
　　“师父，你怎么请假了？”
　　“我请假还要你批准？”黎月蕴反问道，打开电脑。
　　“好奇呗，是什么让工作狂人愿意放过这大好的早晨呢。”司雨彤说着说着，突然眼神一顿，扭头看看窗户外面的同事们，见没人关注这里，才悄悄打开镜子，举到她面前，“师父，注意一下仪容仪表。”
　　黎月蕴看向镜子，见衣领处有个若隐若现的红痕，淡淡一笑，拿出抽屉里的粉底遮瑕补妆。
　　司雨彤转了转眼睛，忽然压低声音：“我看你面色红润有光泽，请假多半是桃花儿开了吧？”
　　黎月蕴挑挑眉，没有承认，也没有否认，转移话题问：“找我什么事？”
　　司雨彤立即回道：“黎总从国外回来了，早上来办公室找你了。”
　　黎月蕴动作一顿，不解地看着他：“爸回来了？他为什么不给我打电话？”
　　“怎么没有。”司雨彤说，“他昨晚给你打电话，一直没人接，所以早上才来公司找你，结果你又不在。”
　　黎月蕴揉了揉眉心，暗道别说是她老爸了，就是阎王爷昨晚给她打电话，她也不会接啊。
　　她打开电话记录，还真有几通未接来电，她挥挥手示意司雨彤回去，这才给黎原野拨了电话回去。
　　“爸，怎么提前回来了？”
　　黎原野说：“项目完成了就回来了呗，你最近很忙？”
　　“嗯，有点。”
　　“早上怎么没去公司？”黎原野问。
　　她面不改色道：“感冒了，昨晚去医院，早上有点头晕，就请假了。”
　　黎原野说：“现在还在家吗？我跟你妈过来看看吧。”
　　“不用了，恢复得差不多了，我现在在公司呢。”黎月蕴连连拒绝，“你找我什么事啊？”
　　“我走之前交给你的项目进行的怎么样了？就是于氏地产那个。”
　　“方案已经通过了，图纸马上就要完稿了，之后就去找于总聊聊细节方面的事。”黎月蕴说。
　　“嗯行。”黎原野说完，又想起什么似的，提醒道，“对了，你妹妹过几天要回国几天，记得抽个时间回家，顺便把图纸带来给我看看。”
　　“好。”
　　挂断电话后，她看了看日历和行程安排，突然叹了口气。
　　难得家人要齐聚，她是不是得出个柜庆祝一下？
　　*
　　于斯灵上完课，坐在大教室里收拾课本，张瑶霏突然从后面快步走到她桌子旁挡路，颐指气使道：“你上次竟敢骗我，你家破个屁的产。”
　　“这你也信，蠢死你得了。”于斯灵笑了笑，背上书包从另一边走了过去。
　　“喂，那你现在成天穿得破破烂烂的干什么，行为艺术吗？”张瑶霏跟在后面追问道。
　　于斯灵懒得搭理她，低头给楚雨薰发消息。
　　张瑶霏无法忍受被无视，走上前气势汹汹：“喂，我跟你说话呢！”
　　“你到底要说什么？”于斯灵问。
　　张瑶霏愣了愣：“对呀，我是要找你说什么来着？”
　　于斯灵继续往前走，后领突然被人抓住，张瑶霏凶道：“我还没跟你说完......OMG，这是什么？！”
　　于斯灵摸了摸脖子：“怎么了？”
　　张瑶霏用手比划了几下，又不知怎么比划，索性压低声音道：“有草莓，那么大的草莓！”
　　于斯灵摸了一下衣领，还好今天穿的领子够高，她淡淡道：“哦，被猫挠的。”
　　张瑶霏半信半疑：“真的假的？”
　　“当然是真的了，你觉得我会说假话？”于斯灵反问道。
　　张瑶霏眨了眨眼，刚塑造的观点又一点点的崩塌：“行叭，你们家的猫可真会挠。”
　　“是啊。”于斯灵可不敢跟她这个大嘴巴说实话。
　　这时，她看见楚雨薰已经在校门口等候了，连忙挥了挥手，跑了几步，又停下来缓步往前走。
　　“你怎么不跑了？”张瑶霏问。
　　于斯灵：“生命的真谛在于散步。”
　　张瑶霏：“......”
　　于斯灵问：“你跟着我干嘛？”
　　“你管我。”张瑶霏双手抱胸，一步不落，见她跟一个打扮异常朴素的女孩碰面，关系好像很亲热的样子，忍不住皱了皱眉，“你最近的交友方式也很奇怪，你的朋友不都是那些白富美吗？”
　　“要你寡。”于斯灵瞪了她一眼，指了指旁边的楚雨薰，“我们楚女士，才是真正的可造之材，比你这种贪图享乐的人厉害多了。”
　　“呵。”张瑶霏轻蔑一笑，见她们上了公交车，又非常嫌弃地跟了上去。
　　她倒要看看，最近于斯灵在私底下偷偷鼓捣些什么。
　　十分钟后，她就跟着两人下车，到了蓝翔技术学校，走进了女寝，帮忙搬了两袋子的东西。
　　等等！她为什么要搬东西！
　　“乖啦，你今天表现不错哦。”于斯灵拍拍她的肩膀，鼓励道。
　　楚雨薰拍拍她另一边肩膀：“你可真是人美心甜呢。”
　　张瑶霏：“......”
　　她气呼呼地推开她们：“滚开！”
　　到达地下通道后，楚雨薰拿出两条干净毛巾，一人给了一条：“擦擦汗吧。”
　　张瑶霏擦着擦着，突然把毛巾甩在地上，生气地踩上两脚：“混蛋！我为什么又帮忙推车了！你们这两个可恶的女人！”
　　那二人却丝毫不理会她的反应，忙着把所有膜都摆放整齐，开始今日的贴膜生计。
　　“对了，楚楚，你有没有办法把我的化妆品变得廉价一点？”于斯灵问道，“我想化妆，但是一拿出来岂不是就暴露了。”
　　“我有办法。”楚雨薰又在她的仓库里掏啊掏，掏出一些分装盒，“你把化妆品给我，我回去给你分装好，没有logo的化妆品，那就是一盘廉价的散沙。”
　　于斯灵海豹鼓掌：“妙啊！”
　　两人聊着天，偶尔接几单生意。一旁的张瑶霏看得目瞪口呆，尤其是于斯灵这灵活熟练的样子，她有充分的理由怀疑对方是在为破产做打算！
　　既然打算做卧底，她就得坚持到最后，说：“你们给我找点事做呗。”
　　楚雨薰立马拿出喇叭交给她，按了下开关，却没有声音，她立马蹲在地上检查机器：“你等等，我看看是哪出了问题。”
　　张瑶霏低头看了一会，突然一双男人的脚出现在她的面前。她抬头一看，正是她追求过、表白过、还被拒绝过的校草！
　　“你怎么在这。”两人异口同声道。
　　张瑶霏看看现在的处境，窘迫不已，羞耻得恨不得找个地缝钻进去。
　　校草突然笑了：“你还会跟同学们出来摆摊体验生活？我还以为大小姐你只会发脾气呢。”
　　张瑶霏：“......”
　　“上次是我语气太冲了。”校草温声道，“我回去仔细想了一下，你人也不坏。所以想问问你，你还要我吗？”
　　张瑶霏眼睛一亮，刚想回话，就听见蹲在两人中间的楚雨薰突然兴奋道：“好了。”
　　“你还要我吗？”校草又问了一遍，语气温柔，很有耐心地等着她的回答。
　　张瑶霏内心激动不已，又要克制住即将崩坏的表情。下意识扭头看了看于斯灵，于斯灵冲她连连点头。
　　她深吸一口气，刚要开口，就听见地上的喇叭突然说道――
　　“蟑螂要、老鼠要......”
　　校草：“......”
　　于斯灵：“......”
　　张瑶霏：“............”
　　妈的，老娘今天就要剁了你们两个魂淡！


第30章 
　　张瑶霏拿起摊子上的拖鞋就去追着于斯灵和楚雨薰打,三人闹做一团。等张瑶霏气喘吁吁停下来的时候，发现校草已经不知所踪了。
　　说不准又被她的大小姐脾气给吓到了。
　　张瑶霏气得缩在墙角，画圈圈诅咒她们。
　　面前的喇叭还在尽职尽责的播放着“蟑螂药、老鼠要、臭脚克星”
　　路人一看,小丫头片子看着挺可怜,干脆买几包吧。
　　不一会,面前的药一售而空。
　　楚雨薰可高兴了，将利润的三分之一分给了张瑶霏“没想到你也是个商业奇才，下次还想赚钱,记得来这找我啊。”
　　张瑶霏握着手里的一点可怜巴巴的钱,刚想扔掉，就见于斯灵鞠了个躬，非常感动地接下了另一份钱。
　　张瑶霏“？”
　　于斯灵揣好钱,告别楚雨薰准备回家。
　　张瑶霏立即跟了上来“我没看错吧,你竟然因为这么一点钱而开心？”
　　“你不开心吗？这可是你自己赚来的。”于斯灵说道。
　　张瑶霏低头看了看手里的钱“我不开心！到手的男朋友都飞了！”
　　于斯灵笑道“安啦，他要是真心喜欢你,你们一定会在一起的，不急这一时片刻。不过你喜欢他什么呀？”
　　张瑶霏毫不迟疑“帅呗,带出去有面子。”
　　“那他迟早有老的一天，万一他不帅了怎么办？”于斯灵问。
　　“那就再找个更帅的。”
　　“”于斯灵没好气地推了下她的脑袋，“你还真是个单细胞生物啊。”
　　“你敢打我？！”张瑶霏抱着自己的头，难以置信地看着她，“有什么问题吗！谁还不是个视觉动物了！我不信你找对象就不看脸！”
　　“我当然也看。”于斯灵得意地扬起了下巴，“但是我不会因为她变老就厌弃的。”
　　“真的？”张瑶霏才不信呢,她们这富二代圈子里换对象的速度比换衣服还快好吗？
　　“当然是真的,我跟你们不一样。”于斯灵一脸高深地说。
　　张瑶霏好奇“哪里不一样？”
　　“我找的对象比你们找的好一万倍,自然不会天天像你们似的成天换人啦。”说完,于斯灵跑到路边拦了辆出租车,挥挥手，“早点回去，注意安全，拜拜！”
　　张瑶霏目送车子扬长而去，才慢慢回过神。她刚刚说什么？找的对象？
　　于斯灵谈恋爱了？！
　　好啊，今晚的卧底行动果然有成果，这不就被她抓住了把柄吗！
　　于斯灵回到家，洗完澡才见黎月蕴回来，忙上前接过她手里拎的东西“买的什么呀？”
　　“水果。”
　　于斯灵打开一看“你怎么买这么多车厘子？这得花多少钱啊？”
　　一想到黎月蕴辛苦一天的工钱，大概也就能买这两三斤的车厘子，就觉得有些伤感。
　　按照黎月蕴的节约程度来看，她自己一个人是不会给自己买这么奢侈的水果，一定是买来给她于斯灵吃的。
　　一想到这，她就冲上去抱住黎月蕴“你真好，但是这个太贵了，你以后别再买了。”
　　黎月蕴回抱着她，不过是心疼她一天工作那么辛苦，经过水果店外时，想买点来犒劳犒劳她。
　　“这个不是我买的。”黎月蕴说。
　　于斯灵好奇地抬起头望着她。
　　“是我那个富二代徒弟买的，她下午买了一大筐请大家吃，这些都是剩的，我就带了点回来。”黎月蕴觉得自己骗女朋友的技术真是越来越炉火纯青了。
　　当然这也得益于她的女朋友是个单纯的人，马上就相信了这个理由，并美滋滋地去洗水果了。
　　于斯灵一边洗，一边触发了灵感，端着水果放在桌子上，尝了一颗，甜得很，给黎月蕴喂了一颗，欲又止道“阿黎，有件事我其实一直没跟你说”
　　黎月蕴一惊“什么事啊？分手我可不会同意的。”
　　“不是！”于斯灵干巴巴地笑了两声，“其实我的发小，就是桃子，她其实是个富二代。”
　　黎月蕴倏地看向她。
　　“但你放心！我们家早就破产了！”于斯灵立即道，“我跟她认识不久，我家就破产了，但是因为有感情，所以我们一直有在联系。你会不会因为她的富二代身份生气啊？”
　　黎月蕴怎么会生气，她摇摇头“难怪我看她穿衣打扮都不俗，现在想来，吃火锅那天实在是亏待她了，要不下次请她去西餐厅吧？”
　　“别！她就喜欢吃这些平民食物，反正，你知道这个事就好了。”于斯灵心里的小算盘打得叮当响。
　　只要说出陶书芹是富二代的事实，以后就可以假借陶书芹的名义，买很多好吃的来犒劳阿黎了！
　　计划通！
　　黎月蕴洗完澡，吹头发时见于斯灵将车厘子放进嘴里，腮帮子鼓了起来，尤为可爱。一边埋头算账，嘴里嘀嘀咕咕着这些天的开销。
　　黎月蕴莞尔，没来由的开心，油然而生一股温馨的感觉。
　　如果后半生，是跟她在一起生活的话，一定会很幸福。
　　“灵灵，我这周末得回家一趟。”她放下吹风机说道。
　　于斯灵后知后觉地放下笔，回头问道“回家？”
　　“嗯，回爸妈的家，正好我妹妹放假回来。”黎月蕴说道。
　　“可以啊，没问题。”于斯灵点点头，正好她也久没回于家去看看家人们了，“那我也回去。”
　　黎月蕴捏了捏她可爱得像仓鼠的腮帮子，笑了笑“我一个人回家，你不生气吗？”
　　“啊？我为什么要生气？”于斯灵真诚发问。
　　黎月蕴看着她纯粹的眼神，心道还是自己多心了，她的灵灵怎么会是胡搅蛮缠之人。
　　“不生气就好。”下次，下次我就带你回家。
　　她低头轻轻咬了一口于斯灵的脸颊，于斯灵一个羞涩紧张，差点把车厘子的核咽了下去。
　　“咳咳咳！救咳咳！”
　　黎月蕴赶紧她的头按下来，拍了拍她的背。于斯灵咳了一会，可算把核给吐了出来，尴尬得恨不得找个地方钻进去。
　　她起身就往被子里钻。
　　黎月蕴笑了笑，在她旁边躺了下来，伸手把她抱进怀里。
　　片刻后，于斯灵忽然说“呀，我是不是得准备点礼物让你带回去？”
　　黎月蕴问“你想准备什么？”
　　“像咱们这种穷人，贵重的礼品是不可能了，那就看心意就好了。既要是实用之物，又要表达我们的真心与能力。”于斯灵头头是道地分析着，突然间灵光一闪，“啊我知道了！我们阳台栽的葱长出来了，你带点回去给叔叔阿姨吧！”
　　“”黎月蕴看着她闪闪发亮的眼睛，含笑道，“好啊，就带它们吧。”
　　“那你妹妹呢，准备点什么礼物比较好？”于斯灵问，“你妹妹多大了？”
　　“跟你一样大。”
　　“这么大啊。”于斯灵犯起了难，“你说，以后她要是见着了我，会不会喊我姐夫？我是答应呢，还是答应呢？”
　　“你想得还挺美。”黎月蕴好笑地捏了捏她的鼻子，“她可不是一般人，轻易别招惹她。”
　　于斯灵“怎么说？”
　　“家里的老幺，自然是无法无天的。”黎月蕴感叹道，“越是对她寄予厚望，她就越是不听劝阻，和爸妈吵架已经是常态了，希望你以后不要被她吓到。”
　　“不会的，你要相信我，我很强。”于斯灵非常自信地说，“没有我搞不定的人。”
　　黎月蕴动作一顿“你还搞定过不少人？嗯？”这话明明是笑着问出来的，但是偏偏这语气听着莫名危险的很。
　　于斯灵连连摇头“虽然是搞定了很多人，我只爱上了一个人。”
　　“是么？”黎月蕴勾着她的发尾，饶有趣味地问，“是谁啊？”
　　“是她是她就是她！”于斯灵说，“我们的朋友~小哪吒！”
　　“”
　　黎月蕴沉默片刻，忽然扯起被子两人遮盖住。
　　“哈哈哈哈你干嘛啦，年轻人，注意节制。”于斯灵笑个不停，手却十分诚实地去扒她的衣服了。
　　没多久，于斯灵就开始了新一轮的盘宝石活动。
　　“我觉得我今天能盘两轮。”她信誓旦旦地说。
　　“是吗？我不信。”
　　“哇呀呀呀呀！看我怎么盘你，一招双龙戏珠、神龙摆尾、妙手回春、直取桃花源！准教你嘤嘤嘤求饶！”
　　黎月蕴配合道“嘤嘤嘤。”
　　“宝贝，你哭得一点都不真情实感，看来是我对你太温柔了。再看我狠狠的一招双龙戏珠、神龙摆尾、妙手回春、直取桃花源！”
　　“唔。”
　　“果然有效果，你于姐姐也不是吃素哒！”于斯灵大喜过望，以至于被反压时，还在发表感，“都给你说了，敌强我则强，敌越强我越嘤！你犯规呜呜呜呜！”
　　于斯灵正呜咽求饶时，外面突然响起一阵更大的声音，其声婉转动人，配合着男生的喘息声，实在是令人想入非非。
　　于斯灵脸色一红“这里的隔音太差了吧等等！他们不会也听得到我的声音了吧？”
　　虽然早知道城中村的隔音效果差，但没想到会这么差！
　　黎月蕴正到关键时刻，直接动手盘了起来，于斯灵又嗷嗷叫了。
　　紧接着，对面楼的声音突然安静了几秒，然后爆发出更大的声音，像是要跟她们比赛似的。
　　于斯灵“”
　　奇怪的胜负欲出现了！
　　半小时后，那边终于停下了。于斯灵哼哼唧唧地问“我们赢了？”
　　“嗯。”黎月蕴说，“那男生持久力不行。”
　　“那我们继续盘？”
　　“盘！”
　　两人刚要开始，突然听见对面的窗户被人重重拉开，紧接着响起一个男人的声音“大半夜的，你们能不能歇会，还让不让人睡觉了？”
　　闻，黎月蕴起床批好衣服，打开窗户，悠闲道“看片不行啊？”
　　“”男人借着光亮看见黎月蕴的脸庞，双手护了护打着赤膊的胸膛。
　　黎月蕴转身欲走，那男人又喊住了她“等等。”
　　黎月蕴回头，不耐烦地说“什么事？”
　　男人回头看了自己的房间，欲又止，压低声音问道“什么片啊？还有种子吗？”
　　黎月蕴“有啊，三十块一部，五十块两部。”
　　“太贵了，黑心卖家！”
　　黎月蕴“爱要不要。”
　　“等等！”男人一咬牙，“我要了！”
　　在房间里听到对话的于斯灵，望着进来的黎月蕴，睁大了双眼，竖起一个大拇指“你可真是商业鬼才！”


第31章 
　　黎月蕴站在黎家大门,怀里夹着几份文件。
　　黎母前来迎接，先是高兴地拥抱了她一下，才笑着拿过她的文件,并伸手去接过她手里的黑色塑料袋,嗔怪道“你回家就回家，还带什么礼物呢。”
　　说着,张晴空笑眯眯地打开了袋子，脸色一僵。
　　只见袋子里只有一小扎绿油油的葱，还带着须混泥土,像是刚从地里拔起来的。
　　“这是？”张晴空疑惑地看着自己的女儿，“别告诉这是你特意去买的？”
　　“自然不是。”黎月蕴忍不住弯了弯嘴角,“是我一个朋友让我带过来的，天然健康有营养，自家种的。”
　　张晴空笑了起来“这么有意思呢，你还认识会种葱的朋友？”
　　“当然。”黎月蕴笑着走进去，心道这葱还有一半是我贡献的呢。
　　“来啦。”黎原野从二楼书房走出来，戴着一副黑色的眼镜，语气严肃。
　　“嗯,爸。”黎月蕴喊了一声。
　　“上来吧。”黎原野转身进房。
　　黎月蕴拿着文件就上楼,黎原野仔细检查过后，又听她汇报过公司的事务后，沉吟片刻,道“嗯，做得不错。”
　　黎月蕴笑了一下。
　　黎原野抬头看着她，欲又止,最后似是鼓起了很大勇气一般,才飞快地补充了一句“不愧是我的女儿。”
　　黎月蕴一愣,忽然有些无所适从。
　　平时父女俩的交流都是非常公事公办，黎原野本身性格内放，更不会当面夸奖两个女儿，所以她也就习惯了。
　　只是没想到倔老头今天竟然主动夸她了，虽然感觉还是别别扭扭的，但很受用。
　　黎月蕴也别别扭扭地回了一句“谢谢爸。”
　　两人纷纷错开视线，黎月蕴原地转了转，忍不住好奇道“爸，你是怎么”
　　黎月蕴沉吟道“前两天和于总见了一面，听说了一些事。”
　　“什么事？”
　　“没什么，你先下去吧，我忙完就下来。”
　　“好。”
　　黎原野看着她的背影，思绪飘回到前天和于天纵的一场聚会。
　　照例两人又是一场秀女儿大会，中途于天纵接到了她女儿的电话，两人在电话里一口一个我爱你，只把黎原野听得鸡皮疙瘩直掉，但恶心的同时，又忍不住有那么一丝丝丝丝的羡慕。
　　挂断电话后，黎原野开启了嘲讽模式“一把年纪了，天天跟孩子说这么肉麻的话，也不嫌油腻。”
　　于天纵乐呵呵道“怎么会，不过是把心里话说出来而已。我爱我女儿，我当然得让她知道啊。”
　　黎原野“呵。”
　　“经过我长期的熏陶，我们家宝贝也特别爱表达自己的感情呢，咱们感情好着呢！”于天纵得意道，“怎么没见你女儿给你打个电话？”
　　“我女儿忙着呢，忙着赚钱。”黎原野抬起了下巴，“公司里的人还都靠着她呢。”
　　“忙啊，那是没时间打电话。”于天纵笑得没心没肺，“所以还是我家宝贝好啊，隔三差五就给我来一个爱心call。”
　　黎原野心下不服，立即给黎月蕴打了个电话，得知对方感冒了，便说要去看看，结果被拒绝了
　　他又说去公司看看，又被拒绝了
　　他这才回国，就被女儿拒绝了几次了！
　　他只好严肃道“周末回趟家，你妹妹也要回来。”
　　挂断电话后，于天纵给他斟了杯茶，笑道“你呀，怎么这么严厉？”
　　“严厉吗？”
　　“当然了，孩子是用来爱的，不是用来凶的。”于天纵说，“听你成天把你女儿吹得天上有地上无的，怎么就没见过当面表扬过她？有时候吧，孩子也是需要鼓励的，哪怕她再优秀，在大人面前，也始终是个孩子。”
　　黎原野“你会当面夸你女儿？”
　　于天纵“当然了，所以我女儿每天都过得很开心。”
　　黎原野若有所思地沉默了片刻，笑了笑“有机会带你女儿来见见呗。”
　　“我女儿为什么要给你见？不见不见，万一你想偷我女儿怎么办。”于天纵挥挥手，就跟藏了什么大宝贝似的。
　　黎原野“”
　　黎原野在书房里翻阅文件，张晴空在厨房跟保姆吩咐餐食，黎月蕴回到房间跟于斯灵打了一通电话。
　　“灵灵，我回到家了。”
　　“真的吗？”于斯灵同样回到了于家，从餐桌上溜回到了房间，在床上滚了几圈，“我也安全到家啦，你吃饭了吗？”
　　“快了。”黎月蕴想了想，还是决定告知她等会的决定，“灵灵，我打算等会跟家人出柜了。”
　　“什、什么？！”于斯灵吓了一跳，从床上爬起来，“你确定吗？要这么早吗？我怕你挨打。”
　　“不会的，我这么大个人了。”黎月蕴安抚道，“放心吧，没事的。”
　　于斯灵还是不放心“要不，我现在过来找你？要挨打我们一起挨啊。”
　　“别。”黎月蕴一想到于斯灵来家里的情况，很有可能就会当场痛失一名女朋友，忙不迭地阻挠道，“你对我没信心吗？”
　　“对你我当然是有信心的。”于斯灵嘀咕道，“可我对你爸妈没信心”
　　“你就放心吧，他们怎么说也是高知”黎月蕴差点说漏了嘴，连忙改口道，“他们好歹也是高职高专的人才，不会轻易动手的，要是把我手打折了，还让我怎么靠双手吃饭啊？”
　　于斯灵一想，也是这么理。黎家多半还要靠年轻貌美的黎月蕴去搬砖养活家人，就算再生气，也不会轻易动手的吧。
　　“那你随时保持联络，要是出事了，第一时间联系我。”于斯灵再三嘱咐道，“他们要是劝你分手的话，也不可以！听到没有，我不同意！！！”
　　黎月蕴浅笑几声“嗯，我也不同意。”
　　于斯灵这才放下心来，说“那等会我也去跟家人出个柜。”
　　“你别轻举妄动。”黎月蕴劝道，“你年纪还小，不急于这一时。你现在突然去说的话，太突然了，家人一时难以接受，说不定会采取过激的行为。你先等我这边出完，然后我们再慢慢商量吧。”
　　“那好吧，现在首要就是保证你的安全。”于斯灵谨慎道。
　　黎月蕴笑出了声，又跟她聊了一阵，突然听见外面一道响亮的声音“是不是没人在家啊――”
　　“我妹妹好像回来
　　了，先不说了。”
　　“好的，拜拜。”
　　黎月蕴收起手机，听见庭院里响起滑轮滚动的声音，以及高跟鞋的咯哒咯哒声。
　　片刻后，黎家大门迎来了另一位主人。
　　黎月蕴走到房门口，看着走进来的年轻姑娘，忍不住叹了口气“你这是弄的什么头发？”
　　黎深星继承了家人的良好基因，个高腿长，颜值也是无可挑剔，和黎月蕴有五分相似，但气质却全然不同。
　　黎月蕴习得了父亲的沉稳和母亲的温柔，而黎深星却不知道是跟谁学的嚣张跋扈，嘴里含着根棒棒糖，走起路来拽的跟二五八万似的。
　　拎着一个箱子在客厅里转了一圈，像是在走t台一般，东瞅瞅西看看。末了才抬头看向黎月蕴，左手右手一个慢动作，从前至后摸了摸满头的脏辫“潇洒不？”
　　黎原野从隔壁书房走出来，一看见她的露脐破洞裤和脏辫的搭配，辣的直把眼睛眯了眯“不像话，让你出国留学，就是天天去整这些？”
　　“孩子刚回来，你又训什么呢。”张晴空连忙从厨房里跑出去，笑眯眯地围着她转了一圈，“怎么不让司机来接你？”
　　“麻烦。”黎深星放下箱子，往沙发上一倒，“姐，给你带了礼物，当地的小众品牌，好难买的，但是贼他妈好用。”
　　“什么？”
　　“护肤品。”
　　“不像话，谁教你说粗话的，而且你姐会喜欢这些才怪”黎原野话未说完，就见黎月蕴迅速下楼去翻箱子了。
　　黎原野“”
　　黎月蕴蹲在一旁，黎深星给她挨个介绍产品，黎月蕴接过来之后，小声问“效果真的这么好？能年轻十几岁？”
　　黎深星“不好的话，我把头割下来下酒。”
　　黎原野眼皮一跳“年纪轻轻的，胡说八道些什么呢！”
　　黎深星头也不回地说“老古董！不懂年轻人的世界就不要插嘴。”
　　张晴空立即上前安抚了几句，说“好了好了，快收拾一下，马上开饭了。”
　　黎深星又把父母的黎母都给了之后，才拎着箱子准备上楼，旁边却有只手比她行动更快。
　　她扭头看去“可以呀姐，怎么这么主动？”
　　“好好说话吧，别一回来就跟爸吵架。”黎月蕴低声嘱咐道。
　　黎深星瘪瘪嘴。
　　吃饭的时候，张晴空问了一下黎月蕴的工作情况，又问黎深星的学习情况。
　　黎深星无所谓道“还行吧，勉勉强强能混到个毕业证。”
　　黎原野脸色又黑了一度。
　　黎月蕴在桌下踢了她一脚，对面的张晴空突然抬起了头，低头看了看自己的脚，瞬间明白黎月蕴是不小心踢错了人。
　　张晴空打算再提醒黎深星一下，在桌下也踢了一脚。
　　片刻后，黎原野扭头看着她，一脸无奈。
　　张晴空“”不好意思orz
　　张晴空继续找话题“那男朋友呢？应该找了吧？”
　　黎月蕴摇摇头，正琢磨着怎么开口，就看见黎深星放下了筷子，向后靠在椅背上，勾了勾嘴角，笑道“爸，妈，还有姐，其实我这次回来，还有件事想通知你们一下。”
　　“什么事？”张晴空问。
　　“我谈恋爱了。”
　　“那是好事啊！”张晴空喜道。
　　“她是个好女人。”
　　张晴空“那不是更好吗，好你说什么？！”
　　黎月蕴和黎原野面露震惊，难以置信地看着她。
　　黎月蕴没想到竟然被抢了先，忙说道“爸妈，其实我也有事要说”
　　话未说完，就见黎原野脱下脚里的拖鞋，凶道“黎深星你给我滚过来！”
　　“就不。”
　　“好，你不过来，我过去。”黎原野拿着拖鞋就往这边赶过来，黎深星立即笑着跑开，“姐，你不帮帮我吗！亏我还给你大老远带东西呢，快把臭老头拉开，啊啊啊啊啊我新做的发型呜呜呜！臭老头！”
　　黎月蕴吓了一跳，看着头发凌乱的黎深星，下意识抱住了胳膊，打了个冷噤，陷入沉思。
　　要是她现在出柜的话，以后还能靠双手吃饭吗？


第32章 
　　于斯灵给黎月蕴打电话的时候,对方正忙着掩护黎深星。
　　“灵灵，我这里有点忙，等会再给你打过来。”黎月蕴飞快地挂了电话,然后和她妈一起抱住了黎原野，“爸,你冷静点。”
　　黎原野无法冷静,气得眼镜都歪到了一边“黎深星,你从小叛逆我就不说你了,非要成年了还要给我整这一出是吧！”
　　黎深星回道“这是我自己的事,只是通知你们一声罢了。你不同意就算了,但我还是会和她在一起的,谁也别想把我们拆散！”
　　黎月蕴心里苦，这妹妹把她的心里话都说了，到时候她拿什么措辞来说服老爸？
　　她扭头冲黎深星说“你也少说几句,赶紧回你的房间去。”
　　黎深星转身就想逃，谁知黎原野却不同意，一声怒吼“你要是还认我这个爸,就给我滚回来。”
　　黎深星脚步顿了顿，回头问“你想干嘛？”
　　黎原野指了指书房“进去。”
　　黎深星看看黎月蕴,又看看张晴空，她们齐齐点头,这才心不甘情不愿地走进了书房。
　　黎原野跟了进去,将黎月蕴和张晴空关在了门外。
　　片刻后，里面响起黎深星的哀嚎。
　　“哎呀，你爸不会把她头发薅秃了吧？”张晴空不由担忧道,“他本来就对她的头发有意见了,这下还不得直接给她剪了呀？”
　　比起头发,黎月蕴更担心黎深星还能不能四肢健全地走出来。她心有余悸地退回到自己房间，拿起手机，见于斯灵给她发了消息，问她现在什么情况，她立即编辑回复。
　　阿黎事情麻烦了，我妹比我早一步出柜了。
　　不是0？？？
　　不是0不会吧不会吧？
　　不是0那你现在还是别凑这个热闹了，我们换个日子吧。
　　阿黎唉，只能这样了。
　　不是0没关系，日子还长着呢，不着急。摸摸头jg
　　于斯灵又安慰了她一阵，才让她赶紧去看看家人。
　　黎月蕴回了声好，就走到书房外，见张晴空贴在门上，悄声问道“里面情况怎么样了？”
　　张晴空摇摇头，回道“不知道，听不见声音了。”
　　黎月蕴也贴到门上去偷听，刚趴没几分钟，里面的们突然打开，她险些和张晴空一起摔了进去。
　　“爸。”黎月蕴赶紧站直，面带尴尬，视线却迅速往里面扫了一眼，见黎深星神态轻松地跪在地方，下意识摸了摸自己的膝盖。
　　还好还好，还能保住双手，黎月蕴心里小小地松了一口气。
　　“爸，我们赶紧下去吃饭吧，都还没吃完呢。”黎月蕴说。
　　“就是就是，快，阿星出来吃饭。”张晴空立马使眼色。
　　“我看她敢。”黎原野说，“她说要绝食，那就看看她能绝多久，你们谁都不许给她送吃的。”
　　于斯灵坐在房间里，反复看着消息记录，心道黎月蕴妹妹突然出柜的话，那她的难度就更大了呀，再让黎月蕴去出柜，无异于火上浇油，万一把家里人气出个好歹可怎么办？
　　思及此，她就不得不庆幸还好家里只有她一个孩子，也只剩下一个寡夫老爸了。
　　那还等什么？！
　　她冲出房门，噔噔噔跑下楼，一把从背后抱住了于天纵“爸！”
　　于天纵还在吃饭呢，差点被她勒死，好笑道“什么事呀，这么高兴？”
　　于斯灵抱着他开始撒娇“跟你说个好消息呗。”
　　“什么呀？”于天纵拍拍她的手。
　　“我喜欢女孩子。”于斯灵语出惊人道。
　　“喜欢什么就买什么，不就是女嗯？？？什么意思？”于天纵诧异地回头看着她，“你刚刚说什么？不会是我想的那个意思吧？！”
　　“就是你想的那个意思！”
　　“不，不可能是我想的意思。”
　　“就是！”
　　“不可能！你知道我在想什么吗？！”
　　“我知道，所以就是你想的那个意思！”
　　坐在对面的老张打断他们的绕口令“行了，哎我命惨啊，又掌握到了这个家宅的秘辛，我怕是活不长咯，迟早要被家主灭口啊。”
　　“你闭嘴！”于天纵一口气差点没顺过来，起身回头看着于斯灵，像是第一天认识她一般，“宝贝，怎么这么突然？我一点准备也没有啊”
　　“那你准备一下。”于斯灵拍拍他的胸口顺气，“尊敬的于天纵先生，我现在很荣幸的通知你一声，您的女儿，她喜欢女孩子！”
　　于天纵瘫软在椅子上，捂心口，痛苦道“我听不见听不见，什么也听不见，别跟我说话，我还没见到我可爱的外孙呢。”
　　于斯灵蹲下，将脑袋搁在他腿上，委屈巴巴地看着他“爸爸，我最最最帅气温柔的好爸爸”
　　于天纵看着她可怜的眼神，于心不忍，但一时又难以接受，把她推开后跑回了房间。
　　“爸。”于斯灵喊了一声，话音刚落，于天纵房门就重重地关上了。
　　她扭头看着吃瓜群众张叔和王姨，瘪了瘪嘴“你们能不能帮帮我。”
　　王姨结结巴巴道“我太难了，小姐，这事换我也接受不了啊我也想看你的儿子呢，我连小名都给他取好了，还跟于先生讨论过呢，他也觉得不错。”
　　“”于斯灵知道这种事不重要，还忍不住好奇道，“所以你们讨论出的小名是什么？”
　　王姨“小爱！”
　　“”
　　于斯灵将求助的目光放到张叔身上，跑过去给他捏捏肩捶捶背“张叔，你跟我爸关系好，你去帮我说说呗。”
　　老张啧啧称奇，小声问“我说你怎么之前不敢跟你爸说谈恋爱呢，敢情是交了不一样的对象。”
　　“嘘。”于斯灵压低声音，“这事您先别说，我先成功出柜再说，明白吗？”
　　“明白，但这事我说他也不一定会听啊。”
　　“我不管，反正你要帮我。”于斯灵凑近他耳边小声嘀咕，“不然我就把你藏起来的硬盘公之于众。”
　　老张惊诧不已“被你发现了？”
　　“当然，里面藏了不少好东西呢吧。”于斯灵阴恻恻地说。
　　“怎么说你也是我看着长大的孩子，这点事就交给我吧，我保证让你爸立马暂时忘掉这
　　件事。”老张充满使命感地站起来，整理了一下围裙，雄赳赳气昂昂地抬脚上楼去。
　　在于斯灵和王姨鼓励的视线中，他咳嗽两声，敲了敲门，郑重道“老于，我有件事想跟你说。”
　　“我不想听！”于天纵哽咽道。
　　于斯灵内心一紧，忽然难过了起来，刚想上去安慰老爸，就听张叔说“老于啊，有件事我也该跟你坦白了。其实吧，我也喜欢男人。”
　　于斯灵“。”
　　王姨“纳尼？？？！”
　　房间里突然安静了几秒，于天纵停止了哭泣“你说什么？你再说一遍。”
　　“俺，也，喜，欢，过，男人。”老张一字一句地强调道。
　　房门忽然打开，于天纵站在门口，胸膛起伏不定，难以置信地看着他“你再说一遍。”
　　老张张口欲再说，忽觉哪里不对劲，倏地低下头，就看见于天纵手里握着鸡毛掸子“你要干嘛？”
　　“你说干嘛！”于天纵举起鸡毛掸子就冲他打过去，“肯定是你个老不死的糟老头子带坏了灵灵！老子今天非要打死你不可！”
　　老张转身就跑下楼，经过于斯灵时，还不忘说道“你张叔就是说话算话，你看他是不是忘了你的事？啊呀！痛死爷了！”
　　老张抱着头满屋子乱窜，于天纵薄怒未消地追着他打，骂道“你个老王八犊子，教你带坏灵灵，还我的女婿，还我的小爱！！！”
　　“哎呀你们别打啦，别打啦。”王姨连忙上去拉偏架，一边喊着别打了，一边暗中踹老张。
　　佣人们纷纷前来看戏。
　　于斯灵扶额，看着家里鸡飞狗跳的，给黎月蕴发了个消息。
　　不是0阿黎别怕，我好像出柜成功了。
　　黎月蕴看到这条消息的时候，心都要跳出了，没料到她竟然杀了个措手不及。
　　这种事怎么能让于斯灵一个人承担，要死就一起死吧。
　　她打定主意，走进了书房，在黎深星旁边跪了下来。
　　黎原野坐在书桌前，头也不抬地说道“你不用帮她跪，这是她自己的事。”
　　“就是。”黎深星丝毫不领情，“我可不吃你这套，赶紧起开，我又不是跪了一次两次了，这块地板，我熟。”
　　黎月蕴“”
　　“来来，吃点水果。”张晴空端着果盘进来，“哟，月蕴你怎么也跪下了，快起来吃水果。”
　　黎月蕴深吸一口气，道“爸妈，我刚刚在饭桌上就想跟你们说了”
　　“有什么事待会再说吧，先起来吃水果，阿星也起来啊。”张晴空飞快使眼色。
　　“不，你们听我说完，其实”黎月蕴双眼一闭，“其实我也喜欢女人。”
　　啪――
　　张晴空手里的果盘摔了一地，黎原野直险些将手里的钢笔甩飞，黎深星扭头看向她，惊讶到精致的五官开始变形。
　　“你说什么？”黎原野突然庆幸自己没有心脏病，还是被这消息差点震得回不了魂，“你是不是为了替你妹妹转移炮火，才找这么个理由？”
　　“不是的。”黎月蕴坦诚道，“我从中学就知道了，我对男人没有感觉。只是当时忙着准备出国的事，也没有正儿八经地谈过恋爱，所以就没顾得上坦白，对不起。”
　　张晴空揉了揉太阳穴，手撑着桌子，问道“那你为什么现在又坦白了？是因为找到女朋友了？”
　　黎月蕴刚想答话，书桌突然响起一声巨响，黎原野收回手，怒道“对方是谁？”
　　黎月蕴思索片刻，打算暂时隐瞒于斯灵的身份，等家长接受她出柜的事之后，再见缝插针地告诉他们自己交了个女朋友。
　　她摇摇头。
　　“既然没有交女朋友，为何突然要说出来？”黎原野问。
　　“因为”黎月蕴看了黎深星一眼，“择日不如撞日，一起处理算了，效率高。”
　　“噗。”黎深星笑出了声，“姐，这种事你还要讲究处理效率？笑死我得了。”
　　“你给我闭嘴。”张晴空没好气地推了下黎深星的脑袋，“都是你起的头。”
　　“可我也没想到能把姐给诈出来啊。”黎深星搓搓头，越想越觉得好笑，笑得直打跌，倒在了地上捧腹大笑，“天哪，你们引以为傲的黎月蕴竟然给你们来这一招，哈哈哈哈。”
　　黎月蕴忽然觉得不对劲，把她刚刚说的话琢磨了一番“诈出来？”
　　“是啊。”黎深星从地上坐起来，擦擦笑出来的眼泪，“姐，你怎么不提前跟我说一声啊？我是骗爸妈的，我怎么会喜欢女人，我其实已经交了男朋友了。”
　　黎月蕴“！！！”
　　黎原野和张晴空同样诧异地看着她。
　　黎深星说“哎呀，我只是讨厌爸这老古董的做派，故意气气他的。”
　　黎月蕴“”
　　“你太过分了，怎么能拿这种事开玩笑。”黎月蕴黑着脸说。
　　“当然了，这也只是我的计策之一。”黎深星爬到了桌前，无辜地看着黎原野，“爸，其实是这样的，我担心我男朋友入不了你的眼，所以才给你一个最低期待值。”
　　黎原野虽然依然很气愤，但脸色确实好转了不少，好歹双份伤害减少了一份，看向黎月蕴的眼神更加凶险。
　　黎月蕴“”这个坑姐的！
　　“说说吧，你男朋友到底是什么人，让你来开这种玩笑。”黎原野眼神冷冽地问。
　　“我男朋友吧，他哪哪都好，就是太穷了。”黎深星戳戳手指，“真的太穷了，我怕你嫌弃他门不当户不对。”
　　黎月蕴猛然回头，伸出尔康手，欲哭无泪！
　　黎深星你他娘的竟然又比我快一步！


第33章 
　　经由黎深星这么一说,确实有那么点道理。
　　黎原野仔细一想，穷点怕什么呀，人还年轻,只要肯上进有能力就行。
　　穷鬼男友的身份可比来历不明的女朋友身份好接受多了。
　　“先去吃饭吧。”黎原野挥挥手。
　　黎深星如获大赦，起身时还不忘双手合十，感谢黎月蕴“姐,谢谢谢谢,你的大恩大德，小妹我没齿难忘啊,我先去吃饭了哈。”
　　黎月蕴愤愤地看了她一眼，一不小心接收到父亲威严的眼神,立即尴尬地转回头。
　　“月蕴，从小你就没让我失望过。”黎原野出声道。
　　黎月蕴回道“您又怎么知道这次就让您失望了呢？我一没作奸犯科,二没强迫别人，不过是喜好跟你们不同而已。”
　　黎原野被她堵得说不出话,扭头看向张晴空“你来说说。”
　　张晴空站在一旁,小声嘀咕“我觉得她说的对。”
　　黎原野气得不行,拍案而起,原地踱了两步，转身回房去了。
　　房门发出砰地一声巨响。
　　黎月蕴求助似的看向张晴空,张晴空点点头，小声道“我去看看你爸,你在这呆着别动，你爸吃软不吃硬的。”
　　“我知道。”
　　黎月蕴在书房里跪了没多久,黎深星就拿着个鸡腿溜了进去,盘腿在她对面坐下,得意地嚼着肉“姐,这事真不赖我，谁让你不提前跟我通个信的。”
　　黎月蕴没好气地看了她一眼“这么大的事，你为什么不跟我说？”
　　“三岁一代沟，诶，我们俩的代沟可太大了，跟你说你也不会听啊。”黎深星不以为意道，接着啃鸡腿，“而且以你的尿性，多半我刚把这计划说完，你就得阻止，要么就是跟老爸说了，那我还怎么进行？”
　　黎月蕴无法反驳，以往每次黎深星给她透露要做坏事时，第一个把她拦下来的绝对是自己。
　　所以说，这就是报应吗？
　　“哎。”她深深地叹了口气。
　　“别伤心呀，姐。”黎深星吃完鸡腿，扔进垃圾桶，舔了下手指，“你能勇于站出来，已经让我很佩服了哈哈哈哈哈”
　　黎月蕴偏过头不理她。
　　“姐，你跟我说实话。”黎深星凑到她旁边悄声问，“你是不是已经找到了女朋友，才这么着急出柜呢？”
　　“这个不用你费心。”黎月蕴睨她一眼，“你的男朋友呢，怎么不敢带回家来看看，还要费这么大劲介绍他。”
　　“要你寡！哼！”黎深星扭头就走出了房间。
　　晚饭时间，于斯灵坐在餐桌旁，双手搁在双膝，乖巧至极“父亲，您快吃点饭吧，不要饿坏了身子。”
　　“哼。”于天纵气得把头偏向另一边，“长大了，翅膀硬了，还管你的老父亲做什么？”
　　“当然要管了，你可是我在这世上最爱最爱的人。”于斯灵给他碗里夹了他爱吃的肉，“快点吃饭，不要闹绝食。”
　　于天纵“我！吃！不！下。”
　　于斯灵给张叔使了个眼色，老张立即从身后拿出一把菜刀，明晃晃地在他眼前亮了一下。
　　“！”于天纵瘪了瘪嘴，低头扒拉着饭碗，怨气冲天。
　　“爸，你别这样，看开点吧，事已至此，你也只能接受这个事实了。”于斯灵拍着他的背安抚道。
　　于天纵耷拉着脑袋，摇摇头，闷声道“可是小爱怎么办？我都还没见过他”
　　于斯灵“”
　　“爸，你要是再这样，不仅可能见不到你的小爱，甚至连你的灵灵都见不到了哦。”于斯灵恐吓道。
　　于天纵吓得打了个嗝，立马乖乖吃饭了，只是怎么也不看她了。
　　饭后，父女俩闹气起了脾气，谁也不肯理谁。
　　老张看了看家里的气氛，道“灵灵，你今晚去学校住吧？”
　　于斯灵担心于天纵想不开，不敢离开。
　　老张低声道“放心吧，我们会看着他的，你让他自己单独静静，省得看见你又想起了那逝去的小爱。”
　　“”于斯灵想想也觉得有道理，“爸，那我就先回学校去啦。”
　　离开家后，她暂时不敢联系黎月蕴，不知道那边情况怎么样了，担心给她带来麻烦，索性给陶书芹打了个电话过去“桃子，在干嘛呢？”
　　“我正准备打给你呢。”陶书芹乐道，“出来玩吗？”
　　“来啊，地址给我。”
　　“真的假的？”陶书芹不可思议道，“不会是跟黎月蕴吵架了吧？之前怎么喊你出来玩都不同意啊？”
　　“我们才不会吵架呢，先不说了，地址给我。”于斯灵挂断电话，看了眼定位。
　　得，老地方。
　　夜晚会所的生意非常的火爆，她刚将车停好，门童就迎了上来“这不是于小姐吗？好久不见啊。”
　　于斯灵点点头，直接走向常去的那间包厢，刚一推开门，里面吵闹的声音就传了出来。
　　“于斯灵，好久不见啊。”
　　“怎么好久没见你来玩了，别是忙什么大事吧？”
　　“说不定是要准备出道了呢。”
　　“那可得提前给我签个名啊大明星。”
　　于斯灵一边回应，一边走向最里面的角落，陶书芹正和别人摇骰子，见她来了，忙停下手里的东西，给她递了杯酒“今儿怎么有空来了？”
　　于斯灵喝了口酒，道“太吵了，出去说话。”
　　陶书芹和玩伴们说了几句，就跟着她一起走了出去，来到了大堂的酒水区。
　　两人坐在吧台边，点了瓶酒，陶书芹乐道“到底是什么事啊？”
　　于斯灵猛地喝了口酒，扒到她耳边说“我今天出柜了。”
　　陶书芹诧异地打量了她一阵，笑道“一根毫毛都没少，于叔真是一等一的好人。”
　　“我也觉得。”于斯灵笑了起来，“来，干一杯。”
　　两人碰了个杯，陶书芹又问道“于叔知道你女朋友的存在了？”
　　“我还没说呢。”于斯灵深深地叹了口气，“要他一时接受我是个同性恋，还已经交了个那么穷的女朋友，我怕他真的想轻生。他现在还在家里闹绝食呢，张叔就让我暂时远离他一会。”
　　“也是。”陶书芹一想到于天纵爱女如命的性子，忍不住又笑了起来，“真逗，别人出柜是担心自己的安全，你这出柜是要考虑老爷子的生命。”
　　两人正聊在兴头上，不远处突然一块玻璃杯摔倒在地，两人循声望去，就见斜后方坐着个女人，耷拉着头，头发凌乱地披散着，手里酒杯在地面上碎成了花。
　　片刻后，那女人抬起头，眼里带着泪水，睫毛膏晕下两行黑泪，顺手撩了下遮挡在面前的头发，指了指她们“好哇，于斯灵，你竟然是个同性恋嗝~”
　　“她怎么在这？”陶书芹问。
　　于斯灵说“大概又是被校草给伤到了？”
　　“你胡说什么！”张瑶霏摇摇晃晃地冲上来，揪住她的衣领，恶狠狠道，“他竟然他竟然有女朋友了，哇呜呜呜”
　　陶书芹“太惨了。”
　　“哎。”于斯灵低头看着哭得狼狈的醉鬼，拍拍她的背，“好了好了，别哭了，他有女朋友就有了呗，迟早他会变老的，不妨碍你找下一个更乖的。”
　　“我就是不服气呜呜呜呜。”张瑶霏哇哇大哭，扯着她衣服给自己擦眼泪，擦着擦着悲从中来，一头扎在她怀里哭个不停，“臭男人，都是狗屁哇呜呜呜呜！”
　　于斯灵看着被睫毛膏沾染过的衣服，扯了扯嘴角，冲陶书芹说“这下完了，这可是我刚买的衣服呢。”
　　陶书芹翻白眼“多少钱？”
　　“三十八，店里的最新款。”于斯灵感慨道。
　　“啧。”
　　张瑶霏哭得停不下来，这两人也不再劝，继续聊天。
　　恰在这时，远处走来一个身材窈窕的年轻女人，直奔吧台而来“长岛冰茶。”
　　陶书芹望了一眼，玩笑般问道“这姑娘长得不赖，是你的菜吗？”
　　于斯灵偏头看过去，莫名觉得侧脸很眼熟，再一看那张扬的脏辫和露脐上衣破洞裤，外面又披着件皮衣，摇摇头“不，我还是喜欢我家那位，这姐们太野了。”
　　“说谁野呢。”那女人漫不经心地侧头，冷漠地扫了她们一眼，忽然间眼神定住，走到她们面前，仔细打量着她的脸，“于于斯灵？”
　　于斯灵一怔，渐渐浮现起一个人影来“黎深星？”
　　“嗯，真没想到在这碰见了。”
　　于斯灵问“你不是出国了吗？”
　　黎深星“不能回来啊？”
　　“你们认识？”陶书芹诧异道。
　　“嗯，我的幼儿园小学初中同学。”于斯灵道，“你没有印象了吗？”
　　陶书芹和她不在一个班级，但确实想起以前有这么一号人物，从小就和于斯灵争班花的位子。
　　“原来是你啊。”陶书芹笑了起来。
　　黎深星挑挑眉“一起喝两杯？”
　　于斯灵指了指还在爆哭的张瑶霏“走不开。”
　　黎深星凝视片刻，看着她们的姿势，纳罕道“不会吧？你也喜欢女人？”
　　于斯灵“也？”
　　“没什么。”黎深星在旁边坐了下来，自顾自地喝着酒，半晌又忍不住说道，“当初我们就没分出个胜负，不如这次好好地较量一场吧。”
　　于斯灵点头“正有此意。”
　　陶书芹“”啊喂，你们要不要这么幼稚啊？！
　　十几分钟后，陶书芹坐在麻将桌前，怀疑人生。
　　“这就是你们的较量！？”
　　“当然了，我们都是成年人了，自然得用成年人的方式，扯头花的方式已经不适合我们了，快摸牌。”于斯灵催促完，又转头一把薅起张瑶霏的头发，“别哭了，来打牌。”
　　张瑶霏肿着两只眼睛，擦了擦泪水，忽然坐直“这他妈的不是我的主场了吗？今儿姑奶奶我就让你们瞧瞧什么叫情场失意，赌场得意！”
　　黎深星啧啧称奇，一边码牌一边说道“你们还嫩得很，我可是打遍留学生无敌手。”
　　“拉倒吧，我可是麻将界的比尔盖茨。”于斯灵得意道。
　　这三人嘴上喊的永远比实际行动强，当陶书芹默不作声地连赢了十几把后，她们不乐意了。
　　张瑶霏感慨道“果然没经历过恋爱的人，牌运就这么好吗？”
　　陶书芹呵呵一笑“失恋还不是怪你没用。”
　　张瑶霏“呜呜呜呜。”
　　“对了，黎深星，你回国打算玩几天？”于斯灵摸着牌。
　　“本来只想待两三天的，结果出了点事，我打算多留一阵看热闹。”黎深星将手里的牌双手合十，注入了迷信的信仰。
　　于斯灵问“什么事？”
　　“就我姐，我以前跟你说过吧？”
　　“嗯，好像有点印象，莫得感情的女强人？”于斯灵回忆道，“碰。”
　　“我也碰。”黎深星点点头，“嗯，简直是我童年噩梦，老爸老妈整天在我耳边说你看看你姐，我耳朵都要起茧子了，干脆溜到国外去清净清净了。”
　　于斯灵和陶书芹同时感慨道“还好我们是独生女，无法体会。”
　　“但我现在怀疑这位莫得感情的家伙，她有感情了！”黎深星看着眼前的牌说，“所以我想看看到底是哪位不要命的，竟然敢收了她，容忍她的专制独裁，我得提前给这位救苦救难的菩萨送点伸腿瞪眼丸。”
　　几人哈哈大笑，张瑶霏猜测“说不定是长得丑。”
　　陶书芹“也可能是因为穷。”
　　“说不定是又丑又穷呢哈哈哈哈。”于斯灵眼前一亮，“啊，我胡了！快拿钱！”
　　三人不情不愿地给完钱，又继续刚才这个话题，黎深星说“真的是把我给好奇死了，你们说我请个私家侦探去调查调查怎么样？”
　　“不行，按照你形容的形象，你姐简直是个大魔王啊，万一调查的事被发现了了，我估计你活不过三天。”于斯灵劝阻道。
　　黎深星想象了一下那个场面，道“有道理，这个法子ass。”
　　陶书芹问“不过你确定她有对象了吗？”
　　“不确定啊。”
　　三人“那你不是白说！”
　　“前因后果我不好跟你们讲，虽然她没明说，但我能感觉得出来，她肯定是有了喜欢的人，只是不肯跟我们坦白而已。”
　　“你要是这么想知道的话，我倒是有个方法。”于斯灵说。
　　“什么？”黎深星问，“我亲自去跟踪？！”
　　“不用，让你爸妈出马就好了。”
　　“那她也不会说的呀。”
　　于斯灵摸起一张牌，古灵精怪地笑了笑“你姐不是不承认有对象嘛，那就让你爸妈给她安排个相亲呗，你看她还承不承认，说不定还亲自主动带来给你瞧呢。”
　　黎深星“妙啊！”


第34章 
　　黎深星越想越觉得这个办法好,回到家时已经深夜了，书房里只剩下黎原野呆坐在椅子上。
　　她悄声走进去“爸，姐姐呢？”
　　“睡了。”黎原野没好气地说，没想到黎月蕴跪着跪着就跪困了,直接倒在地板上睡觉,差点没把他们吓得以为是出了什么事,然后才把她撵回了房间去睡。
　　“爸，其实这事你也不必这么生气。”黎深星趴到桌子上，嘻嘻一笑，“她做设计这一行，思想肯定不会太狭隘,否则哪来那么多灵感。那么是谁让她对设计这一行感兴趣呢？是你。再说了，她留学那么多年,国外的氛围也是能影响到她的,所以是谁要送她出国呢？是你。”
　　黎原野“合着我才是那个罪人了？”
　　“呸呸,怎么能用罪人这个词呢。”黎深星煞有其事地呸了两声,转头笑眯眯道,“您可是她的指南针、人生明灯啊。”
　　“哼,我可没教她去喜欢女人。”
　　黎深星问“那你教她去喜欢男人了吗？”
　　黎原野给问懵了“这个还需要教吗？”
　　“为什么不需要，爱人也是一种能力啊,你只教她如何做出完美无缺的模型,计算更加精确的图纸，却没教她怎么去爱人吧？”
　　黎原野睁大了双眼，一时竟不知道如何反驳。
　　“现在她意识终于觉醒了,爸,你应该高兴才是啊！”黎深星拍了拍桌子,“还是你希望她跟那些令人头大的图纸们过一辈子？今儿宠幸这一张,明儿宠幸那一张？”
　　“”黎原野差点被她带沟里去了，“可是还有那么多青年才俊啊。”
　　“那她不喜欢你能怎么办？”黎深星摇了摇手指，颇为高深地说，“鱼与熊掌不可兼得，这道理您懂吧？既然上天给了你一个天赋出众的女儿，必然不能让你太得意。”
　　黎原野黑着脸“所以上天又给我送了个糟心女儿。”
　　“呔，人家跟你说正事呢，别打岔。”
　　“”
　　“爸，这么说吧，你是想要一个能力出众还能接手你公司的女儿呢，还是想要个我这样啥也不会还只会找穷鬼男友做对象的女儿呢？”
　　黎原野沉思片刻，奇道“我为什么还要选择，你们不都是我女儿？”
　　“好像也对。”黎深星说，“那就算啦，爸你还是想开点吧。我姐想做的事，你还以为真能拦住她啊？”
　　黎原野就是知道这事发愁，正因为知道无力挽回，才觉得来气。
　　黎深星眨眨眼，勾起嘴角“放心吧爸，我有个妙计，可以拯救你的焦虑。”
　　“什么办法？”黎原野半信半疑地看着她。
　　“既然无法改变姐的性向，不如你来给她找个好归宿。你亲自把关，给她物色一个好女友，那姐开心了，你也放心了不是？两全其美啊！”黎深星海豹鼓掌。
　　黎原野神情动容，又睇了她一眼“行了行了，什么馊主意，赶紧回去睡觉。还有你那个头发，明天就给弄回来。”
　　黎深星充耳不闻，耸耸肩，转身回房间去了。
　　待房间再无他人时，黎原野立即打开浏览器，搜索――
　　女儿出柜了怎么办？
　　相亲靠谱吗？
　　宣阳市相亲大会在哪里？
　　一直忙到三点多，黎原野在无意中点到了“爸爸论坛”，里面全是爸爸们互相在交流。
　　他第一次发现这种地方，大喜过望，立即查看各位爸爸们的问题。
　　很快，他就发现这里面大多是新手爸爸，像他这种即将退休的爸爸实在是少数。
　　就在他绝望的时候，一个新帖子吸引了他的注意――
　　女儿突然出柜，我应该怎么办？求各位支支招？
　　他立即点进去，看见不少新手爸爸都劝楼主看开点，出柜多正常一事。
　　黎原野“”果然是他跟不上时代的步伐了嘛。
　　这时，楼主回帖了。
　　楼主谢谢各位的开解，我现在心情好多了。
　　黎原野回帖楼主莫慌，我也遇到了同样的事，也正处于焦虑中。
　　119l这不巧了嘛，我建议你们两位爸爸一起聊聊心得。
　　120l心得1
　　121l两位爸爸节哀。
　　黎原野心念一动，这种时候确实需要和一个同病相怜的爸爸一起探讨一下，张晴空只会护着两个女儿，压根不会听他的苦水。
　　思及此，他就跟楼主约了下见面谈谈，谁知对方也有此意，两人一合计，马上就约好在茶楼见面。
　　黎原野这才关机准备去睡觉，第二天一大早，他吃过早饭，也不理会家人，就出门去见网友了。
　　茶楼上已经有不少顾客围坐着高谈阔论，黎原野刚走到一楼，就和于天纵撞见了。
　　“你怎么来这了？”他问道。
　　“你管我，来喝茶不行啊？”于天纵没好气地哼了一声，率先走在前面，上了二楼。
　　黎原野摇摇头，也走上了二楼，在约定好的18号桌停下来。
　　他看着已经安然入座的于天纵，缓缓打出了一个问号。
　　“？”
　　于天纵一抬头，挥挥手“去去，我今天要见个朋友，没空跟你吹水，哪凉快哪呆着去。”
　　黎原野皱了皱眉，忽然问道“浪里小白鱼？”
　　“你怎么知道我网名。”于天纵刚问出口，也不知想起了什么，诧异地看着他，难以置信道，“离离原上草？”
　　片刻后，两人同时沉痛的点了点头。
　　于天纵给他泡了壶茶“看你天天把女儿吹得天上有地上无的，原来你的女儿也？”
　　“你还不是一样的。”黎原野一口闷了杯茶，“咱们呐，大哥别说二哥了，破锣事一样的多。”
　　“哎。”于天纵叹叹气摇摇头，“我真是没想到，我的好灵灵，竟然在人生路口迷失了方向，走上了另一条不归路啊。”
　　“我也没想到。”黎原野唉声叹气道。
　　“黎老兄，你说现在可怎么办？”于天纵讨教道。
　　黎原野也犯难，身体向后靠在椅背上，视线在他身上放了会，忽然间福至心灵，眼前一亮“你再给我说说你女儿的事吧？不是说她乖巧机灵、漂亮大方、前途无量吗？”
　　“还善解人意可爱无敌孝顺懂礼呢
　　”于天纵说，“可现在是吹水的时候吗？”
　　“不，我有一个想法。”黎原野越想越觉得有道理，越过桌子，压低声音道，“既然无法改变女儿们的性向，不如你来给她找个好归宿。你亲自把关，给她物色一个好女友，那你女儿开心了，你也放心了不是？两全其美啊！”
　　于天纵眉心一动“你的意思是？”
　　“你看我女儿怎么样？”黎原野挑了挑眉，“咱们两人也认识这么久了，互相知根知底，我对你和你的女儿很有信心，要是把我女儿随便交给一个人，那我才不放心呢。”
　　于天纵有些被说服，虽然他很烦黎原野没事就要跟他比比女儿，但有一说一，最近的项目是由黎月蕴在接受，接触这些日子以来，黎月蕴确实是位优秀的继承人，无论是工作能力，还是外在相貌，都是万里挑一的好姑娘啊。
　　交给这么一个人，可确实比让女儿随便找个对象回家好的多，何况黎家跟自己家业务往来频繁，这要是真成了，可就是一段业界佳话啊！
　　“有点意思，继续说说。”
　　“反正呢，我是对我女儿很有信心的，只要你女儿见了她，包管会喜欢。”黎原野斩钉截铁道。
　　“呵，那可不一定，万一是你女儿喜欢我女儿，而我女儿又瞧不上她呢？”于天纵挺直了腰版说道。
　　黎原野拍板道“那就让她们见一见，相个亲如何？”
　　“我看行！”于天纵觉得这事靠谱。
　　回家的路上，于天纵继续琢磨着这事，越想越靠谱，如果“女婿”是黎月蕴的话，好像也不是那么难以接受，毕竟男人也不一定都靠谱，但黎月蕴是怎么看都靠谱的女强人啊。
　　车子在家门前停下来，他低头正在想事情，没注意到远处的动静，直到于斯灵喊了一声“小爱”，他才猛地回神“小爱！我的小爱在哪里？！”
　　话音刚落，就见一只矮小的柯基犬跑到了他脚边，围着他转了几圈，嗷呜嗷呜地叫着。
　　于天纵都看呆了。
　　于斯灵跑上前，后面还跟着张叔和王姨，几人都盯着地上的小东西。
　　于斯灵把柯基抱起来，笑道“小爱，快叫外公。”
　　“嗷呜嗷呜。”
　　于天纵“”
　　于天纵指着她怀里的小狗狗“你觉得我会喜欢这狗东西？！它才不是我的外孙！我那白白胖胖的外孙呢！”
　　老张伸手去抱小爱，得意道“看吧，我就说他不会喜欢的吗，还是让我来养吧，我保准把它养的白白胖胖的。”
　　“我也可以，灵灵，不如让我来吧。”王姨也跃跃欲试。
　　于天纵看着他们抢来抢去，大喝一声，把他们都撵到了一边去，然后单手夹住狗子，气鼓鼓地往家里走去“你们真是反了天了，我的东西也敢抢！”
　　于斯灵三人看着他跟拎包一样把狗子拎了进去，互相看了看，得逞地击了个掌，笑了起来。
　　“灵灵进来，我有事跟你说。”于天纵在客厅里喊了一声。
　　于斯灵小跑进去，见他坐在沙发上rua着狗头，一派悠闲道“坐。”
　　“什么事啊？”
　　“我思考了很久，既然这事无法改变，那我就只能接受了。”于天纵道。
　　“谢谢爸爸！”
　　“但是！”于天纵话音一转，神色严肃，“要是你敢随便带个女人回家，我绝对饶不了你，这个不是开玩笑。”
　　于斯灵抿了抿嘴，摸摸脖子，不敢直视他。
　　于天纵“我今天呢，见了一位老友，正巧他女儿也喜欢女人。”
　　于斯灵忽觉大事不妙“所以呢？”
　　“我觉得他女儿非常不错，长得漂亮，工作也不错，家境又相当，两家结姻，实属良缘。”于天纵道。
　　于斯灵眉头一皱“不就是联姻吗！”
　　于天纵摆摆手“联不联的先不谈，你先去见见看吧。”
　　“我不去！”于斯灵说，“谁知道对方是个什么人，万一就是个仗着家里就胡作非为的人呢，说不定还丑，不然为什么还用得着相亲，肯定早就被人挑走了呀。”
　　于天纵“胡说，人家长得贼好看。”
　　于斯灵“呵，你的老年审美我会信吗？”
　　于天纵这两日本就烦躁，心情欠佳，一再被堵，忍不住发起了火“这人你见也得见，不见也得见！”
　　于斯灵深知他脾气，轻易不动怒，也就没有再硬碰硬，道“最近得了流感，怕传染了人家。”
　　“那感冒好了就去，不许赖账。”于天纵说完就抱着狗子上楼了，要是换做以往，一定会先过问她感冒一事，看来这次于天纵是铁了心了。
　　于斯灵看向张叔，张叔摊摊手，表示无可奈何。
　　她回房带上自己的东西，准备回出租屋。
　　是时候想个办法，让阿黎富起来了，她想。
　　另一边，黎家的饭桌上，黎月蕴难以置信地问“相亲？！”
　　黎深星眼睛亮了一下，立即低头吃饭，掩藏住疯狂上扬的嘴角。
　　黎原野不动声色地吃饭“是啊，我都跟人家说好了，你抽空去见见吧。”
　　黎月脸色沉了下来“是你的合作伙伴吗？”
　　“是。”
　　“你以前说过不会让我们去联姻的。”
　　“只是碰巧而已，他女儿确实不错，你去见见就知道了，以后还要当大明星呢。”
　　黎深星咬了咬筷子，说起风凉话“这年头，谁都想去娱乐圈掺一脚哦。这些富二代真是吃饱了撑的，到头来还不是靠家里捧哦。”
　　“要你多嘴。”黎原野瞪了她一眼。
　　黎深星做了个鬼脸，又扭头冲黎月蕴说“不过也不一定都是些酒囊饭袋，我有个幼儿园同学就在学表演，还是有几分样子的，要不改天介绍给你认识认识？”
　　张晴空“我看行，你们都帮月蕴留意留意。”
　　黎深星正想说话，忽然接到男朋友的电话，抱着手机就跑回了房。
　　黎月蕴放下筷子，起身就往外走“我回公司了。”
　　“相亲的事别忘了。”
　　“我不会去的。”
　　“对方是于氏地产的千金，你要是不去，我看你怎么跟于总交代。”黎原野道。
　　黎月蕴摔门而出。
　　张晴空担忧道“孩子不会出什么事吧？你安排的靠谱吗？”
　　“放心吧。”黎原野老谋深算道，“于天纵那老家伙为人憨厚，女儿也
　　不是什么张扬的人，听他说那小姑娘成天穿几十块钱的衣服呢，就冲这脾性，就差不到哪去。”
　　张晴空“哇哦。”
　　回去的路上，黎月蕴给司雨彤打了个电话“喂，有什么办法能快速致富吗？”


第35章 
　　司雨彤深吸一口气,不断给自己心理暗示这是师父这是老大这是老板，不能轻易得罪！！！
　　她微笑着说“师父父，您觉得我要是有这种妙招，还会只是一名平平无奇的打工人吗？您要是再这样问,我就要怀疑你是凡尔赛大师了。”
　　黎月蕴回道“我现在得让灵灵快点成为有钱人,这样就可以光明正大把她带回家了。”
　　“什么意思？”司雨彤一惊,“你出柜了？”
　　黎月蕴“嗯。”
　　司雨彤是佩服道“少侠好胆量。不过你现在是担心黎总他们不接纳师娘吗？”
　　“嗯”
　　“或许,你可以问问楚雨薰？她不是挺多致富的法子吗？”司雨彤建议道，“我看她朋友圈最近又发展了几个业务呢，你让她带带师娘呗。”
　　黎月蕴斟酌片刻，道“不行，她那些摆摊业务赚得都是些皮毛，并不能真正赚到大钱。”
　　“那就只能买彩票了。”司雨彤无奈说道。
　　“不靠谱。”黎月蕴正想挂断电话,又听司雨彤问她“为什么这么着急致富啊？你可以慢慢来嘛。”
　　黎月蕴叹道“我爸让我去相亲。”
　　司雨彤立即意会“你因为师娘太穷所以没坦白你恋爱，所以黎总现在让你去跟别人相亲？而以黎总的眼光来说，很可能是给你选择了以为家世相当的相亲对象？”
　　“对。”
　　司雨彤八卦地问“相亲对象是谁啊？”
　　说起这个,黎月蕴更是心烦意乱了“于氏地产千金。”
　　“不会吧？”司雨彤一惊，“和于总的项目还在进行中呢,这怎么好意思拒绝？而且我听他们公司的人说，于总爱女如命，要什么给什么你这下有点难办了。”
　　“不说了,我要到家了。”
　　“哦对了，师父你要是有什么暴富的办法，记得通知我一声啊喂？这么重要的时候,别挂我电话啊！”
　　黎月蕴走到路口,视线突然往旁边扫了一眼,脚步顿了顿,转身走了进去。
　　十几分钟后，她推开出租屋的门，看见于斯灵正坐在桌子前，双手撑着脑袋，目不转睛地盯着桌面上的东西，一会蹙眉，一会低语，似乎在思考很重要的事。
　　“灵灵。”黎月蕴喊了一声，“我回来了。”
　　于斯灵惊喜地看了她一眼，起身跑过来拥抱住她“我好想你，你可算回来了。”
　　黎月蕴烦躁的心瞬间被抚平，嘴角挂起了笑意，温柔地抚摸着她的背“嗯，我也很想你。”
　　“你没事吧？”于斯灵拉着她仔仔细细转了一圈，“我都不敢联系你，后面怎么样了？”
　　“我没事，你呢？你家人有没有为难你？”黎月蕴问。
　　“还好还好，虽然他们一时难以相信，但好在也接受了我出柜的事实。”于斯灵不忍告诉她相亲的事，她一定能在相亲之前，就把事情解决！
　　黎月蕴这才松了口气“你没事就好，吃饭了吗？”
　　“吃了，你呢？”
　　“嗯，我也吃了。”黎月蕴把手伸进口袋，“哦对了，我买了点东西”
　　于斯灵已经先一步把她带到桌边，指着桌上的彩票说“看，我刚刚无聊去买了两张彩票，以后我们每天买两张吧，说不定就发了呢。”
　　这是于斯灵深思熟虑后想的第一个办法――买彩票。
　　无论中不中，先买了再说，然后找机会骗黎月蕴说中了大奖，将钱送到她手里，神不知鬼不觉！
　　黎月蕴看着那两张彩票“”
　　于斯灵将彩票举起来，对着灯光说“万一我们运气好中了大奖呢，你说是吧？”
　　黎月蕴“嗯”
　　于斯灵笑意盈盈，扭头问道“对了，你刚刚说买了什么？”
　　“哦，我买了这个”黎月蕴从口袋里摸出两张彩票。
　　四目相对，相顾无。片刻后，同时笑出了声。
　　“不愧是我们，这么有默契！”于斯灵竖起大拇指。
　　翌日，于斯灵上完课，继续去蹭楚雨薰的课，对方见她魂不守舍的，一铲子打过去“上课就好好上。”
　　“哦好！”于斯灵卖力地挥舞着手里的铲子，一不小心用力过猛，铲子脱手，直接砸向对面经过的老师。
　　她立马甩锅，看向楚雨薰“教你别这么大力吧。”
　　楚雨薰反手就把锅子翻个面“老师，你看这个锅，它又大又黑，就像我的人一样，简直快绑在我背后了。”
　　老师“你们俩给我出去罚站！”
　　于斯灵戴着副墨镜站在门口，虽然蹭课这么久了，但班上至今无人知道她的真面目。
　　楚雨薰小声问道“你真的不打算摘了？”
　　“不摘。”于斯灵表示自己非常有远见，“明年我就可以接戏了，万一要是被别人揭发我的黑历史怎么办？”
　　“可你坐在马路边吃爱情炒饭的时候，怎么不担心一下会成为你的黑历史呢？”楚雨薰问。
　　“我吃相优雅。”于斯灵抬起了高贵的头颅，突然看了她一眼，“对了，你这么会赚钱，快教教我有没有什么暴富的办法？”
　　“你还需要暴富？”楚雨薰翻白眼，“我看你纯粹就是在我脆弱无助的心灵上撒盐，还带了点孜然。”
　　于斯灵“吸溜，晚上吃烧烤吗？”
　　“必须的。”楚雨薰点点头，“快说重点。”
　　于斯灵道“我想让我女朋友暴富，然后带着她去见我的家人，这样阻力就会小很多。”
　　“那我就向你隆重推荐一下我最近的业务。”楚雨薰打开备忘录，“直播，绝对是暴富行业啊。”
　　“直播？”于斯灵当然知道直播赚钱，班里已经有好几位同学靠直播成了网红，只是她自己对这行完全没兴趣，所以没有关注如何操作，“这能让阿黎暴富吗？”
　　“当然能了。”楚雨薰说，“你想想你女朋友，那颜值！那身材！是不是随便出个镜都能吸引到无数人？”
　　“对！”于斯灵眼前一亮，旋即又很担忧，“可是万一有很多土豪喜欢她怎么办？要约她出去吃饭约会又怎么办？”
　　“你傻呀！”楚雨薰忍不住戳了戳她脑袋，“你难道不是土豪吗？谁一掷千金能有你厉害？难道你会把榜一的位置让给别人？？？”
　　于斯灵恍然大悟，一锤子砸在手心“大师，我悟了！我可以做她的榜一，名正顺地送钱了！”
　　“对呀！”楚雨薰说，“而且你重金一砸下去，就会有平台推荐机制送她去首页，关注的人就更多了，何愁不能发家致富？”
　　“少侠受我一拜！”于斯灵抱拳，“不过，阿黎做哪个领域比较合适呢？”
　　“我觉得就她现在这个领域就挺好。”楚雨薰推了推镜框，“唱歌跳舞陪聊这些领域已经饱和了，但美女搬砖的直播间还很少吧？”
　　“是啊！”于斯灵想了想，依照观众猎奇的心态，看见美女搬砖铁定非常好奇，话题度和关注度都不会少，“你可真他娘的是个商业鬼才，回头我就给她商量商量。”
　　“我正好看中了套设备，怎么样？要不要让我去做直播间的工作人员？”楚雨薰自信地扬起了眉，“我有信心，一定能把直播间办的红红火火。”
　　“没问题！”
　　两人击了个掌。
　　下午，黎月蕴正在办公室工作，司雨彤突然闯了进来“师父，我找到致富经了。”
　　黎月蕴马上问“什么办法？”
　　“你不是说师娘做过车模吗？”司雨彤说。
　　黎月蕴嘴角抽了抽，解释道“我可能之前没跟你说清楚，她做的是叉车车模。”
　　司雨彤“？”
　　司雨彤“？？？”
　　司雨彤sF□′s喋擤ォ
　　半晌，司雨彤才平复好惊讶的表情，微笑道“没事，反正师娘的颜值身材妥妥的。师父，你看这个”
　　司雨彤将一张模特大赛宣传海报放到她面前，黎月蕴拿起来一看，见前三名不仅有丰厚奖励，还有机会与国外一知名模特经纪公司签约。
　　“只要师娘拿了冠军，以后说不定就成维密天使啦！”
　　“秀都停办了。”黎月蕴说，不过倒是激发了她的一个恶趣味，维密天使虽然停办了，但是出租屋天使可以开始举办了梦想有多大，舞台就有多大，今晚就要看到灵灵在出租屋的天使表演！
　　“那不管怎么说，能签约这个大公司，以后就是超模了，前途不可限量啊，带回家也说得过去啊，多有面子。”司雨彤说。
　　黎月蕴将海报又看了一眼，确实比叉车车模好太多了，可就怕跟于斯灵说的时候，万一对方以为她是嫌弃了才会提这种想法，又该怎么办？
　　“我想想怎么跟她说吧。”
　　晚上下班回到家，还在楼道就闻到了饭香味，她弯了弯嘴角，在二楼的门口多闻了一会，才上楼回到自己的家。
　　“你回来啦，刚好做好饭了，快洗个手准备吃饭吧。”于斯灵站在厨房大展身手，将这些天的所学知识全部用上去，片刻功夫就做好了两菜一汤，卖相十分好看，还摆了个盘。
　　黎月蕴洗完手出来，笑着看向桌子“西红柿炒鸡蛋，凉拌西红柿，西红柿鸡蛋汤，不错不错，国民菜很到位。”
　　“嘿嘿。”
　　吃饭时，于斯灵说“阿黎，我有件事想跟你商量商量。”
　　“什么事？”
　　“你知道直播吗？”
　　“知道啊，怎么了？”
　　“是这样的，雨薰说她最近有个发财的点子，就是让你开个直播间，你一边直播一边搬砖，收入会翻很多倍的，你觉得怎么样？”
　　不！怎！么！样！
　　黎月蕴脑中警铃作响，面上不动声色道“我们没接触过直播，还是不要轻易尝试了。”
　　“好吧”于斯灵道。
　　黎月蕴又拿出宣传海报，小心翼翼地问“这个模特大赛，你有兴趣吗？”
　　“！”于斯灵只瞅了几眼，连忙摇头，“没兴趣。”
　　“好吧”
　　临睡前，黎月蕴神神秘秘地说“我给你带了个礼物。”
　　“什么啊？”
　　黎月蕴将带回来的盒子打开，里面是套维密内衣，未免对方提问，她直接解释道“这是我那个富二代徒弟想花钱了，问我想要什么，我就要了这个。”
　　于斯灵oq
　　接下来的事又是非常的不可描述了，于斯灵来了场个人天使表演，顺利的在床上盘了一顿。
　　正盘到关键时刻，黎月蕴诱惑道“模特大赛？嗯？”
　　“去去，我去，你快点！＼”
　　几顿下来，于斯灵把她推到一边要睡觉，黎月蕴不依，于斯灵马上问“直播？嗯？”
　　“开开，我马上开！”


第36章 
　　翌日清晨,两人起床后，同时瘫坐在椅子上。
　　淦，昨晚都答应了些什么？！
　　可是,对方也答应了自己的要求啊！
　　“阿黎,直播别忘了，我今天就去找雨薰商量怎么把直播间办起来。”于斯灵提醒道。
　　黎月蕴面如菜色，道“嗯你也早些准备模特大赛吧,我会到现场去给你加油的。”
　　两人同时点头，悲喜交加地吃完早饭，这才去上学上班。
　　黎月蕴最近一直是踩点到办公室，再加上最近脾气好了不少,时不时对大家露个笑脸,可把一群人是吓得心惊胆战。
　　于是有不少人都猜她是谈恋爱了,侧面去找司雨彤打探。
　　司雨彤也不确定能不能透露这件事,左右一想，万一她走露了风声，同事们都知道后大肆宣传,那老黎总那很快就会知道这事了。
　　想到这,她立即闭上了八卦的嘴，故作高深道“师父之前是内分泌失调,最近医院检查了一下,调理好了,所以心情好了。”
　　“内分泌失调？”同事不免担忧道,“是不是经常熬夜遭的罪？严不严重，什么时候的事？我们会不会也失调啊？”
　　“说不定呢。”司雨彤见她们一个劲追问,打破砂锅问到底,还杞人忧天起来,索性让她们闭嘴，道，“其实吧，我偷偷告诉你们，我师父那是便秘了”
　　这话一出，果然就没人再追问，大家神色尴尬地转头望天。
　　司雨彤这才满意地转身，下一秒就僵住了，当即在现场表演一个滑跪“师父父！恭迎大驾！”
　　黎月蕴扫了她一眼，又看向其他人。众人纷纷散开回到工位上，临走前还不忘踩一脚“雨彤这丫头的嘴真是越来越不会把门了，这种事怎么能当面说出来了，黎总您放心，我们一定不会透露出去的。”
　　“你跟我滚进来。”黎月蕴交代完，就转身回办公室去了。
　　司雨彤欲哭无泪，爬起来冲同事们做了个抹脖子的动作后，才在她们看好戏的目光里走进了屠宰场。
　　“师父，这冷气好冷哦。”司雨彤小心翼翼地说，“您的眼神也好冷，您不爱我了吗？我可都是为了帮您保密啊，难道我不是你最可爱贴心的徒弟了吗？”
　　“少贫嘴。”黎月蕴坐在位子上，检查她的工作完成情况，确定没有什么问题后，才放她回去。
　　司雨彤刚走到门口，就听见她说“等等”
　　“还有事吗？”司雨彤回头，毕恭毕敬地问，生怕她又开启毒舌嘲讽模式，将自己骂的狗血淋头。
　　黎月蕴张了张嘴，又不知该从何说起。
　　司雨彤见她这欲又止的样子，就猜了个大概，立即跑了回来，八卦道“怎么？师娘不肯去模特大赛？你不知道怎么说服她？”
　　“睡服了，她答应了。”黎月蕴回道。
　　“说服了还不好啊？”司雨彤更是疑惑了。
　　黎月蕴叹了口气，嘴角向下一弯“可是我也答应她去直播了。”
　　“什么直播？”
　　“搬砖直播。”黎月蕴的脑袋缓缓下沉，最后撞到了桌子，她有节奏地撞着，“这可怎么办，我要怎么直播啊？万一被其他人看见了，我还活不活了。”
　　“啊这”司雨彤挠挠头，思考片刻，道，“也不是没有办法啊，师父你不是有个同学，家里就是做直播的吗？”
　　黎月蕴忽然抬起头，眼睛一亮“对啊！我有办法了！”
　　于斯灵坐在咖啡店里，跟楚雨薰说了直播的事后，楚雨薰立即着手准备相关事宜，开始做项目计划书。
　　于斯灵又把那张海报拿出来，叹道“你看看，能不能再带我去蹭一下模特的课程？”
　　楚雨薰诧异地抬起头“模特？你不打算演戏了？”
　　“当然演了，只是应付一下阿黎。”于斯灵趴在桌子上，蔫了吧唧的，“这可怎么办嘛，要是真去比赛了，肯定要被身边人发现啊，要是不去的话，阿黎又会很伤心，她很希望我能去拿个奖。”
　　“你们这两人真是绝了。”楚雨薰笑出了声，“互相都在帮对方找努力的方向。”
　　“或许这才是爱情吧，共同进步。”一说到这个，于斯灵又打起了精神，“没错，都是因为爱情啊，我先好好学一下，大不了到时候化妆的时候，求化妆师给我来个换脸的妆容呗。”
　　两人谈话间，旁边一个人影神不知鬼不觉地靠过来，伸手拿起了那张海报“模特大赛？于斯灵，你不会要参加这个吧？”
　　于斯灵扭头看向张瑶霏，点点头“是啊，唉！”
　　“就你？”张瑶霏嫌弃地看了她一眼，“拉倒吧，预选赛就把你刷下来了。”
　　于斯灵忽然精神一震对呀！她直接预选赛就被刷下来不就好了！既比了赛，又没走到决赛不就好了！
　　“你怎么能这么说。”楚雨薰睨了张瑶霏一眼，“万一她连海选现场都没能去成呢？”
　　于斯灵妙啊！
　　“为啥我连海选现场都去不成？”
　　“生病啊、车祸啊、地震啊不可抗力的因素可太多了。”楚雨薰摇摇头叹口气，埋头继续做计划书，半晌突然抬起头，“啊灵灵，我不是在咒你的意思！”
　　“我知道！”于斯灵激动地握着她的手，“你可真是救苦救的菩萨，我知道怎么做了。”
　　楚雨薰办事效率非常高，很快便置齐了所有设备，接下来就是搭建直播间了。
　　于斯灵带着她去往工地，坐在车里，期待地搓搓手“说起来还有点小激动，我都还没真正亲眼见阿黎工作呢。”
　　“我也。”楚雨薰搓手手。
　　于斯灵瞟了她一眼“你不许搓。”
　　“哦。”楚雨薰委委屈屈。
　　黎月蕴和司雨彤站在路边等候，司雨彤抱怨道“你说你租这片荒地，还请人布置的像个工地，还雇人来搬砖扮演同事也就算了，为什么连我都要来客串啊？！”
　　黎月蕴安抚道“没办法，谁让你现在是我的富二代徒弟呢，工地上没有你怎么行？”
　　司雨彤生无可恋地蹲在地上画圈圈。
　　“这个月工资三倍。”黎月蕴说。
　　司雨彤立即把圈圈改成一个大爱心，并在里面写上黎月蕴和于斯灵的名字“祝师父师娘百年好合，永结同心。”
　　黎月蕴笑了笑，看见前面有辆出租车减速了，拍拍她脑袋“她们好像来了。”
　　二人上前去帮忙，又喊了几个人搬
　　运设备，众人在楚雨薰的指导下，很快便安装好了设备。
　　“黎姐准备一下，我先测试一下设备，待会就可以直播了。”楚雨薰说。
　　“好，那我先去准备一下搬砖的工具。”黎月蕴点头，临走前偷偷冲司雨彤使了个眼色。
　　司雨彤马上会意，仿佛不经意间提起“你们是选择的观客直播平台吧？这个平台流量最大，网红养成效果也是最佳的。”
　　“当然，这个我还是知道的。”楚雨薰回道。
　　“那就好。”司雨彤松了口气。
　　观客直播平台的千金正是黎月蕴的高中同学，选择正在接手家里的公司。黎月蕴提前打了个招呼，说是要体验一下生活，顺便玩个直播，但干不长，所以再三拜托对方给自己的直播间设置权限，不要推荐到首页去。
　　“会用变声器的吧？”司雨彤又问。
　　“用用用。”楚雨薰在测试好之后，“黎姐，我们要开始咯。”
　　“好。”
　　于斯灵蹲在机器后面，看着画面器，片刻后，黎月蕴从转角处走出来，把她们看得一愣。
　　只见黎月蕴穿上了痕迹斑斑的工衣，带着安全帽和口罩，鼻梁上还夹着一副廉价的墨镜，别别扭扭地走到镜头前，挥了挥手。
　　楚雨薰“”
　　楚雨薰再一看旁边的司雨彤，不知何时也戴上了口罩，架起了墨镜，小声嘀咕道“不是说好的美女搬砖吗？这是男是女都快分不清了。”
　　“胡说，我阿黎那么美。”于斯灵小声回道，拿起手机打开直播平台，开始登陆账号，“可能是第一次面对紧张，她们才这么紧张，等以后不怕镜头之后，再露真面目吧。”
　　楚雨薰说“行叭，反正第一天也不会有什么人来看，先试试水。”
　　观客公司总部，黎月蕴的同学李菲菲打开了直播间，也不知许久不见的黎月蕴到底在体验个什么生活。
　　她点开一看，入目便是荒凉的工地，几个工人正在工地上忙碌，一时间竟没弄明白这是个什么栏目。
　　片刻后，镜头对向了其中一个人，只见那人全副武装包裹着，弯腰拾起几块砖，往旁边的推车里一扔，待装满一车后，弯起袖子，露出纤细有力的小臂，推着车子离开了镜头
　　李菲菲“”
　　什么鬼？这不会是黎月蕴吧？不能吧？
　　可是什么也看不出来啊，她连忙把这个直播间分享到了同学群“大家快来看看，这是不是黎月蕴？”
　　楚雨薰盯着观众人数，见突然涌进来二三十人，兴奋地拍了拍于斯灵。
　　于斯灵一喜，开心地在直播间里砸了个火箭。
　　李菲菲见有土豪砸钱，心道黎月蕴一向都有不少追求者，这绝对是黎月蕴没错了！
　　作为老同学，她礼貌性地砸了两个火箭庆祝直播间开张。
　　于斯灵脸色一僵，看着粉丝排行榜，皱着眉，直接砸十个。
　　李菲菲一看，轻蔑一笑，砸十五个！
　　于斯灵气急，竟然有人要跟她抢榜一的位子，该不会这么快就有人看上阿黎了，开始疯狂往里面砸火箭、飞船、潜艇
　　砸票的速度比观众聊天的速度还快。
　　一群老同学们惊呆了，广而告之，有不明真相者直接在论坛微博各大社交网站上宣发――
　　两大土豪一掷千金，竟然是为了抢夺这位搬砖女工！
　　一时间，不少吃瓜群众纷纷涌入，观看土豪大战。
　　美女搬砖直播间，火了。


第37章 
　　吃瓜群众们纷纷点进直播间,只见榜首是位名叫“8577”的大佬，连个id都是系统自动发的，实在是猜不透身份。
　　而榜二就很熟悉,正是观客的未来老板“观客大菲菲”，多有牌面！这李菲菲虽然家里是做直播的,也经常会给网红们打赏作为工作奖励，可从来没有在给刚开播的新人一次性砸这么多的时候啊！
　　所以这位新主播到底什么来头！？
　　于斯灵和楚雨薰看着不断涌入的观众数量,激动得无以复加，一夜暴富指日可待！
　　于斯灵盯着弹幕区的互动,发现大家都在讨论黎月蕴的身份――
　　这遮的也太严实了吧？到底是男是女啊？
　　是女人，手那么细那么嫩,皮肤还白，不是女的我当场把脑袋割下来
　　可就算是女的，这脸都看不见，是怎么让两位大佬疯狂砸钱的
　　因为技术到位！你们快看她搬砖的姿势,多么帅气潇洒,这女的太酷了
　　我还是头一次看到人家搞无声直播，真的就不打算跟大家说一句话了吗？
　　不说话反而更真实不是吗？这才是搬砖生活啊,虽然是直播,可人家可是一心扑在搬砖上呢
　　我看了一会,竟然被这个勤劳的女人给迷住了，这就是认真工作的魅力吗？
　　社畜无说,甚至还想再摸会鱼
　　这直播有点意思，她旁边还跟着个小姑娘,手法也非常熟练呢,先关注再说
　　于斯灵暂时稳居榜一,然后将视线牢牢锁在黎月蕴身上,见她忙来忙去，又有些心疼。
　　她戴着一顶鸭舌帽，然后从包里摸出了口罩和墨镜，统统戴上后，拿起一瓶水走进工地，递给黎月蕴和司雨彤“你们先歇会吧。”
　　黎月蕴笑着接过去，揭下口罩，仰头喝了口水。
　　卧槽！这个侧脸杀我！
　　这个下巴也太好看了吧，我算是知道她为什么要遮的这么严实了，怕被人惦记！
　　这年头遇见个不靠美色非要靠双手吃饭的人，真是太难了，还是个热爱搬砖的美女，i了i了
　　我先粉为敬！
　　是不是榜一可以跟美女约个饭，见见她的庐山真面目啊？
　　oc，一惊醒梦中人，我去砸榜了
　　旁边那搬砖的小姑娘也怪好看的，她们到底要怎么样才能露脸！一人血书求全脸！
　　二人血书
　　三人血书
　　万人血书
　　“累不累？”于斯灵问。
　　“还好。”黎月蕴淡淡一笑。
　　然而内心可不是这样想的，累！死！了！好！吗！
　　她这可是艺术家的手！是养尊处优的手！是让女朋友嗷嗷叫的妙手！
　　可现在，它搬起了砖，沾上了灰，再也不是一尘不染的纤纤细手了。说不定今天过后，她就要长茧子，指腹变得粗糙不平，从而引发情感危机，于斯灵哭着喊着要分手
　　“你怎么了？”于斯灵见她脸色越来越惨白，吓了一跳，双手捧着她的脸。
　　诶，这是谁的手呀？怎么能捧美女的脸？！
　　我也要捧呜呜呜
　　这手又细又长，多半是女孩子的，都散了吧，没有瓜吃
　　没错，是女生，虽然没有出现在画面里，但是听声都听得出来，好甜呐！
　　声控已死
　　于斯灵担忧道“是不是太累了？不会中暑吧？先休息休息。”
　　“我没事。”黎月蕴握住她的手腕，凑到她耳边问，“我就是担心，我做这个工作，你还会喜欢我吗？”
　　“为什么会问这个傻问题？”于斯灵疑惑不已，“那难道我要是参加模特赛没得奖，你就会不爱我了吗？”
　　“不会。”黎月蕴放心了，勾了勾唇，“你跟我来一下。”
　　“去哪？”于斯灵刚问完，她就拉着自己的手往后面走去。
　　镜头只能看见两个背影，走向前面的建筑物后不见了。
　　哦豁，这个突然冒出来的就是刚刚捧脸杀的那位吧？
　　美女和美女都是扎堆的，我猜这位也是个大美女！
　　她们要去干嘛？
　　以前看个电影，工地上有人随地撒尿，她们会不会
　　咦惹，可憋说了
　　瞬间丧失好奇心
　　于斯灵背靠在转角处的墙壁上，被狠狠吻了一番后，才双手捧起自己的脸，颊飞双晕。
　　黎月蕴抬手摸了下她的脸颊，瞬间留下几个脏脏的指印。
　　黎月蕴“”
　　她又摩擦了几遍，想擦掉，结果越擦脏“”
　　“噗，没关系啦。”于斯灵笑道，捉住她的手，仔细看了一眼，缓缓瞪大了眼，“这有个口子！”
　　“可能不小心刮到的吧，没什么感觉。”黎月蕴无所谓道，只要女朋友不嫌弃她，她就是断手又有什么不行，还是不能断手的。
　　于斯灵小心翼翼地摩挲着口子，低头吻了下她的手心，道“今天直播效果还挺不错的，要不了几天，你就会变得很有钱的。”
　　“嗯什么？”黎月蕴突然反应过来，“效果很不错是什么意思？”
　　“现在观看人数已经超过百万了。”于斯灵解释道。
　　黎月蕴“！！！”
　　救！命！
　　“为什么会这样？”她难以置信地问道。
　　于斯灵回道“因为有两个土豪给你砸了很多钱，大家都来看热闹了。”
　　“”黎月蕴差点晕过去。
　　日防夜防，万万没料到还有这一手！
　　“你不开心吗？”于斯灵偏头问道。
　　“开心啊，怎么不开心。”黎月蕴皮笑肉不笑，“是哪两个土豪啊？”
　　“一个是观客的李菲菲。”
　　“哦，是她啊。”黎月蕴咬牙道，深吸一口气，“还有一个呢？”
　　于斯灵顿了顿，小声说“我也不认识，id叫8577”
　　“这又是谁？”黎月蕴蹙眉，实在想不起还有谁走漏了风声
　　忍不住低声咒骂了一句，“哪来的程咬金。”
　　“？”于斯灵不可思议道，“你不喜欢她吗？她可为你砸了好些钱。”
　　黎月蕴嘴角一抽，马上解释道“对，我不喜欢他，连我是谁都不知道，就开始砸钱，也不知道是看上了什么。拿着这些人的钱，我亏心。”
　　于斯灵qaq
　　“你别亏心啊，说不定人家是喜欢你呢。”于斯灵着急道。
　　“那我就更恨了，他喜欢我什么？难不成还会喜欢我手上的砖不成？”黎月蕴就差没直接骂人家是见色起意了。
　　于斯灵心道当然不是喜欢砖头了，人家就是喜欢你的人嘛。
　　oq
　　“我最讨厌的就是这种有钱人了！”黎月蕴再三强调道。
　　她最担心的事就是现在这般，如果出现了土豪打赏，会让于斯灵显得卑微，她不想看见于斯灵伤心，可眼下于斯灵好像真的很伤心，跟霜打的茄子似的。
　　“真的吗？”于斯灵沮丧地问。
　　“嗯，讨厌他们。”黎月蕴双手扶住她的胳膊，“我只喜欢你，哪怕是贫穷的你，我也是最爱你的。”
　　于斯灵恍然大悟，黎月蕴只是讨厌有钱人而已，不愧是她的阿黎，如此爱恨分明，开心地抱住她的同时，又忍不住泪流满面。
　　她就是阿黎口中所说的那种有钱人啊，可怎么办！
　　两人互述完衷肠，这才手拉手回到了镜头里。黎月蕴挥挥手让她去一旁凉快凉快，然后又开始搬起了砖。
　　但转念一想，她不能让这个直播间火，于是将手里的砖一扔，不干了。
　　在场人？
　　观众们？？？
　　黎月蕴在旁边的墙角下坐下来，拿着根棍子在地上胡乱扒拉，宛如一个智障。
　　美女在干啥呢？
　　画个圈圈诅咒我们？
　　镜头能不能切近看看她在画什么？
　　好秃然，刚刚还觉得很励志呢，瞬间就变得这么熟悉
　　像极了上班摸鱼的我
　　哈哈哈哈哈哈草，为啥这个画面这么搞笑
　　我好像知道为啥这位美女要搬砖了，她脑子好像有点问题（非贬义）
　　忽然励志，火箭x1
　　火箭x1
　　美女别搬砖了，我养你啊
　　“切，你算老几。”于斯灵盯着屏幕看了会，直接砸了一波大的。
　　她心道这是8577干的，可不关穷逼于斯灵的事。
　　司雨彤见师父名正顺地偷起了懒，也跟着在旁边坐了下来，结果就看见了地上画的一个五官轮廓，再看看正在玩手机的脸蛋，啧啧称奇。
　　直到黄昏时分，楚雨薰才关掉直播间，给她们计算着今日收益，再去平台打探了一下，她们创下了新人开播的纪录！
　　“天哪，我们要发了啊！”楚雨薰高兴地抱着她们转圈圈，奈何不敢抱于斯灵和黎月蕴这俩有家室的，于是抱起司雨彤转了起来，“啊啊啊啊啊！”
　　司雨彤“啊啊啊啊啊啊！晕死了！”
　　“今天还不是周末，我们坚持到这周结束，能赚超多！”楚雨薰打起了小算盘，发家致富近在眼前！
　　这时，黎月蕴的电话响了，她走到一旁接听“爸，什么事？”
　　“你是不是上什么直播了？”黎原野问，“我看到网上有人截图，很像你啊。”
　　“没有的事。”黎月蕴道，“你觉得我会去搬砖吗？”、
　　“不会。”
　　不会就对了，黎月蕴笑道“还有什么事吗？”
　　“那个相亲”
　　嘟嘟――
　　黎原野“”
　　这边于斯灵的电话也响了起来，她走到很远的地方，才接了起来“喂，爸。”
　　“你是不是上什么直播了？”于天纵问，“王姨刚刚在看一个直播，我觉得突然闪现的那个人很像你。”
　　“怎么可能，我怎么会去工地上参与直播。”于斯灵倒打一耙，“我还觉得那女生很像你呢，你是不是背着我还有什么野女儿？”
　　于天纵“胡说！我就你这一个女儿！”
　　于斯灵笑了笑“好啦，我知道你最爱我啦，那我那个相亲，你能帮我取消一下不？”
　　嘟嘟――
　　“喂？爸？你敢挂我电话？”于斯灵看着黑屏的手机，气呼呼地哼了一声，才跑去找人。
　　楚雨薰还在跟司雨彤探讨致富之路，憧憬着美好的未来，突然听见黎月蕴说“我不直播了。”
　　楚雨薰目瞪口呆“为什么？？？”
　　“不想参加了。”黎月蕴自然不能说真实原因，这才第一天，就被黎原野有所察觉，那被发现也是迟早的事。
　　“我支持你！”于斯灵突然从另一边走过来，刚刚这个电话提醒她了，难免不会有被逮到的一天，索性斩断这个路子，“直播不适合你，我们还是老老实实上班吧。”
　　“嗯好。”黎月蕴莞尔一笑，牵起她的手，两人依偎着准备回家了。
　　楚雨薰“？？？？？”
　　美女搬砖直播间第一天就刷新了收入纪录，也刷新了倒闭最快的纪录。


第38章 
　　没多久,就到了模特大赛的海选日，黎月蕴一大早就异常兴奋，把于斯灵从床上拉起来“宝贝,快，我们要去比赛了。”
　　于斯灵懒洋洋地坐起来，抱怨道“昨晚做的时候你怎么不想想今天还要早起呢,困死我了。”说着一拳头砸过去,也就是一棉花拳而已。
　　黎月蕴笑着给她换衣服“昨日事要昨日毕嘛，就算是要早起，也不能耽误咱们晚睡啊。”
　　于斯灵“”
　　于斯灵打了个哈欠，偷偷睁开眼,瞧见她愉悦的笑容时，心里叹了口气，自怨自艾道“我觉得我拿不了奖。”
　　“我觉得你能。”黎月蕴捧着她的脸蛋,吻了下她的额头，“灵灵就是坠吊的。”
　　于斯灵“灵灵会被吓跑的。”
　　黎月蕴含笑道“我明白了，你是不是紧张？”
　　于斯灵直点头“对呀，我可太紧张了。”万一我就火了，可怎么办！
　　“那我们先放松一下。”黎月蕴提建议道。
　　“怎么放松？”
　　黎月蕴以身作则,带头示范了一遍如何放松。
　　于斯灵气喘吁吁地推开她,脸红不已，嘴唇殷红湿润，抿了抿嘴，又张开双手扑过去。
　　黎月蕴倒在了床上，笑意盈盈地接收着她的反馈。
　　到最后,黎月蕴差点没把持住,万幸最后一道闹钟响了起来,才把她的理智拉回笼，连忙推搡着于斯灵“唔，该出发了，再晚就来不及了。”
　　于斯灵坐在车上，悲催地在心里叹了口气。
　　美人计，失败。
　　只剩下最后一个办法了。
　　她拿起水瓶，瞧瞧往瓶子里放进了泻药，摇了摇，闭眼猛喝了几口。
　　“怎么这么着急，慢慢喝。”黎月蕴握住她的手，“不紧张不紧张。”
　　于斯灵看着她微微发颤的手，笑道“你比我还紧张呢。”
　　“是啊，这可是我第一次见你上场呢，能不紧张吗？”黎月蕴盯着的前面的路，“师傅，你再开快点。”
　　公交师傅“你当我这是小汽车呢，说快就快。”
　　“不好意思。”黎月蕴汗颜，习惯性当成的士了。
　　于斯灵看着她，沉默片刻，问道“你希望我赢吗？”
　　“当然了，不然参加比赛的意义在哪。”黎月蕴理所应当道。
　　“赢了可能就会火了。”于斯灵说，“你希望我火吗？”
　　“废话。”
　　于斯灵忽然指着窗外的巨幅广告照片，上面是当红明星夏临夏的照片，问道“那你喜欢这种大明星吗？她们也很火啊。”
　　黎月蕴扭头看了眼照片，见广告上的人美艳不可方物，眼里闪过一丝欣赏，旋即摇了摇头“她们离我们太遥远了。”
　　于斯灵不！未来影后就在你身边！
　　“而且，我也不喜欢什么明星。”黎月蕴想起她那相亲对象就是要做什么明星，就跟她妹妹说的那般，豪门里有不少人都进娱乐圈去圈钱了，“无非就是赚点粉丝钱，咱们还是踏踏实实地工作吧。当然，如果你这次能获胜的话，就再好不过了。”
　　“嗯。”于斯灵在心里默默流泪，悲痛地又喝了好几口水。
　　黎月蕴用力握了握她的手，深吸一口气，沉声道“而且，有件事我一直没告诉你。”
　　“什么事啊？”于斯灵见她神情郑重，不免也跟着紧张了起来。
　　“如果你这次拿到了前三名的话，我就带你回家去见家长。”黎月蕴马上又说，“当然了，我这不是在给你压力，我只是觉得这个时机不错。如果没有成功的话，我们还可以重新再找机会灵灵？你怎么了？”
　　于斯灵两眼无神，双膝一软，直接从椅子上滑了下来。
　　黎月蕴吓了一跳，连忙扶着她坐起来“你怎么了？紧张到腿软了？”
　　于斯灵摇摇头，眼里蓄起了泪水“你为什么不早跟我说。”
　　黎月蕴“我怕你有压力。”
　　“呜呜呜呜。”她药都吃了，还能吐出来吗！
　　黎月蕴刚想安慰她，就见她背过身去“yue！！！”
　　“晕车了吗？”黎月蕴担心道，“要不要先下车？”
　　“不用。”于斯灵摆摆手，干呕也呕不出来，擦擦眼角的泪，“我可以的，这次冠军我一定要拿到！”
　　海选现场的人不少，于斯灵和黎月蕴走到后台去领取号码。即使在这美女如云的地方，两人同时出现的画面还是引起了不少人的注意。
　　于斯灵到达休息区，忽然发现要拿冠军还是有点难的，自己虽然挺高的，但在这一堆模特里站着，就突然变成了矮子。
　　若是放在出门前，那她必然是很开心的。可现在心态不一样了，她想拿个奖杯，然后跟黎月蕴一起回家！
　　可是她摸了摸肚子，现在还没有反应，希望是药过期了吧。
　　等等，泻药过期的话，到底还会不会拉啊？
　　等等等等，现在不是思考哲学问题的时候！
　　黎月蕴扭头冲旁边的人打探规则，工作人员经过时，见于斯灵摸着肚子一会愁眉苦脸，一会抓耳挠腮，关切道“这位参赛选手，你是不是有哪里不舒服？”
　　“不是。”于斯灵摇头，“我只是希望我的肚子能争点气。”
　　工作人员“？”
　　周围的参赛选手“？？”
　　黎月蕴突然回头“？？？”
　　工作人员小心翼翼地问“你的肚子，怎么了吗？”
　　于斯灵低着头，没注意到其他人的神色，又不能直说是吃了泻药，只好说“进了个东西。”
　　工作人员“！”
　　周围的参赛选手“！！”
　　黎月蕴险些站不稳“！！！”我的种吗？还是我被绿了？
　　工作人员又问“那你打算怎么办，还参加比赛吗？”
　　“参加啊。”于斯灵咬咬牙，“我这去厕所把它拉出来。”
　　工作人员“”
　　周围的参赛选手“”
　　黎月蕴倒吸一口凉气“”
　　就在说话的当口，于斯灵忽而感觉腹中一阵绞痛，忙捂着肚子冲向厕所“让让，麻烦让让！”
　　众人“”
　　黎月蕴连忙追上去，跑到厕所问“灵灵，你在
　　哪？”
　　“我在这。”某个隔间里响起于斯灵虚弱的声音，“你别在这呆着了，出去等我吧。”
　　黎月蕴担忧道“灵灵，你到底在拉什么啊？”
　　于斯灵颓丧道“还能拉什么。”
　　黎月蕴心里一个咯噔。
　　“当然是拉粑粑啊，哎哟哟，疼死我了。”于斯灵痛苦道。
　　黎月蕴松了口气“你是不是吃坏肚子了？”
　　“嗯”
　　“我去给你买点药。”
　　“嗯，你快走吧。”于斯灵催促道。
　　黎月蕴连忙跑到最近的药店买泻立停，于斯灵扶着墙吃完药，又蹲了进去。
　　等到药效起作用时，她也快脱力了。别说是参加比赛了，她就是站也站不起来了。
　　黎月蕴背着她离开赛场，刚走到门口，外面一阵冷风吹过，凄凉无比。
　　这时，她感觉到肩膀有点湿，侧头一看，小家伙竟然偷偷在抹眼泪，忍不住笑了起来“看你以后还敢不敢乱吃东西。”
　　“不敢了不敢了。”于斯灵眼泪花花的说，“对不起。”
　　“跟我说什么对不起啊，对不起的是你自己，一时嘴馋，拿自己的身体过不去啊。”黎月蕴温道，把她又往上提了提，往公交站的方向走去。
　　“呜呜呜。”
　　“没事，改天我一样可以带你回家。”黎月蕴道，“我爸妈肯定会喜欢你的。”
　　“真的吗？”于斯灵擦擦眼泪。
　　黎月蕴“当然了，大不了你就骗骗他们。”
　　于斯灵好奇道“怎么骗？”
　　“骗你怀了我的崽。”
　　“”于斯灵捏着她的脸，“老不正经。”
　　“不正经就不正经，干嘛非要加个老字呢。”黎月蕴笑道，“我现在对老这个字可是敏感的很呢。”
　　“为什么？”
　　黎月蕴说“因为我比你老了十岁啊。”
　　于斯灵咯咯直笑“那不叫老，你这是比我先长大，先替我多走十年的路呢。你等着吧，我迟早会追上来的。”
　　两人说着笑着回了家。
　　几天后，黎月蕴突然接到了黎深星的电话，还未来得及开口，就听见那边急切的声音“姐，快回家来救我！我要没了！”
　　“发生什么事了？喂？”黎月蕴看着被挂断的电话，在办公室里转了转，不放心地给于斯灵打了个电话，“灵灵，我今晚回趟家，就不回去了，注意安全，要不你晚上直接住在学校吧。”
　　“好，你回家也注意安全啊。”于斯灵说。
　　黎月蕴驱车回到黎家，刚走到庭院，就听见黎深星大喊大叫的声音“我就不分手！你有本事把我打死啊！”
　　她连忙跑进去，就看见黎原野挥着个鸡毛掸子，满屋子追黎深星“你给回来，别跑了！”
　　“就不，这都追不到，还想干涉我的恋爱，你咋不上天呢。”黎深星回头做了个鬼脸，见黎月蕴回来了，连忙躲在她身后告状，“姐，你管管爸，他非不准带我男朋友进家门。”
　　张晴空在一旁招架不住，劝道“把东西放下，有话好好说嘛。”
　　黎月蕴上前夺过鸡毛掸子，和张晴空一起把黎原野劝回了房间。
　　黎月蕴问“到底出什么事了？”
　　张晴空解释道“阿星说要带男朋友回家来看看，结果我们才知道她男朋友不仅穷，还挺老的，你爸当场就不同意了。”
　　“”黎月蕴仿佛心脏被一箭射穿，“老怎么了。”
　　“不提她的事了，迟早要被她气得心脏病出来。”黎原野捂着胸口，“你呢，马上就到相亲的日子了，你到底去不去？”
　　“我不”
　　黎原野“哎哟，我的心脏哟，晴空，快去给我叫医生。”
　　“”黎月蕴一咬牙，“我去，我去还不行吗！”


第39章 
　　于斯灵在家等了一阵,接到黎月蕴的电话，说她父亲生病了，暂时回不来，让她早点休息。
　　于斯灵哪休息得着啊,起身就去了陶书芹家。
　　陶书芹正在画画,系着围裙,上面沾了点颜颜料手里握着一只画笔。把她领进房间后,继续画画“大晚上的怎么跑出来了,又和你女朋友吵架了？”
　　“什么叫又？”于斯灵搬个小板凳坐在她旁边,“我们可从未吵过架。”
　　“那你们就有问题。”陶书芹头也不回地说，“你们在一起快大半年了吧,真的从来没吵过架？”
　　“好像真没有。”于斯灵脸红了一下,“我对着她的脸，生不起来气,料阿黎应如是。”
　　“”陶书芹呵呵一笑,将笔放在旁边的水桶中涮了涮，“脸总有看腻的一天，架总会有吵起来的一天。不会吵架的情侣，实属世间罕见,尤其是同居之后,更容易因为一点鸡毛蒜皮的事吵起来。”
　　于斯灵不解“你一个单身狗，为何有这么深的见解？”
　　“都叫你多看点电视啦。”陶书芹哼了一声，“回村的诱惑、还猪格格这些电视剧能教会我们不少道理。”
　　“哦。”于斯灵默默翻了个白眼，“果然只是个电视理论派,我看你就是羡慕我甜甜的爱情。”
　　“羡慕是有那么一丁点羡慕啦。”陶书芹笑了笑,“不过你们从来不吵架,绝对是不可能的,除非你们都是圣人，要么就是”
　　于斯灵“是什么？”
　　“你们不敢跟对方吵。”陶书芹随口说道。
　　“怎么会不敢吵呢？”于斯灵觉得难以置信，“你觉得我还会怕吵架？”
　　“当然了。”陶书芹扭头看着她，意味不明地笑了一下，“因为你心虚，你忘了你还隐藏着真实身份吗？”
　　于斯灵一下就丧气了。
　　“你在本能地逃避一切可能让你们分手的可能性，自然不敢对对方生气了，否则你就是这段关系里最大的罪人。”陶书芹说。
　　于斯灵咬了下唇“哎，可能吧，真不知道阿黎知道我骗了她之后，会是什么反应。”
　　“但是我很好奇的是算了。”陶书芹转头继续画画。
　　“你想说什么？”于斯灵追问道，“想说什么就直说吧。”
　　陶书芹“我怕说了你不高兴。”
　　于斯灵“不会的，你说吧。”
　　陶书芹“那我就真说了啊。你心虚的原因我是知道，可为什么黎月蕴也不敢跟你吵架呢？她是不是也骗了你什么？”
　　“胡说！”于斯灵叉腰，“她不会生我气，当然是因为我太完美了，怎么可能骗我！她才不会骗我，我在她眼里就是穷光蛋，有什么好值得她骗的？”
　　陶书芹“为了你的颜？”
　　“那就更不可能了。”于斯灵坚定道，“她比我还好看，怎么可能为了我的脸而骗我。”
　　“恋爱果然使人自卑吗？你现在可真成了个老婆吹了。”陶书芹无奈地叹了口气，“说好的不生气呢？”
　　“哼！”于斯灵转过身背对着她。
　　良久，陶书芹搁下笔“帮我个忙。”
　　于斯灵转身，习惯性上前帮她去收拾水桶和画纸。
　　“不生气了？”陶书芹笑着问。
　　“生完了。”于斯灵脚尖戳了戳地，“我总觉得，你不是很喜欢她。”
　　“我要是喜欢她了，你不得拿刀追杀我啊？”陶书芹打趣道，走到门口，关了灯，“走吧，去睡觉。”
　　“你知道我说的不是那个意思。”于斯灵说，“你是我最好的朋友，要是你不喜欢她的话，我会很伤心的。”
　　“我没有不喜欢她。”陶书芹把她带到客房，“相反，她给我的感觉是太完美了。”
　　于斯灵眨眨眼“完美还不好吗？”
　　“这么完美的人，可只是个搬砖的工人，你觉得可能吗？”陶书芹说道，“而且她气质出众，落落大方，哪里有半点搬砖人的样？”
　　“可是，我都见过她好几次都在搬砖了，上次还直播搬砖来着。”于斯灵说，“哎呀，世界这么大，奇人到处有。有的人搬个砖都像仙女下凡，有的富家子素质还不如搬砖的呢，又有什么好计较的。”
　　“也是。”陶书芹笑了笑，“早点睡吧。哦对了，前两天于叔来家里玩了。”
　　“是吗？我爸爸状态怎么样？”于斯灵追问道。
　　“不怎么好，以前一提起你，那是眉飞色舞地说个不停。”陶书芹叹道，“这次一问到你的情况，他就摆摆手闭口不谈了。”
　　“哎，我还是惹他伤心了。”于斯灵心情低落道，“我明天就回去看看他。”
　　“行。”
　　翌日，于斯灵在陶家吃过早饭，陶书芹就开车送她回家了。
　　“你回去吧。”于斯灵挥挥手，“我这一去，也不知道何时能活着出来，你就别等了，好好回去画你的画吧。”
　　“那我就真走啦，最近还挺忙的。”陶书芹说。
　　“去吧去吧，这是我家，能有什么危险。”于斯灵点点头，待车子扬长而去，离开自己的视线范围后，她才转过身，看着自己的家，深深地叹了口气，迈着沉重的步伐，走进了庄严肃穆的大门，“爸，我回来了。”
　　于天纵手一抖，立即推了一把老张，压低嗓音道“灵灵回来了，快快，快把这收拾了！”
　　老张不大情愿。
　　“快点！”于天纵一巴掌拍他背上，“你是不是想扣工资？”
　　老张这才爬起来，三下五除二地关掉游戏屏幕，把游戏手柄藏了起来，然后将地面上的零食悉数推进床底下。
　　再一看于天纵，对方已经“奄奄一息”地躺在了床上，哼哼唧唧个没完“哎哟，哎哟哟，别管我了，我不想活了。”
　　“爸。”于斯灵跑上楼，吓了一跳，连忙跑到床边，握住他的手，“爸，你怎么了？”
　　于天纵“虚弱”地看了她一眼“翠花，翠花是你吗？”
　　“不，是我啊，我是灵灵。”于斯灵担忧不已，“爸爸你怎么了，出现幻觉了？”
　　于斯灵看向张叔，张叔两手一摊“我也不是很懂这些老男人在想什么。”
　　“灵灵？不，你不是我的灵灵。”于天纵咳嗽几声，“灵灵她不要爸爸了，她也不听我的话了翠花啊，要是你还在世该多好，我就不会这么心痛呜呜呜呜”
　　“爸。”于斯灵喊了一声，“别装了。”
　　“呜呜呜呜灵灵不听我的话了，我活着还有什么意义！”于天纵捶床，声泪俱下！
　　“爸，你身上还有股薯片的味道。”
　　“！”于天纵睁大了眼，又不放弃地继续演戏，“呜呜呜呜呜”
　　于斯灵从床底下掏出一堆零食，撕开袋子，走到垃圾桶旁“爸，你要是再哭，你的薯片就要没了。”
　　“呜呜呜”于天纵偷偷瞅了一眼，见她果然毫不留情地将薯片抖进了垃圾桶里，立马止住了哭声，“住手！”
　　于斯灵扭头看着他“还哭吗？”
　　“不哭了。”于天纵委屈道，瞥了一眼正在看好戏的老张，指着他就告状，“都是老张买的！他非要跟我一起打游戏，拿薯片诱惑我！”
　　“哦，原来还打了游戏啊。”于斯灵眯起眼，在房间里翻找了一下，很快便搜到了手柄，举在垃圾桶上方，“现在，马上，立即，给我下床。”
　　于天纵被子一掀，干净利落地下床，潇洒地走过去，一把抢过手柄，捂在怀里“有话好好说，动手动脚像什么话。”
　　“那我们就好好说话。”于斯灵打开手机，将两人的聊天记录摆在他面前，“你这是什么意思？”
　　老张好奇地凑近看了一眼“”
　　浪里小白鱼天凉家破了。
　　不是0？
　　浪里小白鱼分享链接孩子叛逆期，家长不得不忍耐以下几点
　　浪里小白鱼小黄鸡大哭jg
　　浪里小白鱼小黄鸡大哭jg
　　浪里小白鱼小黄鸡大哭jg
　　于天纵讪讪一笑“这不是新偷了一个表情包嘛，你有没有觉得它很可爱？”
　　于斯灵“”
　　几人下楼，坐在沙发上，摆出了要长谈的架势。王姨给他们一人斟了杯茶，然后拿起手机去角落里继续谈新的网恋了。
　　“爸，你不是都接受我喜欢女人的事实了嘛，到底为什么还在生气。”于斯灵问道。
　　“为什么你还不清楚吗？”于天纵垮着张脸，“老黎都说了，她女儿已经准备好相亲了，结果你迟迟不肯答应，让我怎么跟他们父女俩交代。我最近的一个大项目都还攥在他们手里，要是因为这事崩了，我怎么跟所有人交代，员工们还等着吃饭呢。”
　　于斯灵“”
　　“那边答应相亲了？”于斯灵难以置信道，“那人为什么要相亲，要是真的有那么好的话，何至于要沦落到相亲？”
　　“因为她也喜欢女人啊，身边一直没出现个合适的呗。”于天纵说，“正是因为人家太优秀，才一直单身到现在。你也别得意，别人还不一定看得上你呢。主要还是她父亲看中你了，才搭的这根线。”
　　闻，于斯灵忽然灵机一动“你是说，不是她看上的我？而是她父亲？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没什么。”于斯灵顿时胜券在握，只要相亲时搞点事，保证让对方讨厌自己不就好了！
　　反正照她爸这德行，躲得过初一，躲不过十五，有一就有三七二十一次，不如索性在第一次就彻底断了老父亲想让她相亲的心思。
　　于斯灵拍桌“不就是相亲嘛，我去。”


第40章 
　　于斯灵吃完饭就回学校去了,接下来两天的课程挺赶，再加上黎月蕴还要在家住两天，索性她就住校了。
　　当然她也没闲着,决定集众人智慧,于是在学校论坛里发了个帖――
　　楼主马上要去相亲了,怎么让对方讨厌自己？并让家长再也不逼自己相亲呢？
　　1l带瓶硫酸去。
　　2l态度恶劣一点,打扮丑一点，语气高昂一点,装的挫一点
　　3l这题我会！你只需要全程摇头晃脑就好了，别人一定会把你当智障,并大肆宣传，以后都没人敢找你相亲,亲测有效。
　　4l楼主男生女生？男生的话就问对方愿不愿意拿出百万嫁妆、结婚后必须全职在家带孩子，不允许和异性接触。是女生的话那就问男生愿不愿意拿出百万彩礼、结婚后必须全职在家带孩子，不允许和异性接触！坏笑jg
　　5l倒也不必如此排斥相亲，万一就遇到真命了呢。
　　6l楼上小说电视看多了吧，现实生活中哪那么多相亲就遇到真爱高富帅或者白富美的,楼主还是学生呢，不着急！
　　于斯灵从高楼里摘取了几条可行性建议,等到周末回到出租屋的时候,见房间依然空荡荡，不禁有些冷清。
　　忍不住想给黎月蕴打个电话,可又怕打扰到对方。
　　不知为何，心里有些憋闷,也许是觉得自己马上要去相亲,虽然有完全的把握让这场相亲失败,可总觉得对不住黎月蕴。
　　而另一边的黎月蕴也是郁郁寡欢,当然了，是整个黎家人都郁郁寡欢。
　　自从前两天黎深星透露自己的男朋友又老又穷之后，父母二人就想方设法地打探对方的来历，动辄就要气出个心脏病。
　　黎深星又不会照顾人，只能黎月蕴留在家照看二老，时不时还要被敲打敲打。
　　“月蕴，你说好的相亲可不许变卦。于家那边都定好时间和地点了，要是你敢放鸽子，我黎原野的脸往哪搁啊。”黎原野直拍桌子，“别让人家笑话我养两个闺女都养不好。”
　　“我知道了，爸。”黎月蕴无奈地收起床上的小桌子，又给他倒了杯热水，“来，先喝点水，马上就吃饭了。”
　　黎原野喝了几口水“你可不要唬我，听到没。”
　　“嗯。”黎月蕴心中自有打算，眼下稳住黎原野才是最重要的，“爸，下床吃饭吧。”
　　黎原野往外面看了一眼“黎深星呢？怎么还不见她来认个错？她亲爸爸都躺床上了，也不来探望一下？！”
　　“她男朋友回国了，刚刚出门去接了。”黎月蕴说。
　　“回国了？”黎原野登时来了兴趣，小声问道，“等会会带回家来看看吗？”
　　“应该会吧。”黎月蕴说，“妈已经吩咐厨房多做点饭菜了。”
　　黎原野点点头，掀开被子，干脆利落地下床，走到客厅，突然听见外面的汽车鸣笛声，连忙咳嗽两声，虚弱地弯着腰坐了下来。
　　片刻后，黎深星挽着一个男人走了进来，约莫一米八五的个子，戴着副眼镜，一股书生斯文气，和黎深星辣妹形象南辕北辙。
　　“爸妈，姐，我男朋友来啦。”黎深星大声嚷嚷道。
　　“吵什么吵，我们又不是没长眼睛。”黎原野板起张脸，眼睛却不住地往那男人身上瞥去。
　　男人彬彬有礼地冲他们鞠了一躬“伯父伯母，你们好，我是林语城，阿星的男朋友。”
　　“快快，快坐下说话吧。”张晴空欣喜不已，冲黎原野眨了眨眼，“语城这也不老啊。”
　　“谁说不老的。”黎深星嫌弃道，“都二十六了，还不老吗？”
　　黎月蕴“”谢谢，有被冒犯到。
　　林语城莞尔一笑“你说得对。”
　　“语城现在做什么工作啊？”张晴空又问道。
　　“最近在实习，是微软的一名软件开发员。”林语城谦卑道。
　　张晴空开心地冲黎原野说“不错啊！有前途！”
　　黎原野也淡淡地点了下头。
　　后面的聊天就顺利了不少，黎月蕴也从中得知两人的爱情过往，这里不提也罢。
　　她看着其乐融融的一家人，前一秒还在为黎深星又老又穷的男朋友而生气，转头就觉得对方特别好。
　　果然是黎深星的最低值法则奏效了吗？
　　说起来，如果黎深星一开始就告诉爸妈，她的男朋友是个正在微软实习的人，家境十分普通，不是出身高知家庭，那爸妈很可能说还要再考虑或者考察一下，岂会这么快就接纳对方呢？
　　“姐，你在干嘛呢，快过来坐啊。”黎深星招招手。
　　黎月蕴坐到一旁，林语城也跟着喊了一声姐，她点点头，加入到话题中，却心不在焉。
　　良久，黎原野看出她的欲又止，主动问道“你想说什么？”
　　“爸，其实我也有件事想说”黎月蕴鼓足勇气道，“其实我也有女朋友。”
　　众人“？？？”
　　黎原野“”
　　“她也很穷。”黎月蕴道。
　　众人“”
　　黎原野伸手制止她继续往下说“你是不是还想说，她也挺老的？”
　　“不。”黎月蕴摇摇头，“是我老。”
　　“呵。”黎原野指着楼上说，“回你房间去，少在这瞎编，别以为我不知道你想躲避相亲。”
　　黎月蕴走上楼，还能听见黎深星笑嘻嘻地跟她男朋友告状“不好意思啊，我姐就是有点叛逆，一点都不像我这么成熟稳重又端庄。”
　　黎月蕴“”
　　黎深星抬头看了她一眼，倏地一怔，终于被她发现了！
　　老姐果然有对象，刚刚情急之下肯定吐真了。难怪不敢说呢，原来竟也是又穷又小的吗？
　　“爸，我觉得，姐可能没说假话。”黎深星小心地说，“说不定她真交了个女朋友呢。”
　　“这时候知道帮你姐了？”黎原野睨她一眼，“你也给我回房呆着去。”
　　黎深星“”
　　待两姐妹都上楼后，林语城才知道，自己见岳父岳母的考验才算来了。
　　黎深星气鼓鼓地走进黎月蕴房间“都怪你。”
　　“我怎么了。”黎月蕴正在处理公事，头也不抬地说，“你又跟爸说什么了。”
　　黎深星“我说你有女朋友，他就让我滚上来了。”
　　黎月蕴动作一顿“你怎么知道的？”
　　“不是你刚刚说的吗？”黎深星坐到她旁边，八卦地问，“姐，你女朋友到底有多穷啊？”
　　“很穷就是了。”黎月蕴飞快地敲击着键盘。
　　黎深星追问道“很穷是多穷啊？我觉得我男朋友就够穷的了。”
　　黎月蕴“比他还穷。”
　　黎深星“不会吧，她是做什么的呀？”
　　黎月蕴脱口而出“蓝翔高材生。”
　　“”黎深星瞪大了眼，“我怀疑你在骗我。”
　　黎月蕴说“爱信不信，回你的房间去。”
　　黎深星转了转眼珠“姐，你不是要相亲了吗？对方不是老总的女儿吗？你会不会抛弃糟糠之妻啊？”
　　“不可能。”黎月蕴合上电脑，扭头看着她，“你给我回去。”
　　“我就好奇好奇嘛，诶，姐你别推我啊。那要不你告诉告诉我，你的相亲对象是谁？”黎深星笑着说，被推着往外走也停不下嘴，“这宣阳市的富二代还没有我不认识的，你给我说说呗，我好去看戏。”
　　“滚。”黎月蕴将她关在门外。
　　晚上，黎月蕴见黎原野终于不再闹情绪后，才回到了出租屋。一打开门，就看见于斯灵趴在桌上睡着了，立马上前喊道“灵灵，醒醒，小心着凉，去床上睡吧。”
　　“阿黎，你回来啦！”于斯灵迷迷糊糊睁开眼，一看见她就高兴起站起来抱住她，“太好了，我好想你。”
　　黎月蕴笑容满面“我也想你。”
　　两人拥抱了一会，难舍难分地一起洗了个澡，又难舍难分地一起睡了几觉。
　　不知为何，两人都莫名有种对方好深情好持久的感觉。
　　翌日，两人起床洗脸刷牙，于斯灵已经非常自然地在厕所里拉粑粑了，还跟外面的黎月蕴聊天“阿黎，我晚上有个同学聚会，可能要晚点回来。”
　　“嗯好，我也有事。”黎月蕴正愁怎么开口呢，“快点，要迟到了。”
　　“哦好。”于斯灵上完厕所，顺手给阳台上的葱浇了点水。
　　“别管那些了，快走。”黎月蕴拉着她的手往外跑。
　　于斯灵背上包，瞥见角落里的一袋矿泉水瓶子“啊！我们又可以卖瓶子了！”
　　“来不及了，晚上回来再卖吧。”黎月蕴说，“我很快就结束，回来就去卖。”
　　“好！”
　　下午只有两节课，一放学，于斯灵就去找了下张瑶霏“来帮我化个妆。”
　　“凭什么要我帮你画？！”张瑶霏翻白眼，“我又不是你奴婢。”
　　“给你个机会，把我化丑一点。”于斯灵说，“我想来想去，也只有你能下得去手了。”
　　“化丑？”张瑶霏兴奋道，“你确定？你怎么不自己化？”
　　“我下不去手。”于斯灵催促道，“快点，你干不干？”
　　“干！”张瑶霏美滋滋地拿出化妆品，“这可是你求我的，就别怪我心狠手辣！”
　　某米其林西餐厅，黎月蕴掐着表的时间，卡在最后一分钟走了进去。结果一问服务员，好家伙，她竟然还早到了。
　　看来对方是个不守时的家伙，扣分。
　　她走到预约的位子上，接到了老爸的电话，只好拍了张餐厅的照片证明自己真的赴约了，对方这才放心地挂断电话。
　　手机里又收到于斯灵的新消息亲爱哒，我现在有事耽搁了，可能要很晚才能回去。
　　阿黎没事，你注意安全。我很快就能回去了，需要带什么吃的吗？
　　不是0我想吃草莓，哦对了，记得把废品卖了，我怕晚了就关门了。
　　阿黎好。
　　不是0猫咪比心jg
　　黎月蕴笑了起来，果然，灵灵才是她的开心果，随便聊两句就能让坏心情烟消云散。
　　她看了看时间，已经过去十分钟了，对相亲对象的印象分更低了。
　　真是浪费她的时间，就是浪费她回家买草莓卖废品的时间，可恶。
　　她又看了看自己的穿着打扮，照着司雨彤的吩咐，来了一套最高贵逼人的职业套装，再摆起张臭脸，直接从气场上就将人劝退。
　　等会对方一到，她就先发制人，心里排练了一百零八种逼退相亲对象的话术。
　　这时，身后传来一阵慌乱的脚步声，直奔这边而来。
　　她双手环胸，昂起下巴，静静等待接下来的修罗场。
　　片刻后，一个女孩从身后跑了过来，冲她稍稍鞠了一躬“不好意思来晚了，外面太堵车了。”
　　黎月蕴刚想谴责她迟到的行为，倏地一怔，觉得这声音莫名耳熟“你抬起头来。”
　　对方抬起头，露出一张大花脸，脸上的粉跟刷了漆似的，脸颊上两坨高原红，眼睛化成了熊猫眼，额头还有一枚大大的红点。
　　嘴唇像是抹了鲜血，她嘴角一咧，却猛地止住了。
　　几秒后，两人同时认出了对方――
　　“阿黎？！”
　　“灵灵？！”
　　“你怎么在这？！”两人异口同声道。
　　黎月蕴惊诧地看着她，穿着地摊上抢的衣服，脸上画着可憎的妆容，惊吓得合不拢嘴“你、你不是说去聚会了吗？”
　　于斯灵更是惊讶，看着她高高在上的姿态，身上穿着香奶奶家的秋冬限量款套装，手腕上带着千达翡丽家的名表，旁边放着爱狗仕的经典款包包，磕磕绊绊地指了指包，又指向黎月蕴。
　　“你、你你你为什么会在这？还穿成这样”于斯灵怀疑自己见了鬼了，“这个时间的你，不是应该去卖废品了吗！？”


第41章 
　　空气一度很安静,且窒息。
　　直到服务员前来打破尴尬“你好，请问你们可以点餐了吗？”
　　“哦，可以了。”黎月蕴点点头,而后看向于斯灵,“你想吃什么？”
　　于斯灵僵硬地坐下，弱弱地说道“鹅肝、帝王蟹和西柚”
　　报了一串菜名后,她才反应过来自己太过熟练了！于是立马捂住了嘴。
　　黎月蕴又点了两道菜，直接用的英文。
　　于斯灵“！！！”
　　阿黎好像也很熟练的亚子！到底是哪里出了错！！！
　　点完餐后，服务员拿着菜单准备离开,一转头看见于斯灵的妆容,吓得尖叫一声,后退两步，险些摔倒！
　　于斯灵后知后觉才反应过来，自己是顶着多么丑的妆容见黎月蕴的！
　　“不好意思，我先去下洗手间。”于斯灵挎着九块九的小黄鸭包包就往厕所里冲，拿出卸妆水疯狂擦脸,然后把脸洗得干干净净，这才回到餐厅。
　　她盯着那张桌子，大气都不敢出,小心翼翼地走过去，站在桌子旁，双手紧紧地握着包包的带子“那个，阿黎你为什么脱衣服了啊？”
　　她指了指对方搁在一边的外套。
　　“哦,我觉得有点热。”黎月蕴淡定地说着,挽起了衬衫袖口。
　　事实上,她是紧张到全身发热的。
　　太！可！怕！了！
　　谁能告诉她现在是什么情况,为什么相亲会相到自己的女朋友呢！
　　联想到于斯灵经常在各种场合做兼职的情况,再加上当代年轻人普遍拒绝相亲的情况，再者还有电视剧里烂大街的冒名顶替相亲却遇到真爱的情况
　　综合各种考虑因素来说，她大概得出一个结论――灵灵可能是被对方雇来参与相亲的。
　　而于斯灵为了让相亲对象，也就是她，打退堂鼓，所以才特意扮丑，企图吓退对方。
　　好一招妙计！
　　可惜被她看破了。
　　然而，更大的问题摆在她眼前，她应该如何跟于斯灵解释自己坐在这里呢？
　　她还未想出个借口，于斯灵竟然主动帮她解了围“你也是来兼职的吗？”
　　“啊？也？”黎月蕴立马反应过来，“是啊是啊。”
　　于斯灵松了口气，立马笑嘻嘻地坐下“不好意思啊，早上没跟你说实话。”
　　“我也没有。”黎月蕴笑了笑，“谁也不怪谁。”
　　“对！”于斯灵喝了口水，欣赏地看了她一眼，“你这身衣服挺好的，租的还是借的？”
　　“租的。”黎月蕴心虚道。
　　两人谈话间，服务员将饭菜放在桌上，两人开始愉快用餐。
　　她们一时聊得起劲，没注意就暴露了个人的用餐习惯。
　　没多久，于斯灵倏地目光一顿，看着黎月蕴倒酒，手法娴熟，摇晃酒杯时颇为讲究，一举一动可不像是搬砖er会有的动作。
　　黎月蕴品了一口酒，看向对方时，却见她目光呆滞，但手上动作却没停，即使不用看刀叉，也能完美细致地切出牛排，拿刀叉的姿势也是相当自然。再一细想，对方在这高档餐厅里，全然放松的模样，没有丝毫的不自在，这可不像是一个穷学生第一次进高档餐厅的样子。
　　电光石火间，她突然想到了相亲对象是于总的女儿，也就是姓于
　　啪嗒一声，酒杯忽然摔落在地上。
　　“啊，你怎么了？”于斯灵连忙起身，拿着纸巾给她擦了擦打湿的衣角，“没事吧？有没有伤到你？哎哟，这衣服可不便宜，万一退不了可要赔钱了。”
　　服务员连忙赶过来收拾。
　　待只剩下二人之时，黎月蕴忽然问“你怎么知道这衬衫不便宜的？”
　　“衣领上都印着lo了，想不知道都难啊。”于斯灵笑着坐回去。
　　“哦”黎月蕴还想再问，手机突然震动了起来，是黎原野的电话。
　　来得正是时候，她说道“我先接个电话。”
　　“好，你接吧。”于斯灵点点头，趁她打电话的时间里，却在桌子下面偷偷给于天纵发消息。
　　不是0爸，你的合作对象是谁啊，我的相亲对象叫什么？!
　　“喂，爸。”黎月蕴捂着手机小声说，“找我什么事？”
　　“没事，我就是突然想起来，我是不是还没告诉你跟谁相亲吧？”黎原野笑呵呵道，“年纪大了，记性不好，我怕你找错人了，才想起来跟你说一声，对方是于总的女儿，大名我也忘记了，就记得于天纵老是喊她灵灵喂？你在听吗？”
　　良久，黎月蕴才气若游丝道“在，我在听呢”
　　“你没找错人吧？”
　　黎月蕴抬眸，目不转睛地盯着于斯灵，说“应该没有。”
　　与此同时，于斯灵也收到了于天纵的回复。
　　浪里小白鱼我的合作伙伴是黎原野啊，说了你也可能不认识。不过我们公司现在最大的一个项目是他女儿在负责，长得很漂亮，也非常有能力的，一点不比她爸差。
　　浪里小白鱼你不会还没找到人吧？你直接去餐厅，找一个叫黎月蕴的人就好了。
　　手机“啪”一下掉在了地上。
　　她弯下腰，费了好大劲，才把手机从地上捡起来，双手颤抖着，心惊胆战地看向黎月蕴。
　　四目相对，谁也没有说话，都在用震惊且难以置信的目光打量着对方。
　　也不知过了多久，于斯灵才问“你是黎月蕴？”
　　“你就是于斯灵？”
　　两人“”
　　明明爱都做过了，再问这个问题，就尼玛离谱！
　　可是！现！在！又！是！什！么！情！况！
　　于斯灵拍了拍胸口，感觉腿有点软，努力恢复淡定“你爸爸是大设计师？”
　　黎月蕴双目呆滞“你爸爸是于天纵于总？”
　　两人静默片刻，算是默认了。
　　紧接着，又是一阵长久的沉默。直到服务员怀疑她们老僧坐定准备出家的时候，于斯灵突然动了一下，双手撑着桌子，越过桌面，质问道“所以你也是设计师？！还负责我爸上亿的项目？”
　　“是的。”黎月蕴也越过桌面，凑近问道，“所以你就是千亿家产的唯一继承人？”
　　“也可能不是唯一了。”于斯灵挠挠头，“我有儿
　　子了，照我爸的喜爱程度，搞不好还要给它分一点。”
　　黎月蕴瞳孔地震，气质女神险些当场暴走跳楼“你有儿子了？！”
　　“对呀，这事我也瞒着你的它叫小爱。”于斯灵继续挠头，下一秒就大惊失色地拦住想要用鹅肝撞死自己的黎月蕴，慌忙解释道，“不过它是条狗！”
　　黎月蕴放下鹅肝“狗？”
　　“对，我爸爸想要抱孙子。你也知道我的情况，搞了女人，哪还有机会给他搞个孙子啊”于斯灵脸色一红。
　　“也不是不可以，我们多努力努力，说不定就有了呢。”气质女神如是说道。
　　于斯灵脸色一个爆红。
　　黎月蕴突然笑了，从刚刚震惊到怀疑人生的状态里走出来，发现于斯灵还是那个于斯灵“所以，你骗了我，而我也骗了你。”
　　“嗯”于斯灵想谴责她的行径，可转念一想，她也行骗分子之一，“咱们大锅莫说二锅，麻子点点一样多。”
　　“噗。”黎月蕴掩面而笑，“这叫什么事啊。”
　　世上还有比这更巧的巧合吗？电视剧都不敢这么拍吧，怕是只有小说敢这么写了。
　　于斯灵又凑近一点，问“所以你为什么要装成穷人？”
　　黎月蕴也凑过去，说起了悄悄话“因为我以为你是穷学生，还是个讨厌富婆的学生，为了接近你，我不得不靠行骗来争取到你。”
　　于斯灵侧目，眉眼弯弯“你对我一见钟情！”
　　“对，见色起意，可不就是一见钟情。”黎月蕴终于可以不用再演戏，只觉得无比的畅快，索性打开天窗说亮话，“我从来没撒过慌，直到遇上了你，我成了个大骗子，但我从未后悔过。”
　　于斯灵嘴角一弯，扭头在她脸颊上吧唧了一口“我也是，我每天都在担惊受怕，但我没有后悔。”
　　黎月蕴莞尔，伸手按住她的后脑勺，和她交换了一个缠绵的吻。
　　准备上菜的服务员“”
　　我不应该在这里，我应该在车底。
　　黎月蕴意犹未尽地退了出来，额头抵着她的额头，温道“我们回去吧，还有好多话要说呢。”
　　“嗯，悄悄话！”
　　她们究竟在这场名为爱情的骗局里撒了哪些谎，还要深入地沟通一下呢，一时半会是说不完的。
　　两人手牵着手，恩爱地离开了餐厅。
　　服务员目瞪口呆，问旁边的同事“如果我消息没得错的话，她们是来相亲的吧？”
　　“是啊！”同事都惊了，“这效率，这速度，堪比火箭啊！”
　　服务员赶紧打电话“于先生，您女儿的相亲非常顺利，她们不仅接吻了，还牵着手一起回家了，我猜她们是要同宿了，恭喜您。”
　　“！”于天纵差点心梗，好你个于斯灵，假矜持个什么！
　　他气鼓鼓地给黎原野打了个电话，破口大骂“都怪你女儿！把我女儿带坏了，她们竟然已经去开房了！可怜我跟孙儿孤苦伶仃无人陪伴”
　　“什么？！”黎原野大惊，“此话当真？！”
　　一旁的张晴空紧张问道“怎么了？”
　　黎原野大怒“你女儿说着不要相亲不要相亲，转头就被于家那丫头勾得失心疯，被拖去开房了！老于连孙子都抱上了！”
　　“啊！是好事啊！”张晴空欢喜道。
　　黎深星从房门口探出个脑袋“什么好事啊？”
　　“你姐姐有儿子了！”张晴空高兴地手舞足蹈，“不行，我得准备个大红包。”
　　黎深星仙女皱眉，缓缓打出一个？


第42章 
　　两人一走出大门,秋夜的凉风就扑面而来。
　　于斯灵下意识拢了拢衣服，四周看了看，四处霓虹灯闪烁不停,马路上川流不息，热闹繁华的夜景呈现在眼前。
　　“阿黎,我们要不要去逛逛再回家？”她说。
　　“你想逛逛吗？”黎月蕴问道,一扭头，见她畏冷的模样,脱下外套披在她身上。
　　“我不用这个。”于斯灵拒绝道，“你自己穿吧,你一件衬衫怎么扛得住。”
　　“没事，我体质好，不容易生病。”黎月蕴又将衣服披在了她身上。
　　两人争执片刻,于斯灵突然一愣“我们这是干嘛呢？”
　　黎月蕴不解“嗯？”
　　“跟我来，我们真是傻了。”于斯灵乐不可支，牵着她的手又返回商场一楼,随便进了一家女装店,开始挑选衣服，“在这等我一下。”
　　黎月蕴看着她仔细地挑选，忍不住笑了起来,真的是装穷装惯了，思维模式都快变了。这种情况,直接再买一件衣服不是更方便吗？
　　店员跟在于斯灵旁边介绍着衣服的情况，于斯灵却有自己的想法,想她也是时尚界的扛把子,怎么可能听店员的忽悠。
　　良久,她选中了一件长款风衣“我要这件。”
　　“好的,请问是谁付钱呢？”店员微笑道，以为这两人是闺蜜。
　　“我来付。”于斯灵回头冲黎月蕴笑了笑。
　　店员却愣了一下，上下打量了一下她的穿着，再一看那小黄鸭包包，忍不住提醒道“小姐，这件衣服可不便宜的。”
　　于斯灵一惊，问“多少钱？”
　　“这个数。”店员比了个手势。
　　“”于斯灵眼睛也不眨地去刷卡。
　　店员3」∠
　　于斯灵拒绝掉包装和袋子，直接走上前，披在她身上“走吧，这下不冷了吧。”
　　“嗯。”黎月蕴笑了笑，复又牵着她的手走出商场。
　　沿着商业步行街往前走，经过一排手机店面时，店外站着两家手机店的人形玩偶，正在派发传单。
　　当传单递到她们面前时，也不知想到了什么，两人相视一笑。
　　黎月蕴接了过来。这时，另一家的玩偶也走过来发传单，黎月蕴只好又接了过来。
　　谁知先前那玩偶不开心了，推了一下后来的玩偶，然后两个大玩偶打了起来
　　黎月蕴笑着拉开了于斯灵，回头看了下热闹的人群，乐道“真庆幸你发传单的时候，没有人跟你打架，不然你这小身板，怎么打的赢人家。”
　　于斯灵也笑出了声“小瞧我了不是，我可是很厉害的，从小我爸就送我去学习体能课程，就是为了防身。”
　　“送你去学体能？”黎月蕴诧异地看了她一眼。
　　“是啊。”于斯灵叹道，“因为妈妈在我很小的时候就去世了，我爸怕我一个人出什么意外，就让我去学习各种防身的拳法。当然了，他也给我请了个保镖，说起来，你还见过我保镖的。”
　　“谁啊？”黎月蕴问道。
　　“就网吧那个王阿姨。”于斯灵说，“她现在好像有新的网恋对象了，希望她下次面基奔现能靠谱点。”
　　黎月蕴回想片刻，才想起在网吧上遇见的那个怪阿姨，没料到竟然还曾见过于斯灵身边的人，也不知还见过多少，不由笑出了声“我们还真是”
　　于斯灵猜到她想说什么，也忍不住笑了起来，回想起两人相识的第一天，感慨道“你知道当时你从包包里掉出卷尺扳手那些东西的时候，把我吓了一跳吗？”
　　“这倒是没觉得，因为我经常见。”黎月蕴笑道，“你就是这样才以为我是搬砖的？”
　　于斯灵“对，我怕你自惭形秽，所以一直夸搬砖工人多么棒！”
　　黎月蕴宠溺一笑“而我也因为你错误的鼓励，而将错就错。”
　　两人牵着手，随意地走着，不知不觉间竟走上了当时的那个天桥。
　　只是今天没有摆摊的神棍，也没有要测测爱情的搬砖er。
　　于斯灵靠着栏杆，望着某个方向说“别说，我的卦还挺灵。”
　　“是啊。”黎月蕴摊开手掌，摸下了纹路，嘴角一弯，“爱情果然说来就来。”
　　两人哈哈大笑。
　　手机突然震动了一下，黎月蕴看了一眼，是妹妹的电话，走到一边去接了起来“喂，什么事？”
　　那边安静了片刻，才问道“姐？你那边为什么那么热闹？”
　　“？”黎月蕴疑惑地看看四周，“难道我这里要很冷清才对吗？”
　　“冷清倒也不至于，我以为只听得见另一个人的声音呢。”黎深星嘀咕道。
　　“你到底在说什么呢？”黎月蕴听得云里雾里，“有事说事，没事就挂了，我这还忙着呢。”
　　“哟，忙着跟相亲对象约会吗？”黎深星不怀好意地说。
　　黎月蕴“”
　　“不会吧，还真的是呀？”黎深星诧异道，“你不是说不会抛弃糟糠之妻的吗？！”
　　黎月蕴正在想该如何跟她们解释糟糠之妻摇身一变成了豪门千金且是她相亲对象的事实，就听黎深星在电话那头尖叫了一声。
　　“不会吧？！姐，你难道真的跟你相亲对象去开房，连娃都造出来了？”
　　“？？？”黎月蕴满头问号盘绕，“你把话说清楚。”
　　于斯灵见她眉头紧蹙，料想这个电话一时半会是挂不了了，便低头看了下手机消息，其中于天纵发的消息最多。
　　浪里小白鱼宝贝，在吗？
　　浪里小白鱼灵灵，你听着，虽然我很希望你能相亲成功，但我不希望你这么快就走上不归路。世间好女人还多的是，咱没必要这么快就踏上黎月蕴的船！
　　浪里小白鱼进度太快了，爸爸还承受不来。再怎么说，也得让她多追你一段时间，考察考察不是？你怎么能被美色欺骗？！
　　于斯灵编辑回复可是她真的很好看！
　　浪里小白鱼
　　这时，陶书芹突然给她发了个几个消息。
　　桃子刚刚跟黎深星聊天，我他妈笑yue了。
　　桃子上次聚会，你不是建议她让她姐姐去相亲，然后逼她姐姐主动带女朋友来见面的嘛，结果她还真的成功说服了家人。现在她姐姐真的去相亲了，你猜怎么着？
　　于斯灵突然想起还有这个趣事，忙八卦道怎么着？
　　桃子她刚刚说，她姐和相亲对象看上眼了，现在不仅抛弃了她的糟糠之妻，还跟着那漂亮的新对象去开房了。
　　不是0哈哈哈哈哈哈太骚了！
　　桃子更绝的是，她们连孩子都有了！！！豪门圈年度盘点之最大笑话！我他妈一个爆笑！
　　不是0哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，她们哪来的孩子？
　　桃子谁知道呢，豪门八卦多，今儿相亲，明天就带球跑，也不是不可能。
　　于斯灵扶着栏杆笑得停不下来。
　　黎月蕴疑惑地看过来，电话里还在继续说“想不到啊，姐你终究也逃不过美□□惑，快告诉我对方到底是谁，让我去见一见那边谁在笑？为什么声音有点熟”
　　嘟嘟――
　　黎月蕴挂断电话，走向于斯灵旁边，拍了拍她的背“发生什么事了，笑这么开心。”
　　于斯灵笑得肚子疼，抱着她说“桃子跟我说了个事，差点把我去年的年夜饭笑出来了。”
　　黎月蕴更是好奇了“什么事啊？”
　　于斯灵笑得眼泪都要掉出来了“我们有个同学，她怂恿她姐姐去相亲，本来她姐姐已经有个糟糠之妻了，只是不敢带回家而已。她姐还信誓旦旦地说不会抛弃糟糠之妻，结果扭头就看上新人了，现在两个人还去开房了，你知道更离谱的是什么吗？她们”
　　“她们还有孩子了。”黎月蕴说。
　　“对对。”于斯灵连连点头，突然看着她，“嗯？你怎么知道的？”
　　“”黎月蕴沉吟片刻，不大确定地问道，“你的同学，是不是叫黎深星？”
　　于斯灵瞪大了眼“这你都知道？你才是算命的吧！”
　　黎月蕴无奈地看着她。
　　于斯灵盯着她看了半晌，突然意识到不对劲，颤抖着手指着她“你、你叫黎月蕴，她叫黎深星，你、你你们是姐妹？！”
　　黎月蕴点了点头。
　　于斯灵双腿一软，差点跪了下来。她紧紧抱着黎月蕴，难以置信地抬头看着她“所以，她们说的是咱们俩？我们去开房了？还有孩子了？”
　　“嗯。”黎月蕴摸了摸她的肚子，“同志还需努力啊。”
　　“而那个糟糠之妻”于斯虚弱地指了指自己，不可思议道，“就是我？”
　　黎月蕴“按照谣来说的话，确实是你。”
　　于斯灵我摔！
　　“不行，我得去找她们说说理！”于斯灵转身就要走。
　　黎月蕴赶紧拉住她“算了，这么晚了，改天吧。谣止于智者，这么离谱的谣，没几天就不攻自破了。”
　　于斯灵想想也有道理“那我们现在去哪？”
　　“回家。”黎月蕴牵着她，“造娃。”
　　于斯灵嘿嘿嘿！
　　两人走了一阵，才来到停车场，黎月蕴往里面走去，说“我开车来了。”
　　“呀，我也开车来了。”于斯灵问，“要分开坐吗？”
　　“你的车在哪？”黎月蕴说，“可以先坐我的，明天我来把你的开回去。”
　　“行。”于斯灵指了指角落里的黑色保时捷，“我的在那。”
　　黎月蕴随意地瞥了一眼，指了指不远处的暗红色玛莎拉蒂“我的在那，走吧。”
　　“嗯。”
　　两人刚一抬脚，又收了回去。
　　不对劲！
　　她们同时看向对方的车！


第43章 
　　两人擦肩而过,于斯灵径直奔向玛莎拉蒂，黎月蕴走向保时捷。
　　“阿蒂，是你吗？”于斯灵颤抖着手,抚摸上光洁如新的车盖，整个人恨不得贴在车上，“我想你想得好苦啊,你是不是在恨我抛弃了你？对不起,我也不是故意的，实在是无奈之举”
　　黎月蕴缓缓地摸着车身,从车盖划过,停留在后视镜,目露欣喜，眼中难掩久别重逢的喜悦“没想到，又遇见你了,我的老朋友。”
　　两人同时抬起头,问道“你是在哪买的车？”
　　片刻后,两人异口同声道“宣阳4s店。”
　　于斯灵“”
　　黎月蕴“”
　　于斯灵说“我有个大胆的推测。”
　　黎月蕴点点头“我也有一个推测,这辆车――”
　　“没错，是我的！”于斯灵爱怜地看了它一眼，包含不舍，“那那辆车――”
　　“对，是我的。”
　　片刻后，于斯灵弱弱地问“你卖成多少钱？”
　　黎月蕴抿了抿嘴，道“过去的就让它过去吧，问清楚后只怕我们睡不着。”
　　“也是。”于斯灵泪流满面,“今晚可以让我开阿蒂回家吗？”
　　“可以。”黎月蕴主动坐进副驾驶,“出发吧,老司机。”
　　“得嘞！”于斯灵发动车子，打开敞篷，晚风刚一吹进来，她就默默关上了，“忘了，这天气已经不允许我耍帅了。”
　　黎月蕴笑了笑“没想到啊，这车原来的主人竟然是你。”
　　“对呀。”于斯灵耸耸肩，也不知想到了什么，嘴角都笑得合不拢了，“因为你上次说这车不好看，我才去卖了的，结果你可倒好，转头就去给我买了。”
　　黎月蕴乐道“理由同上。”
　　“这谁想得到呢。”于斯灵熟练地转动着方向感，异常舒适，“真是没想到啊，我在你自行车座后面笑，你也在我的小汽车里笑。”
　　“所以我可以理解为，不论我是贫是富，你都喜欢我，对吗？”黎月蕴问道。
　　“当然！”
　　回到家后，两人坐在出租房里，习惯性地打扫房间，烧水洗澡，没有半点不适。
　　直到睡前，两人躺在床上，默默地看了一会房间，又说起刚搬进来时的恐惧，不由都笑出了声。
　　“哦对了，我们的废品还没卖。”于斯灵说着，突然一个瑟缩，一只手伸进了她的衣服里，“噗，有点痒。”
　　“痒痒就过去了。”黎月蕴低声道，“到点了，该造娃了。”
　　良久，于斯灵喘着气说“唔，嗯，我们的葱还没浇水。”
　　黎月蕴手上动作不停“没事，我们先给你这块地松松土。”
　　于斯灵“呜呜呜。”
　　“你还会自动浇水呢。”黎月蕴摸到湿润后，立即开始辛勤耕耘。
　　夜半时分，于斯灵突然睁开眼，恶狠狠地看了黎月蕴一眼，翻身将她压住，伸出大理段氏一阳指，飞快地点了她的穴道，再并入二指，教她求生不得求死不能！只能嗷嗷求饶！
　　以牙还牙，以指还指，是于斯灵的睡觉准则！
　　虽然有时候会失败就是了，但没关系，只要功夫下得深，手指变定海神针！
　　也不知过了多久，两人才精疲力竭又十分爽的睡着。
　　差点迟到。
　　于斯灵被黎月蕴喊醒，看了眼时间，吓得连忙爬起来洗漱，跟着她一起下楼。
　　直到坐进车里时，还有些恍惚。
　　“不对呀，我们今天开车去学校的话，用不着那么赶了呀。”于斯灵说。
　　黎月蕴沉默片刻“是哦！”
　　还是往常的那个早点摊，老板娘一看见于斯灵的漂亮脸蛋，就忍不住加上满满的一杯豆浆“早上好啊。”
　　“早上好，姐姐今天气色好好哦！”于斯灵毫不吝啬赞美，接过她手里的早餐，“明天见。”
　　老板娘捂着自己的脸，娇羞道“明天见。”
　　然后就见她坐上了一辆骚气的跑车里，奇道“你们的自行车呢？”
　　“退休啦――”于斯灵的话音飘在了风中。
　　黎月蕴面色不虞“嬉皮笑脸的，没个正经。”
　　于斯灵扭头看了她一眼，咯咯直笑“不会吧不会吧，阿黎不会是在吃十七岁孩子妈的醋吧？”
　　黎月蕴“哼。”
　　红绿灯时间，于斯灵飞快往她嘴里塞了一块小馒头，然后扭头在她嘴角处亲了一口“快吃。”
　　黎月蕴嘴角一弯，捏了捏她的脸，这才发动车子。
　　“哦对了，我学校不在蓝翔。”于斯灵这才想起来，“我好像还没跟你说我是学表演的吧？”
　　“学表演的？！”黎月蕴惊诧地扭头看了她好几眼，难以置信道，“真的吗？”
　　“对呀。”于斯灵瘪了瘪嘴，“可你好像不是很喜欢大明星。”
　　“我没有，我不是，你别瞎说。”黎月蕴磕磕绊绊地否认道，“我之前都是瞎说的，谁能不喜欢大明星呢。”
　　“那我之前问你，我去当大明星好不好，你就说不好。”于斯灵委屈地说。
　　“我那不是怕你太火了，就看不见我这个糟糠之妻了嘛。”黎月蕴解释道。
　　“你才不是糟糠之妻！”于斯灵大声道。
　　“好好，我不是。”黎月蕴笑了起来，“只要你不嫌弃我拖你后腿，那就去逐梦演艺圈吧。”
　　于斯灵笑了笑。
　　“所以你的学校在哪？”黎月蕴问。
　　于斯灵“”
　　“整个大学城，就一所电影学院！”
　　“好吧。”黎月蕴无奈道，“我之前还真不关心这方面的事，以后会多加改进的。”
　　车子经过蓝翔时，于斯灵看见了楚雨薰，刚想打招呼，就看见她旁边还站着个女人，奇道“你徒弟怎么在这？”
　　黎月蕴从后视镜看了一眼，说道“哦，她说你朋友最近经常约她一起吃饭。”
　　“雨熏约她吃饭？”于斯灵不可思议道，“她怎么舍得？”
　　黎月蕴“五块钱的爱情炒饭。”
　　“哦，懂了。”于斯灵又问道，“请雨彤吃饭做什么？”
　　“向她打听致富之路。”黎月蕴莞尔道，“上次我们的直播倒闭，让楚雨薰备受打击。她最后拉住了司雨彤，非要向她讨教如果才能向
　　她爸妈一样做个富一代。”
　　“这样啊”
　　“可是雨彤不是富二代。”黎月蕴莞尔道。
　　“哈？！”于斯灵转了转眼珠，“所以她的身份也是你捏造的？”
　　“对，她就是普普通通一打工人而已。”黎月蕴说，“可怜她现在还要每天传授致富经。”
　　“”于斯灵不解，“找机会跟他们解释一下吧。”
　　“好。”黎月蕴停下车，看着外面的校门，贴着亮闪闪的“宣阳市电影学院”几个大字，来来往往的学生打扮无不精致靓丽，“到了，是这里吧？”
　　“是的。”于斯灵解开安全带。
　　“灵灵。”黎月蕴突然喊了一声，指了指外面的学生们，又看向她的地摊衣服，笑了笑，“你以后想穿什么就穿什么吧。”
　　于斯灵愣了愣，旋即绽开一个笑容“嗯，我寝室还有衣服呢，等会就去换！”
　　黎月蕴又喊住了她，顿了顿，欲又止道“你几点下课，我来接你回家吧？”
　　于斯灵看着她小心翼翼满怀希冀的样子，顿时了然，阿黎肯定是想看看她真正的校园，便说“好啊，你下班就直接过来吧，我带你在学校逛逛。我们学校可好了，还有景点。”
　　“好！那我去上班了，晚上见。”黎月蕴这才开开心心地驱车离开。
　　于斯灵在原地站了会，目送车子离开，脸上还挂着笑意。一转身，被杵在面前的张瑶霏吓了一跳“你干嘛，都不出声的！”
　　“刚刚那车是你的吧？”张瑶霏踮起脚尖，偏头去看。
　　“哎呀，你看什么呢。”于斯灵赶紧挡住她的视线，“赶紧上课去。”
　　张瑶霏白了她一眼，跟着她一起进去，追问道“你家司机不是老男人吗？怎么好像这次好像是个女人？”
　　于斯灵“司机去了趟泰国。”
　　张瑶霏“。”
　　卧底张瑶霏又打探到了机密“豪门果然是非多！司机远赴泰国，摇身一变成了绝世美女，究竟是为哪般？！”
　　“”于斯灵推了下她脑袋，“胡说什么呢你，司机去泰国旅游了，所以换了个人送我。”
　　“嗷。”张瑶霏撇撇嘴，“豪门果然平平无奇，一点猛料都没有。对了，晚上聚餐去吗？我不可是在邀请你，我只是顺便问问，毕竟我们这种白富美的聚会，哪轮的上你――”
　　“不去。”于斯灵断然拒绝。
　　“为什么？你敢拒绝我？！”张瑶霏怒斥道，“没有人敢拒绝我张瑶霏！”
　　于斯灵呵呵一笑“校草呢？”
　　张瑶霏“呜呜呜呜呜。”
　　傍晚，黎月蕴一下班就赶往电影学院，隔着老远就看见于斯灵站在校门口，单肩挎着包，外面披着件宽松又时尚的大衣。
　　夕阳将她的影子拉长，暮色中的人煞是好看。
　　她将车停好，对方立马跑上前来“你好快。”
　　“说谁快呢。”黎月蕴嗔笑了一下，待看见她里面的露脐衫后，笑容一僵，“这就是你的衣服？”
　　“对呀。”于斯灵立即摆出个傲人的姿势，“够不够上镜？”
　　黎月蕴嘴角抽抽，将她的大衣收拢，系好腰带“注意保暖。”
　　于斯灵“”
　　这时，张瑶霏突然闪现“哈！这就是你不去聚会的原因？原来是跟别人约好了？”
　　“是啊。”于斯灵牵起黎月蕴的手，大摇大摆地从她面前经过。
　　张瑶霏追上去，看了一眼黎月蕴“美女，你谁啊？怎么之前没见过？”
　　黎月蕴停下脚步，粲然一笑“你好，我是――”
　　说话间，她目光一顿，突然一脚踩上地上的矿泉水瓶子“两分钱，到手。”
　　张瑶霏“？？？”
　　啥啥啥，这都是啥呀！
　　这美女看着人模人样的，怎么随地捡瓶子呢！
　　果然，于斯灵这家伙交友的目光就是如此的差劲！我张瑶霏绝不屑与之为伍！
　　于斯灵指了指黎月蕴“认识一下吧，我女朋友。”
　　张瑶霏“！！！”
　　这个世界好魔幻哦。
　　黎月蕴捡起瓶子，想起这是于斯灵的校园，旁边还站着她的朋友，顿觉有些尴尬，无奈地冲于斯灵一笑“不好意思，习惯了。”
　　“我懂我懂。”于斯灵表示非常理解，然后默默从口袋里摸出几个硬币，“刚刚在地上捡的”
　　张瑶霏看得目瞪口呆“”


第44章 
　　校园里三三两两结伴而行,说笑声此起彼伏。
　　于斯灵牵着黎月蕴的手，给她介绍学校的风景“这是我们学校的二食堂，饭菜是最好吃的，肉质鲜嫩,果蔬新鲜,菜品应有具有,就是打饭阿姨的手跟得了帕金森似的，抖个没完。”
　　黎月蕴含笑道“同一个世界，同一批打饭阿姨。”
　　“喂,你们在说什么呢？”张瑶霏跟在一旁,气得恨不得以头抢地,“我问你们话呢！理我一下！你们到底是什么关系来着？！”
　　“啊！阿黎快看那边！”于斯灵指着不远处的人工湖,四周有小山坡环绕,“那是学校里有名的情人坡，情侣们都会去那里散步的。”
　　“那看来我们是逃不过了。”黎月蕴笑道。
　　“黎小姐，您这边请,小心脚下。”于斯灵笑容满面地伸出手。
　　两人甜甜蜜蜜地从张瑶霏身边经过，张瑶霏气得牙痒痒,追上去非要打破砂锅问到底“于斯灵！我问你话呢！这个女人到底是哪冒出来的！你刚刚说的是不是真的啊，她到底是你的女朋友还是女性朋友？”
　　于斯灵突然脚步一顿,扭头看了张瑶霏一眼。
　　张瑶霏见她终于正视自己了，骄傲地抬起下巴“快快老实交代，豪门圈不允许有我张瑶霏不知道的八卦！”
　　“想知道八卦？”于斯灵问完，伸手向某个方向指了指，“那有个超大的八卦等着你呢。”
　　张瑶霏顺着她指的方向,扭头看去,就看见她心爱的校草正在和一个身材高挑的女人在树下拥吻,吻得那叫一个难舍难分。
　　“呔！”张瑶霏大喝一声，冲冠一怒为蓝颜，冲过去一把揪住女生的头发，“谁让你来抢我张瑶霏的男人的？！”
　　话音刚落，她就把人家整个头发都掀了下来。
　　张瑶霏“？”
　　校草“？？？”
　　于斯灵“”
　　黎月蕴“”
　　一片乌鸦飞过，还“呀呀呀女装大佬呀”地叫着。
　　那男生摸了摸自己的头发，尖叫一声，铁拳拳抡在校草胸口上“老攻，她欺负我~你快帮帮我~”
　　校草整个人僵住，反手就是一巴掌。
　　顷刻间，三人纠缠不休。
　　于斯灵赶紧带着黎月蕴逃离修罗场“呵呵呵呵，娱乐圈是非多，从摇篮里就这样了呵呵呵，果然名不虚传，见谅见谅。”
　　黎月蕴问“是非确实多，你在学校有什么追求者吗？”
　　“嗯？”于斯灵立即摇头，“怎么可能，我只有你这一朵漂亮桃花嘿嘿。”
　　就在这时，迎面走来一群男生，为首的一看见于斯灵，就恶狠狠道“踏破铁无觅处，得来全不费功夫。于斯灵，你可让洒家好找哇！”
　　黎月蕴见这群人凶神恶煞，不动声色地挡在于斯灵面前，压低声音问“灵灵，来者何人？！”
　　“小女不知。”于斯灵惊恐道，“我从未见过如此可怕之人，定是那遇见了打家劫舍的匪徒！嘤嘤嘤，黎女侠救我。小女子无以为报，唯有以身相许。”
　　“莫慌，先看看他能使些什么伎俩。”黎月蕴双手握拳，暗自运气，只等寻找对方的弱点再出招。
　　那匪徒身边的男人们倏地将他们团团围住，纷纷露出可憎的面容。这时，匪徒手中不知何时多了个扬声喇叭“于斯灵，你这厮给俺听好咯！”
　　于斯灵屏息，黎月蕴运气。
　　匪徒对着喇叭，给旁边的哥们使了个眼色，哥们立即生动地念起了旁白“喜欢于斯灵的第一千零一天，三年来他每天都在这里守候，看着于斯灵从对面走过，可她，却从来没有看过他一眼。”
　　四周围住的男生们开始撒玫瑰花。
　　另一个哥们接着念道“突然！从对面走来的于斯灵看到了他，他激动地心想勇敢点！把你的心大声地喊出来吧！”
　　于是匪徒大声道“于斯灵，我宣你！我的脑han我的心，我全身上下的每一个器官都在说着，我宣你！――啪！”
　　轰轰烈烈的表白戛然而止。
　　一群人懵了，看着横空出现的女人，她竟敢！她竟敢给大哥甩巴掌！
　　好他妈的帅！
　　黎月蕴拉着于斯灵“借过。”
　　“请。”大哥和大哥的男人们纷纷让路，直到再也见不到她们身影后，一群人围聚在一起，商量着下次表白的计划。
　　走出数十米之外，黎月蕴才黑着脸看了一眼于斯灵“不是说没有追求者吗？”
　　“啊这”于斯灵挠挠头，企图狡辩，“我和他素不相识，而且他是现在才跟我表白，那我又从何得知呢？所以这不关我的事啊。天地可鉴，我的心里只有你没有他，你要相信的情意并不假。”
　　黎月蕴“哼。”
　　“信我，我可是优秀三好学生代表，两耳不闻窗外事看，一心只读小黄书！”于斯灵拳拳之心，说的都是肺腑之！
　　黎月蕴笑了笑，本来只是想逗逗她，这事本就与她无关，可是见她极力解释的模样，不由觉得可爱，心情大好。
　　于斯灵借着月光，看着她的脸上若隐若现的笑容，心脏突突突个没完，心道这女人真是老会勾人了。
　　是时候展现真正的技术了！
　　她一把拽过黎月蕴，将对方抵在旁边的树下，十分霸总的捏起她的下巴“女人，你在故意激怒我。”
　　黎月蕴笑而不语。
　　“你知道的，惹怒我的人，是会付出代价的。”于斯灵语气缱绻，眼尾一勾，想原地搞点黄色的心思昭然若揭。
　　黎月蕴期待地看着她“是吗？我不信。”
　　“那我就叫你尝尝我于氏凤爪的厉害。”说着，于斯灵将手从她衣摆处里一探，触碰到细腻的肌肤时停了下来。
　　黎月蕴身体微颤，这大冷天的手指好冰哦。
　　下一刻，于斯灵的手就缓缓向上。
　　黎月蕴呼吸粗重了几分，下一刻就破口大笑“哈哈哈哈哈草！”
　　是什么让气质女神放弃了人设呢！
　　答案是――挠痒痒！
　　没错，黎月蕴万万没想到这个惩罚竟然是挠她的痒痒，杀她个措手不及，一边强忍着笑一边求饶，眼泪都要飚出来了。
　　“好了好了我错了，你们于家人太狠了。”黎月蕴苟延残喘道。
　　于斯灵得意地停了下来，黎月蕴直接把脑袋一垂，额头抵在她的肩膀上缓气。
　　呼吸打在她的脖颈处，又热又痒，于斯灵这厮是真控制不住搞黄的心了，扭头亲吻住她的唇。
　　两人正吻得难舍难分时，张瑶霏突然从后面追了上来“喂，我说你们到底是什么关”
　　她披头散发地看着二人，翻了个白眼“行叭，我晓得了。”
　　说完，她就转身离开，却不小心撞到一个男人，男人身边还跟着一群人。
　　为首的说“我已经想好待会怎么表白了，我们只要追上于――那是什么！？”
　　众人齐齐看去，只见树下两个靓女正在打啵！
　　“来人呐，救命啊，大哥晕倒啦！”
　　“放着我来！”一小弟主动请缨，“我最会人工呼吸了惹！”
　　大哥原地复活“那倒也不必兄弟来了。”
　　于斯灵带着黎月蕴把学校参观完毕，全程耗费了不少时间。
　　一来，是学校面积足够的大，可以参观的地方太多了。二来，学校有个荣誉殿堂，里面挂着眼熟的娱乐圈大佬的海报。于斯灵一提起这些人，眼里就闪烁着崇拜的光芒。
　　黎月蕴在一旁安静地听着，总觉得她眼光有光，道“以后你的照片也会挂在这里的。”
　　“路还长着呢。”于斯灵感慨道，“我也不奢望像这位前辈这么厉害，年纪轻轻就拿了影后，入驻我们的荣誉殿堂。我只求这辈子能让观众们记住我的名字就好了。”
　　“会的，黎姓观众说她已经把你刻在心里了，永远都忘不了。”黎月蕴笑着说完，见她目光停留在某个温婉漂亮的女人的照片上。
　　走近一看，觉得十分眼熟。
　　但她出国多年，回国后又从未关注过娱乐圈的事，所以并不知晓姓名，便问道“这就是最年轻的影后？”
　　“对呀。”于斯灵目露崇敬之意，“我们好多学生都是因为她才报考了这所学校呢，要是我能有幸能跟季老师一起合作就好了，听说她特别温柔，还会提点新人。之前一个姓乐的学姐就跟她一起合作了，演技进步神速啊！”
　　黎月蕴听她一提起这位季老师，眼里就冒出心驰神往的光，不由醋意横生，哼了一声。
　　于斯灵扭头看了她一眼，笑道“你不会吃醋了吧？”
　　“对。”黎月蕴坦诚地点点头。
　　于斯灵哈哈大笑，挽着她的手往外走“安啦，季老师都有老婆了，才不会喜欢别人呢。”
　　“有老婆了？”黎月蕴问道。
　　“是啊，她老婆巨好看。”于斯灵正想跟她讲讲八卦，就听黎月蕴突然“啊”了一声，似乎想起什么似的，眼睛一亮“对哦，可以结婚了。”
　　于斯灵一怔，嘴角立马扬到了天上去。
　　参观完学校，两人坐进车里，黎月蕴忽然问“要去我家玩玩吗？”
　　“你家？”于斯灵半晌才反应过来，她说的不是出租屋，不由有些紧张，“好啊。”
　　大半个小时后，车子在市中心一栋高级单身公寓停下。她跟着黎月蕴搭乘电梯到了高层，奇道“你一个人住？”
　　“是啊。”黎月蕴输入指纹密码，“这儿只有我一个人住。”
　　于斯灵松了一口气，正愁还没想好怎么见家长呢。
　　也许是出租屋住习惯了，导致黎月蕴贫苦形象深入人心，看着她宽敞干净的房间，有些傻眼。
　　黎月蕴带她去参观了一圈，房子是复式楼，上下两层，布局巧妙，合理利用空间，兼备美观与舒适性。
　　“真好，以后我的房子也由你来设计吧。”于斯灵笑道。
　　黎月蕴意味不明地点点头，笑道“好。”
　　时间也不早了，黎月蕴给她拿了点水果和牛奶放在桌上，然后去洗澡。
　　于斯灵端起碗，一口一个小草莓，这才在房子里东摸摸西瞧瞧。
　　这时，门口突然响起按锁的声音，她吓了一跳，紧紧盯着大门的方向。
　　“姐，你在家吗？”黎深星提着一袋零食推门而入，就看见面前客厅里站着个客人，愣了一下，“于斯灵？你怎么在这？”
　　于斯灵瞪大了眼，转了转眼睛，磕磕绊绊道“你管我呢。”
　　“我为什么不管，这可是我姐家！”黎深星立即摆出个防御的姿势，“说，你来干嘛了？”
　　话音刚落，黎深星就看见她的脸瞬间红了起来，不由诧异。突然间，她猛地想起老姐的相亲对象姓于
　　“不是吧？你就是我姐的相亲对象！？”黎深星破了音。
　　于斯灵猛点头“对，就是我。你说我俩争班花也没争出个胜负，结果在这遇见了，哈哈。想不到啊，你还有喊我嫂子的一天。”
　　“我呸！”黎深星走上前，双手扶住她的胳膊，疯狂摇晃，“你清醒一点！我姐可你大十岁！”
　　于斯灵“女大三，抱金砖。女大十，是天使。”
　　“多年不见，你脸皮更厚了。”黎深星又把她摇晃起来，“你不要做小三啊！我姐她可是有糟糠之妻的人！”
　　“哦，糟糠而已嘛。”于斯灵说，“你不觉得我跟你姐更配吗？”
　　“你！”黎深星恍然大悟，“好啊，原来都是你的诡计！你设计让我去鼓动老姐相亲，实则你暗藏祸心，早就想勾搭她了！”
　　“有一说一，这事我事先还真不知道。”于斯灵说完，“吃草莓吗？”
　　“吃个屁！”黎深星抢走她手里的草莓，丢进嘴里，狠狠地咬了一口，“分手分手，赶紧分手。”
　　说完，就见于斯灵作泫然欲泣状，跌坐在沙发上，哀痛地捂着肚子“可是，分手的话孩子怎么办？”
　　黎深星“！！！”
　　黎深星差点死于非命，她咳嗽半天，才把喉咙里卡住的草莓吐出来“什么孩子！？”
　　于斯灵脸颊划过一滴清泪，当真是我见犹怜，让黎深星颇有种杀了她全家的罪恶感。
　　“你别哭啊，赶紧起来说话。”黎深星手足无措道，“要不”
　　黎深星原地踱了几步，焦虑心急地看着她，左右为难。
　　一边是跟多年老友，一边是从未见过的糟糠嫂子，她站在人情与道德的天秤上徘徊不定。
　　凭什么！凭什么黎月蕴犯的罪要她黎深星来承担！
　　这到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　黎月蕴洗完澡，走出浴室听见黎深星来了，忙走到客厅，就见于斯灵哭成了泪人，而黎深星则一脸悲痛地拿出一张卡“这里有五百万，拿着它，离开我姐吧。孩子生下来，我来帮她养，这是我对你最后的温柔。”
　　“黎、深、星。”黎月蕴脸色一沉。


第45章 
　　听见黎月蕴冰冷的声音,黎深星本能地缩回了手，回头看了向她，结结巴巴地说“姐、我都是我都是为了你好啊。”
　　“呜呜呜呜呜。”于斯灵泪如雨下,“黎深星,你好狠的心！”
　　黎月蕴见状,脑子乱成一团麻,看着黎深星的眼神变了又变,既像是要拆散真爱情侣的豪门恶毒“婆婆”,又像是给她戴绿帽还要打掉肚子里的“罪证”的人。
　　良久，她深吸一口气，问“你们在干什么呢？”
　　于斯灵立马起身,跑过来挽着她的手,小人得势一般看着黎深星“你死了这条心吧，我是不会跟阿黎分手的。”
　　“你！”黎深星气得吐血,“我从未见过如此厚颜无耻之人！你个你个混账东西！”
　　于斯灵“反弹！”
　　黎深星“我也反弹！”
　　于斯灵“反弹无效！”
　　黎深星气卒。
　　黎月蕴“”
　　半晌,黎深星又复活了，指着她威胁道“别逼我用英语骂你！”
　　“阿黎,她居然要用英语骂我！”于斯灵赶紧告状,然后撸起袖子，双手叉腰,“呵，既然你无情,休怪我不义。阿西吧,我可是学过四门小语种的女人,你这个八嘎！”
　　黎深星瞪大了眼,再顾不得形象,张口就是一顿粗话连篇的英文ra！
　　于斯灵也不甘示弱,好歹是二十一世纪的优秀接班人，没点才艺还真是不好意思了！
　　她单手捂嘴，挑衅地看着疯狂输出的黎深星，张嘴就是一顿bbox。
　　黎深星大惊，没想到她还有这一手，立即在ra里加了一段嚣张的街舞！
　　于斯灵邪魅一笑，迅速找出她的致命弱点，大喝一声“呔！”
　　黎深星“？”
　　“这下你该你忘词了吧。”于斯灵叉腰大笑。
　　“糟！中计了！”黎深星一下就忘了说到哪了，想要重头再来一遍，又觉得费劲。良久，她才悲怆道“是你赢了。”
　　于斯灵抱拳“承让。”
　　黎月蕴“”
　　黎月蕴“”
　　黎月蕴“”
　　黎月蕴后退一步。
　　这一步，不仅退出了年轻人的战场，还退出了年龄差距的鸿沟，更是退出了夸父逐日般的勇气。
　　良久，她才问道“你们到底是什么情况？”
　　黎深星累瘫在沙发上，指着于斯灵，气喘吁吁地说“姐，你不能为了这么个会玩bbox的女人，而抛弃你的糟糠之妻，不然那我会瞧不起你的，传出去也让别人笑话咱们黎家。”
　　黎月蕴好奇地看向于斯灵“你没告诉她？”
　　于斯灵吐吐舌头“没来得及说，而且她还挺好玩的，哈哈哈哈。”
　　“你还笑！”黎深星凶道，“我们黎家最是讲那些什么礼仪道德，要是老爸知道老姐还有女朋友的事了，我看你怎么办，等着浸猪笼吧！”
　　“我好怕怕。”于斯灵抓着黎月蕴的手，故意冲黎深星抖抖肩，娇滴滴地说，“阿黎，你快告诉她，你最爱的只有人家啦。”
　　黎深星“yue。”
　　黎月蕴上前，刚要开口，就被黎深星伸手打断了“姐，话我放这了，你要是真的非她不可的话，那我就只能将这事告诉爸了，至于爸要怎么处理你们三人之间的事，我就管不着了。反正在我黎深星这里，无论于斯灵是我老同学，还是于家大小姐，我都不会同意的！”
　　黎月蕴问“就算她就是我的糟糠之妻都不行？”
　　“对！就算她是你的糟糠之妻也不嗯？”黎深星呆愣了一下，掏掏耳朵，“你刚刚说什么？我没听清楚。”
　　“重新介绍一下吧。”黎月蕴脑袋冲着于斯灵的方向偏了一下，“于斯灵，你的老同学，我的相亲对象，同时也是我一直在交往的女朋友。”
　　“你开什么玩笑，哈哈。”黎深星摆摆手，看看神色认真不似说笑的黎月蕴，又看向一脸淡定的于斯灵，不由心脏骤停，“哈哈哈哈哈不、不会吧？你们说的是真的吗？”
　　“嗯，真的。”黎月蕴说，“之前我一直不知道她的家庭情况。”
　　“哼哼。”于斯灵得意一笑，“还不快叫嫂子。”
　　黎深星惊讶地起身，结果腿都有些发软，差点给她们行了个大礼，艰涩一笑“不会吧，你们不会是合起伙来骗我吧？”
　　于斯灵在她面前蹲下，打开手机相册“看，这是我们之前拍的照片。”
　　黎深星抬头一看，好家伙，一看就看到了吻照。
　　于斯灵，你好狠的心！
　　“哎哟，不好意思，滑错了。”于斯灵笑了几声，点开两人在出租屋的照片，“看，这是我们爱的小窝。”
　　黎深星放大了照片，惊诧不已“你、你们谈恋爱，为什么要去住这种屋子？！”
　　这他妈的是什么人间迷惑行为大赏！
　　“你姑且理解为――行为艺术吧。”于斯灵强行解释道，“我不是学表演的嘛，所以会有体验生活的时候，迫于灵感，没办法。”
　　“那我姐呢？”黎深星难以置信地看了一眼黎月蕴，这还是那个爱干净爱到都快洁癖的黎月蕴吗？
　　不，她已经不是那个干干净净的黎月蕴了，沾染上爱情的恶臭气味的黎月蕴已经成一种不明生物，不是她黎深星能理解的生物了！
　　“你们的爱情，好难懂。”黎深星惭愧道，“我以为我和我男票就够离奇的了。”
　　“你也谈恋爱啦？”于斯灵惊喜地看着她。
　　黎深星一愣“你不知道？”
　　于斯灵皱眉“你跟我说过？”
　　“好像没有，难道我姐没跟你说？”黎深星问。
　　“没有啊，我们昨天才知道对方的家里情况，哪有时间讲八卦啊。”于斯灵赶紧在她身边，“来来，快给我讲讲你和男票的事呗。”
　　“好啊好啊。”黎深星顿时来了兴趣，“你知道我们是怎么认识的吗？”
　　于斯灵摇头“您给说说？”
　　“那是一个月黑风高的夜晚。”黎深星回忆道，“我走在回校的路上，感觉有人在后面跟着我，我捡起一个砖头，转身就砸在了身后人的脑袋上。”
　　于斯灵“嚯。”
　　“结果砸错人了。”黎深
　　星摊手。
　　“我知道了，肯定是你男朋友见你遇到危险，先一步把尾随的痴汉给干翻，然后靠近你，准备告诉你没事了，结果你反手就是一砖头，把他送进了医院。于是你不得不留下照顾他，接下来的事就顺其自然了。”于斯灵猜测道。
　　黎深星看了她一眼“不错啊，不愧是演戏的，偶像剧都排出来了。”
　　于斯灵骄傲一笑“那是，我说的对吧？”
　　“不对。”黎深星严肃道，“这时还没遇到他呢，距离他出场还早着呢。”
　　于斯灵“那你为什么要讲这事！”
　　黎深星“先铺垫一下我在国外的艰难处境嘛！你到底还听不听了！”
　　于斯灵“听！我听！你能不能快点进入主题！”
　　站在一旁被冷落许久的黎月蕴倍感凄凉，喊了一声黎深星，黎深星忙着讲故事，挥挥手装作没听见。
　　又喊了一声于斯灵，于斯灵沉迷故事，压根没听见。
　　黎・孤家寡人・月蕴寂寞地去收拾房间了，然后催促她们睡觉，再度被无视。
　　这二人聊得越来越兴奋，彼此说着各自的八卦和校园趣事，一不注意就快天亮了。
　　翌日，黎月蕴听见闹钟，伸手按了下手机，不小心摸到个人，推了推她“灵灵，醒醒，该起床了。”
　　“唔姐，是我。”黎深星揉揉眼睛。
　　黎月蕴一下就清醒了，睁开眼看着她“怎么是你？灵灵呢？”
　　“我在这。”身后响起于斯灵软绵绵的声音。
　　黎月蕴“”
　　黎深星现在无事可做，赖着床不起来，黎月蕴只好催着于斯灵起床洗漱，送她去学校。
　　路上，黎月蕴见她困得不行，问“你们昨晚几点睡的？”
　　“不记得了。”于斯灵打了个哈欠，“太困了，我都不知道你在哪间房，她带着我进去，然后我们倒床就睡了。”
　　黎月蕴见她打哈欠，下意识跟着打了个哈欠“要不然今天就请个假吧。”
　　于斯灵又打了个哈欠“算了，都起来了，而且今天的老师很凶。”
　　“好吧。”黎月蕴送她到校门口，突然说道，“我公司离这挺近的，你要是没事做，可以来找我。”
　　“好啊！”于斯灵瞌睡一下就醒了，满怀期待地上完了课。
　　下午三点，她打了个车就往黎月蕴的地方赶去。刚走进公司大门，就被气派的装修给亮瞎了眼，一想到这儿就是黎月蕴工作的地方，就露出一副乡巴佬进城的样子。
　　来来往往的员工多打量了她几眼，见她背着双肩包，在大堂四处转悠，东摸摸西看看，正准备上前问一下，就见门口走进来另一位年轻漂亮的姑娘，纷纷上前打招呼“黎小姐，什么时候回国的呀？”
　　“最近。”黎深星和她们打过招呼后，一眼便看见了于斯灵，走到她旁边，“什么时候来的？”
　　“刚到。”于斯灵拿出手机，“快帮我跟这个模型拍个照。”
　　黎深星“咔嚓”一声拍完照，嫌弃道“亏你还是演员呢，拍照姿势这么丑，还用剪刀手。”
　　“切，我这是表达真诚的喜悦之情，不玩花哨的。”于斯灵说，“有本事你来一个。”
　　“来就来。”黎深星一手摸着模型，一手叉腰，翘起屁股。
　　“俗气，看我的！”于斯灵又对着模型凹了个造型。
　　“难看！”
　　十几分钟后，司雨彤突然闯进黎月蕴的办公室，急切道“师父！不好了，你妹妹跟你女朋友打起来了！”
　　黎月蕴一惊“什么？！”
　　司雨彤喘了口气，说“她们两个正在大堂battle呢，你妹的英文ra，就快输给师娘的bbox了！”
　　黎月蕴“”


第46章 
　　办公室里,于斯灵和黎深星各站一边，偶尔视线相交，立马又嫌弃地收回视线。
　　黎月蕴无语“你们多大的人了。”
　　于斯灵“我二十一。”
　　黎深星“我八月初七。”
　　“这是我老”小品看多了,于斯灵差点就冒出一句“这是我老公”“这是我老母”了,她连忙改口,“这是我老同学。”
　　黎深星补充道“嗯。”
　　黎月蕴揉了揉眉心，先是问黎深星“你怎么过来了？”
　　“我怎么不能过来了？”黎深星走上前，一屁股坐在她桌上，“反正无聊嘛，过来监视你的工作咯。”
　　这时,办公室的门被推开，司雨彤拿着文件站在门口，小心翼翼地瞧着里面的情况。
　　已知情况有――
　　一，师父前两日去参加相亲,并与对方一拍即合马上开房的事早已传得沸沸扬扬。
　　二,师娘都找上门了，那么师父贫穷的假身份应该是被发现了。
　　三，师父此时只顾着跟黎深星说话,看也不看师娘一眼。
　　综上所述,司雨彤推理得出一个结论她师父这是玩腻了就想抛弃师娘啊！
　　外面的世界很精彩,外面的世界很无奈~师父啊,路边的野花儿你不要采！
　　“有什么事？”黎月蕴看向司雨彤。
　　“哦，有个文件需要你签个名。”司雨彤立马回神，走进去递上文件,然后偷偷冲于斯灵做了个握拳加油的手势。
　　于斯灵一愣,回了个握拳的姿势。
　　这可把司雨彤给心疼的,傻孩子怎么还反过来安慰她！
　　司雨彤又摆摆手,重新做了个握拳加油的姿势。
　　于斯灵双手举过头顶，冲她比了个大大的心。
　　黎月蕴签完字，一抬起头，就看见这场景，脸色黑如锅底。
　　司雨彤暗道一声不好，师父已经对师娘没有好脸色了，赶紧拿着文件准备开溜。经过于斯灵身边时，她低声说道“师娘加油，我挺你。”
　　于斯灵又冲她比了个心。
　　黎月蕴“”
　　“黎深星，你出去，我有点话跟灵灵说。”黎月蕴说。
　　黎深星一看她脸色，就知道是真的在下逐客令了，乖乖走出门去，就看到司雨彤趴在墙角下，偷偷观察里面的情况。
　　黎深星立即蹲过去，跟着她一起趴墙根。
　　办公室里的百叶扇窗倏地一关，里面什么情况都看不到了。
　　“她们会不会打起来啊？”司雨彤担心地问。
　　黎深星意味不明地笑了笑“会打起来吧，办公室可是个打架的好场合呢。”
　　司雨彤更是担忧了“师娘会不会受欺负？”
　　“那必须的呀。”黎深星嘿嘿一笑，“这可是我姐的地盘，只能是于斯灵吃亏了。”
　　司雨彤“师娘年纪轻轻就要受这种罪”
　　“简直不要太爽。”黎深星接话道。
　　司雨彤扭头瞪了她一眼“你满脸也是写着资本家三个丑陋的大字呢。”
　　黎深星？
　　黎深星？？？
　　“这又关我什么事？”黎深星疑惑地看着她。
　　“师娘都在被师父欺负了，你竟然还帮着师父说话。”司雨彤没好气道。
　　“那不然咧，我难道要让我姐慢点不要继续干了吗？”黎深星奇道。
　　“哼！”司雨彤说，“当然是不要继续干了呀，这可是办公室！”
　　“干什么呀？”旁边一个女同事趴在她旁边问。
　　“嗨呀，你说还能干什么，当然是‘打架’呀。”前台蹲在她对面说道。
　　“打架？不好吧？”一个男同事小声说，“要是被前来的客户知道黎总在办公室跟小姑娘打架，这可怎么办？”
　　司雨彤一回头，发现窗台边不知何时趴了好多人。
　　司雨彤“”
　　窗帘“唰”地一声打开，众人一哄而散，唯有慢了一步的司雨彤“”
　　举头望月蕴，低头思故乡。
　　呜呜呜我想妈妈了！
　　“开会。”黎月蕴一声令下，大家纷纷低着头走进了会议室。
　　黎深星说了句要去约会，就大摇大摆地离开了办公室。
　　司雨彤经过门口时，回头看了眼弱小无助的师娘。
　　师娘坐在旁边的沙发上，低着头不说话，身影何其弱小可怜！
　　面前突然出现黎月蕴的身影，挡住了她同情的目光。迫于淫威，司雨彤收回了视线，飞快地往会议室跑去。
　　黎月蕴回办公室拿上文件和笔记本，温声道“灵灵，我去开会了，你要是无聊的话，可以玩电脑看会电影。”
　　“好。”于斯灵抬起头来，露出一双亮灿灿的双眼和泛红的脸颊，略显红肿的嘴唇越发殷红湿润，酒窝煞是可爱。
　　黎月蕴喉咙一紧，回头看了眼空无一人的办公区，三两步倒回去，按住她的脑袋，低头吻下去，恨不得一天有25个小时可以陪在她身边。
　　突然间，黎月蕴身体一僵，低头看着于斯灵的手，不知何时捏住了她的左胸。
　　“”
　　于斯灵脸色一红，倏地收回手，羞涩道“不好意思，习惯了。”
　　黎月蕴笑出了声，刮了下她的鼻子，起身整理好衣服“我真的去开会啦。”
　　“去吧去吧。”于斯灵挥挥手，往沙发上一倒，“我正好在这休息一下。”
　　“好。”
　　脚步声渐行渐远，于斯灵悄悄睁开一只眼，然后站了起来，在办公室里四处转了一下。拿起浇水壶给窗边的绿植浇点水，又站在书柜钱看了一眼各种看不懂的建学艺术史。
　　她在办公桌前坐下来，摆出一副大老板的款，无声地对着空气演示道“开会！”
　　旋即又低低地笑了出来。
　　原来阿黎上班是这个样子的！好帅好帅！比搬砖的时候更帅了！
　　她起身悄悄溜到会议室外面，躲在角落里，透过玻璃窗看向里面的情况。
　　虽然听不清里面在说什么，但见大家神色认真地看着黎月蕴的方向，黎月蕴正在讲t里的模型，一举一动都牵动着于斯灵的心。
　　呜呜呜，帅到腿软啊！
　　不愧是她于斯灵，随便捡个女朋友都能捡到个都市丽人！
　　这时，黎月蕴视线突然向这边一扫，看见某个鬼鬼祟祟的背影后，嘴角不自觉向上翘了翘。
　　于斯灵回到办公室，坐上老板椅后才松了口气。刚刚那一眼，太像班主任逮她的眼神了！
　　她又转了转椅子，脚不小心踢到了最底层的柜子，赶紧拿起纸巾擦了擦。
　　视线不经意间一瞥，看见最上面未关好的抽屉里有副画。
　　她缓缓拉开，见是一副素描画，线条流畅，人物栩栩如生。
　　于斯灵不可思议地摸着画中人的脸，又摸了摸自己的脸颊，忍不住笑了出来。
　　纸上的右下角还有署名和日期，日期新鲜着呢，就是一周前。
　　她刚准备放进去，就看见下面还有不少素描。
　　拿起来一一观摩，发现还有侧脸、笑脸、睡脸各种姿态的于斯灵跃然纸上，日期也越来越靠前。
　　直到最后一张，上面的人物变成了一个大型的熊猫玩偶，瘫坐在地上，莫名可爱。
　　于斯灵心跳如擂鼓，扑通扑通跳个不停。
　　要不是现在黎月蕴在开会，她一定一定要
　　算了，慢慢想。
　　她美滋滋地捧着一叠素描画，兴奋地转椅子。转了没几圈，突然听见外面响起一阵沉重的脚步声。
　　她立即停下来，整理好手里的稿件，正准备转回去放好，就听见一个道男声在门口响起“月蕴。”
　　于斯灵一怔。
　　这是谁？
　　难道他不知道阿黎在开会吗？
　　哦对，会议室在办公室的尽头，不走过去的话可能不会发现。
　　现在是怎么回事，把我认成了阿黎？
　　“听说你跟于家那丫头在一起了？”男人又问。
　　于斯灵小弧度地点了点头。
　　男人“虽然我希望你们能在一起”
　　于斯灵蟹蟹蟹蟹，我给您鞠躬了。
　　男人突然转折“但是――”
　　于斯灵没有但是！我不允许！
　　“但是你们这样会不会太快了？”男人略显担忧。
　　于斯灵从他声音和语气里大致判断出了来人的身份――
　　岳父！
　　一定是岳父大人啊！
　　黎原野见椅子上露出那小半个脑袋疯狂摇头，叹道“你是不是在怪我们安排你去相亲，所以才故意做给我们看的？”
　　于斯灵继续摇头。
　　“那是为何？”黎原野走进来，在对面的椅子上坐下，这下是完全看不到对方的脑袋了，只能看见个椅背。
　　他语重心长道“你从来都不是随便做决定的人，难道真的会对一个小姑娘一见钟情？”
　　于斯灵在心里疯狂呐喊会的会的！她会！她不止对一个小姑娘一见钟情了，她连熊猫都不放过呢！我手里握着的就是她的证据！
　　“你怎么不说话？”黎原野问，“生爸爸气了？”
　　于斯灵欲哭无泪爸爸我一点都不生你的气！我生我自己的气！我应该在一开始就为你转身！
　　现在这种情况，突然转身，会不会把还没过门的岳父，啊呸，还没正式见过面的岳父给吓出个好歹？
　　很有可能落下个骗子的坏印象吧？
　　黎原野见她不说话，沉默片刻，道“这些天你妈妈也在劝我，我反省了一下，以前确实对你们姐妹俩管得太严了。你的性向真的改不过来的话，那就不用改了，去追求自己的幸福吧。我不大会表达，但是我爱你。”
　　于斯灵呜呜呜爸爸你也爱我一次吧！
　　于斯灵感动得不行，又低头看了看自己太过随便的穿着，悄无声息地把稿子塞进抽屉里，然后滑下椅子。
　　黎原野沉浸在情绪中，突然间椅子摇了一下，紧接着从桌子旁，爬出来一个女生，爬啊爬，爬到了门口。
　　黎原野大惊“你是谁？”
　　于斯灵拔腿就跑，喊道“咱们后会有期！”


第47章 
　　黎月蕴主持的会议结束后,她突然问了个题外话“附近还有什么好吃的吗？”
　　之前装穷的时候，她和于斯灵快把炒饭一条街吃遍了。当时她就下定决心，等身份暴露后,一定要带于斯灵去尝尝肉。
　　只是没想到这一天来得这么快。
　　从同事们嘴里得到了一串有用信息后,她心情不错地回到了办公室,却没看见于斯灵的人影。
　　这时,办公椅发出点响动。
　　她欣喜地看过去，椅子从后面转了回来，却看见了黎原野那一张催债般的老脸,顿时脸色一垮“爸，你怎么来了？”
　　黎原野不悦道“你这是什么表情？”
　　黎月蕴扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地露出八颗牙齿。
　　好一个假笑女孩。
　　黎原野“”
　　黎月蕴走上前,将文件和笔记本放在桌上，四处张望了一圈，甚至弯腰往桌底看了一眼。
　　见状，黎原野忽然问道“你在找一个年轻女孩？”
　　“你怎么知道？”黎月蕴问道，“你见到她了？”
　　“嗯。”黎原野点点头。
　　黎月蕴正想郑重给他介绍一遍，就听见黎原野紧接着指了指桌底，说道“她从这爬出去了。”
　　黎月蕴“”
　　“她是你什么人？”黎原野追问道,心里隐隐有个猜测，但理智告诉他那女孩应该不是于家的人。
　　谁能相信，本地最大的地王千金，竟然会钻桌底，还爬得贼溜呢！
　　说出来就很离谱。
　　如果是地王亲自爬的话,倒是有几分可信度。
　　黎月蕴沉思片刻,实在不好意思告诉他那女孩就是她女朋友,不然这还没正式见上面呢,就留下奇怪的印象可不好。
　　她不动声色的忽悠道“只是个清洁工而已。”
　　黎原野半信半疑地看着她“这么年轻的清洁工？”
　　“嗯。”
　　“虽然没看到正脸，但是身材挺好的。”黎原野回忆了一下，“还看到了一点点侧脸，皮肤很白，长得应该不会太丑。”
　　黎月蕴点点头“非常美。”
　　闻，黎原野忽然一声暴喝“你知不知道你在干什么！”
　　声音之大，不知传了几千里也。
　　办公室外的员工们吓了一跳，纷纷看过去，有胆大者如司雨彤已经熟练地去扒墙根了。
　　没多久，外面整整齐齐蹲了一排吃瓜群众，甚至还能拿起手机在群里即时交流。
　　现在什么情况？
　　好像聊到了什么清洁工，大黎总好像很生气。
　　清洁工？难道李妈今天旷工的事被发现了？
　　李妈旷工去干什么了？
　　去约架了，跟隔壁公司的清洁工吴妈打起来了，据说是因为吴妈当了小三
　　贵圈真乱
　　办公室响起一声重重的拍桌声，黎原野怒道“你找年轻漂亮的清洁工是做什么？！”
　　黎月蕴迟疑道“打扫卫生？”
　　“你犹豫了五秒，足足五秒！”黎原野有理有据道，“说明你在心虚，你找她根本就不是为了打扫卫生！”
　　黎月蕴竟找不到话来反驳。
　　见状，黎原野更是笃定了心里的猜测，指责道“你是看上了她，对吧？”
　　半晌，黎月蕴垂下了头“嗯。”
　　墙根下的众人三观和五官齐齐炸裂。
　　我屮HU，不会吧不会吧，不会是黎总看上了李妈吧？
　　贵圈竟然恐怖如斯！
　　我的妈呀，豪门都是这个癖好吗？喜欢单纯不做作的清洁工和女仆？
　　难怪黎总总是对李妈笑呢！还经常喊她进办公室打扫卫生！
　　司雨彤“”
　　司雨彤一颗忠心碎成了一片片。万万没想到，师父因为一个相亲，就抛弃了漂亮年轻的师娘，现在又将一个惨戴绿帽的清洁大妈作为玩物
　　真是男人听了沉默，女人听了流泪，中国人看了都不得不转的故事！
　　黎原野痛心疾首地指了指黎月蕴的脸“你你别忘了你现在可跟于家那丫头在一起了！”
　　“嗯，我知道。”黎月蕴说道。
　　惊！我错过了什么好戏？
　　我日哦，黎总有女朋友了？！
　　我日日哦，黎总竟然是喜欢女人的？难怪我说她怎么对我一点都不动心，现在终于有了科学解释，我又可以了。
　　我日日日哦，今天的瓜够我啃一年的了，还有更刺激的吗？快让我一次消化个够吧！
　　黎原野警告道“既然跟她在一起了，你就收收心，别再别再搞什么清洁工了。”
　　黎月蕴有苦难，只能敷衍地点点头。
　　“还有”黎原野欲又止地看了看她，即使再生气，也终究是舍不得的，他叹了口气，语重心长道，“把你们的孩子带回来看看吧。”
　　黎月蕴“”为什么连你也信了这谣？！
　　草，这瓜有点消化不良了。
　　太生草了，孩子？？？？？？
　　这孩子是黎总跟谁的？
　　于家丫头还是李妈？
　　黎总才跟于家丫头相亲，哪有空弄个崽子出来？
　　真相只有一个，这孩子是李妈的！黎总跟灰嫂子李妈偷偷在一起了，可是因为阶级地位悬殊，所以大黎总拿着五百万让李妈离他女儿远远的。然后，就逼着我们黎总去相亲，进行家族联姻。
　　太乱了太乱了，真是闻者伤心见者流泪！
　　司雨彤呜呜呜呜呜师父你太让我失望了！
　　黎月蕴回道“我们哪来的孩子”
　　“你还想欺骗我？”黎原野又开始生气了，“老于都说了，孩子活蹦乱跳着呢，还在他身边撒娇！”
　　黎月蕴“？？？”
　　说得黎月蕴都要信了，她问道“孩子多大了？”
　　“你都不知道，我怎么会知道！”黎原野气鼓鼓道，“我不管，老于有了，我也要有，不能让他一个人玩咳咳，不让让他一个人照顾孩子。我们家好
　　歹还有我和你妈照看着，他一个老光棍会照顾个什么呀。”
　　黎月蕴“”
　　李妈的孩子为什么会在于家？
　　难道他们竟然还敢强抢民子吗？！黑心资本家，最是可恶！
　　天哪，一想到李妈的处境，我就好难过。她不仅要防着吴妈抢男人，还要防着千金小姐抢女人和孩子。
　　呜呜呜别说了别说了，已经在哭了。
　　黎月蕴突然打开了窗户。
　　“你看到了吗？就是这种地面瓷砖，使用效果特别好。”
　　“我的图纸你们捡到了吗？我记得明明掉在地上了呀。”
　　“哎呀，你们踩着我的发夹了，快让我找找。”
　　黎月蕴看着这一群从容淡定还在演戏的员工们，冷声道“还不赶紧回去。”
　　众人一哄而散，坐回电脑前，继续在群里为李妈的绝美凄惨人设哭泣。
　　呜呜呜李妈好惨啊
　　黎总没有心。
　　好凶凶，没有人能承受得住她的怒火，只有李妈，任劳任怨！
　　别说了，我又想哭了呜呜呜。
　　于斯灵回到了出租屋，躺在床上，翻来覆去砸枕头。
　　刚刚她爬的姿势标准吗？有没有暴露正面？岳父有没有看到她矫健的身姿？下次见面应该就不记得她了吧？
　　纠结许久，她又开始琢磨着，怎么见家长呢？
　　自己现在都没有个工作，怎么让人家放心把女儿交给自己嘛！
　　难道要跟岳父大人说，爸爸，我只有一颗真心，把你女儿交给我吧，不然我就跪下来求求你？
　　太不靠谱了。
　　于斯灵一屁股坐起来，打开手机，开始搜索剧组的消息。
　　下学期她就可以接戏了，是时候找个工作了。
　　正在一个个筛选剧组的时候，黎月蕴的电话就来了，她立马接了起来“喂，阿黎。”
　　“你在哪？”
　　“我在家啊。”于斯灵顿了顿，又补了一句，“我们的家。”
　　黎月蕴笑了笑“出来吃晚饭吧。”
　　“好啊。”于斯灵收拾好东西就向市中心的餐厅出发。
　　黎月蕴没等多久，对方就匆匆赶来了，气息都没喘匀就先抱了一下她。
　　“有点堵车，来晚了。”于斯灵抱着她，企图得到原谅。
　　“是很堵，我也刚到。”黎月蕴笑道。
　　于斯灵这才坐下，翻开菜单一看，昂贵的价格有些炫目。不知为何，习惯了和黎月蕴吃糠咽菜，现在看到这些价格，就觉得有点肉疼。
　　仅仅肉疼一秒而已。
　　啊啊啊啊终于可以吃上肉了，孩子馋哭了！
　　“我要这个这个还有这个！”于斯灵一口气点了不少，脸上一直挂着笑容。
　　黎月蕴看了片刻，也跟着笑了起来。
　　用完饭后，黎月蕴去买单。
　　于斯灵往旁边一看，指着旁边的促销小立牌说“阿黎，办张会员卡吧，可以积分，省几块钱诶。”
　　“”黎月蕴笑了笑，“好，办卡。”
　　翌日，于斯灵上完课，又去了黎月蕴的公司等她下班。
　　司雨彤看她的眼神充满了同情与怜悯，趁她去厕所的时候，偷偷在她身边提醒了一句就跑了“小心清洁工，远离黎总。”
　　于斯灵“？？”
　　于斯灵一头雾水，扭头就看见一位朴实的清洁工，嘴角一片乌青，额头也肿了。
　　她吓了一跳，担心道“阿姨，你受伤了，要不要去医院？”
　　“去他老妈的医院，要去也是那小婊砸去。”李妈撸了一把头发，拿着拖把在地上拖地，“哼，还真以为我小李飞刀好惹的吗？臭女人，我要让她知道惹怒我的下场。”
　　于斯灵呆滞脸。
　　李妈走到窗边，拿出打火机，点燃了一根烟，仰头45°角看向天空，表情是一半明媚一半忧伤“天凉了，该让吴氏破产了。”
　　于斯灵“”
　　“听说她连医保都没有。”李妈邪魅一笑，眼里闪过一丝冰冷的寒意，“老娘我打得她满地找牙，准让她看病看到破产。”
　　于斯灵好害怕，大姐你放狠话就放狠话，嘴角不要流血啊啊啊啊啊！
　　“大姐，我还是送你去医院吧。”于斯灵赶紧上前，扯着纸巾给她擦嘴边的血。
　　“姑娘，我看你心地很善良，咳咳，骨骼惊奇。”李妈掐灭了烟，“要跟我一起学学如来神掌吗？”
　　“大姐你先别说话了！”于斯灵急切地说道，音量大了不少。
　　这时，几个女员工进来上厕所，就看见这么一幕。
　　李妈虚弱地流着血，而她面前的漂亮女孩正在捂她的嘴！还凶巴巴地威胁她不要说话求救！
　　其中一人尖叫道“啊啊啊救命啊！杀人啦！于家千金因爱生恨要报复李妈啦！黎总和清洁工李妈的爱情终于被发现啦，究竟这三人的情感纠葛将何去何从，本台将为您持续跟踪报道――”
　　于斯灵“？”
　　于斯灵“？？？”


第48章 
　　李妈被送去了医院。
　　于斯灵恍恍惚惚,随口问了下旁边的女员工“那个你们说的黎月蕴跟清洁工的爱情故事，能详细展开跟我讲讲吗？”
　　女员工看了她一眼，深深地叹了口气。
　　虽然这于家千金长得貌美动人,可是，李妈陪伴她们许久,捡她们的垃圾也不是一天两天了,俨然已经成为了真正的一家人。
　　试问这种时候,能抛弃家人而转头投靠恶毒的富二代吗？！
　　不，她不是那种人！从小在五星红旗下长大,学得了良好的品德,她绝不会同流合污！
　　“对不起,这事我不能告诉――”
　　旁边突然窜出一个同事说“我来告诉你吧！”
　　女员工“？？？”
　　女员工马上说道“这事我不告诉你还能告诉谁呢！”
　　几个人争来抢去地将，于斯灵总算把这出爱恨痴缠的大戏给听懂了。
　　黎月蕴下班后，在公司里转了一圈，才在茶水间找到于斯灵，上前牵起她的手“晚上想吃点什么？”
　　于斯灵把手抽了回来,哼了一声,抬起头就大步流星地去搭电梯了。
　　黎月蕴“？”
　　“你们跟她说什么了？”黎月蕴回头问员工们。
　　员工们看她的眼神宛如在看一个人间至渣，一人提醒道“于小姐进电梯了。”
　　黎月蕴连忙追上去,电梯门却早一步关上了。
　　她看见了于斯灵最后一刻的眼神,面无表情，眼神里莫得感情！
　　惊！
　　发生了什么！
　　站在电梯里的司雨彤小心翼翼瞥了一眼旁边的于斯灵，小声道“师娘，你是不是知道黎总和李妈的事了？”
　　于斯灵沉重地点点头“我还不知道，她竟然当着她爸的面承认看上了清洁工？”
　　“哎,我们也没想到。”司雨彤天人交战,在正义与前途之前反复徘徊,最终还是屈服在恶势力之下，帮着师父说话，“师娘你也不要太生气，她虽然私生活混乱，乱搞清洁工，但她是个好女孩”
　　于斯灵“”
　　狭窄的空间忽然安静了下来。
　　旁边一个女人问道“哪个黎总？是我们楼下的那位黎总吗？”
　　另一人追问道“和清洁工搞在一起？”
　　司雨彤“”
　　电梯门一打开，于斯灵和司雨彤就飞快跑了出来。互相告别后，于斯灵就去了停车场，司雨彤则苦逼地去挤公交。
　　于斯灵刚坐进车里，旁边副驾的车门就突然被人拉开，黎月蕴干脆利落地坐了进来。
　　于斯灵看了她一眼，气鼓鼓道“你来干嘛？”
　　“我总得问清楚你为什么生气。”黎月蕴侧过身，注视着她的眼睛，“现在可以告诉我了吗？我究竟做了什么让你这么生气？”
　　于斯灵转过头不看她，目视前方，腮帮子鼓了起来。
　　这么严肃的气氛，黎月蕴还是没忍住，伸手戳了戳她的脸颊，笑了一声。
　　于斯灵没好气地看了她一眼，结果就被她的美色所惑，脸色好转了那么一点，质问道“你和李妈是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”黎月蕴不解地看着她。
　　“你还装。”于斯灵见她一副无辜茫然的样子，再一想想李妈脸上的伤，多么身残志坚，就气不打一处来，“你不是看上她了吗？”
　　黎月蕴“？？？”
　　黎月蕴道“你今天不把话说清楚，就别想下车。”
　　于斯灵不可思议地看着她“你凶我？你要跟我吵架！”
　　“我没有。”黎月蕴道。
　　于斯灵委屈巴巴地看着她，无辜又可怜的双眼睁得大大的。
　　黎月蕴一愣，搂住她的后脑勺，含住了她的唇“嗯，我只想欺负你。”
　　于斯灵呆怔一瞬，心道不能任人宰割，于是反客为主，抱着对方反咬回去。
　　也不知过了多久，黎月蕴才把她的手从衣服里取出来，刮了下她的鼻子“小色鬼。”
　　“哼唧。”于斯灵意犹未尽，蠢蠢欲动地又要动手，凑过去亲吻她的嘴，“回家吗？”
　　“好。”黎月蕴回道，“唔，去我家吧，租房隔音不太好。”
　　她可不想再跟隔壁的卖片了。
　　“。”于斯灵猛地推开她，马上发动车子。
　　黎月蕴砰地一声倒回座椅上“”
　　于斯灵加大油门，速度七十迈，心情是日你妈的嗨。
　　在路上，黎月蕴才终于搞清楚了她生气的原因，哭笑不得。
　　“压根就没那回事。”黎月蕴扶额笑了几声，“我说的那个清洁工是你。”
　　“？”于斯灵惊诧不已，“为什么是我？我们好像没玩过这个y吧？”
　　“”黎月蕴怕自己会笑到脸变形，“是谁在我爸面前爬出办公室的？”
　　于斯灵一哽“是我。”
　　黎月蕴又问道“所以你希望我跟我爸说，刚刚那个爬出去的女人就是你即将过门的儿媳妇？”
　　“不希望。”于斯灵摇头，又顿了顿，“什么儿媳妇？明明是女婿！”
　　黎月蕴脸彻底笑变形了，她双手捂着脸，说道“所以我才骗我爸，爬出去的那个女人是清洁工啊。”
　　于斯灵“哦~总裁清洁工的y好像也可以安排上了。”
　　黎月蕴“噗。”
　　车子在公寓的停车场里停下，于斯灵牵着她刚走几步，脚步忽然一停，转身往另一个方向走去。
　　“去哪？”黎月蕴问。
　　于斯灵冲她眨了只眼“清洁工当然是该有清洁工的亚子了。”
　　也不知想到了什么，黎月蕴眼睛一亮，走得比于斯灵更快了。
　　由于好看的清洁套装很少，于斯灵挑来挑去，还是选择了女仆装“算了，就这个吧，大家都是劳动人民啦，一个品种也相差不到哪去。”
　　“好。”黎月蕴又在店里搜罗了一圈好物。
　　两人回到家洗完澡，于斯灵穿上了漂亮性感的女仆装。
　　黎月蕴穿着白色浴袍，向她走近，目光露在她白皙修长的腿上，黑白花边的裙子在她身上显得又清纯又欲人。
　　“主人，您有什么吩咐吗？”于斯灵毕恭毕敬地问道。
　　黎月蕴指了指卧室“进去吧。”
　　“好。”于斯灵撩了下秀发，风情万种地瞥了她一眼，走到门口时，转身扶着门框，凹了个s型，“主人，要快点回来哦。”
　　黎月蕴嘴角微弯，又故作生气状“今天的卫生没有做好，我要好好教训你。”
　　“嘤嘤嘤，请主人轻点疼我。”
　　于斯灵说完，内心yue。
　　黎月蕴抿嘴忍笑“马上就来。”
　　于斯灵走进卧室，一下蹦上了床，顺手拿起旁边桌上的书翻了翻，听见黎月蕴在外面找什么东西，莫名想到了对方在店里偷偷买的，一时间脸红了个通透。
　　脚步声越来越近，于斯灵一想到即将发生的事，就嘿嘿笑个不停。她坐起来整理衣服，裙子也太短了。
　　就在黎月蕴走到门口时，外面大门的门铃突然响了。
　　两人俱是一愣，黎月蕴走到门口，看着显示屏里的访客，缓缓睁大了眼。
　　“是谁啊？”于斯灵从卧室里探出个脑袋。
　　“我妈。”黎月蕴比了个口型。
　　于斯灵“！！！”
　　于斯灵赶紧关上门，低头看了眼自己美丽又性感的裙子，泪流满面。
　　淦。
　　“月蕴，你在家吗？”张晴空又按了按门铃，“我给你带了点东西过来。”
　　半晌，黎月蕴才打开门，微笑道“您怎么来了？来就来呗，带什么东西啊。”
　　她伸手去接东西，站在门口压根没有让张晴空进门的意思，然而张晴空却丝毫没有注意到她的异常，拎着一个保温壶就从旁边挤了进来，笑道“最近天气变冷了，我特地煲的汤带来给你尝尝。”
　　黎月蕴无奈地跟着她走到餐桌旁，问“那你什么时候回去？”
　　“我刚来你就撵我走啊？”张晴空笑了起来，“老黎去参加饭局了，深星和男朋友出去约会了，我就只能来找你了。愣着干什么，快尝尝味道怎么样？”
　　张晴空给她盛出一万汤，放在她面前“快喝。”
　　黎月蕴心不在焉地喝了几口“好喝。”
　　张晴空露出欣慰的笑容，起身在房间里转了一圈，道“哎呀，怎么这么乱？我就说你一个人住不好，平时这么忙，哪有时间来收拾。咦，这是什么？”
　　黎月蕴回头看去，就看见她拿起了沙发上的袋子，里面装的可都是――她刚从店里淘出来的宝贝！
　　“噗――”一口汤直接喷了出来。
　　“妈！妈你别动！我来收拾！”黎月蕴一个箭步冲上去，抢过她手里的东西，直接扔进了垃圾桶，还踩了两脚，“都是些无聊的东西吗，不要了不要了。”
　　张晴空见她嘴角还滴着汤，又一看餐桌上的场面，无奈道“你个死孩子，汤都喝不好了。你继续去喝汤吧，我来给你收拾。”
　　“不用了。”黎月蕴捉着她不让她乱动，“放心吧，我平时都有钟点工按时来打扫的。”
　　张晴空问道“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　“是吗？”
　　这时，卧室门打开，一道坚定的女声答道“千真万确！”
　　张晴空吓了一跳，连忙回头，就看见门口站着一位高挑纤瘦的女生。
　　穿着女仆装，搭配一条黑色秋裤，上身的内搭也是一件黑色秋衣，戴着一副墨镜，手里举着一块抹布，转了个圈，仿佛下一秒就要变身成美少女了。
　　张晴空“你是？”
　　“我是黎小姐高薪聘请的菲佣！”于斯灵雄赳赳气昂昂地去拿起扫把，结果用力过猛，扫把头不小心撞到了旁边的垃圾桶，里面滚出来一个震动棒，紧接着还有
　　“”黎月蕴一脚把它们踹了进去。
　　张晴空麦艾斯麦艾斯！
　　于斯灵“”
　　于斯灵赶紧甩锅“女士你好，此事雨我无瓜！”


第49章 
　　张晴空整个人都是麻的。
　　实际上,她并不是闲得无聊来送爱心暖汤的，她是来打听消息的。
　　昨天黎原野回到家中，气得饭都没吃下,经过她叨逼叨叨逼叨地洗脑式询问，才得知自己的大女儿私生活及其可怕。
　　黎月蕴从小就听话，学习始终名列前茅,不抽烟不喝酒不打架不早恋,一名优秀的少先队员，根红苗正地长大，也没有过叛逆期，一切都是这么顺利。
　　但没想到,她的叛逆期来得如此之晚之狂！
　　还是说，她以前乖巧的形象都是伪装出来的表象？
　　真正的黎月蕴其实是个色胚？不仅跟刚相亲的对象去开房,还和公司里的已婚大龄清洁工搅和在一起了。
　　她赶紧偷偷给司雨彤这个小跟班打了个电话,司雨彤是跟着黎月蕴最久最近的人，也了解公司的情况。
　　结果这一打听,她的三观直接碎了。
　　黎月蕴她，竟然还有个糟糠女朋友？！
　　实在是不可理喻！
　　张晴空越想越觉得这世界有点魔幻，这个孽女,她必须来亲自铲除！
　　说是收拾都是谎话而已，她的主要目的还是看看这屋子是不是藏了什么奇奇怪怪的东西或者人。
　　结果倒好,统统逮捕了！
　　奇奇怪怪的人和东西都有了,人赃并获！
　　哪家的菲佣身材这么好却穿这么诡异的服装啊！还他妈戴个墨镜扫地，你看得清垃圾在哪吗你就扫！还有刚刚地上那是个什么鬼东西！老娘用过的东西比你们看过的片还多呢，啊呸呸,说岔了艹。
　　张晴空内心弹幕飞成了一片片,期间还夹杂着不少应该被哔――掉的词汇。但贤妻良母才是她的人设,她早已不是当年那个街头恶霸了，这些年她已经从一个放荡不羁的少女成长为一名成熟稳重的少妇了。
　　草你娘的，生活到底对老娘做了什么？！
　　张晴空暗自腹诽完，面上却微微一笑，犹如春风拂面“月蕴，刚刚你踢进去的是什么东西？”
　　黎月原地转了两步，讪讪道“是最新型的按摩器，我上班不是肩颈特别容易酸嘛，同事就给我推荐了这个，但是我觉得不好用，所以扔了。”
　　神他妈按摩器，到底是用来按摩哪呢！哪个同事给你安利的，难道你们公司集体用震动棒来按摩肩颈？！
　　张晴空又微微一笑“那这位菲佣，是什么时候找的？我上次来都还没见到呢。”
　　于斯灵见黎月蕴沉默，像是在编日子却还没编出来，忙帮腔道“女士你好，我是上周来的。”
　　“呵呵呵呵呵呵。”张晴空笑得}人，“我上次来的时候，是在前天呢。”
　　“那我就是昨天来上班的。”于斯灵稳得一批，“上周来试岗。”
　　黎月蕴在心里鼓了个掌。
　　张晴空但笑不语，内心疯狂骂粗口。
　　好你个小妖精，刚上岗没两天就会勾搭雇主了，你知不知道她私生活乱得很！她现在已经有三个女人了，加你一个，五人行！
　　神呐，救救我这做了孽的孩子吧，我愿意拿我的仇人的十年性生活换一个健康的女儿。
　　张晴空又双微微一笑“那你先去打扫吧，这房子乱得很。”
　　“好咧。”于斯灵自以为瞒天过海了，连忙拿起扫把开始打扫。
　　就是这丈母娘的视线太明显了，跟刀子似的在她身上一片一片的刮，}得慌。
　　她扫着扫着，就扫进了书房，躲避起来。
　　张晴空抬脚向书房走去，黎月蕴却一个闪身挡在她面前，呵呵笑道“妈，时间也不晚了，你还是赶紧回去接爸回家吧。”
　　张晴空道“不急，他自己能找着回家的路，但我觉得你快找不到路了。”
　　“？”黎月蕴疑惑不解地看着她，“我可以用导航。”
　　“导航能导到你的心里去吗？”张晴空问。
　　黎月蕴沉默片刻，问“妈，你是不是又去上了什么心灵鸡汤课？”
　　“嗯，最近有折扣。不对，这不是重点！”张晴空差点被带歪，马上又转回到了话题，“你老实告诉我，你是不是喜欢这个女人？”
　　黎月蕴诧异道“你、你知道了？”
　　“当然，没有什么能瞒过我的眼睛。”张晴空自信道。
　　“是吗？你知道我爸的私房钱藏在哪了吗？”黎月蕴问道。
　　“淦，他个狗――”张晴空突然咬了下舌头，对上黎月蕴微微讶异的视线，温婉道，“他怎么跟可爱的狗狗一样，到处藏东西呢，真是不像话，回头我好好跟他说说。”
　　“你不想知道在哪里吗？”黎月蕴问。
　　张晴空竖起了耳朵“在哪？”
　　黎月蕴回道“在深星的床底下。”
　　张晴空眼神一凛好你个黎原野，藏私房钱竟然藏得这么隐蔽，看老娘怎么收拾你。
　　张晴空气呼呼地就往门口走去。
　　黎月蕴松了一口气，看她打开房门，故作不舍道“哎，我就不送你下去了，虽然我很不舍得你走”
　　“那我就不走了吧。”张晴空突然又退回了房间里。
　　黎月蕴“？”不可以！
　　她赶紧上前推着张晴空的背，往门外送“没关系，再舍不得我也不能强迫您留下来啊，爸爸可还在应酬呢，小心喝多了。”
　　“他应酬喝酒又不是一两次了。”张晴空死死地抓着门框，使出了全身力气来抵抗，笑呵呵地说道，“但我仔细一想，还是你比较重要，我还没见你喝完汤呢，怎么能安心回去呢。”
　　黎月蕴整个人往她背后挤，使出了吃奶的劲“汤就留在这吧，我慢慢喝就是，你的心意我收到了，改天我就把保温壶拿回去。”
　　“不用，我在这住一晚也没事，反正明天要去附近玩玩。”张晴空五官欲裂，快要坚持不下去了。
　　这时，张晴空突然转了个身。
　　黎月蕴猝不及防，整个人因惯性作用而冲出了门口。
　　张晴空侧身一闪，立马走进了房间，坐得安安稳稳的，吩咐道“那个小菲啊，出来倒杯茶。”
　　“”黎月蕴见她赖着不走，拿她没办法，又不解道，“小菲是谁？”
　　“菲佣啊，你又不告诉我她叫什么？”张晴空道。
　　“她叫――”
　　“我不听。”张晴空面无表情道，“我不想知道她的名字，跟我我有什么关系。”
　　在房间里偷听的于斯灵哭
　　唧唧，怎么办，这丈母娘好像很难惹诶。
　　她小心翼翼地走出房间，倒了杯热水送到丈母娘桌前“请喝茶。”
　　“茶呢？”张晴空开始挑刺。
　　于斯灵挠挠头，悄悄给黎月蕴使了个眼色，黎月蕴立即会意，拐了个弯提醒道“妈，你是想喝我第二个抽屉的普洱呢，还是想喝第三个抽屉的龙井呢？”
　　“给我来点绿茶。”张晴空意味深长地看了于斯灵一眼。
　　“哦，原来是要喝第一个抽屉的绿茶啊。”黎月蕴大声道。
　　于斯灵赶紧去翻抽屉。
　　张晴空淡淡看了一眼她的背影，早将她们二人间的互动看得清清楚楚。什么劳什子菲佣，连个茶叶都不知道放在哪，搞不好连菲佣的身份都是假的。
　　再一看她的女仆装
　　张晴空悟了。
　　小样，都是千年的狐狸，在老娘这玩什么聊斋呢，你个聂小倩竟敢在黑山姥姥面前装女仆？老娘穿的时候你还在玩泥巴呢。
　　于斯灵弱弱地将茶重新放回她的面前，躲在墨镜后的双眼紧紧盯着她的神情。
　　看起来多么温柔平和漂亮的阿姨啊，怎么就长了张嘴呢。
　　“呸呸，这是什么玩意？”张晴空飞快地吐着茶叶。
　　“绿茶啊。”于斯灵忙道。
　　“我信你个邪，绿茶是这样的吗？”张晴空将杯子往桌上重重一放，脸都皱在了一起。
　　于斯灵和黎月蕴凑近一看，就闻到一股麻味。
　　黎月蕴一惊“你是拿的哪个抽屉的？”
　　于斯灵道“下面第一个抽屉的呀。”
　　黎月蕴扶额“我说的是上面第一个抽屉，这个是花椒叶。”
　　于斯灵“！”
　　于斯灵差点给丈母娘跪下了，她语气颤抖道“阿姨对不起，我有罪，请让法律来惩罚我吧，而不是看着您这样受苦，我心里痛。”
　　张晴空“？”
　　这是什么路线？
　　开始走白莲花人设了吗？
　　不好意思了，街头恶霸专治小白莲！
　　“别哭了，起来吧，我知道你是个好孩子。”张晴空微笑道，“辛苦一天你也累了吧，先喝口茶休息一下吧。”
　　“妈。”黎月蕴出声阻止，谁知于斯灵速度更快，一口气干了花椒水，麻得她五官也皱在了一起。
　　“真乖。”张晴空笑着摸了摸她的手。
　　于斯灵忽然害怕，瑟瑟发抖jg
　　“小菲，你在这工作几天，有没有看见一个漂亮女人来借宿啊？”张晴空问道。
　　于斯灵突然看向黎月蕴，黎月蕴也是一头雾水。
　　张晴空决定给这个女人致命一击，让她知道自己的女儿是多么的渣！
　　“那个女人就是月蕴的女朋友，于氏的千金。”
　　于斯灵一愣，点点头“哦，我知道她留宿了。”
　　张晴空“？”
　　你都知道她留宿了，竟然还跟黎月蕴搞女仆y？呸，不要脸！
　　张晴空抽了抽嘴角“那你知不知道她还跟公司里的清洁工搞上了？”
　　“我知道啊。”于斯灵说，“我还见到那清洁工了，当时她还在流血。”
　　“嘶――”张晴空就没见过这么不要脸的女人！贵圈真乱！
　　张晴空定了定神，皮笑肉不笑道“那你知不知道月蕴还有个糟糠前女友？”
　　“我知道啊。”
　　张晴空“？”
　　张晴空“！！！”
　　淦，你们真的好乱，老娘都说不下去了！
　　张晴空，败。


第50章 
　　两人的对话突然陷入沉默。
　　黎月蕴忍不住打破尴尬：“妈，你到底想说什么呢？”
　　张晴空恨恨地剜了她一眼：“你个混蛋玩意。”
　　黎月蕴：“？”我又怎么了？
　　“赶紧把外面那些不干不净的关系都断了。”张晴空不悦道。
　　于斯灵扭头看向黎月蕴：“不清不楚的关系？”
　　黎月蕴还未来得及回答，就听张晴空拍了拍桌子：“对，不干不净的关系，尤其是你这种人。”
　　于斯灵心脏受了一箭：“为、为什么？”
　　“你还有脸问为什么？”张晴空起身，走到她面前，气场慑人。
　　于斯灵下意识后退了几步：“妈妈，你先别生气。”
　　张晴空：“？？？”
　　不要脸！谁允许你叫我妈了？
　　“别喊我妈。”张晴空黑着一张脸，“我只承认于家那丫头做我的儿媳，你们这些妖魔鬼怪赶紧滚远点。”
　　于斯灵精神一震：“真、真的吗？你喜欢于家那丫头？”
　　“废话。”张晴空面无表情道，“我们黎家虽然不是固执的家人，允许孩子们自由恋爱，但决不允许你们这种不干不净的菲佣和清洁工进门的。”
　　于斯灵感动到落泪。
　　张晴空见她墨镜下方落下一滴泪，心里一惊，暗道还是个有羞耻心的，看来这女人是知道于家的优势，才自卑了吧。
　　那就再好不过了，让她自卑到放弃，简直不要太容易。
　　“你知道于家丫头有多好吗？”
　　黎月蕴：“......”
　　于斯灵懵逼：“我不知道啊。”
　　张晴空打算给她不断施压，让她彻底卑微到土里去！
　　于是她恶狠狠道：“那姑娘貌比天仙，犹如仙女下凡，性格又格讨喜，见过的人都说好，更别说她的优渥的家境了。”
　　于斯灵弱弱道：“......她真的有这么好啊？”
　　“你不信？”张晴空问。
　　于斯灵摇头：“我不信。”
　　“你信不信我打个电话让她过来，让你亲眼看看什么叫人间好儿媳？”说罢，张晴空拿起手机作势就要打电话，余光偷偷扫了她一眼。
　　却见这不要脸的女人竟然纹丝不乱，丝毫不慌张。
　　于斯灵等了片刻，问道：“阿姨，您是不知道她的号码吗？”
　　“怎么可能。”张晴空反驳道，拿着电话随便按了几个号码键，“别说电话号码了，她就是化成灰我也认得。”
　　黎月蕴：“............”
　　于斯灵哈哈一笑：“是吗？哈哈哈哈哈哈。”
　　“你笑什么？”张晴空疑惑地看了她一眼。
　　“没什么，阿姨您快打电话。”于斯灵催促道。
　　张晴空淡淡地瞥了一眼手机，转过身接起了电话，一本正经道：“喂？小于啊，在忙吗？哦，在吃饭呢，那我晚点再打给你。对了，说好的来家里玩可不许食言，阿姨给你煲汤。”
　　挂断电话，张晴空从容地转过身，冲那不要脸的菲佣说道：“看到了吗？这才是我乖巧懂事的儿媳，我只允许她过门，你算个什么登西......我骂你呢，你为什么笑得如此邪魅狷狂？能不能有点被骂的自觉？你这样会让我很没面子。”
　　“不好意思。”于斯灵实在忍不住了，转身跑进房间锁上门。
　　片刻后，房间里响起几声极为魔性的笑声：“哈哈哈哈哈救命！”
　　张晴空：“？”
　　“她是怎么回事？”张晴空颤抖着手指向房门，“受刺激傻了吗？”
　　黎月蕴揉了揉眉心，嘴角扬了起来，好笑道：“妈，我谢谢您？”
　　张晴空语气不善道：“谢什么？快把这女人撵出去，让别人看见像什么话。还有于家那丫头，既然你们在一起了，就带回家看看吧，别再在外面找什么乱七八糟的人。”
　　“好，改天我就带她回去，然后再把所有的事好好给你们解释清楚，好吗？”黎月蕴推着她往外走，“而且，老爸藏私房钱的地方可不止那一处。”
　　“什么？他竟然还有别的？”张晴空怒了，“在哪里？”
　　“那我就不清楚了，不过老爸今晚喝了酒，岂不是很方便套话？”
　　黎月蕴话音刚落，张晴空就火急火燎地打开了电梯门，临走前放了个狠话：“先回去收拾老的，回头我再来收拾你。”
　　送走张晴空后，黎月蕴才回房间，顺便反锁了，谁来也不给开门了！
　　“灵灵，出来吧。”黎月蕴在客厅里收拾东西。
　　片刻后，于斯灵才打开房门，笑得前俯后仰，倒在沙发上：“太有意思了，你妈妈可真好玩。”
　　黎月蕴也笑，将桌上的东西收拾干净后，在她旁边坐下，扯了扯她露在外面的秋衣：“在哪里找到的？”
　　“就在旁边的柜子里。”于斯灵将脑袋枕在她腿上，“吓死我了，还好我换的及时，才能伪装成菲佣。”
　　黎月蕴若有所思地笑了笑：“你以为真骗到我妈了？”
　　于斯灵暗吃一惊：“不会吧？她竟然没被骗过去？”
　　“要是骗过去了，她也就不会当着你的面还要来夸于家丫头了。”黎月蕴乐道。
　　“......”于斯灵眨了眨眼，“我丢，好像还真是！那她以为我是什么人？”
　　黎月蕴回道：“大概是和清洁工一类的、和我有不清不楚关系的女人吧。”
　　“......”于斯灵担心道，“那你不是风评被害了？前一个莫须有的清洁工，现在又当场抓获一个色.情菲佣。”
　　“可不是，所以你要怎么补偿我？”黎月蕴撩了撩她的头发，低头亲了下她的额头，缓缓下移，吻了下鼻子，而后落在她的唇畔上，温柔缱绻地含住湿润诱惑的嘴唇，仿佛摄取到了甘霖，怎么也不够，只想索取更多。
　　水啧声溅起，气氛旖.旎，心脏又开始蠢蠢欲动了。
　　于斯灵伸手搂住她的胳膊，随着她的力度起身趴在她身上，低语道：“那我就把秋衣脱掉？”
　　黎月蕴嘴角微弯：“好。”
　　两人在客厅盘了两顿，中途休息时，黎月蕴接到个工作电话，去书房把文件发给了同事，腿上突然一重，于斯灵跨坐在她腿上。
　　黎月蕴匆匆挂断电话，眼里欲.望还未消退，一手揽着她的腰，另一只手则游刃有余。
　　一直到深夜，两人才睡下。
　　于斯灵半梦半醒间，察觉到有只手在轻轻抚摸自己的脸颊，像是在触碰什么易碎品一般，轻柔又珍重，而后听到对方低声问：“灵灵，搬过来吧。”
　　于斯灵睡衣昏沉，点了点头，就继续睡觉了。
　　黎月蕴眼里闪过一抹笑意，这才抱着她满足地睡着了。
　　可惜，第二天于斯灵就不认账了。
　　“你这是趁人之危，落井下石。我那么困了，你就是让我说出银行密码我都能抖个干净啊。”于斯灵道，“不行不行，我不搬过来。”
　　“为什么？”黎月蕴将早餐摆放在桌上，“你不想跟我住在一起？我们之前不就同居了吗？”
　　“那时的情况不一样啊。”于斯灵喝了口牛奶，头头是道地分析着，“当时我俩都以为对方是穷逼，所以才出去合租的。现在好了，你不差钱，我也不差钱，那为什么是我搬到你家，不是你搬到我家来呢？”
　　黎月蕴说道：“好啊，那你家在哪，我马上就搬。”
　　“我家就在......”于斯灵突然卡壳。
　　尴尬了，她还没有自己的房子，一直都是跟老爸一起住的，总不能让阿黎去老爸一起住吧？
　　多不方便啊。
　　“我房子还没买，等我买好了再搬过去吧。”于斯灵心虚道。
　　“可以啊。”黎月蕴浑不在意，好似随便在哪都行，“那在你买房之前，要不要先搬过来？”
　　于斯灵眼睛四处乱瞟。
　　“你不想跟我住在一起了吗？”黎月蕴登时露出个委屈的表情，将早餐放在一边，趴在桌上，哀怨道，“好的我知道了，灵灵果然不爱我了，嫌弃我人老珠黄了。”
　　“我哪有，你不要诬赖我。”于斯灵赶紧跑到她面前，蹲下，拍了拍她的脸，“你别生气啊，我只是还有点怕嘛。”
　　黎月蕴抓住她的手，注视着她：“怕什么？”
　　“我也不知道......”于斯灵语气低落，“最近发生的事太多了，我好像还没有做好准备。而且我们两边家长都知道我们在一起了.....要是这时候我搬进来，是不是就意味着我们要......”
　　黎月蕴沉吟片刻，道：“我明白了，那我先不逼你了。”
　　“你真的不生气了？”于斯灵问。
　　“我怎么会生你的气。”黎月蕴捏了捏她的鼻子，“快吃饭吧，吃完我送你去学校。”
　　“好。”
　　*
　　车子停在学校后，于斯灵解开安全带，偏过身去亲了一下黎月蕴的脸，正准备下车，黎月蕴却突然叫住了她。
　　黎月蕴摸出一把备用钥匙，放进她的包里：“这是我家的钥匙，你想什么时候来都可以。”
　　“好。”于斯灵笑着晃了晃钥匙，“小心我随时查岗哦。”
　　黎月蕴含笑目送她走进校园，看着她和一群年轻的同学见面打招呼，笑容渐渐消失，没来由地叹了口气。
　　是逼得太紧了吗？还是说，对方想再自由地多玩几年？
　　于斯灵没注意到车子在外面停了好一会，她正抓着同学问消息：“《双生》剧组真的要来学校面试演员吗？”
　　“是啊。”同学说道，“昨晚群里的消息你没看到吗？导演这两天就要来学校选女二呢。”
　　于斯灵登时睁大了双眼：“真的假的！啊啊啊啊！女一是不是季老师！？”
　　“是啊是啊！”同学也激动了起来，“妈呀，不知道季老师会不会参与到选角里，但是能和她一个剧组，别说是演女二了，就是女十八我都可以啊！”
　　于斯灵安耐住激动的心情，继续追问道：“导演有什么要求吗？”
　　“按照剧本角色的话，是讲两姐妹寄生关系的，季老师演的是在暗处的角色，女二自然就是明亮小太阳的角色啦。”同学说道，“我觉得我希望不大了，你还挺适合的，而且听说还要素颜面试，太狠了。”
　　于斯灵赶紧拿起手机查看消息，逐字逐句看了一遍，志在必得道：“我一定要拿到这个角色。”
　　接下来的两天，她都住在学校里，忙着面试的事。这次的竞争非常的大，几乎整个系的人都参加了，要脱颖而出不是易事。
　　一旦忙起来，连吃饭的心思都没了，而且她们系这两天都没怎么吃饭了，就为了能在试镜的时候看起来纤瘦一点。
　　所以黎月蕴邀请她去吃西餐时，她果断拒绝了。
　　邀请她吃火锅时，拒绝的更大声了。
　　说要给她点下午茶的时候，她怀疑黎月蕴跟她有仇，是来故意搞她的。
　　邀请她回家一起睡觉的时候，她又双拒绝了。
　　黎月蕴的心碎成了一片片，失魂落魄的中年女性犹如一只破败的蝴蝶，随时都要挂掉了。
　　很快就到了面试这天，老师们带着学生去了大礼堂，试镜的场地设备已经布置好了。大家在外面排队拿上了爱的号码牌，交头接耳好不热闹。
　　张瑶霏自然也来了，她溜到于斯灵旁边，发动语言嘲讽技能：“我看你还是早点回去歇着吧，这个角色必然是我的。”
　　于斯灵说：“你的妆花了。”
　　张瑶霏一惊，连忙捂住脸：“不要声张！”
　　虽说是要素颜出镜，但还是有不少人带着伪素颜前来，发现了就当场卸妆，没被发现那就更好了。
　　门口走出来几个女生，神色激动，旁边有人问她们感觉如何，她们纷纷点头，表示自己很有希望，这一下弄得其他人更紧张了。
　　紧接着又出来好几个人，答案也是一样的。
　　张瑶霏开始绝望：“不会吧不会吧？难道这群人都进了吧？难不成还有一二三面和笔试？”
　　于斯灵：“......”
　　在外面等了一阵，实在太累，于斯灵就去上了个厕所。出来洗手的时候，黎月蕴来了个电话。
　　“喂？怎么啦？”她小声地问。
　　黎月蕴问道：“你在忙吗？”
　　“在等试镜。”于斯灵笑了笑，旁边有人走过来，她赶紧让位，“应该很快就结束了。”
　　“试镜？”黎月蕴一下就活过来了，“这几天是在忙这个吗？”
　　“是啊，难道我没有跟你说？”于斯灵大吃一惊，“天哪，我都给忙忘了，我是在准备这场试镜，所以才没联系你的。”
　　“没关系，工作比较重要。”黎月蕴松了口气，“这个剧组怎么样？”
　　“很好，我特别喜欢！就我上次跟你提过的季老师你还记得吧？她演女一，我要试的是女二！天哪，可以跟女神一起合作诶！我一定要拿下！”于斯灵眉眼一弯，眼睛灿亮，令人看着就开心。
　　她激动地握了握拳，不小心碰到了旁边的女士，连忙弯腰道歉：“不好意思。”
　　“没事。”女士温柔一笑。
　　黎月蕴又问道：“这个剧讲什么的？”
　　“你要是问这个，那我可就不困了啊。”一说到戏，于斯灵就精神一震，“我跟你说，这个故事老好了，剧本我都快背下来了，我要试镜的这个角色是.......”
　　聊得正嗨时，于斯灵猝不及防对上了旁边女士探究的视线，点头笑了一下，转身又给黎月蕴讲起了戏，手舞足蹈的，恨不得当场给她表演一下。
　　“晚上回去我就给你演一演。”
　　黎月蕴笑问道：“看起来你很有把握啊。”
　　“那是，我一直没跟你说我的实力，平时的我太谦虚了。”于斯灵可一点也不谦虚地说道，“这个角色只能是我，不然这傻白甜人物就要废了。”
　　黎月蕴笑出了声。
　　“你别不信。”于斯灵说，“不成功便成仁，我一出马必定梦想成真。”
　　“好好，我相信你。”黎月蕴笑道。
　　“不说了，快到我的号了。”
　　于斯灵看了看时间，挂断电话后，见旁边的女士还在旁边洗手，忍不住好心抽了两张纸递给她：“别洗太久了，小心脱皮。”
　　女士：“噗。”
　　于斯灵转身回到队伍中，张瑶霏刚想跟她八卦前面的情况，工作人员就叫了她们的号。
　　她们和另外三人一起走进面试间，先是个人介绍后，就要展示一下才艺。因为剧中人物活在阳光下，前期无忧无虑，天之骄女，会不少才艺。
　　这点对于于斯灵和张瑶霏来说，是拿手小菜，她们这些富二代平时没少被送去学习各种才艺技能。
　　于斯灵弹奏钢琴，张瑶霏就在一旁拉二胡。
　　张瑶霏展示动人的歌声，于斯灵就在一旁吹唢呐，曲一响布一盖，全校师生等上菜。
　　其他三人都被她们给震到一旁去了。
　　两人又表演了一下劈叉倒立翻跟头等舞蹈技能，最后竟展示起拳击，互相围殴，险些双双送命。
　　几个评委连连喊停，感慨这表演系果真是卧虎藏龙哇！
　　这时，工作人员喊道：“吴导，您怎么站在门口啊，快进来吧。”
　　众人回头，只见门口站着一位中年女性。
　　于斯灵目瞪狗呆，看着她经过自己身边，还冲自己笑了一下，赶紧小声问旁边的张瑶霏：“这是导演？”
　　“是啊。”张瑶霏说，“你没看查导演的资料吗？”
　　她哪有空啊，光去看剧本和季老师的视频了！
　　“我凉了。”她弱弱道。
　　张瑶霏大喜：“真的吗？怎么凉的？”
　　“我给她递厕纸，让她别洗手了。”
　　“太好了，你铁定要凉。”张瑶霏恨不得原地劈叉庆祝。
　　吴导坐上位子后，巡视一圈，笑道：“第二轮是真正的试戏了，你们准备好了吗？”
　　*
　　一个礼拜后，无界工作室迎来了一位意想不到的客人。
　　司雨彤冲进了办公室：“师父师父，师娘来了！”
　　“来就来呗，有什么值得惊讶的？”黎月蕴嘴上虽然这么淡定，但转过身补妆的手可不淡定。
　　司雨彤如同见了鬼一般，结结巴巴道：“她、她还是带着巨款来的！”
　　“哦。”黎月蕴一边涂口红，一边解释道，“我好像忘了跟你说，她就是于家千金，也就是我的相亲对象。”
　　“？”
　　司雨彤大脑宕机了好一会，才重新运转，一激动抓着她的手，难以置信道：“是我的想的那个意思吗？不会吧！师娘竟然是于家的千金？！”
　　“是的。”黎月蕴的语气仿佛能杀人一般，缓缓转过头，口红从她的嘴角延伸到了嘴边。
　　司雨彤赶紧松手：“对不起！”
　　就在这时，于斯灵走到了门口，直勾勾地看着办公室里的黎月蕴。
　　黎月蕴：“......”
　　司雨彤：“......”上吊.jpg
　　黎月蕴赶紧拿纸擦口红印，于斯灵却已经走到了她对面坐下。
　　司雨彤觉得不能直视自己的师娘了，是怎么做到在贫穷落魄和富贵逼人之间无缝切换的？！
　　“黎总。”于斯灵忽然开口。
　　黎月蕴一怔，见她摆出一谈大事的姿态，问道：“怎么了？”
　　“我想买套房子，你能给我设计一下吗？价格都好谈。”于斯灵说，拿出一张卡，这里面是她的预付片酬，加上她所有的积蓄，“要适合两个人长期居住的。”
　　司雨彤打断道：“不好意思啊师娘，我们师父不接这种单子的，她都是......”
　　“好。”黎月蕴挑挑眉，伸手拿过卡，手却没有收回来，而是覆在她柔软的手背上，浅浅一笑，“于小姐的单，我接了。”


第51章 
　　于斯灵在接到剧组通知的时候，整个脑子都是空的，然后嗡嗡作响，旋即响起了鞭炮声，噼里啪啦炸得她心花怒放。
　　于是她赶紧将自己目前的所有资产拿来算了一下，再加上这次的片酬，买一套小别墅绰绰有余了。
　　她赶紧去找黎月蕴，走路都大气了，底气也足了，一口气上五楼也不喘了。
　　其实在两人的真实身份曝光后，她就一直有点点的自卑。很难想象，她竟然会产生自卑的情绪，但事实确实如此。
　　尤其是知道黎月蕴是能力突出的优秀设计师后，她就觉得自惭形秽，毕竟她现在还是个学生，且之前并没有正经的工作，所有的金钱来源都是家里给的。虽然拿了很多钱去做投资，也赚了不少，可比起于天纵给她的零花钱，还差得远呢。
　　她觉得自己好没用。
　　若是放在之前，她还以为黎月蕴是个搬砖工人的时候，反而一点不害怕。因为她知道，自己一定能赚大钱好好养黎月蕴的。
　　可现在情况完全相反，怎么看都像是自己在被养啊！
　　出门买单是黎月蕴，开车是黎月蕴，现在连同居都是要搬到黎月蕴家里去。
　　年纪轻轻的她，却有大大的自尊心呢！
　　所以在黎月蕴正式提出搬家的建议时，她立马回避了这个问题。她也想让黎月蕴搬到自己的家去啊，因此她得好好努力，好好工作，赚钱养家了。
　　当黎月蕴握着她的手，说接了这单的时候，于斯灵忽然笑了起来。
　　黎月蕴都懂的，黎月蕴懂她小小的自尊！
　　呜呜呜这是什么神仙好老婆！
　　“阿黎，你真好。”于斯灵感动不已，双手撑着桌子，越过去就要亲她。
　　黎月蕴示意她旁边还有个吃皇家狗粮长大的单身狗。
　　于斯灵只当没看见，眼里只有她一人，抱着她的脸就吧唧吧唧地亲了下去。
　　司雨彤：“......”单身狗没人权的吗？！要这么被你们欺负？！呜呜呜！
　　司雨彤没眼再看，异常大声地踩着地板走了出去，关门时才发现这二人就跟没听见似的，气呼呼地拉上门。回到工位上，玩起了手机，正好看到楚雨薰新的致富经，忍不住给她发了个消息。
　　【司雨彤】：肥宅大哭.jpg
　　【楚雨薰】：姐妹，你咋了？是不是你家里又在逼你了？
　　【司雨彤】：逼我什么？
　　【楚雨薰】：逼你回家啊，按照电视剧套路来说，你现在就处于不努力工作就要回家继承千万家产的境地。
　　【司雨彤】：......可怜的孩子，你还蒙在鼓里呢？
　　【楚雨薰】：？？？
　　司雨彤在手机上一时半会也说不清，索性直接给她打了个电话，坦白道：“你知道吗？我师娘......也就是于斯灵，你的好姐妹，她竟然是个巨富二代。”
　　楚雨薰沉默了许久，才天真无邪地回道：“我知道啊，她家巨有钱，她老爸是宣阳市最大的房地产商，她一天的零花钱可以抵我一年的血汗钱。”
　　“......”司雨彤生气了。
　　为什么？为什么全世界都知道于斯灵是富婆！独独我这个人间小可爱不知道！
　　我是被针对了吗！我是被这个世界屏蔽了吗！
　　难道只有我是橘外人了吗！
　　司雨彤一拳砸在旁边的墙上。
　　雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫，一剪寒梅傲立雪中。
　　“我好懊恼，我突然就变成了一个爱哭鼻子的傻瓜，没有一点三好学生优秀团干部的样子。”
　　“别哭。”楚雨薰在电话里一字一句地安抚道，“女、人、的、眼、泪、是、珍、珠。”
　　司雨彤伤心过后，生无可恋道：“那你一定也知道我师父不止是富二代，也是个知名设计师啦。”
　　“什么？！”楚雨薰大惊，“什么时候的事？我怎么不知道？”
　　“你不知道？”司雨彤突然兴奋，“很早之前的事啦，哎，也不是我不想告诉你，只是师命难违啊，嘻嘻嘻。”
　　楚雨薰：“呜呜呜。”
　　你的泪滴像倾盆大雨，碎了满地，在心里清晰！
　　“别哭，女人的眼泪是珍珠。”司雨彤又将原话送了回去。
　　楚雨薰哭着哭着，就笑了：“淦，我找到新的致富经了。”
　　司雨彤问：“什么？”
　　“同人文啊！”楚雨薰得意地说，“这么好的素材！直接拿她俩为原型去写个小说，下一个诺贝尔文学奖必然是我！”
　　司雨彤：“......祝你好梦，再见。”
　　*
　　于斯灵和剧组确认好进组时间后，要在年后才能开机，于是她开始慢慢物色经纪公司的事。不过她不急于求成，第一步就要慎重点，重心依然放在剧本上。
　　很快，圣诞节来临，她和黎月蕴共进晚餐后，又去黎月蕴的家借宿了。
　　自从自己准备买房后，她就仿佛有了理由，光明正大地去对方家里住了。
　　一不注意，就在对方家里放置了不少东西，和同居已然无异。
　　黎月蕴拿出一个包装精致的盒子，放在她面前。
　　“哇，圣诞礼物吗？”于斯灵期待地看着她。
　　“嗯，打开看看。”黎月蕴在她旁边坐下。
　　“是什么啊？”于斯灵期待地搓搓手，一边拆盒子一边追问道，“项链？戒指？银行卡？户口本？”
　　都不是。
　　她看着盒子里摆放着的一张折叠规整的白纸，怔了怔，奇道：“厕纸？这也太厚了吧。”
　　黎月蕴噗嗤笑出了声，捏了捏她的脸：“你再好好看看。”
　　其实一看到这纸张，于斯灵心里有了个猜测，她想到了办公室里的那叠素描画。
　　这，很有可能又是一张她的绝美素描。
　　她连惊喜的表情都准备了，接下来就是展现演技的时刻了！
　　她故作好奇地展开纸张，刚想夸一句栩栩如生，话语却戛然而止。
　　“这是......”于斯灵心头一荡，泛起了涟漪，“这是图纸？”
　　“嗯，我们的家。”黎月蕴柔声道，“喜欢吗？”
　　于斯灵看着线条明朗的设计图，乍一眼看去没什么花里胡哨的结构，但细节之处可见其用心程度，连柱子上的花纹都是她喜欢的花。
　　仿佛已经有栋独一无二的房子横在她面前，她激动得不知说什么好，表情有些失控。
　　“喜欢，我好喜欢。”于斯灵颤声说话，转身一把抱住她，“我好幸运遇见你哦。”
　　黎月蕴笑着搂住她：“也不知道是谁的幸运呢。”
　　两人说了一会话，开始探讨房子的细节。
　　黎月蕴道：“这只是室内的装修，但如果你想重新修一栋的话，就完全可以按照你的意愿来设计了。”
　　“真的吗？！”于斯灵心动了，去他妈的自食其力，她马上给于天纵拨了个电话，“喂，爸，我要个圣诞礼物。”
　　于天纵笑呵呵道：“好啊，宝贝，你想要什么啊？”
　　“西郊别墅区那是不是还有块地？”于斯灵说道，“给我吧，我要修房子。”
　　于天纵：“......”
　　于斯灵挂断电话，笑眯眯道：“搞定。”
　　黎月蕴无奈地笑了笑：“那看来我还得回去再画一张，你有什么想要的吗？”
　　“泳池！”
　　“好。”
　　“影音室！”
　　“没问题。”
　　“KTV！”
　　“OK。”
　　“棋牌室！”
　　“满足你。”
　　两人你一言我一语，一直聊到了深夜。于斯灵倒在床上，对未来充满了希望，嘿嘿一笑：“真好啊。”
　　“怎么了？”黎月蕴牵住她的手。
　　“我马上就要有家了，嘻嘻嘻。”
　　“嗯。”黎月蕴莞尔，“谢谢你。”
　　“谢我什么？”于斯灵奇道。
　　黎月蕴关掉灯，柔声道：“谢谢你愿意给我一个家。”
　　在黑暗中，于斯灵乐道：“怎么就是我给你给的了，一个巴掌拍不响，这个家是彼此给的。”
　　“嗯，于大哲学家说的在理。”黎月蕴笑。
　　*
　　元旦前一天，于斯灵上完课，去公司等黎月蕴。
　　黎月蕴一群人还在加班，她就点了一些奶茶和甜点，招待大家边吃边工作。
　　同事们送李妈去医院后，也知道了她们脑补出了怎么样一出大戏，怀着愧疚的心，对于斯灵这位正宫老板娘的态度就更好了。
　　更别说这位小姑娘长得漂亮可人不说，性格还好，一点没有富二代的架子，热情洋溢，跟每个人都有聊不完的话题。
　　偶尔和同事们聊得嗨了，还被吃醋的黎总当场逮捕，回去一顿好收♂拾。
　　众人吃着蛋糕披萨喝奶茶，讨论起元旦假去哪玩。
　　“灵灵，你放假去哪啊？要不要跟黎总一起去旅游？”一位同事问道。
　　“我们还没讨论呢。”于斯灵说，“最近我们都好忙，应该不会出去旅游的吧。”
　　说话间，黎月蕴从她后面伸出一只手，端起一杯咖啡，问：“你们在说什么，这么热闹？”
　　同事们：来了来了，黎总她又醋了！
　　于斯灵回道：“你元旦什么打算啊？要不要出去旅游？”
　　黎月蕴思索片刻，又扫了一眼八卦得要命的同事们，坦然道：“旅游就不用了，我有点事。”
　　于斯灵诧异道：“什么事啊？”
　　黎月蕴看了她一眼，眼里闪过一丝狡黠的笑意：“去岳父家里做客。”
　　于斯灵一时没反应过来。
　　同事们：“yo~~~~~~”
　　“什么？！”于斯灵大惊，“你要去我家？”
　　“是啊，你爸爸没告诉你吗？”黎月蕴笑道，“前几天我和于总谈公事，他就邀请我去家里做客了。”
　　“他没跟我说啊！”于斯灵大吃一惊，怎么办！家里还藏着她好多不为人知的秘密呢！
　　“你慌什么？”黎月蕴探究道，笑意盈盈，“正好我也想去看看我们的孩子长什么样。”
　　于斯灵：“。”


第52章 
　　当天晚上，黎月蕴下班后，发现于斯灵已经不在了，四处找人都没看见，便问了一下司雨彤：“看见灵灵了吗？”
　　“她不是回去了吗？”司雨彤奇道，“她没跟你说？”
　　“什么时候回去的？”黎月蕴问道。
　　司雨彤回道：“就刚刚吃完下午茶啊，她说她老爸要去相亲，回家帮忙拿主意了。”
　　黎月蕴：“......”
　　也不知道想到了什么，黎月蕴突然意味深长地笑了笑。
　　这都什么烂借口。
　　*
　　于斯灵刚一踏进家门，就吩咐道：“王妈、张叔、李婶，快快快，快帮我收拾一下房间！”
　　“什么事啊，这么着急？”王妈在一旁打着太极，“遇事不慌，是我们的服务宗旨。”
　　“我女朋友要来家里玩。”于斯灵一边回答一边往楼上跑。
　　“不慌不慌......什么？what the fuck？女朋友要来！？”王妈大吃一惊，收起拳脚就追了上去，“你女朋友好看吗？”
　　“好看死了！”于斯灵冲进衣帽间，“你不是见过的吗？”
　　“我哪见过啊。”王妈捡起掉在地上的袜子，“听说是个有钱人呢。”
　　“上次在网吧，跟我一起的那个女生，就是我对象。”于斯灵飞快地捡起其他衣物，开始折叠。
　　“我来吧，你又不会。”王妈从容地把她挤到一边，然后异常惊讶地问道，“网吧那美女？！”
　　“对呀。”于斯灵又去另一个角落捡起一堆衣服，放在她面前，双手撑着台面，“就是她。”
　　“卧槽***娘**的”王妈惊恐万分，手上一个不慎，将衬衫直接撕成两半，“我不仅对她视若无睹，好像还凶她了！”
　　“没事，她很大方的，一点不生气。”于斯灵呵呵笑道，旋即摆起一张脸，“但我会生气，你为什么不理她，还要凶她？嗯？”
　　王妈战战兢兢地叠衣服，转移话题：“你看看你，成天买这些破烂衣服......”
　　于斯：“......”
　　到底是谁当着我的面撕烂我的宝贝衣服的！你撕我衣服，嫌我女友，我与你不共戴天！
　　外面突然响起“一二一”的吆喝声。
　　于斯灵赶紧跑到走廊向下看，就看见张叔和几个佣人抬着一大个盆栽走进来，奇道：“你们这是在搬什么？”
　　张叔抬头，呵呵笑道：“送给你们的花，可以放在房间里好看得很。”
　　“什么花啊？”于斯灵眯起眼仔细看过去。
　　张叔几人站在客厅里，他拔高音量回道：“故乡的百合花开了，特地给你送点过来。”
　　于斯灵：“......”我真是谢谢你哦！
　　全家佣人动员，晚上于天纵从家里回来，发现大家都忙碌得很，奇道：“你们在准备过年了吗？”
　　于斯灵带着个帽子，系着条围裙，挥舞着拖把从房间里走出来：“爸。”
　　“宝贝，你回来啦！我想死你啦！”于天纵三两步往楼上跑，身后跟着一条小柯基，屁股一撅一撅，半天爬不上几个台阶，吭吭哧哧地叫唤。
　　于天纵又倒回去抱着小爱，一大一小冲到于斯灵面前：“怎么也不说一声就回来了，害我一点准备也没有。”
　　“你是没有准备。”于斯灵呵呵一笑，“你房间藏得那些零食是还没来得及准备好扔掉吧。”
　　于天纵抬头望天，摸了摸小爱的脑袋，小爱立即嗷呜嗷呜地叫着，两只可怜无辜的狗狗眼眨呀眨，眨得于斯灵心都化了。
　　“哎哟，快让妈妈抱抱。”于斯灵伸手抱在怀里，“有没有想妈妈呀？”
　　老张走过来，看着这其乐融融的一家三口，长太息以掩涕兮：“这都是一家子什么人啊？”
　　吃完饭的时候，于斯灵才得空问了句：“爸，你怎么说也不说一声，就把阿黎邀请来过元旦了？”
　　于天纵一怔：“我邀请的？明明是她说想来拜访的。”
　　于斯灵：“？”
　　于天纵道：“那天我们开完会，散会时，她用好可怜的表情看着我，说元旦没地方去，想来我们家做客，又怕我会拒绝。那我能怎么办，当然是答应她咯！”
　　于斯灵：“......”
　　半晌，于斯灵突然笑出了声：“那我不管，明天你一定得表现得好点，不能给我们老于家丢面子。”
　　“你还信不过你老爸？”于天纵精神一震，“放心吧，我一定会展现出一个优秀岳父应该有的样子。”
　　“最好是这样。”但于斯灵对自己老爸其实没有半点信心，便悄悄跟老张吩咐，“张叔，明天老爸要是表现有异常，你记得阻止一下。”
　　“没问题，包在我身上。”老张磨刀霍霍。
　　第二天清晨，于斯灵一大早就起床收拾打扮了，穿了身简单但不失时尚的衣服，化了个精致得体的妆，准保让人看了就心生喜欢。
　　于天纵经过她的房间时，笑道：“宝贝，在化妆呢？”
　　“嗯，好看吗？”于斯灵自信地回头，冲他妖娆地眨了眨眼。
　　于天纵道：“我又看不出来，我觉得宝贝不化妆才是最美的。”
　　于斯灵：“滚。”
　　于天纵：T^T
　　这时，老张走过来，站在门口就是一顿猛夸：“灵灵今天340;皮肤状态多好，面色红润有光泽，衣裳得体又不缺亮色，再看看这完美的妆容，简直就是仙女本仙啊。”
　　于天纵：“？”这么浮夸的假话，会有人信才有鬼！
　　“张叔，会说话你就多说点。”于斯灵笑眯眯道，然后又冲于天纵翻了个白眼，“不会说话就去铲屎吧。”
　　于天纵：“......”
　　女儿你这样是要被老张这种渣男骗的！哦不对，你喜欢女人，好的，没事了。
　　一家人吃完早餐后，于天纵去庭院里给小爱倒狗粮铲屎，突然听见一声尖叫，吓了他一跳，手差点沾着屎。
　　他回头看去，就见于斯灵从客厅里冲了出来，跟见着老母亲一般开心，跑向外面的大门处，等待片刻，一辆暗红色的玛莎拉蒂停了下来。
　　这车，不是他送给灵灵的吗！
　　好家伙，竟然把宝贝爱车拱手让人。于斯灵，老汉敬你是个傻逼。
　　从门口处传来两个女人悄悄谈话的声音，于天纵摆起老总的架子，双手负在身后。
　　老张也不知从哪飘了过来，小声提醒：“耍帅请先放下你手里的铲屎工具。”
　　于天纵嘴角一抽，见那二人迎面走来，默不作声地将工具扔到一边，结果准头太好，直接砸到了小爱的脑袋上。
　　小爱：“嗷呜。”
　　于天纵心生爱怜，但眼见着黎月蕴走到了跟前，只能深沉地点点头。
　　“于叔，元旦快乐。”黎月蕴温柔一笑。
　　“嗯，来啦，进去坐坐吧。”于天纵面无表情道。
　　“走，我们进去玩。”于斯灵笑得见牙不见眼，拉着黎月蕴就跑进了客厅，给她一一介绍家里的情况，指着站在门口的中年妇女说，“这位是王妈，你们见过的。”
　　“王姐，你好。”黎月蕴笑道，“王姐你保养的真好，显年轻。”
　　王妈顿时心花怒放，笑得像个小学鸡：“真的吗咯咯咯咯咯，你才好看呢！”
　　于斯灵又指了指旁边的张叔：“这是张叔，我们家的厨师，其实他已经暗中夺权成为大总管了。”
　　黎月蕴顺着视线看过去，见老张神经面貌都是非常好的，还是个帅老头，莞尔一笑：“张叔，你好，我是黎月蕴。”
　　老张绅士儒雅地点点头，然后在她面前打了个响指，另一只手遮挡住，片刻后，就横空变出一枝玫瑰花，痞痞地笑了一下：“特别的都花，要赠给特别的美人儿。”
　　黎月蕴乐不可支，笑着接了过去：“谢谢。”
　　“老没正经的。”于天纵跟上来，就看见这么一幕，嫌弃地嗤了一声。
　　闻言，老张在他面前打了个响指，如法炮制。
　　“我不要玫瑰！”于天纵怒道。
　　“你也要配得上玫瑰啊。”老张呵呵一笑，变出了一根狗尾巴草，在风中摇荡，“喏，这个最配你了。”
　　于天纵气急：“小爱，咬他！”
　　小爱弱弱的：“嗷呜。”
　　黎月蕴站在一旁，笑不可抑，跟于斯灵悄声说：“你们家可真有意思。”
　　于斯灵苦笑脸。
　　就在客厅吵吵闹闹间，大门外又停下了一辆车，几个人簇拥着走进来。
　　“老于，中午多备点菜啊。”
　　众人齐齐看过去，只见黎原野两口子带着黎深星两口子来了。
　　黎月蕴一惊：“爸，你们怎么来了？”
　　“我们来看看外孙啊，总不能让老于一个人玩.......呸，他一个人怎么能照顾好我的乖孙。”黎原野振振有词道。
　　于天纵一听是来抢孩子，气急：“小爱，咬他！”
　　小爱一个小断腿飞奔而去，屁股摇一摇，抱住了黎原野的腿。
　　张晴空温柔一笑，把小爱抱起来，问道：“这是老于你养的吗？”
　　于天纵道：“这是小爱，我的宝贝乖孙。”
　　张晴空：“？”
　　黎原野：“？”
　　这，就是他们白白胖胖的大乖孙？
　　“嗷呜呜。”小爱憨憨地亲了下张晴空的脸，脑袋直往她的脸上蹭。
　　张晴空一颗恶霸少妇心都被融化了：“呜呜呜好孩子，你果然流着黎家的血。”
　　黎原野：“？”有被冒犯到。
　　“于斯灵呢？”黎深星牵着男朋友的手，四处张望一圈，都没看到于斯灵的身影，“快出来接客啊！”
　　黎原野和张晴空这才想起今天的重头戏，要瞧瞧儿媳来着，怎么没看到人咧？
　　“她在屋里呢。”于天纵说道。
　　大家纷纷向屋里看去。
　　就见黎月蕴站在门口，抿嘴忍笑，而客厅里面有个人影，勾着腰匆匆往楼上走去。
　　黎原野眼睛一眯，这背影甚是熟悉。
　　“小朋友，你是不是曾经爬过.......”
　　“没有，我没有爬！”于斯灵头也不回地回道。
　　张晴空一惊：“这声音！小朋友，你是不是曾经当过菲佣？”
　　于斯灵：呜呜呜呜。
　　天要亡我！


第53章 
　　她错了，她真的错了，错的离谱。
　　她不知道命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。而这个谎言的价格，实在是太大了！让她花了一个又一个的谎来圆下去，谎言的雪球越滚越大，此刻正在雪崩的边缘来回试探。
　　如果能重来一次，再次面临当时的选择，她的选择――当然还是一样了！
　　淦，谁会在地上爬完后潇洒地站起来跟岳父说：“嘿，我就是你未过门的小女婿，惊不惊喜意不意外？”
　　谁会在跟女朋友玩情.趣穿着女仆装的时候，正气凛然地跟岳母说：“没想到吧，我就是床下小可爱，床上小妖精呢~”
　　于斯灵绝不后悔自己的选择！现在也是！拒不承认就完事了！
　　只要打不死，就是把她嘴皮子撬开了、屁股打开花了、关进猪笼了，她也要奋力一喊：“你们认错人了！我不知道你们在说什么！我与你们素不相识！”
　　一群人看着她在屋子里无能咆哮，吓了一跳。
　　张晴空小声问黎原野：“孩子怎么了？是不是吓傻了？”
　　黎原野点点头：“可能见到我们有点紧张吧，毕竟我们也没提前打个招呼，她可能觉得丑媳妇见公婆，有些不好意思。”
　　于天纵突然阴森森出现在他身后：“你说谁是丑媳妇呢？”
　　“那为什么还不让我们看看真面目？”黎原野说道，“该不会是你这个女儿吹成天瞎吹牛吧。”
　　“胡说！”于天纵要为女儿正名，大声呼道，“灵灵，快出来见见你的岳父岳母。”
　　黎原野眉头一皱：“是公公婆婆。”
　　片刻后，张晴空一边在心里鼓掌一边尖叫：“别打了别打了，你们别打了哈哈......唔，别打了别打了呜呜！”
　　黎月蕴刚想踏出去，旁边一个身影闪过，直奔那俩老家伙，横在那两人中间：“别打了，你们不要为了我打起来。”
　　黎月蕴：“......”没眼看。
　　黎原野和张晴空同时看向于斯灵，目不转睛地打量了一会儿，互相交换个眼神，又齐齐扭头向她看去。
　　四周一片寂静。
　　于斯灵转了转眼睛，立即乖巧地站直，鞠了一躬：“叔叔，阿姨，你们好，我是于斯灵。祝你们元旦快乐，新的一年要健健康康。”
　　张晴空笑着招招手：“孩子，你过来。”
　　于斯灵抬起头，见她露出温柔的笑容，登时响起上次见面时对方脸上的怒容，那是为了自己而怒斥其他勾引黎月蕴的“小妖精”而出现的神情。
　　虽然上次见面的记忆并不大好，但是无论怎么说，她也是为了自己好嘛！
　　想到这，她就往张晴空的方向走去，脸上挂着笑意，亲切地喊道：“阿姨~~~”
　　“额，酸臭的气息，太卑微了。”黎深星抖了抖身上的鸡皮疙瘩，默默翻了个白眼，余光中发现男朋友正在温柔地看着自己，于是又生生把白眼翻了回去，露出一个叫无限娇羞的表情，轻轻拍了下他的肩膀：“讨厌，看什么了啦~”
　　黎月蕴：“......”yue
　　于斯灵走近后，见张晴空笑得越发和蔼，不由心中一喜，看来以后的好日子多着呢嘿嘿。
　　张晴空笑着握住她的手：“好孩子，长得可真漂亮。”
　　黎原野在旁边也不住地点头，没想到于天纵这个老吹逼竟然说的都是真的，我心甚慰。
　　张晴空又往她的下巴和嘴唇多看了一眼，但笑不语。
　　别忘了，女人在某些时刻可是侦探，比如抓老公出轨的证据，和鉴定儿媳的时候......
　　虽然上次那菲佣戴着墨镜，但五官轮廓还是有印象的，更别说两人声音如此之像，还能同时拥有这对漂亮的酒窝了。
　　真相只有一个。
　　菲佣就是她的儿媳。
　　OMG，她在儿媳面前说了些什么？说她最喜欢于家丫头，只认准她一人，还说关系非常好，甚至当着本人的面给莫须有的于家丫头打了个电话.......
　　往事不堪回首，蓦然回首，小丑竟是我自己！
　　为了避免大家发现小丑是自己的事实，也明白于斯灵伪装的意图，她也就装作什么也不知道，什么都没发生。
　　她们只是第一次见面的婆媳！她是个温柔可人的婆婆，而于斯灵也只是个单纯无比的小姑娘，才不会玩什么情.趣呢！
　　“阿姨你也漂亮。”于斯灵笑嘻嘻地说。
　　“你还年轻。”张晴空笑道。
　　“你保养得也很好，我还以为是阿黎的姐姐来了呢。”
　　张晴空笑得开心死了：“是吗？咯咯咯咯咯咯......”
　　婆媳俩莫名和谐得过分。
　　黎月蕴无奈一笑，走到黎原野旁边，用只有两个人的声音问道：“爸，你觉得怎么样？”
　　黎原野点点头，不吝赞美道：“不错，大方得体，青春活力，和你确实般配，可就是......”说到这，他忽然住了嘴。
　　黎月蕴不由追问道：“可就是什么？”
　　黎原野叹了口气，小声道：“钻桌底，在地上爬这种事.......倒也不必再做了，让别人看见了像什么话。你早跟我说是她不就完了，还非要编什么清洁工的身份，闹得全公司都在看你的笑话。”
　　黎月蕴讪讪地摸了下鼻子，笑道：“......您认出来了？”
　　黎原野点点头。
　　笑话，这都认不出来才有鬼了！
　　他是谁，他可是黎原野，精通各种数据计算。
　　从于斯灵的长宽高各个角度相比较、以及爬行速度和奔跑速度的推算，每一项指标都完美符合上次在公司看到的所谓的清洁工。
　　“我就是不懂，她为什么会从桌底......”黎原野说着说着，也不知道想到了什么，猛地一顿，有意无意地看了张晴空一眼，想到了年轻的时候......
　　罢了罢了，年轻人就是会玩：）
　　“以后注意点。”黎原野没好气地提醒道。
　　“嗯，我们会注意的。”黎月蕴并不知道他脑中所想，只道是怕她们又在公司闹笑话。
　　黎原野沉吟道：“就算......也回家去，或者酒店也行，怎么能在办公室？”
　　黎月蕴缓缓打出一个：“？”
　　“爸，你要说这个，我可就不懂了。”黎月蕴纳闷得很，女朋友接自己下班，怎么连办公室都不能去了，还得酒店？
　　“别给我装傻充愣，哼，好歹我也是过来人。”黎原野不再理会她，转身向于天纵走去，“老于，不让我们进去坐坐？”
　　“坐坐就坐坐。”于天纵领着众人进屋，吩咐保姆们给大家斟茶倒水。
　　黎家人坐在一侧，于天纵独自坐在一侧，黎月蕴和于斯灵两人并排坐在中间的小沙发上，遭受着大家直勾勾的打量视线。
　　半晌，还是张晴空率先打破尴尬：“月蕴，你们真的是相亲的时候一见钟情的？”
　　“不是。”黎月蕴摇了摇头，扭头看向黎深星，“你没给他们说？”
　　“我哪有空啊。”黎深星往男朋友身上一倒，“忙着谈恋爱呢，自己的事自己说。”
　　黎月蕴：“.......”得妹如此，人生都要完求！
　　于斯灵回答道：“不是的，我们早就恋爱了，只是没想到相亲还能碰上。”
　　张晴空道：“这可奇了。”
　　于斯灵和黎月蕴相视一笑，你一言我一语地将两人如何认识如何装穷的事都坦白了。
　　“事情就是这样了。”于斯灵道。
　　一阵突如其来的沉默，三位长辈纷纷以为自己在听故事看电视，还他妈的是个八点档的狗血剧。
　　怕是编剧都不敢这么写，只有憨批作者会写了！
　　张晴空突然眼前一亮：“所以传言中的糟糠之妻，实际上就是灵灵？”
　　黎月蕴：“对。”
　　张晴空和黎原野同时松了口气，那就好，女儿没有走上道德的岔路。
　　于天纵忽然幽幽道：“你们说谁是糟糠之妻呢？我灵灵这么可爱的小公举，怎么可能是糟糠！”
　　黎原野道：“额.....老于，你听我给你解释。”
　　于天纵：“我不听我不听！”
　　争执间，保姆上前给黎原野添茶，肩膀却微微发颤。实在是太好笑了，她听到了小姐们的爱情狗血发展后，画面感实在太强，莫名戳中了她的笑点，她直接笑出了声：“哈！”
　　黎原野一愣，怀疑这个保姆在挑衅他。
　　“不好意思。”保姆强忍着笑意，面无表情地板起脸，凶神恶煞地看了他一眼，“黎先生，我给你添茶。”
　　黎原野：你添茶就添茶，做什么要摆出一副我杀了你全家的表情？
　　保姆弯腰正准备倒茶，余光瞥见于斯灵和黎月蕴的身影，忍不住又笑了起来，手开始颤抖，壶嘴左摇右晃，几滴热茶洒落在桌面上。
　　说时迟那时快，王妈担心她将茶泼在了客人身上，伸手将壶夺了过去，单手持壶转了个圈，并现场表演了个太极十八式，柔中带刚，游刃有余。
　　最后，王妈一个下腰，后仰着给黎原野倒满了茶。
　　黎原野：“......”
　　这就是不拿正脸瞧人吗？连对待客人都如此不客气，以后对待黎月蕴还会客气吗？
　　再一看于天纵，似乎对此情此景并不在意，怡然自得的喝茶，一副老狐狸的模样。
　　这是在给他下马威啊！
　　黎原野呵呵一笑：“老于，你们家的人真是人才辈出啊。”
　　于天纵一喜：“谢谢，我也这么觉得，这些都是四处网罗的人才，你也觉得不错吧？”
　　黎原野：......？
　　你听不出来我的反讽吗？辣鸡！
　　黎原野索性直白点：“刚刚这位女士的武功挺好的。”
　　“那也没用啊，注定只能当个老二。”于天纵感慨道，“功夫再好，也挡不了刀。”
　　黎原野正疑惑之际，只见一个厨子从他们面前经过，系着条白色围裙，上面绣有龙的图案。
　　黎原野：啊喂！你是穿的围裙还是龙袍！
　　围裙腰际还别着把刀，锋利到泛光。那厨子熟练地取出刀，在手中转了转，忽然转过头，问道：“吃鸡吗？”
　　黎深星立马拿起手机：“吃！”
　　“好。”厨子挥舞着刀走出了客厅。
　　黎原野奇道：“他去干什么呢？”
　　话音刚落，就见刚刚那几个保姆和太极女士齐齐念起了经：“阿弥陀佛我佛慈悲，宫保鸡丁辣子鸡。”
　　黎原野：“？”
　　这一家都是什么人！
　　唯一正常的就只有于斯灵了吧！
　　他扭头看了一眼于斯灵，喜爱的目光中掺杂了敬佩。
　　这时，外面响起一声鸡叫。
　　于斯灵突然起身，兴奋地冲黎月蕴说：“张叔又杀鸡了，我去拔几根毛给你做毽子，热乎的毛哦。”
　　黎原野：“.....”
　　我错了，我错得好彻底。


第54章 
　　黎家人一直呆到了晚饭结束，并对餐桌上的饭菜赞不绝口。
　　看不出来，这厨子有两把刷子。
　　黎原野带着人准备回家，发现黎月蕴没有跟上来，众人回头看去，却见于斯灵跟个树袋熊似的，挂在黎月蕴身上，不许她走。
　　黎原野：“......”
　　张晴空笑道：“小情侣就是恩爱啊，月蕴，你想回去吗？”
　　黎月蕴当然不想回去了，她可怜兮兮地看向于天纵：“于叔......”
　　于斯灵亦是乖巧至极：“爸爸......爹地......”
　　于天纵一看自己的女儿，整个人和整颗心都拴在了黎月蕴的身上，暗骂一声不争气啊不争气！
　　他挥挥手：“我懒得管你们。”
　　于斯灵“耶”了一声，开心地抱着黎月蕴，冲黎原野道：“叔叔阿姨再见，改天我就来你们家提亲！”
　　黎原野：“？”注意你自己的身份。
　　黎月蕴但笑不语。
　　夜晚，黎月蕴坐在客厅里和于天纵聊了一阵，于斯灵催促着她早点睡，牵着她就准备上楼。
　　于天纵幽幽道：“王妈，去收拾家客房。”
　　于斯灵奇道：“王妈怎么要住客房了？”
　　“是黎小姐要住，对吧？”于天纵看向黎月蕴。
　　黎月蕴道：“嗯？我要跟灵灵住啊。”
　　于天纵：“......”
　　一点面子都不给的吗！我的言外之意听不出来吗！你是故意的吧！
　　于斯灵嘻嘻一笑，拉着黎月蕴往房间里跑去。
　　于天纵孤苦伶仃，抱着小爱自暴自弃：“女儿不爱我了。”
　　“还有我啊。”老张站在旁边，深情地看着他。
　　于天纵心里一惊，知道他是个男女不忌的老混蛋，而自己不仅拥有巨额财富，还颇有几分姿色，放在老年人堆里，那也是杨过在世，准能误了别人终生。
　　他警惕地看着老张：“你什么？”
　　“还有我啊，我也不爱你。”老张缓缓说道，微微一笑，并在他将狗子放出的时候，亮出一把皇家杀鸡刀，吓得小爱猛摇着屁股后退。
　　“狠毒！”于天纵啐了他一口。
　　老张自不服输：“嘿，呸。”
　　“呸呸！”
　　黎月蕴一打开门，就看见两人在进行口水大战，索性关上门，道：“我还是不喝水了吧。”
　　于斯灵听声就知道这俩老家伙又不安生了，讪讪笑道：“不好意思啊，我们家的人都太闹腾了。”
　　“挺好的，很有趣。”黎月蕴笑道，“我们家完全相反，平时吃饭就跟开会似的，一点都不敢闹着玩，要是黎深星在家可能情况会好一点。”
　　于斯灵乐不可支道：“那过年我们上你家去蹭饭吃。”
　　“好啊，热烈欢迎。”黎月蕴道。
　　*
　　元旦过后没多久就是寒假了，于斯灵考完试，收拾好东西，将东西塞进车里，见张瑶霏正费劲拖着箱子，上前帮了下忙。
　　“谢了。”张瑶霏撇撇嘴，“你就好了，年后就可以进组了。”
　　“你不是也试镜上了吗？”于斯灵笑道。
　　“......我试镜上了你的后妈！绝了，老娘这么年纪轻轻，怎么能演你的后妈！”张瑶霏气得要死，抬脚就准备踹面前的车子，一看价格不菲，马上转身踹向一个绿筒。
　　然后堆在上面的垃圾就掉在了她的鞋上。
　　“啊啊啊啊！我快不能呼吸了！”
　　于斯灵好笑道：“上去换双鞋吧。”
　　“都扔了。”张瑶霏直接钻进她的车里，“去你家吧，借个地方洗澡。”
　　于斯灵：“你确定要去？”
　　张瑶霏道：“嗯，听说你家很近，快点，我就快死了。”
　　“是啊，那就走吧。”　于斯灵开着车子出发。
　　张瑶霏地址低头看着自己的鞋，也没注意到车子的方向，等停下时，才立即下车，然后站在路口，懵逼了。
　　“这他妈的是什么鬼地方！”张瑶霏怀疑于斯灵是想趁机把她给卖了。
　　“我家啊，你来得正好......”于斯灵打开后备箱，拿出两个蛇皮袋子，“来，帮我拿一下。”
　　“？”张瑶霏惊恐万分，“你他妈不会是真要卖了我吧？”
　　闻言，于斯灵认真地打量了她一眼：“你这样子，怕是卖不了什么好价钱。”
　　张瑶霏：“？好笑！我这样的挂牌下海......呸！歹毒！”
　　“你到底还要不要去洗澡了？”于斯灵道。
　　张瑶霏低头看了看自己的脚，迈着奇怪的步伐跟着她走，迫不得已接过了她的蛇皮袋子。
　　然后进了一个狭窄的巷子，爬上了四楼，脑子里浮现各种悬疑惊悚片。
　　只见于斯灵熟练地敲响了某间房，里面传来脚步声。
　　张瑶霏看向开门人，惊呼一声：“见鬼！”
　　这鬼地方竟然出现如此好看的女人，必然是有鬼......不对，这女人好眼熟。
　　“你同学也来啦？”黎月蕴道。
　　“嗯。”于斯灵笑道，“免费劳动力，不用白不用。”
　　张瑶霏满头问号：“你们是不是对我有什么误解，我只是个来借个洗手间的。”
　　当然，她也没想到这个家这么破！洗手间只有一个！
　　她站在洗手间门口：“啊啊啊啊啊啊我又脏了！”
　　于斯灵和黎月蕴在房间里收拾东西，听着她的大呼小叫，笑了笑：“我第一次进去洗澡，反应不比她小。”
　　黎月蕴好笑道：“谁说不是呢。”
　　张瑶霏强忍着不适，没有洗澡，只是冲了下脚，然后刷了一下鞋子。
　　搞定之后，一回头，就看见于斯灵和黎月蕴站在房中看着她。
　　二人旁边还堆放着好几个箱子和麻袋。
　　张瑶霏：“？”
　　“来帮忙提下去。”于斯灵笑了笑，理直气壮道。
　　“你们到底是什么魔鬼！”张瑶霏看透了，“你们该不会就是特地来这个房子里搞我的吧？什么仇什么怨啊？！”
　　“我们才没那个空呢。”于斯灵一笑，“是不是你主动送上门，说要来我家的？我家这水费可不便宜，你不得付出点什么吗？”
　　“我要是不呢。”张瑶霏叉腰。
　　于斯灵活动活动手腕：“那就试试是你脾气硬，还是我拳头硬。”
　　张瑶霏麻溜地扛起麻袋下楼，气喘吁吁地扔进车里，险些将半条命都交代在这了。
　　她靠在车上，宛如一条半死不活的咸鱼，然后就看见一群搬家公司的人上了楼。
　　没多大会，那群人就搬着箱子扛着麻袋下来了，明显就是于斯灵的行李。
　　张瑶霏大怒，冲跟在最后面的二人凶道：“你们既然喊了人来，为什么还要我扛麻袋！”
　　于斯灵无辜地眨眨眼：“我没喊你扛麻袋啊，我是让你帮忙提一袋垃圾，结果你扛着麻袋就跑，我还以为你是喜欢这项运动呢。”
　　张瑶霏：“............”
　　张瑶霏气卒。
　　于斯灵和黎月蕴请她吃完饭，她才重新复活过来，又追问了一下为什么会在那地方住。
　　于斯灵就将事情的原委告诉了她。
　　张瑶霏哈哈一笑：“你们为了骗我，可真是煞费苦心，我才不信呢。”
　　于斯灵耸了耸肩，和黎月蕴相视一笑。
　　张瑶霏笑着笑着就停了下来：“嘶，不对啊，前段时间你总是穿得破破烂烂的，还坑了我不少钱......所以你们讲的是真的？！”
　　“对啊。”
　　张瑶霏难以置信地张大了嘴，好半天才缓过神，接受了这个事实，并打算明天就去把房子租下来，蹲一个真爱出现。
　　*
　　除夕当天，于斯灵带着一家老小和厨子保镖一起上黎家蹭饭。
　　没多久，厨房重地就被老张给占领了。
　　黎原野和张晴空在客厅里陪于天纵聊天，于斯灵则跟着黎家两姐妹参观家里的环境，并把老照片翻出来看了看。
　　于斯灵一边看一边笑，指着小时候的黎月蕴笑个不停，顺便也嘲笑一下老同学。
　　翻到一张黎深星的小学毕业合照时，两人聊了好一阵，说起了以前上学时的趣事，以及老同学们的状况。
　　黎月蕴沉默半天，忽然指着一个小女孩问：“灵灵，这是你吗？”
　　于斯灵：“对呀，好看吧？”
　　黎月蕴沉默片刻，目不转睛地盯着照片上的人，眼里流露出一点欣喜若狂又惊喜的神情。
　　“我以前见过你......就在拍这张照片的时候。”
　　于斯灵一惊：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　黎月蕴点了下头，嘴角扬起一个异常温柔好看的弧度。
　　在认识于斯灵时，首先被对方吸引的就是那双闪闪发光的眼睛，清澈耀眼。
　　记忆里在某个地方见过，但又想不起。
　　直到这时，和照片上的人对应上，某个遗忘很久的画面浮现在脑海里。
　　在黎深星拍毕业照那天，她正好放假从国外回来，失意得很，刚参加完一个比赛，结果并不如意。
　　她正好有空，就去接妹妹回家，正好赶上她们拍照，就在旁边等候。
　　正发呆的时候，一个小女孩跑过来，给她递了一束花：“姐姐，你能帮我拿一下吗？”
　　她见对方忙着拍照，便顺手接了过来。
　　等到拍完照后，大家就散了，她才发现小女孩一直没回来取花。在教室外找到了人，把花送回去后，小女孩却笑着摇了摇头。
　　“送给你，你好像有点不开心。”
　　她自以为隐藏得很好，连家人都不曾发现，却被一个陌生人看出来了，笑了一下：“你怎么看出来的？”
　　小女孩似乎觉得她的问题很傻，回道：“当然是用眼睛看啦。”
　　她看向小女孩的眼睛，莞尔一笑：“原来如此，你的眼睛真好看。”
　　小女孩笑了起来，听见上课铃声，笑着挥了挥手：“姐姐再见，要开心一点啦。”
　　“好。”黎月蕴笑着看了眼手里的白色绣球，收拾好烂心情，赴往自己的未来。


第55章 
　　这个新年过得异常热闹。
　　黎家以往的年过得就像是白开水一样,但今年不一样了，有了于家人的加入，过得就像麻辣烫了。
　　家里闹得鸡飞狗跳,笑声传到数米远。
　　黎原野―边暗自叹气，一边偷了张牌,被于天纵发现后,又是一顿口舌之争。
　　于斯灵喝醉了酒,开始发酒疯，一会在地上爬:“爬啊爬,我最会爬了。”
　　一会又开始脱衣解带:“主人,我想要主人嘛~~~"
　　黎月蕴赶忙把她带回房间去浪。
　　黎原野&张晴空:.....
　　我们帮你拼命捂马甲，你却自己脱个干干净净?
　　几天后，于斯灵就收拾好行李，告别家人，搭飞机去往剧组了。
　　同行的还有黎月蕴，因为于斯灵还没找到合适的经纪公司，要带的东西不少，她也不放心于斯灵一个人独自去进组。
　　两人到那边的机场后,有生活制片派车来接于斯灵去酒店。制片是个话滂,说起这边的风土人情,然后又聊到了剧组里的事,视线却时不时从后视镜里扫一眼黎月蕴。
　　到酒店后，黎月蕴去搬行李，制片拉着于斯灵偷偷讲:“你是第一次演戏吧?那姑娘是你助理吗?长得太漂亮了,你要慎重―点,免得以后抢你风头。”
　　于斯灵知道他是好心，笑道:“好，不过她不是我助理，是我女朋友啦。”
　　制片:“啊这..……"这不是更可怕吗!
　　不对，这个戏的女主已经和女朋友结婚了，女二现在又.…..剧组有毒。
　　于斯灵办理入住后，先在房里收拾了下东西，趁着还有时间，带着黎月蕴去酒店的餐厅里吃饭。
　　黎月蕴之前从未接触过演艺圈的人，但又觉得大家只是做着不同工种的工作而已，没有高低贵贱之分，也并不好奇娱乐圈里的人是什么样的。
　　于斯灵知道她这性格，也没有说要带她特意去认识某某。
　　两人愉快地用完餐后，去附近转了一圈，又买了一些东西才回酒店。
　　走廊上，一个高挑的女人迎面走来，低着头看手机，微卷的长发偏分在一侧，露出线条分明的下颌，脸上化着精致的妆容，也不知是看见了什么内容，嘴角勾起―丝好看的弧度。
　　黎月蕴觉得有些眼熟，待对方笑着抬起头时，才想到在哪里见过她。
　　是在于斯灵校园的名人堂里，见过这个女人的照片，当时于斯灵对她是赞不绝口。
　　她扭头看去，果然看见于斯灵眼睛都亮了，想上前打招呼，又怕打扰，竟呆立在原地不敢动了。
　　女人也看见了她们，脚步微顿，仔细看了一眼于斯灵，问道:“你是演我妹妹的于斯灵吧?”
　　于斯灵受宠若惊:“季老师，你认识我?“
　　“找导演看了下出演名单。”季逢雪微微一笑，“我有点事，明天开机宴再慢慢聊。”
　　“好啊好啊!”于斯灵点头如捣蒜。
　　对方越过她们，走向前面的电梯。片刻后，她惊呼―声，咚地―声倒在了地上。
　　于斯灵和黎月蕴一惊，回头一看，另一个女人也跟着摔在了她的身上，而电梯门大开着，显然是刚急匆匆跑出来，不小心撞到了人。
　　黎月蕴见那突然冒出来的女人戴着帽子和口罩，全身包裹得严严实实，看起来就不像好人，刚想上前去把她拉开，却被于斯灵止住了。
　　黎月蕴不解，疑惑地看向那二人。
　　被撞倒的季逢雪还没说话，上面那人倒是哎哟哎哟个不停，随后就见季逢雪笑了起来:“不是说不来吗?怎么这么急。”
　　“还不是狗仔追车。”上面那人说道，“可真会挑日子，我今天都没化妆就跑出来找你了。”
　　黎月蕴小声问:“地们认识?“
　　于斯灵点点头，刚想说话，就见那上面的人左右一看，见到她时愣了一下，然后爬起来走到她们面前，问道:“你们是谁?“
　　黎月蕴这才看清她的面目，虽然只露出了双眼睛，但双眸精致漂亮到有些过分。
　　前些日子才在海报上看见这个女人的模样，好像叫.....夏临夏?
　　于斯灵道:“我叫于斯灵，在戏里扮演季老师妹妹的，我也是季老师的学妹...…”
　　夏临夏突然回头瞪了一眼季逢雪:“怎么哪哪都有你学妹?“
　　季逢雪起身拍拍身上的灰，笑道:“学校太优秀，我有什么办法。”
　　“但是我也超喜欢听你的歌!”于斯灵道，“我们一家人都是你的粉丝，出道的时候我们都有给你投票的!”
　　夏临夏一喜:“真的吗?“
　　于斯灵:“对!你和季老师演的电影我也超喜欢!“
　　夏临夏谦虚道:“也不用这么客气，我还是有自知之明的，那部戏要不是我有出演，季逢雪哪配拿奖啊?”
　　于斯灵不敢说话了。
　　季逢雪已经习惯她的大言不惭，幽幽道:“狗仔好像来了。”
　　"各位，告辞!”夏临夏头也不回地往前冲，末了还喊道，“卧槽，老季，你房间在哪啊!我好像迷路了!”
　　季逢雪摇头无奈地笑了笑，眼里满是宠溺之意，经过她们身边时，笑道:“不好意思，见笑了。”
　　待她离开后，黎月蕴突然想起于斯灵之前说过的话，问道:“她们结婚了?“
　　“对呀。”
　　黎月蕴若有所思地看了她―眼。
　　*
　　电影正式开拍后，于斯灵就彻底忙了起来，每天只能跟黎月蕴发语音来慰藉相思之苦。
　　本来她以为短暂的分别不是什么大不了的事，但偶尔心情好的时候，心情不好的时候，天气好或者不好的时候，都特别想跟黎月蕴说―说。
　　而且，没有对比就没有伤害。
　　人家季老师的小老婆就天天躲在酒店里打游戏陪她，时不时去现场盯一盯，美其名曰探班和学习。
　　虽然两人也没有做什么过度的亲密举动，但是偶尔一个对视，就让剧组人酸的不行。
　　于斯灵好酸好酸，真的好酸!
　　谁还没有个女朋友了!哼!
　　吃晚饭的时候，季逢雪夏临夏也很入乡随俗，跟她们一起领了盒饭，坐在人群里。
　　季逢雪突然问了一句:“于斯灵，你是不是没有经纪公司?“
　　“是啊。”于斯灵点点头。
　　“我经纪人想跟你见个面谈谈签约的事，你有兴趣吗?”季逢雪说。
　　于斯灵瞪大了双眼:“真的吗!“
　　她们可是在目前最大的娱乐公司里误!
　　“嗯，她快闲出屁了，一直嚷嚷着要带新人，我就举荐了你。”季逢雪笑道。
　　于斯灵:“呜呜呜谢谢季老师，我爱你!“
　　夏临夏突然翘起二郎腿，自动进行慢动作，将大长腿特意在她面前展示了一下，威胁之意甚是明显。
　　于斯灵立马改口:“不爱了不爱了，我女朋友会生气的。”
　　夏临夏一愣，立即蹲在她旁边:“你也有女朋友?“
　　于斯灵道:“对呀。”
　　夏临夏想了想，顿时了然:“是上次我们看见的那个女人?”
　　于斯灵也没想藏着掖着，便点了个头:“对。”
　　“卧槽，好看得呀!人间极品啊!我当时就觉得这女人太好看了，还以为也是剧里的演员呢。她都被你把到手了，你可真是能干夫斯基!”夏临夏竖起了大拇指，旋即又叹了口气，“哎，你眼光就比我好多了。”
　　夏临夏继续感慨道:“真是越想越觉得你对象好看，要不让她来抢我们的饭碗吧......圆咳!季逢雪松手，衣领勒到我脖子了，咳咳，你他妈是不是想谋杀我这个有车有房、有颜有钱的美少女..…好了好了我不说了，你坠吊了行叭......呜呜呜你们别看热闹了，快来帮我啊!还在这看热闹，你们良心狗叼走!“
　　夏临夏骂骂咧咧地被季逢雪揪着后领拖走了。
　　众人视而不见，甚至暗暗叫好。
　　忍你们这对到处丢狗粮的狗女女好久了!
　　*
　　情人节这天，按照拍摄的安排，这天正好要拍一场情绪波动比较大的戏，两个主角的性格开始发生逆转。
　　一直拍到深夜才收工，于斯灵疲惫地回到酒店，走进电梯后，拿出手机看了一眼消息，还是几个小时前和黎月蕴的对话。
　　今天工作日，对方的工作也异常忙碌，听老爸说黎月蕴在一开工后就开始忙个不停了。
　　她回了一句“收工了”之后，走出电梯，打开房门，连开灯的力气都快没了。
　　借着玄关灯走到沙发上去躺了下来，闻到一股淡淡的香味。隐隐约约间，看见对面有个人影，吓了一跳,当即叫出了声:“阿啊阿啊!”
　　“是我。”
　　是黎月蕴的声音，于斯灵这才从惊吓中回过神，欣喜道:“你什么时候来的?“
　　“下班后赶过来的。”黎月蕴去打开灯，笑了几声，“我猜到了一切可能性，万万没想到你却连第一步开灯都省了，是不是打算直接睡过去了?”
　　“别说，我还真有这个打算。”于斯灵笑嘻嘻地说着，这才发现桌上摆满了五颜六色的绣球花，“哇!好漂亮!我喜欢!”
　　黎月蕴拿出一份新的设计图纸，道:“你上次重新换了下房子，我最近去实地看了一下，重新画了一份，你想要的空间都有。这是我们的家，你看看还需要添些什么?”
　　于斯灵看着宛如城堡宫殿的房子，笑得见牙不见眼的:“我好喜欢，不过修建装修的话不急，再等我多拍几部戏。“
　　黎月蕴笑出了声:“你是真的要养我吗?“
　　“对呀。”于斯灵豪气道，“我从跟你交往的第一天起，就是抱着这个目标奋斗的!"
　　黎月蕴温柔地笑了笑:“那我先谢谢你了，你就好好拍戏吧，我们的家就不用你担心了，你只要保存好我们家的钥匙就好了。”
　　“钥匙?房子都没修好，就有钥匙了吗?”于斯灵奇道。
　　“当然有了。”
　　黎月蕴不知从哪里摸出一枚圆环，举在半空中，纯白闪耀的钻石在灯光下散发着光芒。
　　“你戴上这个钥匙，我们就有家了。”
　　于斯灵心神一荡，伸出手，手指微微发颤，她深吸一口气，嘴角扬了起来:“好啊，这个钥匙我要定了。”
　　黎月蕴为她戴上戒指，低头吻了一下。
　　“钥匙可不要弄丢了。”黎月蕴深情道。
　　“绝对不会!”于斯灵打包票。
　　黎月蕴道:“我也不要弄丢了。”
　　于斯灵:“这笑话一点也不好笑。”
　　黎月蕴:“那就说个好笑的。”
　　于斯灵:“什么?“
　　黎月蕴:“我爱你。”
　　于斯灵:“那我的更好笑了，我上辈子、这辈子、下辈子都只爱你呢!”
