联姻后我有了读心术
作者：豆浆蘸油条

文案：
#被迫联姻后，我有了读心术#

棠溪市首富王曦晗出了名的温润优雅，禁欲雅正，从不近男女_色，过分的洁身自好。
可游家濒临破产时，她却主动提出联姻就融资。新婚夜两位新娘搞到医院去了……

医院里游晚池莫名其妙拥有了读心术？
【她额头蹭红了，眼泪汪汪的像是被我欺负过，真好看啊，想只有我可以看，其他人都不许！】
【想——她，想只有我可以把她拥有，想抱到她，好想——】
游晚池听到她的声音，皱眉瞪她一眼，怎么你还能把我藏起来咋地！

起初——
游晚池正儿八经的警告她:“咱们只是联姻，没感情，别爱我没结果。”
更别馋我身子，别以为我不知道，哼！
后来——
游晚池从背后抱着她，嘴唇轻轻触碰女人的蝴蝶骨，在耳边轻声细语:“老婆～～你怎么不看我？不好看吗？”
不是馋我身子吗？给你！

#联姻真香！我老婆真好！#
#你以为她只是馋你身子，殊不知她还暗恋你#

游晚池是王曦晗的猎物，王曦晗十八岁那年就认识游池晚。
单方面认识对方十四年，暗恋十年，本以为这辈子都没有机会了。
却意外在睡梦中去到另一个世界，看到一本书才知道，原来她是《爱妻别想逃》中的反派女配，而阿晚是女主，注定是她得不到的。
——那可不一定，王曦晗相信掠_夺，相信智商的碾_压，相信她总会把心上人握进心里。

多好，她赢了。
【温柔偏执御姐曦x傲娇小刺猬晚】

【曦为朝，晚为暮，曦晚便是朝朝暮暮。】

【食用指南:
本文涉及重生前世今生微玄幻
年龄差五岁，小白文没文笔逻辑
游是先婚后爱，王是狩猎成真
日常文，感情慢热，经典真香
《爱妻别想逃》为百合文，关于书的部分都在后面，前半部分几乎没有。】

内容标签： 豪门世家 前世今生 重生 婚恋

搜索关键字：主角：王曦晗、游晚池 ┃ 配角：已开《我可以爱您吗？》，接档文《恶人自有恶人磨》求收藏～ ┃ 其它：

一句话简介：被迫联姻后我有了读心术？


1、01

　　 2020年，六月四号，宜嫁娶。

　　 棠溪市首富王曦晗就在今天结婚，地址在全市最大的湘江酒店。

　　 商人就是鸡贼，结个婚都不忘给自己家酒店捞点利润。

　　 化妆镜里倒映出的人秀美至极，她正垂眸看放置在膝上的文件，化妆室里来来往往吵杂的声音好似被她屏蔽在外。

　　 “王总，请您抬下头，我们要上妆。”化妆师说道。

　　 一直垂眸专注文件的女人抬首，唇角勾起个相应的弧度，温润优雅，含笑道:“麻烦你们了。”

　　 她就是今天这场婚礼的主角，新娘之一——王曦晗。

　　 化妆室的门没有关严，化妆镜就在距离门不远的位置，这会趴在门缝往里偷看的俩人正好可以看到王曦晗的侧脸。

　　 侧颜极美，鼻梁下颌的线条优美，王曦晗脸上一直带着笑，更加突出那份与生俱来的温润优雅。

　　 漂亮是真漂亮，可惜是个脑子有包的，游晚池暗想。

　　 “小姨，她真好看。”邵明鸢悄悄和游晚池咬耳朵。

　　 游晚池轻轻关上门，露出个不以为然的讥笑说:“她好看我就不好看吗？”扯着外甥女回自己的化妆间。

　　 王曦晗听到极小的关门声，侧首看过去，嘴角笑意更深，眼底流露出一丝爱意。

　　 婚礼在湘江酒店举行，特别空出最大的地方，在酒店后院布置出婚礼场地，正好婚宴也在湘江酒店里安排，省事省心。

　　 婚礼来的人都是商界名流、政界大咖或者娱乐圈德艺双馨的明星。

　　 不管是什么身份，只要是人，就会有想要八卦的心，相熟的几个人凑在一起小声的说着什么。

　　 “真不知道王家图什么，居然让王曦晗和快破产的游家联姻，那可是王曦晗啊！真搞不懂。”

　　 “嗨，能图啥，肯定是这游小姐有本事勾得住王曦晗啊！”

　　 “小点声，这可是人家婚宴，王家人多护短啊，让她们听见可不得了；不过话说回来，王曦晗配游晚池真是挺可惜。”

　　 “是啊，真可惜。”

　　 参加婚宴的宾客，小声的和同桌人交头接耳讨论这场婚礼的两位新娘。

　　 不止宾客觉得王曦晗配游晚池可惜，就连王家上上下下也觉得可惜。

　　 王家是棠溪市的老牌豪门世家，王曦晗又是王家这一辈最优秀的长女、家族继承人。

　　 新贵豪门崛起的时代，老牌世家个个都有些衰败迹象，王家尤甚。

　　 王曦晗父母早亡被叔叔带大，大学时就接管王家，家族在她手里可以说被推向一个新的高峰，近些年更是成了棠溪市的领头，而她本人也在世界福布斯财富名人榜位列前茅。

　　 这样的出身能力，加上她本人性格又好，单身时常年位列棠溪市最想嫁、最想娶两榜榜首。

　　 婚讯一出来的时候，很多人是不信的，娶游晚池？不可能，绝对不可能。
　　 游晚池是什么人，一个暴发户的女儿，脾气差眼光高，还没能力，简直就是纨绔二代混吃等死的代言人。

　　 这桩婚事怎么看都不可能，后来婚贴发了婚礼办了，众人才相信居然是真的！

　　 王曦晗那朵优雅的玉兰花真的被暴脾气的游晚池拱了！

　　 婚礼前一天和婚礼当天，简直哭瞎无数男男女_女，都在怪王曦晗你为何眼瞎！

　　 吉时到，婚礼开始。

　　 游晚池挽着邵明鸢，王曦晗挽着叔叔，从各自的房间出发，被送进婚礼内场。

　　 正常来说，结婚送新娘的应该是父亲，不过游晚池早就暗地里和父亲断绝关系，结婚死活不让他送，于是就改成外甥女邵明鸢。

　　 二人的洁白婚纱出自同一设计师之手，还都是抹胸的鱼尾婚纱，尽显曼妙身姿。

　　 高台上，二人面对面站好，主婚人站在一边的位置，说:“请宣读婚礼誓词。”

　　 游晚池:“生老病死贫穷富贵，都和你不离不弃。”才怪。

　　 王曦晗浅笑，头纱下的嘴角勾起愉悦的弧度，双眼弯起，开口的话带了两分笑意:“从今以后，都依你。”

　　 她抬眸，笑眼弯弯，透过面前这一层薄薄的白纱看着游晚池。

　　 明知这场婚礼在对方眼里不过是做戏，还是不由自主的说出心里话。

　　 王曦晗清楚的知道游晚池怎么想，也明白对方说的是提前彩排的过台词，真切的听到这句誓词还是不由得心尖一颤。

　　 一股名为满足的情绪，油然而生，灌满胸腔。

　　 台下坐着观礼的宾客立刻识趣的鼓掌，脸上笑容一个赛一个真挚，不知道的还以为结婚是他们家人。

　　 主婚人:“下面请新娘交换戒指。”

　　 游晚池拿过伴娘托着的戒指，拉着对方的手轻轻套进去。

　　 整个动作干脆利落迅速，全程心无旁骛，本应神圣的举动在她这就是完成任务。

　　 可不就是完成任务，游晚池讥笑着想。

　　 王曦晗也拿起另一枚戒指，轻轻握起对方的手，那是一双白皙纤细，骨肉匀称的手，很软很滑，指骨不大指甲圆润。

　　 看着这双手，心里满是甜蜜，这是她要执手一辈子的人。王曦晗对她微微一笑，在众目睽睽下低头在她手上轻啄一下，然后才把婚戒推_进对方无名指。

　　 搞什么啊？游晚池瞪大眼睛，无名指根部好像有股热度直冲心脏。

　　 王曦晗:“……”

　　 亲到了！！！没忍住。

　　 从早到晚，终于把婚礼婚宴流程全部搞完，俩人可算可以回去休息，离开前分别去更衣室换衣服。

　　 从更衣室出来，游晚池就见到等在她门口的王曦晗。

　　 对方换了件素白描蓝长裙，头发散开发尾微卷，眉目雅致端秀，脸蛋儿清丽脱俗，薄唇微勾笑容温润。

　　 整个人就像裹着三月春风，款款温柔，如水般温润，让人觉得舒服。
　　 “游小姐，走吧。”王曦晗朝她伸手，眉眼带笑，温柔和光。

　　 游晚池也不忸怩，大大方方把手放入她掌中，和她牵手并肩朝停车场去。

　　 “王小姐，特意在这儿等我？”是怕我找不到路？游晚池寻思，她是没来过这，那也不至于找不到路。

　　 王曦晗浅笑，眼波温柔，回道:“等我妻子，不应该吗？”

　　 “应该。”游晚池看她一眼，讥笑着没说什么。

　　 她们的婚房在芳华里的月亮屋苑，一幢原地起的三层小楼。

　　 送到地方后司机就离开，剩下游晚池和王曦晗一前一后进屋。

　　 二人身高相当、身量相仿，并肩走在一起的画面极其养眼。

　　 游晚池丝毫不见外，换了拖鞋就去厨房给自己烧水喝，等水热的时间已经去主卧洗过澡换下礼服，穿着一身款式简单却精致的紫色家居服。

　　 给自己倒一杯温水，游晚池上楼在几间客房门前转了转，对王曦晗说:“你睡卧室，我睡客房，没问题吧？”

　　 “我们结婚了。”王曦晗委婉的提醒她，结婚不需要分房睡。

　　 游晚池露出个笑，讥笑道:“结婚？还不如说是王小姐阔绰，出手买了我。不过随口一提王小姐不同意，就睡主卧。”

　　 在她家破产之际，提出联姻才会融资，这样算结婚吗？

　　 当然不算，只能说王小姐人傻钱多，闲得蛋疼，才会选择联姻，结婚——呵，多可笑的字眼啊。

　　 “强人所难实非君子，我睡主卧。”王曦晗浅笑，温雅谦谦，没有因为她的话流露出丝毫不悦。

　　 游晚池:“多谢王小姐成全。”

　　 “不客气。”王曦晗说着就往前两步，游晚池一愣，下意识后退一下。

　　 “小心！”王曦晗面露惊恐，想要扯住她往前一扑……

　　 俩人齐齐从楼梯上滚下去，抱成一团。

　　 “嘶——”游晚池垫在下面，这么长的楼梯滚下来浑身的肉都疼，还好一楼铺着地毯，妈的，劳资这是造的什么孽。

　　 王曦晗立刻拨通120，叫救护车，然后才小心翼翼的把她扶起来，皱着眉问:“晚池，那里疼？抱歉……”

　　 “王小姐言重了，是我自己不小心。”游晚池翻个白眼给她，扶着墙站起来，只觉得屁股和手臂摔得好疼。

　　 没一会120就到了。

　　 王曦晗愧疚的扶着她去医院，拍片子，检查。

　　 医生说其他部位没大事，也就是淤青几天，倒是手臂因为横挡在身下有些骨裂，需要静养。

　　 医院病房里，医生正在给游晚池包扎摔伤的手臂。

　　 刚刚从楼梯摔下时衣服被楼梯侧缕空的雕花划坏，脸颊上也有蹭伤，让她看起来可怜兮兮想被欺负狠了。

　　 咕哝——

　　 喉间吞咽的声音。

　　 王曦晗盯着她受伤的手臂，看似专注。
　　 【真好看，想要她，只有我可以把她弄得破破烂烂，只有我——！】

　　 冷不丁听到王曦晗温润清透的声音，游晚池抬眸瞪一眼王曦晗，怒道:“王曦晗你说什么！！！”

　　 这是真生气了，连王小姐都不叫，游晚池怒瞪着她，要你妈啊，可真敢说，恶心！

　　 王曦晗无辜的指指自己，道:“我？我没说话呀。”这声怒喝唤回她的飘远的神思。

　　 不愧是全国百大家族继承人颜值榜首，神态无辜的模样，简直不要太有迷惑性。

　　 “……”

　　 游晚池磨牙，恶狠狠瞪她一眼，没说话。

　　 【她额头蹭红了，眼睛水汪汪瞪大的模样像是被欺负狠了，想要她，想把她弄得湿哒哒——】

　　 卧槽你还说！？王曦晗不是号称一家之长款款温柔、雅正禁欲吗？这个骚话成堆的王曦晗是假的吧？真恶心！

　　 游晚池怒瞪她，磨牙，再敢说劳资就活撕了她！

　　 【小野猫，阿晚故作凶狠的样子真像色历内荏的小野猫，想要她——。】

　　 “！！！”

　　 游晚池一直瞪着王曦晗，对方始终盯着她的胳膊，满脸愧疚无辜，并没有开口说话。

　　 那么她方才听到的那几句，明明是王曦晗的声音，又是从哪来的？

　　 【怎么气鼓鼓的瞪着我？在生气？因为分房睡害她摔下楼梯？得想个办法道歉，不过阿晚生气也好美。】

　　 温润清透的嗓音又响在无人说话的病房，游晚池吞咽一下，明白了，她听到的应该是王曦晗心声。

　　 既然是心声，那就是真心话，想要我？我好看？她这就是馋我身子！！！

　　 游晚池:想不到，有朝一日我的美貌竟然成了负担。


2、02
　　 新婚夜，游晚池到底如愿入住客卧。

　　 这幢小楼的室内设计极好，二楼的主卧是最宽敞、位置最好的一间。

　　 当然，同时也是离客卧最远，整个二楼只有两间客卧，剩下的就是书房、衣帽间和专门的浴室。

　　 游晚池大致估算一下，客卧距离主卧约有xx米，这样的距离，她听不到王曦晗莫名其妙冒出的心声。

　　 不信邪似的，游晚池没直接睡觉，反而是在二楼主卧附近，各种试探，那个距离可以听到声音。

　　 折腾好半天的结果，她发现站在主卧门外，都听不到王曦晗的心声。

　　 游晚池满意了。

　　 咔哒——

　　 面前主卧的房门被拉来，屋里浅米黄的柔和灯光笼罩在握着门把手的王曦晗身上。

　　 对方穿着月白色睡衣，赤着脚踩在深色地板上，更衬得肤白如凝脂；神色还是一如既往的温润，举止优雅。

　　 王曦晗浅浅一笑，眼眸、嘴角都弯起恰当的弧度，是副让人讨喜的面貌，用清润透亮的声音说:“游小姐，这是？”

　　 “……路过，我下楼喝水。”游晚池眼睛都不眨，顺嘴一扯。

　　 【她耳垂红了，喝水是假，想看我是真？天呐——好想要她！】

　　 游晚池:“……”

　　 宁想多了！要个屁！恶心！

　　 王曦晗浅笑怡然，说道:“我去给你拿，游小姐稍等。”

　　 “呃，不用了，我突然不渴了。”游晚池立刻制止她，回客卧，生怕再听到什么让她暴走的内容。

　　 【害羞也这么可爱，不想我给她拿水，是怕我累到吗？真可爱——想要。】

　　 你特么！游晚池真的服了，听到这句话一个踉跄差点又摔到，还好及时稳住。

　　 这个脑回路怎么长得？你这么会脑补你家里人知道吗？啊——烦死了，太优秀还是我的错了。

　　 为了避免听到对方的心声，第二天一早游晚池就匆匆离开，去上班。

　　 虽然手臂受伤，但敬业的游老师还是不愿意请假休息！废话嘛，在家休息就得天天和王曦晗共处一室。

　　 为了耳朵不被折磨，也不想听到那些乱七八糟的话，她宁愿上班。

　　 棠溪市二中，本市重点高中，升学率是本市所有高中里拔尖的。

　　 游晚池刚踏入校门，就被自己班级眼尖的同学看到。

　　 眼尖同学A:“卧槽！大魔王来了！！？”

　　 欲哭无泪同学B:“哈？她不是结婚吗？不休婚假啊，这么敬业吗？”

　　 同学C赶紧把学霸作业还回去:“卧槽，快收拾啊，等会第一节课是大魔王的！”

　　 一时间，高二（2）班所有同学安静如鸡，只有书本翻页的声音。

　　 在办公室准备好课上需要的试卷，游晚池踩着准时的上课铃朝高二（2）班走去。

　　 游晚池是一名荣誉的高中教师，别看她脾气不好还毒舌，总是嚷着要打断班里那群兔崽子的腿。
　　 但的确是个好老师，至少她目前还没有打断谁的腿，对于自己的学生也非常护短，还很敬业。

　　 例如——不休婚假。

　　 “咳咳——”游晚池站在讲台上，锐利明亮的杏眼淡淡扫视过全班。

　　 嘴角上扬，眉宇间略有讥诮，道:“贺知州，拿出来。”

　　 就见全班倒数第二排，一个面皮白净的男生，苦逼兮兮的把桌肚里的漫画书拿出来，磨磨蹭蹭的交道她手里。

　　 他就是刚刚眼尖发现游晚池的学生，也是游晚池最头疼的学生之一。

　　 游晚池:“今天上课之前，我们先复习一下上节课的知识点……”

　　 高二（2）班就这点好，班主任游晚池的课上，从来没有人开小差。

　　 就连贺知州也强撑着没睡觉，整个二中全体师生唯一的共同点——就是惹谁都别惹高二（2）班的游晚池老师。

　　 要不然，你会后悔来到这个世界，发飙的游晚池可不管你是学生家长还是学校校长，通通一视同仁。

　　 叮铃铃～～～～

　　 下课铃响起，游晚池:“课代表把卷子收到我办公室。下课！”

　　 全体同学:“女神再见！！！”最大声的就数贺知州。

　　 高二（2）班对游晚池，都亲切的称呼为女神，因为人家的确配得上这个称呼。

　　 人够靓，脸蛋生的俊俏美艳，柳眉杏眼，锋锐明艳，公认的二中女神。

　　 在不对着游晚池的情况下——就叫大魔王，实在是她的脾气太让人惹不起。

　　 暴躁也就算了，还特别毒舌，能把人说的怀疑人生，尤其对待学生更是严厉到了一种程度，是本校公认大魔王。

　　 “妈呀，吓死我了，我的漫画书……”贺知州哭唧唧。

　　 转头又和旁边的王兮若说:“大魔王是不是没认出来你？”

　　 “嗯。”王兮若收拾好课桌，起身出去。

　　 贺知州跟在后面，叭叭道:“大魔王不近视啊，怎么会没认出来？”

　　 “不知。”王兮若进了女洗手间，贺知州就蹲在外面等。

　　 整个高二都知道，贺知州和王兮若是青梅竹马，贺知州单方面和她形影不离。

　　 从洗手间出来，俩人并肩往超市去，王兮若有个习惯，每天一瓶牛奶，今早出门晚了就忘记拿，所以去超市买。

　　 去往超市的路上，路过操场上，背对着俩人的男生，嘲弄着说:“说的就是你！有妈生没妈养的小杂种！哈哈哈哈……”

　　 “你信不信我揍你！”俩人看不到男生面前的人，但是听声音活力清亮，是个女生。

　　 贺知州悄咪咪看一眼王兮若，后退一步，果不其然，下一秒王兮若直接抬腿把面前的男生踹一边去。

　　 顿时，四下同学都惊呆了，他们不认识王兮若但是认识贺知州啊，一猜就猜出来这个冷面打人的女生是谁，心生敬仰。
　　 太帅了！！！

　　 “谁！！谁踹我！”男生回过头，瞪着王兮若恶狠狠道:“你敢踹我！？”

　　 “敢。”王兮若回答。

　　 贺知州寻思，她不仅敢踹你，一会还敢打你呢。

　　 男生觉得丢面子，抬手就要打，王兮若接住他的手，一拳过去打过去。

　　 三两下，男生就被王兮若摁在地上，冷声说:“道歉。”

　　 识时务者为俊杰，男生立刻道:“邵同学对不起，我乱说话，你别介意。”

　　 “滚。”王兮若松开他，男生赶紧连爬带跑，躲得远远。

　　 “谁要你帮忙的！我打不过他吗！？多管闲事！”邵明鸢不太乐意。

　　 贺知州:“学妹，这就是你不对了，我们也是好心啊。”

　　 “好心也容易办错事，你没听过啊！”邵明鸢不领情。

　　 气呼呼的哼一声，又小小声地说:“谢谢。”脸颊有浅浅的红，转身跑开。

　　 “什么嘛，原来是个傲娇啊。”贺知州啧啧称道。

　　 “走吧。”王兮若继续往超市去，她天生不爱说话。

　　 当事人都走了，其他同学也散了。

　　 到超市就见刚刚那个女生捏个创可贴朝她们过来，在王兮若疑惑的目光下，抬起她的手贴上。

　　 “谢谢。”王兮若把手抽出来，进去买东西。

　　 这件事当天中午就到了游晚池那，被打的男同学告家长，找到这。

　　 游晚池不知道事情经过，看男同学脸上的确受伤，就让人把王兮若叫来。

　　 这个王兮若是开学新转来的，也是让她头疼的问题之一，倒不是多淘气，反而王兮若从不淘气特别乖，守纪律。

　　 就是太笨，从转学过来，每一次考试，都牢牢占据本班倒数第一的位置，从来不曾动摇。

　　 每次上课王兮若也有认真听讲，游晚池单独给她讲题时也态度认真，问她会了没也实话实说。

　　 可这么长时间成绩就是上不去，搞的游晚池特别头疼。

　　 “老师。”王兮若敲敲门，进来。

　　 游晚池:“你打他了？”

　　 “嗯。”王兮若点头。

　　 “……”游晚池心累，这孩子没救了。

　　 平常不爱说话也就算了，打架这种事都不辩解一句吗？

　　 游晚池是不相信王兮若打人的，因为这孩子特别乖，除了成绩，简直就是所有老师眼里的好学生代表。

　　 “哼！”男同学鼻孔朝天，洋洋得意的瞪一眼王兮若。

　　 跟着男同学来的家长，扯他脸一下，也不太喜欢他这个样子。

　　 “给你家长打电话，让来一趟。”游晚池最讨厌调节这种事，脑壳疼。

　　 王兮若纠结一下，乖乖打电话。

　　 这边电话刚撂下，那边办公室门就又被敲响。

　　 “老师！”贺知州进来。

　　 游晚池:“你来干嘛？回去上课。”

　　 “老师你听我说，不是阿若主动打人，是这小子骂人，特别难听，什么有妈生没妈养小杂种的，阿若也是气不过才出手，我们这见义勇为！”贺知州噼里啪啦一顿说，还连带比划。
　　 男同学立刻辩解道:“又没骂你们，我骂人是你们打人的理由吗！”

　　 啪——！

　　 游晚池眼眸微眯，一巴掌拍在办公桌上，脸色阴沉，这是生气了。

　　 还没等她开口，跟着男同学一起来的家长就一巴掌打在男同学脸上，喝道:“白上学了是不是，礼义廉耻都学狗肚子去了！怎么能这么说同学，赶紧给我道歉！”

　　 游晚池:“……”

　　 艹，没给我表现的机会。

　　 家长:“老师，对不起，是我没弄清楚就来麻烦您，我这就带他去道歉。”

　　 “没事。”游晚池轻笑，好话坏话都让人家说了，她能咋办。

　　 送走男同学和家长。

　　 游晚池和王兮若面面相觑，刚要开口，办公室门就又被推开，同时听到一抹清润透亮的声音说:“抱歉，我来晚了吗？”

　　 这声音，挺耳熟，游晚池心想。

3、03（大改）
　　 游晚池觉得这声音好熟悉。

　　 下一秒就看到推门进来的人，白衬衫通勤西裤，清列好闻的味道，浅浅一笑温柔和光——是王曦晗。

　　 “怎么是你！？”游晚池看她，又看看王兮若，别说，这才发现俩人还真挺像。

　　 只是王兮若较她五官深邃眉深目阔，气质冷峻，少言寡语，大致轮廓有五分像。

　　 不对！

　　 游晚池反应过来了。

　　 丫的！王曦晗你骗婚啊！？

　　 孩子都这么大，那她岂不是喜当后妈？

　　 游晚池是个暴脾气，心直口快，当即一声怒吼伴随海豹拍桌:“王曦晗！你敢骗婚！？”

　　 读作你敢骗婚，写作你死了，行作，等我马上打死你。

　　 【太可爱了，天呐，老婆这是要可爱死我吗！急需回血！】

　　 王曦晗努力维持风度翩翩的模样，不行，不能笑。

　　 一听到这话，游晚池才意识到不对劲，似乎王曦晗生不出这么大的孩子。

　　 额……这就有点小尴尬了，游晚池用完好的那只手撩撩刘海，装作刚刚什么都没发生的样子。

　　 游晚池:小问题，不慌，我hold！

　　 “……”

　　 王兮若抿嘴，姐嫂是个傻的吧？

　　 姐姐三十二，她十七，请问十五岁生的出孩子吗？

　　 王曦晗见心上人脸颊微红，眼神躲闪，才用温润清透的嗓音缓缓道:“我是她姐姐，婚礼那天，兮若也在。”

　　 如果可以，王曦晗真想扑过去捏一捏心上人的小脸蛋，太可爱了！

　　 不行不能扑，王曦晗敢打保票，如果她扑过去捏脸，大概手就不用要了。

　　 心上人对她的嫌弃简直不要太明显，唉，追妻路漫漫啊。

　　 “你不早说。”游晚池慢腾腾坐下，仍旧脊背笔挺理直气壮的亚子。

　　 游晚池:理不直气不壮也要装得很淡定

　　 还是贺知州懂事，见状立刻扯着王兮若说:“老师，我们俩就先回去上课了？”

　　 “去吧去吧。”游晚池烦的一批，随手把人打发走。

　　 王兮若路过王曦晗时，站定，抬手拍了拍姐姐的肩膀，面容一如既往的冷淡，眸色深沉语气老成:“加油！”

　　 作为有读妹机之称的王曦晗看出她淡漠面容上的另一层含义。

　　 她浅笑颔首，不就是加油吗？我把油箱都给加满！

　　 “你也回去吧，这没你什么事了。”游晚池直视她，丢下逐客令。

　　 “我们，要不，我们谈谈兮若……”想和你多待一会，嘤——

　　 游晚池颇为不耐的翻个白眼瞪她，心里可劲的mmp。

　　 王曦晗不由一笑，真可爱。

　　 心上人一副好样貌，杏眼生的尤为风韵多情，就连生气翻白眼的模样，在王曦晗眼里也像朝她飞媚眼。

　　 看的只觉得口干舌燥，心如擂鼓，真的，太犯规了。

　　 【天呐！阿晚就不能生个不合胃口的性子吗？再这样下去迟早可爱死我！——想rua，想吸，太可爱了！】
　　 “咳咳咳——”游晚池单手握拳抵在唇畔轻咳几声。

　　 可求您闭嘴吧！

　　 游晚池也算自恋，可是挺王曦晗夸她，都觉得太过。

　　 王曦晗每天心里都会说上几百遍她可爱，这是戴了几百倍的滤镜？但凡有盘花生米也不至于这样。

　　 可转念一想，好像，从小到大也只有王曦晗说过她可爱，就她这幅人憎狗嫌的破脾气，也只有王曦晗这种八百倍滤镜才夸得出口。

　　 游晚池:脑壳疼，不想被夸

　　 而且，王曦晗明明心里弹幕刷到飞起来，各种带颜色的话说得超级六，偏偏面上分毫不显跟个没事人似的。

　　 就很气！

　　 “有事我能不和你说，快走快走。”游晚池态度强硬把人赶走。

　　 见心上人丝毫没有留她的意思，王曦晗才恋恋不舍的说:“那好吧。”

　　 王曦晗:阿晚，你没有心！

　　 她和王兮若刚好前后脚出去，走相反的方向，所以没碰到其他人。

　　 _

　　 贺知州叭叭道:“刚刚大魔王的脸色真是五彩缤纷，可惜我没带手机，要不然一定得拍下来。”

　　 光说不算，他还要手舞足蹈的比划，语气的惋惜几乎要化为实质。

　　 王兮若沉默，走出好几步才说:“不可。”

　　 “啊——？”啥玩儿，说明白点啊，不是谁都有曦晗姐那种读妹机的功能。

　　 贺知州搔搔头皮，一脸懵逼的看她，王兮若却不在说话，只是沉默的走路。

　　 行吧，从小到大都是这个德行，贺知州撇撇嘴也没计较那句话啥意思。

　　 二人从教室办公室出来，左转下楼的时候差点和跑过来的人撞上。

　　 还好王兮若停顿一下，错开步子，才免了俩人相撞的惨运。

　　 “哎，我正找你呢。”邵明鸢喘粗气，用手扇扇风，拉住王兮若衣摆。

　　 王兮若又后退一步，疑惑:“有事？”

　　 “听说那个傻_逼告老师了，我过来看看能不能帮上什么忙。”邵明鸢说着，那语气恨不得撕了那个男同学。

　　 “帮忙再揍他一顿？”贺知州见她咬牙切齿不仅提问。

　　 邵明鸢一顿，干笑道:“哪能啊。”要揍也得套麻袋在校外揍，她又不傻，校内打人不是给她小姨惹事。

　　 贺知州撇撇嘴，心道，你自己怕是都不信你这句话。

　　 邵明鸢:“对了，你干嘛帮我？”

　　 这人冷冰冰，也不像仗义助人的模样，素不相识的干嘛帮她？

　　 “我也是。”王兮若沉默一会才说。

　　 这句话没头没尾，邵明鸢却奇迹般的听懂了，拍拍她的肩膀道:“你别在意，这种戳别人痛处的傻_逼不多。我小姨说了她们也是爱我们的，只是世事无常罢了。以后可以来找我玩啊。”

　　 “嗯！”王兮若坚定的点点头。

　　 “那我先走了。”
邵明鸢朝她们挥手，没下楼梯反而是去了教师办公室。
　　 “……”说啥呢？贺知州全程懵的一批，啥也没听懂。

　　 王兮若扯一把贺知州:“上课。”一起回教室。

　　 “小姨！”邵明鸢直接推开教师办公室的门，露出个大大的笑容。

　　 游晚池板着脸，训斥道:“和你说了多少次要敲门，学校里叫老师，都听狗肚子里去了！”

　　 “下次不会啦。”邵明鸢吐吐舌，哒哒哒跑过来坐下，嘿嘿一笑。

　　 “小兔崽子。”游晚池笑骂:“这个时间来找我什么事？”

　　 邵明鸢:本来是有事的，现在没事了，等会我编一个。

　　 见她面色犹豫，游晚池联想到搬家的事，立刻道:“别想，放学我和你一起去收拾，必须搬来和我住。”

　　 “小姨～～”邵明鸢撒娇道:“你新婚燕尔，这不合适。”

　　 “你才多大点，知道什么合适不合适？二十岁之前，别想自己住。”游晚池打断她，这个事容不得商量。

　　 邵明鸢是她唯一的亲人，才十六岁的孩子她怎么可能放心一个人住。

　　 莫得办法，抗不过自家小姨，邵明鸢只好委委屈屈的闭嘴。

　　 邵明鸢:我的叛逆期，还没成型就被小姨掐死在萌芽，唉:-(

　　 _

　　 王曦晗刚出二中校门，就看到斜对面新开的水果超市，扯着横幅——办卡，充五百送一百，前一百份送水果捞一份。

　　 正所谓，山不就我我就去山，没有机会制造机会也要上啊。

　　 王曦晗当机立断，充了五百块，如愿得到一份水果捞，拎着又回到学校教师办公室的楼层。

　　 来都来了，总共没和心上人待上十分钟，那可不行，非得蹭一会不可。

　　 因为想给她一个惊喜，王曦晗没有敲门，直接推开门，举着水果捞，说“surprise！！！”

　　 “……”游晚池脸色难看，衣衫半解，露出圆润的肩膀，怒视她。

　　 王曦晗看起来是个老司机，什么带颜色的心里话都敢说，真到了看见心上人犹抱琵琶半遮面的样子居然脸红了。

　　 游晚池:我都没脸红，你红什么啊！

　　 “你怎么又回来了！”游晚池吭哧瘪肚的给自己换药。

　　 虽然摔伤的胳膊是左胳膊，但是单手给自己换药还是挺有难度的。

　　 关键是王曦晗啊，你来都来了，居然只在门口戳着，不能过来帮下忙啊！

　　 哼，一看平常那么友善就是装的，游晚池继续自己和的绷带作斗争。

　　 还是气不过，才哼道:“王小姐来都来了就打算看着啊！？”

　　 你要是敢只看着，等我好了，就锤爆你的狗头！

　　 游晚池慢悠悠抬眼，想给她个讥笑，就看到王曦晗那张天仙般秀雅绝伦的脸上出现一抹突兀的红。

　　 居然流鼻血了！！？

　　 有这么夸张吗？

　　 感情您平时说的那么溜，到头来居然是嘴巴上的巨人行动上的矮子？
　　 游晚池眨眨眼，也没面对过这种情况，现在她要干嘛？

　　 安慰一下吗？

　　 “没，没事。”王曦晗赶紧拿出随身的手帕，堵住鼻子。

　　 这也太丢脸了，嘤，在老婆面前丢形象。

　　 好不容易找个纸巾团吧团吧塞住鼻子，王曦晗手指微抖，帮她换药。

　　 继而垂下刚刚那只手，握拳，小心的被在背后，把水果捞递过去，说:“呃，给你送来的，正好用做下午茶，那个我公司还有事先走了。”

　　 彬彬有礼，得体优雅地离开。

　　 出了办公室的门，下楼，王曦晗猛的一窜原地蹦哒几下。

　　 啊啊啊啊！！！摸到心上人了，没穿衣服的阿晚！！！

　　 美滋滋

　　 开心到模糊

　　 不洗手了，今天都不洗手了，又阿晚的味道，开心。

　　 办公室的游晚池，对着水果捞，突然哈哈大笑起来。

　　 行啊，王曦晗，真不愧是馋我身子，够到位的，勉为其难让你继续馋喽。

　　 游晚池难得发自内心的笑，也不明白为什么那么开心，就是很高兴。

　　 大抵，是因为，对方只是对她本身感兴趣，单单是她这个人的本身个体，这样就足够她高兴了。

　　 还没有人，完完全全只在乎她，哪怕仅仅是身体。



4、04
　　 玫瑰色云霞缀在天边，由浓转淡层层叠叠地铺开，夕阳慢慢落下，浅浅余晖里传来二中放学铃声。

　　 一群年纪青春大好的学生纷纷踏着铃声，踩在浅淡橙红夕阳余晖中走出来。偶尔还有跑跑跳跳、打闹嬉笑的声音。

　　 每每这个时候学校门口是最热闹的，有卖各种小吃的小吃车，还有冰淇淋，各种香味交杂在一起让人倍感愉悦。

　　 游晚池先出来，在各色小吃车前转悠着，她在这当了四年老师，门口摆摊的来了又走，走了又来，一些待的时间久的商贩都已经认识她，偶尔还会打招呼。

　　 和认识的闲聊两句，最后在一家煎饼果子摊前站定，这个摊位没人，省着排队等。

　　 游晚池:“老板，来份煎饼果子，不要葱花香菜，多放辣。”游晚池从衣兜里掏出十块钱递过去。

　　 小贩利落的接过钱，问:“鸡蛋要吗？脆皮要吗？土豆丝要吗？”

　　 “要要要！都要，快做。”游晚池嘀咕一句:“饿死我了。”

　　 “切，切克闹？”小贩愣愣接一句，眨着大眼睛看她。

　　 游晚池:“……”谁搁这和你唱歌呢？！

　　 小贩见她面色不佳，立刻开火摊饼，不再看她，仿佛面前这个俊俏女人会吃人似的。

　　 游晚池暗道，这个小贩应该是新来的，她以前没见过。

　　 说起以前她也是这样，上班下班就随便在学校门口买点吃，种类繁多还省事。

　　 在生活方面游晚池很能将就，不过很双标不许外甥女将就。

　　 因为养外甥女点亮一身生活技能，门门优秀，只要邵明鸢在她就绝对会做饭，理由是小孩子不能吃外面的垃圾食品。

　　 外甥女不在的情况下就另当别论了，游晚池什么都会就是懒，一个人懒得做，什么都提不起劲。

　　 为吃零食小吃这事，邵明鸢经常和她抗_议，说:“小姨你也太霸道了，只许州官放火不许百姓点灯，这不公平。”

　　 游晚池当时讥笑，扯着外甥女娇嫩的脸蛋儿，的和她说:“等你长大，等我老了，你也可以不公平，现在忍着吧。”

　　 意思是，你个屁大点的娃娃，和我说什么公不公平，现在我是我啥就是，你还没资格反驳，小兔崽子。

　　 煎饼果子做好也就三分钟，热乎乎的，游晚池咬一口斯哈着，好烫。

　　 看一眼腕表，这都放学十分钟了邵明鸢咋还没出来。

　　 游晚池正要打电话问，手机就进来一条信息，是邵明鸢小叔叔邵逸发的。

　　 ——我把阿鸢接走了，她说想奶奶，明天会送回学校。

　　 小兔崽子，学会阳奉阴违先斩后奏了，气死人，游晚池恶狠狠咬一口双倍辣的煎饼果子都不能消气那种。

　　 她能不知道小兔崽子啥意思，不就是不想搬来和她一起住，游晚池阴恻恻一笑明艳的脸蛋有点扭曲。
　　 游晚池:我能让你如愿吗？呵呵——

　　 游晚池是个彻头彻尾的行动派，当即加钱给搬家公司，亲自监督，两个小时内收拾完邵明鸢所有物品。

　　 带着浩浩荡荡一大车直奔月亮屋苑，车子引擎的声音引来客厅王曦晗的注意。

　　 想着应该是心上人回来了，立刻合上瘫在腿上的文件，起身开门迎接。

　　 一向完美无缺的优雅笑容在看到门外搬家公司时有一瞬间的破裂，王曦晗眼眸微眯，收拾好情绪笑容依旧。

　　 “游小姐，这是？”谁的东西？心上人的东西早就在结婚两天前搬进这里，这些该不会是……

　　 游晚池:“是阿鸢的，王小姐没忘结婚前的约法三章吧？”

　　 王曦晗:还真猜对了。

　　 约法三章。

　　 第一章:阿鸢是我唯一的亲人，我在哪她在哪。

　　 第二章:我家阿鸢被我惯的脾气大，有错我自然会管教，您多担待。

　　 第三章:联姻非我自愿，有些场面我会配合，但是也请王小姐别强迫我什么，毕竟我脾气也不好。

　　 默默回顾一遍婚前收到的约法三章信件，王曦晗欲哭无泪了。

　　 【阿鸢都十六岁了住在一起，我还怎么对阿晚亲亲抱抱举高高？？？】

　　 噗——游晚池瞪她一眼，原来她打的这种主意，还好让阿鸢一起过来住。

　　 不过举高高？王曦晗是对我的体重有什么误解吗？又不是纸片人，还举高高——呵！

　　 【本来她们就在一个学校，白天时时刻刻能见，晚上还要继续霸着我的阿晚，我都没办法要阿晚了。】

　　 王曦晗:气噗噗！

　　 “……”要要要，你切克闹啊！

　　 游晚池更加坚定要让阿鸢过来住，绝对不能让王曦晗奸计得逞。

　　 为了馋我身子，这人什么乱七八糟的歪招都想得出来，必须从根部扼杀她一切坏主意。

　　 见开门的人不语，搬家公司的工人面面相觑，有点不敢搬。

　　 虽然付钱的不是她，但是这一看就是一家之主，不发话咱也不敢动。

　　 “王小姐是有意见？”游晚池眉间讥诮，下意识活动下手腕。

　　 王曦晗浅笑真挚，道:“没有。”

　　 她曾深入解析过心上人的每一个表情，每一句话的语气，知道她这是生气了。

　　 退一步海阔天空，你有张梁记，我有过墙梯，没必要在这种事情上惹她不开心，王曦晗想的很开。

　　 “搬！”游晚池没再看她，率领搬家公司的工人开始搬。

　　 她一只手受伤，只能指挥，好在工人都很麻利，一个多小时就搬完摆好。

　　 游晚池下楼给他们结工资，回来的时候就见王曦晗坐在饭桌前等她。

　　 客厅的灯光是暖暖的浅米色，餐桌上是丰富精致的菜肴，都是她爱吃的那几个，那人就坐在桌前，朝她微笑。

　　 王曦晗抬眸见她进来，盈盈一笑说:“吃饭了，我特地等你回来才做，看我做的合不合你胃口。”
　　 好像一下子被拉回幼年，老妈敲打她，说爸爸没回来，不能吃，一家人就要整整齐齐，吃饭也是。

　　 “我吃完回来的……”游晚池说，嗓音干涩，难得有一丝丝心虚。

　　 她记着自己结婚了，就是这个婚结的不情不愿，也懒得改变习惯才在学校门口吃。

　　 悄悄眨了眨眼，好多年，没有人等她一起吃饭了。

　　 游晚池站在原地看她，王曦晗只是盛饭的动作一顿，又若无其事地笑笑，说:“这样，下次至少告诉我一下。”

　　 她坐在餐桌前，转手只给自己盛饭，孤零零的、安静的吃饭。

　　 嘴角笑意依旧，明明在笑，游晚池却觉得很孤独，她好像透过王曦晗看到失去一切的自己，孤零零的一个人吃饭。

　　 游晚池那一丝丝心虚，变成了愧疚，都结婚了一起吃个饭有什么可矫情的。

　　 “那个，我没吃饱……”游晚池搔搔头，眼神乱飘。

　　 王曦晗笑容更真挚，语气欢快:“一起吃，我给你盛饭。”

　　 “嗯。”游晚池坐过去。

　　 【耶斯！苦肉计成功！】

　　 “……”你死了，王曦晗你去死吧！

　　 游晚池本来要摔筷子不吃，可是，可是红烧肉太香，就连土豆片都煎的金黄。

　　 算了，食物是无辜的，下次，下次一定要谨慎，绝对不能上当！

　　 【想变成红绕肉，阿晚居然吃的都不抬眼睛，气死了，红绕肉你过分了！居然敢和我抢阿晚的注意力！】

　　 切，幼稚，游晚池抽空瞪她一眼，继续和红烧肉做斗争。

　　 这盘红烧肉真的绝了，肥而不腻瘦而不柴口感咸香，特别够味，别说，王曦晗还是有两把刷子。

　　 吃饱喝足，游晚池一拍肚皮，起身要走。

　　 王曦晗及时出声:“游小姐——”

　　 “干嘛？”游晚池回头看她。

　　 王曦晗:“我做饭了，应该你来刷碗。”

　　 “……”我让你做了吗？我又没想吃，你这就过分了！？

　　 见她神色，王曦晗就知道什么意思，并没说话只是视线扫过红烧肉的空盘，土豆片还剩两片的空盘，然后回到她身上。

　　 那意思很明显，游晚池看得动。

　　 “我胳膊受伤了，没办法刷。”游晚池特意抬了抬胳膊，示意她看。

　　 王曦晗点点头，若有所思道:“的确，那我来刷。”

　　 “好！”游晚池欢呼。

　　 “但是你要陪着我。”王曦晗及时补充一句，微微一笑，眼底藏着狡黠。

　　 “……”奸诈！

　　 游晚池咬牙切齿道:“你刷，我看。”

　　 王曦晗收拾东西到厨房刷碗，游晚池就靠在门框上看着。

　　 厨房很宽敞，灯光明亮，王曦晗专注手上的行动，好似心无旁骛，微微勾起的嘴角道明好心情。

　　 看着她，游晚池思绪渐飘渐远，小时候老妈做饭后就是老爸刷碗，老妈也会像自己这样待在一边陪着。
　　 以前她不懂，嫌弃爸妈好腻歪，现在却明白了，幸福于爸妈而言就是我做饭你陪着，你刷碗我陪着。

　　 可惜，好好的一家人，走散了，就再也回不来了。

　　 “洗完啦，走吧。”王曦晗擦干手，对她一笑。

　　 笑容温暖明亮。

　　 “我，我要睡了！”游晚池被电了似的错开眼，转身上楼，速度之快活像身后又狗撵。

　　 王曦晗耸耸肩，拿出手机给妹妹打电话。

　　 “兮若是我。”

　　 王兮若:“嗯。”

　　 “既然在家住的不开心，明天来姐姐家住。”王曦晗说。

　　 王兮若:“好。”

　　 “明天我会让搬家公司去搬，你放学直接和你姐嫂一起回来。”

　　 王兮若:“嗯。”

　　 “早点休息。”王曦晗挂掉电话，眼眸微眯，这点问题还难不倒她。

　　 她们家只有二楼可以住人，两间客卧给阿鸢一间，再给兮若一间，我的心上人，你能住到哪？

　　 王曦晗随手拿起茶几上洗过的苹果，咔嚓一口，只能住到我身边。

　　 王曦晗:计划通√


5、05
　　 游晚池早起出门时，餐桌上已经摆好一份温热的早餐，还留有一张纸条。

　　 ——记得吃早餐。曦。

　　 字迹潦草锋利，秀骨天成，是王曦晗的字她见过几次。

　　 王曦晗上班比她晚，早餐一看就是现做，而且还温热，也就是她洗漱那阵做好的。

　　 对方应该是回房补觉去了吧？游晚池抵抗不了食物的香味，坐下开吃。

　　 游晚池:最好别诱惑我，我这个人最抵抗不住诱惑！

　　 吃完早餐出门的时候，游晚池小跑着，要赶不上公交了。

　　 她一向大大咧咧，门口有几节小台阶也没太注意，踉跄着直接垮下来，脚脖扭了下，还好不严重。

　　 游晚池一边弯曲抬腿去揉脚脖，一边小跑着去赶着公交车，丝毫没在意自己的姿势多么的不雅正。

　　 二楼有主卧一面大大的落地窗，素白窗帘被撩起，王曦晗站在窗前目送心上人走远。

　　 直至看不见那道纤细背影，才慢吞吞的拉好窗帘，倒回床上，好困再睡一会。

　　 日历，今日忌出门，易断腿。

　　 邵明鸢一定很后悔今天出门没看黄历。

　　 刚到学校就被小姨堵在校门口，阴恻恻的瞪着她。

　　 “小姨……”邵明鸢眨眨眼，一副我很乖我听话的模样。

　　 “呵——，现在知道叫了，不是昨儿先斩后奏的时候了！”游晚池怒视她语气虽然冷，递过去的却一罐热牛奶。

　　 游晚池:叫吧，叫破喉咙也没用！

　　 她低头，忏悔道:“我知道错了，绝对没有下次。”就算有，也会做的更加隐秘，不被发现。

　　 邵明鸢:吃一堑长一智，我从不犯，犯过的错误；正所谓上有政策，下有对策——欧耶！

　　 “再有下次，打断你的腿！”游晚池瞪她一眼，又说:“这次家长会谁来？”

　　 邵明鸢赶紧道:“我小叔！”

　　 跪求了小姨，你日理万机，千万别来，我的腿还想要。

　　 邵明鸢倒不是多笨，学习成绩也好，但是吧，还没达到游晚池定下的目标。再加上她这个年纪，比较调皮，就挺磨人。

　　 以前上初中时，开家长会每次游晚池去，当天放学回家，都免不了一顿说教，还要被各种威胁打断腿。

　　 导致邵明鸢怕怕的，上高中后，一次偶然游晚池没时间，小叔邵逸代开家长会让她尝到甜头，就在也没让游晚池有过机会参加她的家长会。

　　 活着不好吗？小叔多温柔，考成啥样都给奖励，简直不要太嗨皮。

　　 “滚回去上课吧！”游晚池赶在上课铃声响起前，把人赶走。

　　 啧——邵逸一个大公司总裁怎么老有时间来开家长会，这破公司迟早得药丸。

　　 游晚池闷闷不乐，她也想给外甥女开家长会，都怪邵逸那个王八蛋，总跟她抢。

　　 眼看着上课时间到了，游晚池只得按耐下心里的不开心，去上课。
　　 好老师从不让私人情绪带到课堂！哪怕她心里讨厌死了和她抢阿鸢家长会的邵逸，也要在课堂上保持最完美的状态。

　　 当然，她的学生，例如贺知州一类，比较希望她不要有那么完美的状态。

　　 游晚池是有个小脾气的，特别喜欢听别人夸奖她重要的一切。

　　 如——邵明鸢。

　　 邵明鸢是典型老天爷赏饭吃的孩子，虽然不用心学习，但是特别聪明。

　　 别人擅长举一反三，她就可以举一反五，一点就通，有三分之一的心在课堂上考试就没掉过年纪前三。

　　 所以游晚池特意喜欢给邵明鸢开家长会，倍儿有面子。

　　 至于为什么，她每次开完回去都要说教邵明鸢一顿。

　　 当然是因为，让邵明鸢不要骄傲，俗话说得好骄傲使人退步。

　　 退步，这在游晚池那是绝对不允许的发生的事情。

　　 游晚池今天也要给学生家长会，在倒数最后一节课，开完直接放学。

　　 怪不得她以前不知道王兮若和王曦晗上姐妹俩，每次来给王兮若开家长会的都是她爸——王震江。

　　 也就是王曦晗的叔叔。

　　 游晚池:哦——我现在也得叫叔叔。

　　 家长会的流程大同小异，回顾一下过去展望一下未来，点名几个好学生鼓励下，点名一两个坏学生引以为戒。

　　 四十五分钟不长不短，刚好开完，课后游晚池想单独请王震江去办公室聊聊。

　　 可惜对方急匆匆的丢给她一句没时间，身后跟着秘书，快步离开。

　　 游晚池看着手里的试卷发愁，王兮若所有试卷每一科都没有超过六十分。最惨的就是数学，居然只有十八分，都不知道该说什么。

　　 虽然王兮若看着木讷点，但是在王家基因这么优秀的家庭里，王兮若笨的这么另类真的好吗？

　　 看着只有十八分的试卷，游晚池头大，决定今晚好好和王曦晗谈一谈。

　　 放学后，王兮若是和她一起回去的，游晚池也没多想，只以为顺路。

　　 这阵刚好是晚高峰，路上车多人多，俩人是挤地铁回来的。

　　 月亮屋苑大门距离她家小楼有段距离，步行需要五分钟。

　　 等游晚池快走到家门口的时候，就见门开着，王曦晗在门口浇花，见她回来，也只是浅浅一笑，说:“回来啦，路上辛苦了。”

　　 “嗯。”游晚池撇撇嘴，穿这么风骚浇花真是第一次见。

　　 王兮若虽然不善言辞，却善于观察，她注意到姐姐的鞋子还是高跟鞋，身上也是板正的紧身裙和衬衫。

　　 明显是刚下班进屋，就看到她们回来，然后特地出来等，还非要装作如无其事。

　　 姐姐一向注重生活，浇花怎么可能穿着高跟鞋和这么紧身的正装。

　　 王兮若:姐嫂，你没有心！

　　 “进屋吧。”王曦晗没说什么，放下小喷壶，带着妹妹进去。
　　 “王！曦！晗！”怒气冲冲的声音伴随着噔噔噔的声音，游晚池从二楼跑下来，脸色很难看。

　　 应该是看到了。

　　 王曦晗不慌不忙把妹妹送上二楼房间，关好门，这才下来，笑眯眯的问:“游小姐，怎么这么生气？”

　　 “你什么意思？把我房间改成那样，给王兮若住？她不是住自己家里吗！？”游晚池下班回来一上楼，就见客卧她住那间大变样，多出好多署名王兮若的书籍。

　　 在这里，谁能做出这些，答案不言而喻。

　　 王曦晗还是笑着，眉心略有纠结道:“是这样的，叔叔出国考察，不放心兮若一个人住家里就让她来我这了。”

　　 “小时候，我都是住在叔叔家，被叔叔养大，现在我成家了帮他照顾下兮若也是应该，都怪我今天太忙忘记和游小姐说了。抱歉，你是介意吗？”王曦晗笑容略有苦涩，不想她为难似的说:“如果你介意，我可以另想办法，未经你同意就擅自更改客卧的使用权，我很抱歉。”

　　 游晚池只是人比较暴躁，并不傻，好话坏话都让王曦晗说了，她还能说什么？

　　 说介意，她们现在结婚了，而且房主是王曦晗，她根本没立场介意；说不介意，其实游晚池的确不介意，就是不喜欢这种先斩不奏的方式。

　　 “她住客卧，那我住哪？”游晚池安慰自己，退一步海阔天空。

　　 王曦晗也故作苦恼，说:“如果游小姐不介意，可以和我住到主卧。”

　　 “我介意呢？”游晚池心道:我介意有个屁用。

　　 这幢小楼，只有二楼有卧房，一楼是客厅厨房杂物间，三楼是影音房、健身房、画室、书房，根本没有可以住人的地。

　　 王曦晗继续纠结:“那我……”

　　 “还不快去做饭！在这儿磨磨唧唧的叽歪什么！”游晚池噔噔噔上楼。

　　 还在原地的王曦晗浅笑，这是同意了，我的心上人你也只能按照我的想法来。

　　 王曦晗:心情突然大好(=^▽^=)！

　　 心情颇为美妙的王曦晗去厨房做饭，今天阿晚没有在外面吃，真棒！

　　 王曦晗:下一步，要让她喜欢一日三餐都有我！

　　 游晚池整个晚上都黑着脸，吃过晚饭，别别扭扭的去主卧，心里已经把王曦晗骂的狗血淋头了。

　　 游晚池想和王曦晗谈谈王兮若的学习问题，这孩子成绩太差，她想试试能不能从根源找找问题。

　　 哎，不对啊，阿鸢今儿个是去邵家住，那间客卧空着，所以我到底为什么不去阿鸢那间客卧住？

　　 都怪王曦晗都把她搞糊涂了，游晚池简单收拾套衣服，就去客卧，连个话都没留。

　　 王曦晗也不傻，回房间没看到人，还少了一套衣服，自然猜得到，不过也没管，心急吃不了热豆腐，明天阿鸢回来心上人就只能住到她身边。
　　 多都等了，不差这一天。

　　 夜里，躺在床上的游晚池突然意识到一个问题。

　　 今天，从见到王曦晗开始，到现在，她都没有听见对方任何的心声。

　　 怪不得觉得安静不少，原来是少了王曦晗心声的呱噪。

　　 游晚池并不想在意，听不到就听不到耳朵清净不少，可是洗澡的时候却因为想这个事太专注摔了一跤。

　　 这也就算了，还好没摔到胳膊，想到受伤的胳膊游晚池想起来当初得到这个功能是在医院，手臂摔伤的时候；现在手臂还没好，怎么这个功能突然就消失了？

　　 会不会这个功能的消失，会拐带出她身体的其他毛病？这个问题很严重，导致她心神不宁就连给自己揉脚腕都没办法专注。

　　 游晚池是怕的，多位亲人的逝世让她无比珍惜生命，这次突如其来的读心术让她又怕又期待，以为是老天馈赠的礼物。

　　 可是天下从来没有白吃的午餐，现在这个读心术又突然消失了，是不是她做了什么触发某个点？才会消失。

　　 这一晚上，游晚池都没有睡好，躺在床上翻来覆去，迷迷糊糊的梦境中竟是当初亲人逝世恐_怖_血_腥的片段。

　　 导致她，后半夜都没敢睡，睁着眼到天亮暗下决心誓必要把这个读心术突然拥有又突然消失的问题弄明白。

　　 游晚池:嘤嘤嘤我太惨了QAQ


6、06
　　 没睡好的后果就是起晚了。

　　 等游晚池从温暖舒服的被窝里爬起来，已经是七点多，晚了！完了！

　　 立刻蹦下床，又忘记昨晚脚脖扭了，这一下差点没扑的趴地上，还好平衡感惊人，把自己稳住。

　　 拍拍快要吓停的小心脏，游晚池简单梳洗一下，提着包匆匆下楼，往出走。

　　 正好王曦晗从停车场开车出来，见她急匆匆的样子摁下喇叭，摇下车窗说:“是起晚了吗？我送你吧。”

　　 “谢谢。”游晚池真的赶时间，就没和她客气。

　　 关上车门时，游晚池闻到一股清列好闻的味道，明显从王曦晗身上散发出来的，似乎还不是香水味。

　　 一时被引诱了心神，游晚池鬼使神差的凑上去闻了闻，整个人贴过去，鼻尖凑到人家皙白细长的天鹅颈。

　　 “你着味道，该死的甜美——”游晚池嗅了嗅，这股味道仿佛从白净皮肉中透出来，让闻到的人忍不住靠近。

　　 王曦晗嘴角微勾，单手放在方向盘上，猝不及防的转过头，另一只手下意识勾住她的衣服，嘴唇贴上一片温热。

　　 然后游晚池瞪大眼睛，不可置信的盯着和她鼻尖相抵嘴唇意外碰上的王曦晗。

　　 呜——我脏了！！！这是游晚池宕机的大脑中仅有的反应。你没事转头干什么？呸呸呸！！！恶心！

　　 游晚池快速往后一靠，嘴唇上还沾有对方的口红。

　　 可能是脑子抽了，游晚池也不知道为啥伸舌头舔一舔唇，嗯——这个味道错不了，是ysl小银条的107号色。

　　 不对！现在是品尝口红环节吗！明明就是她蓄意谋害占我便宜！好你个王曦晗居然是心机girl，这是老娘的初吻你过分了！

　　 “不好意思，我不知道你贴这么近。”王曦晗浅笑，直视前方开车。

　　 脸上的表情很平淡，无惊无喜，这就是让游晚池很不爽了。

　　 你背地里馋我身子那么久，这回真亲上了反倒跟个没事人似的，呵呵，女人啊你的名字叫虚伪。

　　 游晚池愤愤，故意冷着脸不去看她，做出一副我很生气的模样。

　　 车子行驶中，王曦晗无法分神，等到了二中门口的停车位，才转头看一眼心上人。

　　 “抱歉，你贴那么近，我不应该回头。我知道游小姐，不喜欢女人，下次我会注意保持距离。”王曦晗状似轻叹口气，垂眸，眉宇间是尽是懊悔。

　　 游晚池是真的不喜欢女人，但是她都道歉了，也不能再说什么。

　　 含糊着回一句没事，就要下车，王曦晗赶紧拉住她，递过去饭盒袋:“里面是早餐，记着吃。”

　　 “谢谢。”游晚池匆匆奔学校去，背对着王曦晗嘟囔:“又不是小孩子谁要吃早餐，我才不吃。”

　　 见人跑开，王曦晗才抬眸，嘴角勾笑眉眼弯弯，很开心的样子。
　　 王曦晗:这次亲到嘴唇啦，超开心！！

　　 其实，王曦晗说那两句话需要深思，偏偏游晚池是那种一乱，就很马大哈的人。

　　 王曦晗说，你贴那么近，我不该转头，已经潜移默化的把事情根源转给游晚池，你如果不贴那么近我转头也不会有什么。

　　 所以游晚池才会觉得自己生气不对，理不直气不壮，她心里已经认为这件事是自己的错不该贴那么近。

　　 可是呢？

　　 王曦晗今天身上为什么会这么香。

　　 这股香味是玫瑰、薄荷、柠檬的混合味，从皮肤里透出来，初闻微涩再闻就是辛辣，尾调只有一点点的甜。

　　 单独拎出来，每样都不起眼，如果游晚池知道有这些就会明白，她为什么觉得，这股味道那么诱人。

　　 游晚池的母亲余馨霞是调香师，极有天赋享誉国际，可惜早逝。

　　 余馨霞死前最后一个作品叫“成真”，其中主调就是这三样。

　　 当时刚刚做好香水试剂，闻出来的味道是先甜后涩，比王曦晗现在身上的味道要浓郁很多。

　　 因为“成真”是个人开发，余馨霞死后，游晚池把妈妈所有香水全部陪葬了，其中就包括只闻过一次的“成真”。

　　 余馨霞已经逝世十年，“成真”的味道已经在游晚池心里慢慢散去只留下一点点甜甜的涩。

　　 王曦晗身上用的是按摩精油，把精油按摩进皮肤里，让这些味道成为体香，经由动作、汗散发出来。

　　 游晚池记忆中念念不忘甜甜微涩的味道，和王曦晗身上微涩辛辣的甜融合，让她不由自主的想要接近，闻一闻，是不是记忆中的“成真”。

　　 至于，王曦晗怎么知道这么隐蔽的事，那就是她的问题了。

　　 如果你也暗恋一个人十年，那么你也能尽全力，去知道她的一切，品尝她曾经品尝过的辛酸苦辣甜。

　　 王曦晗一直看着，看着心上人小跑进学校，急匆匆的模样，眉心微蹙，真好看。

　　 你的每一面，在我眼里都很好看。

　　 恍然间，好像回到那个初夏，那天阳光很好微风阵阵，吹的树叶哗啦啦作响。

　　 从树枝上抖落的叶子，落在树下躺在草地上人的脸上，遮住巴掌大的小脸，跑过来个短发女生笑嘻嘻拿走叶子。

　　 对着树影重重后的太阳比划，问:“阿晚阿晚，你将来要做什么啊？”

　　 “调香师呗，继承我妈衣钵，她在研究那味复合暗恋的“成真”，我将来要研究出“成真”还适合暗恋的香水。”闭眼假寐的游晚池如是道。

　　 “这么凶残？你是要把余姨battle下去？那你长路漫漫啊。”短发女生笑眯眯的躺下，搂着游晚池，整个人窝在她身边。

　　 两个人姿态亲密，她们之间的世界是别人插不进分毫。

　　 游晚池问:“那你呢？将来做什么？”

　　 “我啊，我要做一名老师！教书育人它不香吗！！！”短发女生笑的很开心。
　　 于是游晚池也跟着她笑，说:“你做老师我做调香师，我要为你们调香水，你要教阿姐的女儿，咱们一家人一辈子在一起！”

　　 “好！”

　　 年少不知愁，信口便是一辈子，可是成年人的世界哪有一辈子那么长。

　　 到头来，当初并肩许诺一起走的只剩下游晚池，她也背离自己的诺言，没有去继承母亲的衣钵，而是做了教师。

　　 王曦晗轻轻叹口气，也许一切都是命，她看着阿晚一路走来，看她坚强脆弱，看她毅然决然放弃一切，看她走到她身边。

　　 也许成年人的世界没有一辈子，但是王曦晗的世界有，她做不到其他，只能陪着阿晚，只要她活着就不会离开游晚池。

　　 你的前半生我没能参与，只能看着，你的后半生，我一定要拥有。

　　 _

　　 游晚池午休是在食堂吃的，因为昨晚没睡好，今天一整天都是食欲不振的，就连早上王曦晗给带的早餐都吃不下去。

　　 她也没扔，只是在第一节课后给王兮若，当时王兮若也是冷冰冰的样子，连句谢谢都没说，小屁孩不懂事。

　　 不过啊，游晚池现在有点后悔了，早餐不吃可以当做午饭啊，食堂的东西，是真的不太好吃，还挺怀念王曦晗手艺。

　　 从食堂回办公室的路上，路过人工湖边长椅时，游晚池不仅瞪大眼睛看过去。

　　 她看到了什么！？？

　　 冰冷冷的王兮若给贺知州喂食，这也就算了，喂得还是早上她给的那份。

　　 诶？不对，亲亲蜜蜜的喂食，好啊，居然敢早恋，数学考了十八分，你还敢早恋，有必要来一场家访。

　　 这一瞬间，贺知州和王兮若的形影不离，青梅竹马，等等事情在她脑子里，串成一条早恋的线。

　　 游晚池怒气冲冲，高跟鞋哒哒哒踩着青灰石板路就要冲过去，人家那边已经喂食结束，收拾好餐具胳膊挎着胳膊的离开了。

　　 贺知州感受着老师带的视线如芒在背，哆哆嗦嗦的说:“兮若啊，咱有话好好说，你绕我一命吧？”

　　 大魔王再瞪下去，我怕我活不过明天，呜呜呜我招谁惹谁了。

　　 先是第一节课中午，王兮若怒视饭盒，再是午休拉他来这种食堂必经之地吃饭，吃就吃好了你干嘛非要在大魔王过来时喂我！？

　　 呜呜呜，完球了，谁不知道大魔王早恋抓的最严，宁可错杀绝不放过，这回铁定逃不开被请家长的命运。

　　 贺知州:呜呜呜呜你们姑嫂battle，能别带上我这个弱小可怜又无助的校霸吗？

　　 游晚池回到办公室的第一件事，就是拿起电话给王曦晗打过去。

　　 怒吼一声:“王！曦！晗！你怎么做姐姐的，不管妹妹学习是不是连生活也不管了？等我今天放学去家访！”

　　 啪——挂断电话。

　　 王曦晗虽然没太懂，但是得到一个信息，王兮若惹阿晚生气了。

　　 我那么乖巧懂事冰山脸的妹妹，居然惹我心上人生气，这个妹妹我不要了。

　　 王兮若:姐，我都是为你好。

　　 王曦晗轻咳一声:“财务记一下，会议期间接无重要事件私人电话，罚款50。”

　　 “咱们继续开会。”王曦晗道。

　　 作为一名合格的家族继承人，王曦晗一向都是以身作则的。

　　 说家访就家访，游晚池带着熊孩子邵明鸢一起回家。

　　 至于王兮若？

　　 冰山脸说要等贺知州一起走，气的游晚池这颗小心脏啊，就差憋不住自己的怀柔政策了。

　　 决定先来怀柔政策，毕竟王兮若在学校是出了名的守纪律乖孩子，说不定她也是被贺知州骗了。

　　 家访＝谈话，咱们先谈一谈。


7、07（改）
　　 她们是一家人。

　　 一家人。

　　 游晚池分外珍惜这个词。

　　 从联姻开始，她就明白，往后余生，只要游家不倒，她就注定要一直和王曦晗牵扯在一起。

　　 虽然很别扭，也不打算和她发展感情，但是游晚池可以让自己接受她们成为家人。

　　 既然注定要一直有牵扯，就没必要矫情，她也是真心实意把王兮若当妹妹，才会对这次喂食的事反应这么大。

　　 游晚池带着邵明鸢回到月亮屋苑时，就见王曦晗在门口浇花。

　　 对方穿着素白家居服，见她回来放下小喷壶，自然而然地接过阿鸢的书包和她的包，笑着说:“回来啦，路上辛苦。”

　　 “阿鸢你好，回家不必拘束。”王曦晗浅笑，温柔和煦最能博小孩子好感。

　　 “小姨妈！我知道啦。”邵明鸢扑过去，熊抱一把夺过自己的书包。

　　 她俏皮地眨眨眼，说:“我去房间看看，你们聊啊。”

　　 笑眯眯的调笑，冲王曦晗递个眼神，意思是我超懂事，不打扰你们二人世界。

　　 王曦晗顺手胡噜一把她发定，见阿鸢笑嘻嘻跑开，才说:“阿鸢很活泼，兮若一定可以和她玩的很好。”

　　 “我想和你谈谈兮若的事。”游晚池沉着脸，率先走进去一副严肃的样子。

　　 平时她回家，第一件事绝对是，先洗澡再做其他，看来兮若犯了严重问题，惹得心上人这么生气。

　　 王曦晗给她倒杯水，坐在对面，双腿交叠给自己倒杯茶，笑着问:“兮若怎么了？”

　　 “她早恋了。王曦晗你怎么做的家长？和贺知州青梅竹马你都不知道让她们注意一下分寸吗？”游晚池怒视她，喝口水都压不下去心里的火气。

　　 真是太生气了！

　　 气噗噗！

　　 我家貌美如花，乖巧懂事的白菜，居然被拱了，好气呀。

　　 游晚池越想越气，越气越说:“这个事必须及时止损！她们都还太小，现在应该以学习为主，早恋不可以。”

　　 “嗯，我觉得还是先问过兮若，也有可能是个误会。”一定是个误会，我妹妹眼光那么好，要看上贺知州早看上了，根本不需要到现在才早恋。

　　 王曦晗说:“我们家主张民_主，如果兮若真的喜欢贺知州，我们也不会阻止。”

　　 “不可以！小小年纪，正是忙于学业的时候，早恋你居然还敢赞同？”你是疯了吗？自己妹妹考试多少分，心里没点AC数吗？游晚池真想撬开她的头盖骨看看，是不是里面水太多。

　　 王曦晗一笑，温和道:“等兮若回来，问问再决定，好吗？”

　　 “你问。”游晚池撂下一句，就上楼了。

　　 不相信我亲眼所见，那你就去问啊，不知道防患于未然，有你哭的时候。

　　 洗完澡换身家居服，游晚池从楼上下来，边走边想事情，没注意脚下，一不小心多跨两个台阶摔下来。
　　 还好王曦晗眼疾手快，上前一步，把人搂进怀里，面露焦急的问:“没事吧？脚腕扭到了吗？”

　　 【阿晚身上好热，软乎乎的，抱起来好舒服，真想一直抱着，】

　　 游晚池:！？！？！？

　　 什么鬼，又回来了？难道摔跤是开启读心术的开关？

　　 游晚池赶紧从她怀里起来，上下打量着，凝神屏气这次却什么都没听到。

　　 她伸手，小心翼翼地戳王曦晗胳膊一下，还是听不到，游晚池原地把脚扭一下，往她怀里扑，依旧听不到。

　　 投怀送抱这种惊喜，一下子炸的王曦晗满脑袋开花，下意识把人搂紧。

　　 这是福利啊，开心，王曦晗心里明明爽翻天，面上还维持着得体优雅的笑容问:“怎么了，游小姐？”

　　 “咳咳，没事。”游晚池推开她，就见王兮若和贺知州一起回来了。

　　 正经事重要，读心术可以暂且往一边放一放，不急。

　　 面对大魔王想要把他生吞活剥的视线，贺知州下意识打个哆嗦，嘤，好可怕。

　　 贺知州:你们姑嫂battle能别带上我吗？求放过啊亲！

　　 “阿州来了，坐。兮若和我上去一下。”王曦晗递个安抚的眼神给游晚池，带着妹妹上楼。

　　 贺知州瑟瑟发抖的在大魔王的注视下，磨磨蹭蹭的坐在沙发上，老老实实的。

　　 书房里。

　　 王曦晗问:“怎么回事啊？”

　　 “……”王兮若垂眸。

　　 别别扭扭，磕磕绊绊说:“早餐，给我了，不珍惜。”

　　 “她不是那个意思，感情的事很复杂，姐姐向你保证她不是那种人。”

　　 王曦晗上前一步，揉_揉她的长发，和她额头相抵对着和自己相似的眼瞳，说:“我知道兮若是好意，但是不要了。姐姐真的太喜欢、太喜欢她了。”

　　 “兮若还小，你的重心就是学习，姐姐是爱她但不是不爱你。你也是多一个人和姐姐一起爱你，明白吗？”王曦晗把妹妹抱在怀里，安抚的轻拍她的后背。

　　 王兮若小时候婶婶生产后身体不好没多久就去世了，叔叔忙于生意和家族，从小到大只有她陪着妹妹。

　　 她也大王兮若太多，没有同龄人玩耍养成了王兮若沉默寡言的性子，小时候甚至有些自闭倾向。

　　 等她发现后，妹妹已经就连对着她都是能简言骇意就尽量少说，从不会解释什么，也不主动和人玩。

　　 王曦晗心里愧对妹妹，只能一点点揣摩，从她的神态细微表情，来分析妹妹的想说的话和心理活动。

　　 这次的事情，是因为王兮若觉得游晚池对姐姐不好，害怕姐姐吃亏，又怕姐姐有了老婆不爱她。

　　 才会脑子一抽出此下策，无非是个小小的下马威，表示自己不是好惹的，顺便让姐姐分些注意力给她。

　　 王兮若从小被姐姐带大，如同亲母，猝不及防的姐姐把全部的爱给另一个人，对于她来说，是害怕的。
　　 等王曦晗安抚好妹妹，下楼时顺便把邵明鸢叫下来吃饭。

　　 “你是小姨妈的妹妹啊？那你岂不是那次就知道是我？”邵明鸢一见她，满脸惊诧，想什么就问出来了。

　　 王兮若:“第二次。”

　　 “你的意思是，你是第二次见到，才知道我是谁？”邵明鸢问。

　　 王兮若:“嗯！”

　　 “你们打什么哑谜呢？”王曦晗笑笑，下楼就让俩人去洗手。

　　 邵明鸢亲亲蜜蜜的挎着王兮若，说:“小朋友的秘密，不告诉你！”

　　 她们下来时，贺知州已经不在了。

　　 游晚池正在拿碗筷，她已经从贺知州嘴里得知真相，有些哭笑不得。

　　 虽然她脾气是不好，但是王兮若作她学生一学期了，还不知道她是什么人吗？虽然不爱但她不会辜负王曦晗的好意。

　　 游晚池多少有点不开心，这种不被信任的感觉真的超级无力，不过王兮若是个小孩，她也没办法计较。

　　 只能表现得毫不在意，和小孩子计较，那就太没劲了。

　　 游晚池分别给两个小家伙夹菜，又和王曦晗碰杯，说:“以后就是一家人了。”

　　 一家人，可以肆无忌惮，可以为所欲为，可以被包容被妥协，一家人可以无话不谈。


8、08
　　 人生艰难，总要有那么点考验。

　　 王曦晗现在深刻体验这句话的意思，这种考验，真的不是要她命吗？

　　 心上人刚洗完澡出来，身上的浴袍换成紫色的吊带背心和短裤，皮肤上还有水珠，抻懒腰时吊带上窜，露出一截白皙紧致的腰。

　　 她肤白，瘦却不瘦弱，细腰上有紧绷的马甲线，两条长腿又白又直，小腿肌肉线条优美走势起伏，不显粗壮。

　　 这会心上人对着梳妆镜擦头发，赤着脚深色地毯上，脚背细长，脚趾圆润，浑身散发着芬芳。

　　 王曦晗:这谁顶得住啊？只能看不能碰，也太不是人了！

　　 透过梳妆镜，游晚池见坐在沙发上的王曦晗一副神游天外的模样，不由微微挑眉。

　　 游晚池眼眸一眯，计上心头，唤道:“王小姐。”

　　 “游小姐，请说。”王曦晗浅笑，手里捏着一本书，掌心的汗浸湿书页。

　　 心里紧张兴奋的要死，面上依旧八风不动稳如老狗。

　　 王曦晗:论演技，我真没怕过谁！

　　 头发擦到一半，游晚池兀自起身朝她走过去，脚下一绊，把自己摔过去。

　　 王曦晗太过紧张压根没住她的小动作，只觉得身上一沉，一垂眸，就对上怀里心上人明亮锐利的杏眼。

　　 游晚池双臂攀附着她，寻思怎么没声音？又听不到了？这读心术是什么破玩意儿，时灵时不灵。

　　 面色有些阴沉，游晚池在她怀里待一会，还是什么都听不见，只好忿忿不平的爬起来，一看王曦晗那张神色淡淡的脸，心里更加生气了。

　　 好啊你王曦晗，背地里馋我身子，我穿着整齐你天天絮叨想要，现在我人在你怀里穿的少露的多你反倒没兴趣了？，怎么我身子不好看？你装什么正人君子！

　　 虚伪，很好，你这个女人成功引起我的注意了，我还就不信了，你可以对我这么漂亮的身体无动于衷！

　　 游晚池一气愤脑子就短路，本来是要爬起来的，见她无动于衷反而直接坐在人家腿上，眉毛微挑，满脸傲慢凌人的样子。

　　 “把我摔下去，你就完了！”游晚池也不扶她，就干巴巴坐着。

　　 她好歹是个一百多斤的人，王曦晗和她体重差不多，就有点为难。

　　 王曦晗的腿:我太惨了，承受着不该我这个体重承受的重量。

　　 “游小姐……”王曦晗刚一开口，就见心上人眉宇讥诮，笑的讽刺。

　　 王曦晗:？！？！什么情况，这个表情是生气了吗？

　　 不行，这个不是重点，王曦晗拽着她的手腕把人推下去，说:“抱歉，游小姐，我去洗澡，你早点休息。”

　　 王曦晗没理她面色阴沉，匆匆滚进洗手间，妈呀，腿好酸。

　　 虽然抱着心上人特别美，但是你别坐的那么实诚啊！腿好酸，赶紧放一浴缸的水，把自己泡进去启动按摩模式。
　　 悄悄看一眼外面，王曦晗把按摩精油拿出手，倒在手上，慢慢在脖颈、胸前按摩，升级版“成真”的味道，好极了。

　　 游晚池最近挺累，沾枕头没一会就迷迷糊糊睡着了。

　　 王曦晗出来时，听见几声又轻又细“呼呼～”“呼呼～”的打呼噜声。

　　 她走过去摸摸心上人的脸颊，低头在她额头上亲一下，这才熄灯钻进另一半被窝，装作不小心搂住对方。

　　 睡梦中，游晚池好似又闻到了那股熟悉的味道，下意识寻着拱来拱去，最后窝在味道最浓郁的地方。

　　 闻着这个味道，就好像回到那个夏天。

　　 暑气很热，晒得人头脑发晕，路上都没几个行人。

　　 游晚池跑进门，直接从冰箱拿出一瓶冰水咕嘟咕嘟灌进去，解了大半暑气。

　　 又那根冰棍吃，家里没人？她喊道:“星洲！你在不在家啊！”

　　 “咋啦！”岑星洲从房间跑出来，短发湿漉漉的，像是刚冲凉出来。

　　 游晚池一下子就闻到一股特殊的味道，甜甜的涩，很特殊。

　　 “你换香水了？这味道挺好闻啊。”游晚池随口问她。

　　 顺手把自己夹在腋下的文件夹拿出来，把里面给她的几张纸递过去。

　　 这是暑假补习班的课程，逃课的岑星洲同学用一个礼拜洗袜子的代价，终于赶在家长之前从她这得到了补习班的作业。

　　 岑星洲:曾经有一份真挚的补习课放在我面前我没有珍惜，代价是洗一个星期的袜子，如果人生可以重来我一定会珍惜，因为我不想洗袜子！

　　 “阿晚妹妹最好啦！”岑星洲一把捞过补习班作业，吧唧亲一口她，趁着游晚池发愣的时候抢走冰棍。

　　 游晚池怒喝:“岑！星！洲！冰棍还我，你个忘恩负义的东西，亏老娘还给你带作业，你就抢我冰棍！”

　　 “不给不给！”岑星洲三两口解决冰棍。

　　 搂着扑过来的游晚池，在地上滚成一团，那股甜甜的涩经由汗水发酵，丝丝缕缕的渗透皮肤传递到游晚池鼻腔。

　　 “你这到底是什么味啊，这么好闻。”游晚池趴在她脖子上使劲吸一口。

　　 岑星洲嘚瑟的说:“这就是“成真”，是暗恋的味道。”

　　 “什么！我妈做出来了？”游晚池大惊，心里有些失落，不是说第一个给我闻嘛。

　　 岑星洲说:“别生气嘛，你不在家余姨就让我帮她试一下，这只是第一次试验，等成品出来一定是你第一个闻。”

　　 游晚池耸耸肩，道:“我又没生气，这味道的确挺好闻。”

　　 这味道，她只闻过一次，再也没有等到“成真”的成品。

　　 游晚池睁开眼心里有些怅然，下一秒就被眼前的白墙吸引过去。

　　 哎？这是啥这么白这么凸显，她伸手一戳，呦呵，软软弹弹哒。亲翊葛

　　 “游小姐……可以别戳了吗？”王曦晗简直要受不了了！
　　 一大早起来，心上人就对她动手，贴着胸又蹭又戳，干嘛呀，这谁受得了。

　　 游晚池一抬眸，就对上那双端秀雅致的眉目，立刻缩回收，往旁边一滚。

　　 嘤，好丢脸。

　　 不过，手感挺好，软软弹弹，白白嫩嫩，想戳……

　　 “咳咳，我得去上班了。你继续睡。”游晚池小跑的去换衣服，脸颊略有羞红。

　　 今天早上化妆的时候，她就觉得眼皮一直在跳，有种不好的预感。

　　 不对，是从昨晚梦见岑星洲开始，她心里就有股不好的预感，说不出来，就是感觉不太对劲。

　　 “吃了早饭再去吧。”王曦晗已经把简单的早餐准备好，递给她一杯咖啡。

　　 咕哝——

　　 都说了，我最抵挡不住诱惑，游晚池觉得昨儿个今儿早，俩人都挺尴尬，不想继续面对她。

　　 可是人家都把早饭给弄好了，不吃也不太好的样子，为了避免尴尬，游晚池把楼上两个小崽子弄下来一起吃。

　　 “早啊，小姨小姨妈，好困啊。”邵明鸢脸都没洗，直奔餐桌。

　　 相反的是王兮若，下来的时候校服笔挺，神态清明，说:“早。”

　　 游晚池注意力瞬间被吸引过去了，看看兮若典型的别人家小孩，除了学生成绩以外。

　　 多么干净整洁，再看看邵明鸢，游晚池觉得有必要让兮若带一带自己这个外甥女。

　　 游晚池:调_教外甥女，提上日程。

　　 王曦晗:嘤，这个妹妹和外甥女我不要了，打扰我二人世界。



9、09
　　 吃过早饭，王曦晗送她们去学校。

　　 车里，游晚池坐在副驾驶，王兮若和邵明鸢坐在后座。

　　 邵明鸢是个闲不住的，手机被她小姨没收没啥玩的就扒着王兮若瞅。

　　 王兮若腿上摊开一本练习册，正对着其中一道大题思索，演算纸上被她画的满满登登，题还是没解出来。

　　 从上车开始，王兮若就在看这道题，现在车程过了大半，王兮若还在看这道题，邵明鸢都替她费劲。

　　 于是直接夺过她手里的纸笔，用练习册垫在腿上，下笔如有神，刷刷刷——立马把题解出来，每个步骤分列的明白。

　　 把演算纸递给她，邵明鸢说:“喏，自己看去，瞅你笨的都机灵。”

　　 “谢谢。”王兮若盯着那张纸，又找出相似的一道题，开始自己解。

　　 还是不行。

　　 王兮若抬眸去看邵明鸢，墨色眼眸水汪汪的让人心生怜爱。

　　 那是其他人，这种类似示弱求助的眼神，只会让邵明鸢心生捉弄。

　　 于是她笑眯眯的说:“求我啊？求我就教你。”

　　 “……”

　　 王兮若垂眸看一眼题，复而抬眸，冷冰冰道:“求你。”

　　 “切，没劲。你看你那块冰山脸，哪有求人的样子，小古板。”邵明鸢凑过去，嘴上说着不乐意行动却完全不同。

　　 “你看这里，和这，这是这两道题的共同点，解这种题需要……”邵明鸢学习的时候很认真，讲题思路清晰，话语巧妙，带着趣味让王兮若听的津津有味。

　　 一道题讲下来，邵明鸢又给她找出另一道同类型的题，让她自己做。

　　 效果还是不错的，这次的解题步骤都对，就是时间有点长，最后虽然有点小坎坷，结果还是好的。

　　 前座的游晚池回眸看一眼她们，突然心生一计。

　　 兮若乖巧守纪律，阿鸢成绩好调皮，正好可以让她俩互相帮助。

　　 让兮若带着阿鸢守纪律，管着她；让阿鸢给兮若补课，省心又省劲，完美啊。

　　 游晚池:不愧是我，够聪明。

　　 车子停在学校门口，邵明鸢机灵，立刻拉着王兮若就跑，扬声说:“给你们亲亲热热的告别时间，一天见不到呢！”

　　 “阿鸢好机灵啊。”王曦晗忍俊不禁。

　　 游晚池冷哼一声，说:“瞎操心，多谢王小姐送我们。”

　　 “不要那么客气，可以叫我名字。”王曦晗这么说，笑容比以往更真挚，眼底藏着对她的期待。

　　 游晚池只是讥笑，眉宇傲慢，说:“不了，没熟到我想直呼你名的份上。”

　　 王曦晗一直带着笑，面上看不出失望，只是拉住她手把饭盒袋递给她，感受掌中细腻的肌肤，垂眸说:“给你带的午饭。”

　　 “谢谢。”游晚池挣开她的手，匆匆快步离开。

　　 她现在可以肯定，王曦晗就是在诱惑她，仿佛都可以闻到食盒里飘出来的香味。
　　 游晚池最抵抗不住别人对她好，因为从小到大缺失的爱太多，哪怕只是每天叮嘱她吃饭给她带饭，她都会牢牢记住。

　　 然后，把这点好，拿自己可以给的，百倍十倍的好，去还给对方。

　　 王曦晗似乎很了解她，衣食住行，心情脾气，口味习惯，都了如指掌。

　　 游晚池仔细过滤自己二十多年的记忆，的确不记得有她，可以确定结婚之前从没见过王曦晗，对方又是怎么做到如此了解她。

　　 这种对她的了解，胜过每一个家人，游晚池不想怀疑什么，只是对方做的太惹她疑惑，尤其是那种味道。

　　 那天她在王曦晗身上闻到的味道。

　　 一直隐隐约约觉得熟悉，昨晚梦到岑星洲才让她想起来。

　　 怪不得那么熟悉，王曦晗身上的味道，和记忆中老妈的“成真”特别像，因为只闻到过一次所以记忆不深刻，如果不是昨晚梦到岑星洲她还真想不起来。

　　 “成真”只是个试剂，只有她们家人知道闻过，一个从未在她前半段生命中_出现的人，怎么可能知道。

　　 王曦晗，一定有什么瞒着她。

　　 现在想想，首富王曦晗会和她家联姻，一定有所求。

　　 游晚池回到办公室，对着饭盒好久，忍着饭菜香味的诱惑，把东西给了一个还没吃早饭的同事。

　　 有些东西，外表越好看，越有毒，就像这份午餐，谁知道她有会什么企图。

　　 正在上班的王曦晗，心情美妙，丝毫不知道她最近表现的体贴和关心，已经让她的心上人起疑。

　　 中午下班。

　　 因为饭盒送给别人了，食堂又不想吃，有点馋嘴的游晚池在学校附近，找家麻辣烫解解馋。

　　 好久没吃麻辣烫了，这熟悉的香味，鲜香麻辣，吃的她满脑袋冒汗，特别爽。

　　 吃完麻辣烫，去超市买瓶酸奶，游晚池揉着肚子回学校。

　　 校门口不远处停着一辆车，红色的跑车，够骚，不知道是那个学生的家长。

　　 游晚池颇有好奇的看一眼，下一秒，跑车里的人就下来了。

　　 短发染成奶茶金色，烫着精致时尚的卷，妆容妩媚，笑容风流恣意。

　　 一身斜肩白衬衫配着紧身红裙，八厘米的高跟鞋她也不怕摔着。

　　 ——是岑星洲。

　　 游晚池看着她浑身精致，再看看自己，比不起啊。

　　 “阿晚。”岑星洲朝她笑，三步并作两步扑过去，把人抱在怀里。

　　 岑星洲娇嗔道:“阿晚～～～都不知道回去看看我，小没良心的。”

　　 游晚池终于明白为啥今天化妆时右眼皮跳个不停，左眼跳财右眼跳灾，还真对，看，灾来了。

　　 “松手！”游晚池掰开她的手，扯着手腕把人推远一些，丝毫不顾及八厘米的高跟鞋，这么推搡会不会摔到。

　　 “岑星洲你还真是阴魂不散啊，居然还敢来，”游晚池都要气笑了，岑星洲真不愧从小到大脸皮厚，居然还敢来看她。
　　 “你是不是忘了我老妈是怎么死的了？是不是忘了我说过，这辈子都不想在看到你，也对，您贵人多忘事，现在飞上枝头变凤凰可以理解。”游晚池心中气愤，说出口的话仿佛一柄利刃划开二人之间的表面和平，把鲜血淋漓的伤口扒开，瘫在彼此面前，放在阳光下供她讨厌的，喜欢过的人观赏。

　　 【伶牙利嘴，扎得我心肝疼啊。】

　　 游晚池猛的瞪大眼睛，刚刚那是，岑星洲的声音，可是刚才她一直看着对方，明明没开口说话。

　　 读心术，不是只对王曦晗有效吗？游晚池敛眉压下心底疑惑。

　　 岑星洲苦笑，嗓音有些涩，说:“你这嘴巴，我可说不过。我今天来是受游叔叔之托请你回家一趟。”

　　 “游叔叔？你不应该叫爸爸吗？回什么家啊，我那还有家。”游晚池一把打开她的手，语气讥诮，每句话都带着刺，毫不犹豫的刺向对方和自己的心里。

　　 【在我心里，他永远是你爸爸，我宁愿和你从来没有血缘关系。】

　　 呵，猫哭耗子假慈悲，游晚池讥笑，并未把听到的心里话，放在心上。

　　 曾经有多亲密无间，现在就有多遥远，二人两小无猜一起长大，都很了解彼此。

　　 因此每句话都可以准确无误的扎在对方的最柔软的地方，游晚池看她略有苍白的脸色，只觉得痛快。

　　 比起你给我的伤害，如今我给你的，又算得了什么。

　　 游晚池讥笑，叼着酸奶说道:“岑星洲，你可以滚了。”

　　 滚的越远越好，别再让我看到你。

　　 看到你，我就疼，五脏六腑仿佛被人活生生扯出来，连着筋肉，放在油锅里，不放水的生煎。

　　 我疼，你也别想好过，我有多疼，我就让你有多疼，凭什么都是我在失去，你却可以享受我曾经的一切。

　　 这不公平。

　　 【好，我滚，我想滚去你心里，还可以吗？】

　　 “……”！？！？！？

　　 什么鬼，这种土味情话不适合岑星洲吧？

　　 “游叔叔最近身体不好，你有时间就回去看看吧。我知道你不想看到我，你回去那天我会不在的。”岑星洲从车上拿出和礼盒，塞进她手里，这才上车。

　　 每次都是这样，不欢而散。

　　 不应该啊，岑星洲总觉得哪里不对，却怎么也找不出，不对的地方。

　　 正午的日头很大，晒的人流油，暑气逼人她却觉得好冷。

　　 打开手里的礼盒，里面放着的一盒巧克力她爱吃的牌子，不，是以前爱吃的牌子。

　　 游晚池把巧克力让进垃圾桶，以前爱吃现在不爱了，时间再走人也在变，这种东西她早就不喜欢了。

　　 整理好情绪，好像今天没见过岑星洲，从容地回学校。

　　 在学校上班的时候，可以保持状态稳定情绪，下班一闲下来就会想些乱七八糟的。

　　 比如，为什么他可以听到岑星洲的心声，反而是越来越听不到王曦晗的心声。

　　 下班回家的时候，游晚池试了好多次，的确是什么都听不到。

　　 今天周五，明天周六阿鸢要回邵家，游晚池决定明天回游家看看。

　　 这么匪夷所思的事，不找准规律，真的是挺让人头疼的。

　　 “游小姐再想什么？”王曦晗夹块排骨给她，问道。

　　 从下班开始就心神不宁，是有什么事吗？

　　 游晚池回神，说:“没什么，我明天要回游家一趟。”

　　 王曦晗夹菜的手一顿，又若无其事的笑笑，说:“好。”



10、010
　　 棠溪市上流圈子，都说游家是暴发户。

　　 实则不然。

　　 游家的确是凭借矿石暴富起家，后来又转手房地产。

　　 这么说起来，还真是挺暴发户的架势，在结婚之前游晚池的父亲游安慈是大学教授，是在结婚后才下海经商。

　　 游安慈为人温和儒雅，身上看不到丝毫暴发户的样子。

　　 可是游晚池知道，游安慈的温和儒雅从来不是对着她。

　　 小时候，她特别期待父亲的爱，努力把一切做的最好，想要一句父亲的鼓励，可是没有，游安慈什么都没给过她。

　　 岑星洲轻而易举就可以拥有父爱、鼓励，却因为年幼觉得嫌游安慈很烦。你弃若敝履的东西是我求之不得的。

　　 现在无所谓了，她什么都不求了。

　　 游晚池摁下门铃，给她开门的事岑星洲，见来的是她明显很惊喜。

　　 “阿晚回来啦。”岑星洲凑过去，腻歪在她身上，蹭啊蹭。

　　 【终于回来了，好想阿晚。】

　　 虚伪，游晚池嗤之以鼻，伸手把人从怀里拽出来，走进客厅。

　　 就见游安慈在喝茶，看也没看她，注意力全在手中的文件上。

　　 “岑星洲你找我？”游晚池也懒得和他客套，直奔主题。

　　 游安慈皱眉，训斥道:“这就是你和我说话的态度？礼仪尊卑都学哪去了！”

　　 “呵——用不用我提醒你一下，我们之间已经断绝父女关系，你有什么资格来要求我的尊卑。”游晚池冷笑，讥讽着说。

　　 【懒得和她吵，跟她妈一个样子惹人烦。今天叫她回来是D区招标那块地，先把这事解决再说。】

　　 “……”呵呵，和妈妈一样，惹人烦？游晚池恶狠狠咬牙，只觉得浑身发冷，他怎么可以这么说自己的结发妻子。

　　 游晚池心底冷笑，虽然不明白为何能听到游安慈的心声，但是现在她一点都不想考虑这个事。

　　 只想快点离开，多在这呆一秒，她都觉得恶心，游安慈太让她恶心了。

　　 “没什么好说的了。”游晚池都没坐下，听他说完拎着包就要走。

　　 游安慈怒喝:“你翅膀硬了！我的话也不听了！”

　　 游晚池从进门开始，就一直憋着气，现在真是忍不了，道:“游安慈，断绝关系什么意思懂吗？用不用我给你找本新华字典查一查。我没理由帮你，你也别太自作多情，别忘了你当初答应过我什么。”

　　 真是疯了，才会回来，还不够吗？怎么还对他这种人抱有期待。

　　 游晚池冷着脸就离开。

　　 岑星洲追出来，把人拉住，说:“阿晚，你别生气，叔叔只是太在意公司。”

　　 【他不在意你，我在意，他不爱你，我爱你，只要你乖乖留在我身边，要什么我都给你，全给你。】

　　 ！！！游晚池猛然甩开她的手，被这句话惊倒退两步。
　　 这，这还是岑星洲吗？爱她！？游晚池觉得不可置信，

　　 “你怎么了阿晚？”岑星洲伸手就要去扶她，却被打开。

　　 “啪”的一声音，极为响亮。

　　 盯着岑星洲手背上那块被打红的皮肤，游晚池像是心虚似的背过手，有些不知所措。

　　 无论她有多生气，都没出手打过岑星洲，哪怕妈妈死的时候，今天怎么了，听到一句爱就这么沉不住气。

　　 “没事。”游晚池觉得有点乱，需要捋一捋思绪，制止了她跟上来，转身就走。

　　 为什么连游安慈的心声都能听到？还有岑星洲说的爱？怎么乱糟糟的。

　　 游晚池感觉到心口一跳，只要想到岑星洲想到她说爱，就会心跳加速，浑身有股酥酥麻麻的感觉。

　　 这太奇怪了，她和对方从小一起长大，绝对没有任何超出范围的感情，而且她也不喜欢女人啊。

　　 好像，有什么控制着她，面对岑星洲的所有反应都不是本能反应，被人牵着鼻子走的感觉。

　　 游晚池头疼，必须把这个事搞明白。

　　 _

　　 王氏集团大楼，总裁办公室。

　　 秘书:“夫人已经离开游家回月亮屋苑了。”

　　 “知道了，密切监视她的一切动向。”王曦晗抬手把耳朵上的蓝牙耳机拿下来，端起办公桌上的水一饮而尽。

　　 岑星洲一直是她心里的一根刺，尤其这回还袒露心迹了，阿晚会动摇吧？不行，阿晚必须是我的！有了，王曦晗浅笑计上心头。

　　 下班时，王曦晗并未如往常一样回家，而是打电话告诉对方，今天晚上有应酬，要晚些回去。

　　 游晚池应下，心里还纳闷呢，你有应酬就有呗，和我说干嘛，我又不能帮你应酬。

　　 当时在她旁边写作业的两个小朋友对视一眼，心里为小姨妈/姐姐叹口气，老婆不开窍真难为她了。

　　 夜晚总是温馨而静谧，晴夜月朗星稀，微风徐徐吹散白日里的燥热。

　　 路灯一盏盏地亮起，昏黄的灯光照亮长街的黑暗，驱散阴霾，给回家的路平添安全感。

　　 王曦晗本来已经出去了又折回来，拿出抽屉里备用的香水喷两下。

　　 浓重的酒精味立刻弥漫开来，又理了理衣服，把头发弄乱，问秘书:“像喝醉吗？衣服妥当吗？头发乱不乱？”

　　 秘书:“……”

　　 老板，您好像拿错剧本了。

　　 面对老板真心疑问的神情，秘书郑重的点头，说:“您，涂点腮红？喝醉的人都容易脸红。”

　　 王曦晗简直是把腮红糊脸上了，红的和猴屁股有一拼，对着镜子练习一下，才轻轻吐口气转身离开，回家。

　　 司机开车到家门口，王曦晗拒绝搀扶，一步三晃绊几下的走进屋。

　　 刚刚辅导完两个小兔崽子的作业，游晚池下楼喝口水，就听门口“砰——”的一声，吓得她立刻拎着菜刀跑出来。
　　 擦嘞，居然是王曦晗摔倒在地上，脸朝下那种，她还以为进贼了呢。游晚池把菜刀放回去，喝完水才走向她。

　　 “王小姐，起来啊，地上舒服吗？”游晚池踢她小腿一脚。

　　 王曦晗哼哼唧唧，吭哧瘪肚地给自己翻个身，眨巴着水汪汪的大眼睛看着她，泫然欲泣的模样，怪可人儿疼的。

　　 得——这是喝醉了，游晚池扶额，真的，她这辈子最膈应喝醉的人。

　　 虽然不喜欢对方浑身酒味，反应迟钝，可是也不能把人扔这扔着，不得冻感冒，游晚池无奈过去扶她。

　　 游晚池扶着她多少有些吃力。

　　 扶起来后鞋都没换，直接连这对方一起摔在绵软弹宣的沙发上。

　　 游晚池歇一会才爬起来，去厨房倒一杯温水出来，拍拍对方，没好气道:“醒醒，起来喝口水。”

　　 王曦晗接过水杯，脸颊酡红眼神迷茫，小口小口的喝水，视线落在她身上。

　　 像是醉的厉害，明明是在看着游晚池，眼神却不聚焦。

　　 游晚池没理她，和醉鬼有什么好说的，直接上楼回卧室，换衣服洗澡，沾了一身酒味好难闻。

　　 等她从浴室出来就见王曦晗倒在卧室的素色大床上，游晚池叉腰看着她，在把人拎出去和自己去和外甥女睡之间纠结一下，果断选择后者，不和醉鬼掰扯。

　　 游晚池穿着衣料轻薄的睡衣，边擦头发边出去，她一动身后原本瘫在床上的人也立刻跟出来。

　　 “你跟着我干嘛？回去睡你的觉！”游晚池面色一沉，疾步朝楼梯走过去，醉鬼是真烦人，尤其醉鬼是王曦晗更烦人。

　　 王曦晗笑容温柔，神色也柔和，开口却是慷慨激昂的声音:“一起睡！！！”

　　 “老婆！！！我们一起睡！！！”王曦晗用那双醉酒后水汪汪的大眼睛注视着她，漆黑瞳仁只倒映面前的人，那眼里是可以将人溺毙的温柔。

　　 游晚池:“……”

　　 草！吓我一跳，吼那么大声干嘛！

　　 冷静，她喝醉了，要淡定。

　　 不能打人，婚后家暴是犯法的，要冷静。

　　 游晚池微笑着把人翻个面，直接一脚踹在王曦晗屁股上，肉乎乎的还挺宣，说:“滚回房间睡觉去，别烦我！”

　　 “老婆……！！！”王曦晗泫然欲泣，并没有乖乖回去睡觉，反而朝她扑过来。

　　 没躲开，被人扑过来抱住，摁在楼梯的横栏上，游晚池心里已经mmp了，腰快折了，面上狰狞的讥笑:“你是不是对自己多少斤，没点B数！”

　　 妈的，好重，我的腰！我纤纤不盈一握的细腰，要折了！

　　 游晚池:王曦晗你死了，我不会放过你！

　　 “老婆！！！好喜欢，我好喜欢你啊，老婆……”王曦晗窝在她颈窝间喃喃，温热的呼吸打在她脖颈上。

　　 由觉得说还不够，王曦晗深处一小节嫣红舌尖，轻轻舔她锁骨，抬眸一笑，眼里尽是不加掩饰的喜爱。
　　 游晚池:！？！？！？你居然舔我？你是狗吗！！？

　　 游晚池努力压抑着心里升腾的奇异感觉，伸手抓住她的胳膊，就要把人撕开。

　　 喝醉的王曦晗不按常理出牌，直接用牙齿叼在她锁骨上，没用力，只是轻轻地啃了啃，这一下游晚池不敢动了。

　　 可能是觉得锁骨不好吃，王曦晗又换了，把牙齿往上挪一挪，碾着脖颈处细嫩的皮肉轻轻地撕咬着。

　　 游晚池:你死定了，这是要吃了我吗？吃人犯法啊亲！

　　 “阿晚……喜欢你，真的好喜欢你，好喜欢好喜欢阿晚。”王曦晗小声喃喃，同时用牙齿摩擦她脖颈处的皮肉。

　　 眼底压下狼一样的独占欲，有那么一瞬间，她真的好想把面前人生吞活剥进肚子，不让任何人觊觎。

　　 游晚池使出吃奶的劲，终于把人扯开，然后推搡进卧室，扔在床上。

　　 心脏砰砰砰乱跳，脸颊微红，游晚池不由瞪她一眼，都是她的错，没事发什么疯，真讨厌！

　　 把脸埋在床铺里，佯装醉酒的人微微勾起唇角。

　　 王曦晗:满足！这回阿晚该知道我喜欢她了，一定可以比得过那家伙。

　　 房子隔音很好，但是俩人动静实在太大，客卧的王兮若/邵明鸢:你们考虑下，我们俩还是小朋友啊！





11、011

　　 这一晚，王曦晗是开心的、满足的，终于如愿以偿搂着老婆一觉到天明。

　　 王曦晗:心情就一个字，嗨皮！

　　 清早六点多的阳光最好，不刺眼，像爱人温温柔柔的怀抱，把人笼罩其中。

　　 主卧有一大片落地窗，床摆放的位置正好朝阳，每天清早温柔阳光从玻璃窗泼洒而入，不灼人的笼罩在床上。

　　 翻个身，感受阳光跳跃在肌肤上，任它温柔抚摸，在不刺眼又明亮的阳光中睁开眼，再闭上，缓冲适应一下，勾起唇角一笑，由阳光带来一天的好心情。

　　 王曦晗醒得早，这会正趴在床上，单手撑着下颌，笑眯眯的看着心上人。

　　 喉间微微吞咽一声，她慢慢俯身低头，想要偷个香。

　　 所以说啊，这人呐，不能背地里做坏事，王曦晗刚凑过去还没来得及碰上，就被一巴掌把脸推开。

　　 “王小姐是还没醒酒吗？！”阴恻恻的声音响在耳边，王曦晗心里此刻就俩字，完了，秋后算账。

　　 游晚池讥笑，把她推开利索地从床上爬起来，冷笑着看她满眼讥诮，说:“别以为我不知道你打的什么主意，做梦去吧！”

　　 馋我身子？呵——就不给你。游晚池穿上衣服去洗漱，懒得看她，现在只要和她同处一室就脑壳疼。

　　 【哇哦，阿晚腿好好看，白且长，嘤，想扑想抱～～】

　　 猝不及防听到这一声，游晚池一个踉跄差点没来个平地摔，还好平衡感惊人，稳住了。

　　 她转头怒瞪王曦晗一眼，快速自己套上一条长裤。如果不是王曦晗没对她做过什么，游晚池都要怀疑自己是不是和个变_态结婚了，心声除了念叨她就没别的。

　　 王曦晗摸摸鼻尖，被瞪的莫名其妙，还是朝心上人灿烂一笑。

　　 “有病！”游晚池匆匆出去，反手摸一把脸颊，有点烫。

　　 才不承认，刚刚某人笑的有那么一丢丢好看，干净明媚，眼里只有她。

　　 游晚池嘟嘟嘴，去叫阿鸢起床，努力把今早心里的怪异感驱除。

　　 今天的王曦晗给她的感觉很怪异，有点甜又有点软，就好像昨晚烙在脖颈上的印记，烧得慌。

　　 “阿鸢，起来了，今天要回邵家。”游晚池敲敲门。

　　 屋里没动静。

　　 游晚池哐哐哐使劲拍几下，这才见邵明鸢过来开门。

　　 房门被拉来，邵明鸢没骨头似的靠在门框上，打个大大的哈欠，没精打采的看着她。

　　 游晚池入目就是自家外甥女两个大大的黑眼圈，寻思着，昨晚她是做贼了吗？黑眼圈这么大出门也不怕被人当熊猫die起来。

　　 “丑死了，昨晚是不是玩游戏了！”游晚池生气，推着她去洗漱。

　　 邵明鸢可冤枉死了，明明就是小姨她们作了大半宿打扰她睡觉。

　　 “冤枉啊——！明明是你俩的错，亲就亲好了，回房间不行吗？那么大声，你们是不是忘了我还是个孩子！”邵明鸢撒泼，声泪俱下的控诉。
　　 游晚池脸一红，喝道:“别墨迹，没亲，我说没亲就没亲，不许反驳！”

　　 “哦——小姨，”邵明鸢不怕的说:“你先看看你脖子在说话吧。”

　　 “你——！”游晚池还没来得及说她，邵明鸢就一溜烟跑开了。

　　 游晚池气噗噗地吹口气，烦躁的扒拉两下刘海，回房拿张创可贴贴上，完全没有意识到这是多么欲盖弥彰的行为。

　　 游晚池催促阿鸢洗漱这会，王曦晗已经把早餐做好。

　　 华夫饼和面包片烤的金黄，有一层薄薄的糖霜，配合牛奶煎蛋，美味营养又健康。

　　 吃过早饭，游晚池送阿鸢去邵家，王兮若和王曦晗姐妹在家工作的工作，学习的学习，特别安静。

　　 邵明鸢身份特殊，手里握着大笔遗产，邵家每个人都想讨好她，也想她出点事。

　　 每次送她回邵家，游晚池都免不了一整天的担惊受怕，如果不是邵家老夫人还活着，她绝对不会让阿鸢去的。

　　 现在整个邵家，除了老夫人也就邵逸，能是真心对待阿鸢的。

　　 这次也是邵逸接的她们。

　　 把人交给邵逸，游晚池又嘱咐几句才走。

　　 从邵家回来，游晚池去了超市，采购些阿鸢喜欢吃的零食。

　　 拎着满满一袋子从超市出来时，不小心被撞了一下，游晚池反手去摸衣兜，草，手机没了。

　　 还好她穿着平底鞋，立刻撒丫子朝小偷方向追过去。

　　 小偷是个黄毛小姑娘，跑的不是特别快，腿好像有问题，一瘸一拐的。

　　 七拐八绕，小姑娘跑的地方特别偏僻，游晚池察觉出不对劲，慢慢的停下脚步。

　　 小姑娘好像是故意不让她跟丢，一直和她保持着相应的距离，不被追上，又不被跟丢，绝对有问题。

　　 游晚池想都没想，直接放弃，转身就往回跑，却在巷子口看到几个黑衣大汉。

　　 倒退一步，游晚池直接把手里的塑料袋朝他们扔过去，转身就跑。

　　 这巷子小路多，岔路多，对方人也多，没跑多久就被堵在死胡同了。

　　 “好狗不挡道。”游晚池讥讽道。

　　 领头说:“鉴于，反派死于话多，我们不和你哔哔，绑上，走！”

　　 嘴巴上被贴胶带的游晚池:“……”可是机灵死你了。

　　 被捆上车，游晚池看到领头的给黄毛三百块钱，然后把手机抢过来，开车离开。

　　 黄毛小姑娘站在原地，捏着钱，紧紧的抿着唇，慢腾腾地回家了。

　　 与此同时，王曦晗正坐在沙发上看书，长腿架在茶几上，接到秘书的电话说游晚池被绑的事。

　　 王曦晗一愣，瞬间大脑一片空白，下意识站起来，噼里啪啦，因为太过慌乱把茶几上的水杯电脑都扫到地上。
　　 抬手摁住心口，王曦晗抿唇，脸色苍白，努力告诫要冷静，没事的，她的人都在附近，不会有事。

　　 冷静一点点回归，心底长舒口气。

　　 王曦晗沉默半晌说:“先观察，不是必要时可，别轻举妄动。”

　　 “好。”秘书挂断电话，心里是有那么一丢丢不解的。

　　 首先，老板很爱夫人；其实，老板占有欲很强，不喜欢超出控制范围的事。

　　 那么面对这种很爱的夫人被绑架，超出控制范围的事，老板怎么会平静的无动于衷。

　　 秘书:老板你不是被夺舍了吗？

　　 被绑在一栋烂尾楼里的游晚池怒视前方，心里哀悼自己的破运气。

　　 “照着念。”领头把一张纸怼到她眼前，拿她手机拨打游安慈的电话。

　　 电话一接通，领头就说:“姓游的，你女儿岑星洲在我手里，老老实实答应我的条件，否则我就撕票！”

　　 正在和岑星洲吃午饭的游安慈:！？！？骚扰电话，挂掉。

　　 游晚池翻个白眼，得——抓错人了。

　　 “妈的，敬酒不吃吃罚酒！”领头又拨过去，示意游晚池说话。

　　 游晚池不想说话，心寒。

　　 用她手机打的电话，哪怕被绑的人不是岑星洲，听着是陌生的声音，游安慈都不会担心一下吗？

　　 居然毫不犹豫的挂掉电话，这就是亲爹，游晚池磨牙，心里给他记上一笔。

　　 “别挂，是我。”游晚池说:“对方要五亿美金，否则撕票。”

　　 书房里的王曦晗摁着额头，五亿美金，这个情节提前了。

　　 她能清楚的记着，书中绑架要五亿美金的情节，是在岑星洲向阿晚求婚后，是因为游安慈一个工程的烂尾，没给工人结钱。

　　 现在阿晚和岑星洲还在交恶，距离书中的求婚还有一年多，这个时候烂尾楼工程应该刚刚撤资。

　　 书中描写，那时候游安慈已经没多少钱，自然不会去绑匪那里交赎金，导致绑匪暴怒想要伤害阿晚。

　　 却被岑星洲及时阻止，这里是原书中阿晚和岑星洲感情的一个转折点。

　　 “没钱，不交，撕票随意。”游安慈说。

　　 王曦晗轻叩迷你蓝牙耳机，眉间阴郁冷笑，这次救阿晚的人换成她，阿晚会以身相许吗？

　　 游安慈是答案是游晚池意料之中，她讥笑着对领头说:“要撕_票吗？”

　　 “你！”领头挺为难。

　　 他就是要钱，出来一整年包这个工作，到头来拿不到钱，怎么回家过年。

　　 可是他没想到游安慈这么不是东西，连自己亲生女儿都不顾，这可咋办。

　　 游晚池说:“你想要钱，五亿美金，是不是有点太多了？”

　　 “我——”领头及时闭嘴。

　　 【我哪知道多不多，人家让我要我就要，那个王八蛋说可以治好我闺女腿，有钱就送我闺女出国治疗。】

　　 游晚池挑眉，居然这也能听到，治腿，她想到那个黄毛小姑娘了。
　　 心中有了计较，她说:“你是包工头，游氏欠你的钱也就是几百万，你要五亿美金，这是敲诈勒索罪，知道吗？”

　　 领头不说话。

　　 【犯罪要进监牢的，这可咋办，俺闺女不能没有俺。】

　　 “绑架罪加勒索罪，你们入狱，到时候五亿美金都是那个人的。”游晚池听见对方心声轻描淡写的说。

　　 领头有点慌。

　　 【那俺闺女咋办？！】

　　 游晚池:“你绑架我，是因为觉得游安慈不会不管我，现在游安慈真的不在乎我的死活，你猜他会不会报警。”

　　 看领头神色有些动摇，她继续说:“报警的话，你们都会进去，到时候一分钱都没有，你说怎么办？”

　　 游晚池装着自怜自爱，说:“虎毒还不食子，我爸可真是……”

　　 “怎么办？”领头呐呐的问。

　　 【这小姑娘也是可怜，绑她也没啥用，可是没钱俺闺女咋办？】

　　 游晚池:“你放了我，我去给你要钱，这样你们既有工资又不会担上绑架的罪名，怎么样？”

　　 “你是不是在骗我！？”领头说:“一定是这样，你就是为了逃跑，别想骗我。”

　　 【俺不想坐牢，俺还想看闺女痊愈，该不该信她，小姑娘看着挺可信的。】

　　 “呵呵，不信算了。”游晚池闭眼，一副不想和他说话的模样。

　　 领头还在纠结，之后无论怎么打游安慈的电话，都无法接通。

　　 情况不妙，领头给那个人打电话询问，也没有人接，好像是出事了。

　　 王曦晗看着面前瑟瑟发抖的男人，冷笑着吩咐秘书:“把人看好。”

　　 秘书:“知道。”

　　 王曦晗开车去接游晚池。

　　 她到的时候，游晚池正坐在凳子上呲溜呲溜地吃泡面。

　　 几个绑匪诚惶诚恐，就怕她报警，一个个乖乖的缩在一张桌子前，皱着眉，吭哧瘪肚的写检讨。

　　 游晚池吃完最后一口，一抹嘴，说:“谁写完了。”

　　 “我，我写完了。”领头举手。

　　 游晚池:“给我看看。”

　　 字虽然不太好看，起码能认出来，游晚池把检讨书一叠踹起来，问:“你们当初和游氏签的合同还在吗？”

　　 “在的，这儿呢。”领头把合同拿给她。

　　 贴身揣着，热乎乎的。

　　 游晚池看看，说:“留个电话，放心，这笔钱我会一分不少的给你。”

　　 “好，谢谢，谢谢你岑小姐。”领头红着眼睛，都要哭了。

　　 “我姓游，走了。”游晚池看一眼王曦晗，上车，和她一起离开。

　　 游晚池心里叹口气，这些人居然不怕她是骗子，说几句就相信，怪好骗的。

　　 游晚池并不是什么善良的人，不计较这几个绑匪，也是因为他们是被人利用，也挺可怜的。

　　 她要计较的是那个背后利用这几个人，绑架她的人。

　　 对方一定和游氏有关系，不可能不认识岑星洲和她，那就是故意让这帮人认错。

　　 这可有意思了。


12、012
　　 已经是傍晚时分，街路两旁亮起路灯，一家家店铺匾额五颜六色，色彩缤纷共映在一起织就一副斑斓画面。

　　 游晚池靠着车窗，略侧身放松的坐着，头轻轻倚在椅背上长发有些凌乱，闭着眼似在假寐，眉心微微蹙起。

　　 “你怎么知道我这那。”游晚池没睁眼，脸色也略有苍白，明明是疑问句却用陈述的语气说出来。

　　 游晚池指尖按压眉心，讥诮道:“你跟踪我？或者你派人监视我。对吗？”

　　 她睁开眼，杏眼明亮锐利，带着刺骨寒芒直直怒视王曦晗。

　　 游晚池嘴角略勾，讥笑着问:“王小姐，你在怕什么？你在怕我什么？”

　　 处心积虑的娶我，派人监视我，知晓我的一切脾气秉性，你在算计什么！

　　 游晚池几乎压抑不住心里暴虐的情绪，她这辈子最讨厌利用她的人，尤其是打着感情的旗号利用她。

　　 偏偏王曦晗把她所有的禁忌全犯，她不由得想，这场绑架幕后的那个人是不是只螳螂，而面前的是黄雀。

　　 不对，游晚池讥笑，区区五亿美金，还不值得棠溪市首富算计什么。

　　 看吧，你以为她只是图你身_子，实则不然她还图你其他。

　　 “游小姐，你想多了。我只是，恰好知道这件事撤资的决策是谁做的。我没有派人监视你，我也没有怕什么。”王曦晗面上一如既往的冷静优雅，面带笑容，温雅清煦，让人看着便心情明朗。

　　 只有王曦晗自己知道她有多紧张，握着方向盘的手特别紧，指骨凸出微微泛白，掌心汗湿有些滑腻。

　　 王曦晗仔细反复研究过心上人，太了解这个人的一切，所以她很怕，怕心上人的误解让俩人的关系钻进死胡同。

　　 没想到，她也会聪明反被聪明误，只想着书中这场绑架让岑星洲和心上人感情升温，妄想取而代之，却忘了计划周全，让心上人抓住把柄。

　　 情之一字最害人，尤其她有情的那个人是游晚池，面对心上人所有的计划都有漏洞，她总是做不到在她眼皮下算无遗策。

　　 王曦晗想了想，找出个周全的计划，尽量用平稳的口气说:“是一个小姑娘打电话告诉我，你被绑走了。我才联想到游氏最近撤资的工程，找到姜董，才知道这里。”

　　 “最好是这样，”游晚池伸手薅住她的衣领，冷笑着凑在她耳边恶狠狠道:“你最好没有骗我，不然你会知道后果。”

　　 我也不是没有利齿老虎，不会任人窄割。

　　 心上人凑的好近，身上是干净清香好闻的味道，在狭小的车厢中拼命钻进她鼻子里。

　　 王曦晗:你这就是在引诱我！

　　 “我在开车啦。”王曦晗这么说，却趁着对方不注意快速转头，轻啄一口她的脸蛋，发出“啵——！

”的一声，又笑意盈盈转过头，专心开车。
　　 有便宜不占，那是王八蛋，面对心上人才不要忍呢，吃到嘴才是正道理。

　　 “你！有病！”游晚池迅速松开手，侧过头看车窗外，却意外把红彤彤的耳尖暴露在对方眼下。

　　 王曦晗笑，控制不住的眼眸弯起，她的心上人好聪明，什么样子都让她好喜欢。

　　 侧头看一眼羞赧的阿晚，王曦晗抑制不住上扬的嘴角，也克制不住出口的话:“你真可爱，再亲一下，好不好。”

　　 “你——！轻狂！”游晚池立刻从衣兜里掏出耳机带上，胡乱点开一首歌，闭上眼不去看她。

　　 啊啊啊啊！太可恶了！说正事呢，突然亲什么！

　　 好家伙，一看就是故意的，想让转移这件事注意力，真是太阴险了，这次先这样，下次一定能抓到她的小把柄！

　　 哼——居然还想亲？该死的王曦晗，真是想得美，下次再敢不打招呼就偷亲，一定把她腿打折！

　　 王曦晗:意思就是说，下次提前打招呼就可以亲了？好的，懂了！

　　 心上人闭着眼，眉头紧锁，小鼻子微嗔嘴巴还念念有词，应该是在骂她，简直不要太可爱！

　　 王曦晗抽空瞅她一眼，控制不住的心情好想要嘴角上扬。怎么办，越来越喜欢阿晚，现在这样还不够。

　　 应该打造一座金屋，不让任何人看到她的心上人，那该多好。

　　 王曦晗浅笑，压抑着心里的想法，努力做出光风霁月的模样。

　　 此后，俩人之间保持一个诡异的气氛，回到月亮屋苑。

　　 晚上八点多，邵明鸢已经被邵逸送回来。

　　 她们进屋时，就看到邵明鸢正在薅着王兮若的耳朵，急头白脸的大吼:“笨死你算了，都和你说多少遍了不是这么写，你咋不听话，你还瞅我！”

　　 “瞅你咋地？”王兮若瘫着冰山脸，淡定且从容的回一句。

　　 邵明鸢气的要死，吼道:“谁让你瞅我，瞅题，给我记住，笨死了！”

　　 “嗯。”王兮若收回视线，顺便拯救自己的耳朵，低头解题。

　　 “长能耐你了？不许动手动脚。”游晚池怒瞪她，手劲那么大给人娇生惯养的小姑娘薅坏了咋办。

　　 王家那么有钱，把阿鸢赔过去都赔不起，得好好和阿鸢说，不能动手动脚，这破脾气不行，得改。

　　 游晚池要上楼洗澡，一看王曦晗也跟着上来，立刻喝道:“你去做饭！那个，兮若都饿了，快去！”

　　 一定是想趁着她洗澡的占便宜，呵呵，才不让你如愿。

　　 游晚池:我这双眼睛，看透了太多。

　　 突然被cue的王兮若:不，我不饿。

　　 “好，游小姐想吃什么？”王曦晗不恼也不揭穿，只是笑着，眼底是能将人溺毙的温柔宠溺。

　　 奈何游晚池眼瞎，看不到。

　　 “王小姐纡尊做饭问我干嘛，我哪敢有什么意见，你做什么就吃什么。”游晚池不理她，噔噔噔跑上楼。
　　 游晚池很多时候是口不对心的，她的话得反着听，侧着听，就别正儿八经的听。

　　 深知心上人一切喜好的王曦晗根本不需要问谁，立刻去厨房抄家伙，做饭。

　　 “啧——妻奴。”邵明鸢撇撇嘴说。

　　 王兮若抽空从数学题中抬眸看她一眼。

　　 “你以后可千万别和你姐学，这样是要被欺负的，老婆能宠不能惯着，听到没有。”邵明鸢扒拉她一下。

　　 小人不大，懂得挺多。

　　 王兮若郑重点头。

　　 懂了。

　　 她不会想她姐这样，要想姐嫂这样，把老婆吃的死死的。

　　 今天折腾一天，游晚池看着没啥事，其实人很疲惫，吃过晚饭回房间给岑星洲去个电话约她明天见面。

　　 本来想休息一会，再去检查两个小孩的作业，可是在床上躺一会，就一会，寻思歇一歇然后就睡着了。

　　 王曦晗给她盖上被子，低头轻轻吻了下心上人的鬓边，用心上人的指纹解锁手机看一眼通话记录反手那拿自己手机发出一条短信，这才安心躺下。

　　 岑星洲，我会怕你不成，尽管放马过来。


13、013

　　 中午下课，贺知州一个人吃饭，和他形影不离的王兮若被邵明鸢拉走。

　　 贺知州觉得自己失宠了，tui—青梅有了漂亮妹妹就不带他玩了。

　　 一个人从食堂出来，隔不太远，贺知州就见俩好友叠罗汉似的扒在墙角，看这姿势应该是偷听？

　　 贺知州:呦，热闹！？我来啦！

　　 “你俩看什么呢？”贺知州跑过去，问。

　　 “嘘——小点声！”邵明鸢回手拍一下贺知州的脑袋，继续扒着墙角。

　　 她身下压着的王兮若，也是一脸凝重，眼睛眨也不眨的看着前面。

　　 顺着俩人的视线看过去，是大魔王和一个陌生女人并肩走着。

　　 真般配！

　　 是贺知州第一想法。

　　 岑星洲和游晚池身量相当，穿着一身红裙勾勒出玲_珑凹凸曲线，因穿着高跟鞋看着比她偏高些。

　　 短发干练利落，微微的卷起的发尾又添两分风情，眉目如画风流恣意，和游晚池并肩而立谁看了都要说一句般配。

　　 仿佛她们就是天生一对，除了般配，你脑子里想不出别的词。

　　 她们之间的氛围自成一个世界，是任何人都掺不进去的。

　　 岑星洲懒懒地勾着阿晚的脖子，若有似无的往后瞄一眼，说:“你不管管啊，咱外甥女仿佛要吃了我。”

　　 “是我外甥女。”游晚池不耐烦地把她胳膊扯下来，冷着脸，很烦的模样。

　　 岑星洲也不介意，无论她把自己胳膊拿下来多少次，岑星洲都能N加一次的放上去，圈这游晚池她就安心。

　　 “你说的这个事不是我负责，等我回去问问游叔，确认后就拨款。”岑星洲对手下工作的人向来不吝啬。

　　 “不行，你自己去查，那块地我看了不应该烂尾，搞清楚为什么撤资，投资人都有谁，瞒着游安慈。”游晚池瞥一眼她的胳膊，这次没管。

　　 无论她拒绝多少次，这个人都会N加一次的向她靠近。

　　 没脸没皮，说的就是岑星洲。

　　 岑星洲:“听你的，我给你查，你给我什么好处啊。”

　　 岑星洲像她靠近，明眸顾盼生姿，红唇蹭着她的脖颈，把颜色鲜艳的口红涂到雪白肌肤上，像个烙印。

　　 这是岑星洲惯有的小动作，以前年纪小不涂口红就会找各种颜色鲜艳的指甲油、画笔等等在她身上抹。后来她们大了，开始涂口红，岑星洲就用口红蹭她。

　　 多年来养成的习惯让她对此习以为常，也懒得管，更是从未深究过岑星洲从小到大这种举动的意义。

　　 今天游晚池觉得她有必要深究一下，她结婚了要对妻子负责，不能再容忍另一个女人对她有这种越界的行为。

　　 于是游晚池推开她，从衣兜里拿出湿巾，一点点抹掉脖颈上的口红唇印。

　　 游晚池看着她，眉宇间尽是讥诮，她看到岑星洲沉下脸不笑了，那双顾盼生姿的桃花眼里闪着冷光，仿佛她做了什么对不起岑星洲的事。
　　 片刻，岑星洲又笑了，好像无所谓一样，可游晚池分明在她脸上看到委屈。

　　 “我现在才感觉到阿晚长大了，姐姐真是伤心啊。”岑星洲的哭诉半真半假，再度靠过去揽着对方的肩膀，把脸抵在她脖颈间。

　　 你可以尽情推开我，无论我们之间有多少深渊，我都会一一跨过，然后，拥抱你。

　　 岑星洲是六岁到游家的。

　　 游晚池父母并不恩爱，父亲忙着工作，从来没有好好的和游晚池吃过一顿饭，或者抱抱她。

　　 母亲虽然也忙，却会在百忙之中抽出空来陪游晚池，但也只是抽出空，小游晚池还是很寂寞，家里只有保姆。

　　 后来，保姆看她一个人太无聊，就给她养了两只猫，一只肥肥的橘猫叫饼干，一只英短叫牛奶，游晚池特别喜欢。

　　 童年有了猫，就像白纸上有了色彩，小游晚池特别开心。

　　 可是，两只猫她只养了一年。

　　 五岁那年，游安慈抱来了岑星洲，说是好朋友的孩子，父母都去世了，他就领养过来还能和游晚池作伴。

　　 这个说法让余馨霞特别开心，她以为丈夫是为了给女儿找个伴，欣然接受这个孩子。

　　 但是游晚池不开心，小岑星洲怕猫，看到就吓得瑟瑟发抖，还会哭。

　　 游安慈就选择将猫送走，无论小游晚池怎么哭，怎么求，都没用，牛奶和饼干还是被送走了。

　　 小游晚池特别敌视小岑星洲，不和她说话也不和她玩，还会骂她，甚至在晚上睡觉时把她关在洗手间里。

　　 小孩子都有极强的领地意识，小游晚池意识到这个姐姐是来分享她的父爱的，所以她在排斥。

　　 到底是小孩子，无论怎么排斥还是会玩到一起去。

　　 小游晚池把小岑星洲关在黑漆漆的洗手间，本来是要吓唬她，可是听不到洗手间里的声音，她反倒很害怕。

　　 别别扭扭去开门开灯，就见小岑星洲缩在角落里，默默地哭。

　　 小游晚池急了，说:“你，你别哭，我错了好不好……”

　　 “呜，你讨厌，讨厌我吗？对，对不起，我害你把牛奶饼干送走了。呜呜我，我是真的害怕，对不起。以后，我陪你玩，好不好，你别生气，呜呜……”小岑星洲手脚并用的爬过去，抱住她，小小声的呜咽。

　　 小游晚池说:“那我们拉勾勾，你要一直陪着我，我就对你好。碰到猫猫我会帮你赶走的。”

　　 “呜，好……”小岑星洲伸出手指，和她拉勾勾。

　　 小姑娘杏眼漂亮，干干净净的看着她，让小岑星洲生出一种，这辈子我都陪她玩只和她玩的冲_动。

　　 小孩子的友谊，就是这么神奇，之前还水火不容，短短一个晚上就玩到一起。

　　 小游晚池以为小岑星洲来到家里她会有有一个玩伴，会越来越开心。
　　 其实不是，小岑星洲特别得游安慈喜欢，学校开家长会游安慈只去岑星洲的，岑星洲考第一游安慈会奖励，岑星洲生病游安慈会彻夜不眠的守着。

　　 这些，小游晚池从来不曾拥有。她考第一游安慈只会说继续保持，她生病，游安慈只会觉得小姑娘太矫情，她的家长会，只有妈妈偶尔会去。

　　 在小游晚池的成长中，明明有父亲就好像没有一样，她知道父亲不喜欢她，甚至厌恶是厌恶她。

　　 以前，岑星洲没来之前，游晚池以为父亲是不喜欢小孩子；后来，岑星洲来了，游晚池才知道，父亲之前不喜欢她。

　　 即使这样，游晚池还是很喜欢岑星洲，和她一起玩，被她爱着宠着，没有父爱她收获了另一种陪伴。

　　 从回忆中抽身，岑星洲搂住游晚池，长睫低垂，遮住眼里的情绪。

　　 她的阿晚，很让人心疼，明明被抢走了属于自己的一切，还是用一颗澄明清澈的心，还拥抱自己。

　　 岑星洲想，大概她那个时候感觉是对的，这辈子她都只想陪阿晚玩，只和她玩。谁要抢走她的阿晚，那就抢回来。

　　 “起开！”游晚池拉开她，看一眼腕表，下午一点十分，该上课了。

　　 游晚池说:“烂尾楼的事你快去查，尽快给我交代，我去上课。”

　　 “就会使唤我，哼！”岑星洲撇撇嘴，目送她离开，嘴角笑意愈深。

　　 就会使唤我，只能使唤我，离不开我，阿晚你别想离开我。

　　 岑星洲笑眯眯的，就见邵明鸢怒气冲冲从旁边跑过来，怒视她。

　　 “阿鸢，怎么不去上课啊？”岑星洲摸摸她的头发，满眼温柔。

　　 她对这个孩子有愧疚，想要弥补。

　　 “你来这干嘛？你能不能离我小姨远点，你还想害死她你才甘心吗！”邵明鸢才不管那么多，看到岑星洲她就火大。

　　 这个人害死她爸妈，姥姥，又害得小姨被迫去联姻，简直就是这个世界上最讨厌的人。

　　 邵明鸢不想小姨和她接触，离得越远越好，指不定哪天会害到我们身上。

　　 岑星洲苦笑，解释道:“我们有工作要谈……”

　　 “我小姨是人民教师，你是游氏集团的总裁，我们能和你有什么工作谈。”邵明鸢气的口不择言，道:“你就是故意的，抢了我小姨的身份，现在又来耀武扬威，岑星洲你不是人你个王八蛋！”

　　 邵明鸢都要气哭了，这个人也太不要脸，拿了别人的东西还敢上门嘚瑟。

　　 真恶心

　　 恶心死了。

　　 “你，你别哭啊……”岑星洲有点手忙脚乱，不知道该干嘛。

　　 邵明鸢指着学校大门口喊:“你滚！”

　　 “好，我滚我滚。”生怕再惹到小祖宗，岑星洲麻溜滚了。

　　 邵明鸢:嘤，委屈巴巴

　　 放学回家时，邵明鸢还是蔫巴巴的，完全没有往日的活泼。

　　 游晚池询问一下，邵明鸢只说是没睡好，这事就算揭过去了。

　　 回到月亮屋苑，王曦晗又在外面浇花。

　　 看到她们回来，立刻把人迎进去，然后扯住游晚池袖子说:“有个东西给你。”

　　 “什么东西？”游晚池问。

　　 王曦晗从茶几上的盒子里，抱出一只猫，通体雪白眼睛是湛蓝色，特别漂亮。

　　 小奶猫喵喵叫着，被王曦晗托着塞给游晚池，说:“送你的，取个名字吧。”

　　 “她这么白，”听到游晚池这么说，王曦晗心想，是要叫小白？

　　 就听游晚池说:“叫酸奶。”

　　 王曦晗:！？！？酸奶那里白了？

　　 游晚池抱着猫咪，明显很开心，圆溜溜的杏眼笑成弯弯的形状。

　　 真好看。



14、014

　　 月亮屋苑占地极大，前院种着花花草草，后院移植过来几株繁茂的法国梧桐，风吹树叶哗啦啦作响。

　　 吃过晚饭，邵明鸢从冰箱里拎一瓶酸奶，去到后院，靠着一颗梧桐树干坐下。

　　 七点多的傍晚，风是凉爽怡人的，不远处的灯火明明灭灭，后院这一块没有路灯显得暮色有些暗淡。

　　 邵明鸢抱着膝，安安静静的盯着前方，也不说话也不笑，眼眶里续了些泪。

　　 有踩过草地的脚步声传来，邵明鸢下意识抹一把眼睛，喝一口酸奶，撑的两腮鼓鼓，侧头看一眼。

　　 是王兮若，坐到她身边，身上还穿着干净的校服，长发梳成马尾，瘫着一张冰山脸注视看她。

　　 可能是这段时间玩的好，邵明鸢从她脸上看出了疑惑，于是笑道:“我想我爸妈了，你呢，你想吗？”

　　 “不想。”王兮若回的干净利落。

　　 她从小就是被姐姐带大，父母的身影都太模糊，这么多年已经习惯，也就不想了。

　　 邵明鸢一笑，没说话。

　　 俩人就静静地在暮色中看她。

　　 半晌，邵明鸢说:“你都不问我吗？”

　　 “什么？”王兮若眨眨眼，满脸无辜。

　　 邵明鸢气愤的吹口气，说:“你不好奇我今天对岑星洲的态度，和说过的话吗？”

　　 “不好奇。”王兮若平淡道。

　　 邵明鸢:“……”你赢了，这还说啥，真是话题终结者。

　　 “我偏要说！”邵明鸢哼一声。

　　 王兮若:“嗯。”

　　 “……”

　　 论，冰山脸话题终结者的厉害，答，看王兮若就知道。

　　 “我爸妈是车祸死的，开车的人是岑星洲我该叫大姨。”邵明鸢长长地舒口气，眼睛湿润了。

　　 王兮若碰碰她的手，又递过去一瓶酸奶，邵明鸢浅笑，这是干啥？让她缓解心情。

　　 酸奶是瓶装安慕希草莓燕麦口味，她自己拿的是黄桃燕麦，口味还挺像。邵明鸢舔_舔瓶盖喝一口，不错，还是黄桃更好喝。

　　 “那年，我六岁爸妈要带我去水族馆。正好岑星洲来了，她说小孩子去什么水族馆去游乐园才对。”邵明鸢叹口气，仰头去看天空，使劲咬着唇不想哭出来。

　　 邵明鸢略有哽咽的说:“我妈和她感情特别好，就同意这个提议，去游乐园了，岑星洲说她也去，正好闲着无聊，路上是她开车。”

　　 “然后就出了车祸，我是重伤，我爸妈当场死亡，只有岑星洲没事，就连受伤也只是轻微的蹭伤。”邵明鸢抹一把眼睛，笑容讥讽像极了游晚池，她说:“这么多巧合，你相信会和她无关吗？”

　　 王兮若摇摇头:“不知。”

　　 邵明鸢语气很冷静，只是眼眶红红的，不然绝对看不出丝毫伤心:“我也不知道。但是我小姨知道，可她不告诉我，只是禁止我和岑星洲又来往，我大约猜的出来，岑星洲应该是为了什么所以才对我父母痛下杀手。”
　　 王兮若垂眸，缓缓伸手抚摸她的发顶，神色冷然。

　　 见邵明鸢投来疑惑的目光，又大着胆子把人搂近怀里，下颌低着她的头顶，轻轻抚摸着安慰她。

　　 “干，干嘛啊？”邵明鸢感觉有点怪。

　　 王兮若:“我姐，这样。”

　　 十岁以后，小姨就没有这么哄过她，还是第一次被人这么抱着安慰感觉还不赖？

　　 她偷偷抿嘴露出这笑，脸颊微微红，伸手环住这人细瘦的腰肢，轻声道:“我，勉为其难给你抱一会！”

　　 邵明鸢大致明白王兮若这句话的意思，是说她伤心时，她姐这就是安慰她。

　　 “嗯。”知她脾性这样，王兮若也不在意那么多，一如既往的冰山脸。

　　 _

　　 王曦晗委屈，还没法说，都上火了。

　　 本以为抱回来一只小奶猫，能博心上人一笑，却忘了心上人是个猫奴。

　　 有了猫咪就不要老婆那种，你瞧，刚吃完大家就直接去喂小奶猫，真是，人活着还不如只猫，太惨了。

　　 喂猫也就算了，你干嘛还搂着它，时时刻刻陪它玩，嘤嘤嘤我好惨。

　　 晚间休息时，游晚池亲亲腻腻的把小奶猫搂在怀里，躺在床上，背对着王曦晗满心满眼都只有一直猫。

　　 王曦晗:人活着还不如猫。

　　 “搂着猫睡觉，不好吧？”王曦晗出声试探，企图拯救自己不如猫的地位。

　　 游晚池讥笑:“不抱它，抱你啊。”

　　 得，这是又生气了，行吧，抱，王曦晗咬着枕头嘤嘤嘤，心里苦，就不该买猫。

　　 委委屈屈的王曦晗睡着了，游晚池这才暼她一眼，把酸奶放回去，睡觉。

　　 主卧的床极大，睡两个人还能空出很大一片的位置。

　　 王曦晗抱着薄薄的被子，侧着身子，身上吊带睡裙在翻滚中上撩些，露出白且长的两条腿绞着。

　　 呼吸略微有些急促，两弯柳眉皱起，像是无力承受些什么，红唇轻起露出贝齿有两声chuan xi泄露出来。

　　 游晚池就是被这两声惊醒，侧头见她面色潮红柳眉紧皱，发丝凌乱的模样，眨眨眼，有点不太懂这是什么发展。

　　 她伸手轻轻戳一下对方的胳膊，就听王曦晗急促的“啊——”一声，睁开湿漉漉的眼，茫然的看着她。

　　 “……”呃，这是做噩梦了？游晚池眨眨眼似乎不太像。

　　 “你，没事吧？”游晚池问，打量她的眼神特别奇怪，充满求知欲。

　　 【啊——天亡我也！阿晚这么干净的眼神问我，我哪好意思说做春_梦_梦到她了。】

　　 “……”叫你嘴贱，游晚池在心里扇自己一巴掌，瞎问什么，真讨厌。

　　 梦里也不放过我，游晚池脸颊微红眼神躲闪的不去看，一时间尴尬的很。

　　 王曦晗立刻起身，披件衣服，匆匆朝浴室过去，说:“我没事，有点热洗个澡。”

　　 天呐！天呐！天呐！太丢脸了。

　　 王曦晗打开淋浴，调成微凉的水，居然会做这种梦，还是和心上人同床共枕的时候，好丢人啊。

　　 赶紧降降火。

　　 王曦晗脸颊很热，无力地捂脸，居然，她居然在睡梦中梦到心上人像对酸奶一般对她，撸她、亲她、蹭她，还……

　　 嘤，王曦晗捂脸不行，不能想下去了，可是，可是还想要，如果能得心上人这种对待，做猫也不错。

　　 完了，王曦晗，你堕落了。




15、015
　　 匆匆过了一周，傍晚时分暮色霞光从玻璃窗铺落满屋。

　　 客厅空调安静地运转着，面前茶几上洗着一碗草莓，颗颗饱满，咬一口汁水四溢。

　　 彼时，游晚池正坐在沙发上，一边啃着草莓一边享受难得的、安静的、一个人的休闲时光。

　　 手机响了一声，专注于草莓的人未曾抬眼单手拿过，随手一划，懒懒道:“说。”

　　 “查出来了，见面说吧。”岑星洲长叹口气，满满的疲惫。

　　 游晚池大约猜得到，不是什么好结果，轻轻“嗯”了一声，随手挂上电话，起身去换衣服出门。

　　 正巧游晚池换好衣服下楼，王曦晗和王兮若买菜回来。

　　 见她一副要出去的样子，王曦晗微微蹙眉笑着问:“游小姐，去哪啊？”

　　 “有事，不在家吃了。”游晚池心里想着岑星洲的话，并没有留意王曦晗的表情，推开她匆匆离开。

　　 王曦晗被推的倒退一步，下意识扶住门把手，抬眸朝心上人背影看过去，唇边溢出一抹讥笑。

　　 去吧，反正得到的也不会是想要的结果，这样才好玩，这才对。

　　 扶着门把手的手摁的很紧，王曦晗笑着让王兮若自己去玩，她去厨房做饭，松开手时掌心印出门把手上的花纹纹路。

　　 心上人去见谁，王曦晗一清二楚，为了什么事她也知道。

　　 一切都在计划中，分毫未错，王曦晗却还是觉得不够，心脏有些闷得慌。

　　 不过不碍事。

　　 吃过晚饭，王曦晗回到卧室，端起桌上的水一饮而尽。

　　 眉心微微一蹙，苦的，门口响起敲门声，她说:“进来。兮若啊，麻烦你啦。从现在开始两个小时之内听到任何声音都不要管，两个小时后我没醒我叫醒。”

　　 “好。”王兮若推门习以为常般出去，搬个板凳守在门口。

　　 好像是从五年前开始，姐姐总要有两个小时的特殊时间，不让任何打扰。

　　 两个小时候之后一切如常，不对，有几次两个小时的休息后，不但没让姐姐放松反而更加疲惫。

　　 还有几次会脾气特别暴躁，王兮若虽然不明白为什么，但是从不过问。

　　 王曦晗平躺在床上，双手搭在腹部，闭上眼睛，不一会就呼吸绵长。

　　 梦中一片白雾，王曦晗独行，走过这片白雾就到一间简陋的屋子里。

　　 房间不大，只有一张床，一个电脑桌，房间里唯一的贵重物品就是桌上薄薄的笔记本电脑。

　　 电脑开着，屏幕上是一页小说，《爱妻别想逃》第三十五章。

　　 【和岑星洲约的地方是家川菜馆，不是很大的店面，有些老旧的匾额，游晚池讥笑，真是时时刻刻不忘以前啊。

　　 这个地方，少年时她和岑星洲经常来，没想到这么多年了，居然还开这。

自从和岑星洲决裂以后，她就在也没来过这里，甚至说，再也没去过任何曾经俩人去过的地方。
　　 游晚池走进去时，正在好在上菜，岑星洲坐在桌前朝她笑着说“阿晚，过来呀。我点了好多你爱吃的。”

　　 “不错，说说吧。”游晚池只是低头看一下那些菜，便直切主题。

　　 岑星洲故作委屈的撇撇嘴，哼唧道“真是不留情面啊。”

　　 “那个工程是姜董主使做的，他瞒着游叔叔和外人开发，后期出了事情，圆不回去才找的游叔叔。不过，游叔叔拨款之后姜董就叫人把工程停了，说是有脏东西，后来别的项目有问题，游叔叔也没顾得上这里。”

　　 游晚池点点头，没说什么，心里是不信的游安慈不可能什么都不知道就拿钱，或者说，有什么是岑星洲不像她知道的。

　　 其实也没那么复杂，就是游叔叔和姜董都被人骗了，损失一大笔钱，这个工程才无奈之下停了。

　　 这个事具体情况，岑星洲并不打算和阿晚说，阿晚不需要知道那么多，这种事她摆平就可以了。】

　　 后面的内容还没来得及看，面前的电脑就已经黑屏了。

　　 王曦晗一抬眸，正对上一双风流写意的桃花眼，对方灿笑，明眸皓齿，正是和岑星洲一模一样的面容。

　　 “好看吗？”那人问。

　　 王曦晗气定神闲坐下，翘着二郎腿双手交握搁在膝上，含笑道:“不过尔尔。”

　　 “第几次了？这本书你翻来覆去看了好几百遍，倒背如流了吧？还看它做什么？”那人露出疑惑的模样，似是真的不解。

　　 王曦晗笑着说:“好书值得回味。”

　　 “呵呵——那你就慢慢回味，毕竟，不属于你的，也只能睹书思人。”

　　 面前人有些模糊，四周起了很多白雾，王曦晗听到耳边有人说话。

　　 “姐？姐！”王兮若尽职尽责的叫人。

　　 两个小时，时间到了。

　　 “兮若啊，我没事。”王曦晗起身，睡眼惺忪尽是疲惫，开始梳洗换衣。

　　 室外夜色沉沉，浅浅淡淡的月华融合着昏黄灯光从玻璃窗泼洒而入，给背对着窗的人蒙上一层阴影，让人看不清楚。

　　 王曦晗现在满脑子都是那本书，她之所以翻来覆去的看，就想找出阿晚和岑星洲感情的规律。

　　 她发现无论她提前做了什么准备，阿晚都会和岑星洲走上既定的路线，无论绕多少弯都会和书中的发展殊途同归。

　　 从提前结婚这里就可以看出来，明明书中写过，阿晚之所有有能启动读心术是因为和岑星洲结婚时不小心摔了一跤。

　　 书中阿晚结婚时是三十二岁，距离现在有五年的时间，可是她们结婚那一晚，读心术这个事还是发生了。

　　 就好像，任何行为都改变不了书中既定的命运。

　　 敲门声打断她的思绪。

　　 “进。”王曦晗浅笑着说。

　　 王兮若:“姐嫂。”

　　 “我知道了，兮若回去休息吧。”王曦晗立刻起身往外走。

　　 王兮若:“嗯。”

　　 王曦晗往外走，下一秒又折回来，拿出抽屉里备用的香水喷两下。

　　 又理了理衣服头发，问妹妹:“好看吗？衣服妥当吗？头发乱不乱？”

　　 王兮若:“……”

　　 大晚上，谁看你好不好看。

　　 好像也对。王曦晗扶额，拍拍妹妹肩膀，下楼去迎接心上人。

16、016

　　 “回来啦，吃了吗？”王曦晗迎上去，接过她的手包，笑着问。

　　 见心上人神色不对，眉宇间尽是疲惫，不由得有些心疼，下意识伸手想抚平她眉心的褶皱。

　　 手被心上人抓住，游晚池挑眉看她一眼，把她的手甩开，说:“有事吗？没事让我自己待会。”

　　 “好。”王曦晗去了厨房。

　　 心情不好也不能不吃饭，这个时间了，简单下碗面得了。

　　 不消半刻，王曦晗就端碗面过来，根根分明的面条里卧着个鸡蛋，汤汁浓郁，还有翠绿的菠菜，闻着就香。

　　 “嗯？”游晚池闻味抬眸，正好看到她端着面过来，笑容明亮，递给她一双筷子，和她说趁热吃。

　　 游晚池想起，阿鸢很小的时候，在邵家受了委屈，也是半夜偷偷跑回来，扒着她哭，委委屈屈的喊饿。

　　 那时候她也想王曦晗这样，在夜晚给阿鸢煮碗面，一筷子一筷子的喂，然后哄着委屈的小阿鸢睡觉。

　　 眼前的人和年轻的她缓缓重合，游晚池神色茫然，说一句:“你喂我。”

　　 话一出口，她自己也颇为惊讶，这是，脑子抽了吗！？

　　 游晚池:我莫不是把她当小姨了？

　　 “好啊。”王曦晗倒是很开心，坐在茶几上，一手端着面，一手执筷子，挑起两根面条一卷，喂到她嘴边。

　　 看着嘴边的面条，游晚池就这她的手吃一口，觉得这样太不得劲，从她手里夺过筷子和面碗，自己吃。

　　 哧溜哧溜几口就把一碗面条消灭干净，拿过纸巾擦擦嘴，游晚池说:“你怎么知道我没吃饭？”

　　 眼神充满怀疑，也不怪游晚池这么问，正常人约了朋友出去再回来，怎么都不可能没吃饭，王曦晗却直接问她饿不饿，这就很奇怪了，好像提早知道一样。

　　 “看你挺累的，估计是没吃。”王曦晗收了碗筷，去洗碗。

　　 之后一句话都没和她说，神情淡淡，游晚池却觉得她生气了。

　　 游晚池搔搔头，有些不知道咋办，结婚这么久王曦晗一直笑眯眯的好说话，从没见过她生气，有点不知所措。

　　 她想着人家也是好心，自己却这么怀疑，要不要去道个歉，就见王曦晗匆匆从楼上下来说是去加班。

　　 鬼才信这个时候加班，不就是不想和她独处一室嘛，生气就生气，才不要理你。

　　 游晚池上楼洗澡睡觉，从浴室出来，却发现床头的抽屉忘记锁上。

　　 这个抽屉她记得清楚，是王曦晗专用，一直上锁，今天锁头挂在上面，估计是走的着急忘记了。

　　 游晚池过去想帮她把锁头摁上，却透过不窄的缝隙看到她的照片。

　　 好奇心的趋势，让游晚池摘下锁头，拉开抽屉，里面放的的确是印有她照片的一本日记本。

　　 偷看人家日记是不对的行为，但是这本日记明显和她有关，看还是不看，这是个问题。
　　 游晚池咬咬牙，心道，等她回来再赔礼道歉，既然和我有关就看看，万一有人要伤害我也好提前预知。

　　 这么想，游晚池翻开日记本。

　　 x月x日阴天

　　 今天我遇上个天使，她是天使吧，给了我两个热乎乎的包子，还冲我笑。

　　 能对一个四肢健全的乞丐给出信任，她真好，是个小天使，谢谢你。

　　 x月x日晴

　　 她在哭，我想过去抱抱她，告诉她别哭了没事的，你还有我。

　　 可是这情绪好莫名其妙，我为什么要这么做，明明素昧平生，只是一饭之恩，我怎么了？

　　 x月x日晴

　　 她身边那个人好碍眼，我想把她带回家，打造一座金屋，藏起来，不给任何人看。

　　 让她只在我身边，我会把最好的一切都给她，我想看她像以前那么笑。

　　 x月x日雨天

　　 她要嫁给别人了，不可以，我不允许！

　　 这是最后一篇日记，游晚池只是匆匆翻了几页，现在小小脑袋里充满了大大的问号。

　　 上面字迹是王曦晗的，每一页都有她的照片，几乎都是偷拍的，这让游晚池觉得不寒而栗。

　　 她不认为王曦晗会犯这种低级的错误，只有一个解释，王曦晗是故意的，想让她看到这些日记。

　　 这本日记，事无巨细的记录了王曦晗认识的游晚池，里面有露_骨的情话，和充满占有欲的爱意。

　　 王曦晗想让她看到这本日记，是因为暗恋自己吗？游晚池有些不确定。

　　 她把日记放回抽屉，又把抽屉原封不动的摆成王曦晗离开时的样子。

　　 没关系，她有时间让王曦晗慢慢把所有事情都告诉她。

　　 至于这本日记里的喜欢，游晚池觉得还有待坚定。

　　 毕竟，她可不记得王曦晗做过乞丐，唔——给乞丐包子这个事，好像是有。

　　 _

　　 又是那个空荡的房间。

　　 王曦晗坐在电竞椅上，面前的电脑亮着，上面是《爱妻别想逃》第二十章。

　　 【睡梦中，岑星洲好像又回到了那个燥热的夏季，她缩在垃圾箱旁边，饿的在垃圾箱里翻找。

　　 突兀的，视线中_出现一抹粉色，梳着双马尾的小女孩把酸奶盒扔进垃圾桶，然后看着她。

　　 岑星洲后退一步，自己那么脏，眼前的人会嫌弃吧？

　　 她稍稍抬头，看到小女孩手里捏着肉香四溢的肉包子，岑星洲咽口水，想要吃。

　　 也许是她的视线太过专注，小女孩看一眼手里的包子，然后递给她。

　　 说:“给你吃。”

　　 她是天使吗？

　　 给我吃？

　　 这么好。

　　 岑星洲犹豫着，害怕着，不敢上前。

　　 小女孩皱眉，神色不耐烦的把包子塞林她怀里，说:“给你的，你就必须要！”

　　 她真的是天使，小小的岑星洲吃掉一边吃包子，一边看着她的背影，这么想。

　　 岑星洲不是孤儿，她是被妈妈扔掉的，再去孤儿院之前，一直都在四处流浪，翻垃圾桶吃，后来去到孤儿院被游家领养。】

　　 对了，就是这里。

　　 被游家领养后的岑星洲不记得这段，王曦晗笑了笑，并不是一切都没有规律。

　　 岑星洲不记得，她记得，阿晚也不记得，那么这段记忆属于谁，就是她说的算。

　　 王曦晗这次定好的闹铃响了，她赶在另一个人来之前，离开。



17、017
　　 今早去学校三人是坐的公交，清晨的月亮屋苑冷冷清清，没有温馨的早餐，没有温柔叮咛，游晚池皱了皱眉有些不习惯。

　　 她冷着一张脸，随便给两个孩子弄点东西吃，就一起出门了，她不想吃。

　　 王兮若是高二，邵明鸢是高一，进校门就往两个方向拐，课程也不一样，平常凑上一起的时间很少。

　　 游晚池是她们班的班主任平时也忙，王兮若虽然大多数时候都和贺知州形影不离，却也有不方便的时候。

　　 例如，今天，贺知州约了一些人去维护他的校霸事业，王兮若不方便去，就只剩下自己玩。

　　 她又是个沉闷寡言的性子，在学校除了邵明鸢和贺知州就没有朋友，一个人闲来无事也只是找个僻静的地方看书。

　　 学校有处人工湖，是个特别清净的地方，四周种植大片柳林，在这个时节特别的凉爽，王兮若选择坐在这的石凳上看书。

　　 书是四大名著里的西游记……

　　 大概谁也想不到，高冷之花的王兮若会喜欢这一类的书籍。

　　 西游记的书皮已经有些磨损，可以看得出来，书被反复翻看很多遍。

　　 现在，她坐在石凳上，翻着书，神色一如既往地冷淡，落在书页上的视线却是喜悦的。

　　 “你好？请问高一二班怎么走？”

　　 突兀的声音打断王兮若的思绪，她翻书的手停顿，抬眸，蹙眉，说:“校内禁止吸烟，尤其树木多的地方。”

　　 她身后的人是岑星洲，挑眉眯眼想了想，才一副恍然大悟的模样，说:“你是，王曦晗什么人？”

　　 “学校禁止吸烟。”王兮若没有回答，只是盯着她的烟重复一遍？

　　 岑星洲后退两步，站到青石板路上，然后笑盈盈道:“我在这抽完，总可以吧。”

　　 王兮若瞪着她，心里不开心，这人不守规矩不可取。

　　 她就眼睁睁的看着岑星洲抽完烟，把烟头摁灭，扔进垃圾桶，然后朝她挑衅似的笑了笑，眉眼飞扬。

　　 “幼稚。”王兮若说。

　　 扣着书的手指下意识用力一下。

　　 可是这个幼稚的人，真好看。

　　 她穿着红色的长裙，腰肢纤细，短发红唇妩媚动人。

　　 岑星洲朝她走过来，歪头一笑，问:“现在可以告诉我，高一二班怎么走了吗？”

　　 “前面直走右拐。”王兮若垂眸，收拾好自己的书，走了截然相反的方向。

　　 岑星洲在她背后喊道:“小古板，你还没说你是王曦晗什么人呢？”

　　 “切，真没劲，冰山脸。”岑星洲嘟嘟囔囔朝她指的路走过去，对于这个小插曲，并未在意。

　　 因这王曦晗还在和游晚池生气，所以她们回家时，依旧是冷冷清清，没有晚餐没有笑着浇花迎接她们的人。

　　 王兮若还好，已经习惯了，在没有姐嫂之前一直都是这种待遇。
　　 邵明鸢就不行了，她天生活泼爱热闹，对整幢小楼冷清的安静特别不习惯，一个人兀自嘟囔好一会。

　　 游晚池没说话，只是安静的去做饭，也不知道是好久没做手生还是心不在焉，做出来的东西有点焦。

　　 “Σ_(」∠)呕……”邵明鸢苦着一张脸，说:“你这是放了多少盐啊，糖醋小排不是放糖吗？”

　　 你是要齁死你唯一的亲外甥女吗？邵明鸢一个劲喝水。

　　 “闭嘴！吃别的。”游晚池放下筷子，什么都吃不下。

　　 看她冷着脸，邵明鸢闭嘴，惹怒了大魔王的后果，她不想尝。

　　 王兮若默默把筷子挪到唯一的小咸菜上，尝一口，嗯，没什么不对可以吃。

　　 时间悄悄走到十点，整幢小楼都是静悄悄的，王曦晗还没回来。

　　 不回来拉到！谁稀罕是的，游晚池洗澡上_床，关了灯之后翻来覆去的睡不着。

　　 第二天起来黑眼圈特别重，沉着一张脸也不说话，搞的邵明鸢心里慌慌的。

　　 上学的路上，小声和王兮若吐槽:“她们俩吵架了吧？啥时候结束啊，每天面对这样的小姨，我慌。”

　　 “不知。”王兮若心道:我也慌啊。

　　 王曦晗连续三天声称加班没回来，游晚池的忍耐到了极限。

　　 眼瞅着就到爆发的那个临界点了，王曦晗在第四天才施施然回来，笑眯眯的递过来一份水果捞。

　　 “呵，我可不敢要，王小姐不加班了，真难得啊。”游晚池冷笑，眉宇讥诮，却在眼底藏了点欢喜。

　　 王曦晗也不恼，只是温和的笑笑，然后去厨房做饭，正所谓失去过才懂得珍惜，这样才好玩。

　　 做饭的时候，王兮若也过来了，摸摸这蹭蹭那，一副心事重重的模样。

　　 “怎么了？兮若。”王曦晗边切菜边问。

　　 王兮若:“想，一个人。”

　　 “……什么人啊？”王曦晗温柔的笑笑，心里却有种不好的预感。

　　 王兮若:“红色，很，衬她。”

　　 红色，岑星洲。

　　 这不对，不是已经有阿鸢了吗？怎么岑星洲又冒出来了。

　　 王曦晗心下诧异，切菜时稍有不慎，竟然直接切到自己手指上，鲜血立刻流出来，沾湿了菜板。

　　 “怎么不小心点！”游晚池立刻过来，执起她的手，轻轻舔舐。

　　 唾液止血？

　　 游晚池一愣，完全是下意识行为。

　　 她看一眼笑盈盈的王曦晗，淡定的取出创可贴给对方贴上。

　　 然后把人赶出去，自己做饭。

　　 王曦晗拉着妹妹坐到沙发上，问:“是岑星洲吗？怎么想？”

　　 “有空就会想起来，填满脑子，睡觉也想，好奇怪。”王兮若真的好奇。

　　 单凭她和岑星洲仅仅两面之缘，怎么会这么想她，这不对劲。

　　 王曦晗笑着:“没事，多和阿鸢玩，你就是心思太重，别多想。”
　　 王兮若:“好。”

　　 书中写过，岑星洲身上有股恣意飞扬的劲让人特别喜欢。

　　 从小被养的标标准准的王兮若尤其喜欢，就好像沉闷平淡的生活中突然出现彩虹，让她不由自主的想去追逐。

　　 为了把这抹彩虹抓在手机，王兮若一直默默守在她身边，不介意对方心里有爱人，不介意年龄的差距。

　　 书中对王兮若的定位是岑星洲的守护者，默默为她做了很多事，不求回报心甘情愿。

　　 也就是这份执着，感动了岑星洲，在阿晚和岑星洲感情破裂最严重那几年，陪伴在岑星洲身边的一直是王兮若。

　　 似友非友，恋人未满。

　　 书中还写，王兮若极其仇视游晚池，但是她人单纯不会做什么。

　　 于是反派王曦晗就上线了，皆由这帮助妹妹的名义，插_进这段感情中，用温柔伪装，一点点把阿晚拐到怀里。

　　 不过终究是配角，王兮若后来和岑星洲还是分开了，王曦晗下场最惨。

　　 这次，王曦晗提前布置好一切，先把人娶回家，让活泼的阿鸢接触沉闷的妹妹，却还是没能改变岑星洲的出现。

　　 除了阿晚，王兮若是她最重要的人，王曦晗绝不允许，自己的计划出现偏差。

　　 这顿晚餐让邵明鸢感慨道:“小姨，这才是你的水准，前几天那都是什么啊。小姨妈不在你也不能放飞啊。”

　　 “吃都堵不上_你的嘴！”游晚池给她塞一块排骨。

　　 王曦晗笑道:“是想我吗？才做不好。”

　　 “想多了。”游晚池不理她。

　　 但是所有人都可以感觉到，王曦晗回来之后游晚池心情好了很多。

　　 就拿最简单的来说，之前没有动不动黑剑，这就是很好的例子。

　　 心知心上人心口不一的毛病，王曦晗也不多说，事实如何大家心知肚明不是嘛。

　　 两个孩子去做作业，她俩在厨房洗碗。

　　 游晚池迟疑了下，问:“你锁着的那个抽屉，里面有我照片，我看了。”

　　 “偷看日记是不好的行为，我道歉，但你是不是要解释一下，为什么你会有我那么多照片。”游晚池注视着她，目光有些冷。

　　 只要一想到，在她不知道的地方，有人偷拍了一张又一张照片，游晚池就觉得浑身都在冒冷汗。

　　 “就是你看到那样，没什么可说的，我就是喜欢你，爱你，想要你，可以吗？”王曦晗看着她，目光专注，眼里的喜欢特别明显一眼就能看出来。

　　 【我不仅爱你，想要你，我还想把你藏起来，只给我自己看，可是我不能，我知道你不喜欢那样。】

　　 【我真的，太喜欢、太喜欢你了，所以阿晚，别拒绝我好吗？】

　　 游晚池错开眼，嘴巴里说的话可以作假，那么心声呢？

　　 无意识袒露的心声，那么情真意切，这可没办法作假。

　　 还不如不问，游晚池有点后悔了，从认识王曦晗开始到现在，她对这个人都没有一点带有欲_念的感情。

　　 可是，现在，这个话她要怎么说出口？游晚池知道自己的毛病，缺爱，只要有人愿意爱她，她就可以付出所有来回报。

　　 现在王曦晗爱她，她应该回报这份爱，可是游晚池不想。

　　 她的心里告诉她，要自私，要远离对方，还有人在等她。

　　 “对，对不起，我……”

　　 “没关系。”王曦晗浅笑:“你不需要回答什么，我们还有很长的时间，慢慢来。”

　　 又是既定命运，王曦晗知道那本书在控制着阿晚，所以她真的不急。

　　 手机铃声划破俩人之间的尴尬。

　　 游晚池接起来，两秒钟后，手机从掌心滑落，眼泪不受控制的落下。

　　 都没了。





18、018

　　 王曦晗搂住哭的说不出话的心上人，把手机捡起来，放在耳边，那边是岑星洲的声音，还在说:“明天游叔叔出殡，你来吗？”

　　 “我们会过去，再见。”王曦晗挂断电话后抿了抿唇，现在说什么都没用，任何安慰都无济于事。

　　 她只能紧紧抱着心上人，感受怀里颤抖的身躯，哽咽的哭泣，默默的抚拍游晚池后背，希冀可以安慰到心上人。

　　 电话里说游叔叔出殡，是游安慈死了，这个情节也提前了，不过，明天就出殡是不是太草率。

　　 据她所知，今天游安慈还跟个没事人一样上班了，现在来通知明天出殡，也就说人是这两个小时出的问题。清逸隔

　　 王曦晗努力回想一下书中的情节，那时候游安慈可没这么快出殡，一起都是走的正常程序。

　　 书中的游安慈是替岑星洲死的，原因是姜董绑架阿晚，惹怒了岑星洲被报复，姜董一怒之下来个鱼死网破。

　　 不过绑架这里已经被篡改怎么还会出事，王曦晗觉得明天有必要去看看。

　　 “阿晚，别哭了，好吗？”王曦晗给她擦擦眼泪，揉_揉心上人的长发，轻声在她耳边喃喃细语的安慰着。

　　 好不容易把阿晚哄睡了，王曦晗心疼的给心上人敷眼睛，哭的有些肿。

　　 阿晚就是这样，极度重视感情，哪怕游安慈对她那么不友好，哪怕她可以果断的斩断父女情，还是会抱有期望。

　　 对父母，她一直心存感情，毕竟是她的家人，游安慈也给过她温馨的时刻，那么仅仅有一分钟，阿晚都会记得，然后回报。

　　 王曦晗下楼去倒水，一回身就看到阿鸢站在她身后，目光楚楚。

　　 “怎么了，阿鸢？”王曦晗给她倒杯水。

　　 邵明鸢:“是出什么事了吗？小姨好像哭的很伤心。”

　　 “嗯，你姥爷过世了。”王曦晗想了下，还是决定实话实说。

　　 孩子们都大了，骗也没用，她们也都到了该学着面对亲人离世的时候了。

　　 邵明鸢自幼父母双亡，一直被阿晚保护的特别好，从来没有面对过任何不好的情况，大概这是唯一的一次。

　　 游晚池可以保护她，但是这种保护总归不能是一辈子，孩子总要长大，必须自己一步一个脚印去走自己的路。

　　 阿晚把阿鸢保护的太好，太天真，太不谙世事，这样不好，孩子可以单纯，不可以什么都不经历。

　　 闻言邵明鸢倒退一步，眼泪刷就下来了，使劲握着水杯默默的流眼泪。

　　 真是阿晚带出来的孩子，和她一样，都是太重感情。

　　 这一晚上，谁都没睡好。

　　 好在第二天游晚池精神已经好了，正好时间是周末，换身就赶往游家。

　　 她们到的时候，正好从殡仪馆出来，去墓地，游安慈的尸体已经火化。
　　 岑星洲捧着骨灰盒，一身黑西装，敛眉肃穆安静的不像她。

　　 游晚池并未提问什么，都已经变成一捧灰问什么还有意义吗？

　　 一行人沉默的下葬，谁也没说话，来的都是亲戚，没有外人。

　　 墓园在郊外，四周是茂密的槐树，木鬼为槐，槐树可以为灵魂指引方向。几乎墓园都会种植槐树。

　　 “我想和你单独聊聊。”游晚池说。

　　 她立在墓碑前，动也不动，神色平淡，平淡的都不像她。

　　 邵明鸢轻轻扯她小姨一下，总觉得脸色苍白的小姨，下一秒就会消失似的。

　　 游晚池把手覆上外甥女的手背，轻轻地摇了摇头，示意她没事。

　　 其他人陆陆续续离开。

　　 王曦晗说:“我在外面等你。”

　　 空旷的墓地只剩下俩人，她们安静的站在墓碑前，谁也没说话。

　　 这是游家的墓园，游安慈的墓碑和余馨霞的墓碑是连在一起，当初修建的时候，游安慈亲口说的，将来百年要和余馨霞合坟，于是墓碑就修建在一起。

　　 在这座墓碑后左侧的位置，是另一座合坟的墓碑，那是游晚池的姐姐姐夫。她们夫妻恩爱，死后也姐夫的遗嘱也遵循妻子的决定，葬在游家的墓园。

　　 与这座墓碑比齐的是一座单人墓碑，没有名字，那是母亲姐姐姐夫死后下葬时，游晚池给自己留的。

　　 却没想到，至今都没用上。

　　 “岑星洲，给我个理由。”给我个我爸为什么会死的理由。

　　 游晚池转头看她，一双杏眼红彤彤的，眼泪已经流不出来了。

　　 又是这样，又是一样的眼神，岑星洲至今都记着姐姐姐夫和余姨死的那天，阿晚也是红着一双眼说给我个理由。

　　 岑星洲给不出理由，姐姐姐夫因她而死，车祸那天是因为有车从后面撞上来，那辆车要撞得的她，却死了姐姐姐夫。

　　 余姨更是她失手才会出事。

　　 那是在警局的停尸房，游安慈和余馨霞去辨认尸体。

　　 见到死亡的女儿，余馨霞忍不住哭出来，一边哭一边痛骂岑星洲灾星。

　　 游安慈忍受不了妻子说岑星洲，当即不顾刚死去的女儿和余馨霞吵起来。

　　 游晚池还记得自己刚赶到的时候，平日里优雅的母亲，状若癫狂的吼道:“游安慈！到底谁才是你的女儿！你看看哪里躺着的那才是你的女儿！不是岑星洲！你这么护着她，难不成她是你私生女！”

　　 当时的空气是安静的，让人受不了的安静，谁都没说话，连个辩解都没有。

　　 岑星洲比游晚池大一岁，如果她真的游安慈的私生女，不，余馨霞不相信，不想相信，接受不了这个事实。

　　 余馨霞疯了似的拉着岑星洲要去医院，要做DNA检测。

　　 岑星洲不想去，挣扎中失手推开余馨霞，游安慈及时扶住岑星洲，于是眼睁睁看着发妻摔下楼梯被开进警局的一辆跑车碾死。
　　 一切都来的太快，太突然。

　　 游晚池还没来得及从姐姐姐夫离世的事情中缓过来，就直接面对母亲的惨死。

　　 血是热的，游晚池可以感受到母亲的血液迸溅到脸上，热的让她眼睛疼。

　　 “岑星洲，你给我理由。”十七岁的游晚池这么说。

　　 神色平静，平静的都不像她，唯独一双杏眼红的滴血，让人毛骨悚然。

　　 当初岑星洲没有给出理由，游安慈也只是看似悲痛的处理了两件丧事。

　　 办完丧事，就把岑星洲认回游家，公开承认了女儿的身份。

　　 游晚池恨她，当即断绝关系，一个人离开那个不能称之为家的家。

　　 她一个人抚养当时年仅六岁的邵明鸢，态度强硬，为人刻薄，脾气差，谁也不好惹。

　　 邵家念在邵明鸢父亲遗嘱的份上，并没有说什么，言明邵明鸢十八岁后必须回到邵家。

　　 至此十年，游晚池一个人，一边学习一边带大邵明鸢，没用游家一分钱，却在游家危难时回来联姻。

　　 知道的人，都会在心底称赞一句有本事，不知道的人经常把她和岑星洲搞混。

　　 十年啊，一个太久太久的时间。

　　 岑星洲也没想到，十年后她还能再一次看到阿晚红着一双滴血的眼睛，神色平静的和她说:“岑星洲，给我个理由。”

　　 游晚池虽然不在集团任命，但是她也有自己的人脉，来墓地的路上已经知道了游安慈怎么死的。

　　 但是她想听岑星洲说。

　　 岑星洲只是摇摇头，没说话。

　　 岑星洲和游安慈在讨论工作时，发现办公室发生火灾。

　　 然后一切都顺理成章，短时间内等不到消防队，游安慈不忍心岑星洲出事，于是撞开玻璃窗。

　　 抱着岑星洲跳下去，岑星洲被游安慈护在怀里，只有些擦伤，游安慈当场死亡。

　　 “岑星洲！你真是个灾星！”游晚池忍不住了，她哭的泪眼模糊，薅着岑星洲的衣领吼道:“你还我爸妈！你还我姐姐！你还给我啊！你还给我……”

　　 “对不起，对不起阿晚。”岑星洲不顾她的捶打，把人抱进怀里，眼泪浸湿西装，阿晚哭的上气不接下气。

　　 岑星洲心疼，如果可以，她真的想把完整的家庭还给阿晚，可是她给不了。

　　 阿晚，她们之间已经隔开太多血海深仇，还能有以后吗？

　　 岑星洲不知道，她只知道自己不能放开阿晚。

　　 游安慈死的时候，只说了一句话。

　　 游安慈说:“好好照顾阿晚，好好保护她，哪怕你死也得保护好她。”

　　 岑星洲抱着怀里哭着喃喃还给她的阿晚，轻轻道:“阿晚，你还有我，我，我会给你一个家。”

　　 你还有我，你也只能有我，我会把欠你的都还给你，我会给你一个家。

　　 我会按照游叔叔的话，好好照顾你，保护你，给你一个家。
　　 阿晚，我会给你一个家。

　　 所以，请尽情恨我，至少，恨比爱长久。

　　 也不知道哭了多久，天色完全暗下来，游晚池轻轻推开她，说:“别再让我看到你，咱们，恩断义绝。”

　　 游晚池拾步就走，岑星洲拉住她的手腕，一双风流写意的桃花眼猩红，脸上犹有泪痕，恶狠狠、阴恻恻问:“你说什么？”

　　 游晚池挣开她的手，打开自己的包，从里拿出一把刀，在岑星洲惊恐的眼神中笑出来，讥诮着说:“你以为我要干嘛？自杀吗？呵呵，你不配。”

　　 “你总说，生活要有仪式感。你十八岁情人节送我一绺你的头发，说是结发为妻恩爱不移。那时候说考虑考虑。可惜中间出了那么多事，让我没来得及考虑。”游晚池又从包里把那绺头发拿出来，头发装在包装精美的礼盒中。

　　 游晚池把礼盒扔给她，然后割下自己一绺长发，放在手掌中，风一吹，那一绺长发就飞走了。

　　 游晚池也走了。

　　 临走时，岑星洲听到她说:“割发断情，恩断义绝。”

　　 不用你还，也不要你欠。


19、019

　　 睡梦中，出现俩抹身影……

　　 “岑星洲你可真是能作！”游晚池气呼呼的拽过她的胳膊上药。

　　 居然学会打架了，这得多疼啊，一点都不知道照顾自己。

　　 游晚池给她擦药的手重重的摁了一下伤口，满意的看到岑星洲疼的龇牙咧嘴才松手，让你知道疼下回就不敢了。

　　 打架这种事居然不叫我，我是那么没有义气的人嘛？还能不陪你嘛！

　　 游晚池:想生气，气噗噗！

　　 岑星洲满不在乎道:“也不能怪我啊，他们说你，活该！”

　　 手下的动作忽然停顿一下，游晚池垂着头声音平淡，说:“他们说的没错。我爸就是不喜欢我妈所以也不喜欢我，我也的确不够好达不到老爸的要求。”

　　 “别听他们瞎逼逼，阿晚你听着，你是最好的，而我，则会一直在你身边，陪你一起，你比任何人都好。”岑星洲用没有受伤的那只手，轻轻抚摸她的脸颊，抹去眼泪。

　　 桃花眼笑的弯弯，额头抵着额头，做出鬼脸来逗阿晚笑。

　　 “扑哧哈哈哈，讨厌，你。”游晚池扒开她的脸，笑了出来。

　　 岑星洲托腮看着她，笑眼弯弯，阿晚最好看啦，阿晚最心软啦，阿晚最好。

　　 以后，要一辈子和阿晚在一起，十七岁的岑星洲这么想，笑容前所未有的灿烂。

　　 她们坐在公园的长椅上，四周树木遮住路灯，只余暗淡的灯光透过斑驳的枝叶浅浅的折射下来。

　　 处理好岑星洲的伤口，俩人背书包回家，手挽着手，两个人分享一袋薯片。

　　 月光和昏黄的路灯糅合在一起，洒在地上和她们身上，然后将影子拉的很长，好像这样就可以走到永远。

　　 恍然间，好像十六七岁的岑星洲和游晚池还走在一起，她们手挽着手，肩并着肩，嘻嘻哈哈没个正行。

　　 可是游晚池知道，她和岑星洲再也回不去当初，再也看不到为了别人说她一句话去教训那人的岑星洲了。

　　 从墓园回来后，游晚池请了几天假，整个人昏昏沉沉的，竟是病的卧床不起。

　　 这几天生病，都是王曦晗在衣不解带的照顾她。

　　 游晚池今天醒来，觉得好了很多，从床上坐起来，心情也好了些。

　　 今天天气特别好，是个大晴天，卧室的落地窗打开些许，直连着阳台。

　　 阳台上有很多花花草草，还安置着一个大摇椅，游晚池不禁一笑，王曦晗是真的喜欢侍弄花草，家里很多地方都有。

　　 游晚池对着大摇椅眼馋，加上这几天生病卧床，她觉得身体都锈住了，这会正好过去坐一坐，摇一摇。

　　 王曦晗端着早餐上来的时候，就见心上人坐在摇椅上，长腿耷拉着，足尖点地，正在闭目养神。

　　 晴光大好的暖阳落在她身上，整个人像是溶金一般，叫人看不真切。
　　 “阿晚，吃点东西吧。”王曦晗把白粥端给她。

　　 “你都不好奇吗？”游晚池抬眸看她，并没有接那碗粥。

　　 不管王曦晗好不好奇，游晚池都是真的好奇，好奇王曦晗的坦然和对她的喜欢。

　　 毕竟，这种喜欢来的太莫名其妙，她的感觉没错，王曦晗好像对她特别了解，就和她如影随形长大一样。

　　 王曦晗浅笑，温柔脉脉，说:“好奇呀，不过我尊重你，不想说又何必问。”

　　 “我尊重你的一切，因为我爱你。”王曦晗握住她的手亲一下，浅笑温柔。

　　 游晚池看着她，突然就觉得心脏颤动，是啊，王曦晗一直都是温柔的。

　　 她温柔成熟，稳重踏实，她给的感情或许不浓烈，但是绝对让人安心，在她身边可以放下一切，认真做自己。

　　 而游晚池知道，自己恰恰就需要这种温柔的人，可以让她放下一切，回归自我。

　　 错开眼，抽回手，游晚池拿过那碗粥，慢吞吞的喝着，说:“岑星洲的母亲，是我爸的初恋情人。”

　　 搅动白粥的手停顿一下，抿了抿唇，游晚池才说:“不知道他们因为什么分开，后来因为相亲我爸娶了我妈。开始那几年，尽管他们不相爱，但却相敬如宾。”

　　 “后来，不知道为什么他们开始吵架，大概是我妈觉得我爸外面有女人了，我爸又不承认，她们就一直吵。”游晚池又慢吞吞喝一口粥，皱了下眉。

　　 游晚池说:“后来就是岑星洲到我家，我爸妈的争吵达到了一个前所未有的态度。我那时候大概明白了，我妈觉得我爸对我不够好对我姐不够好，把所有的爱给了岑星洲，所以她们总是吵架。”

　　 啪嗒——

　　 眼泪落进粥碗里，游晚池也只是没看见似的，又吃一口。

　　 她说:“岑星洲到底是不是我爸的私生女我不知道，不过看样子应该是了。”

　　 “那不重要。”王曦晗拿开她手里的粥，把人抱在怀里。

　　 瘦了好多，王曦晗的手掌默默丈量心上人每一寸肌肤，安慰道:“她是谁不重要，你们已经没有关系了，你不需要为她着想，阿晚你可以做你自己，不为任何人。”

　　 一双颤巍巍的手悄悄环住她的腰，游晚池闭着眼，把脸埋在她腰腹，无声哭泣。

　　 这些王曦晗都知道。

　　 不仅如此，王曦晗还知道岑星洲不是游安慈的女儿。

　　 不过这也不重要，阿晚认为她是就对了，王曦晗可没有善良到去帮助自己的情敌。

　　 在《爱妻别想逃》这本书中，作者详细的写过岑星洲的身世。

　　 岑星洲的母亲是游安慈的情_妇，在和游安慈在一起期间，又出轨前任丈夫，于是才有了岑星洲。

　　 这点游安慈也知道，当时特别生气，才会让她母亲把岑星洲扔掉，后来在岑星洲母亲死后才把孩子接回身边抚养。
　　 作者曾着重描写岑星洲的母亲，总是一身白衣言笑晏晏，桃花眼顾盼神飞，不受管教风流恣意。

　　 这也就成了游安慈收养岑星洲的理由，和自己的初恋情人足够的像。

　　 在书中，俩人因为身世的原因也导致分分合合数次。

　　 游晚池认为岑星洲是父亲私生女，接受不了自己姐姐对自己有别种心思。

　　 岑星洲又特别疯，为了得到游晚池什么都能做，压根不在乎血缘这回事。

　　 好再后来身世揭晓，游晚池才没有那么排斥，然后在一起了。

　　 《爱妻别想逃》就是一本典型的狗血文，各种误会、血海深仇、替身、身世的狗血搅拌在一起，成了这本书。

　　 王曦晗一开始看到这本书，对游晚池并没有特殊的感觉，只觉得这女人脑子瓦特了，和灾星分分合合居然HE了。

　　 书中也着重描写了王曦晗是如何对脑子瓦特了的游晚池爱而不得，温柔小黑屋的，导致王曦晗特别好奇。

　　 王曦晗:我脑子又没瓦特，怎么可能看上脑子瓦特的她？

　　 当时王曦晗全部的心思都在家族和妹妹身上，对这本书中自己的感情嗤之以鼻。

　　 直到后来她真切的接触到游晚池，才明白原来真的一切自有定数，为这样的人动心，的确会是她。

　　 游晚池松开对方，抹一把眼泪笑了:“我没事，谢谢安慰。”

　　 “那就好。”王曦晗只是笑笑。

　　 她比任何人都了解游晚池，明白对方现在不可能对她有什么回应，所以不急，她还等得起。

　　 目送那人端着早餐出去，游晚池拍拍心口长叹口气。

　　 游晚池不喜欢欠别人的，尤其是感情，她现在没办法回应王曦晗的感情，还是不要招惹的好。

　　 得找个时间说清楚，游晚池心里暗暗做下决定，她觉得王曦晗那么温柔的人，值得更好的，而不是她。

　　 通过这段时间的相处，游晚池发现，王曦晗虽然温柔，但是温柔的有度，偶尔有点小腹黑，是个特别温暖的人。

　　 以前她对王曦晗有很多偏见，因为联姻这个事，一度觉得对方是个脑子有包的傻叉。

　　 现在这些偏见已经化作对她的肯定，自然也就希望对方可以得到更好的，而不是心里有牵挂不能全心全意的自己。

　　 _

　　 月亮屋苑占地极大，前院种着花花草草，后院移植过来几株繁茂的法国梧桐，风吹树叶哗啦啦作响。

　　 在后院，繁茂的法国梧桐间，王曦晗找工人按了个秋千，有粉_嫩的花朵还有毛绒绒的装饰品，特别漂亮。

　　 一开始是邵明鸢提的，想要个秋千，没想到几天就弄好了，惹得邵明鸢高兴的直呼小姨妈万岁。

　　 为此还惹来了游晚池的训斥，说她们都是小孩子，学习为主，下次不许弄这些乱七八糟的东西。

　　 三个人默契的应下，然后又阳奉阴违的继续弄各种小东西，王曦晗真的特别宠孩子。
　　 邵明鸢抱着酸奶过来，说:“兮若！你怎么在这儿啊，我找你呢。”

　　 “你是不是心情不好啊？”邵明鸢坐在另一个秋千上，把酸奶放在她腿上，慢悠悠地晃荡着，吓得酸奶喵喵喵叫。

　　 王兮若一直是冰山脸，没表情，此刻怂眉耷拉眼的坐在秋千上，虽然和平时没什么两样，但是熟悉的人可以看出来她心情不好。

　　 “嗯。”王兮若点下头。

　　 邵明鸢把酸奶放下，扬眉道:“说说，鸢姐给你想办法。”

　　 王兮若:“……”我比你大。

　　 “哎呀，不要计较那么多，快说！”邵明鸢已经快速掌握王曦晗读妹机的功能了。

　　 王兮若纠结一会，缓缓说:“我……”

　　 不能说，阿鸢那么讨厌那个人，说了阿鸢会不开心。

　　 王兮若抿唇，缓缓摇头，示意没事。

　　 邵明鸢翻个白眼给她，懒得理你，一会有一会没有。

　　 王兮若突然凑近，吓得邵明鸢后仰一下，被王兮若抓着衣领拽回来。

　　 拽的太过，邵明鸢往前一趴，撞进王兮若的怀里一不小心把嘴唇印在对方的脸蛋上。

　　 见王兮若一脸呆滞，邵明鸢大方的安慰道:“没事，我还经常亲我小姨呢！”

　　 小姐妹之间亲亲脸挺正常啊，搞不懂王兮若脸红个什么劲，看着落荒而逃的王兮若，邵明鸢如是想。






20、020

　　 王兮若不仅脸红，是连脖子一起红了。

　　 迈着少女小碎步，嘤嘤嘤跑回房间，把自己甩在床上，然后捂住脸，天呐，要熟啦，都怪阿鸢。

　　 本来她还满脑子岑星洲，现在好了，不用犯愁想着岑星洲，这会已经脑子里都是邵明鸢了，估计没个几天下不去。

　　 第二天上学时，邵明鸢跟个没事人一样，在桌前嘬着牛奶，面前是烤得黄澄澄的华夫饼上面有层糖霜。

　　 听见脚步声，邵明鸢回头朝她一笑，说:“呆子，你今天起晚啦。”

　　 阿鸢总是这样，不好好叫她名字，各种外号乱起。

　　 心情好就叫呆子，心情不好就叫小古板，只有很少很少的时候才会见她名字。

　　 王兮若抿唇，轻轻点头，不自然地躲避邵明鸢的视线，一对上那双神采飞扬的眼眸，她就会脸红。

　　 不自然的想起昨天，昨天秋千上那个不能算亲吻的吻，少女的嘴唇柔软，轻轻印在脸上好像沾上绵软甜腻的奶油般。

　　 “快过来吃饭，一会和小姨一起走。”邵明鸢递给她牛奶，招呼吃饭。

　　 王兮若故作淡定的过去，一反常态的没有坐在邵明鸢身边，而是隔了一个身位，惹来对面游晚池惊诧的眼神。

　　 不动声色扫两眼对面的小朋友，游晚池没说话，小朋友的问题就得小朋友自己解决，大人别掺和。

　　 解决早饭，又是王曦晗送三人去学校。

　　 好像，自从上次险些迟到，就一直是王曦晗开车送她们。

　　 感觉还不错，一家人一起上班，一起吃早饭，一家人——游晚池心底长舒口气，按耐住如擂鼓的心跳。

　　 想到这，游晚池就不由自主想到那次无意中的亲吻，也是俩人之间仅有的亲吻。

　　 王曦晗的车子是辆商务车，很低调，游晚池坐在副驾驶。

　　 因为想到那个无意间的亲吻，而转头去看王曦晗，对方认真的开车，神色温柔嘴角是浅浅勾起的弧度，笑意温软。

　　 王曦晗生的得天独厚，仙女儿似的面容，唇型极为漂亮，天生的唇角上扬，形成一幅温雅笑面。

　　 游晚池观察到她有粒唇珠，唇峰起伏，看起来很适合接吻。

　　 好像，那次王曦晗醉酒时，嘴唇印在她脖颈上，柔软温热，脖颈下的皮肤、血管能毫无阻碍的感受到唇珠与唇峰的弧度。

　　 摁压、辗转、柔软……

　　 “小姨！”邵明鸢使劲拍一下她的肩膀。

　　 游晚池一个激灵，立刻回神:“啊——阿，阿鸢，你叫我？”

　　 “到学校啦，小姨你想什么呢？看着小姨妈笑的特别猥琐。”邵明鸢一点不怕事儿，啥都敢调侃。

　　 游晚池心虚似喝道:“我哪有！快去上课，净瞎说！”

　　 “啧啧啧——”邵明鸢拉着王兮若就跑，她小姨这一看就是恼羞成怒，可得快跑，小心又挨说。
　　 训斥完阿鸢，一转头就看到王曦晗笑的开心，弯起的眼尾添了两条笑纹。

　　 “笑什么笑！我没看你！”游晚池喝道，努力板着脸，也遮不住泛红的耳尖。

　　 “真的没看我吗？”王曦晗猝不及防的靠近让游晚池往后缩了一下。

　　 王曦晗眼眸唇角皆含笑，把人困在车座的角落里，身子前倾，俩人挨的极近鼻尖相抵，空气仿佛都热了好多，变得暧_昧。

　　 越靠越近，游晚池下意识闭上眼睛，纤长睫羽忍不住颤动，像是期待什么。

　　 【天呐，阿晚好可爱！这是在邀请我亲她吗？我一开始只想给她解开安全带。】

　　 游晚池:“……”真尼玛尴尬。

　　 这好死不死的读心术，这个好使干嘛啊！游晚池心里气愤。

　　 睁开眼，刚要说什么缓解尴尬的气氛，唇上就被贴上一片温柔。

　　 能感觉到唇珠轻轻碾了下，游晚池瞪大杏眼，眨了眨，颇为无措羞涩。

　　 【心上人的邀请，怎么可以不要，能亲到阿晚我好幸福！！！】

　　 听着某人雀跃的心声，游晚池心下喜悦，还故作不喜把人推开，连话都没说，匆匆跑开。

　　 害羞了呀。

　　 王曦晗浅笑，眼角笑纹愈深。

　　 心上人纤细身影渐远，直到再也看不见，王曦晗才启动车子离开。

　　 心情明媚，甚至想高歌一曲咱老百姓今儿真高兴，真呀么真高兴！

　　 游晚池也是好心情，不知道为什么就是心情特别好。

　　 不过一想到她和王曦晗的以后，或者说俩人这段畸形的婚姻关系，她的心情就有那么点的不好。

　　 任何好心情都不能动摇她的决定，游晚池摸了下嘴唇，有些事，是个错误，不能一错再错，那不合适。

　　 心里想的明白，可是依旧抑制不住好心情。

　　 这份好心情一直维持到下午，如果看不到来找她的岑星洲，也许会更好。

　　 岑星洲还是一身红裙，裹着纤纤细腰，眼眸带笑顾盼神飞。

　　 “一起走走啊。”岑星洲笑着说。询问的话陈述的语气，根本没给游晚池拒绝的余地，她不是再问是再说。

　　 游晚池冷下脸，讥讽道:“游总分分钟几百万上下的人提出走走，我哪敢说不。”

　　 “别和我阴阳怪气的，你要我可以把游氏给你，你要什么我都给你。”岑星洲的笑容有一瞬崩塌。

　　 至今为止，还是习惯不了游晚池冷笑讥诮的模样，岑星洲心底叹口气，有些无奈。

　　 游晚池讥笑道:“我不要，给了你就是你的，任何和你有关的我都不想要。我们之间也没什么好谈的。”

　　 “你也和我有关，是不是连你自己也不要了。”岑星洲一时生气，反讽道。

　　 游晚池眼里尽是讥诮，说:“岑星洲你还是一样的毫无长进。”

　　 “彼此彼此。”岑星洲紧紧握着手包，心下刺痛。

　　 不是这样的，她今天来不是和阿晚打嘴仗，是想和好，怎么又变成这样。

　　 游晚池:“别再来找我了，那些遗产，我也不要，你什么都不用担心。”

　　 岑星洲见她离开，立刻喊道:“不是这样的！和遗产无关，阿晚……”

　　 游晚池连停顿都没有，只留给她个潇洒的背影，走的洒脱。

　　 是真的不在乎，所以可以什么都不要。

　　 是真的想要断的干干净净，所以可以什么都不在乎。



21、021
　　 自从前几天怼了岑星洲一通，游晚池还真的安逸了几天。

　　 没人打扰，慢慢走出丧父之痛，每天就上上课，教育一下家里的小崽子，都挺好，如果她没有躲着王曦晗就更好了。

　　 是的，躲，游晚池最近再考虑一些事情，不想平白无故受人喜欢，每次问起王曦晗都不回答。

　　 这就让人很无奈了，于是，游晚池就开始躲着她。一方面希望淡化心里王曦晗对她的影响，一方面想要查探点事情。

　　 每天下班，游晚池都是和两个孩子一起回去，今天却只见王兮若没看到自家小崽子。

　　 有点纳闷，这两个小朋友不是一直焦不离孟孟不离焦吗，今儿怎么了，于是问道:“兮若，阿鸢呢？”

　　 “她去同学家，说晚饭之前回来。”王兮若依旧瘫着冰山脸，但是这回明眼人都看得出来心情不好。

　　 游晚池:“你们吵架了？”

　　 对于调节小孩子的问题，游晚池一向直来直往，可王兮若不是有话直说的性格。

　　 听到这个问题，也只是抬眸冷冰冰的看着她，俩人就这么干巴巴的对视半天，谁也没理解谁的意思。

　　 游晚池:现在的小朋友真难搞……，王曦晗救命！！

　　 是的，吵架了！

　　 王兮若眼里委屈巴巴，面上冷如冰山。

　　 起因是王兮若觉得自己失宠了，阿鸢班里来个转学生，乖巧安静特别怂。

　　 一次，碰上有人欺负她，阿鸢没忍住出手帮忙，然后就天天和那个女生一起玩，去哪都带着！

　　 这能忍吗？绝对不能，可是还没等王兮若吃醋发作，阿鸢就去那个女生家里做客。

　　 王兮若:嘤，失宠了QAQ

　　 失宠的王兮若决定，单方面不和她玩了。

　　 俩人回到家，游晚池先是辅导王兮若写作业，平常都是阿鸢辅导。

　　 游晚池一直都知道王兮若成绩不好，也知道孩子笨，但是她没辅导过写作业，第一次知道孩子笨成这样。

　　 辅导王兮若写一次作业，游晚池觉得当场老十岁，真的，心疼阿鸢。

　　 终于到了吃饭的时间，阿鸢回来，乐呵呵蹦跶过来，抬手就要搂王兮若，却被人家往后躲开了。

　　 “你干嘛，搂一下怎么了？”邵明鸢还没反应过来，只觉得小呆子今天怪怪的。

　　 王兮若不理她，不说话，坐在饭桌上和阿鸢隔了两个身位。

　　 邵明鸢:！？！？！又什么情况。

　　 吃完饭，邵明鸢又凑过去，怀里抱着酸奶可劲儿撸，问:“呆子，你又怎么了？莫不是生理期到啦。”

　　 王兮若没说话，就直直看着她。

　　 邵明鸢抬眼瞄一下，说:“你委屈什么啊，你又不说我怎么知道？”

　　 你没有心。

　　 王兮若是打定主意不说话，要让她自己认识到问题。

　　 其实这件事，俩人都没错，阿鸢只是交个朋友，但是王兮若感觉到了危机感。

　　 她内向，从小到大朋友只有贺知州，又是个男孩子，粗心大意，不可能和阿鸢一样。

　　 可是阿鸢活泼开朗，朋友很多，这就让王兮若很有危机感。

　　 这次这个女生，又总是嘤嘤嘤一副白莲花的模样，王兮若搞不过，就只能生干气。

　　 邵明鸢一直都心特别大，压根就没察觉到问题的根本。

　　 “你还不说？那我玩去了。”阿鸢只以为她心情不好，想留个单独空间给她，所以说啊，心是真大。



22、022

　　 月华落满地，清风凉如水。

　　 王兮若已经整整两天没和她说话了，邵明鸢有点虚，也有点生气。

　　 说不说话就不说话，怎么这样啊，这脾气也太拧巴了，我也不和她说话了！

　　 邵明鸢怀里抱着酸奶，使劲的撸，惹得酸奶喵喵叫，企图从她怀里逃出去，拯救自己的毛发。

　　 夜半，王曦晗下楼喝水，就听见酸奶弱小无助又可怜的喵喵叫。

　　 她笑道:“阿鸢怎么还不睡？快松手吧，一会酸奶就秃了。”

　　 “小姨妈……”邵明鸢不情不愿的松手，蔫蔫的坐在沙发上。

　　 王曦晗从冰柜里拿出个苹果，开始削皮，手边还放着一杯正在晾凉的水。

　　 她也不着急，可以等阿鸢整理好心情，在决定说不说，安慰孩子她还是擅长的。

　　 邵明鸢到底年纪小，又话痨，忍了一会才说:“小姨妈，兮若最近怎么了？我也没惹她，生什么气啊。”

　　 王曦晗吧削好皮的苹果递给她，自己喝口水，苦的，笑着说:“就是你没惹她，才生气啊。”

　　 “啊——什么意思？”邵明鸢啃着苹果，摸不着头脑。

　　 唉，女孩心思你别猜，猜来猜去也猜不明白，说的就是王兮若！

　　 王曦晗:“阿鸢你朋友多人也活泼，兮若不善言辞，贴心的朋友只有你，她怕你有了新朋友就不要她了。”

　　 “原来如此啊！”邵明鸢啃完苹果，立刻说:“谢谢小姨妈。”

　　 看着蹦蹦跳跳回房间的人，王曦晗笑笑，还是小孩子好啊。

　　 不像大人，无论什么事都想一个人扛着，还躲人。

　　 王曦晗叹口气，回房睡觉，卧室只有她自己，今天阿晚说不回来。

　　 其实不是没察觉阿晚再躲着她，就是察觉了，才想找出问题的根源，可是阿晚严防死守根本不给她接近的机会。

　　 明明前几天还好好的，到底是怎么回事，王曦晗也挺头疼，说真的。

　　 睡梦中，迷迷糊糊又来到那个房间，依旧空无一人，只有亮着的电脑屏幕。

　　 《爱妻别想逃》完结章

　　 【王曦晗死在一个阴冷的雨夜，看到尸体那一瞬，游晚池觉得岑星洲疯了！

　　 她从没这么刻骨的想要一个人去死，为什么要夺走她身边所有爱她的人！这几天岑星洲所谓的爱吗？！

　　 “你逃不掉的，岑星洲，杀人偿命，你逃不掉的！”游晚池抱着浑身是血的尸体，哭着说，声声泣血。】

　　 “叮铃铃——”

　　 急促突兀的闹铃划破寂静长空，王曦晗猛的睁开眼坐起来。

　　 额头上还有汗，她随手抹一把，眼见窗外泛着鱼肚白，已经是六点多了。

　　 王曦晗给秘书发信息请了假，她需要好好捋一捋整件事情，不对劲了。

　　 《爱妻别想逃》的结局不对了。

　　 最开始她看到这本书，无论看多少遍，做什么都改变不了结局。
　　 原来的结局是游晚池被折磨到自闭，后来岑星洲一直陪着她，然后把她困在身边，结局才he的。

　　 原来她在剧情中途就死掉了，这次却在结尾死了，这是为什么？

　　 王曦晗要捋一捋最近的事情。

　　 第二天，两个孩子自己坐公交去学校。

　　 “呆子！”邵明鸢一把扯住疾行的人，把人拽到校门口的柳树后。

　　 悄咪咪在左右瞄两眼，不见有人来这边，这才放下心，双手搭在王兮若肩膀上，一字一句道:“我和你天下第一好！别人是朋友，你不仅仅是朋友，你是我家人。”

　　 邵明鸢搔搔头，有些不好意思，说:“你别生气了，要是你不喜欢她。我就不和她玩了，好不好？”

　　 “好不好嘛～”邵明鸢抓住她的手，轻轻晃了晃，一派撒娇的模样。

　　 “我不喜欢，你就不要？”王兮若说着朝她走近一步。

　　 “我最重要？”王兮若又往前一步，都快贴上了。

　　 邵明鸢郑重点头，说:“对！”

　　 王兮若仍旧冷着一张脸，却抬手把人抱住圈在怀里。

　　 一颗心微热，扑通扑通地跳个不停，紧紧抱着这个人，就好像拥有了全世界最珍贵的宝藏。

　　 邵明鸢拍拍她的后背，也笑了，什么啊，这么大个人，天天冰山脸，还爱撒娇。

　　 行吧行吧，让你撒。




23、023

　　 小朋友就是这样，说生气就生气，说和好就和好，转眼又玩到一起去了。

　　 眼看着家里两个小朋友越来越好，夜里一个人睡觉的王曦晗品出一两分怅然，没有老婆好难熬哦。

　　 嘤，我那么大，那么软，的老婆呢？咋还不回来，好想她。

　　 王曦晗起身给自己倒杯水，苦的，反正也没有老婆还不如干点正事。

　　 睡觉什么的，先放一边去吧！一杯水，引她进入梦中，来到常见的房间。

　　 《爱妻别想逃》第五十章

　　 【“你，你是脑子里有包吗！”游晚池恶狠狠的咬牙，恨不得撬开她脑壳看看里面是不是都是稻草。

　　 游晚池没好意思说出口的是，王曦晗你不仅脑子有包，还进水了，你喜欢我什么啊，把自己折腾成这副模样？

　　 你这特么是喜欢我吗？你是逼我做决定呢吧？你吃准了我受不了欠任何人的，你个心机婊！】

　　 王曦晗:！？！？什么鬼？

　　 她试着翻页到第四十九章，可是翻过也还是第五十章，这不对劲啊。

　　 又点了下一章，也还是第五十章，这个空间出毛病了吧？上下翻页都翻不了。

　　 只能看第五十章，王曦晗心下叹口气，这肯定是人为。她想到那个和岑星洲一模一样的女人，开始看起来。

　　 【游晚池恶狠狠咬牙，抓着王曦晗的衣领欺身而上，张嘴咬在柔软的嘴唇上，故作凶狠的瞪着她说:“呵——我怕什么？你都不怕，要了我，你就不能放手。”

　　 王曦晗笑了，抬手把人拥进怀里，她的阿晚，故作凶狠的模样真像只色厉内荏的小野猫。

　　 放手么？怎么可能，她好不容易才握进手里的人，怎么可能会放。

　　 “阿晚，我心悦你。”王曦晗拥着她，在耳边轻声道。】

　　 “我懂了。”王曦晗嘴角上扬，眼眸微微弯起，露出个笑。

　　 从第五十章，王曦晗分析出上一章可能是自己问了阿晚要不要和她真正在一起，之类的问题。

　　 而阿晚，她的阿晚答应。

　　 这个认知，让王曦晗脑海中瞬间炸开一片烟花，姹紫嫣红开满眼前。

　　 一种无法形容的喜悦伴随着笃定油然而生，让她忍不住的想要笑，甚至顾不得为什么文章会突然发生变化。

　　 是的，王曦晗注意到了，文章已经变了。

　　 以前在《爱妻别想逃》中，她的每一次出现都是在救阿晚，要么就是在救阿晚的路上。

　　 从来没有过任何心平气和谈天说地的时候，而且王曦晗清楚的记着，原文中，五十章的时候她已经死了。

　　 原文王曦晗:嘤，我是个没活过五十章的女人。

　　 可是现在不一样了，原文改了，结局改了，抱得心上人归还远吗？

　　 王曦晗:不远啦！！！

　　 咔哒——

　　 是开门声。

　　 意识逐渐抽离。

　　 王曦晗仿佛看到了岑星洲。

　　 下一瞬，她已经在床上醒过来，面前是刚刚回来的游晚池。

　　 九点多了，才回来，就是在故意躲着她，刚刚的好心情瞬间消失不见。

　　 “还没睡啊。”游晚池干巴巴的说。

　　 游晚池完全没想到对方会没睡，故意回来这么晚，就有点尴尬了。

　　 “这就睡了。”王曦晗整理好情绪，笑了笑，眉目温柔。

　　 游晚池:“嗯。”

　　 熄了灯，游晚池匆匆洗过澡也躺下。却怎么也睡不着，心道不能再拖下去了。

　　 要速战速决，择日不如撞日，就明天，和她摊牌吧。



24、024

　　 周六，晴天。

　　 蓝天白云暖光，窗外清风送来丝丝凉爽，客厅里酸奶喵喵叫，巡视领地一般从茶几上跳下来转悠到厨房。

　　 酸奶喵喵叫:巡视个屁，我这是饿了！

　　 王兮若早早就收拾好下楼了。

　　 “兮若今天好漂亮呀。”王曦晗把早餐端出来，看见不同往日的妹妹夸一句。

　　 王兮若矜持的“嗯”了声，眼里却止不住的开心。

　　 今天周六，阿鸢要带她去和新朋友，就那个白莲花嘤嘤嘤的女生见面，本着正宫气场绝对不能输，王兮若特别收拾一番。

　　 到底是小朋友，王兮若平日里也素惯了，说是好好打扮，就是把平日里的校服穿成小裙子，喷点香水。

　　 王家家教森严，王兮若是个年纪是不许化妆的，淡妆也不可以。好在颜值能打，清水出芙蓉的脸配上冷冰冰的表情，还是很有气势、很唬人的。

　　 不一会邵明鸢和游晚池也下来。

　　 在邵明鸢叽叽喳喳的说笑中吃完早饭，游晚池叮嘱两句，就让她们出去玩了。

　　 “走啦，呆子！”邵明鸢扯着王兮若，乐呵呵的跑开。

　　 周六就是玩的日子！

　　 王曦晗收拾好餐桌，端杯果汁出来，递给游晚池，问道:“阿晚怎么了？心不在焉的，和我说说？”

　　 “好，和你说。”游晚池把果汁放下，心里虽然有点挣扎却还是决定了。

　　 不能拖累王曦晗，人家清清白白温温柔柔的大姑娘，要钱有钱要颜有颜，什么样的人没有，何必在这耗着。

　　 游晚池是认为她不会喜欢王曦晗，可能是岑星洲让她太累了，消耗所有的感情，也可能是单纯的想一个人。

　　 总而言之，王曦晗的深情她配不上，与其这么耗着还不如趁早说明白，大家都省心。

　　 王曦晗有种不好的预感。

　　 这感觉从昨天就有了，不过一直被她忽略，现在却突然浓重起来。

　　 “阿晚不想说，就别说了。”王曦晗错开眼，说道。

　　 她害怕了。

　　 如果阿晚说出她不想听的话，那该怎么办，不可以。

　　 有些东西还是不要知道的好。

　　 王曦晗抿唇，努力压抑心里那股不舒服的感觉，排斥这阿晚要出口的话。

　　 可是游晚池压根不给她排斥的几乎，喝一口果汁润润嗓子，她说:“王曦晗，你很好，但是我配不上_你。”

　　 “别说了阿晚！”王曦晗第一次打断她说话，声音冷了些许。

　　 游晚池固执道:“你值得更好的，谢谢你的照顾、厚爱……”

　　 “闭嘴！”王曦晗不笑了，眉眼和常年冰山脸的王兮若几乎如出一辙。

　　 赤红的眼睛眨也不眨的盯着她，摇摇头，示意阿晚别说了。

　　 别说了，还有转圜的余地。

　　 可是游晚池固执的开口道:“王曦晗，我们离婚吧。”

　　 “不可能！”王曦晗立刻起身，背过去，眨眨眼忍住眼泪要流出来的冲_动。

　　 二话不说就上楼，砰的一声关上门，拒绝交谈的模样。

　　 不离婚，不接受，不讨论。

　　 似乎只要拒绝，就可以当做刚刚阿晚没有说过那些话。

　　 王曦晗靠在门板上，滑坐在地上，眼泪突然就忍不住了。

　　 她不是和爱哭的人，从小到大哭的次数太屈指可数了，这次真的忍不住。

　　 以为苦尽甘来柳暗花明了，没想到一切都是她的自我感动，真的，太傻了。



25、025

　　 活了这么久, 岁月漫长, 王曦晗第一次感觉到, 好累。

　　 身心俱疲。

　　 是什么时候开始喜欢上阿晚的？

　　 又是从那一刻开始，非得到她不可，逐渐成了执念，再也摆脱不掉。

　　 生生世世走了这么多回, 原来，无论她怎么努力, 都得不到阿晚。

　　 既定的命运不可逆, 原来是真的。

　　 无论那书怎么改，那都不过去镜花水月，虚假的真实。

　　 王曦晗坐在地上，慢慢回忆起, 她是怎么喜欢上阿晚的。

　　 第一次得到书是王曦晗二十岁那年, 才大二的学生。

　　 夏季炎热, 临近考试，图书馆不说人满为患也差不多了。

　　 空调嗡嗡作响，给闷热的图书馆带来丝丝凉气，左边的玻璃窗明净，室外粗大的树影垂落遮出小片阴影。

　　 图书馆有凉爽的空调，室外有阴凉的树影, 窗边绝佳的位置的被王曦晗占上。

　　 桌子上放着一杯冷饮，长直发扎成丸子头又几缕发丝调皮的落在白皙的脖颈上。

　　 只听，啪叽一声, 王曦晗皱着眉捂住头，谁打的！

　　 一回头，四周都没有人动，全都在专心致志的学习。再一低头，脚边躺这一本书，封皮极为漂亮。

　　 王曦晗四周瞅瞅，弯腰把书捡起来，封皮竖排几个龙飞凤舞的字《爱妻别想逃》。

　　 王曦晗:这是什么古早玛丽苏的文名。

　　 若是放在平常，这么古早玛丽苏名字的书王曦晗是绝对不会看。

　　 今时不同往日，她刚接手家族又要备考，每天忙死忙活累的一批，看会课外读物缓解一下也不错。

　　 秉承着缓解压力的心情，王曦晗面无表情的翻开书，只见扉页上谢谢一句话，“我从你的生生世世来”。

　　 呦，还是个玄幻类型？

　　 王曦晗喝口冰凉凉的奶茶，纤长手指捻开书页，继续看。

　　 书特别薄，大致估计字数也不多，一开始看的还好，挺治愈。

　　 《爱妻别想逃》的前半部分，讲诉一对两小无猜的青梅岑星洲和游晚池的故事。

　　 两个人感情特别铁，虽然会有些摩擦，但是都不是什么大事。她们经常互怼，每个晚上一起睡觉，每天一起上学，形影不离。

　　 岑星洲是个特别活泼的小孩，但是有点活泼过头了，从小到大特别能惹事，偏生学习成绩特别好，学校考试永远是第一名。

　　 在岑星洲的光芒下，游晚池就暗淡很多。

　　 游晚池很乖，特别遵守纪律，和岑星洲比起来她就是个普通的小孩。

　　 活泼开朗不如岑星洲，学习成绩不如岑星洲，聪明程度也不如岑星洲。

　　 甚至就连自己的爸妈和姐姐都更加偏爱岑星洲，但是游晚池还是和她天下第一好。会帮她赶走害怕的猫，会在岑星洲违反纪律时站起来承担，会把自己最好的留给岑星洲。

　　 游晚池可以为岑星洲付出很多，同样，岑星洲也可以为她付出很多。
　　 游晚池嘴巴毒，说出的话仿佛带着刀子，人也傲慢，没有朋友。

　　 很多小孩子都讨厌她，不和她玩，只有岑星洲，不怕她一言一语的冷刀子，心甘情愿捧着她的傲慢，悉心养着。

　　 若是有人说一句游晚池不好，那岑星洲一定是第一个冲上去打人的那个。在岑星洲眼里，没有比游晚池更好的人。

　　 她们是朋友，却又不止于朋友。

　　 岑星洲大游晚池一岁，从小在游家长大，花的用的都是游家的。

　　 在十六岁的暑假，岑星洲没怎么玩，就连补习班都没去。特地找个地方做暑期工。

　　 游家家大业大不缺她钱花，王曦晗也纳闷她打工干嘛。

　　 于是看下去发现，岑星洲用自己打工赚来的钱的买了一条手链，两千块一条的手链对于十六岁的孩子还是昂贵的。

　　 没过几天，是游晚池的生日，岑星洲故作忘记，嘻嘻哈哈的混过去。

　　 又在夜晚，家里人都睡了后，悄悄把装着手链的礼盒塞给游晚池。

　　 岑星洲说:“生日快乐。我怎么可能忘，别噘着嘴啦。”

　　 “又骗我！最讨厌你。”嘴巴上这么说，游晚池却笑的很开心。

　　 打开礼盒，里面是条手链，挺普通的链子坠着两颗小心心。

　　 家里有钱，游晚池也是辩阅各种品牌长大，一眼就认出来是那个牌子。

　　 “太贵了吧？星洲你哪来的钱。”游晚池想摘下来。

　　 岑星洲摁住她的手，说:“挣的啊！不然你以为我这两个月在干嘛。”

　　 岑星洲小心翼翼把她一双手拢进掌心，递到嘴边亲一口，说:“这手链是用我自己的钱买的，不贵，以后我会用我的钱，给你买更多更好，任何你想要的东西。”

　　 只要你要，只要我有，都给你。

　　 “……星洲。”游晚池扑进她怀里，感动的眼眶通红，死死咬着唇什么都没说。

　　 那时候的岑星洲，就是想，在自己力所能及的范围内，把最好的都给游晚池。

　　 年幼相识，经年相伴，两小无猜，按照这个成长经历，王曦晗猜一定是个小甜文。

　　 于是继续看的津津有味。

　　 但是刀子就来的猝不及防。

　　 明明小时候俩人做过姐姐的伴娘，看着姐姐姐夫幸福，又迎接外甥女的出生。

　　 下一秒，十八岁的岑星洲第一次拿到驾驶证，就出车祸了。

　　 车上不仅有岑星洲还是姐姐姐夫和外甥女，姐姐姐夫当场死亡，外甥女重伤入院，只有岑星洲没有。

　　 车祸的全责在另一辆车，对方是逆行闯红灯冲出来，岑星洲躲避不及时才造成的。

　　 可及时对方负全责，那又有什么用？能偿还两条人命吗？

　　 不能。

　　 就算是对方的全责，如果没有岑星洲提议去游乐园，不走那条路也不会出事。
　　 这都不算太刀。

　　 关键在警局辨认尸体那段，余馨霞被岑星洲慌乱害怕中推下楼梯。

　　 在警局门口，楼梯连十阶都不到，人被推下去也没受伤，就怪一切都太巧。

　　 刚好有个富二代因为朋友被抓来警局保释，直接开车冲进来，车速又快又猛，就把刚倒下的余馨霞碾死了。

　　 这个时候刚从学校来的游晚池也到了，亲眼目睹母亲的死亡，滚烫的鲜血迸溅到她脸上，直接傻了。

　　 王曦晗:我怎么就忘了这是个古早文！

　　 前期沙雕小甜文的《爱妻别想逃》至此，终于复合它的文名了。

　　 王曦晗放下书，喝口奶茶缓一缓，决定还是别看了，本身压力就大再看下去，岂不是给自己找虐。

　　 不看了不看了，王曦晗专心学习，有个男生走过来，小声说:“我可以坐在这里吗？”

　　 王曦晗抬眸，浅笑:“可以。”

　　 男生她认识，学校的风云人物，金融系系草邵逸。

　　 等会，邵逸？

　　 养殖场僵硬着拿起那本《爱妻别想逃》，快速翻找，在余馨霞葬礼之后，果然找到了邵逸这个名字。

　　 是邵家的小公子，游晚池姐夫的弟弟，王曦晗抬眸看他一眼，说:“同学，你是邵逸吧？”

　　 “是啊。你是王曦晗？”邵逸笑着点头。

　　 某种意义上来说，这俩人是同一种属性，都是逢人未语先笑，看起来温驯柔和，实际上杀伐果决。

　　 王曦晗笑着说:“对，是我。你，”王曦晗舒口气，知道在聪明人面前支支吾吾没用，直接问:“游晚池是你什么人？”

　　 “学妹是认识她吗？她是我嫂子的妹妹，怎么了？”邵逸说。王曦晗比邵逸小，邵逸已经大四了，平时很少回学校。

　　 王曦晗压下心底的风起云涌，笑道:“没事，突然就问一下。我还有事，学长再见。”

　　 “再见。”邵逸笑笑。

　　 王曦晗立刻收拾好东西，夹着那本《爱妻别想逃》匆匆离开。

　　 明明只是书里的东西，怎么突然出现了，难道有人按照现实来写这本书？

　　 可是也不对啊，现实中游晚池才十五岁，这本书已经完结，现实中哪有人可以未卜先知到如此啊。

　　 要不然，这本书就预知之书，既然是预知，为何不给主角反而给她。很有可能她也在这本书里。

　　 这么一想，王曦晗就有点急，她回到自己家，开始看，不管多么狗血，都得把这本书看明白不可。

　　 后面的剧情可想而知，就是各种狗血各种虐，就连游晚池的父亲也为了岑星洲死了。

　　 这是俩人决裂的根本，游晚池远走他乡，这时候岑星洲身边出个追求者。

　　 唔——或者说，守护者更合适。这个守护者叫王兮若，常年冰山脸，家里有个如亲母的姐姐——王曦晗。

　　 王兮若深爱张扬恣意的岑星洲，默默守护不求回报，于是俩人滚了——床—单。
　　 这时候游晚池还在下线中。

　　 到底是年轻，王兮若自从和岑星洲有了实质性的接触，更加无法容忍爱人心里有别人。

　　 于是就有了王曦晗的出场，妹妹求她搞定游晚池，永远别出现在岑星洲面前。作为半个妹控的姐姐，王曦晗肯定要为自己妹妹鞍前马后的忙活。

　　 高_潮来了。

　　 再帮助妹妹的同时，王曦晗发觉自己不可自拔的爱上游晚池。

　　 于是姐妹俩一合计，你一个我一个，谁也不耽误谁，把这对小青梅远远隔开。

　　 王曦晗:！？！？地铁、老人、手机jpg

　　 什么玩意儿？

　　 我堂堂王氏集团的掌权人，怎么可能这么随意的看上一个看起来毫无事处的女人？

　　 还有王兮若，那是亲妹妹啊，虽然笨了点可是怎么可能没有脑子？

　　 怀揣着这本书的作者可能脑子有问题的想法，王曦晗忍着想暴走的心情继续看。

　　 后面的内容就别说了，这都是什么几把玩意儿！

　　 爱不爱这个王曦晗都懒得纠结了，但是游晚池你瞎啊。

　　 王曦晗这么好的条件，牌亮条顺还有钱，温柔禁_欲只爱你，不比三心二意留恋王兮若肉_体的岑星洲好多了。你居然不要，还回岑星洲怀里，这是脑残吧？

　　 没救了，王曦晗强忍着这本书给的恶心，继续看，当看到自己为了游晚池死掉，对方却一无所知的时候，真是气疯了。

　　 把这本破书扔出去，生了好久的气，才拿回来继续看。

　　 如果说，王曦晗的结局惨，那么作为女一岑星洲爱慕者的王兮若就更惨了。

　　 缓缓合上书，喝了杯冷水，王曦晗已经彻底冷静下了。

　　 现下六月份，为了证实这本书的真实性，王曦晗派人跟踪游晚池和岑星洲，然后继续自己的事。

　　 八月份，游晚池生日的时候，岑星洲的确送了条手链，一切都和书上一模一样，让王曦晗不得不重视。

　　 这个时候王曦晗对于游晚池，还停留在脑残的范围内，一点都不想掺和她们这对青梅之间的爱恨情仇。

　　 王曦晗所有的心思都在妹妹和家族身上，先是发展国外事业，把家族重心逐渐向国外转移，再把王兮若扔到国外美其名曰放飞天性，可别看上那个岑星洲。

　　 一切都在有条不紊的进行。

　　 夜晚，王曦晗又看一遍书，丝毫变化都没有，于是关灯睡觉。

　　 再睁开眼，王曦晗懵逼了，这是图书馆？

　　 还是二十岁那年的图书，空调、树影、冰奶茶都和二十岁那年一模一样。

　　 啪叽——

　　 王曦晗吃痛的捂住头，垂眸一看，那本《爱妻别想逃》正静静的躺在她脚边。

　　 时间仿佛静止一般，明明炎炎六月，王曦晗却觉得如坠冰窖，浑身止不住的发冷发抖，这是什么。

　　 又回来了，一切都回到她刚得到书那年，王曦晗弯腰拾起书，翻开，扉页上还是那句话——我从你的生生世世来。
　　 王曦晗到底是掌家好多年的人，已经彻底冷静下来，继续重新看一遍书。

　　 毫无改变，这本书就好像不会改变一样，依旧有条不紊的走着那条既定的路线。

　　 这次王曦晗比上一次还果决，雷厉风行摆平家族，立刻举家外迁。

　　 既然不能出国，那换个地方总可以把，华国那么大，总有个城市是碰不到这对脑残青梅的。

　　 说干就干，短短一个月，王家彻底迁入其他城市，远离棠溪市，王曦晗总算微微的放下心。

　　 然后上_床，睡觉，再睁眼。

　　 有特么是二十岁的图书馆，脑袋一疼，王曦晗都懒得惊讶了。

　　 脚边躺着的不是《爱妻别想逃》，还能是什么，又回来了。

　　 王曦晗弯腰把书捡起来，这时候才突然发现一个问题。

　　 书从天而降，砸在她脑子里，发出挺响一声，可是周围的人，邻座的同学，都仿佛没有听到看到一样。

　　 按照前两次的经历，邵逸又坐过来。

　　 这次王曦晗问的是:“学长，你看到我放这的书了吗？”

　　 封皮漂亮的《爱妻别想逃》静静躺在手边，王曦晗指着问他。

　　 邵逸抬眸，疑惑的说:“书？没有啊，我过来时就什么都没有。是很重要的书吗？我帮你找找。”

　　 “不是很重要，谢谢学长。”王曦晗笑着说，手指若有似无的抚摸这本书。

　　 神色莫测。

　　 这次王曦晗放弃了所有搬走逃离的想法，既然走不了，那就正面硬刚。

　　 王曦晗火速发展家族，成为棠溪市的首富，在妹妹刚成年不顾一切反对的声音，把岑星洲定下给妹妹。

　　 可是，既定的命运改不了，订婚那天，一辆车子失控了。

　　 一切又回到原点。

　　 这次睁开眼。不是二十岁的图书馆，镜子里映出幼年的王曦晗。

　　 在她身边，静静地躺着一本书《爱妻别想逃》。好像魔咒一样，任何改变都无济于事，别想逃。

　　 说的到底是谁，翻开，扉页上依旧是那几个字——我从你的生生世世来。

　　 谁？

　　 王曦晗冷静下来，再一再二时她还会惊恐不安，这是再三她已经不会了。

　　 这次，王曦晗决定从根本解决问题。

　　 问题的根本，不就是游晚池嘛。

　　 小小的王曦晗搬家到距离游晚池很近的地方，每天看着小团子。

　　 她比游晚池大五岁，已经懂事很多，可以偷偷的观察不被发现。

　　 这一年，王曦晗十一岁。

　　 天空湛蓝，花园里很多家长带着小朋友在玩闹，大人则在唠嗑。

　　 七岁岑星洲去和新朋友玩了，没人陪的游晚池只能一个人缩在角落里看她们玩。

　　 滑梯后，小团子看到一个超漂亮的姐姐，游晚池眨眨眼，用软软的语气小小声问:“你是仙女姐姐吗？”
　　 王曦晗是没想过会被发现的，当即慌得一批，撒丫子就跑。

　　 “仙女姐姐也不喜欢我吗？”小游晚池憋着嘴忍着眼泪，蓝瘦香菇。

　　 从那以后，王曦晗的伪装总被识破——

　　 例如，蹲在草丛中，举着几个大大的树枝伪装自己是草的王曦晗，又被游晚池找到了，小孩子用纯澈的眼睛看着她，问:“仙女姐姐在和我玩躲猫猫吗？”

　　 王曦晗:“……”不，不是，我是颗草！

　　 只见小游晚池哒哒哒跑开，猫着腰，蹲大树后。

　　 扬着嗓子喊:“我躲好啦，仙女姐姐！”

　　 王曦晗:tui！谁要哄你玩啊！

　　 下一秒，还是乖乖的去找她。

　　 返老还童的王曦晗表示，躲猫猫这种游戏还是挺好玩的。

　　 这一次，王曦晗走进她的生活，几乎是陪着游晚池长大，事无巨细的了解这个人。

　　 看到她毒舌傲慢的表象下，是颗滚烫剔透的赤子之心，待人以至诚。

　　 游晚池是美好的，即使她看起来脾气不好特别暴躁，但是一旦剥开她那层保护壳，你就会发现她会露出白白软软的肚皮给你抚摸。

　　 就像只小刺猬，看着扎人，其实很软。

　　 二十五岁那年，王曦晗因为工作太忙，作息不规律也少有好好吃饭的时候，得了急性胃病。

　　 她在会议室直接疼的昏过去，是被下属送到医院的，当晚醒来就感觉到手上好重，垂眸一看原来是阿晚。

　　 二十岁的阿晚，正是最倔强的时候，已经和岑星洲决裂的少女，要一边带着小小的外甥女又要操心她，现下眼底乌青一片。

　　 “唔——你醒了。”游晚池揉_揉额头，转手一记爆栗敲在她脑门上，沉下脸，一副冷冷的模样。

　　 游晚池瞪着她，吼道:“王曦晗！你是要气死我吗？你多大个人了，不知道好好照顾自己，工作就那么重要吗？你要不要去和工作过一辈子！”

　　 “我告诉你，不好好照顾自己再有下次，我绝对不管你，自生自灭得了！”游晚池嘴上吼着她，却还是从保温杯里给她倒出一碗粥，然后喂她。

　　 王曦晗笑弯了眼睛，连声道歉，并且保证绝对没有下一次，这才开始喝粥。

　　 也就是从那时候开始，王曦晗明白了，为什么在书中自己会喜欢她。

　　 也许的确脑残，可是，这样干净美好的人没理由不去爱。

　　 可惜，总是好景不长。

　　 这次，王曦晗成功别开岑星洲和游晚池坚固的堡垒，占据一个很重要的位置。

　　 然后她又回到了二十岁的图书馆。

　　 啪叽一声——《爱妻别想逃》再度从天而降，砸到她脑袋上。

　　 王曦晗:阿西吧！这本书找撕吧！

　　 四次了，王曦晗又不傻，已经彻底摸到规律了。

　　 她不能改变，不能直接插手改变，但是可以利用些事情。
　　 于是这一次，王曦晗丝毫不急，稳扎稳打，一步步走到游氏即将破产，于是提出联姻就融资。

　　 联姻的对象当然要由她定，提出游晚池那一刻，岑星洲说什么也不同意，可是没办法啊她又不能做主。

　　 游安慈还活着，游氏就轮不到岑星洲说话，利用书中的情节成功和游晚池搭上线，于是有了这一刻。

　　 多好呀。

　　 这次，一定可以成功。

　　 王曦晗从记忆中抽身，抹干净自己的眼泪，书的结局和过程已经变了，成功就在眼前可不能前功尽弃。

　　 不就是离婚吗？有什么啊，就是不离！她就不信死活不离，阿晚能有什么办法。

　　 四次，一次陪她长大，三次作为旁观者参与她的生活，王曦晗自问比所有人都理解阿晚，这次一定有其他的理由。

　　 王曦晗打定主意，立刻不气馁了。

　　 说来也是奇怪，这是她的第四次，一切都进行的有条不紊，可是那本书没了。

　　 王曦晗也是这次才发现，只要她想那本的时候喝水，水会是苦的，然后莫名其妙进去一个房间，可以在电脑上看到那本书。

　　 不过实体书怎么消失的，王曦晗至今没有弄明白，她的事情太多，也懒得去细究，左右影响不了什么。

　　 哐——

　　 窗户被推开的声音，王曦晗一抬头，就见阿晚以一个极其奇怪的姿势，从窗户爬进来，看到她也是一愣。

　　 迅速翻身下来，游晚池干巴巴的说:“你别生气了，我，我就随口一提。”

　　 游晚池咬牙，不知道怎么说，看王曦晗一言不发回房间那一瞬，她是真的很难受。

　　 就好像自己做了一件特别蠢的事，让她特别的难受，伤害这么温柔的王曦晗，真的是她不对。

　　 可是游晚池不想用利益绑着俩人的婚姻，虽然不知道为什么王曦晗会喜欢她，但是她愿意试着去回应这份感情。

　　 游晚池讥笑一下，说:“既然你不愿意，那就不离。”

　　 既然你选择利益的牵绊，那就随你吧，也许是我把自己看的太重。

　　 也对，哪有人会喜欢她这种脾气又臭又硬的女人，不过是游氏罢了。居然还当真了，真可笑。

　　 游晚池笑了，把讥讽埋在眼底，无所谓了可以发挥一点剩余价值也不错。

　　 “阿晚……”王曦晗何其聪明，一看她脸色就知道大事不好。

　　 立刻站起来想抱抱她的阿晚，还没来得及近身，就被游晚池隔开，后退一步。

　　 不过契_约婚姻，何必做出深情的模样，游晚池不想去纠结了，反正也没什么好说的，就这样吧。

　　 “今天是我的问题，当我没说。”游晚池咬牙，说:“我还有事，今晚就不回来了。”

　　 反手推开王曦晗立刻奔下楼。

　　 “阿晚！”王曦晗跟出来。

　　 不过晚了一步，对方已经离开，王曦晗懊恼地踢一脚门边。
　　 发什么呆啊，明明知道阿晚敏_感还不抓紧解释，活该人家不要你。王曦晗在心里把自己一通乱骂。

　　 立刻掏出手机，打给秘书:“叫人盯着夫人，去哪里见什么人，都要和我汇报。”

　　 秘书:“好的，老板。”

　　 王曦晗咬咬牙，转身回屋里，不行她还要去看看。

　　 回房间喝口水，苦的，躺在床上，没一会就又来到那个房间。

　　 这次不一样了，她碰不到房间里的任何东西，电脑桌前坐着个短发女生，背对着她，敲敲打打正在打字。

　　 凑上前，虽然碰不到，但是还可以看到，王曦晗就看着对方打字，写的正是《爱妻别想逃》这本书。

　　 王曦晗试着去看对方的面容，可是无论怎么都看不清，就好像蒙了层雾。

　　 把视线转回电脑上，已经写到【游晚池好像无处可去，现在马路上东张西望，抱紧自己觉得好冷。

　　 一声车鸣响起，游晚池抬眸，看到的却是岑星洲。

　　 似乎，每一次她狼狈不堪，无家可归的时候，出现在她身边的都是岑星洲。】

　　 “呵呵……”一声短促的笑声响起。

　　 王曦晗寻声转头，就连短发的女人，和岑星洲一模一样的脸，正在和她对视。

　　 她们之间明明隔得不远，可是王曦晗却觉得仿佛隔着一道跨不过去的鸿沟。

　　 “你猜猜，这次会是什么结局。”那人笑着说，一双桃花眼泛着冷光。

　　 王曦晗:“不劳你费心。”

　　 “呵呵——狗咬吕洞宾啊。”那人的身影越来越模糊，直至看不到。

　　 电脑桌前的人，也结束了今天的修改内容，站起身抻个懒腰，转身去倒水。

　　 这会王曦晗看到了她的脸，明媚的面容锐利的杏眼，一头短发，是游晚池的脸！

　　 一模一样的面容，就连眼尾一点黑痣都在同一位置，不会错。这张脸她看了好多年，绝对不错。

　　 眼前的视线起了雾，耳边传来焦急的呼喊:“王曦晗！王曦晗！王曦晗！你醒醒啊！！”

　　 王曦晗觉得按照这个焦急的程度，自己再不行有可能被呼两巴掌，于是赶紧睁开眼。

　　 入目就是心上人焦急的面容，杏眼里满满当当都是她，真好看。

　　 【我的心上人有双最漂亮的眼睛，这双眼睛看着我时，最好看，想让她永远都只看着我。】

　　 “你！你真是吓死我了。”游晚池跌坐在地上，瞪她一眼。

　　 都这个时候了，居然还可以想些有的没的，这心可真大！

　　 可是，为什么她想这些，我会很高兴，一定是生病了！

　　 王曦晗支起身子，靠着床头，问:“阿晚，我怎么了？你怎么回来了？”

　　 “我凭什么不能回来！这也是我家。你发烧了。”游晚池起身拉开抽屉，给她拿出一贴冰贴贴上，降降温。

　　 其实游晚池是没想回来的，可是出去才发现，她忘拿手机了。
　　 现在这个时代，钱包可以忘记，手机是绝对不可以的，于是就回来拿。

　　 推门进卧室就看到王曦晗满脸通红，嘴里嘀嘀咕咕的说什么，她一模好烫手，抓紧把人叫起来。

　　 游晚池这下就是想走，都走不了，说:“我去给你煮点粥，喝完粥好吃药。来体温计含着。”

　　 “谢谢阿晚。”王曦晗笑着看她。

　　 因为发烧满脸通红，一双眼睛更显得湿漉漉水灵灵，这会弯眸一笑，更显得漂亮。

　　 几乎是想都没想，游晚池脱口而出:“仙女姐姐——”

　　 话一出口，俩人都愣住了。

　　 游晚池是因为太羞耻，什么嘛，怎么可以这么叫，脸呢！

　　 虽然她真的很好看，也的确当得上仙女二字，那也不能直说啊！太丢人了。

　　 游晚池立刻下楼，脸红的不敢面对王曦晗，去给她煮粥。

　　 王曦晗则是完完全全的呆愣，就连嘴里的体温计都掉到被子上。

　　 她又赶紧捡起来塞回去，下意识捂住脸，还以为阿晚想起来了呢，原来没有啊，白高兴一场。

　　 慢慢来吧，其实想不想的起来，对王曦晗而言都不重要，想起来是锦上添花，想不起来也无所谓。

　　 游晚池喂她吃了药，王曦晗躺下没一会就迷迷糊糊的睡着了。

　　 那你怎么办好呢？

　　 游晚池叹口气，有点为难，坐在床边眨也不眨呃看着王曦晗。

　　 听对方呼吸绵长，于是小心翼翼伸出手，一点点描摹她的脸部轮廓，最后手指停在嘴唇上。

　　 她记得，这张嘴唇的温度，柔软的触感，扪心自问她爱王曦晗吗？不爱，游晚池可以说的很肯定。

　　 至少，现在她是不爱的，对王曦晗她有种依赖，就好像，这个人陪着长大过，任何小脾气都可以放心的耍。

　　 不用害怕被讨厌被抛弃被不爱，这种感觉真的好奇怪，游晚池低头碰了碰她的额头。

　　 也许我还不爱你，不过没关系，给我点时间我会爱上_你。

　　 谢谢包容，承蒙厚爱，慢点走，等等我，好吗？王曦晗？

　　 也许是气氛太_安静，游晚池竟然也品出两分困意。

　　 她甩掉拖鞋，爬上_床，和王曦晗想依而眠，窗外是下午三点多的阳光，平缓而温和，让人想一梦不醒。

　　 _

　　 “酸奶！我回来啦。”邵明鸢推开门，立刻朝酸奶扑过去，把猫压的喵喵叫，仿佛受了很大的伤害。

　　 邵明鸢把书包一甩，立刻开撸，听着酸奶的喵喵叫，感觉整个人都活过来了。

　　 不得不说，猫咪真的是这个世界上，最治愈的小萌物。

　　 王兮若一言不发的放下书包，给沙发的邵明鸢递过去一瓶饮料。

　　 “谢谢呆子！”阿鸢问:“小姨和小姨妈呢？”

　　 “不知。”王兮若给自己倒杯白水。

　　 邵明鸢:“你没发现吗？今早咱俩走的时候她俩怪怪的。”
　　 王兮若摇摇头，示意没发现。

　　 “你可真笨，学习笨也就算了，怎么平常生活里也这么笨啊。”邵明鸢皱着眉，嘟嘟囔囔的抱怨。

　　 她大大咧咧惯了，随口一说也没放在心上，可是说者无心听者有意啊。

　　 王兮若垂下眼眸，心里很不是滋味，几乎是小小声的问:“如果，如果我高考考上咱们都理想的学校，你愿意给我个奖励吗？”

　　 立刻想到什么了，邵明鸢凑过去，单手挑起她的下巴，嬉笑着问:“老实说，你是不是在打什么歪主意？”

　　 “答应吗？”王兮若不答反问，干净明亮的眼眸注视着她。

　　 邵明鸢觉得被她看的浑身毛毛哒，立刻松开手，回去撸酸奶，问:“你先说要什么，看看鸢姐给不给得起。”

　　 “我要你陪我压操场。”王兮若说的不太自信，怕阿鸢不答应，所以声音很小。

　　 邵明鸢压根没多想说:“操场？行啊。”

　　 学生时代的操场，是有特殊意义的，尤其是压操作，连王兮若这种两耳不闻窗外事一心只学习的人都知道，没道理邵明鸢不知道。

　　 看到邵明鸢没啥情绪的脸，依旧玩心大起的撸着酸奶，王兮若有点挫败，不直说依着邵明鸢的心大程度，可能真的反应不过来。

　　 王兮若挫败的叹口气，拎着书包回房间。

　　 邵明鸢这才敢抬头，我的妈呀，吓死我了，赶紧抱着酸奶安慰一下怦怦乱跳的小心脏。

　　 鸢姐好歹学校一霸，虽然不如贺知州，但是也什么都懂，压操场她能不知道吗！

　　 可是邵明鸢从来想过这一点，况且她对兮若只是朋友啊，又怕是她误会了兮若的意思，这就好难办啊。

　　 不过距离高考还有些距离，试试这段时间能不能搞明白到底什么意思，邵明鸢觉得一个头两个大。

　　 邵明鸢:都怪我遗传小姨的美貌，太优秀也是错。

　　 打定主主意的邵明鸢立刻联系盟友，——贺知州。

　　 凡事只要有校霸，肯定是事半功倍！也许吧，没关系啦。死马当活马医，邵明鸢打电话和贺知州约了肯德基见。

　　 招呼王兮若一声就出门了，听到要见的贺知州，王兮若挺放心。

　　 问，心情不好怎么办？答，吃肯德基。

　　 如果一顿肯德基解决不了，那就在加一顿串串香！

　　 贺知州正在吃汉堡，猝不及防被拍一下，整个人一激灵，这才看到耸眉耷拉眼的邵明鸢过来。

　　 “你怎么了？不知道的还以为你被哪个狐狸精吸了人气呢。”贺知州是个比邵明鸢还要心大的人。

　　 两个心大的憨憨凑到一起，能商量出什么好结果？

　　 邵明鸢叹口气，说:“事情是这样的，也许有个人喜欢我，怎么才能让这个人不喜欢。”

　　 “……谁啊，这么没眼光？”贺知州心里这么想，嘴一秃噜就问出来了。
　　 邵明鸢:你找削吧！
　　 “开玩笑，开玩笑。”贺知州立刻陪笑。

　　 贺知州:“不过这还不简单，远离她不就得了吗？”

　　 “不行，我们是朋友，很好的那种。”邵明鸢心累。

　　 贺知州立刻大叫:“我可没有看上_你啊，你不是我的菜！”

　　 “我谢谢你啊！又没说是你。”邵明鸢翻个白眼给他，这个憨比。

　　 贺知州:“你还是先确定人家是不是真的喜欢你，再说吧。”

　　 “……”有道理，毕竟现在一切都还是她的猜测。

　　 不过，要怎么确定呢？这又是个问题，邵明鸢觉得头疼，于是问贺知州。

　　 “这还不简单，做点亲密动作，试探一下就知道啦。”贺知州完全没想到一个提议，他居然坑了两个好朋友。

　　 邵明鸢:“行，我找机会试试！”

　　 肯德基人来人往，餐厅还放着音乐，因此俩人的话也没别人听到。

　　 距离俩人不远的桌子上，坐着个衣着得体容貌漂亮单身女人，眼睛眨也不眨的注视着她们。

　　 邵明鸢一回头，摸摸脖子心里纳闷，怎么好像有人在看她，一回头又什么都没有。

　　 “怎么了？”正在解决第二个汉堡的贺知州问。

　　 邵明鸢:“没事，咱们走吧。”

　　 因为出身的原因，邵明鸢从小就做过专门针对跟踪一类的训练。

　　 所以这方面特别的敏感，她还不到十八，整个邵家都希望她十八岁之前出点事，这样她爸的遗产就可以被邵家人瓜分。

　　 这么多年遇到的危险不计其数，要不是她身边有个小姨和小叔叔，肯定早就被邵家那帮狼啃的渣都不剩。

　　 见她面色凝重，贺知州放下吃一半的汉堡，擦擦手，俩人一起出去。

　　 很多时候，有些事不是巧合。

　　 俩人一出门，就有辆出租车停过来，贺知州就要上去被邵明鸢拉住。

　　 “咱们去商场。”邵明鸢紧紧拉着贺知州，那种被人跟踪的感觉更浓烈。

　　 贺知州也是大家族的孩子，虽然心大，但是隐约可以感觉到什么。

　　 立刻点点头，反手拉着邵明鸢，故作沉着冷静一起往旁边的商场。

　　 商场人多，能安全点。邵明鸢掌心都是汗渍，无论面上多冷静，到底还是个小孩子，还是会害怕的。

　　 “别怕。”贺知州紧紧握着她，小声的安慰一句。

　　 邵明鸢点头，说:“去人多的地方，我通知我小姨。”

　　 “嗯。”

　　 俩人匆匆走进商场，介这人流，冲淡了那股被人盯着的感觉。

　　 邵明鸢拿出手机想给小姨打电话，“快跑！”贺知州突然喊道，推搡写邵明鸢，手机就不知道掉哪里去了。

　　 “怎么了？”邵明鸢还没回过神，就被贺知州拉着跑。

　　 贺知州说:“我刚刚看到有个人朝你套东西，黑色的，我也不确定。”

　　 “我，我手机呢？”邵明鸢眼眶微红，真的害怕了。
　　 她一直被保护的很好，虽然知道很多，但是这是第一次独自面对。

　　 “不知道啊。”贺知州也是一脸懵逼。

　　 两个孩子兜兜转转，无论跑到那，身后以及四面八方那股有人盯着的感觉都如影随形，特别可怕。

　　 _

　　 王曦晗醒过来的时候，就感觉有什么蹭到下巴，垂眸一看是心上人的头发。

　　 伸手抱住窝在她怀里的心上人，王曦晗觉得现在就很好。

　　 和心爱的人一起睡，一起醒，每天一起上下班，一起做一顿饭，就是幸福。

　　 急促的敲门声响起，王曦晗见阿晚皱眉，立刻捂住心上人的耳朵。

　　 然后才下去开门，门口是一脸焦急的王兮若。

　　 “怎么了兮若。”王曦晗悄悄拉上门，怕吵到心上人。

　　 王兮若瘫着个冰山脸，看起来很冷静，可是说出的话都是抖得:“下午阿鸢出去，现在还没回来，说是和贺知州一起，我打电话谁都没接。”

　　 “别着急，你去贺家问问，我去邵家问，实在不行就报警。”王曦晗回屋把游晚池叫起来。

　　 一听说阿鸢不见了，游晚池立刻起来，打电话没人接，直接给邵逸去个电话。

　　 得到的答案的也是否定的，邵逸最近一直没看到阿鸢。

　　 游晚池心里有股不好的预感。

　　 有多少觊觎阿鸢的遗产她一清二楚，这么多年仔细保护，就怕出事。

　　 可千万别出事。

　　 作者有话要说：本章评论前十发红包，谢谢包容我的短小，我保证尽量没有下次！

　　 本章划重点——我从你的生生世世来，我期末要考的，记住没！

　　 爱你们呀！挨个啾咪一口～

　　 三月份中旬开《替身和白月光》跪求收藏，嘤嘤嘤

　　 文案:

　　 蔚然是程家养女，或者说，是程家给程璧准备的童养媳，她也的确合格，永远优雅温婉让人挑不出错。

　　 可还是被离婚了，因为，程璧的白月光回国了。

　　 离婚后，自力更生的蔚然成功进入帝都员工待遇最壕的王牌集团，任职执行总裁秘书。

　　 入职第一天，蔚然就失手打翻总裁咖啡，洒了对方一身，白衬衫被浸湿的地方隐约露出春光。

　　 江·总裁·前妻白月光·静好:以后别用这些小手段，好好工作比什么都强。

　　 为爬床不择手段的秘书她见得多了，这种落后的手段也用，真是黔驴技穷。

　　 蔚·不是故意·然:我不是我没有你在脑补什么？

　　 蔚然入职第三个月，再次失手打翻总裁的咖啡，对方特别把被咖啡浸湿的身子往她跟前凑了凑，递过去常用的手帕，在她耳边呵气如兰:你给我擦擦。

　　 你就是喜欢我，每次都故意打翻咖啡想占我便宜，行吧行吧，给你占还不行嘛。

　　 蔚·真不是故意·然:老板你别脑补了，你正常点我害怕QAQ

　　 爱脑补傲娇大美人白月光x内心吐槽面瘫脸控场替身

　　 感谢在2020-02-17 20:40:19~2020-02-19 14:10:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：白木柏木 20瓶；41080348 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


26、026
　　 兵分三路, 王兮若去报警, 王曦晗和游晚池去阿鸢下午去的地方找人, 邵逸也在联系贺家找人。

　　 邵明鸢是下午三点出去的，现在是晚上八点，五个小时的失联警方没办法立案，还是王曦晗找了人, 帮忙留意着。

　　 肯德基是中贸广场附近的那家，王曦晗和游晚池多给了点钱, 说通经理帮忙调取了监控视频。

　　 可以看得出来, 一开始俩人就是单纯的聊天，中途阿鸢发现有人跟踪她，这才慌忙和贺知州离开。

　　 游晚池目不转睛的盯着电脑，突然指着七号屏幕说:“停！麻烦把角落那个人放大给我看看。”

　　 工作人员按她要求, 放大七号摄像头的监控内容。

　　 快餐厅的监控摄像头不算好, 放大后影像有些模糊, 只能勉强看清一部分。

　　 只见屏幕里，坐在邵明鸢身后的女人，一头短发精致，红裙红唇妩媚，也许别人认不出来，但是游晚池认得。

　　 这张脸, 这个人，就是化成灰，她都不会忘记, 是岑星洲。

　　 立刻拿出手机，打电话，游晚池只觉得心肺气的都炸裂。

　　 如果岑星洲真的敢对阿鸢做什么，游晚池肯定不会放过她，那是游晚池唯一的亲人，姐姐的女儿，她怎么敢！

　　 电话一直没有接通，嘟嘟嘟的声音响着，伴随着这种声音游晚池一颗心沉到了底。

　　 见状王曦晗立刻安慰道:“阿晚别担心，我刚刚问了，岑星洲一直在公司，我们过去找。”

　　 她的公司，一直和游氏有合作，这会得到的消息，应该是准确的。

　　 俩人马不停蹄的去往游氏，正巧碰上岑星洲刚从里面出来。

　　 岑星洲揉了下眉心，有些疲惫，面色看起来并不好，看到游晚池那一刻还是由心底笑出来，瞬间让人觉得气色好了很多。

　　 选择性忽略王曦晗，岑星洲立刻奔过来，笑着说:“阿晚！你怎么来了。”

　　 “阿鸢呢？”游晚池直接甩开她的手，整个人绷紧身子前倾，目光沉炽，隐隐一副进攻的姿态。

　　 岑星洲蹙眉，说:“阿鸢？不是和你在一起吗？我不知道啊。”

　　 “别装了！”游晚池薅住她的衣领，整个人都是暴怒的，冷道:“你最好把人给我，阿鸢要是出什么事，我要你陪葬！”

　　 “我真的不知道！”岑星洲打开她的手，暴躁地搓_搓头发，也很无奈。

　　 王曦晗上前，把游晚池护在身后说:“是这样的，阿鸢失联五个小时了。她最后一次出现在中贸广场的肯德基，而你，也在那，给我们个解释。”

　　 “中贸广场？我根本没去过！”岑星洲也是一脸疑惑，不似作假。

　　 王曦晗也蹙眉，僵持间，游晚池的电话响了，是邵逸打的，说是已经找到阿鸢了，现在在医院，让她们过去。

　　 闻言，游晚池立刻就走，也没心思管岑星洲说的是真是假。
　　 但是王曦晗对岑星洲的话上心了，如果再中贸广场肯德基的人，不是岑星洲，那会是谁？一模一样的脸。

　　 电光火石间，一个不可能想法突兀横在脑海中，王曦晗猛的顿住，僵硬地转头，就见岑星洲还在原地。

　　 而岑星洲的身后，出现一抹红色身影，正微笑着冲她招手。

　　 微笑的弧度，充满恶意的眼神，都像极了睡梦中那个和她一样，可以随意进出空间的女人。

　　 王曦晗没说什么，直接和游晚池离开，心里却疑惑到了极点。

　　 已经是夜色浓郁的时候，路灯挨排亮起，昏黄的灯光让人觉得心安。

　　 医院总是煞白的，这里迎接出生，送走死亡，就像阴阳的交叉口。会让人觉得阴冷，又充满希望。

　　 她们到的时候，邵逸刚从病房出来，王兮若在里面陪阿鸢，他正要去隔壁看看贺知州那孩子。

　　 “你们来了，进去看看吧，阿鸢好像挺害怕的，问什么也不说。”邵逸叹口气，有些疲惫的捏捏眉心。

　　 游晚池也是疲惫，说:“谢谢，这次麻烦你了。”

　　 “客气什么，阿鸢毕竟是我家孩子，行了你快去看看她吧。”邵逸拍拍她的肩膀，又和王曦晗寒暄两句，这才离开。

　　 游晚池蹙眉，说:“邵逸在撒谎。”

　　 “啊——？什么意思？”王曦晗没懂。

　　 虽然王曦晗是王家的掌权人，但是王家很省心，家族齐心协力，没有什么脏事，对这些家族的内斗，也就不太清楚。

　　 “没事，王——”游晚池突然顿住，以前她叫王小姐，王曦晗叫她游小姐。现在王曦晗叫她阿晚，她突然不知道该叫对方什么。

　　 游晚池抿了抿唇，说:“王曦晗，你去买些晚饭回来，大家都该饿了。”

　　 “好！”王曦晗抱了她一下，充满安慰性的拥抱，这才离开。

　　 游晚池抿了抿唇，拍拍自己的脸，这才推门进去。

　　 病房是单人间，待遇很好灯光也是温柔的颜色，一点没有其他病房的肃穆，反而像个宾馆单间。

　　 电视里随意放着一个节目，是个搞笑综艺，阿晚却有些心不在焉，视线根本没落在电视上。

　　 王兮若不善言辞，只能干巴巴的陪着，努力握着她的手给予安慰。

　　 游晚池拍拍王兮若，示意她先出去。王兮若看一眼阿鸢，才出去。

　　 “你胆肥了！我说过多少次，不许一个人出去，你把我的话当耳旁风吗！”游晚池都没坐下，直接吼道。

　　 直到现在看见邵明鸢安然无恙，她才觉得一颗跳到嗓子眼的心放下。

　　 邵明鸢随了她十成十的性子，本就害怕，被这么一吼，直接炸了，说:“我平常也是一个人出事，也没出事！你喊我干什么啊，我想这样吗！”

　　 “小姨你怎么这样，你真讨厌！你就知道说我，我讨厌你！”邵明鸢边吼边哭，呜呜呜呜呜的裹着被子，蒙住自己。
　　 游晚池难得手足无措一下，坐在床边，拍了拍被子，懊恼道:“别哭了！多大了，还哭哭啼啼。”

　　 “我就哭！我就哭！你是不是想说打断我的腿，你打啊！打了我就不能一个人出去，不是正和你意！”声音隔着一层被子，传出来有些哑哑，还可以听到邵明鸢哭声。

　　 游晚池把手轻轻放在被子上，嘴巴紧抿，眼泪落得无声无息。

　　 整间病房静悄悄，俩人一个蒙着被子哭的大声，一个眼泪落得安静。

　　 都是外甥像舅，外甥女像小姨，邵明鸢就是太像游晚池，都不会好好说话，明明担心的要死嘴上还是训斥着。

　　 而阿鸢也是，本就不会示弱，明明害怕的想要抱抱小姨，可是被吼一通，脾气就炸了，直接吼回去。

　　 王曦晗看到病房里的情景，叹口气，把粥递给妹妹，示意她去安慰安慰阿鸢。

　　 一听开门声，游晚池抹一下眼睛，冷着脸站起来就出去。

　　 “吃点吧，你也饿了。”王曦晗把俩人的饭菜拿出来，放在走廊的椅子上，凑合着吃一顿。

　　 游晚池脸上犹有泪痕，王曦晗就跟没看到一样，直接把饭递给她。

　　 外面快餐厅卖的东西，大油大盐，游晚池皱一下眉，问:“给阿鸢买的什么？”

　　 “买了粥，和清淡小菜。”王曦晗说:“别和孩子置气了，她也是害怕，你呀该收收脾气了。”

　　 游晚池默默扒饭，闻言讥笑说:“我就这种破脾气，阿鸢都受不了，你喜欢什么啊？你是有受虐倾向吗？堂堂王氏总裁，真是让人刮目相看！”

　　 “心里有好受点吗？有的话，继续。”王曦晗浅笑，给她夹菜。

　　 游晚池仿佛一拳打在棉花上，啥用没用，还被弹回来，愤愤的瞪她一眼，闭嘴吃饭。

　　 王曦晗笑着说:“你脾气是真的不好，动不动就骂人，也不会关心人，和谁都冷着脸好像欠你钱一样。”

　　 眼见着游晚池脸色黑了，王曦晗笑了笑，又说:“可是那又怎样呢？世间万紫千红，我独爱你这一种。”

　　 “其他人温柔小意又怎样？她们都不是你，再好我也不要。就好像别人家的孩子再乖也不是阿鸢，阿鸢调皮捣蛋你还是只认这个外甥女。一个道理。”王曦晗笑了笑，又给她夹菜，丝毫没有受她不回答的影响。

　　 爱一个人不就是包容吗？王曦晗最不缺耐心和温柔，她可以等。

　　 等到阿晚真正像她敞开心扉那一天，不急，时间那么长，何必着急。

　　 “我想离婚是因为，我愿意接受你的追求，这份婚姻参杂太多利益了。”游晚池抿唇叹口气，笑了。

　　 她说:“但是，既然你不介意，那么先结婚还是后结婚，都不重要。”

　　 游晚池刚好吃完一碗饭，放下筷子，注视着她，郑重的说:“谢谢你的包容。如果你还愿意，那就追我吧。我会试着去爱你，去和你谈恋爱。”
　　 有点忐忑，见王曦晗不说话，游晚池紧紧握着手，掌心都是汗。

　　 扑哧——

　　 “哈哈哈……”王曦晗笑了，冰雪消融春暖花开一般，直接搂住游晚池，眼里泛了点点湿意。

　　 大概这就是起死回生，柳暗花明又一村，王曦晗声音略有哽咽，说:“谢谢你阿晚，愿意给我这个机会，我一定好好爱你。争取早日转正。”

　　 “吃，吃饭吧！”游晚池把人推开，低下头错开眼，有些脸红。

　　 ——

　　 不同于外面的敞开心扉，病房里气氛依旧有些压抑。

　　 明明电视叽叽喳喳的声音挺大，邵明鸢也不明白为啥会觉得无聊。

　　 今天兮若很不一样，一直低着头吃饭，也不说话，搞的邵明鸢就很焦躁。

　　 实在受不了这种氛围，邵明鸢把碗放到一边，说:“你搞什么呀！又不是你受伤，干嘛这么低气压。”

　　 邵明鸢和王兮若相处的久，对于她那张冰山脸，已经可以看出些情绪。

　　 现在就看得出来，王兮若心情不好，冰山脸比平时低了好几个度数，搞的邵明鸢有点焦灼。

　　 “你在不说话我生气了！跟个据了嘴的葫芦似的。”邵明鸢都要被她搞的没脾气了，真是头疼。

　　 谁知，这句话一出口，王兮若直接扑过来把人抱住。

　　 手臂紧紧箍着她的腰，仍旧一言不发。邵明鸢分明感觉到颈窝间有湿意，她一顿，慢慢地伸手拍了拍对方的后背。

　　 想来呆子应该是很害怕的，她肯定从来没经历过这种事，本来就呆，现在更呆了，邵明鸢拍了拍她的后背，给予安慰。

　　 “以后，无论去哪，都要带着我。”王兮若声音很轻，却不送拒绝。

　　 邵明鸢可能是脑子搭错线了，问:“那我上厕所也要带你吗？”

　　 您是小孩子，还和小姐妹手挽手上厕所？太幼稚了，鸢姐才不是那么幼稚的人。

　　 王兮若抬眸，眼睛红红的，眨也不眨的看着她，邵明鸢摆摆手，说:“好好好，带带带，你别看我。”

　　 搞的好像我做了什么对不起你的事似的，怪不得劲儿的。

　　 邵明鸢皱着眉，之前的想法越发清晰，心里有点不知道该怎么办。

　　 王兮若又蹭了蹭她的颈窝这才坐好。

　　 没人知道这短短几个小时王兮若经历了什么，那种害怕，持续折磨着她，看到阿鸢后更加的害怕。

　　 害怕这个人出事，害怕她不悦的目光，王兮若垂眸，紧紧盯着阿鸢，伸手小心翼翼的抓住她的手交握才觉得安心些许。

　　 邵明鸢折腾这么一通已经困了，吃过晚饭没一会就迷迷糊糊睡过去。所有感官都只剩下和王兮若交握的手，温度是烫人的，安心的，邵明鸢觉得放心。
　 游晚池进来的时候，就看到这一幕，王兮若紧紧握着阿鸢的手，眨也不眨的看着阿鸢，眼里的东西让她很熟悉。
　　 呆了半晌，游晚池才反应过来，她之前总在王曦晗眼里看到同一种情绪，游晚池皱了皱眉，并没有说什么。

　　 时间已经悄悄走过十点。

　　 室外依旧车水马龙川流不息，路灯合着霓虹五彩缤纷。

　　 “兮若，回去休息吧，这里有我。”游晚池一直坐在一边的沙发上，等到差不多的时间才开口说话。

　　 王兮若顿了顿，慢慢放开阿鸢的手，点点头离开，一如既往的安静。

　　 送走了王兮若和王曦晗，游晚池给阿鸢掖了掖被子，对方迷迷糊糊地蹭了蹭她的手，喃喃说一声:“小姨。”

　　 “乖，睡吧。”游晚池拍了拍她，看着外甥女进去熟睡。

　　 “臭丫头……”游晚池叹口气，坐到一边的沙发上，只觉得头疼。

　　 就是不知道王曦晗知不知道这件事，算了，走一步看一步吧。

　　 _

　　 今天忙了一天，大家都很累，回到家后很快就睡着了。

　　 王曦晗也是，不过当她睁开眼睛时，看到的却是那个小房间，和坐在电竞椅上的人。

　　 电脑屏幕的关着的，房间里只有简单的摆设，开着几盏昏黄壁灯。

　　 这是她第一次在没有喝苦水的情况下，来到这里，王曦晗猜得出来，应该是面前这个人作的怪。

　　 于是直奔主题，问:“今天跟踪阿鸢的人，是你？目的呢？”

　　 “你猜啊。”女人笑嘻嘻的，眼里好像藏着很多情绪，又好像什么都没有。

　　 女人眯起眼，说:“还没自我介绍，我是，岑星洲，你好。”

　　 “你是岑星洲，那外面那个是谁？”王曦晗随便找个椅子坐下，平静的和她对视。

　　 （岑星洲）笑了笑，拿起一本书，封皮漂亮书名龙飞凤舞，举着给她看。

　　 “知道这本书，为什么选择你吗？”（岑星洲）笑着问，眼里却没多少笑意，甚至带着一种怨毒的情绪。

　　 王曦晗:“不知道。”

　　 “我来告诉你。”（岑星洲）抚摸着封皮，桃花眼中说浓郁的眷恋。

　　 翻开书，扉页上是一句——我从你的生生世世来。

　　 （岑星洲）指着那行字，给王曦晗看，笑容灿烂，说:“我从阿晚的，生生世世来。我即岑星洲，即她命定的爱人。”

　　 “我不信命。”王曦晗丝毫不受影响。

　　 （岑星洲）笑了，说:“我也不信，可是现在不得不信。”

　　 “我和阿晚，是命定怨侣，生来就隔着血海深仇，偏偏我总是对她情之所钟，每次我都在伤害她。”（岑星洲）笑着，眼底是不甘，又好像是解脱。

　　 （岑星洲）说:“我爱她啊，不想伤害她，可是要怎么办呢？”

　　 她的目光转向王曦晗，诡谲笑意从眼角蔓延到眉梢，眨也不眨的盯着王曦晗。
　　 嘴里念念有词的说:“于是我想到了你，你也爱阿晚，你和她没有宿命的纠葛，我决定让你来爱她。”

　　 （岑星洲）忽而叹口气，手指抚摸着书，眼里是化不开的眷恋，如果可以，她也不想把爱的人拱手相让。

　　 可是不可以，她没资格去爱阿晚，已经带给她太多的伤害了，就不要再继续了，有些爱是伤害所以不如不爱。

　　 “这本书，是阿晚写的，不，是另一个世界阿晚写的，书中命运是既定命运，我改变不了，我是命中人。但是你可以，王曦晗，你可以改变她的命运，可以好好爱她。”（岑星洲）笑眯眯的收起怨毒的表情。

　　 点根烟，烟雾模糊了她的容貌，说:“所以，你愿意和我合作吗？”

　　 “合作，可以考虑，但是我要知道一切，所有你知道的一切。”王曦晗是怀疑的，所以她要证实。

　　 （岑星洲）点点头，说:“可以，我告诉你我知道的一切，不过不是现在。”

　　 “为什么？”王曦晗下意识的觉得她在说谎，女人的直觉往往很准确。

　　 （岑星洲）笑了，眉眼略带风流，说:“因为我要去做一件事。后天，这个时间，我回来找你，告诉你一切。”

　　 “等等！”王曦晗还没来得及说完，面前就模糊一片，紧接着就回到原本的卧室，外面已是天光大亮。

　　 叹口气，王曦晗起身洗漱，要去医院看阿晚和阿鸢，至于昨晚的那些话，等一等吧。

　　 虽然对那个（岑星洲）的话保持怀疑，但是这不影响她愿意听一听，左不过是没有坏处的。

　　 清早的阳光最好，给客厅洒落一层光影，酸奶正在喵喵叫，显然是饿了。

　　 王曦晗做好早餐去叫妹妹起床，又给酸奶填好猫粮，这才去坐下吃东西。

　　 “兮若，有没有什么想和姐姐说。”王曦晗很聪明，聪明到很多时候不需要去看，大致了解一下就能猜到。

　　 她把问题的选择权交给妹妹，愿意说那她就听，不愿意说，就是孩子大了，开始有自己的小秘密了。

　　 在她意料之中的，王兮若摇摇头，什么都没有说，这是拒绝谈话自己心有数的态度。

　　 王曦晗笑着说:“兮若懂事，姐姐相信你能处理好。”

　　 这是放任不管的意思，孩子大了，总要学会自己解决问题，王曦晗特别放心。

　　 从小到大妹妹都没让她操心，相信这次也一样，所以她选择不管。

　　 姐妹俩吃完早餐，把酸奶锁在家里，提着早餐去医院。

　　 到的时候，就听病房里，一声怒吼:“邵明鸢你胆肥了是吗！我说不可以，你丫给我老实待着！”

　　 “……”王曦晗赶紧迎上去，说:“阿晚，阿鸢吃饭了。”

　　 一股火被堵在心口，不上不下，游晚池瞪了始作俑者一眼，怒气冲冲的坐到沙发上。

　　 邵明鸢也噘着嘴，安分的呆在床上，俩人的神色出奇的一致。
　　 起因是邵明鸢觉得没啥事了，可以出院，但是游晚池不放心就让她再住几天。

　　 阿鸢正是调皮的时候在医院里住一晚就受不了，怎么也不肯住，于是游晚池的火就没压住，直接吼她。

　　 邵明鸢和她一个脾气，被吼就生气，直接顶嘴，就展开了这场没有硝烟的战争。

　　 王曦晗听后，说:“你小姨也是担心你，听小姨妈的，在住两天好不好？这样等放暑假，小姨妈带你去度假。”

　　 “真的！谢谢小姨妈！”邵明鸢立刻开心，别说住两天，为了去度假住两个月都不是事，嗨皮！

　　 游晚池冷哼一声，闷头吃饭，她就不信她不吱声王曦晗敢去，腿打折！

　　 “这是我特地给你做的，阿晚。”王曦晗端出两个煎蛋。

　　 游晚池探首一看，心形的，嘴角不经意扬起又死死压住，夹过来咔嚓一口，心形只剩一半，吃的津津有味。

　　 看她吃饭，王曦晗也觉得特别开心，托着腮眼睛眨也不眨的看，嘴角笑意加深。

　　 一边吃饭的邵明鸢，下意识摸摸胳膊，鸡皮疙瘩掉一地，

　　 “呆子，以后千万别和你姐学，这就是个典型的妻奴！”邵明鸢一边喝粥，一边还不忘教育王兮若，生怕她这个闷脾气以后吃亏。

　　 王兮若:“不会的。”

　　 邵明鸢嗤笑一声，没说话。

　　 其实，游晚池挺担心，担心自己家傻兮兮的外甥女被人卖了还帮人家数钱。

　　 目前来看，真的很有这种可能性，王兮若和王曦晗是同一种，不声不响，皮白里黑，的白切黑。

　　 阿鸢肯定是搞不过的，要不要叫阿鸢去邵家住一段时间？游晚池觉得可行。

　　 “我去上班了，一会邵逸过来，你给我听点话，兮若和我一起。”游晚池吃完早餐，擦擦嘴，立马把人领走。

　　 王曦晗笑笑，说:“我在这等学长来再走，你们路上小心。”

　　 “知道了，磨磨唧唧的。”游晚池说，却还是笑着，满眼欢喜。

　　 送走俩人，王曦晗随手拿起个苹果削皮，笑容温柔却莫名让邵明鸢觉得冷。

　　 一个苹果削完皮，递给邵明鸢，还没来得及吃，就听王曦晗说:“阿鸢还记得昨天发生什么了事吗？”

　　 “唔——小叔说找到我的时候我昏倒了，记不太清。”邵明鸢摁一下太阳穴，眉心微蹙，说道。

　　 王曦晗温温柔柔道:“好好想想。”

　　 “我和贺知州在肯德基吃东西，忽然就觉得有人盯着我看，我就拉着贺知州离开，”邵明鸢微顿，继续说:“到外面后，那股被人盯着的感觉更加明显，四面八方都有人在看我，我害怕就拉他去了旁边商场，想着那里人多，安全，正好给我小姨打电话让她来接我。”

　　 邵明鸢:“到了商场后，我刚拿出电话，就被贺知州撞了一下，他说有人朝我掏东西，拉着我就跑。”

　　 “后来，贺知州把我藏在洗手间，好像有个人……我就晕过去了。”邵明鸢摸摸脖子，那里被打了一下，现在还疼。

　　 “别想了，这件事我们处理，以后出去一定要告诉大人。”王曦晗摸摸她的长发，安慰几句。

　　 等邵逸过来后，寒暄几句，就离开去公司上班了。

　　 至于跟着阿鸢的人，有没有这个人都是个问题，这件事得和游晚池商量，王曦晗不能擅自做主。

　　 作者有话要说：嘤嘤嘤，写不出来了，欠三千，下次补，谢谢体谅，啾咪你们亲亲！

　　 饿了，想吃东西……

　　 推一下下本开的文文《替身和白月光he了》、《恶人自有恶人磨》求收藏，戳专栏可收，么么啾～


27、第 27 章

　　 少女踮着脚, 在教师办公室张望, 校服裹着细瘦的身子, 满脸紧张神色。

　　 来回踱步好几次，才鼓起勇气抬手要敲办公室的门，手都抬起来了，到底还是没有勇气落下。

　　 办公室的门被拉来, 游晚池看一眼面前低着头的学生，问:“哪个班的？找谁。”

　　 “游, 游老师, 我是高一三班，我，我找阿鸢，她今天没来。”女同学低着头, 说出口的话仿佛带着颤抖, 字斟句酌, 仿佛能被面前的大魔王吃掉似的。

　　 虽然面前的女同学一直低着头，但是游晚池总觉得她见过这个人。

　　 游晚池:这个妹妹我见过！

　　 上下打量几眼，游晚池视线停在她腿上，女同学有点跛，不走路也可以看得出来，两条腿不一样。

　　 小瘸子？十五六岁？呵——怪不得会觉得见过, 这不是上次偷她手机，害她被绑架的那个小姑娘嘛。

　　 哦——对偷手机只是策划的一部分，小姑娘和绑架那个大汉是父女关系。不过她怎么在这？游晚池不记着阿鸢有这么个同学。

　　 “老, 老师？”女同学怯怯地抬起头，又立刻惊慌地低下，后退一步。

　　 完全没想到，阿鸢嘴里的小姨居然是她，女同学有点害怕，她可没忘自己做过什么，害怕到想哭。

　　 游晚池:“阿鸢病了，请假几天。”她还记得我吧？为什么来这，有什么目的，和阿鸢很熟？

　　 虽然的确是游氏亏欠那个大汉的，但是和游晚池关系不大，她可不是什么菩萨心肠，不计较不代表不记仇。

　　 更何况现在人都跑到她跟前来了，有什么目的呢？说没有，呵呵，她才不信。

　　 “这样啊。”女同学低着头，手指绞着校服衣摆，有些欲言又止。

　　 游晚池:“有话直说。”

　　 “对不起！老师。”女同学猛的弯腰，给她鞠躬。

　　 保持着这个姿势，女同学说:“我知道我爸爸做错了，我也做错了。我们不应该知法犯法，很多事情都是可以平和解决的。谢谢老师大人不记小人过，对不起。”

　　 “嗯。”游晚池关上办公室的门，错开她，抬腿就走。

　　 “老师，”女同学抿唇，这才抬眸直视游晚池，说:“我可以，去看看，阿鸢吗？”

　　 “她过几天就会来学校。”游晚池说，婉拒了女同学去看的请求。

　　 虽然面前的女同学很无害，不过游晚池还是不信任，总觉得她和阿鸢交朋友有目的。

　　 游晚池一向相信自己的感觉，尤其这人还算计过她，能避免则避免吧。

　　 结束了一天的课程，游晚池怀里抱着一摞试卷，想着今晚王曦晗在医院守夜，她回家做饭送过去，正好回来有时间批卷。

　　 放学时，王兮若已经先走了，游晚池也没说什么自己去买菜回家，顺便再度把阿鸢送到邵家待几天的事拎出来想想。
　　 邵明鸢是小伤并不严重，只是她们担心才多在医院待几天。游晚池煲了个猪脚汤，吃啥补啥，下次在遇到这种事跑快点。

　　 又给另外一大一小做了爱吃的菜，游晚池这才拎着饭盒去到医院。

　　 医院外有几颗粗壮的大树，枝繁叶茂，支楞巴翘的伸展这枝叶。给医院围墙撒下一片阴影，在夏季很多人在这躲凉。

　　 还未踏进医院的大门，游晚池就被树荫下的人紧紧吸附住视线。

　　 对方背靠墙壁身姿板正，长腿交叠，后脑勺有一下没一下地磕着墙，闭着眼嘴角微微上扬是个愉悦的弧度，双手背在身后左手掐住右手手腕，指尖闲适从容地敲击着墙。

　　 从树枝中抖落的阳光调皮的落在她身上，斑驳的光影将人藏在阴影中，割裂成无数碎片溶金一般。

　　 像是感觉到有人注视，那人睁开眼，满目温柔眼眸带着笑容弯起，说:“阿晚——你来啦。”

　　 嗓音带着雀跃与温柔，看到她时，整个人就像三月春风，笑的温柔和光。

　　 “嗯，兮若是不是早就过来了。”游晚池单手握拳抵在唇边，轻咳一声，略微侧头，遮住微红的脸颊。

　　 王曦晗朝她迎过来，自然而然地握住她垂落的手，顺其自然地接过食盒:“是啊，她们在写作业，我在等你。”

　　 “知道了！快松手！”游晚池耳尖都红了，把手挣脱出来。

　　 王曦晗垂眸，一脸失望的神色，可怜巴巴的说:“阿晚——”

　　 “你！不许撒娇，委屈个什么劲啊！”游晚池嘟囔，还是极为别扭的把手递过去，让她牵。

　　 “阿晚最好啦。”王曦晗笑眯眯的，一脸喜悦神色。

　　 游晚池别开脸:“那还用说。”

　　 【阿晚的手！！！苍天待我不薄！我居然和阿晚牵手了，四舍五入，我连晚上做点什么少儿不宜的事都想好了。】

　　 “……”啧，王曦晗你的禁欲呢！？

　　 游晚池鼓了鼓腮帮，一言不发的让她牵，脸上十足别扭的神情。

　　 等二人来到病房，正对上邵明鸢一脸哀怨的神色，说:“小姨你们说在下面亲热完才上来的吗？你忘了你亲外甥女还没吃饭。”

　　 “闭嘴！叨叨叨就你会说！”游晚池瞪她一眼，有几分恼羞成怒的味道。

　　 邵明鸢撇撇嘴:“敢做就不要怕我说啊，你们都结婚了，这很正常。新婚燕尔，我们理解。”

　　 游晚池怒吼:“我看你是腿痒！再说，信不信腿打折！”

　　 邵明鸢撇撇嘴，抬手在嘴边做了个拉拉链的动作，一耸肩摊摊手。

　　 没办法，小姨总脸红害羞，这种事有什么不能，都是合法的，有什么啊。

　　 “快吃！”游晚池羞赧，立刻把食盒里的食物摆出来。四个人围在桌子上，游晚池嘟囔一句:“吃都堵不上_你的嘴。”

　　 “我这不是才开始吃嘛，刚刚说话的时候分明没吃……”邵明鸢这是好了，皮痒嘴欠，腿在她身上太久不自在，专挑着她小姨嘚瑟。
　　 游晚池放下筷子，一双杏目望过去，邵明鸢立刻摆手做个停的手势:“吃饭，吃饭，我吃饭。”

　　 王兮若默默往阿鸢身边挪了挪，企图替阿鸢挡住小姨的视线。黥贻饹

　　 王曦晗浅笑，给阿晚夹一筷子炒鸡蛋，然后闻声说:“阿晚，吃饭。”

　　 “哼！”游晚池不说话了，低头吃饭。

　　 邵明鸢立刻转头对王兮若比口型:看，这就是怕老婆，你不能学。

　　 千算万算，没算到小姨妈居然升级了，悄咪咪把小姨吃得渣都不剩，太可怕了。王兮若可千万不能学。

　　 一顿饭，在邵明鸢皮断腿的单口相声中，温馨的结束了。

　　 “你今晚辛苦些，陪阿鸢，没什么事明天就让她出院。我看恢复的很好，都敢和我顶嘴了。”游晚池一边收拾碗筷一边说。

　　 王曦晗:“好呀，阿晚亲我一下。”她弯腰，食指点了点脸颊。

　　 “……为，为什么啊？”游晚池瞪她，孩子还在呢，要不要脸。

　　 病床上挨排看电视的孩子:你们继续，请当我们不存在。

　　 “我今晚要在这陪阿鸢，没有阿晚我会睡不着的，所以阿晚亲我一下呀。”王曦晗笑容温柔，特地把脸凑过去。

　　 追老婆要脸干嘛啊？吃到才是正事！

　　 游晚池回头看一眼两个小的，立刻回头快速在她脸上“啵——”一口，然后起身，把饭盒收拾好。

　　 “阿晚——”王曦晗轻声唤她。

　　 游晚池以为她有什么要说的，回头——

　　 就被温热柔软的嘴唇的亲在脸颊上，游晚池怒视王曦晗:“你，你！过分！”

　　 “我亲我夫人那里过分啊。”王曦晗耸耸肩，一副我没错的样子。

　　 “孩子还在呢……”游晚池低头，声音小小，脸颊微红。

　　 害羞了！

　　 【天呐，阿晚害羞也好看！】

　　 【老天真是待我王曦晗不薄，让我可以和心上人在一起，天天可以看到各式各样的阿晚，我先谢谢你！】

　　 “老实待着吧！”游晚池瞪她一眼，杏眼明亮轻轻一瞟，跟飞媚眼似的。

　　 在王曦晗眼里丝毫威慑力没有不说，还特别的可爱，嘤，想扑——

　　 游晚池收拾好，又教训几句阿鸢，这才带着一步三回头的王兮若离开。

　　 回到家已经是晚上，夜幕浓重，平时感觉温馨的家现在只剩下空旷，也就喵喵叫的酸奶给小楼添了两分人气。

　　 游晚池把酸奶抱起来，撸两把，嘴角不经意带起笑容，王曦晗——啧，就是个斯文流氓就知道调戏我。

　　 不过，我喜欢被她调戏。“酸奶，你是不是也很喜欢她呀？”游晚池撸两把猫，笑容愈深。

　　 玩了一会，她去给自己泡杯柠檬水，然后开始批卷。

　　 手机响了一下，游晚池侧首看一眼，是岑星洲，响一声就挂断了。想来不是什么重要的事，要不然不能挂。
　　 四十多份试卷，全部批完已经是深夜，游晚池抻个懒腰，起来喝水，靠在窗边眺望，解放下眼疲劳。

　　 这一看不要紧，游晚池瞪大眼睛，她看到在楼下大门口的岑星洲了。

　　 那一身红，太艳丽，在夜晚尤其扎眼，联想到那通挂断的电话。

　　 游晚池虽然恨她，但是并不希望她出事，于是匆匆下楼出去。

　　 可是当她去到院外，四周又没有岑星洲的影子，就连这个时候巡夜的保安都说没看到这有人。

　　 游晚池道谢，回到房间，总觉得有些不安心，就好像要出事一样。

　　 一个人容易胡思乱想，游晚池给王曦晗发消息。

　　 “我好像在家里楼下看到岑星洲了，你说她会不会出事了？”

　　 那边是秒回的。

　　 “不会，也许是日有所思吧，可能是你批试卷太疲劳了。乖乖的，睡觉，要梦到我呀，别想那么多。”

　　 “好，你也早点睡。”

　　 游晚池放下手机，上_床睡觉。

　　 医院里，王曦晗从洗手间回来，发现手机放的位置，变了。

　　 作者有话要说：王美人:今天也是幸福的一天，我有阿晚，你们羡慕不来！

　　 凌晨欠的三千，补完啦！！！

　　 本文不灵异，微玄幻，大家不要怕，么么啾爱你们

　　 预收:《前女友遍地[穿书]》求个收藏～

　　 文案:

　　 江若水人缘极好，能说会道伶牙俐齿，从来没有摆不平的场合。

　　 直到穿书后她发现，有些修罗场真的摆不平！

　　 貌美如花小医仙:呜呜呜阿水别不要我QAQ，我会很乖哒。

　　 霸道美艳某剑神:成亲或是死在我剑下，想好选哪个了吗？阿水。

　　 妩媚狠辣大魔尊:撩完就想跑？阿水想的挺美啊，本尊不许！

　　 江若水:救命！穿着前女友遍地的渣女怎么破？我能怎么办我也很绝望啊！?

　　 _

　　 为了摆脱被前女友们追杀的命运，江若水请命去侍奉师祖，企图逃过一劫。

　　 然后——

　　 上善师祖:好啊，小阿水，当初不是信誓旦旦不信喜欢我这样的，不会在来我道场一步吗？说话不算话是小狗哦～

　　 江若水:汪汪汪～我只喜欢师祖这样的，你可以把手从我脖子上拿下去了吗？

　　 #论，前女友遍地是种什么体验？#

　　 江若水[匿名]:谢邀，蓝瘦香菇，腰疼腿软，就这种体验，简直不是一个惨字可以描述的。

　　 感谢在2020-02-19 17:55:06~2020-02-20 15:34:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：言笑晏晏 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28、028

　　 第二天, 邵明鸢就出院了。

　　 因为这次的事, 已经惊动邵家老太太, 所以邵明鸢被勒令回去陪奶奶。在邵家上下学都有司机保镖接送，平日里都是住在邵逸的家里，游晚池很放心。

　　 好像一切生活都回到了正轨，学校也快到暑假了游晚池最近很忙。

　　 这两天王曦晗有些焦灼, 距离上次和那个（岑星洲）约定的时间已经过了，她却再也没有入梦。

　　 无论喝多少水, 怎么想着那本书, 都无法去到那个空间，这让王曦晗很不安，总觉得要发生什么事。

　　 王曦晗也试探着去找岑星洲，可是这个世界的岑星洲最近不知怎么了, 闭门不出, 连公司都不去。

　　 想起来那晚医院里莫名移位的手机, 王曦晗总觉得不安。

　　 下班后回到家，王曦晗开始着手准备今天的晚餐。

　　 “小曦你手机呢？刚刚秘书电话打到我这里来了，说你关机。”刚下班回来的游晚池踩着拖鞋到厨房，特别自然的往她身上靠一下，然后拿出手机递给她。

　　 王曦晗这才想起来，自己手机没电了, 本来是想回家就充电结果给忘了。

　　 “谢谢阿晚，我忘记充电了。”王曦晗先放下手里的事，去给手机充电, 又用阿晚的手机给秘书回电话。

　　 挂了电话后，手指一划无意中点开微信页面，这触屏也太灵敏了，王曦晗本要关掉手机却在微信页面看到自己的回复。

　　 是在医院那晚，阿晚给她发的信息，自己回复说没事让阿晚早点睡。

　　 王曦晗觉得有点冷，这条微信她的手机上并没有收到，以前俩人的聊天记录都在，并不存在删除的可能，那么这是什么情况？

　　 王曦晗怕吓到阿晚，并没说什么，只是若无其事的关掉手机，递换给阿晚。

　　 “怎么啦？你脸色不太好。”游晚池看她有些忧心忡忡不由得问道。

　　 王曦晗只是笑着摇摇头，从背后抱住游晚池，低头亲了白嫩的脖子一下。

　　 这件事她并不想阿晚知道，从目前情况来看，岑星洲一定出事了，那个（岑星洲）说要解决点问题。

　　 根据王曦晗的猜测，那个问题就是这里的岑星洲，虽然不知道对方想干嘛，但肯定不是好事。

　　 依照岑星洲对游晚池重要的程度，王曦晗不希望阿晚知道。别看岑星洲和阿晚之间隔着那么多条人命，但是如果岑星洲真的有事阿晚不会坐以待毙。

　　 她的小阿晚，有颗最纯净的心，只要是划分在自己保护圈里的人，是绝对不会不管的，恰好岑星洲就在这个保护圈里。

　　 真是愁人啊。

　　 游晚池在炒菜，王曦晗就黏在她身后抱着她，也不撒手。

　　 今天炒的是藕片，酱汁炒到浓郁，把藕片倒入其中，来回翻炒。

　　 “小曦，有任何事，我都希望，你可以和我说，我是你妻子，不是外人，明白吗？”游晚池翻炒几下，把藕片盛出来，又快速刷锅继续炒下一个。
　　 王曦晗笑了笑，阿晚有颗玲_珑心，剔透的很什么都瞒不过她。

　　 “知道啦，阿晚放心，在我这里阿晚永远不是外人。”王曦晗说话时凑近她的脖颈，小小声，热气喷洒在白皙的颈项晕染成一点点的粉红色。

　　 王曦晗发现阿晚真的很容易害羞，耳边脖颈都是敏_感地带，只要凑的近了，动不动就会红。

　　 可真好看啊。王曦晗笑着，突然就觉得牙有点痒，低头吭哧一口，叼在后脖颈的皮肉上一扯，竟然扯起来些许。

　　 “嘶——松嘴！疼，你是狗吗！”游晚池怼她一肘子，揉_揉被咬的脖子。

　　 猪肉还没有贵到吃不起的范围，吃我干什么，以后得多做点肉，不能把人饿到。

　　 “夫人好香，我忍不住啊。”王曦晗嬉笑着，用牙齿轻轻咬了咬阿晚的脸颊，笑眯眯的一副计谋得逞的味道。

　　 “啧啧啧，你们干嘛呢！家里还有两个小孩呢！”邵明鸢一下楼就看到这幅画面，很不利于小孩成长。

　　 并且表示，今晚不吃饭都可以，狗粮都要吃饱了。

　　 游晚池立刻推开王曦晗，怒瞪她一眼，朝阿鸢喝道:“就你话多！过来拿碗和筷子，就知道吃不知道干活。”

　　 “略——！小姨你最不可爱了。”邵明鸢开始帮她端菜，随手抱住酸奶，撸两把，毛绒绒的最治愈了。

　　 游晚池:“洗手去！都吃饭了还玩！”

　　 “知道啦。”邵明鸢去洗手，不一会王兮若也下来了。

　　 家里的晚餐，普遍是四菜一汤，游晚池的生活技能是满点的，做菜尤其好吃。

　　 炒藕片清脆酱香，清炖鲤鱼味道鲜美，葱炒鸡蛋是阿鸢最喜欢的，咸香够味。还有一个是朵排骨。

　　 游晚池发现，王曦晗和王兮若特别偏爱吃排骨，虽然她们不挑食，什么都可以。但是有排骨的情况下，通常会吃的比平常多。

　　 以前不了解的时候听说过，王家有一本家训，两千多条，什么不食荤、不饮酒、门禁时间过点不食等等，游晚池还是挺好奇的。

　　 饭后，俩人闲聊时，游晚池问:“小曦，你们家真的有家训吗？”

　　 “有的。家训只在本家使用，我上位就废除了，这都2020年，骨子里烂的人家训也管束不住。”王曦晗心底叹口气，把阿晚抱住，对家训的话题不太详谈。

　　 大概没人知道，王曦晗也是家训的受害者，王家以前是书香世家，家训是从祖宗辈传下来的。

　　 其中就有一条，成亲的伴侣必须门当户对以繁衍后代为主。

　　 王曦晗深爱游晚池，自然得不了家里的支持，于是选择废除家训，为此还惊动她叔叔挨了好几鞭子。

　　 要不然结婚的事早就提上日程了，那时候她要挣得叔叔同意，又要安抚本家，还修养了好久的时候。
　　 “阿晚——”王曦晗浅笑，“已经十点多了，休息吧。”

　　 游晚池看一眼时钟，下床去关灯，顺便把窗帘拉上。

　　 还没走到床边，就被人抱住，然后甩在床上，一具微凉的身体覆_上来。

　　 王曦晗抓住她的手腕，举过头顶，把人困_在身下。

　　 “什么意思？”游晚池也不恼，晃了晃脑袋给自己个更舒服的姿势。

　　 王曦晗笑笑，手指顺着脸颊滑下:“阿晚不知道我什么意思吗？”

　　 只见游晚池冷笑一声，长腿微抬直接把人反_压在床，虚虚坐在她腰_腹上。

　　 眉眼在朦胧月光的映衬下格外漂亮，杏眸飞红，水光熠熠，伸手解开她的睡衣扣子，一字一句说:“我同意了吗？我是不是没告诉过你，我不喜欢屈于人下。”

　　 “唔——都听你的。”王曦晗浅笑，完全放心把自己交付。

　　 游晚池笑了下，侧开眸子，一手抓过锦被把俩人裹在里面。

　　 第二天，王曦晗表示不想上班，我是总裁可以任性。

　　 反倒是游晚池神清气爽，弯腰拍拍她的脸颊，戏谑道:“小娇妻，乖乖在家等我回来哦。”

　　 “好。不给小娇妻一个离别吻吗？”王曦晗躺着，单手抓住她的衣摆，并不在乎称呼是什么。

　　 心满意足的游晚池特别大方，低头亲一口窝在被子里的小娇妻，这才离开。

　　 要是早知道某些活动可以增进感情，王曦晗早下手了，何必磨蹭这么长时间，不过，现在也不错。

　　 阿晚的滋味，一如既往的好，嘤，还没吃够，王曦晗回味一下，才慢腾腾地挪着身子起床去洗漱。

　　 白净的皮肤上是星星点点，腿软的没力气差点站不稳。

　　 洗个澡出来，打给秘书请假，王曦晗懒懒的缩在床上，决定在家办公。

　　 早餐是华夫饼和咖啡，是阿晚留的，王曦晗笑眯眯的冲杯咖啡，端着早餐回房间，却在进去那一刻脸色立刻落下。

　　 原本空无一人的卧室，多出个人，对方坐在阳台的摇摇椅上，一身红裙妩媚，短发精致眉目恣意，不是岑星洲又是谁。

　　 见她回来，岑星洲挑了挑眉，笑容从嘴角一点点扩散，眼里却藏着怨毒的情绪。

　　 这个岑星洲让王曦晗很熟悉，绝对不是以前的那个岑星洲，她若无其事的走过去，把早餐放下。

　　 坐在椅子上，喝口咖啡，笑眯眯说:“岑星洲？那个岑星洲？”

　　 “你猜不出来吗？”岑星洲戏笑，拿起一块华夫饼慢吞吞咬一口，浓郁的甜遍布口腔，让她眯了下眼。

　　 三下五除二吃完，说:“阿晚的手艺，”又看一眼王曦晗露出的脖颈，“阿晚的杰作。”

　　 “说吧，你来干嘛？”王曦晗懒得和她扯阿晚，被吃一个华夫饼都已经很不开心了。

　　 岑星洲笑道:“你现在享受的一切，都应该是我的啊。”
　　 “恕不远送。”王曦晗看一眼门口，这不是她想听的。

　　 岑星洲:“开个玩笑而已，别不高兴。”

　　 “我错过了约定的时间，是我的问题，有些事情比想象中难处理。不过现在没事了，我就来履行约定。”岑星洲又捏起一块华夫饼，在王曦晗可以杀死人的目光中，一点点地吃下去，完全不受影响。

　　 压抑住脾气，王曦晗说:“你可以说了。”

　　 “我从她的生生世世来，我在寻找她的转世，我命定的爱人。”岑星洲眯了下眼睛，舔_舔唇，似乎再考虑从哪开始说。

　　 岑星洲说:“我们的故事要从很远远的年代说起，太久远了，我都要忘记了。我带你去看看吧。”

　　 她一抬手，指尖点在王曦晗眉心，笑容清浅眉目如画。

　　 眼前风景一闪，入目便不再是现代城市的高楼大厦，而是一处海边。

　　 王曦晗看见——

　　 作者有话要说：王美人:吃到了！！！！爆炸好吃！！！开心！

　　 比个心心～

　　 给《前女友遍地[穿书]》求个收藏，戳专栏可收。

　　 #我和四个大佬不得不说那点事#

　　 感谢在2020-02-20 15:34:18~2020-02-21 15:51:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：东怀渝繾 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



29、029
　　 海边狂风猎猎, 吹的人衣摆翻飞。海水澄澈蔚蓝, 一望无际。

　　 于这片海域, 王曦晗看到一抹赤色从海水中跃出，带起巨大的海浪水花。

　　 还没来得及惊讶，定睛一看，那抹赤色是一尾巨龙, 浑身覆盖赤红色华美鳞片，龙尾长且粗大, 龙角甚为漂亮。

　　 巨龙的龙身卷着个人, 腾飞出来把人轻轻放在沙滩上，一阵红光闪过，巨龙变成个红衣女子。

　　 龙女笑着眉目恣意，正是岑星洲的脸。她弯下腰伸手戳了戳沙滩上人的脸, 好像找到什么好玩的东西, 又使劲戳了戳。

　　 岑星洲说:“过去看看, 放心，她们看不到我们。”

　　 王曦晗点头，俩人走过去。

　　 躺在沙滩上的女子浑身是血，白衣上大大小小的伤口，脸色苍白，是游晚池的脸。

　　 连续被戳几下, 白衣姑娘睁开眼，一抹红从眼前闪过。

　　 她挣扎着起身，脚步有些踉跄, 弯腰一拱手，说:“多谢姑娘救命之恩，在下身负要事暂时不便报答，待此间事了定报救命之恩，多谢。”

　　 转身便要走，龙女立刻喝道:“喂，你伤那么重，为何不先治疗？”

　　 “在下自作主张，不劳费心。”

　　 龙女小跑过去，张开双臂拦在她身前，下颌微抬傲慢凌人，说:“我救了你，你就要听我的，伤好在走。”

　　 “不必了。”

　　 龙女抬手施了定身咒，洋洋得意道:“我可是神仙，不让你走，你一介凡人如何走得掉。”

　　 “在下_身有要事，请恩人放我离开。”女子皱着眉，脸色难看，说出的话已经是吼了。

　　 龙女不让，道:“多重要的事能比你的命还重要！”

　　 “灭族之仇，当然比我重要。”

　　 “……”龙女搔搔头，这个没办法阻拦，报仇是人之常情。

　　 龙女说:“既然要报仇，为何不把身体养好，你这样去就等于送死。”

　　 “仇人是龙族，有个龙太子在凡界，我必须尽快赶过去。”

　　 龙族？

　　 龙女咬咬牙，这可怎么办？

　　 灭族之仇，龙女恍然大悟，说:“你是下江游家的人？”

　　 “是，在下游婉婉，请恩人放我离开。”

　　 龙女情绪有些低落解开她的定身法，蔫蔫道:“你走吧。”

　　 “多谢恩人。”游婉婉当即离开。

　　 岑星洲笑了笑，说:“很多时候，很多事，都是注定的。”

　　 紧接着她们看到龙女一路跟随游婉婉，会在每个漆黑夜里送上一盏灯火，也会在寒冷冬季送去披风，还帮她挡过一次次的危险让她死里逃生。

　　 俩人一明一暗，谁也没有主动出击，就好像一切尽在不言中。

　　 当初灭族的是龙太子指示，游婉婉就算没办法拿整个龙族报仇，也要拿龙太子的人头祭奠家族。

　　 那是在一个夜黑风高的夜晚，正是个杀人越货的好时候。
　　 游婉婉把龙太子诓骗出来，进行报仇，可是她低估了龙太子的能力，差点被反杀。

　　 紧急时刻，是龙女从暗中_出来，亲手杀掉龙太子，提着对方的龙头，轻轻放在游婉婉面前。

　　 一身血污的龙女抹一把脸，神色莫名，抬手把游婉婉抱住，哽咽道“你吓死我了，你知不知道龙族多厉害，你一介凡人不要命了吗！你死了我怎么办！”

　　 “呜呜呜你吓死我了。”龙女到底还是哭出来了，带着一股庆幸。

　　 在这漫长的寻仇岁月中，龙女一般陪伴着游婉婉。长时间的注视一个人，尤其是这么优秀坚韧，哪怕经历灭族还能保持赤子之心的人，谁都会动心。

　　 那股莫名的心悸来的突然，却也不是无迹可寻，龙女从小冠宠四海，什么都不怕又最爱猎奇。

　　 从知道自己感情那一刻，就好了不被家人接受的准备，她爱游婉婉，别人接不接受不重要，只要游婉婉接受就好。

　　 其实，游婉婉又何尝不爱她呢？

　　 游婉婉没有家人，为了拜师学艺报仇尝尽人间冷暖，唯独龙女给过她最诚挚的感情。

　　 那是让人，在每个送来披风灯火的夜晚，在一次次死里逃生的关口，她们已经紧密的联系在一起了。

　　 龙太子的死，是给俩人的感情一道释放的闸口，让她们没办法在躲避这份感情。

　　 游婉婉圈住龙女，说:“抱歉，谢谢你。不怕了，没事。”

　　 龙女泪眼汪汪的抬头，直接掐着她的下巴亲上去，还说:“我帮你报了仇，之前还救过你，你们凡界有句话，救命之恩无以为报只能以身相许。做不做数？”

　　 “可——，自古阴阳调和，哪有两个女子在一起的先例，这不符合天地规律。”游婉婉略有纠结，但心里是欢喜的。

　　 龙女傲慢道:“天地规律？你我两心相悦便可，管什么天地，没有先例我们就做这个先例。我就心悦你怎么了！我就是要和你在一起！谁也管不了我！”

　　 龙女是不讲道理的，是勇敢无畏的，她都这般说了游婉婉又如何拒绝。

　　 罢了，一切都是命中定数，遇到这个人那一刻就注定了她们要彼此相爱。

　　 既然她都敢勇敢的拥抱自己，那她游婉婉孤身一人又怕什么呢？

　　 “那你且记住，日后莫要负我。”游婉婉笑了，把人抱住。她好像也可以，重新拥有一个家。

　　 龙女高兴的直蹦跶，又亲她一口，抓住俩人的头发缠绕在一起打个结，说:“结发为妻恩爱不移，我绝不负你。”

　　 这实在不是个定情的好地方，支楞八叉的树枝太多，被月色衬得阴森可怖。

　　 俩人也是满身血污，浑身带伤，说不上丝毫美好，却没由来的心安。

　　 “走吧，此地不宜久留。”龙女扶着游婉婉离开，临走之时还处理了龙太子的尸体。
　 龙女与龙太子，同为龙族，虽说是同根同宗，中间却隔着一层血缘。
　　 龙太子作恶多端，要不是有老龙王压着，怕是天都能让他通个窟窿。尤其这次游家的事，是龙太子脑子抽了，看上游婉婉的母亲与长姐，竟想强要。

　　 她们虽是凡人女子，却刚烈忠贞，宁死也不从龙太子，于是被暴怒的龙太子扒皮抽筋，后来游家父子报仇不成也被杀。

　　 龙太子太过心狠手辣，只觉得杀几个人也没啥事，被惹怒后竟然起了灭族的念头，于是淹了整个下江城。

　　 不仅游家被灭族，下江城的其他人也是饱受发大水的折磨，足足三年，这事被老龙王知道后把龙太子下放凡界，其他消息封_锁，才安稳到现在。

　　 龙女和游婉婉寻了处水域，在岸边搭个茅草屋住下。

　　 屋子建成那日，二人均是一身红衣对着海水土地，拜了三拜，结了秦晋之好。

　　 那段时间是俩人最快乐的日子，每天日出而作，日落而息，一同去降妖除怪，守护一方百姓。

　　 一直看着的王曦晗突然发问:“你是不是一直没告诉她，你的真实身份？”

　　 “是，我应该早点告诉她。”岑星洲低眸敛眉，神色有两分苍白。

　　 她们继续看。

　　 这天，龙女买了游婉婉爱吃的糕点回来，刚刚装好端出来，就见游婉婉回来了。

　　 龙女眉开眼笑捧着糕点跑过去，说:“婉婉，看我买了什么，都是你爱吃的！”

　　 “滚开！”游婉婉打落她手里的糕点，眼眶通红的吼道:“为什么不告诉我？”

　　 “啊——？告诉你什么啊？”龙女眨眨眼，一脸迷茫。

　　 游婉婉冷笑，讥讽道:“耍我好玩吗？看着我躺在你身下很有成就感是不是，好玩吗敖星洲。”

　　 龙女倒退一步，满脑子都是她知道了，乱哄哄的理不出任何头绪。

　　 “婉婉……”龙女眨眨眼，委屈巴巴的看着她说:“我不是有意要骗你，我可以不回龙族，我只要你。”

　　 “滚吧。”游婉婉没理她，现在只想一个人静静。

　　 把龙女关在门外，游婉婉看着这间屋子，这是俩人一点一点的布置的，每一处都是充满爱意的心血。

　　 都是假的，这一切都是假的，她是龙族，她是龙！也许从海边救命之恩开始就是一个阴谋，太可怕了。

　　 龙女呆呆的缩在门口，那也没去，想等着婉婉心情好些在解释。

　　 可是来不及了，天空中乌云大作，电闪雷鸣，龙女抬眸看到好多同族，他们是来捉拿龙女的。

　　 龙女虽然很厉害，却打不过这么多人，当她被抓回去时，也还是没有等到她的婉婉回头看一眼。

　　 也好，就让婉婉恨她吧，此次回龙族凶多吉少，只要可以婉婉可以记住她，恨也好爱也罢，都可以。

　　 被抓回龙族的龙女很快得到了惩罚，猎杀同族太子，按罪当诛。
　　 但是老龙王念在她的身份愿意网开一面，只要她取来游婉婉的项上人头，这件事可以既往不咎。

　　 龙女没答应，她说宁死也不取，于是便被拉进牢房。老龙王怎么可能放过她，于是把她的处境透露给游婉婉。

　　 当天夜里，游婉婉一人一剑孤身来到龙族，却被瓮中捉鳖。

　　 龙女看到她的时候，游婉婉只剩下一口气，浑身血淋淋的，白净的皮肉被扒开，敲碎骨头抽出筋皮。

　　 “不——！！婉婉！”龙女挣脱开绑着她的人，冲过去，却突然不知从那里下手才可以把人抱起来。

　　 “婉婉……”龙女的眼泪是咸的，落在游婉婉的伤口上，更加的疼。

　　 “别哭，好好做你的龙女。我不悔，不悔爱你不悔杀了龙太子，可是我不能陪你了，要好好的。”游婉婉撑着最后一口气，努力勾起嘴角想朝她笑笑，却没有做到。

　　 她已力竭，被活生生的扒皮抽筋碎骨，能见到龙女最后一面已经很不容易，足够了，死而无憾。

　　 “不——！！！婉婉，你醒醒啊，婉婉你醒醒……”龙女伏在她身上痛哭不止。

　　 一抹红光大盛，龙女祭出本命法宝不要命的朝老龙王冲过去，这是抱着同归于尽的心。

　　 “就凭你？痴心妄想！”老龙王年岁大，本领大，几个回合就把龙女斩于剑下，不过还没死。

　　 老龙王引来天雷，用龙族的名义诅咒龙女，说:“我要你们生生世世爱不得，中间永远隔着血海深仇，无论如何都没办法善终，却又永远会彼此吸引。我要你们生生世世，都痛苦。”

　　 老龙王顾忌龙女的身份，没有杀她，只是把她禁锢在深海之下，游婉婉的每一世都取她一丝魂魄血肉一起送去。

　　 生生世世爱不得，龙女只能看着，她们生生世世的纠缠，却怎么也阻止不了。

　　 经年之后，龙女终于可以从深海之下出来，第一件事就是解开这个诅咒。

　　 于是她找到了王曦晗，这个突然出现又很聪明的人，一颗好的棋子，干嘛不用，一切都进行的很顺利。

　　 这让龙女特别的心安，想着用不了多久她就可以重新拥有婉婉了，真是让人开心。

　　 看过那些画面之后，王曦晗并未说什么，只是觉得有点不对劲。

　　 按照她看到的来说，龙女应当是很执拗的一个人，生生世世那么久的得不到，怎么可能会拱手相让。

　　 一定有什么问题，也许龙女想利用她，王曦晗觉得还是谨慎些的好，要不然啊，迟早会被龙女算计。

　　 王曦晗笑了笑，说:“不送了。”

　　 “ok。我等你的答案，这不是帮我，更是帮阿晚。”龙女起身离开，看起来并没有什么特殊。

　　 忍一忍吧，只要王曦晗答应了，解开这个诅咒是要紧事，其他都可以先放一放。

　　 王曦晗，呵呵，这人呐，有时候太聪明也不是什么好事。

　　 岑星洲笑眯眯的离开，她走的时候刚好是下午游晚池下班的时间。

　　 游晚池并没有看到岑星洲，岑星洲却看到了阿晚。

　　 还看到阿晚一回来，就抱住王曦晗，朝她笑弯了眼睛。

　　 岑星洲也笑，手指紧紧掐着掌心，真嫉妒王曦晗啊，不过没关系，反正也用不了多久就不会嫉妒了。

　　 作者有话要说：嘤，蓝瘦香菇……

　　 星洲是不会让王美人的，放心，一切都是阴谋。


30、030
　　 “刚刚谁来过啊？”游晚池垂眸看一眼地上, 明显有湿淋淋的水渍, 王曦晗却看不到一般, 很奇怪啊。

　　 王曦晗略一蹙眉，仔细想了想，摇摇头说:“没人来过啊，”

　　 游晚池点点头, 也没说什么，眼神却落在地上, 那滩水在她的注视下一点点消失。

　　 这算得上灵异事件了吧？不过也有可能是天气太好, 所以水才干的那么快。

　　 游晚池回过神。笑了笑，说:“今天我做饭，你去歇着吧。”

　　 “好呀，我在这里看着你。”王曦晗答应了, 却没离开, 站在一旁注视着她, 嘴角含笑眼带温柔。

　　 这种小日子就是王曦晗最喜欢的，可以和阿晚每天在一起，下班一起做饭，早上一起上班，偶尔出去旅游。

　　 生活就这样简单平淡，没有岑星洲, 也没有那些乱七八糟的事情，王曦晗笑笑，必须要为了这种生活努力了。

　　 今天就游晚池自己回来了, 她们班级有同学过生日，一群小孩都出去玩了，因为贺知州和王兮若的关系顺带上邵明鸢。

　　 所以今晚吃饭的就她们俩，便没有准备特别多，简单的炒一个辣子鸡，又炖个排骨，一份鸡蛋汤，就完活了。

　　 两个人吃饭，还挺像不错，游晚池偷偷想，似乎结婚这么久她们俩少有一起吃饭的时候，都是和孩子一起。

　　 游晚池现在算是理解了，为什么那么多家庭不急着要小孩，有了孩子就没了二人世界的乐趣。

　　 “啊——”王曦晗看到排骨出锅，立刻从背后抱住阿晚，张嘴。

　　 游晚池夹起一块吹了吹才给她，说:“这可不像你们家的行事作风。”

　　 “在这里，是我们家，我们家一起都听阿晚的，没有那么多规矩。”薄唇轻抿两下，把排骨的骨头吐出来，扔进垃圾桶。

　　 王曦晗掐住游晚池的下巴，迫使人转头，亲上去，唇齿间满是排骨的香味。

　　 “别闹了，做饭呢。”游晚池推开她，脸颊微红，继续低头炒菜。

　　 【可爱，阿晚最可爱，想吃，昨天没吃够怎么办！嘤——】

　　 游晚池手下一个哆嗦，瞪她一眼，不正经脑子里都是废料。

　　 王曦晗嘿嘿笑，抱着她的手紧了紧，面上还是一副傻笑的表情。

　　 室外夜色渐深，路灯接连亮起，月亮也半隐在云层后，是个晴夜。

　　 菜和汤都出锅了，王曦晗关了灯，在饭桌的头尾各放上烛台。游晚池端菜出来，见状扑哧一笑，说:“烛光晚餐吗？好像有点很敷衍呀？”

　　 “下次我给你做，第一次简约一点，下次我一定弄好。”王曦晗帮她端菜。

　　 俩人面对面坐着，因为游晚池不能喝酒，所以就倒了两杯饮料代替，轻轻碰杯，别说，还挺有气氛。

　　 “敬我亲爱的老婆大人，今晚的晚餐辛苦啦。”王曦晗举杯，笑容暧_昧，可惜不是酒要不然就可以把阿晚灌醉了。
　　 游晚池笑道:“不辛苦，反正下次去你做。”

　　 边吃边聊天，气氛正好，王曦晗想要把人一举拿下，昨天的失败就是让她为今天的成功做铺垫。

　　 摩拳擦掌的王曦晗已经把手搭在老婆肩膀上，正准备亲过去……

　　 偏偏这个时候游晚池手机响了，低头一看是贺知州打过来的，游晚池担心有什么事，立刻接道:“喂，怎么了？”

　　 “女神救命，林佳不见了，我们一行人在ktv唱歌，她说出去上洗手间，已经一个多小时了还没回来，我们让ktv调监控，发现没有林佳这个人。”贺知州条理清晰的说一遍，虽然声音听得出来害怕，但是很镇定。

　　 这件事之所以找游晚池，是因为和阿鸢上次的事很像，她们都拿不定主意。

　　 游晚池一听，立刻起身，“我马上过去，稳住同学。”

　　 挂断电话后，游晚池说:“我学生那里出点事，我去看看，一会回来。”

　　 “我和一起吧，两个人总比一个安全，而且兮若也在。”王曦晗听到了她们的通话内容，也觉得挺奇怪。

　　 游晚池:“好。”

　　 她们去的是市中心的一家ktv，装修很棒，就是门口什么人都有，一看就不是正经唱歌的地方。

　　 二人到的时候贺知州在门口等着，包厢里胆子小的女生已经吓得哭出来，邵明鸢正竭尽所能的安慰她们。

　　 “小姨！”邵明鸢喊道，看到她们进来，一群人瞬间就有了主心骨。

　　 游晚池拍了拍她，说:“时间不早了，我和我爱人开车来的，我送你们回来，因为人多可能有的同学要多等一会。”

　　 “贺知州你和阿鸢在这陪着同学们，按照远近分类，我们先把近的同学送回去。”游晚池只字不提林佳的事，只是安排这些同学。

　　 有个看起来胆子大的同学，说:“老师，林佳会没事，是吧？”

　　 “是。”游晚池安慰道。

　　 她们班一共四个学生，这次来的却只有二十多个，都是和林佳关系好的。

　　 把这二十多个同学全部送回家，用了整整两个小时，再次回到包厢，邵明鸢已经困得在沙发上睡着了。

　　 游晚池:“贺知州，你和我去看监控。小曦你带她们先回去吧。明天还得上课，两个孩子都困了。”

　　 “我们在这儿等你，太晚了，你一个人我不放心。”王曦晗皱眉，游晚池想了想也就同意了。

　　 游晚池点点头，就和贺知州出去了。

　　 监控视频拍到林佳从包厢出来，去往洗手间，要经过一条走廊，在拐弯的时候人就突然消失不见了。

　　 视频上显示只有短短的半分钟，ktv的走廊是无死角监控，除却最开始那段路，那里都拍不到林佳。

　　 “老师，你说这是不是灵异事件？”贺知州也有点怕。

　　 游晚池:“哪有那么多灵异事件，别多想，我看估计是工作人员在撒谎。”
　　 “啊？她们在什么撒谎？”贺知州摸摸头有些不解。

　　 游晚池:“给咱们看监控的事保安，从头到尾ktv管事的人都没出来，这么大的事他们不可能不害怕。所以，很有可能，人没事或者她们和林佳一起设的局。”

　　 “对了，这个ktv里的工作人员，好像都认识林佳。我们来的时候，不管是门口那些小混混还是这里的服务生，都和林佳打过招呼一副很熟稔的样子。”贺知州这才想起来，虽然她们接触很隐蔽，但是那种了解熟稔，一看就能看出来。

　　 游晚池说:“这个事你就别管了，我会和林佳家长沟通的。”

　　 “小曦，我们先送贺知州回去。”一行人打道回府。

　　 贺知州:“我自己走吧，我一个大男人能有什么事。”

　　 “上车！”游晚池一吼，贺知州立刻怂了，磨磨蹭蹭坐到后座。

　　 把贺知州送到家，又把王曦晗三人送回家，游晚池单独开车去的林佳家里。

　　 本来王曦晗也是要一起来的，但是家里两个孩子，单独在家怕出事，王曦晗就留在家里等着了。

　　 让游晚池好奇的是，林佳的父母对于孩子在ktv失踪一点都不担心。尤其是林父一脸恨不得打死林佳的样子，听了游晚池的话一直在骂骂咧咧。

　　 游晚池又表示了，这种事情最好报警处理，林佳父母只是敷衍几句，就特别客气的把人送出来。

　　 林佳家住的地方是普通小区，房子和房子之间隔音并不好，游晚池刚被退出来还没走，就听到俩人的争吵。

　　 林父:“要不是你惯着她，孩子能这样，那个小子就是个大骗子，这回好了，女儿没了你还哭什么哭！”

　　 “我愿意吗！佳佳那么喜欢他，我能怎么办，我也不愿意啊！”林母呜呜哭。

　　 林父:“这个孩子我不要了，爱管你自己管，这也不听话不要脸，真是丢人！”

　　 “你说的这叫什么话！孩子是你的，你凭什么不管，要不是你总不会家女儿也不会这样，都是你的责任。”林母哭的声音更大，俩人吵的不可开交。

　　 游晚池快速离开，只觉得被吵的头疼，一地鸡毛，这俩人一定知道林佳去哪了。

　　 人家父母都不管，游晚池也没道理僭越，只得这么回家。

　　 却仍旧觉得有哪里不对劲，如果真的是林佳和ktv的人串通好的，那么监控怎么解释，什么手法把人抹去了。

　　 如果看管监控的保安有这种能耐，那就不会只是个保安了。

　　 真是头疼，游晚池回到家，两个孩子已经睡了，就剩王曦晗坐在客厅等她。

　　 看她回来递过来一杯温水，问:“怎么样，她们报警了吗？”

　　 “没有，那家人好像知道是怎么回事，吵的很厉害。”游晚池喝口水瘫在沙发上，特别的累。
　　 王曦晗看她满脸疲惫的神色，手有一下没一下的揉着肩膀，直接过去接过她手上的动作，帮她揉。

　　 “听你这么说，应该是小姑娘为情所困，爸妈不同意所以闹了这一出？”王曦晗从她带回的信息里，简单的分析一下。

　　 游晚池:“有道理。不过我总觉得不对劲，又说不出哪里不对。”

　　 “别想了，早点休息吧，明天再说，看看那家人的态度。”王曦晗和她手牵手，一起上楼，回卧室。

　　 游晚池边走边说:“行，不想了，睡觉。”

　　 熄灯后，王曦晗去拉窗帘，却透过窗户在楼下看到岑星洲。

　　 拉窗帘的手一顿，王曦晗回头看一眼已经睡着的阿晚，这才继续拉上，没管下面的人。

　　 不过岑星洲那种眼神真的让人很不舒服，大晚上她在这干嘛？王曦晗突然觉得屋子里好像冷了不少。

　　 作者有话要说：王美人:总有人打扰我吃掉老婆，嗷呜！

　　 《前女友遍地[穿书]》求收藏～啾咪啾咪～




31、031

　　 之后的事情也算不了了之, 林佳父母给她办理了退学, 至于原因是为什么, 没人知道，对方不说也没办法问。

　　 高二的课程又恢复到以前的样子，班级少了一个同学也并没有造成什么影响，时间一长大家渐渐就忘了这个人。

　　 王曦晗送她们三人上学, 开车去公司的路上接到秘书的电话，说是有人找她, 对方是游氏的岑总。

　　 岑星洲？想起前几天夜里出现在她家楼下的人, 王曦晗眉心微蹙，总觉得有问题，于是让秘书先招待，她一会就到。

　　 王曦晗到公司的时候, 岑星洲正在摆弄手机, 手边放着一杯果汁, 看起来特别的心平气和。

　　 “回来了。”岑星洲抬眸，笑了。

　　 王曦晗:“嗯，找我有事吗？”

　　 “有啊，上次和你说的考虑的怎么样，帮不帮我解除这个诅咒。”岑星洲说着，却没有抬头, 视线一直专注在手机上。

　　 王曦晗疑惑，探首一看，瞳仁瞬间放大, 手机里是个女孩，不，或者说，手里是游晚池的相片。

　　 短发、十七八岁的模样，背景是一处旅游景点，一张看起来很普通的打卡照，丝毫看不出来任何特别之处。

　　 “这不是阿晚，你，想要的不止于帮你解除诅咒吧？”王曦晗也不傻，阿晚从来没有剪过短发，也没去过这种地方，这个人绝对不是游晚池。

　　 如果不是游晚池，那么会是谁？眸光一闪王曦晗想到了，那个空间里，短发的女生，好像是个网络写手。

　　 “你不是已经猜到了吗？何必还问。”岑星洲笑眯眯的放下手机，直视她。

　　 岑星洲说:“帮我，也是帮你自己，如果有这个诅咒，阿晚永远没办法爱上_你，你不遗憾吗？”

　　 “你以为，龙是永生不死的吗？”岑星洲指尖凝聚一层淡淡的光芒，不过瞬息，那道光芒又熄灭了。

　　 岑星洲苦笑，说:“现在已经是末法时代了，任何有灵性的都熬不过，我也是，龙族也是，若是没有我了，阿晚接下来要怎么办？只有解开诅咒，才会对阿晚没有影响。”

　　 “你的意思是……”王曦晗虽然不喜欢她，但是从来没有这么想过，一时之间有些拿不下注意。

　　 岑星洲却不给她任何考虑的机会，又加了一把火，说:“你知道命格吗？我和阿晚因为这个诅咒命格被连在一起了。”

　　 “如果我死掉，阿晚会丧失感情，更甚会陪我一起死掉，你确定这是你想要的。”岑星洲笑了笑，笃定她会接受。

　　 有时候她很理解王曦晗，她们同样的深爱一个人，同样的执念一抹光亮，就很容易走进死胡同。

　　 “我要，怎么帮你？”王曦晗声音有点不自然的颤抖。

　　 岑星洲眼里闪过势在必得的光:“后天午夜凌晨，带着阿晚的一绺头发和血液，到城外的牧顶山找我。”
　　 “就这样？”王曦晗有点怀疑。

　　 岑星洲:“当然不止这样，可是其他的东西你也没有，所以只能我自己来准备，怎么你不相信我。”

　　 “对啊，一点都不相信。”王曦晗虽然答应帮她，但是从来没有信任她。

　　 岑星洲:“那你想怎样？”

　　 “我要你，事无巨细的和我说明白，都需要什么，需要怎么做，会不会对阿晚我为什么危害。”王曦晗坐在她对面，分毫不让。

　　 岑星洲沉思一会，说:“需要阿晚的头发和血液，以及，一个七月十五出生的女子，还有龙血。”

　　 “七月十五鬼节？你不会杀人吧？”我可是良民，这种事不做的。王曦晗皱眉，突然想反悔。

　　 岑星洲笑了，“怎么可能，我可是守法公民，想什么呢。”又不是要那个女子死，不过是用用她的体质而已，怕什么。

　　 见她笃定的模样，王曦晗也不好说什么，口头上答应下，至于后天要不要赴约，那就是另外的事了。

　　 送走眉开眼笑的岑星洲，王曦晗立刻找人跟踪她，因为知道岑星洲的特殊，所以找的都是练家子。

　　 这件事已经进行到这个地步了，到底要不要告诉阿晚，王曦晗还是有点游移。她怕阿晚把她当成疯子。

　　 下班后，是王曦晗最先回到家，因为今天轮到她做饭。

　　 回到家的时候看外面有点阴天，王曦晗把几样菜洗好，先放到一边，去收拾外面摆着的花。

　　 种在院边的不需要管，但是窗沿下摆着一些很娇嫩的花，怕一会下雨不能放到外面，得挪回屋子里。

　　 等王曦晗把那几盆花挪回屋里，窗外就传来落雨的声音，下的还挺大，噼里啪啦打在玻璃上，吵得很。

　　 时针悄悄走过，已经是七点多了，王曦晗早就做好了饭菜。

　　 可是游晚池还没回来，外面雨越下越大，雨声落在地上敲在她心上，总觉得心里很不安。

　　 八点了，人还没回来，王曦晗拿着雨伞决定出去找找。

　　 人刚到门口，就听道:“小姨妈！！”

　　 邵明鸢最先跑过来，身上披着一件宽大的外套，不知道是谁的。

　　 “回来了，快进去洗澡换衣服，对了，你小姨呢？”王曦晗问。

　　 邵明鸢:“我小姨在后面呢，怕你担心，让我赶紧回来和你说一声。”

　　 实在是太冷，邵明鸢赶紧回房间去洗澡，冻得直哆嗦。

　　 王曦晗打着伞出去迎一迎，很快就在外面看到背着个人的游晚池。

　　 王兮若跟在游晚池身边，给她打伞，背后背着的人，好像睡着了。

　　 “快进屋。”王曦晗帮着把游晚池背后的人抬下来，是个小姑娘，脸色苍白浑身也是湿淋淋的。

　　 王曦晗说:“冷了吧，快去洗澡，我给你们准备了干净的衣服。”

　　 游晚池累的呼哧带喘，还没来得及说话，先指了指沙发上的小姑娘。
　　 “我去给她换衣服，擦擦身上，你们俩快去洗澡。”王曦晗明白她的意思，立刻把照顾的活揽下来。

　　 王曦晗给人换好干净的睡衣，又擦了身子，这会三人也都收拾好了。

　　 因为小姑娘还在睡觉，所以她们也没等，先去吃饭，等会人醒了再给她做。

　　 “对了，那个人是谁啊？”王曦晗给阿晚盛了姜汤，驱驱寒。

　　 邵明鸢也给自己和王兮若盛了，说:“小姨妈偏心，留给小姨盛都不管我俩。”

　　 “来，小姨妈给你夹菜。”王曦晗笑着揉_揉她的头发，夹了块鸡肉。

　　 姜汤不好喝，游晚池强忍着那股难闻的味道，喝了两口，说:“她就是林佳，今天下班的时候来找我，没说几句人就晕倒了，我看下雨就先把人带回来了。”

　　 “她父母知道吗？”王曦晗问。

　　 游晚池摇摇头:“不知道，看看她什么时候醒吧，明天再问问她要不要回家，也不知道这家人到底怎么回事。”

　　 王曦晗握了握她的手:“别想了，可能是小孩子叛逆期到了。”

　　 “我可没有叛逆期，永远听话！”邵明鸢龇牙笑了笑。

　　 游晚池喝道:“吃你的饭，你是一直都在叛逆期！”

　　 “我哪有，我明明那么乖。”邵明鸢嘟着嘴，忿忿不平。

　　 一家人吃饭总是很欢乐，饭后俩人去洗碗小孩子去做作业。

　　 邵明鸢边写边小小声说:“我和你说，我小姨肯定是想管林佳的闲事，要不然不能把人带回来。”

　　 “嗯。”王兮若专心致志听她说话，末了，重重点头回答。

　　 邵明鸢:“我猜啊，林佳肯定是和她爸妈吵架了。你说会不会是因为早恋？”

　　 “嗯？”王兮若疑惑。

　　 邵明鸢故作高深，说:“由此可见，早恋害人不浅，不可取。”

　　 王兮若虽然在学习上笨了一点，但是其他方面还是很灵敏的，一点就透。

　　 听阿鸢这么一说，立刻就明白对方是什么意思，情绪立刻低落下来，也不说话，只是委屈巴巴的看着她。

　　 “……”邵明鸢摆手投降，“行行行，当我没说行吧。”

　　 烦死了，这个呆子，怎么该呆的时候不呆，不该呆的时候特别呆。

　　 邵明鸢都想说，你是不是专门生来克我的？后来想了想，王兮若比她大，应该是不可能。

　　 邵明鸢:做人啊，真的不能太优秀。

　　 继承了游晚池优秀基因的邵明鸢，现在就很苦恼。

　　 王兮若扯了扯她衣袖。

　　 “干嘛。”邵明鸢回道。

　　 王兮若:“这里，不会。”

　　 邵明鸢扯过她的卷子，开始耐心的给小笨蛋讲题。

　　 作为可以一心二用的学霸，邵明鸢表示被迫提前学习高二的课程真累，算了，谁让王兮若这么笨。

　　 说真的，邵明鸢都犯愁，以后王兮若上了大学，要是不在本地，再碰到不会的题可怎么办？谁给她讲啊。
　　 邵明鸢丝毫没意识到自己考虑这个问题，有点早不说，还和她没啥关系。

　　 “会了没？我发现你不是笨，你是不会举一反三，你看这道题和昨天给你讲的这个，是不是有异曲同工之妙，你只需要反一下思路就能解出来，你怎么就不呢？”邵明鸢一脸正经的看着她。

　　 王兮若眨眨眼，抿唇，低头。

　　 得——又是这幅委屈巴巴的神情，真是，烦死了！

　　 邵明鸢把本还给她，做自己的作业去，已经不知道该说什么了。

　　 其实，王兮若真的不会这道题吗？

　　 当然不是，如果让她自己研究，也能做出来，就是需要的时间长一点。

　　 可是她有阿鸢。为什么要一个人，王兮若就喜欢阿鸢给她讲题时，满心满眼都是她的模样，特别好看。

　　 哪怕会也要说不会，只想看阿鸢满心满眼都是她的模样。

　　 就，特别开心，喜欢。

　　 作者有话要说：阿鸢/兮若:今天的小朋友组，也是甜甜哒！

　　 26号0:00点发《我可以爱您吗？》跪求收藏！！！

　　 文案:

　　 孟宁绪孤僻乖软，怯懦的如同小兔子，稍微吓一吓就会炸毛。她被过世的母亲托付给如同亲妹妹的沈如昨。

　　 没想到沈如昨男朋友居然是那个王八蛋，孟宁绪觉得自己有必要拯救沈姨。

　　 于是沈如昨发现——

　　 孟宁绪:“我不是故意的，沈姨qwq。你男朋友不会生气吧？”

　　 孟宁绪:“我可以去解释，我只把沈姨当亲人，没有想和他抢的意思。”

　　 孟宁绪:“我也想和沈姨出去玩，可是好怕你男朋友会误会哦qwq。”

　　 沈如昨:！？！？

　　 孟宁绪，一个淳朴善良、孤僻怯懦、以爱护沈如昨为己任的小兔子。

　　 发现沈如昨被渣男骗了，一心拯救，于是靠着脑残电视剧自学成才伪装绿茶婊，花样百出击退渣男挽救沈如昨。

　　 【沈姨，我可以爱您吗？——孟宁绪】

　　 温柔冷淡禁_欲系x孤僻乖软小兔子

　　 【食用指南】

　　 年龄差12岁，30x18

　　 沈男朋友是渣，伤害过小兔子。

　　 不是女主拆人姻缘，是救人于渣男陷阱。

　　 小白文，没逻辑没文笔

　　 本来是想开古百来着，我试着写了一点，发现我写不好就改了写这个。

　　 跪求收藏，我怕上不了榜，收藏对作者真的很重要请小伙伴们给我一下，谢谢，啾咪～


32、032

　　 林佳是半夜醒的。

　　 迷迷糊糊的从房间跑出来, 大哭大叫, 把所有人都吵醒。

　　 “呜呜呜游老师, 老师——”林佳一看到她就扑过去，哭的上气不接下气。

　　 游晚池温柔的拍抚着她的后背，安慰道:“好啦，没事了, 老师在，和我说说怎么了？是做噩梦了吗？”

　　 “嗯——我梦到, 梦到他打我, 好疼好疼啊呜呜呜。”林佳哭的稀里哗啦，说话还颠三倒四，根本说不清楚。

　　 游晚池说:“你们回去睡觉吧，我陪陪她。”

　　 “也好, 阿晚你们别聊太晚, 早点休息别着凉。”王曦晗把俩人送回房间。

　　 关上门才憋着嘴, 可怜兮兮的叹口气，又是不能抱阿晚睡觉觉的一天，人生还有什么意义呢？

　　 真是太惨了，王曦晗要拿个小本本把这些抢她老婆的都通通都记上，以后一定要禁止她们靠近阿晚！

　　 邵明鸢:“小姨妈，我们也回去睡了。你别太伤心, 我小姨只是安慰安慰她，又不能有什么。”别一副丢了老婆的晚娘脸，真的, 不好看。

　　 论嘴炮，邵明鸢是笑傲在场三位的，论胆大，她依旧独领风骚。

　　 什么都敢说，谁都不怕得罪，调侃起来管你是小姨还是小姨妈，通通不在话下。

　　 “走啦，呆子！别看小姨妈，她已经变成望妻石了。”邵明鸢朝王曦晗做个鬼脸，扯着王兮若回房间。

　　 哦——是各回各的房间。

　　 王曦晗摇头浅笑，这个阿鸢啊，真是不拘小节，什么都敢说。

　　 有看一眼心上人和林佳的房间，王曦晗才回到房间。

　　 “啊——！”王曦晗赶紧捂住嘴，瞪着靠在她床上的岑星洲。

　　 这人什么时候来的？神不知鬼不觉，到底要干嘛！

　　 王曦晗脸色难看，说:“你怎么来了？有事吗？”

　　 岑星洲脸色苍白，手紧紧捂着腹部，只能发出嘶嘶的气音，疼的说不出话。

　　 王曦晗这才看到她受伤了，手上沾染很多鲜血，“你怎么搞得？就算受伤了你也不能来我这啊。”

　　 “我，你，你这个样子能去医院吗？”王曦晗虽然不是什么好人但还不至于见死不救。

　　 岑星洲:“不能、不、不能去、去医院，我，我需要，水……”

　　 “水？你别是让我把你扔海里吧？”这大半夜去哪给你海！

　　 王曦晗寻思一下，浴缸放些水也行，于是立刻把浴缸放满水，又把她扔进去，不一会水就变全红。

　　 王曦晗没有看，把浴室的门锁上，就没有再管岑星洲。

　　 卧室里的床已经脏了，血污太多，于是王曦晗把床上的东西团吧团吧，直接扔进垃圾桶，恨不得把床一起扔掉。

　　 因为家里目前没有别的房间可以住，王曦晗就只能把卧室锁上，抱着干净的被子去客厅凑合一晚。

　　 一晚上的安静无事。
　　 “你怎么睡这？”早起做饭的游晚池问。

　　 王曦晗故作可怜说:“想你，房间里都是你的味道，我睡不着。”说着还低下头，微微嘟嘴。

　　 “你是小孩子嘛？这种醋也吃。”游晚池笑骂一声。

　　 单手掐住她的下巴，迫使人抬头，弯下腰轻轻亲了一口，说:“有没有好一点？”

　　 “不够——”王曦晗立刻把人搂住，摁在怀里，亲上去。

　　 唇齿交_缠，亲的太过投入发出啧啧啧的声音，让人脸红心跳。

　　 最先出来的邵明鸢，立刻吼道:“哎呀！我看到了什么，你们俩知不知羞！”

　　 “那你当做没看到好不好？”王曦晗把心上人抱在怀里，轻轻笑，调皮的朝邵明鸢眨眨眼。

　　 邵明鸢:“我还去看看林佳吧。”

　　 等到邵明鸢走开，游晚池才从她怀里抬起头，故作凶狠:“再有下次你就死定了！下次不许再卧室以外的地方亲我！”

　　 羞死了！

　　 “好好好，都听你的。”王曦晗笑着。

　　 早饭是煮的粥，还有外面买的包子，以及小咸菜，很中式早餐。

　　 王曦晗和游晚池还有王兮若都落座了，唯独少了最早出来的邵明鸢。

　　 “她说去看林佳了，我去叫她。”王曦晗起身，上楼。

　　 刚起身，就见邵明鸢从楼上下来，边走边揉额头，一副莫名的样子。

　　 王曦晗道:“阿鸢，林佳醒了吗？叫她一起吃饭。”

　　 “林佳？小姨妈，林佳是谁啊？我刚刚上楼干嘛去了？”邵明鸢坐到一边，给自己盛粥吃饭。

　　 游晚池:“阿鸢，你忘了林佳？”

　　 “什么？小姨你说什么我听不见啊。你大点声嘛。”邵明鸢说。

　　 王兮若:“林佳是谁？”

　　 游晚池和王曦晗面面相觑，游晚池立刻联系班级的其他同学，得到的答案都是一样。

　　 谁都不认识林佳，第二次在提到这个名字就听不到了，这太诡异了。

　　 王曦晗则立刻奔上楼，发现林佳躺过的房间空无一人，里面收拾的干净，好像从来没有人住过。

　　 几乎是一瞬间，王曦晗就想到昨晚过来的岑星洲，立刻回到卧室，发现岑星洲已经好了坐在阳台上玩手机。

　　 “是不是你？你把林佳弄哪去了？”王曦晗质问道。

　　 岑星洲头也不抬，说:“你说什么呢？林佳是谁啊？”

　　 “别装了，除了你谁还有这种能力，岑星洲这是犯法的！”王曦晗都要懊恼死了，这人怎么尽惹事啊，烦死人了。

　　 岑星洲慢吞吞的抬头，说:“我不知道你在说什么，我不认识什么林佳，也不知道她出了什么事。”

　　 “不过，如果你愿意帮我个忙，我可以帮你找找这个人。”岑星洲笑眯眯的开口。

　　 “又要做什么？”王曦晗问。

　　 岑星洲摆摆手:“别紧张，不做什么，我想和阿晚一起吃顿饭。可是你也知道阿晚肯定不会见我。”
　　 “所以就要麻烦你了，帮我当回说客，为了报答我就帮你找林佳，如何呀？”岑星洲料定她会答应，继续低着头玩手机。

　　 “林佳是谁？”王曦晗却突然问道。

　　 岑星洲一愣，慢吞吞抬头诧异的看着她。

　　 不是什么情况，这是把一个人抹杀了？就连岑星洲也自问没有这个能力。

　　 于是岑星洲耐着性子问:“我说我帮你找林佳，你帮我约阿晚吃饭。”

　　 “你说什么？怎么没声音？”王曦晗也是一脸疑惑。

　　 岑星洲闭嘴了，估计一会就连她也会把这个林佳忘了。

　　 算了，不是自己的事忘就忘吧，管那么多干嘛。于是岑星洲摇摇头，示意自己什么都没说。

　　 王曦晗下楼，看到其他人在吃早饭，其乐融融，她也坐过去开始吃饭。

　　 可是总觉得少了些什么，例如她刚刚上楼干嘛？头有点疼。

　　 学校里。

　　 贺知州跑过来，一手揽一个，说:“拜拜我有几个好消息告诉你们？猜对了我就把两个都告诉你们。”

　　 “直说得了。”邵明鸢打落他的手，把王兮若揽在自己怀里。

　　 一副戒备的神情，说:“离我们家兮若远点，男女授受不亲不知道啊。”

　　 “……这都啥年代了，咱们可以校霸三剑客啊！”贺知州喊冤。

　　 邵明鸢:“哎呀，你快说，到底什么事！”

　　 她才不承认呢，就是特别不喜欢呆子和别人有肢体接触。

　　 谁都不行！邵明鸢努努嘴，觉得自己最近有点奇怪。

　　 “是这样的，暑假我要出去玩，你们俩去不去，特别好玩！是个很神秘的地方哦。”贺知州兴致勃勃的说。

　　 邵明鸢:“这就是你所谓的好消息？不去，没劲。”

　　 “这怎么不好了！听说那边有个古墓，特此刺激。”贺知州摩拳擦掌。

　　 邵明鸢:“你要盗墓贼吗？不道德哦。”

　　 “不去！”王兮若出声了。

　　 邵明鸢立刻笑了:“就是，我们才不去呢，你自己去吧。有那闲功夫还不如去逛街，你还能帮我拎拎包，岂不是更好。”

　　 “……算了，和你们说不明白，不去拉倒，我自己去。”贺知州纳闷，怎么一要说那两个字，就说不出来呢？

　　 “要不，咱们今天逃课啊，逛街去。我前几天看微博，有个奢侈品入住咱们这边了。是国内第一家他们品牌的奢侈品专柜。”一说到这个，邵明鸢立刻来了兴趣。

　　 贺知州不愿意了，“啊——奢侈品如多没劲啊，要不咱们去网吧？”

　　 “不行！网吧乌烟瘴气的，特别难闻，那么多烟味会沾衣服上的，”邵明鸢拒绝。

　　 俩人争执不下，于是立刻把视线转移到王兮若身上，异口同声道:“你说！咱们逃课干嘛去！”

　　 “……看电影。”王兮若想和阿鸢去，不带贺知州。

　　 于是她郑重一点头:“阿鸢一起，你，去网吧。”
　　 “哈哈哈，行啊，贺知州你就自己去网吧玩，我们俩看电影去。看完给你电话，咱们一起去逛街，你必须去！”你不去，谁给我俩拎包啊。

　　 邵明鸢小算盘噼里啪啦打的响。

　　 “……”行，就这么办。

　　 三人分头行动，看电影选了爱情片，去网吧的游戏开黑。

　　 此时的王曦晗，今早出门前，不小心把阿晚的手割了一下，收起一点血，正在考虑今晚要不要赴岑星洲的约。

　　 说实话，她是不太想去，总觉得有些东西被忽略了。

　　 可是又抵抗不了，接触诅咒这个诱惑，如果接触诅咒，是不是阿晚就是她一个人的了？这真是个诱惑。

　　 王曦晗叹口气，捏了捏眉心，把那点血液收起来。

　　 晚上再说，反正是凌晨的事，还有机会再考虑一下。

　　 有了血液，头发呢？王曦晗拿起车钥匙，起身离开。

　　 去到学校的时候，正好是午休，借助一起吃饭的要求，见到阿晚，立刻故作不是故意的拔下几根头发收好。

　　 “怎么想起来找我吃饭？”游晚池也没在意她的异样，问。

　　 王曦晗浅笑，凑到她耳边:“想你了。”

　　 作者有话要说：今晚零点发《我可以爱您吗？》跪求收藏，我给大家表演个螺旋升天，可以不？爱你们～

　　 文案:

　　 【沈姨，我可以爱您吗？——孟宁绪。】

　　 【我想悄悄爱着您。——孟宁绪。】

　　 孟宁绪孤僻乖软、胆小怯懦，?这辈子做过最大胆的事就是爱上沈如昨。

　　 可是，沈姨有个特别坏的男朋友在骗她，孟宁绪要拯救沈姨。?

　　 他们一起吃饭时——

　　 ?孟宁绪把对方给沈姨点的辣菜挪到自己面前，故意说沈姨不能吃辣，气走对方才说:“我不是故意的呐，沈姨qwq。你男朋友不会生气吧？”

　　 一起旅游时——

　　 孟宁绪怕打雷，要和沈姨一起睡，把对方赶出去，可怜巴巴解释:“我可以去解释呀，?我只把沈姨当亲人，没有想和他抢的意思呐。”是真的害怕打雷呐。

　　 他们要约会时——

　　 孟宁绪楚楚可怜的说:?“我也想和沈姨出去玩呐，可是好怕你男朋友会误会哦qwq。”

　　 沈如昨:！？！？

　　 ?孟宁绪，一个淳朴善良、孤僻怯懦、以爱护沈如昨为己任的小兔子。再发现沈如昨被渣男骗了时一心拯救，于是靠着脑残电视剧自学成才伪装绿茶婊，花样百出击退渣男。

　　 沈如昨有个秘密，她爱上了自己养的小兔子。

　　 看她笨拙的伪装自己，气走渣男；看她小心翼翼的藏着喜欢，在夜半相拥而眠时，用压抑嗲嗲的嗓音悄悄地询问“可以爱您吗？”时，每每都让沈如昨的心软成一滩水。

　　 【你当然可以爱我，不必悄悄藏起，因为我也爱你。——沈如昨。】

　　 温柔冷淡禁欲系x孤僻乖软小兔子?


33、033
　　 夜色黑的可怕, 乌云密布, 好像随时会下雨一样。

　　 晚饭是游晚池做的, 吃的只有她和两个小孩，王曦晗提早打电话回来说是要加班，今天不知道什么时候回来。

　　 以往人总在身边没发觉什么，现在一个人孤零零地做饭洗碗, 才察觉出好无聊，总觉得缺点什么。

　　 这个时候游晚池才不得不承认, 某些人温水煮青蛙的办法, 真的很奏效，才几个小时她就想念阿晚了。

　　 不行，不能这样，感情关系里必须占据主动权利。游晚池拍拍自己的脸颊, 不让她再去想王曦晗。

　　 可是感情这东西, 那是你说不想就不想, 一个人在你心上扎根，你就总会不自觉去想起她。

　　 就好像身边到处都是她的身影，平常不觉得一个人怎么样，这种时候那种孤单的感觉会被放大无数倍。

　　 游晚池叹口气，睡觉吧，睡着就不想了。

　　 时间慢慢走到夜里十一点, 天色更加的暗沉，北风朔朔如刀削骨。

　　 王曦晗拿好东西，开车出城, 她把手机的紧急联系人设为王兮若。

　　 同时存着一条短信，如果她发生任何意外这条信息就会在指定时间发送到王兮若的手机上。

　　 来之前王曦晗已经简单的把事情经过整理好，确保她出意外后，王兮若收到短信不会一头雾水。

　　 风太大，吹的衣摆猎猎作响，披散的长发也被吹的乱七八糟。

　　 车子停在下面的停车位，王曦晗随手拢一把长发，扎个低马尾，这才往山顶去。

　　 不多不少时间正正好，她走到山顶时，正好是凌晨。

　　 只见岑星洲背对着她，脚下画着一个繁复的阵法，正北方躺着个女孩，蒙着脸。

　　 “你要的东西。”王曦晗说。

　　 “拿来吧。”岑星洲伸出手。

　　 王曦晗却没有给她，而是说:“解开诅咒你会怎么样？”

　　 岑星洲没想到王曦晗居然会关心她，不由得一笑，说:“肉身不清楚，神魂会消亡吧。”

　　 “你是在关心我吗？”岑星洲笑眯眯的眨眨眼，神态妩媚。

　　 “想多了。”王曦晗把东西都递给她。

　　 岑星洲依次把这些东西摆好，她和王曦晗站在对立面的东西位。

　　 黑压压的云层有了光亮，只听轰隆一声，闷雷响起。

　　 下一瞬，王曦晗有些神智不太清楚，只觉得好疼啊，浑身上下都有股难以言喻的疼，从心脏蔓延至四肢百骸。

　　 因为太疼，她要忍住不能出声，反而忽略了岑星洲怨毒的表情和阴恻恻的笑。

　　 闷雷持续的响着，约摸有十多分钟，王曦晗的意识归于混沌。

　　 再度醒来已经是凌晨两点半，王曦晗神色如常，把倒在地上的岑星洲搬上车，又清理了阵法，直接离开。

　　 岑星洲身体是沉睡状态，没有呼吸，没有心跳，但是体温还存在，面色红润，就像睡着一般。
　　 王曦晗把岑星洲拉到一处别墅，把身体放在里面锁好，可以确定的是只要岑星洲神魂不灭，身体就不会有事。

　　 回到月亮屋苑已经是三点多，王曦晗悄咪咪上楼，换了睡衣，直接上_床睡觉，抬手把游晚池搂近怀里。

　　 阿晚，我得到你了。

　　 王曦晗嘴角轻勾，笑了，那是一种得偿所愿的笑容。

　　 房间归于平静，钟表上的时针慢慢走过，转来到了晨光微熹时。

　　 “唔——小曦。”游晚池往她怀里蹭了蹭，有点不想起来，有人抱着真的好暖。

　　 王曦晗浅笑:“阿晚，起来啦。”

　　 “真讨厌，不想起床。”话虽这么说，游晚池还是爬起来穿衣洗漱。

　　 游晚池正在化妆，王曦晗已经换好衣服，正打算下楼做饭。

　　 “小曦，你怎么穿这个啊？”游晚池问，眉心轻蹙。

　　 王曦晗穿了一件红色长裙，掐出匀称细致的腰身，长发拢在身后。肤白如玉红裙艳丽，妆容也是偏艳的红色系。

　　 这不是王曦晗平常的穿衣风格，王曦晗平日里都深色浅色西装，或者休闲舒服一些的衣服，绝对没有这么艳的时候。

　　 “不好看？”王曦晗转了个圈，眼眸微眯笑容恣意。

　　 也许就是想换个风格吧？

　　 游晚池安慰自己别乱想，点点头，说:“好看。”

　　 “我也觉得很好看。”王曦晗朝她笑，不似平常温柔，反而多了抹风流恣意。

　　 看着蹦蹦跳跳下楼的人，游晚池眉心微蹙，一股怪异的感觉油然而生。

　　 因为思考太专注，以至于涂口红时一不小心用力，画出嘴唇范围，看起来就像小丑的嘴巴一样。

　　 游晚池叹口气，拿过化妆棉把口红擦掉，因为带下来一些粉底液，所以又补了一下，折腾完下楼早饭已经做好了。

　　 “小姨！！！”邵明鸢朝她勾手指，一副神秘兮兮的样子。

　　 游晚池走过去:“怎么了阿鸢？”

　　 “小姨妈今天咋啦？怪怪的，尤其对我笑的时候，好渗人啊。”说着，邵明鸢还抖了下，仿佛鸡皮疙瘩掉一地。

　　 游晚池:“我也觉得怪……”

　　 “你们再说什么，快来吃饭。”王曦晗把早餐给每个人都盛好。

　　 王兮若几乎是寸步不离的跟着她，瘫着一张冰山脸，直愣愣的看她。

　　 “怎么了兮若？”王曦晗笑着问，手指下意识扣着桌沿。

　　 王兮若摇摇头，低头吃饭。

　　 她不是姐姐，王兮若这么想，又抬眸看一眼对方。

　　 复而低头吃饭，虽然什么都没说，但是作为王兮若点读机的阿鸢，还是看得出来，她有点委屈。

　　 王兮若和王曦晗感情特别好，通常一个面部表情王曦晗就能解读出妹妹在想什么，可是现在王曦晗跟个没事人似的。

　　 就连邵明鸢都看出了兮若的不一样，她却什么都没看出来，这更加深其他人心里的怪异感。
　　 平日里，闹闹吵吵的饭桌今天特别安静，没有叽叽喳喳阿鸢，也没有秀恩爱的王曦晗和游晚池。

　　 “阿晚。”出门前，王曦晗唤她。

　　 游晚池闻声回头:“怎么了？”

　　 王曦晗直接把人抱住，苦笑一下，不知为何明明已经得到，却仍觉得疏远，好像，好像这样也不行。

　　 只有把她牢牢禁锢在怀里，方能缓解心里那种苦闷。慢慢来吧，王曦晗轻轻叹口气。

　　 “下班我去接你，阿晚，”王曦晗凑到她耳边，小声说:“我爱你。”

　　 “别肉麻啦！”游晚池笑着推开她，摆摆手就走了。

　　 不对，感觉不对，王曦晗每次抱她都像小孩似的，那么搂着腰要么搂着脖子。

　　 不会像刚刚那样，一手禁锢腰，另外一只手抚摸着头发。

　　 游晚池也说不出为什么，就是觉得不一样不对劲。

　　 怀抱不对，说的情话不对，亲吻的感觉不对，好像那里都不对。

　　 短短一个晚上，天翻地覆一般，就好像这个王曦晗不是王曦晗一样。

　　 游晚池叹口气，都要怀疑自己魔怔了。

　　 身体和神魂是需要融合的。

　　 王曦晗这具身体极度排斥现在的神魂，需要好好的融合。

　　 其实昨晚的阵法，压根就不是解除诅咒用的，那是个换魂阵。

　　 通过媒介，把神魂换到另一个载体，岑星洲之所以这么做，一是因为想要解除诅咒，二是因为阿晚爱这个人。

　　 就像现在这样，占据另一个人的身体，享受阿晚，没有那么多血海深仇，多好啊。

　　 既然你不爱我，你爱她，那我就去成为她，做什么不要紧，是谁也不重要，只要能得到你，我都无所谓。——岑星洲。

　　 她们感觉怪异是对的，现在王曦晗的这具身体里的神魂，是岑星洲。

　　 是岑星洲在操控这具身体，所有属于王曦晗的精神、思维都已经不存在了。

　　 不过，岑星洲也不知道王曦晗的神魂去哪里了。

　　 岑星洲的身体里没有，这具身体也没查觉到有，这就很让人费解。

　　 昨晚施法的时候，她明明是要掐死属于王曦晗的神魂，但是没等她动手，神魂就消失了，几乎是一瞬间的事。

　　 不过没关系，一个什么都不懂的神魂，也翻不了天，估计被其他神棍分食了。

　　 _

　　 “呆子！给你。”邵明鸢把手里的甜筒冰淇淋递过去。

　　 是草莓味的。她买了两只，一只草莓味的给王兮若，另外一个自己的是奶油味。

　　 邵明鸢舔着甜筒，说:“呆子，你有没有觉得小姨妈好奇怪哦。”

　　 “虽然平时小姨妈对我也好，但是今天早上好的让我害怕，瑟瑟发抖。”现在说起来邵明鸢还是会觉得一身鸡皮疙瘩。

　　 “不是！”王兮若咬一口冰淇淋，虽然还是冰山脸，但是看得出来不开心。
　　 邵明鸢试探道:“你是说她不是你姐？那她是谁，这不闹呢嘛。”

　　 冰山脸有一丝丝委屈，王兮若埋头吃冰淇淋不说话。

　　 她就不是，姐姐不会那样，姐姐会看出来她想说什么，这个看不出来，绝对不是！

　　 到底是亲姐妹，心有灵犀，王兮若从今早见到王曦晗开始，就觉得这人不是姐姐。

　　 “你别气，你说不是就不是。”邵明鸢赶紧给大小姐顺气。

　　 认识这么久，她算发现了，王兮若真的是个大小姐脾气。

　　 一有不顺心就闹脾气，虽然冰山脸看不出来，但是亲近的人也确切的通过情绪，感觉到她的脾气。

　　 就像邵明鸢，她现在明显就能感觉到王兮若的不开心，是因为刚刚她反驳小姨妈的问题，于是赶紧顺毛。

　　 说实话，有时候邵明鸢很羡慕王兮若。

　　 她出身在富足的家庭，姐姐对她好，宠着她惯着她，还有可靠的父亲，家里还很简单，没有任何勾心斗角的事。

　　 身边有一两个朋友，也都是真心实意，没有丝毫利益关系。

　　 不像邵明鸢，真心对她的只有小姨，在邵家她就是个行走的遗产，其他人对她好，都是因为她身上的价值。

　　 就算有人和她做朋友，也都是为了钱，或者被家里大人强迫，这种感觉真的很糟糕。

　　 还好，还好她认识了兮若，有了小姨和小姨妈这个家。

　　 真好。

　　 作者有话要说：岑星洲:哈哈哈想不到吧！这才是我的目的！

　　 新文《我可以爱您吗？》已开，跪求收藏呀，比心心，爱你们，么么哒＾3＾



34、第 34 章

　　 看邵明鸢陷入沉思王兮若咬咬唇, 悄咪咪的伸手怼在她脸颊上。

　　 “你干嘛！？”邵明鸢立刻回神, 往后仰躲了一下。

　　 王兮若却没有松手, 说:“笑。”

　　 “这么笑？”邵明鸢一咧嘴露出个很勉强的笑容。

　　 邵明鸢:）

　　 你看我笑的标准吗？

　　 你自己都不笑叫我笑，我笑都笑了你还戳着干嘛！？

　　 只见王兮若指尖轻轻戳着的位置，因为邵明鸢咧嘴笑，有小小的酒窝。

　　 “好看。”王兮若注视着她。

　　 虽然依旧是面无表情冰山脸, 但是邵明鸢觉得她笑了，眼睛在笑心里也在笑。

　　 “你也好看。”你最好看了, 好看的让我想和你压操场。

　　 邵明鸢握住她戳着自己的手, 郑重其事地说:“我仔细想了想，压操场也没什么不可以，前提你一定要考上理想的学校。”

　　 “一言为定。”王兮若答道，反手与她十指交握。

　　 二人默默对视, 就连周遭空气都变成粉红色, 差那么点就可以发生什么的时候, 贺知州跑过来了。

　　 “你俩干啥呢？”大嗓门一说话，吓得邵明鸢直接把手收回去。

　　 王兮若默默瞪他一眼，目光颇为幽怨，贺知州还毫无所觉的挠挠头，不明所以。

　　 贺知州:“你们猜我刚刚碰见谁了？”

　　 “谁呀？难不成是鬼？看你满头大汗的不知道还以为跑了马拉松呢。”邵明鸢不在意的说。

　　 贺知州一拍手:“比鬼还可怕，我碰到林佳！和曦晗姐一起。”

　　 最怕空气突然安静, 王兮若和邵明鸢面面相觑，不知道他再说什么。

　　 还是邵明鸢问:“你说谁？林佳？林佳是谁啊？”

　　 “……”贺知州一顿，搔搔头, 是啊，林佳是谁，为什么他会说这个名字。

　　 “别想了，别想了，走吧吃午饭去。”邵明鸢立刻道。

　　 她总觉得事情不是那么简单，记忆告诉她是不认识林佳的，听到这个名字却下意识的想问对方什么？

　　 问什么呢？不是不认识吗？这太奇怪了，好像有什么东西在脑海中要破土而出。

　　 可又实在想不起来，邵明鸢敲敲头，算了想不起来就不想。

　　 今天学校里都说一个人，听说有个学生从外地转学过来。

　　 是高二，有很大的可能性转到游晚池班级里，对此游晚池没有任何表示，这种又不是她能做主的，还是听通知吧。

　　 事实证明，绝大多数的传言都不是空穴来风，有大多数的可能成真。

　　 那个外地转来的学生的确安排到了游晚池的班级。

　　 见到转学生的一瞬间，游晚池下意识脱口而出:“林佳！？”

　　 转学生微笑点头:“老师好我是林佳。”

　　 林佳？

　　 游晚池纳闷，她怎么会知道这个名字，她应该不认识这个学生。

　　 到底什么情况？头有点疼。
　　 游晚池把林佳带到班里，所有同学都表示热烈欢迎，没有人觉得不对。

　　 放学时，贺知州找到游晚池，说:“女神老师，你有没有觉得林佳好熟悉啊？”

　　 游晚池放下手里的东西，问:“你说说为什么觉得熟悉？”

　　 “不知道，就好像我本来就认识她，她好像就是我们班的学生，还想问她为什么退学那天怎么失踪的？”贺知州挠挠头，一脸的迷茫不解。

　　 按理来说，他不可能认识从外地转学过来的新同学啊，更何况还想问这种问题，这也太奇怪了。

　　 游晚池:“我，我也有各种感觉，很强烈的似曾相识，又想不起来到底在哪里见过她，很奇怪。”

　　 “对啊，这也太奇怪了，老师咱们不会撞鬼了吧？”贺知州哭丧着脸，所有人都不知道，堂堂校霸它最怕鬼。

　　 游晚池:“这个事你就不要管了，要是实在害怕就是寺庙拜拜，要相信科学，哪有什么鬼啊怪啊的。”

　　 “遵命！那我先走啦老师。”贺知州比个手势，颠颠跑开。

　　 游晚池继续整理东西回家，也不知道今天怎么回事，一个两个好像都爱找她谈心。

　　 这边刚送走校霸贺知州，面前马上又迎来了新同学林佳？

　　 “有事找我？怎么了？”游晚池压下心底怪异的感觉，和她说话。

　　 林佳从衣兜里拿出个小方块样式的东西，这东西是死心的，表面光滑是黑色，特别的小用一根黑绳栓着。

　　 “老师，这个送给你。”林佳把东西放在她手心，笑了笑。

　　 那种笑容，怎么说呢，让人觉得很不舒服好像浑身汗毛都竖起来了。

　　 游晚池见她这么笑，下意识后退一步，又觉得这样太怂了，于是站在原地。

　　 掌心的小东西冰冰凉凉，放在手心让她觉得很舒服。

　　 “谢谢。”游晚池说。

　　 林佳:“不客气，老师，它本来就是你的，物归原主。”

　　 “？？？”游晚池还没来得及问她这句话什么意思，林佳就跑开了。

　　 垂眸看一眼这东西，游晚池随手揣进兜里转身离开教学楼。

　　 和两个小孩一起回家，没有在门口浇花迎接的人，也没有可口的饭菜。王曦晗坐在沙发上，蔫蔫的，摆弄着手机。

　　 “饿死我啦！小姨妈你怎么没做饭？”邵明鸢一进屋就大吼大叫，一看到没有饭，立刻整个人都不好了。

　　 王兮若看都没看那个王曦晗，捋胳膊挽袖子就奔厨房去了。

　　 姐姐不在她来做，不能让阿鸢饿肚子，这个人真讨厌居然不做饭。

　　 “兮若兮若，我来就好，你们回屋做作业吧。”游晚池赶紧拦住要去炸厨房的某人，把她们赶回房间。

　　 以前和王曦晗一起做饭的时候，她们总是边做边聊天，说了很多小时候的事，其中就有不会做饭的王兮若。

　　 那是王兮若十三岁的时候，因为王曦晗生病了，家里正好没人做饭，为了让姐姐吃饭后好喝药，王兮若就去了厨房。
　　 打算给姐姐简单煮个粥，操作程序很简单，王兮若看了很多遍姐姐做饭，觉得自己会了于是就上手做。

　　 万万没想到，虽然都是一样的程序，她却差点把厨房给炸了，惊醒睡着的王曦晗，最后点了外卖。

　　 自此之后，王曦晗开始致力培养妹妹的厨艺，每一次，是每一次，都已把厨房炸掉收场。

　　 久而久之，王曦晗就不让王兮若碰厨房了，太危险，妹妹还是比较适合做个花瓶摆在那里，好看就行。

　　 一开始听到这个事的游晚池哈哈大笑，完全没想到王兮若不禁学习笨，厨艺也这么笨，和王曦晗真不像姐妹。

　　 以前和王曦晗每次都有说不尽的话题，现在下班回来，游晚池看一眼窝在沙发上的人突然不知道说什么了。

　　 好像突然之间陌生好多，无话可谈，游晚池心里闷闷的，卷着袖子去厨房做饭，丝毫没注意这个王曦晗的异样。

　　 “你怎么不和我说话。”还是王曦晗先开口问道。

　　 她倚在厨房门口，一身红裙显得腰肢极为纤细，艳丽的妆抹掉原本容貌的清丽秀美，头发也剪短了。

　　 游晚池抬眸看她一眼，就像被灼了眼眸一样移开视线，这不是王曦晗，一点都不像，反而更像岑星洲。

　　 不知为什么想到岑星洲的那一瞬，她更觉得面前的人像岑星洲。

　　 游晚池:“我不知道说什么……”

　　 “不知道说什么？”王曦晗扯住她的胳膊，指尖都泛白，恨恨道:“你不是爱我吗？怎么会不知道说什么？你是不是不爱我啊，游晚池你爱我吗？”

　　 “你松手！抓疼我了！”游晚池皱眉，越来越觉得这个人好陌生。

　　 癫狂的神情，带着怨毒的眼神，这绝对不是她的小曦。

　　 王曦晗呆呆的松手，慌张道:“对不起阿晚你疼不疼？我看看。”

　　 看着游晚池躲开的手，王曦晗立刻疯了似的把人抱住，恨不得揉进身体里。可这不是她的身体……

　　 “啊——！！”王曦晗立刻松手，好像被烫了似的，不可置信的看着游晚池。

　　 游晚池也是一脸懵逼:“你怎么了？小曦你没事把？”

　　 “你拿了什么？”为什么会排斥强占这具身体的神魂，刚刚那一下，差点把岑星洲的神魂弹出来。

　　 游晚池莫名:“我？我什么也没拿啊？”

　　 “不，一定要有，你到底拿了什么！”王曦晗恶狠狠的吼道。

　　 游晚池不解的摸索自己身上，最后在衣兜里拿出林佳给的东西。

　　 哪成想王曦晗一见到这个东西，立刻止不住的后退好几步，游晚池后知后觉的明白，这东西克王曦晗。

　　 可是为什么啊？这也太奇怪了不是吗？看来明天要问清楚。

　　 不过游晚池并没有想把这个扔掉的打算，因为她不想和王曦晗接触，有这个东西王曦晗不会贸然动她。
　　 “阿晚，把这个扔掉。”王曦晗指着她手里的东西，面色难看。

　　 游晚池若无其事把东西揣回去，说:“这是我学生落在我这的，明天要给她，不能扔的。”

　　 “今天我就不做饭了，我看你也不饿，我带两个孩子出去吃。”游晚池说完就越过她，把两个孩子叫下楼。

　　 一听要出去吃，数邵明鸢最高兴，蹦蹦跳跳地跑出去。

　　 王兮若则朝王曦晗走来，小声说:“你是个冒牌货，永远都是，也不会得到你想要的，冒牌货！”

　　 这是王兮若第一次把厌恶表现的如此明显，她冷冷撇一眼王曦晗，转身就走。

　　 迟早有一天，这个冒牌货会离开，在姐姐回来之前，她会保护好姐嫂，不被这个冒牌货欺负。

　　 唔——为了姐嫂好，今晚我就凑合凑合和阿鸢一起睡，让姐嫂睡我的房间。

　　 样子却这么想，眼里有点笑意。

　　 一想到可以和阿鸢一起睡，就好开心哦！

　　 作者有话要说：王兮若:和阿鸢一起睡，都是为了姐嫂好，我真是最贴心的小姑子！

　　 下本开《替身和白月光he了》傲娇爱脑补大美人白月光x面瘫控场小美人替身的小甜饼，跪跪收藏呀，啾咪～

　　 感谢在2020-02-26 16:05:08~2020-02-27 16:08:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：左左左左左 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：棋迹 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


35、第 35 章

　　 三人去吃了火锅, 夏天吃火锅别有一番风味, 再配上冰淇淋更爽了。

　　 吃过晚饭三人回到月亮屋苑, 已经看不到王曦晗的身影了。

　　 邵明鸢累的一批，率先上楼去睡觉，而游晚池和王兮若则留在客厅。

　　 游晚池给王兮若倒杯水，又给酸奶添了猫粮, 这才坐在她对面:“说吧，你们姐妹有什么瞒着我。”

　　 王兮若疑惑的看她一眼, 端着水杯的手紧了紧, 小口小口的喝水没有说话。

　　 从始至终，王兮若都表现的很平静，可就是太平静了，让人忍不住觉得好假。

　　 王兮若不善言辞, 从不说谎话, 可是又不能把实话告诉姐嫂, 只好闭嘴不言。

　　 “我不知道你们瞒着我什么，看你也不想说，那你告诉我王曦晗还好吗？”游晚池问，表情严肃。

　　 王兮若点了下头:“嗯。”

　　 其实，游晚池的问题侧面反应了两点，一是王曦晗的真实情况有没有事, 二是家里这个王曦晗到底是不是王曦晗。

　　 王兮若回答嗯，就代表王曦晗现在的真实情况没有事，家里这个不是真正的王曦晗。

　　 “好, 我知道了，”游晚池:“你姐姐回来之前，就麻烦你和阿鸢一起住，我睡阿鸢房间。”

　　 “好。”王兮若自是喜不胜收。

　　 俩人分别上楼，简单的洗洗算算就去休息了。

　　 躺在床上的游晚池睡不着，好像是真的习惯了，每天身边都有具温暖的身体，现在没有了突然就睡不着了。

　　 游晚池轻轻叹口气，很多事情，她不知道但不代表没有感觉，她是绝对的唯物主义者，很多事都不想去相信。

　　 不过目前发生的事，都在一点一点刷新者她的三观，也许她需要和王曦晗开诚布公的谈一次。

　　 游晚池想着，慢慢进入梦乡。

　　 _

　　 林佳是个好学生，遵守纪律成绩好，人也乖巧懂事，身上集合了所有优秀学生的代名词。

　　 但是贺知州觉得不对，他总觉得林佳看起来好眼熟，到底为什么眼熟他又想不起来。

　　 给游晚池送她们班级作业的时候，贺知州还在说:“我到底在哪见过她呢？女神老师，你说我年纪轻轻怎么忘性这么大。”

　　 “我怎么知道。”游晚池:“也许你在什么恐惧情况下见过她，所以会记忆深刻，但是因为比较恐惧所以忘记了。”

　　 “我没经历过什么恐怖的事情啊，唯一一次还是和阿鸢一起去吃肯德基被人跟……”贺知州的声音戛然而止。

　　 他说:“老师，我好像，想起来了，那次跟踪我和阿鸢的人，好像就是林佳，应该不是现在的林佳。”

　　 “什么意思？你说清楚！”游晚池也察觉到了不对劲。

　　 “那天在商场，阿鸢要给你打电话，我在看着四周，发现有个人朝我们的方向掏出个黑乎乎的东西。那个人的面容一闪而过，是个女人，长发长得清秀，和林佳一模一样，就连她们嘴边的一颗小黑痣都一样。”贺知州下意识抚住心口，现在仍能感觉到如擂鼓的心跳，他在害怕。
　　 商场的那个女人跟可怕，那是一种不需要刻意渲染的冷冽严肃。

　　 现在可知林佳＝跟踪过阿鸢的人，但是跟踪阿鸢的人游晚池没见到，为何她也会觉得林佳很熟悉。

　　 游晚池:“这件事，不要对外说，也不要让林佳发现什么异常，其他的我来管，你当做什么都不知道。”

　　 “明白，我先回去了老师。”

　　 游晚池点点头。

　　 办公室只有游晚池，她想低头批改作业却怎么也打不精神，脑袋有些昏昏沉沉，没几秒钟竟然趴在桌子上睡着了。

　　 睡梦中，好像脑子里被塞进一团乱麻的东西，让她头疼。

　　 脑子里的一团乱麻，逐渐的清晰，理成一条条的线，串联在一起。

　　 原本就是游晚池班级同学的林佳，跟踪邵明鸢的女人，过生日在ktv请客又无故消失的林佳，哭着求她帮忙的林佳，最后突然消失在所有人记忆中的林佳，又突然出现的林佳，她们都是同一个人。

　　 这么多个林佳，到底为什么出现又这什么如此奇怪？

　　 游晚池揉着额头醒过来，脑子依旧很疼，记忆一下子塞的太多，让她有点不适应。

　　 不过林佳到底是谁，又为了什么，游晚池都有义务阻止，因为从目前情况来看，所有的事情都指向她们一家。

　　 当当当——

　　 敲门声响起。

　　 “进。”游晚池给自己倒杯水缓解情绪。

　　 开门进来的人是林佳，她看着游晚池慢慢地笑了。

　　 “老师好厉害，都想起来了。”林佳坐到她身前，眼里亮晶晶的闪着光，好像很开心游晚池想起来。

　　 游晚池:“林同学你在说什么？我怎么听不明白？”

　　 林佳蹙眉，直接伸手食指指尖点在她的眉心，没错啊，所有记忆都在，为什么老师还是一副不知道的模样？

　　 “老师，这不好玩，你都记起来了为什么还要骗我！”林佳似乎有点愤怒，眼睛里布满红血丝吼道。

　　 游晚池知道自己猜对了，还是一副不明所以的模样:“林同学你到底在说什么，我真的不知道，你是不是生病了，老师带你去医院看看好不好。”

　　 “你就装吧，我是唯一可以帮你的，你不信任我就别怪我不帮你！”林佳瞪着她，神色有两分癫狂。

　　 她在企图吓唬游晚池，从而得到自己想要的效果，不过似乎没用。

　　 游晚池:“你在说什么我完全听不懂。”

　　 游晚池上打定主意装作什么都不知道，这样才能套出林佳的话。

　　 她看得出来，林佳分外想让她想起来，这似乎对林佳很重要，游晚池继续装作不知。

　　 “老师！！！你知不知道你家里住了个什么东西，只有我可以帮你。老师只要你想起我就行，我就帮你。”林佳猛的站起来，控制不住的伸手板住游晚池的肩膀摇晃。
　　 游晚池打开她的手:“我真的不知道你在说什么，我家里也没有什么，只有我和我爱人和家人，请你住嘴。”

　　 林佳恨铁不成钢的瞪她一眼，愤愤离开，嘴巴动了动到底没说什么。

　　 游晚池这才好好捋一捋思绪，林佳肯定知道并且和家里那个王曦晗有关。

　　 说实话，游晚池从那个王曦晗身上得到一股很疯狂的感觉，她并不太想接触，不过为了弄明白这些事。

　　 游晚池决定今晚回家好好和她谈谈，在此之前先把两个孩子放到贺知州家里，至少，安全一点。

　　 揉_揉额头，游晚池觉得心累。

　　 放学了。

　　 “阿鸢，你和兮若今天去贺知州家里，晚上就不用回来了。”游晚池说，四人正好一起走出学校。

　　 邵明鸢立刻大叫:“天呐，小姨你是发现我们俩太碍事了嘛？终于要忍不住对小姨妈下手啦！？”

　　 “……闭嘴！小小年纪，脑袋里都是什么乱七八糟的！”游晚池喝道。

　　 如果家里的是真的王曦晗，她倒是有可能做点什么，不过不是，那就算了。

　　 “那里是我乱想，分明就是你们做的太明显，谁能不知道你们要干嘛。”邵明鸢小小声的说，完全不怕惹怒小姨。

　　 人嘛，就是要有勇于作死的精神，邵明鸢一直在朝这个目标努力看齐。

　　 “小姨，我们走了，你记着温柔点哦，毕竟我小姨妈是朵娇花……”

　　 王兮若和贺知州对视一眼，一人一条胳膊直接把邵明鸢架走了，生怕这货再说出什么少儿不宜的东西惹怒游晚池。

　　 大魔王的威力贺知州不想领教，所以啊，邵明鸢你可闭嘴吧，不说话又没人把你当哑巴，叭叭的这一天就你能说。

　　 游晚池苦笑，坐车回家。

　　 刚进屋就闻到阵阵香味，探首一看，原来是对方在做饭。

　　 王曦晗说:“回来啦，我做了你爱吃的，快来吃饭吧。”

　　 游晚池看了看那些东西，洗手坐下吃饭，今天只有她们俩，王曦晗却丝毫没问两个小孩的事。

　　 这就是差别，不是自己家的她不心疼也懒得管，这种情况游晚池应该早点发现，可是她今天才发觉。

　　 一顿饭吃的食之无味，不好吃，和王曦晗真正的手艺相差甚远。

　　 吃过晚饭，是王曦晗去洗碗。

　　 游晚池纠结一下，决定坦白说，试探这种事是很没用的。

　　 “你，是岑星洲吗？”

　　 洗碗出来的人顿了顿，朝她投来疑惑的神情，似乎不解为什么这么问。

　　 “我和你从小一起长大，我的所有小习惯我都了若指掌，所以没有必要隐瞒。你这是怎么做到的？”

　　 王曦晗美否认也没承认，坐下喝口水，才慢吞吞说:“不能告诉你。”
　　 “那小曦呢？你把她弄哪里去了，总能告诉我吧？”游晚池有些焦急，脸色要看，看她的视线也多了几分埋怨。

　　 王曦晗突然吼道:“你只关心她！那我呢！阿晚你有心吗？你不是喜欢我吗？你为什么不喜欢我呢？”

　　 “我喜欢你什么？喜欢你害死我全家，还是喜欢你夺走我爱人？岑星洲你是脑子被驴踢了吗？”

　　 岑星洲恶狠狠地瞪着她不说话。

　　 游晚池道:“现在愿意把你知道的一切都告诉我吗？”

　　 游晚池对一切都不感兴趣，她只是想知道王曦晗在哪里。

　　 “告诉你，可以啊，那我有什么好处？不告诉你，我可是有很多好处的。”岑星洲笑眯眯的说着。

　　 “还记着昨天那个东西吗？今天它的主人找我合作了。你告不告诉我，都没有太大影响，我只是想从你这里知道。”

　　 岑星洲沉默一瞬。

　　 缓缓开口道:“那是一个，很长很长的故事……”

　　 作者有话要说：开始收尾啦，好累呀。

　　 预收文《恶人自有恶人磨》求收藏，啾咪～


36、036

　　 再长的故事也有说完的时候。

　　 岑星洲尽量简练语言, 三言两语把这个故事说完。

　　 “不对。”游晚池只觉得荒谬, 前世今生虐恋情深, 肯定不对。

　　 先不说岑星洲描述中的漏洞，单说岑星洲这个身份和这份骄傲，怎么可能相出这么蠢的办法，进入王曦晗的身体。

　　 岑星洲是光明正大的, 她敢爱敢恨，对于得不到的不会纠缠, 而且这个故事里的游婉婉也不是她的性格。

　　 一张一模一样的脸, 其实说不了什么，现在科技这么发达，别说整容，就是岑星洲的能力都可以弄出一模一样的脸。

　　 所以这个一定有问题, 到底是什么问题, 让游晚池有些想不明白。

　　 “你凭什么认定, 我就是游婉婉？除了这张脸，还有其他吗？”

　　 “当然有了，不然你以为为什么我会认定是你。”

　　 “是什么？”游晚池问。

　　 “你的大腿内侧，有个胎记，一块菱形的红色，你就是游婉婉。我命定的爱人, 逃不开只能认命。”岑星洲笑了下，眉眼间有股死气沉沉的味道。

　　 游晚池也笑，说:“我不是, 我的身上没有任何胎记。”

　　 “你有！”岑星洲和游晚池自小在一起，小时候还一起洗过澡，她们对彼此都很熟悉，那个胎记岑星洲不会认错。

　　 游晚池却没有和她计较，只是撩开裙子，敞开腿给她看。

　　 两只腿修长白皙，肌肤上别说胎记，就连汗毛都没有，光滑细腻。

　　 “怎么可能！”岑星洲掰开她的腿，眼里尽是不可置信。

　　 “你是什么时候看到我有胎记的？”

　　 游晚池抬脚蹬在她肩膀上，把人踹的远了些，才合上腿坐着。

　　 岑星洲无神道:“十二那年，我们去学游泳，看到的。”

　　 “哦——我想起来了。”游晚池笑了笑，竟然有些讽刺。

　　 学游泳那次，她们入水之前岑星洲的确掰着她的腿看了看，那时候她什么都不懂，以为对方在和她玩。

　　 现在游晚池明白了，原来那时候岑星洲是在看胎记。

　　 其实那个胎记，是她画的，闲来无聊用红色水彩笔涂上，后来忘记洗掉，那次游泳回来那个胎记也掉了。

　　 要不是岑星洲把这个事提起来，游晚池都记不得了。

　　 “你画的！？”岑星洲眨眨眼，仿佛不能接受这个说法。

　　 游晚池:“对啊，不然你以为呢。我觉得你是找错人了。”

　　 “不可能！绝对不可能！”岑星洲脸色难看，摆手止住她还要出口的话，拒绝交谈的模样直接离开。

　　 游晚池撇撇嘴，只觉得这个事情实在荒谬，不过这都不重要。

　　 现在知道了事情起因经过，接下来就该是林佳的问题了，这个女生到底是谁，有什么目的。

　　 真的需要好好琢磨，也不知道为什么，游晚池可以感觉到林佳的敌意。那种不需要刻意外放就能感觉到的不怀好意，总让很毛骨悚然的害怕。
　　 算了，不想了，今天时间也不早了，明天要面对林佳先去休息。

　　 只有休息好精神好，才可以面对林佳不落下风。

　　 第二天是周五，很多学生最爱的一天。

　　 到达教师办公室的时候，桌上放着早餐，也不知道是谁买的。

　　 游晚池拿起来看看，原来是阿鸢，也就自己的小外甥女贴心，让她不由得一笑，眉眼温柔。

　　 早餐是两个包子一杯豆浆。

　　 吃完之后开始一天的课程，临近期末，要批改的随堂测试试卷太多，导致游晚池脖子肩膀有些难受。

　　 当当当——

　　 “进。”游晚池道。

　　 来的是林佳:“老师。”

　　 “有事吗？林同学。”游晚池说。

　　 “没事，我就想知道老师有没有事，需不需要帮忙。”林佳其实不太抱有希望。

　　 可是没想到游晚池却说:“你，真的可以帮我吗？”

　　 刷的一下，林佳的眼睛就亮了不止一个度，惊喜的看着她。

　　 “当然可以，老师和我说说，是不是岑星洲对你下手了？”

　　 “也不算，我就是她怪怪的。”游晚池皱着眉，一副很纠结的模样。

　　 她拿眼角余光轻轻打量林佳，见对方全然相信的模样，不由得心里舒口气。

　　 林佳激动:“老师，你说说具体。”

　　 “她很怕你给我的这个东西，有好几次想把这个拿走，为什么？她还说是我命定恋人，会一直和我在一起。”游晚池说的半真半假，一直留意她的神情。

　　 继续说:“她好像很喜欢偷偷看着我，有时候是在我家楼下，有时候是在我身后，感觉很可怕。”

　　 “老师！”林佳抓住她的手:“不要相信她，她就是彻头彻尾的恶人，什么你命定恋人都是假的！”

　　 “你们的确前世有渊源，可是那是她强迫你的，你不爱她，最后你死的时候还是她亲手把你剥皮抽筋的！”

　　 游晚池一个激灵，这么可怕。

　　 林佳缓了缓说:“她是龙女，脾气怪异性格娇纵，也是她因为被小小姐不想弄脏罗裙才灭您满门。”

　　 林佳哽咽一下，说:“也是她，在杀了所有人后，把您拘_禁在深海，强迫您与她做一对恩爱情人。后来我请了修士去救您，却被她打死，然后您想逃出来也没有成功，还被她活生生折磨死，剥皮抽筋挖眼拔舌！”

　　 “您一定要远离她，她就是个彻头彻尾的疯子，生生世世找您折磨您，真的，她就是个疯子，一定要远离她。我带您走吧，我可以把你藏起来。”藏起来，不给任何人看，这样就不会出事了。林佳看着她，眼眸通红，可怜巴巴的模样实在不像在说假话。

　　 “你又是怎么知道这些的？”游晚池问。

　　 这俩人说的她都不信，具体的事情到底是什么样的她只能信自己。
　　 可是现在她什么都想不起来，就只能将信将疑，把俩人说法中的共同点记下来。

　　 “我……”

　　 林佳迟疑道:“我生在深海，您死时的血肉灌溉了我的成长。”

　　 “那你是妖？不是建国后不许成精吗？”

　　 林佳说:“我不是，我是灵，和您命线相连的灵。”

　　 “我和你离开那不是会激怒岑星洲？”游晚池犹豫不决。

　　 “不会的。您放心，我有办法可以把她和您隔开。”林佳迫切的望着她，眼里写满了渴望。

　　 游晚池轻轻摇摇头，说:“还是不了，我再想想。”

　　 “你——！”林佳眼眸有一瞬间的赤红，恶狠狠的盯着她，半晌才转身离开。

　　 游晚池笑了笑，拿出手机，上面正是通话中，接她电话的是岑星洲。

　　 “有什么想说的吗？”游晚池问。

　　 岑星洲:“那个人是林佳？也许你不认识她，但是只要你想起来，她是谁什么目的，就都迎刃而解了。”

　　 “最好是这样，我会配合你，但是你必须要让我想起来。”游晚池说。

　　 岑星洲:“一定。阿晚，我很爱你的。”

　　 谢谢，我不爱你。游晚池心里如是想。

　　 其实两者之间，游晚池还是比较相信岑星洲，毕竟一起长大，所以昨晚俩人讨论出来这个办法，套一套林佳。

　　 通过刚刚的通话，岑星洲大约明白了林佳是谁，但是她动不了这个人，只能让阿晚想起来才可以解决掉对方。

　　 对于岑星洲来说，让阿晚想起来，一切问题就都迎刃而解，而她和游晚池的感情，却再无转圜的余地。

　　 岑星洲自诩很聪明，如果不是林佳闹出来，这个事情已经完美解决，可是偏偏出了意外，要怎么办呢？

　　 好犯愁啊。

　　 “办法我有，你要知道吗？”

　　 岑星洲猛地睁开眼，谁在说话？声音好像是王曦晗，怎么可能！？

　　 “怎么不可能，你以为，就凭你能算计我？痴心妄想啊。”

　　 “王曦晗！你在哪！？”岑星洲恶狠狠一咬牙，恨不得活撕了她。

　　 “我在哪你不知道吗？这一切不都是你做的吗？你怎么会不知道。”

　　 岑星洲知道。

　　 但是她没想到，没想到王曦晗神魂会就在这具身体里，居然不被排斥，而且这么多天她都没发现。

　　 这简直就是对她的挑衅，但是现在不是闹这个的时候，岑星洲好一会才平下心气。

　　 “你刚刚说你有办法。”

　　 “很简单啊，杀了林佳，你不是做过一次吗？怎么这么笨。”

　　 岑星洲:“我不明白你在说什么，我可是良民。”

　　 “除此之外就没有别的办法了。”

　　 王曦晗待在一片黑漆漆的空间，默默透过岑星洲的视野看一切。

　　 心里止不住的讥讽，岑星洲这也聪明一个人，居然也有聪明反被聪明误的时候，真是活该啊。
　　 “你一定有，王曦晗你有什么目的。”

　　 “把我身体的主动权给我。”

　　 岑星洲哈哈大笑:“有本事你来抢啊，真没用！”

　　 “呵呵，是我没用还是你做太多啊。你还当我不知道吗？我亲爱的妹妹。”

　　 啪叽，岑星洲觉得心脏停顿了。

　　 她知道了，她居然什么都知道了，这不可能，怎么可能！

　　 这个事情只有她知道，任何人都没告诉，王曦晗怎么会知道，这不对劲，不合常理到底哪里出错了。

　　 王曦晗悠悠然一笑，亲爱的妹妹，有时候妹妹太多也不好，容易出乱子。

　　 就像现在，就是和个乱子，她这个做姐姐的就得给妹妹收拾乱摊子。

　　 王曦晗:心好累。

　　 林佳和岑星洲说的其实都是真的，就是各自把故事截取了一半，谁都没有把完整的说出来。

　　 这个故事中不仅有岑星洲、林佳、游晚池更应该有王曦晗。

　　 龙女不一定是龙女，龙太子和老龙王也只是傀儡，深海之底到底囚_禁过谁，恐怕只有当年的人才知道。

　　 作者有话要说：收尾中——

　　 为什么大家都不去看看《我可以爱您吗？》真的挺好看的！！！你们信我啊，就是简简单单的日常文，跪求去看看吧，孩子没有收藏要完球了。

　　 求你们爱我一下嘛QAQ

　　 嘤嘤嘤



37、037
　　 当年是那个当年, 又是多少年。

　　 那个时候王曦晗不过是海边渔村的小小孩童, 有个两小无猜一起长大的好姐妹, 叫游晚池。

　　 二人的家庭与成长经历都很像，都是单亲家庭只有母亲，被同村的孩子排斥，没人和她们玩。

　　 小小年纪的孩子自己不受欢迎, 只能尽量躲开村里的人。

　　 她们一起长大，又在彼此母亲死去的时候一起下葬, 并且约定要一直一直在一起。

　　 二人的感情很平和, 从小一起长大，善良温暖，对待人世间也尽赤子之心。

　　 可是总有变故。

　　 事情发生在王曦晗成年的时候，她开始浑身发痒长出尾巴、龙角、鳞片。

　　 这可吓死两个小孩了, 游晚池趁着夜深人静悄悄把王曦晗放进深海中, 希望可以缓解她新生的痛苦。

　　 水族生物一旦进入海水领域, 就会被龙族发生，王曦晗也不例外，她是半龙，母亲是人类父亲是龙族，成年才显征。

　　 龙族并非良善，只是告诉她了基本知识就把人打发给龙女, 整个龙族最受宠的龙女，人人都要敬三分。

　　 敖星洲并不喜欢这个新来的姐姐，太小家子气, 也太无趣，每天都要待在岸边，也不知道是不是想念人间的生活。

　　 再王曦晗被认回龙族后，游晚池也被家里人找到。

　　 她母亲是下江游家的大小姐，因为错付良人未婚先孕怕家族蒙羞才偷偷离开。现如今她死了，只剩下游晚池自然要被游家接回去好好养着。

　　 奇迹一般的，游晚池竟然与她舅舅家的表姐游婉婉长得一模一样宛若双生。

　　 因为一样的面貌，差不多的脾气，两个人特别投缘，玩的很好。

　　 再相似的两个人，哪怕是双生子也会有不同，她们也是。

　　 游婉婉比较野，喜欢漫山遍野的跑，喜欢天天在外面耍。

　　 而游晚池则喜欢待在家里，陪陪舅母，或者安静的待着，都让她很舒心。

　　 一日，游婉婉又跑出去玩，家里只剩下舅母和游晚池。

　　 这个时候，有人破门而入，那是个女人一身红衣妩媚飒爽，漂亮的桃花眼好像盛满波光粼粼的蔚蓝海水。

　　 “我找到你了，赌约即可生效！”敖星洲这么说，眼里是势在必得的光。

　　 她从小要什么有什么，宠冠四海，无人敢惹，对于面前的人她想要就必须得到。

　　 “你是谁？什么赌约，我不认识你！”游晚池直接喝道。

　　 并且让家仆把人打出去。

　　 敖星洲是谁，怎么可能随随便便就被打出去，她当即上前扯住游晚池的衣领拽进随便一件空房。

　　 把舅母和家仆的呼喊求救阻隔在外面，一个大力把人惯到床上，欺身而上，单手扣住她的下巴:“你不记得我了？没关系，我现在让你回忆回忆。”

　　 抬手时掌心光芒大盛，直接把游晚池的衣服撕的粉碎，露出白皙的肌肤。
　　 “滚开！你别过来。”游晚池把人推开，紧紧抓着尚能蔽体的床幔，把自己包裹住。

　　 敖星洲蹙眉:“这是何意？你要反悔！”

　　 “疯子！我根本不认识你！滚开，你别过来！滚啊！！”游晚池步步后退，单手扣住梳妆台。

　　 看一眼步步紧逼的人，一咬牙，直接打碎梳妆台的镜子，捏碎着玻璃放在脖颈的动脉上，神色阴沉。

　　 “你我同为女子，何必要对我行如此苟且之事，我可有得罪过你！”

　　 敖星洲不解道:“未曾。何来苟且之说，我喜欢你，自然就想和你做亲近的事。”

　　 “喜欢我？我认识你吗？我都未曾见过你，何谈喜欢一说，姑娘莫要诓我。”游晚池后退一步，说:“还请姑娘离开，否认我宁愿血溅三尺也决不许你辱我清白之身！”

　　 敖星洲蹙眉，这人怎么变得如此顽固，真是敬酒不吃吃罚酒。

　　 于是，她朝游晚池逼近，一抬手让碎玻璃飞出去，就要继续去撕游晚池的衣服。

　　 “滚开！！”游晚池踉跄着后退，眼角四周看着，转身就朝桌角撞过去，用了十成十的力道。

　　 诚如她所言，宁死也不让你碰。

　　 游晚池心里有人，哪怕对方是个半人半龙的怪物，她依旧深爱，怎么可能容许别人来碰自己。

　　 那是对她感情的玷污，是对爱人的背叛，她宁死也不屈。

　　 敖星洲撇撇嘴，觉得无趣，怎么也想到前段时间还是性感小野猫的人今天就这么古板，太无趣了。

　　 对于她来说死个人也没什么，可是游家人不这么也认为。

　　 他们叽叽喳喳的说着什么，敖星洲觉得烦躁，直接杀了在场所有人，又在游家其他人回来的时候，直接从海中调来水，淹了整座下江城。

　　 敖星洲就站在云端，一身红衣飒飒，目光平静的看着下面痛苦挣扎的人类，讥笑一声觉得无趣便离开了。

　　 有挣扎的百姓看到，敖星洲离开后，又一尾银白巨龙从上而下冲过来，在游家选中悄悄化作人身，抱起已经尸身冰凉的少女，不知去了何方。

　　 也是因为这尾巨龙的出现，让人人相传灭了游家的是龙太子。

　　 龙太子:人在家中坐，天降一口锅。

　　 接下来就有了，游婉婉复仇失败，重伤坠入海中被一尾绯色巨龙拖起的故事。

　　 之后敖星洲暗地里跟着游婉婉，她们走过百载人世间，拜师学艺，为了报仇。

　　 可是龙太子怎么可能那么容易死了，左右是为自己背黑锅，敖星洲便策划了龙太子假死之事谋的美人芳心。

　　 可是好景不长，敖星洲太过自负、太过阴恶，她是唯我独尊的，哪怕时时刻刻在一起她还是对游婉婉有日益加深的占有欲。

　　 她很怕游婉婉会老会死，也怕游婉婉发现她做过什么。
　　 人在害怕的时候脑子就会短路从而做出一些让人想不到的事情。

　　 敖星洲就是这样。

　　 她锁了游婉婉的金丹，把人关在深海之底只有她可以看可以摸。

　　 起初游婉婉还会反抗。后来也就随她去了，游婉婉一直清楚敖星洲对她病态的占有欲，并不在乎。

　　 因为她是爱敖星洲的，所以不在乎，既然想关那就关吧。只有这样敖星洲才会安心，对于游婉婉来说报仇之后怎么活着都可以。

　　 虽然她很喜欢外面人世间的繁华璀璨，但是她更爱敖星洲，所以她愿意为了爱的，放弃喜欢的。

　　 游婉婉对她爱的放纵并没有什么用，反而更加激发敖星洲心里的阴暗面。

　　 事情转折在王曦晗身上。

　　 游晚池被她用自己半条命救活，从此她们就是共享的，是一体。

　　 二人彼此相爱，得知游婉婉的事情后，游晚池一心要去救人，王曦晗自然不能不管，于是二人一起去的。

　　 趁着敖星洲不在的时候，打算悄悄把游婉婉救走。可是游婉婉不想走。

　　 姐妹二人谈了谈，游晚池放弃了劝说，正如她愿意为王曦晗放下一切放下仇恨，游婉婉也愿意永远被敖星洲锁在身边。

　　 既然如此，关于家里被灭门的真相，游晚池就并不打算说了。

　　 她们还没来得及离开，敖星洲就回来了。

　　 看到有外人，还是企图走游婉婉的外人，她自然是勃然大怒，直接动手。

　　 王曦晗和游晚池共享一条生命，根本不是敖星洲的对手很快就落在下风。

　　 游婉婉不可能见死不救，她一出手，敖星洲更加疯狂，直接把人打的动不了，在游晚池爬过去救人的时候，更是在二人面前把游婉婉挖眼拔舌。

　　 敖星洲疯了，越是压抑越是疯狂，游晚池看到这种情形铁了心要带要游婉婉。

　　 于是二人双双被敖星洲杀死，临死前，二人十指交握许下生生世世在一起的诺言。

　　 游婉婉知道妹妹死了，想要逃走，被彻底疯魔的敖星洲锁住，扒皮抽筋，活活折磨死，然后困住神魂要一直一直在一起。

　　 疯魔这个东西是没救的，锁了游婉婉的神魂的敖星洲开始投胎。

　　 她认为游婉婉死了，要找到游婉婉的转世，要生生世世和她在一起。

　　 每一世，敖星洲都拼命的追赶着，四个人的命运深深地羁绊在一起。

　　 敖星洲是天地间最受宠的一条龙，为什么？

　　 她用自身作为容器接纳所有对的恶，龙族守护天地守护世间，她守护龙。

　　 这些恶，是时间最难以让人化解的，敖星洲吞噬它们却始终无法化解她们。恶在她体内越来越多，像是一杯倒满的水已经开始溢出来了。

　　 敖星洲的行为越来越癫狂，整个人所有的阴暗面被无条件放大，尤其是在她遇到游婉婉并且为她入迷的时候。
　　 恶的感知达到了巅峰，开始疯狂吞噬敖星洲仅存的良知与善。

　　 明明最能察觉这一切游婉婉，却因为对敖星洲的爱选择放任不管，于是恶越来越多，越来做不能控制。

　　 开了闸门，野兽立刻跑出来大肆入侵，理智的覆灭往往只需要一个瞬间，就可以。

　　 于是敖星洲彻底被恶所溶解，再也没办法变回原来的模样。

　　 世间万物都是自有定数，因果循环，谁也摆脱不了。

　　 王曦晗从记忆中抽身，看着岑星洲想办法对付林佳，笑了笑。

　　 没用的，有些东西改不了，至于林佳，岑星洲一定不会动手的。

　　 困兽似的岑星洲什么都感觉不到，她已经对林佳起了杀心。

　　 想了想之前她意识混沌时看到的东西，王曦晗不禁有些高兴，很快，她就可以彻底解决岑星洲这个隐患了。

　　 真不知道那时候岑星洲会是什么表情。

　　 王曦晗的意识一点点入侵现在的身体，丝毫没让岑星洲察觉。

　　 作者有话要说：给《我可以爱您吗？》打广告，跪求收藏啊啊啊啊啊，嘤嘤嘤我都哭T﹏T




38、038

　　 当夕阳西下, 云霞铺满天边, 最后一丝光线沉默在地平线岑星洲才反应过来, 原来这才是王曦晗的意图。

　　 说的那么多话，浪费的时间，竟然都是拖延时间，好疼啊, 真的好疼啊！

　　 夜幕层层铺下，呆坐在办公室的人起身, 先去休息间洗个澡, 再到梳妆台仔细对着镜子打量着这张脸。

　　 秀美至极的一张脸，眉眼端秀温雅，嘴角带笑整个人是一股如玉般的沉着冷静，温柔浅浅, 让人觉得如沐春风。

　　 “啧——我真不适合短发……”王曦晗对着镜子自言自语, 手指缠绕着微卷的短发, 满脸的不喜与无奈。

　　 出了公司，开车回家，落下车窗感受外面风柔柔抚过脸颊，王曦晗不由自主扬起一抹笑很舒服。

　　 月亮屋苑。

　　 王曦晗推开家门，正好看到在家吃饭的三人。

　　 王兮若第一个放下筷子奔过去，把人紧紧抱住, 哪怕常年冰山面瘫脸，此刻也情不自禁红了眼眶。

　　 这几天她一直吃不好睡不好，就怕姐姐出事, 现在好了，一切都好了，没事就好，回来就好。

　　 “姐……”

　　 略微颤抖的一句话，让王曦晗眼眶微红，抚摸妹妹的脊背，一点点抚平小孩子害怕失去的内心。

　　 就连邵明鸢都蹦蹦跶跶过来抱一抱小姨妈，欢喜的说几句俏皮话。

　　 唯独游晚池没动，丝毫都没动，面色平静的低着头吃饭，平静的不像她。

　　 “吃饭吧。”王曦晗拍拍两个孩子肩膀，刚一落座游晚池就放下筷子离开，头也不回的上楼。

　　 这是闹脾气了，王曦晗不由得勾唇一笑，眉眼间是满到溢出来的喜悦，视线一直追随着阿晚的身影直至消失。

　　 应该生气的，王曦晗勾唇浅笑眉目灼灼，如果是她被心上人蒙在鼓里也会生气，所以她能理解阿晚此刻的心情。

　　 “你们俩乖乖吃饭，吃完记得刷碗，我去哄哄她。”

　　 “去吧去吧，赶紧腻歪腻歪，放心我们不打扰一会就出去玩。”说话的是邵明鸢，还调皮的的眨眨眼，嘿嘿一笑，一副我什么都懂都知道的神情。

　　 王曦晗笑了笑，摸摸她的小脑袋，上楼。

　　 轻轻推开卧室的房门，就看到心上人背对着她，坐在阳台的摇椅上，一副拒绝交谈的模样。

　　 “阿晚……”王曦晗在她身边坐下。

　　 “对不起，事先没有告诉你，是我的错，可以别不理我吗？”

　　 “你以为我是在生这个气吗？”游晚池看她，又别开眼。

　　 王曦晗握住她的手:“对不起，没有下次，以后任何事我都会和你商量，好吗？阿晚。”

　　 “太危险，以后，我们都要离这些危险远远的行吗？”

　　 “好。”王曦晗把人抱住，知道这事是过了，不由得心下一暖。

　　 她的阿晚，永远都是这样，生气永远都是在乎她，王曦晗不由得把人抱紧。
　　 游晚池忍了忍，还是开口道:“岑星洲说的是真的吗？”

　　 “不是，前生的事与你我无关，我们只能算是被牵扯的炮灰。”王曦晗拍了拍她的背，安抚心上人。

　　 游晚池又问:“那林佳说的呢？”

　　 “也不是，她们说的都不是真的。”王曦晗抱着她，眼睛眨也不眨的说。

　　 她并不打算把实话告诉阿晚，王曦晗想让那些事情通通远离阿晚，永远都不要出现，所以才会提前效率身体。

　　 因为怕岑星洲突然发难，把所有事情都告诉阿晚，游婉婉和阿晚亲如姐妹，这种痛苦受一次就够了。

　　 这一世她们没有关系，那就永远都不要有了，就这样做个陌生人，就很好。

　　 “好，我相信你。”游晚池也并未深究。

　　 事实如何她并不在乎，都已经前生没必要执拗不放，只要和自己爱的人在一起，现在就足够了。

　　 至于前生那些恩恩怨怨就放下吧，游晚池笑了笑问:“那岑星洲呢？”

　　 “……”王曦晗抿唇，说:“死了。”

　　 “哦——”游晚池咬咬唇，也不知道是什么意思，垂下眼眸没说话。

　　 这个结果并不让人意外。

　　 “我在家里墓园给她留了位置，有东西下葬吗？”

　　 王曦晗:“有。”

　　 “那就好。”游晚池叹口气说。

　　 游晚池说这句话的时候并没有看到王曦晗朝她身侧看了一眼，颇为挑衅的一眼。

　　 那边站着红裙妩媚的岑星洲，半透明的魂体，眨也不眨的盯着她们。

　　 可是却无济于事，岑星洲明白，她已经没办法在做什么了，王曦晗不仅夺回了身体的主动权也毁了她的根基。

　　 这种换寄体的术法本就耗费心神，永远动摇根基，现在被人强行排除就会导致到神魂破灭。

　　 岑星洲知道自己输了，精心策划的一切都完了。

　　 下葬那天，只有游晚池和王曦晗去了。

　　 看着骨灰放入地下，看着土被填平，游晚池的眼泪悄无声息地滑落。

　　 岑星洲借由着神魂的形态，从背后把人抱住圈进怀里。

　　 贴着她耳边，小小声说:“别哭，我以后，抱不到你了。”也安慰不了你，所以，别哭。

　　 随着骨灰被深埋地下，神魂之力越来越弱直至岑星洲消失不见。

　　 “走吧。”王曦晗揽着游晚池离开，她们会一直走下去。

　　 她们离开后，林佳才出现在墓地，这是她本体和王曦晗约定的结果，该高兴，她抚住自己心口却笑不出来。

　　 世间推移，她的身体越来越弱，那是本体在召唤她，林佳最后看一眼墓地，身体回到本体眼泪瞬间落下。

　　 本体的指尖摁在删除键上，一点点删除，电脑上所有内容。

　　 是否《爱妻别想逃》全文。

　　 是。

　　 本书已删除。

　　 本体叹口气，勾唇一笑，那竟然是和游晚池一模一样的脸，短发飒爽，整个人都透着一股纯净。
　　 游晚池感觉只是睡了一觉，身体莫名轻松不少整个人都透着生气，好像忘了什么？到底是什么呢？

　　 真的记不起来了，那就算了。游晚池下楼就看到王曦晗在摆弄早餐，立刻扑过去挂在她背上:“小曦，我好想你呀。”吧唧亲了一口带响的。

　　 等会？为什么要说好想？她不是一直和王曦晗在一起吗？游晚池疑惑。

　　 不过也没深究，王曦晗笑了笑，这也是她和游婉婉约定的一部分，让阿晚忘记这些乱七八糟的一切，从新开始。只过有她们两个，有幸福的生活。

　　 “啧啧啧，一大早的，干嘛呢？家里还有两个小孩！！”邵明鸢大嗓门立刻搅乱俩人的甜蜜的气氛。

　　 “一边儿去！”游晚池伸手弄乱外甥女的头发，笑眯眯的像只洋洋得意的猫咪。

　　 邵明鸢立刻把王兮若推过来，自己躲在人家身后，朝她小姨做鬼脸:“哈哈哈你够不着我，略略略～”

　　 “王曦晗帮我打她！”游晚池立刻不肯示弱，扑过去，开始挠痒痒，惹得邵明鸢一边哈哈大笑一边躲着她。

　　 王曦晗和王兮若姐妹被二人圈在中间，前后挡着两人玩闹，也笑了起来。

　　 “哇！！！呆子你也会笑啊。”邵明鸢像是找到什么稀罕玩具一样，立刻摆脱她小姨，扯了扯王兮若。

　　 “面部肌肉没问题，都会笑。”王兮若抿唇，一本正经的回答。

　　 “嘿嘿——”邵明鸢一笑，趁她没有防备，伸手就去挠她的痒痒，惹得王兮若哈哈大笑脸颊发红泪光盈盈，极为好看。

　　 她们在玩闹的同时，游晚池下意识向身边看一眼，仿佛那应该还有一个人静静的注视着她，可是那什么都没有。

　　 王曦晗搂着她，两个人说着悄悄话，好像有很多说不完的话。

　　 日子会幸福美满的过下去，再也没有任何可以阻碍她们。

　　 作者有话要说：全文完

　　 明天有解密番外，就酱。



39、番外

　　 被岑星洲侵占身体的王曦晗一眨眼就到了另一个地方。

　　 她没有实体, 半透明飘荡的状态, 总是跟在一个女人身边, 不能离开太远。

　　 王曦晗好奇这个女人是谁，不由自主的想要看一看，前一天她根本没办法近女人的身，第二天才能走进看清这人。

　　 面前的女人一头短发, 杏眼明亮，是游晚池的脸, 对方正在电脑前敲敲打打, 王曦晗看一眼正是《爱妻别想逃》这本书。

　　 王曦晗这才明了，原来这人就是她在睡梦空间简单的那个人，这本书也是她写的，她是阿晚吗？为何如此像。

　　 “我不是你的阿晚。”她开口说话, 眼眸一弯, 是个浅笑。

　　 王曦晗:“你看得见我？”

　　 “当然, 不然你以为岑星洲侵占了你的身体为何你还能活着。”她笑眯眯的，朝王曦晗伸出手:“自我介绍一下，我叫游婉婉，耳熟吗？”

　　 “你是阿晚的前世！？”王曦晗摁了摁太阳穴，总觉得哪里不太对。

　　 游婉婉一笑:“错了，看来你是还没有想起来啊。也罢, 你自己去看。”

　　 游婉婉指尖在她眉心轻轻一点，瞬间将王曦晗拉入自己的记忆，重新、完整的看一遍她的前世今生。

　　 等待的时间是无聊的, 游婉婉点了份外卖炸鸡，一口可乐一口炸鸡的吃着，慢悠悠等王曦晗回来。

　　 不得不说年轻人接受的就是快，不过几个小时王曦晗就从幻境中_出来，眼眸通红，一股恨不得杀了岑星洲的感觉猛烈的撞击着她的胸膛。

　　 “冷静一点，我会送你回去的。”游婉婉收拾好外卖袋，扔进垃圾桶，继续在电脑面前敲敲打打。

　　 王曦晗:“岑星洲的记忆不对，和你有关是不是？”

　　 游婉婉一顿，笑了下:“我不知道你再说什么。”

　　 游婉婉没说，王曦晗也就没再问。

　　 有些事，不知道就不知道，没必要一定去打破砂锅问到底。

　　 其实，游婉婉不说是真的没必要说，因为事情已经快结束了。

　　 岑星洲的确是她弄得，她把岑星洲所有关于她的记忆全部抹杀。让对方以为从始至终爱的都是游晚池。

　　 虽然这么做不地到，但是游婉婉真的是爱够了对方，扒皮抽筋、挖眼拔舌的痛苦没日没夜都在折磨着她。

　　 岑星洲的爱她要不起，于是想了个办法，抹杀自己，三千世界她和她们在不一样的时空彻底隔离。

　　 这种做法是对不起游晚池的，但是人都是自私的，游婉婉改变不了岑星洲，她只能改变自己彻底远离。

　　 如她所想，每一世，游晚池都在和岑星洲痛苦纠缠，这里面没有爱，有的只是两个的痛苦，为了计划周密她还特意分出另一个自己——林佳，在每一世保护阿晚。

　　 游晚池毕竟曾经是她妹妹，游婉婉也想改变这个事实，直到，王曦晗的出现。
　　 明明是一起死的，可是王曦晗却比她们所有人都晚投胎好多年，游婉婉寻思可能是地府鬼太多耽误了吧？

　　 于是游婉婉赶紧启动第二个计划，就是这本书，希望王曦晗可以重新和游晚池在一起，毕竟她们是真的相爱，也约定了生生世世都要在一起。

　　 但是游婉婉太高估自己了，抹杀她，岑星洲的全部注意力都在阿晚那，想要让王曦晗和阿晚在一起太困难。

　　 于是游婉婉不得不重新计划，才有了今天这一切，还好，总算要结束了。

　　 阿晚，对不起，但是她不后悔这么做，人不为己嘛。

　　 王曦晗在这个世界带了三天，和游婉婉周密的对了好多遍计划，才离开，然后一切如既定轨迹一样，她们成功了。

　　 岑星洲死了，多好啊，神魂泯灭，尸体火化，再无生还的可能。

　　 可笑的是，她至死都以为自己爱的游晚池，到死都不知道自己爱错了人，而她真正爱的那一个，却计划彻底除掉她。

　　 都是因果循环，没有前世她们相遇，爱的痴缠，就没有今生游婉婉费尽心机想要除掉岑星洲。

　　 _

　　 “起床啦。”游晚池推了推王曦晗，心里知道昨天是她折腾累了，可是一会的上班，也只能叫起来。

　　 昨晚很美味，游晚池情不自禁天天嘴唇，附身亲一口王曦晗，笑眯眯的像只偷腥成功的狐狸。

　　 想来昨晚的确是累到小曦了，游晚池也没再叫，有亲一口，才起身下楼去做早餐。

　　 她走后，腰疼腿软的王曦晗睁开眼，默默的趴着好一会，王曦晗才迷迷糊糊的走下楼，直接从背后抱住她，没说话。

　　 【阿晚好香啊，想吃，嘤，昨天又是我被吃不开森。】

　　 正在尝汤的游晚池，突然听到这么一句心声，立刻喷出来:“噗——咳咳咳咳咳咳咳咳咳……”

　　 “怎么了阿晚？”王曦晗去拿纸巾给她擦擦嘴，自然而然的接过她手里的东西，重新开始做早饭。

　　 游晚池只是拍了拍她的肩膀，嗔道:“不许乱想。”转了转眼眸，扯住她的耳朵，凑近了说:“今晚回来给你吃。”

　　 【！！！神仙阿晚，我要一直爱她！！呜呜我的阿晚！】

　　 不管心里多么的崩人设，王曦晗面上还是一如既往的淡定:“那就多谢阿晚了。”

　　 “切，闷_骚。”游晚池嘟囔一声，转身上楼去叫家里小孩起床。

　　 今后的日子就这样，一直一路有你陪伴，一起做饭一起收拾卫生，一起上班一起下班，一起照顾我们的小孩。

　　 余生路漫漫，有彼此足矣。

　　 作者有话要说：完结，彻底完结。

　　 《和黑粉在一起了[穿书]》求收藏，戳专栏可收。

　　 文案:

　　 #胎穿后我和恶毒女配在一起了#

　　 新人出道的郁浅——被称为今夏顶流，一部电影一部电视剧，引爆?全网热搜，瞬间窜位至一线小花风头无两。
　　 全网对于她的评价也是惊人的一致，唯独纪韵不喜欢还是郁浅最大的黑粉。

　　 纪韵:装，这丫就是个心机婊！

　　 纪韵:带资进组抢人女主，白莲花我呸！

　　 纪韵:背靠金主毫无演技，长得丑！

　　 粉随正主，纪韵不喜欢纪粉全都特别讨厌郁浅。

　　 后来，二人机缘巧合合作一部戏。

　　 记粉:野鸡走开，我们家影后不和垃圾合作！

　　 记粉:星辰娱乐吃枣药丸，这种人不配和我家韵韵搭戏！抵制！！！

　　 纪韵也是这么想的，起初——

　　 纪韵:丫等着，我一定要将你的真面目公之于众！

　　 对于前辈恶意莫名其妙的郁浅:！？！？

　　 后来——

　　 纪韵:呜呜呜呜她给我包扎伤口，还陪我玩，我生病比我经纪人都着急，总给我好吃的，还偷偷看我，她就是喜欢我，她真好！

　　 对于前辈莫名其妙好意的郁浅:！？！？

　　 有人扒出顶流郁浅，未婚先孕，并配图她和女儿的照片，引发全网热议。

　　 记粉黑的欢呼雀跃:哈哈哈辣鸡就是辣鸡！

　　 当晚纪韵微博:我女儿我老婆，闭嘴，谢谢。

　　 纪粉:！？！？韵韵你被绑架了就眨眨眼

　　 郁浅穿书后，还是没有原著命运，和影后纪韵?有了孩子并且独自抚养。

　　 想一想书中纪韵恶毒女配的人设，最后凄惨的结局，郁浅决定誓死守住女儿亲妈的秘密，打死不和她有交集。?

　　 可是后来——

　　 郁浅看着哄女儿吃饭反被女儿哄的影后:算了，是福不是祸，是祸躲不过，认命吧！?

