=================
书名：腹黑姑娘你到底想要怎样（GL）
作者：你家对面那餐厅的提拉米苏根本就不好吃
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1547226
章节：共 78 章，最新章节：番外：女王和女仆
备注：
     抢我爸抢我妈，抢我衣服抢我鞋，抢我生意抢我朋友……腹黑姑娘你到底想怎样？腹黑攻X腹黑受反正这就是腹黑对掐，顺便气死对方的故事。本文于8月10日入V，大家出门在外都行个方便，转载什么的请手下留情，谢谢。(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、请不要勾引我（1）

　　苏擒年本来就起得晚了，想到今天有个重要的会议一定要穿得正式非凡，于是她便打开柜子想要把上周末刚买回来的灰色小西服和窄裙找出来。结果打开衣柜翻半天没瞧见她要的东西。
　　苏擒年困倦的脸庞上露出了更加疲惫的神色，往门口看一眼，房门是虚掩着的。
　　很好，又是这么一回事。
　　苏擒年赤脚走出房门，穿着丝质吊带睡裙的她从木质的楼梯走下楼去。毫不客气地推开楼下的那间卧室，卧室的主人不在，苏擒年从那衣柜里挑出唯一的一件纯白衬衣，一扣衣扣，胸部真宽松。再翻，她翻出一件剪裁不错的小西服，只可惜是宝蓝色的。
　　啧啧啧，真风骚。
　　苏擒年也不管那么多了，在这个衣柜里能找出正式点的衣服就不错了。
　　继续再找，却怎么也找不到能安全地遮住大腿的裙子了，一条条都短到让苏擒年看一眼就觉得自己已经得了老寒腿。
　　可也不能穿那大红裤子吧？宝蓝色配大红色？苏擒年想了想，那的确是属于她的搭配，但不适合她苏擒年。就算要将她一棋也不好这样牺牲自己。
　　最后苏擒年终于找了一条不至于短到让她发指的裙子，穿好之后便去开始了洗漱化妆工作。
　　一小时之后出门，苏擒年已经褪去了刚刚醒来素颜的颓靡，改头换面从新回到她新时代商界精英的风貌了。
　　她戴上墨镜坐入她的御驾路虎卫士中，出门。
　　苏擒年长得斯斯文文且瘦瘦高高，光看身形有那么点弱不禁风的感觉。但当她开着她的御驾出现时，她那弱不禁风的感觉立刻就会被一扫而光。这冰火限量版的车身一现身，想要追苏擒年的男人们都会马上收敛起之前张牙舞爪如狼如虎的野性，乖乖变成一只只会喵喵叫的小猫咪。
　　“早，苏老板。”
　　“早。”
　　一进公司就听见员工们整齐的问候声，苏擒年今日心情不好，低低地回应了一声就拐进自己的办公室里了。
　　员工们互相望一眼，明白今天一定要打起十二分的精神千万不要犯错，虽然苏老板今天打扮得非常花枝招展鲜艳的颜色充分展现了初春的风貌，但她依旧是心眼和脾气都坏的苏擒年。
　　大家都知道苏老板发起火来绝对不是这些战斗力只有五的地球人可以抵御得了的。
　　就在人人惶恐之时，该发生的悲剧还是发生了。
　　苏擒年进入到自己的办公室之后五分钟，没有丝毫的预兆，拿着一份文件“哗”地一声把门给推
　　开了。
　　“这份文件是谁送来的。”冷冰冰的质问，整个公司各个部门所有的无辜百姓都心惊胆战地望过去。在这冰河季中员工们都情不自禁地咽口水，谁也不敢大声喘气，只等待着祭品自投罗网。
　　“是我送来的……”角落里响起微弱如鸡仔的声音，偏偏是新来的小助理发声了。员工们都在心里舒了口气，用同情的目光看着小助理，用眼神把她送上祭台，进贡给魔女，以保证其他百姓们在接下来的日子里风调雨顺。
　　“这文件里说的不签约是什么意思？”苏擒年就像是不识汉字一样问小助理。
　　“就是NEW PARIS那边说这合同他们不想签了。”小助理站起来哆哆嗦嗦地回应。
　　“不想签？”苏擒年重复了这几个字，“现在不是他们想签不想签的问题。这合作协议已经签了合同，你没告诉对方违约的话是要付违约金的吗？”
　　“对方是传真过来……我，我没机会给对方说到话呀……”小助理不委屈都对不起她这小助理的身份。
　　苏擒年感觉小助理的话就像是火车，活生生地从她脑袋上狠狠碾过。她还想再说什么，但又觉得再和小助理说下去不仅浪费自己的时间还拉低了自己的智商。
　　她慢慢地向小助理走去。
　　当她走到小助理面前的时候，小助理得以第一次近距离观察到了苏老板的面庞。眼妆精致却又不夸张，已经28岁但在她脸庞上丝毫寻找不到岁月的痕迹。而最重要的是苏老板居然对她微笑了。
　　“SUSAN。”苏擒年带着十足美丽的笑容说道，“对方有传真机，我们也有的。下次再有这种情况请充分和对方沟通好了再把结果反馈给我。不然的话，你三个月试用期我可以提前帮你结束。”
　　“是……是……”SUSAN额头已有冷汗，伸手去拽苏擒年怀里的文件。苏擒年笑容马上就消失，问道：
　　“想干嘛。”
　　“我，我这就去发传真给他们啊……”SUSAN已经分不清自己的人生方向在哪里了。
　　“乖。”苏擒年用最后的耐心安抚道，“这次这件事就交给你老板来解决吧。”
　　“我老板？啊？”SUSAN脑袋顶上一堆的问号，所有同僚都捂着脸不想看这么残忍的一幕。
　　“你的老板就是我。”苏擒年自我介绍。
　　苏擒年在出门之前去了人事一趟，买了冰淇淋说她请客。人事主管最喜欢吃冰淇淋，舀了一大勺吃进嘴里，一下子就喷出来，眼泪哗哗地流。
　　“苏总……这
　　是什么口味……芥末？！”人事主管不是英雄却也泪满襟。
　　苏擒年拍拍她肩膀说：“你比我好多了。”
　　“啊？！”
　　“你最起码还能哭出来，我是欲哭无泪。”
　　重要的会议她也没办法亲自主持了，交给了经理宁甯来开。她雷厉风行地出门。
　　重新坐入御驾之中，今日的阳光也太刺眼，苏擒年戴了墨镜还是觉得眼睛有些难受。或许这和昨晚被打扰有关，至于被打扰的内容……苏擒年的确不愿意回想。
　　直接杀到NEW PARIS公司总部，苏擒年看都没看NEW PARIS那个化妆得如同夜店QUEEN的前台直接往王总的办公室走去，不管夜店QUEEN在身后如何千呼万唤苏擒年也不回头，夜店QUEEN也追不上她。这时候穿五公分的高跟鞋和穿十公分的高跟鞋在速度上的优劣就展现得淋漓尽致了。
　　“王总，这份合同我们已经是签约了，现在您又说要解约，我不想您花冤枉钱支付违约金，所以特意来跟您说一下这件事。”苏擒年用自认为最美好的笑容来面对这位商界新贵她恒盛企业最愿意拉拢的合作伙伴。
　　王总似乎也不太好意思，但明显也是有所准备。他搓着手自顾自地笑着，看似热情实则忐忑地让苏老板先坐，先坐。
　　“其实……我们新巴黎也很想和你们恒盛合作的……”自从上次他把NEW PARIS用东北腔英语说成纽巴伦，给别家产品打广告并得到几个闷笑之后，他就再也不愿意在别人面前说英语了，“但是没办法啊中升硬是要来插一腿，还开出了比你们更高的价格，违约金也一并支付，且还有一系列的优惠措施。这么有诚意的合作换成谁都会心动的，对吧。所以苏总你也不能怪我。”
　　“中升？童瞳是吗？”苏擒年很镇定地问道。
　　“咦？你们认识呀。”
　　两人正说着话呢，一声娇嗲的“王总――”随着办公室的门被开启，一同传了进来。一个褐色长卷发女子走了进来，见到冷眼相望的苏擒年便“咦”了一声，闪动着漂亮的大眼睛问道：
　　“姐姐，你怎么也在这里？是知道我在这特意来接我的吗？”
　　“姐姐？你们是姐妹吗？”王总真是好奇了，这童经理最初来谈合作的时候，提到苏擒年的恒盛那是一副饿虎扑食几乎是想食其血肉的凶狠模样。他还以为两人有什么深仇大恨呢，原来是姐妹？
　　苏擒年不说话，把目光从童瞳身上移开，收回了初来时的礼貌，冰冷地
　　对王总说：“你，准备好违约金。”说完便头也不回地往门口走，却被童瞳拦住了。
　　“姐姐。”童瞳抱过她，在她脸庞上亲一口说，“如果你没事早点回家帮人家做奶油蘑菇汤嘛，人家好久都没喝了，好想喝哦。”
　　苏擒年轻轻推开她，看也不多看一眼，走了。
　　作者有话要说：作者君又开新坑了
　　顺便，班长和总监都开了定制，还有一套一起定的，在文案里就有链接，请大家自行购买，谢谢。


☆、请不要勾引我（2）

　　苏擒年的车停在NEW PARIS的楼下。她要去取车的时候突然一辆红色敞篷的奥迪TT从她身边开过，唰地一声溅了她一身的泥点。
　　苏擒年定在原地，看着那辆奥迪TT停了下来，童瞳转过脸一副非常抱歉的模样：“哎呀姐姐！我没看见你！真是对不起呀！溅你一身泥真是……哎，你说你怎么也不躲着点呢？这衣服恐怕是不能要了吧？很贵么，姐姐我赔给你好了，反正我刚签下一笔大买卖呀。”只可惜这表情演的太过，一眼就能看出其用心良苦预谋已久以及现在的幸灾乐祸。
　　“没关系。”苏擒年含笑把沾满泥点的外套脱下来丢进童瞳的车里，童瞳随便扫了一眼――奇怪，这衣服怎么越看越眼熟？
　　“没关系，反正是你的衣服。”
　　“你，你干嘛穿我衣服？”
　　“你不是也穿着我的衣服吗？”
　　童瞳这懵了，把衣服翻过来一看，靠，这不是她刚买的DIOR当季新款吗？一次都还没穿过怎么就变成拍砖工人专用服装了呢？
　　“这衣服大概是不能要了吧？很贵么？姐姐我赔给你好了，反正姐姐也不缺这点钱。”苏擒年说完之后依旧不去看童瞳的表情，转身走进了自己的车里。
　　看着苏擒年扬长而去，童瞳心中憋闷――难道她要为了报复也让苏擒年的衣服变脏而去泥塘里翻滚吗？这也不是一个智商正常的人会做的事情好不好！
　　沉淀了一下心情，童瞳慢慢舒展开习惯的笑容。
　　“哼，不要得意得太早，禽兽！”
　　苏擒年回到家的时候妈妈沈月云居然已经在家并且做好了饭。
　　“年年，快来吃饭啦。”
　　“我没胃口。”苏擒年随意答道。
　　“不吃饭怎么行，难得我下厨一次。快点过来一起吃啦。”
　　苏擒年一边换鞋一边往客厅里看：“童叔叔今天也回家？”
　　“对啊，童瞳也难得回来吃饭，所以我就亲自下厨了，咱们来个家庭聚餐！”
　　苏擒年白她妈妈一眼，懒得说什么就往自己的房间走。
　　“哎，年年，你这是什么意思啊。”
　　苏擒年扒着房门，本来想要告她好妹妹一状，但又觉得在家长面前撒娇也太幼稚了一点，于是继续换上伪善的笑容：“没什么，只是有点累了，你与童叔叔和童瞳好好地吃饭吧，我先睡一下。”
　　沈月云的声音被关在了门外，苏擒年把属于童瞳的衣物全部脱光，丢在地上，倒入她宽大的床上。
　　居然从床单上闻
　　到了童瞳的香水味，真是阴魂不散得厉害。
　　苏擒年翻了个身，帮自己揉太阳穴。
　　说起来她和童瞳也不知道是八字不合还是彼此命中灾星，这么多年来两个人的掐架就没有停止过。
　　苏擒年上初一的时候被一个从楼梯上滚落的小孩砸成脑震荡，那小孩一屁股坐在苏擒年的脸上之后苏擒年就失去了知觉。那小孩站起身来拍拍屁股就走了，连个屁都没留下。这没心没肺的死小孩就是童瞳。后来苏擒年莫名其妙被当做少年英雄，说她舍身救人就算被摔到住院也是那么的低调根本不言语。这是什么精神？这是优秀共青团员的精神！于是奇奇怪怪就颁发给她优秀共青团员的锦旗，至今还被沈月云挂在客厅，让苏擒年看一次莫名其妙不可言一次。
　　后来苏擒年智商无碍地上了高中，童瞳考上了她们学校的初中部，并且还跳了级直接从初二开始念。有次校运会苏擒年刚参加完跳高预选赛往教室走。一群初中小鬼搬着桌椅来了，苏擒年不小心撞了一下，童瞳手里的椅子直接砸到了苏擒年的脚背上，导致她骨裂，势在必得的冠军与之失之交臂，但却促成了她妈妈沈月云和童瞳爸爸童俊在苏擒年病房里的相识。
　　之后童俊是怎么把沈月云骗到手的，苏擒年不得而知，但两位离异单身人士情投意合非要结婚……天要下雨娘要嫁人，苏擒年也没办法阻止。但讨厌就讨厌在他们俩一结婚就住到了一起了，拖着各自的女儿也一起住，他们就这样成了四口之家。
　　当那个挑着眉没大没小一看就像是小太妹的童瞳出现在她家的客厅时，穿着大T恤和内裤坐在沙发上吃苹果的苏擒年差点没一口噎死。
　　“以后童瞳就是你妹妹了。”沈月云拉着童瞳招呼自己的女儿过来，“擒年你们也见过了吧，你们还是一个学校的，以后要好好相处喔。”
　　苏擒年拿着半个苹果都还没来得及遮屁股，对面那个扎着两个辫子的小鬼就歪着嘴笑道：“哟，姐姐，以后好好相处哟。”
　　苏擒年打了半天的嗝。
　　苏擒年妈妈沈月云是女强人，一手创办了恒盛集团。恒盛集团一开始是从小超市做起来的，后来超市越来越大，赚得多了，领域也开始扩张到了食品业、运输业……男人因为孤独而优秀，女人因为优秀而孤独，像沈月云这么优秀的女人似乎逃脱不了离婚的命运。在苏擒年十二岁那年她和苏擒年的父亲离婚了。在生活的道路上越走越远的两个人越吵越凶，女强男弱的家庭模式，离婚对他们来说都算是解脱。父母离婚之后苏擒年自然是和多金的母亲住
　　在一起，之后沈月云年纪大了也累了，看女儿又那么能干，就把恒盛交给女儿来做了。
　　而童瞳那边的情况也很相似，童瞳母亲婚外恋，童俊那时候没什么钱，只好放老婆走。之后童俊便发愤图强一手创办了中升。中升以运输业为主，做煤炭生意大赚一笔之后中升也晋升为了大企业。童俊变成了身价上亿的企业家，童瞳活生生地变成了目中无人的企业家千金。
　　沈月云和童俊相看两欢也是情理之中的事，但童瞳成为自己的妹妹看上去却是非常不在苏擒年能接受范围内的事。
　　童瞳是她的灾星，对于童瞳给她带衰的事情苏擒年已经体验了不止一次，对这个妹妹目中无人的个性也是讨厌至极。
　　她们俩从来都不对付，被迫住一起之后更是如此。
　　为了一件衣服掐架，为了爸爸的疼爱恼怒，为了妈妈的晚餐掀桌……这都是她们曾经做过的事，为了谁能住在楼下的大卧室里吵个面红耳赤也不是没有。
　　苏擒年一直被妈妈教育，当姐姐的要让着妹妹，不要总是凶神恶煞的。一件衣服怎么了？你再去买过不就好了？一间卧室又怎么了？妈妈送你一个KING SIZE的床不就好了？
　　妈妈已经不是曾经那个眼里只有她的妈妈了，在她心里又住进了另外一个女儿……
　　好，苏擒年从此以后都让着妹妹，不管遇到什么事她都尝试微笑对待童瞳。就算童瞳往她的书包里灌蜂蜜，就算童瞳在她的论文上贴卫生巾，就算童瞳勾搭了向苏擒年告白的男生并在一周之内又把他甩了……没关系，只要妈妈和童叔叔能白头到老，为了妈妈的幸福，苏擒年都微笑以对，绝不生气。
　　作者有话要说：新文的老规矩就是要多更？
　　但我没有多少存稿啦


☆、请不要勾引我（3）

　　苏擒年拿来了浴巾要去洗澡，刚把身子围上门就被粗暴地打开，苏擒年肩膀一缩警惕地看着大喇喇走进来的童瞳。
　　“做什么？”
　　童瞳是用脚踢开门的，笑着走过来：“姐姐，要干嘛？脱得这么干净是要去洗澡吗？”
　　苏擒年没想理她，绕过她往前走去。
　　童瞳双手一张直接搂住了苏擒年，脸颊在苏擒年的脖子上蹭：“姐姐好冷淡，怎么都不理我。”
　　苏擒年翻白眼大喘气：“你都知道我要去洗澡了还赖在我身上干嘛？”
　　“你不理人家人家很寂寞嘛……有没有给我做奶油蘑菇汤喝？”
　　“没啊，我也刚回家。行了。”苏擒年不耐烦地把她推开，“被你溅一身泥点很脏的，我要快点去洗澡了。”
　　童瞳一副伤心的模样放开她：“姐姐好冷淡哦……”
　　苏擒年回头看了她一眼，见她脸庞上是非常真诚的失落感，心里竟有些难过。但她一点也不想表现出来，不理会，去了房间里的浴室。
　　打开热水洗澡，苏擒年想着被违约的事情。既然NEW PARIS的合约不能继续了，那必须要找到其他的合作伙伴，不然恒盛这个季度的损失会很大。
　　刚刚全面接管恒盛，苏擒年把所有的精力都投入到了工作上，不想让妈妈看不起。偏偏童瞳就是要来捣乱，其蛮不讲理的程度和斗牛里横冲直撞的牛有一拼。不过苏擒年明白自己必须要化身成为勇敢的斗士，在那疯牛的背上头上狠狠插上几刀才能把她给制止。
　　刚在想着花式插牛法，突然浴室的灯被关了。
　　苏擒年裹了浴巾想要开门出去，没想到门被从外面反锁了。
　　“童瞳？姓童的！”苏擒年喊了两声没人理会，很好，这种烂招她也好意思拿出来丢人现眼！
　　既然要玩，就好好继续对掐下去吧。苏擒年咬着唇――看最后谁被掐死。
　　最后是沈月云给她开得门，问她怎么被锁在了浴室里她打了三个喷嚏，恶狠狠地看了沈月云一眼并没有说话，抱着发冷的身子走开了。
　　很好，真的很好，亏我之前还在想着她那个悲伤的神情――我真是一个大白痴。苏擒年心里如此想。
　　所以当天晚上童瞳又钻入她的被窝，搂着她的脖子撒娇着让苏擒年抱她一起睡时，苏擒年面无表情什么也没说，完全不理会她，只顾着打喷嚏。
　　“姐姐，人家好冷的，来抱我嘛……”
　　这是童瞳经常的做法，不知道出于什么目的，她经常会不打招呼就走进苏擒年的
　　房间和她同睡。苏擒年挣扎过了几次怒骂了几次都没有用，童瞳就像是甩不掉的膏药非得贴着她，美名其曰和姐姐好好地相处，培养胜过亲姐妹的美好感情。苏擒年知道自己不要脸的功夫是比不过童瞳的，而且妈妈不是说了嘛，童瞳小3岁，是妹妹，什么事都得迁就。于是苏擒年也就懒得再挣扎，但也都一直冷淡到底，无论对方怎么搂怎么抱怎么亲脸蛋她都挺尸不理会。
　　但今晚……
　　苏擒年转了个身抱住了童瞳，童瞳没想到这木头会突然热情，眼睛刚瞪大脑袋就被苏擒年一摁，摁进了怀中。
　　“这样会好一些吗？”苏擒年的声音在童瞳的耳边响起，童瞳感觉到苏擒年的柔软和温暖，一时间安静了下来。
　　苏擒年没想到童瞳突然变得这么乖，奇怪，难道她没想到这是在耍她的吗？
　　“好些了……”童瞳的声音憋在苏擒年的怀里，看不见她的表情。
　　“好了，那睡觉吧。”苏擒年拍拍童瞳的脑袋，声音沉了下去。
　　今天她也的确是累了，这也难怪，这一天下来她除了要应付公司的事情之外还要和童瞳斗智斗勇。这体力工作和脑力工作并驾齐驱，不消耗光精力都说不过去。
　　童瞳也接着睡着了，第二天当她醒来的时候迷迷糊糊地看了眼挂钟……靠！已经九点半了！今天还有重要的合同要签，因为睡觉而失约的话，爸爸知道她犯这种低级错误肯定不会让她继续在中升当经理。
　　她迅速地收拾洗漱，匆匆忙忙地下楼。屋漏偏逢连夜雨，就在这种紧急关头童瞳发现自己的车今天尾号限行！
　　她们家是在郊外的别墅区，根本打不到出租车。童瞳咔嗒咔嗒地冲到地下车库里去，爸爸的车是早就开走了，今天连沈月云阿姨都开车出门了么！
　　童瞳骂了一声又冲出路面，一边在鹅卵石铺起的只注重视觉效果而不在乎行人磕磕碰碰感受的道路上疾走。正拿着手机给她朋友打电话让20公里之外的朋友过来接她去上班，突然那橘色的路虎卫士停在了她的身边。
　　“去哪，我载你去。”苏擒年打开车门，淡淡地笑得很友善。
　　童瞳狐疑地看着她，总觉得这禽兽有什么阴谋诡计，所以便待在原地没有动，问道：“干嘛对我这么好？有什么企图？”
　　苏擒年也不因为她的小人之心而生气，很大度地说：“我有什么企图？你是我重要的妹妹啊，我只是顺道载你去而已。”
　　童瞳眼神闪烁了一下，坐进了车里。
　　苏擒年知道童瞳怕热，就把空调打
　　开了。童瞳注意到空调打开之后苏擒年又开始打喷嚏。
　　童瞳把空调又关掉了，挪了挪位置，装作什么事也没有，目视前方。
　　“童瞳今年25了吧。”苏擒年突然问。
　　“嗯？干嘛？”
　　“没什么，随便问问。”
　　“下个月25了，姐姐是要送我生日礼物吗？”童瞳提高了声音，又把笑意摆了出来。
　　“礼物么？童瞳想要礼物姐姐现在就能送你啊。”
　　“什么？”
　　童瞳突然发现苏擒年的车就在她们刚才奇怪暧昧的气氛下拐上了陌生的道路，再往前开一些就结结实实地给堵上了。
　　苏擒年冷笑一声干脆把车给熄火了：“这条路呢每天都能堵到人神共愤的地步，基本上上去之后没一小时是下不来的。反正我合同吹了今天也没什么事可做，能耗一整天。”
　　童瞳脸色一沉，这才明白刚才的一些都是假象！自己陷入了她的甜蜜陷阱之中了！
　　苏擒年转头对她笑：“不过童经理是不同的吧，今天还有很多事要办对么？唉，真是对不住了，恐怕你要迟到了。姐姐为你上了一堂生动的教学课，主题就是不要轻易就相信一直掐架的对手，不管对方是怎样甜言蜜语口蜜腹剑，这会让你在以后商场征战中收益颇深。这件礼物你还喜欢吗童瞳。”
　　“你……”
　　苏擒年拿起手机打给恒盛经理宁甯：“宁经理，你现在已经到了永济了吗？嗯，对，直接找何老板。”
　　童瞳一听身子就紧绷了起来――永济不是她马上就要谈好的合作方吗？
　　“行，一切顺利就好，回来我请你吃饭，先掰。”苏擒年挂断电话，向童瞳摇了摇手机。
　　童瞳被气得脸色发青，但在这个狭窄的车内她又不好发作。一口气憋在心里，用力哼了一声，翘起腿抱着身子只望向窗外。
　　苏擒年吃了一颗薄荷糖也望向窗外，耳边响起的烦躁的喇叭声听起来也格外动听了。
　　作者有话要说：固定的更新时间还是定在早上11点吧
　　没有存稿，作者君真是耐不住寂寞


☆、请不要勾引我（4）

　　“爸！我要搬出去住！”
　　童俊出差了一周，一回家就被女儿抓过来直摇晃。
　　童俊满天飞飞得身子都要散架了，被女儿这么一摇简直是要散架了。
　　“哎呀我的宝贝女儿，你又怎么了？”童俊扯松了领带，叹了一口气坐到沙发上。
　　童瞳也跟着坐到爸爸的身边，脑袋在爸爸的胳膊上蹭来蹭去：“爸爸啊，我实在不想在这个家住下去了，好烦啊！而且这边离市区又远，上班都不方便！”
　　“不都给你买了车吗？你开车去上班又什么不方便的？你想要一个人住出去吗？你不知道现在的犯罪率有多高，年轻女孩子一个人住在外面很危险的。”童俊虽然又累又心烦，但是哄女儿还是用够了十足的耐心。
　　“哪有什么危险啊，现在小区里都有二十四小时的保安嘛。而且人家住在家里一直受欺负呢！”童瞳说着说着就像是要哭出来一样。
　　“欺负？谁会欺负你？家里都是家人，你阿姨你姐姐疼你都来不及呢。”童俊太了解自己的女儿了，“你欺负她们还比较有可能。”
　　“你还是我爸爸吗！这样说我！”童瞳捂着心口好受伤啊好受伤，“还不是那禽兽……”
　　“童瞳！”还未等她说完，苏擒年就端着切好的水果走了过来，“童叔叔，你回来了啊。累不累？我帮你切好水果吃了，有你最爱吃的莲雾哦，是我托朋友从海南空运回来的，希望叔叔喜欢。”把水果放在茶几上，苏擒年双手交叠在身前，一副贤良淑德无以复加的样子，“叔叔出差这么辛苦应该要多注意休息呢。”
　　童瞳斜了她一眼――猫哭耗子！
　　“没什么事，擒年最近忙不忙？你也要注意身体啊。”童俊笑眯眯地看着苏擒年，对这个半路女儿甚为满意。
　　苏擒年把一张VIP卡塞到童俊的怀里说：“这是我帮叔叔办的按摩VIP卡，那家中医的经脉按摩不错，我去过几次按得很舒服，想到叔叔工作很辛苦，惦记着所以办了一张。叔叔先去按着，如果觉得舒服的话我再帮叔叔去办。”
　　童俊眉开眼笑，一直夸赞苏擒年孝顺懂事，根本就把之前正牌女儿要求搬出去住的事情忘得一干二净。童瞳白眼都要翻到眼部抽筋了爸爸也没没正眼看她，气个半死，索性就站起来走掉了。
　　走到房间门口她回头看一眼，见苏擒年正对着她挑眉，一副胜利者的姿态。
　　童瞳一咬牙一跺脚，甩门而去。
　　苏擒年洗了个澡到楼下拿饮料喝，一边下楼一边打电话。
　　童瞳半卧在沙发上吃芒果
　　，瞄一眼在打电话的苏擒年。
　　“现在吗？嗯，可以，我马上出门。”苏擒年很爽快就答应了电话里的邀约，挂了电话就往楼上走去收拾。
　　童瞳又瞄一眼挂钟，有气无力地说道：“唉，都十点半了，这么迟一个女孩子出去很危险的。”
　　苏擒年回头，目光在童瞳的身上流连了一下，说：“妹妹放心吧，我和朋友在一起。”
　　“哟，男朋友么？也对，姐姐这把年纪了也该考虑一下婚姻大事了啊。”
　　苏擒年耸耸肩，不置可否。苏擒年又要迈步，童瞳接着发声：“一个电话就把你叫出去了，你还真是廉价啊……”
　　苏擒年听出了那个难听的字眼所要表达的意思，但她不能真的着了童瞳的道――你不就是想让我生气么？我偏偏不生气。
　　“对呀。”苏擒年没回头，一边上楼一边说，“是姐姐很重要的朋友哟。”
　　“切，什么重要的朋友……”童瞳小声说，“肯定是秃顶色老伯，看谁比谁禽兽吧……”
　　苏擒年走后童瞳就开始到处打电话找人聊天，当所有的朋友都被她骚扰完一遍后，已经是夜里一点了。
　　苏擒年还没回家……
　　童瞳丢了电话在屋子里走来走去，沈月云参加完了侄儿的结婚典礼和童俊一起回来了。见童瞳还没睡并且很诡异地一个人在客厅里绕着圈疾走，便好奇地问道：“童瞳这还没睡呢？”
　　“嗯啊，吃多了，走走，消化消化。”童瞳被她们瞧得有点别扭。
　　“你姐姐呢？”童俊问道。
　　“她啊，接了一个电话就出去了，大概今晚是不回来了哟。”童瞳学着苏擒年一贯招人烦的耸肩动作，轻松地应答。
　　“你在等姐姐吗？”童俊问道。
　　这一问本来谁都是轻轻松松，童俊也不过是未经大脑习惯性地随口而说，没想到童瞳却像是被踩到尾巴的猫，瞬间就炸毛了：
　　“谁说我在等她了！谁要等她啊！我都说了我吃多了撑得睡不着嘛！真是的！老爸你在说什么鬼话！真无聊！不理你！我要做广播体操了！”童瞳憋红了脸在客厅里迅速做起了广播体操，那迅猛的节奏感哪里像是在做操，简直就像是被按了4倍快放键的录影画面。
　　沈月云和童俊互看一眼，默契地笑着回自己的屋里去了。
　　那晚苏擒年还真是没回家，童瞳就像土匪一般闯入苏擒年的房间，先以大字型躺在苏擒年的床上，再才字型，再反才字型，再北京奥运会标志型……
　　折腾了一整晚都没睡踏实，童瞳
　　对于自己这趟失眠相当的莫名其妙。
　　心中有了不好的预感，却又不想承认，去公司前她洗了个澡把自己收拾得无比的光鲜亮丽异常的春风化雨。
　　来到中升总部的办公室，童瞳一进门前台的眼睛就发亮了，直夸童经理真是美貌无双，这一身搭配更是倾国倾城。
　　倾你妹啊！真是爱拍马屁！
　　童瞳表面上笑得美丽谦和，心里阴暗面却呼啸而出。但想来自己也不是马，这样骂了别人也暗喻自己实在是划不来，所以内心活动也就适当地停止了。
　　走进自己的办公室把冷气打开，童瞳对着电脑怎么坐都有点不舒服。折腾了半天还是决定要穿着这身苏擒年喜欢很久却一直没来得及下手的当季新款去她的公司给她个下马威！
　　于是自己公司这边的椅子还没坐热她就躁动地往恒盛出发了，车刚停在恒盛楼下就一眼看见了苏擒年的路虎。
　　苏擒年和一个瘦高的女人从车里出来，那个女人留着精致的齐耳短发，无论从妆容还是举止都是非常典型的OL。
　　苏擒年刚走了两步就被那女人叫住了，童瞳瞬时眉头紧锁紧迫盯人，发现那女人把苏擒年拉到身前，温柔地帮她把衣领给折好，还很宠溺地拍了拍她的脸。
　　这什么情况？昨晚那禽兽没回家就是和这女人在一起么？好你个禽兽果然很禽兽！一把年纪了不惦记着去祸害大老爷们反而把人家如花似玉的姑娘糟蹋起来了！这叫什么事！而且……我怎么从来没见过你对我笑得那么温柔啊！而且这还小鸟依人地笑得那么甜蜜……朗朗乾坤你们在这里秀什么甜蜜！
　　童瞳握着方向盘的手有些发抖，心中升起更加阴险的伎俩。
　　哼，禽兽，你等着！
　　


☆、请不要勾引我（5）

　　几日之后的早晨，苏擒年搭电梯的时候正巧遇见了经理宁甯，宁甯带着温和的笑意对人群说“借过”，靠到了苏擒年的身边。
　　电梯缓慢上升中，宁甯目视前方低声道：“NEW PARIS好像出现了点问题，最近海关严查，花大本钱进口的那批货被海关扣留，他们派人直接交涉但海关完全不理会，那王总本来就秃了一半的头好像更秃了。”
　　苏擒年：“那还真是遗憾啊。”
　　“刚刚和NEW PARIS签了赔本合同的中升也受到影响，采购部好像已经抓狂了。”
　　苏擒年奇怪：“你怎么会知道这些？”
　　宁甯肩膀微微耸动：“我有眼线的。”
　　“……你的眼线遍布各大公司。”
　　“哎呀被您发现了。”
　　“而且全是漂亮妹妹。”
　　说到这里，电梯“叮”地一声打开了，前面的人纷纷涌出，宁甯不紧不慢地勾了一下苏擒年的下巴说：“苏总不要吃醋，我最爱的还是您。”
　　苏擒年把她手一挥，也出去了。
　　苏擒年是和宁甯前后脚进办公室的，她进来的时候是有气无力的问好，等宁甯进来却是一片喧哗。
　　“宁经理！你今天这裙子好漂亮啊！”
　　“宁经理你头发是不是又修剪了？真配你脸型！哪儿剪的啊下次也带我去剪好吗？”
　　“宁经理……”
　　“宁经理……”
　　苏擒年诧异地看回来，见宁甯高挑的身材矗立在一片花团锦簇之间，笑意明媚，俨然一副大众偶像的姿态。
　　宁经理什么时候人气这么旺了呢？
　　但想到宁经理那遍布各大公司的后宫阵容，苏擒年似乎又看开了――算了，懒得管她私事，反正她的业务能力是一流的，算是恒盛的顶梁柱。而她的风流之事也是她能力的一部分，虽然这能力看上去有的确多少和她正经的外表形成一定的反差。可她就是这样的人无误。
　　“NEW PARIS的新CASE我已经整理出来了。”
　　苏擒年进入办公室不过开电脑的功夫，宁甯就摆脱了她的花痴少女们，拿着文件夹敲开了苏擒年的老板办公室的门。她拿着永远只是摆样子用的金制钢笔推了推同样是摆样子的无镜片眼镜，用那不知道是不是也是摆样子的严肃表情说道：“我查过了，中升的渠道不行，靠他们的话NEW PARIS的货永远都会在海关的怀里。NEW PARIS现在手里还有一批货积压着，马上，下周他们主力货源就会需要立刻的出仓，到时候他
　　们还未和海关沟通好的话，王总就不是秃头那么简单了。最后NEW PARIS还得来求我们。”
　　苏擒年看着手里这些全部都是由宁甯整理出来的非官方渠道得来的资料和分析结果，微微地点了下头，很平静地问道：“你觉得到时候我们要加多少？”
　　宁甯本就是垂眉垂眼一派和气的面庞上立刻就露出了笑容：“您可真是每次都直达重点。我的建议是加两成，多了也不合适，NEW PARIS那边要吃回头草的话也是会有个心理价位的，大概两成是他们的底限。”
　　苏擒年十指相扣抵在下巴上问道：“年终奖你想要什么？”
　　“哎呀您真是，这么客气干嘛？这么熟了还提什么钱？送我一辆沃尔沃就好。”
　　“……”
　　宁甯和苏擒年一起去了NEW PARIS，轻易就把焦头烂额的王总给拿下了。王总一见这两位女士就双眼放光，手搓得快要褪去一层皮，脸上堆起的笑容似乎早就有打算，在等着她们俩来。
　　签好了合同，苏擒年并没有加价，只是加收了一成的保证金。
　　在去海关的路上宁甯问苏擒年：“那两成的加价都是砧板上的鲜肉了，送到你嘴边你却不吃？”
　　苏擒年单手扶在方向盘上，另一只手托着脑袋：“在吃大餐前稍微饿下肚子有利于之后吃得更多。NEW PARIS的主力货源从下周起会慢慢增多，而下一季开始才会有井喷出现。到下一季度之前他们还是有时间找到其他的渠道，如果那时候大鱼跑了，我们肚子才真的会饿。所以现在先告诉对方，我们不是趁火打击的人，只是因为他们违约过，对他们的信任度降低所以才收了保证金。这一成的保证金他们收不回去的话也是够他们受的了。”
　　“哦，是这样。”宁甯思索了一下笑道，“这样既可以让恒盛拥有君子美誉，又可以兜住肥美大鱼。”
　　苏擒年也回报微笑。
　　“听卿一席话，胜读十年书。”宁甯说话的时候又靠近了过来，苏擒年一转方向盘猛地拐上了辅路，就算宁甯是系好了安全带的良好市民也不得不被这一紧急转弯给甩偏了头去。
　　宁甯心中一串省略号，优雅地把偏分了的刘海给拨回原位。
　　“苏总开车这样迅猛真是不好，我这头发刚刚做完的护理，人家小姑娘可是一根一根帮我修理整齐的好吗？苏总您要对人家温柔一点才好。”
　　苏擒年和宁甯的对话基本上是以苏擒年的沉默作为结束点的。不同的是有时候苏擒年是无言以对，有时候则是懒得理她。
　　r>　　
　　两个人去海关那边把NEW PARIS被扣押的货物问题解决之后已经是傍晚6点多，宁甯让苏擒年送她到NO.3大街去。
　　苏擒年不是爱玩的人，但她也知道NO.3大街是什么地方，于是她把车开到街头就停下来了。她摊开一只手向街内做了一个“请”的动作，宁甯相当的失望：
　　“苏总不送人家进去吗？走进去还要好久呢？”
　　苏擒年也不说话，摆出最明媚的笑容，那“请离开”的动作依旧。
　　宁甯没办法，只好下车。她人已经站在车外了，扶着车门说：“如果您再可爱一点的话，我辞职都想追您的。”
　　苏擒年笑道：“那你还是好好待在恒盛吧。恒盛需要你。”
　　分明是摆出了这么灿烂好看的笑容，还未等宁甯消化掉车门就被关上，路虎卫士很坦然地开走了。
　　作者有话要说：憋尿在更新的作者君很爱宁经理，希望你们也会爱


☆、请不要勾引我（6）

　　宁甯走进这条最有名的酒吧一条街――NO.3大街，开始她周末的夜生活。
　　这边的酒吧她都很熟，随便走入一家就能遇见熟人。
　　“你怎么来这么迟？”
　　昏暗的光线是所有酒吧的特色。只是这家酒吧没有那么多劲爆到让人脑袋要炸掉的音乐，也很少有吸食毒品的瘾君子，有的只是一些驻场歌手唱一些做作的流行音乐，最多可以看到在角落里接吻的女女情侣。
　　宁甯刚进来腰就被圈住了，眼前的人正是偷卖中升情报给她的小蝶。
　　小蝶只是她的网名，至于她真名叫什么宁甯没有打听过。当然她也不会去打听，这算是一种默认的潜规则。
　　宁甯拥着小蝶坐到了最里面的沙发上，随意要了点酒，从口袋里掏出一个信封，塞在小蝶火辣低胸背心所展现的深沟内。
　　“讨厌。”小蝶笑骂了一句，把信封放入她的随身小包里。
　　宁甯拿着可爱迷你的小瓶啤酒说：“今早上班迟到了吗？”
　　“哎哟还说呢，都是你，昨晚玩得那么疯，害我早上去公司都被经理骂了！”
　　“听说你们中升的经理是个大美人？”宁甯突然想起她曾经听到的八卦，也在财经杂志上见到过中升童经理的照片。那照片上的美人儿一头顺滑的棕色卷发，笑容甜美不可方物，窈窕清纯美艳动人，真是让人食欲大开啊……
　　“童经理？”小蝶好像被蛰了一下，本来一副性感挑逗的模样都被蛰没了。
　　“怎么？”
　　“没想到你喜欢那种类型的。不过说起来她倒是真不错，你知道上司很难有人品和人缘都过关的，但她呢在公司里挺受欢迎的。不止是男同事，女同事喜欢她的也不少。”
　　“喔？”
　　“我都挺喜欢她的。”
　　“所以出卖她您心不安，多向我要了一万块是吗？”
　　小蝶噎一下，马上堆出笑容，窝进宁甯的怀里：“干嘛这样说嘛。我们可是老搭档了，说什么钱不钱的。唉，现在物价这么高，我做的又是这么有风险的事情，万一被发现开除了谁养我啊，是不是？一万块对宁经理来说是小钱啦，对我们这样的人来说可是救命钱……”
　　宁甯不推开她也不抱她，就任凭她这样赖着。直到把面前的酒都扫清之后才站起身去卫生间。
　　大概是因为空腹喝酒，这会儿胃有点不舒服。
　　宁甯补了妆从卫生间出来的时候，一个女人挡在她面前。宁甯往左边走想绕开她，她也挪到左边，宁甯往右躲，对方又挡在了右边……
　　宁甯站定，凝视，微笑――做完一系列熟悉的表情之后问道：“小姐，您这是想和我搭讪吗？”
　　对方媚笑，软软的身子贴上来：“我注意你很久了。”
　　宁甯和那女子从酒吧走出来的时候已经很晚了，随意招手拦了出租车，前往附近的酒店。
　　那女子一坐入车中就依在宁甯的肩膀上，拉着她的手问道：“你一直都这么直接，有人搭讪就把人带去酒店的吗？”
　　宁甯笑道：“不，我也挑。”
　　“怎么个挑发？”
　　“美人我才带。”
　　“啧啧啧，这张嘴真是会说话。你用这张嘴骗过多少女人啊，宁经理。”
　　这话一出，宁甯便低头看了这女人一眼，女人很得意地收下对方暗含惊讶的目光。
　　“并没有多少，至少还没骗到您的姐姐啊。”宁甯温柔地捏了对方的脸蛋一下，“童经理。”
　　童瞳脑中轰地一声，还没开始对对方开始轰炸，结果自己的阵地就遭到对方的偷袭！
　　“停车！”童瞳大喝一声，差点刺穿司机的耳膜。车迅速停到了路边，童瞳把那些伪装的妖媚通通留下，从车里冲出来。
　　“别这么急着走嘛童经理，不是说好了今晚陪我玩的？”宁甯还十分不要脸地把头伸出车外，对她挑眉。
　　“你怎么知道我……”
　　“就许您知道我，不许我知道您吗？”宁甯很惋惜，“早知道就不拆穿您，让您多得逞一下了。哎，您怎么能这样呢？把我女伴给丢在酒吧却半路逃走了，说话不算话我也是会伤心的呀。来吧跟我一起玩，我绝对不会告诉姐姐的哦。”
　　童瞳听她居然叫苏擒年为“姐姐”，真是倒了八辈子的胃口，狠狠把车门一关，差点把宁甯那张漂亮的脸给拍平。
　　“喔，您也太暴力……”宁甯抱怨。
　　童瞳踢了一脚车屁股：“开车！”
　　司机也不知道自己做错了什么，大半夜的遇见这么奇怪的女同志，不用她说他也立马开车狂奔而走了。
　　童瞳望着远去的出租车，宁甯还伸出手来挥了两下，那“拜拜”的手势有够讨人厌的。
　　童瞳气呼呼地到家时，见苏擒年抱着两本书从书房走出来，只有在家才戴的近视眼镜和素色宽松的睡衣让她看上去很有文艺青年的气质。
　　“哼！”童瞳也不跟她说为什么，只对她嗤之以鼻以示不屑之后就关上房门。
　　苏擒年被她哼得莫名其妙，但这奇怪妹妹向来如此，她也懒得去猜她的情怀。手中的书今晚是要消
　　化的，她没有那么多时间和骄横的童姑娘去玩游戏。
　　于是苏擒年很坦然地往楼上走，才走两步童瞳的房门又被粗暴地拉开了。
　　“你也不问我干嘛生气？”童瞳露出一个脑袋，脸上写满了不爽。
　　苏擒年看看童瞳，又看看别处，再看回来，耸肩。
　　“去死好了！”童瞳甩门，震得童俊和沈月云都醒了。
　　“我们家小宝贝又怎么啦？”沈月云披着外衣走出来问。
　　“我也不知道你的小宝贝到底想怎样。”苏擒年想了想，再说，“大概是生理期，情绪不太稳吧。”
　　作者有话要说：结果最后童瞳还是拥有了傲娇属性……


☆、请不要勾引我（7）

　　第二日早上苏擒年正在吃早饭，童瞳坐到了她对面。
　　“早。”苏擒年站起来帮她装煎蛋。
　　“我不吃煎蛋。”童瞳一双发红的眼睛死死瞪着她。
　　“那三明治？牛奶？”
　　“都不要。”
　　苏擒年叹气，转身对林嫂说：“童瞳今天胃口不好，帮她做点稀粥配咸菜就好了。”
　　“好的……”林嫂在她们家帮佣这么些年，早也知道大小姐和二小姐这不对付的劲头是与日俱增的。小时候不懂事战斗力比较低的时候她们是直接对骂的，现在长大了聪明了懂得在背地里使阴招陷害对方的……林嫂明白自己的身份，所以每次小姐们有战争的时候她都缄默到底，让做什么就做什么，这才是明智之选。
　　奇怪的是，这次二小姐倒是没有任何的反驳，只是死死地盯着苏擒年看。
　　“如何？”苏擒年也发现对方的异样，依旧以习惯的四两拨千斤的方法把她的怨念给拨开。
　　“你们公司那个叫宁甯的，是同性恋你知道吗？”
　　童瞳非常直接的问话倒是让苏擒年真的有被呛到一下。宁甯？她们两个人怎么搅和到一块去了？
　　“知道，如何？”苏擒年依旧摆出很淡然的态度。
　　童瞳一双大眼睛眯起，全身上下扫视苏擒年。苏擒年也不去看她的目光，慢悠悠地切煎蛋：“有话请直说吧。”
　　“那晚你没回来就是上她家去了？”
　　“那晚？”苏擒年莫名，“哪晚？”
　　“还有哪晚？就那晚啊！”
　　苏擒年死活都想不起来童瞳在说什么，只好敷衍道：“去了她家又怎样？妹妹你要说就快说，我马上就要出门了！”
　　“送我去公司！”童瞳强烈要求。
　　“WHY？你车今天又没限行。”
　　“我还在宿醉！不能开车！”童瞳说完就往卫生间里冲，手往后一撇指着她说，“等我半小时！”
　　半小时……苏擒年很想跟亲爱的妹妹说，她的半小时是很值钱的，不能就这样被随便浪费掉。
　　“不怕我再给你卖了？”苏擒年提高声音说道。
　　童瞳在卫生间里应答道：“卖啊，你要卖就卖一个试试。反正你从我手里抢走多少钱回头我也会在生日的时候从你老妈那边弄走多少钱的支票，谁怕谁啊。”
　　说这话的当下沈月云从房间里走出来，错愕地看苏擒年一眼，苏擒年耸耸肩以示无辜。
　　“擒年，别老是和妹妹过不去。”沈月云低声说道。
　　“我哪敢跟她过不去啊。”苏擒年说道，“我还
　　等着载她上班呢，我是二十四孝好姐姐。”
　　两人坐在车里谁也没说话，但开车的苏擒年是淡定的，童瞳却是满怀心事的。
　　车开出了别墅区时苏擒年终于受不了邻座小姐一直飘过来的偷看目光，撇着嘴说道：“童小姐，你有什么话就直说好了，别这样一直盯着我看。我觉得你不是那种有话不直说的人。”
　　“我只是在想……你那晚去了那个同性恋女人家之后，你们做了什么让你一整晚都没回家？”
　　童瞳一口一个“同性恋”在苏擒年听来非常的刺耳。
　　“是呀，我们做了很多开心的事情，你满意了吗？”苏擒年连瞥都懒得瞥对方一眼了。
　　“开心的事……你们……”
　　“怎样？”
　　童瞳攥紧拳头，憋红了脸。只是这个细节苏擒年没有留意到，不然的话她可能会觉得童瞳那聚集了所有力量的一拳会在下一秒钟直接砸在她的脸庞上――虽然她并不知道妹妹又在发什么疯。
　　“下班来接我。”最后童瞳选择这句话来结尾。
　　“啊？什么？”苏擒年没听明白童瞳的安排。
　　“下班来接我。”无条件、气呼呼、不知所谓地又重复了一遍。
　　苏擒年看着她不知道在生什么气的侧脸，真不知道她想要怎样，但妈妈的教训如雷贯耳让她无法忘怀――凡事都要让着妹妹！无论妹妹做什么她都是对的！你要牢记这点！
　　“是，遵命。”虽然苏擒年不知道童瞳想要怎样，但她知道只要自己永远一副不把她放在心上的模样就足以能气她半死。看，现在她是不是又气鼓鼓得像只随时都可能爆炸的气球了？
　　就算不是很能明白妹妹的脑回路，但苏擒年非常喜欢这种打压了对方的胜利感觉。
　　特别是对童瞳。
　　见苏擒年嘴角掠过一丝的浅笑，童瞳没好气地开口：“你到底想要怎样啊你……”
　　苏擒年心里骂了句脏话――我还没问你想要怎样呢！
　　“我没想要怎样呀。”表面上苏擒年还是很从容的，“你说去接你，姐姐就一定会去接你的哟。”
　　“算了，没所谓，你和你的宁经理好好缠绵就好，不要因为我浪费时间了。”
　　“……”
　　苏擒年觉得自己之所以一次又一次无语，绝对是因为童瞳的思维很奇怪……大概是从哪个外星球移民来的吧……
　　苏擒年忍不住加快了速度，快些摆脱这尊活菩萨比较好。
　　好不容易把童瞳送到了公司，自己又
　　抵达了恒盛，才进办公室大门突然一盆的水迎面而来。苏擒年已经很正面地明白自己要躲避但身子跟不上大脑的行动，“哗”地一声被浇了个通透……
　　“啊！对不起！对不起苏总！”SUSAN一哆嗦手里端着的要去浇花的脸盆都砸到了地下，赶紧随手拿来一块布就帮苏擒年擦脸，“对不起！我真的不是故意的！我也不知道为什么突然会滑倒……对不起对不起……”SUSAN差点都要哭着喊“不要开除我”这样的话了。
　　办公室所有人都被这一幕惊呆了，还在和运营部的女同事调情的宁甯也呆在原地，不知道该对浑身湿透比洗澡还彻底的苏擒年说些什么好。
　　苏擒年握住SUSAN的手臂阻止她继续为自己擦脸的动作，想要挤出一个亲民的笑容却无论如何都很困难：“SUSAN，请不要用抹布为我擦脸，我的脸不是桌子。”
　　“啊……对不起……对不起……”SUSAN满脸通红，差点要哭出来。
　　苏擒年叹了口气，低头看了一眼自己全新的CHANNEL……算了，就当是上次把童瞳的DIOR弄坏的惩罚吧。
　　“你没事吧。”苏擒年问。
　　“啊？”SUSAN惊诧。
　　“你的鞋好像坏了，刚才崴到脚了吧。”
　　苏擒年不说SUSAN都没发现，一说就感觉到脚踝火辣辣地疼，刚才那一扭的确受伤了。
　　“没什么……”SUSAN声音小得像蚊子，她很怕老板会无法一次又一次容忍自己这粗心大意的毛病。毕竟浇了老板一脸水的员工最后的下场应该都是透心凉的。
　　“来我办公室。”
　　看！果然是要动私刑了！
　　“我有存跌打药酒。”
　　咦？
　　SUSAN不可思议地看着率先进入到办公室里的苏擒年，怀疑自己的耳朵是不是听错。
　　“愣着干嘛，进来。”苏擒年催促。
　　“好的！实在……实在是麻烦您了！”SUSAN低着头手里还捏着脸盆跟着苏擒年进到她的办公室里去。苏擒年就要关门的一瞬无意间和宁甯对视。宁甯意味深长的笑容让她非常不舒服，没任何的表情，直接把门给关上了。
　　


☆、请不要勾引我（8）

　　“我是苏大人的脑残粉！”
　　从那次被苏擒年召唤入办公室亲自为她擦跌打药酒之后，SUSAN到哪里都要说这句话，生怕别人不知道她是脑残一般。不过一个脑残粉倒是真能抵过十个黑。SUSAN对苏擒年的崇拜很快就以光速传开，而传来的内容自然不会是“苏老板真是个好老板还亲自为下属疗伤”。大家都不习惯这么光辉正义的事件，不知道人是否就真有阴暗面，见不得别人好，非要挤出一些是非才开心。于是苏擒年和SUSAN的互动版本就变为“已有亲密女伴的同□老板上班时间调戏女下属，连SUSAN这种货色就不放过地为其揉脚”。
　　“SUSAN这种货色……”在宁甯笑得眼泪就在眼角泛滥并且转述给苏擒年这些八卦之后，苏擒年很无奈地重复了一下非常没有礼貌的这一段，并且对一直笑得很品德的宁经理说，“你在笑什么？难道你觉得你能置身事外？你就是那‘已有亲密女伴’中的亲密女伴好吗？要不是你整天勾搭这个勾搭那个的又再来勾搭我，我至于被按上这种头衔吗？”
　　宁甯拍拍苏擒年的肩膀：“苏总，您切勿急躁，就当是无聊生活的调剂品而已，何必对这种流言认真呢？”
　　苏擒年白她一眼：“你是放荡不羁的浪子，当然可以什么都不管不顾。我可是受我妈全方位监控，生活不能自理的傀儡政权好吗？这传言要是传到我妈耳朵里你是想要我死还是想要我死还是想要我死呢？”
　　“什么放荡不羁的浪子……真是有够难听的，苏总您能不用这种充满了贬义的词来形容我这如花似玉您见犹怜的如水女子吗？而且，还傀儡政权，您接管恒盛也有段时间了，您母上既然会把这么大的公司全权交到您手里就证明您母上是个又开明又漂亮的女强人啊。”
　　“你见过我妈吗？就漂亮？”
　　宁甯靠在苏擒年的办公桌上双臂抱在胸前，来了兴致：“我是没见过您母上，可是在各大财经杂志上不时都能看见你母上的独家专访啊。其中不乏一些图文并茂的优秀文章，在下有幸在上面见到了您母上。”
　　“……连我妈你都不放过……”
　　“您可别乱说……我是在羡慕您母上的开明。而且通常离了婚女人对孩子的要求会随着离婚次数的增加而越来越降低。无论您做了什么事，到最后她敢说您的不是，您就可以义正言辞地反驳：都是您造就了现在的我！要不是您和爸爸离婚我也不会对男人这么失望！都是您的错！”
　　苏擒年无力地看着自导自演还特投入的宁甯，觉得她就是来幸灾乐祸的
　　：“行了，听你说话我头疼。快点出去做事，别在我办公室里待太久，不然又这绯闻没完没了。”
　　宁甯笑：“想要杜绝绯闻，您就把我开除了就好。”
　　苏擒年斜她一眼：“没门。”
　　宁甯笑得更开心：“我就知道您最爱我。”顺便还勾了她下巴一下。
　　“爱你个鬼，出去！”苏擒年忍不住下逐客令。
　　宁甯临走前又想起什么，弹回来说：“对了，您的宝贝妹妹，中升的童经理……”
　　听到童瞳的名字苏擒年脑袋就“嗡嗡”乱响：“怎样？所以你们怎么搞到一起去的？”
　　“啧啧，您别用搞这么销魂的动词啊。这可不能赖我，是童经理自己来勾搭人家的，还是在酒吧投怀送抱哟。”
　　“酒吧……真的假的？”
　　“骗您能有双倍年终奖吗？还差点和我去酒店了哟……”
　　这“哟”字的尾音还没说完，苏擒年一下子就站起来，用很可怕的眼神瞪着宁甯，一改先前调侃的语调说道：“我警告你，你爱怎么玩都行，我管不着你，但你别动我妹妹的歪脑筋，她不是你这个圈子里的人。不然的绝对不会放过你。”
　　宁甯抬起双手并在一起掌心对着苏擒年：“好可怕，别生气，又不是我主动去搭讪的，您可别冤枉好人呀。是她自己来找我的，而且后来我把妹妹给劝回家了，一根寒毛也没动。”
　　苏擒年这心烦的――这个白痴童瞳到底要做什么？居然还去勾搭宁甯……
　　苏擒年头更疼了。
　　还没到六点，童瞳的电话就打过来催她快出门去接她。苏擒年正在核对上个月的财务报表，有个数似乎不对，暂时找不到头绪，那边电话里呱噪得要死让她快要崩溃。
　　苏擒年耐着性子说：“乖妹妹，你等我一下难道会死吗？我这工作没做完呢。”
　　“不管不管，快点来接我，不然我就要和大同出去玩了。”
　　大同……不就是那个头发染得五颜六色的惨绿少年吗？之前追童瞳追到眼袋都要耷拉到嘴角的小孩，最后不是被她给否了吗？这一页历史怎么还没翻过去啊。
　　“好，行，我现在就出发可以了吗？你乖乖等着啊。”
　　苏擒年把手机一甩，抱着平板电脑就出门，顺带叫上老徐帮她开车，她把财务报表导入到平板里。一边坐在车后座一边看表格，在电话里继续和财务沟通。
　　结果到了中升，人家说童经理早也走了，苏擒年问她和谁走的，前台说是和一个发廊小弟走的。
　　发廊小弟？那自
　　然就是大同兄弟了。
　　苏擒年忙到忘记了童瞳会耍她这件事，但也无暇顾及这么多，直接让老徐开车回家。
　　苏擒年回到家时大忙人妈妈和超忙人童俊叔叔都不在家，她也没胃口吃饭，继续埋头工作。
　　也不知道工作到几点，突然接到童瞳的电话。
　　“禽兽，来接我……嗝。”
　　这一听就知道喝醉的迷糊声音让苏擒年忍不住皱眉，但难道她还能不管自己的妹妹么！费了老大的劲才从已经变成大舌头的童瞳口中问出她的具体地址，拖着疲倦的身子驾车出门迎圣驾去。
　　在一片灯红酒绿中苏擒年接到了她的妹妹，她和那大同骚年搂在一起，见到黑着脸的苏擒年终于现身，软着身子捏着嗓子向她打招呼：“姐姐大人，你可来了！”
　　大同似乎没喝酒，也不知道童瞳怎么折磨他了，见到苏擒年出现简直是热泪盈眶，赶紧把童瞳往她怀里塞：“姐姐大人你终于来了啊！再不来我可得死了。”
　　苏擒年瞪他：“谁是你姐姐大人，你干嘛让她喝这么多！”
　　大同都快哭了：“姐姐大人我是冤枉的啊，是童瞳自己有心事拼了命要喝。她不仅要灌死自己还要拉我做垫背的，幸好我意志坚定没和她一起堕落……”
　　“行了，别贫。帮我把童瞳丢到车里去。”
　　“好咧！”
　　两个人齐心协力把童瞳给抬到车后座，童瞳在跌进后座的第一时间拉住了苏擒年，直接把她也一起扯了进来。苏擒年那常年坐办公室的老胳膊老腿哪经得起她这没轻没重得生拉硬拽，一下子就摔到她身上去了。
　　狭窄的空间里苏擒年想要起身，却被童瞳揪扯着动弹不了，半跪的姿势有些难堪。她心烦意乱地叫道：“大同，快点过来帮忙。”
　　从大同这角度看过去两人就是滚在一起好像马上就要做什么的姐妹禁断啊！这画面对于一个直男来说有点太刺激了。
　　“不打扰你们了，再见……”大同就这样很没义气地一溜烟逃走了。
　　“喂！妈的……”苏擒年很没淑女形象地暗骂一声，十分不喜欢童瞳的酒气，用力一抬腰想要挣扎起来。谁知她错误低估了车顶棚的高低，头顶一下子撞倒车顶，撞她个头昏眼花差点咬断自己的舌头命丧当场。
　　苏擒年疼得眼泪都要落地，童瞳还在笑嘻嘻地纠缠自己……
　　这个神经病到底想要干嘛！
　　苏擒年恨不得两巴掌把童瞳给扇醒或者彻底给扇昏。
　　


☆、请不要勾引我（9）

　　苏擒年明白自己绝对不是要去干体力活的人，可是童瞳今夜却让她很美好地让她感受了一把劳动人民的辛苦。
　　老徐年纪不小了，没办法一个人解决已经熟睡的童瞳，苏擒年和他合力把童瞳弄回家的时候感觉到自己的腰椎间盘突出得很彻底。
　　童瞳一到家也不知道是嗅到了家的温暖还是动物总对自己的窝比较热爱，立马就清醒过来并且能飞奔了，直接冲到厕所去吐了个昏天黑地。
　　“童瞳这是怎么了？”
　　“哎哟小宝贝，怎么醉成这样了。”
　　很好，越是这种丢脸的时刻越是能被大家发现。今天家里的两位大忙人童俊和沈月云还都在家，连林嫂都忧心忡忡地看着童瞳。
　　苏擒年整理了一下头发，觉得累得很，公司还有一票加班的人，她作为老板还需要去关照一下以示公司温情的一面。
　　“林嫂，你帮忙照顾一下二小姐。”
　　“嗯，好的。”
　　“别让她继续二下去了。”
　　“……”林嫂对于这种吐槽还是表现出一贯的低调本色。
　　苏擒年说着又叫老徐一起出门，沈月云问她去哪里，她说还要去一趟公司。
　　沈月云看着女儿离去的背影，扶着脸庞说：“哎，真好，真像我年轻时的样子，又聪明又沉稳又努力。”
　　童俊站在一边不知道该如何吐槽，只是想着自己的女儿，怎么都觉得有点糟心。
　　童瞳已经要25岁了，可是她什么时候才能长大呢？
　　苏擒年抵达公司的时候已经是夜里十点半，物流部门的同事还在加班，等待那批货的到位。
　　本来等待就是很无聊的过程，偶尔收收邮件而已，所以加班的一行人早已经围在一圈开始打牌。
　　苏擒年刷卡进门的时候，那“滴”的一声门禁报警器让叼着烟手里拿着牌的男同事们好奇地往外看去，见居然是老板来了，吓得他们手里哆嗦想要藏牌却不知道藏哪里去比较好总不能都塞到嘴里去。
　　大家都担惊受怕地看着苏老板走近，以为她会怎样暴风骤雨一般，却见她露出一个女神般的微笑，如观音姐姐一样普度众生地开口：“大家辛苦了，我请大家吃宵夜。”
　　所以说底层员工们是情绪最容易波动的群体。
　　当老板有一点点的不好时，在他们心里老板就被妖魔化成食人不吐骨头的千年妖孽。而当老板偶尔有一点点人性时，无论这人性的光辉有多么的微乎其微，员工们也会振臂欢呼很快遗忘对方曾经的种种不
　　是。
　　谁又能说明白，苏擒年是不是早就看穿了这点呢？
　　当宁甯端着咖啡杯从她的办公室里走出来时，见到苏擒年依在办公桌上，双臂交叉抱在身前，正面带微笑看着员工们打牌……
　　宁甯愣了愣，揉眼睛，再揉眼睛……不是错觉啊，大半夜的苏擒年真的来了。
　　“您老人家怎么突然来了？”宁甯走到苏擒年身边问道。
　　“大家都在加班，我总不能自己在家睡觉。”
　　“喔这样。”宁甯看了一眼手表，“那批货应该在15分钟之内就会到了，等录入了编号就可以就地解散，您也可以和我回家睡觉了。”说着宁甯就靠过来。苏擒年迎着众人看热闹脸红心跳的目光，直接捏住宁甯的鼻子把她往后推，拦在一个前臂的距离之外：
　　“可以啊，回家睡觉。”
　　“嗯？”宁甯眼睛亮了起来。
　　“你回你家，我回我家。”
　　“……那我就请您吃个饭总行了吧？”
　　“吃多发胖。”
　　“不要这么小气，就当是犒劳一下辛苦的老板。不是只有老板会犒劳员工的哦。”
　　宁甯很会说话，在公司里人缘也好，不像是苏擒年这段时间才慢慢有了亲和力。所以她说的话大家都会附和。再加上绯闻缠身，宁甯这一开口之后大家都在劝苏擒年：
　　“苏总，难得宁经理请客，你就快点去吧。”
　　“对啊，太迟了您也早点休息，别太辛苦了。”
　　“SUSAN说你明天早上还有重要会议呢，快点吃点宵夜让宁经理送你回家吧！”
　　苏擒年算是听出来了，无论自己多么的想做到和蔼可亲，只要她还一天站在老板这个地位上，就不可能和员工做朋友。就算想和员工们一起打牌，也不可能做到真正的其乐融融。只有虚伪的称赞和迎合的笑容。看，她带着宵夜来，大家却一心赶她走。
　　是，没有老板的日子总是很幸福，很轻松！
　　苏擒年心中默默地沉淀下情绪，把所有糟糕的情绪在心底过滤了一遍，撑起一个美好的笑容：“那好，那就让宁经理破费了哦。”
　　宁甯注视着苏擒年，似乎在她的脸上找到了有趣的事情，意味深长地应答道：“不客气，这是我应该做的。”
　　苏擒年已经很久没有深夜出来吃饭了，记得上次这么迟吃饭应该是大学毕业的时候。
　　那时一个寝室四个人感情很好，毕业之后要各奔东西了。一个去国外留学，两个要去外地，虽然都信誓旦旦说
　　不会忘记彼此，但从此天南地北也不知什么时候才有机会再见面。于是四个人趁着夜黑风高跑出学校，到学校两条街之外的夜市大排档要了许多酒和烤肉。
　　苏擒年从来都是不会喝酒，也不爱喝。特别是啤酒那味道，她不明白为什么有人会把啤酒这种液体灌到自己的身体里去。但那晚苏擒年第一次喝了啤酒，依旧不好喝，但望着要远去的朋友，别有一番滋味在心头。
　　苏擒年记得那晚自己早已困倦，双眼发涩得厉害，却兴致勃勃得很。
　　月朗星稀，马路上的车辆也很少，整个世界似乎只有她们的交谈声和烤肉的香味……
　　如今，多年过去，再也没有见过大学时挚友的苏擒年又一次来到了夜市，同行的是一个她并不熟悉的人。
　　宁甯坐到到苏擒年的对面，一边帮她把筷子掰开，一边嘴里啧啧有声。
　　苏擒年也不问话，只是垂着眼皮看宁甯。宁甯的目光接触到苏擒年时，自然而然就感受到对方的质问：“我的意思是说，没想到苏老板会喜欢这种大排档？我还以为您都是出入高级餐厅的人。”
　　苏擒年扁了下嘴，没有与她讨论这种事的兴致，找来老板，要了炒花蛤、扇贝、烤羊腿等一系列标准夜市最爱菜系。
　　“苏老板对夜市很熟的嘛。”
　　“没……”
　　本以为苏擒年还会说下去，结果她说到这里就打住了，因为她又向老板点了四个鸡翅。
　　宁甯并不是那种对方不说话就能打击她话唠积极性的人，就算苏擒年的心思不在她身上，她依旧可以说得欢畅：“看来我请这顿饭是请对了，苏老板看上去很饿啊。今晚气候真好，不冷不热，正是夜宵的好天气。哎苏老板，您这么迟不回去沈总不担心么？要不要先打个电话回去？不过苏老板年轻有为，为公司这么拼搏沈总应该很开心才是……唔……”
　　苏擒年实在受不了宁甯的聒噪，又一次捏住了她的鼻子，堆起虚伪的笑容说道：“宁经理，能不能给我一个安静的夜晚呢？您，真的很吵。”
　　学着宁甯说话时爱用“您”这个特点，苏擒年很成功地阻止了对方的自言自语。
　　“讨厌啦……”宁甯也不躲开，就任凭苏擒年捏着她，用带着鼻音的声音说，“捏得人家好痛哦……”
　　苏擒年后背发麻，赶紧放开了她。
　　其实也不过是两个女人之间有的没的互动而已，但看在童瞳眼里就不是那么回事了。
　　童瞳本来已经要睡了，但不知为何突然醒来。脑中
　　一直回放着苏擒年和她拥抱时的脸庞，她也顾不上爸爸和沈阿姨的阻拦，非要去找苏擒年。
　　童俊最是拗不过女儿，女儿看上去酒劲退了一些，非闹着要姐姐不可。童俊想着女儿平时总是和苏家女儿过不去，难得这回吵着要见她了，这正是让俩姐妹修好的最佳时机，反正自己也跟着出不了什么事。
　　结果还没到恒盛呢，在前面那条街就看见了苏擒年。
　　“那，你姐姐。”童俊指着前方给童瞳看。
　　童瞳这会儿酒已经醒得差不多了，所以苏擒年微笑着捏宁甯鼻子的那一幕就被她清晰地看见，且完全地记在了脑子里。
　　


☆、请不要勾引我（10）

　　很好，真的非常好。童瞳在看见苏擒年和宁甯打情骂俏再加上丰富的肢体语言的当下心中就豁然开朗成一片了。
　　老娘借酒消愁之后还心心念念你加班太累一个人晚上回来太危险，想说来慰问你一下。就这偶尔的良心大发现，过来看到的居然是你在这里当街调情？这是什么人品啊？看来就是不能当好人，企图当好人的结果就是被伤心！
　　再看一眼那禽兽，禽兽和姓宁的一同走进了车里，姓宁的还帮她开车门……这是什么其乐融融喜闻乐见的美好场景啊！
　　“不去跟你姐姐打招呼吗？”
　　女儿都要气炸，都要一戳就能飞到天边去了，童俊倒是非常的无邪。没有任何百合魂的他对于之前吵吵嚷嚷要来找姐姐，见到了姐姐却还待在原地的行为有些不解，遂善意地问道。
　　“什么姐姐！她才不是我姐姐！凭什么当我姐姐！她有做过任何姐姐应该做的事情吗！她受我一声姐姐亏不亏心？”
　　童俊哪里想到女儿会突然暴躁对他一顿的暴风骤雨，童俊双眼瞪大，不明所以：“那还不是你自己要来的么？这会儿发什么大小姐脾气？”
　　童瞳也是被宠坏了的主，对于自己的爸爸也是有脾气就发。可是转念一想爸爸才是最无辜的，整天满世界地出差，大半夜的还要被她唆使出来找人，这会儿又不爽了爸爸又变成了沙袋任她狂殴……哎，童瞳暗自下决心她这一辈子绝对不要有孩子，不然自己的美好人生都被孩子给糟蹋了。
　　“爸爸――”拉长了尾音拽着童俊的手臂来回晃动，童瞳毫无保留地向童俊撒娇，“爸爸，你看姐姐都有了更好的朋友了，人家也想和姐姐一起玩嘛。”
　　女儿一撒娇老爸就没辙，无论多么成功的人士在女儿面前也是完全成功不起来的：“好好好，乖女儿，那你要爸爸怎么做呢？爸爸总不能让你姐姐整天待在家里只看着你一个人吧？”
　　“如果可以的话我不介意。”
　　“……那就叫软禁了啊好女儿。”
　　童俊这一句话顿时让童瞳浮现连篇。软禁苏擒年？哎哟这个画面可不得了！童瞳的脑海中立刻就浮现了苏擒年被蒙上双眼，双手被举高禁锢在床上的画面。
　　这画面一出来童瞳的呼吸就停滞了下来，胸口微微起伏着，就像画面里苏擒年蒙了一层汗的胸口也在起伏一般……苏擒年难耐地扭动身子，却什么也看不见，也无法挣脱……苏擒年修长的双腿不安地交叠在一起，轻轻磨蹭……
　　就在这个时候，童瞳她自己出现了！童瞳分开苏擒年的双腿，指尖在她的大腿内侧慢慢往上爬行：“姐姐，你这个样子真的好诱人……”
　　苏擒年半张的双唇微微吐出一丝幽兰，童瞳的手指触摸到一片潮湿……
　　“靠！等下！”尼玛这是要做什么！童瞳被自己的幻想给吓得够呛。
　　童俊疑惑：“等什么？”
　　童瞳发现自己居然喊出了声，难怪爸爸会像看弱智儿童一样看着自己。童瞳立刻展现出大家闺秀时代名媛的风采，一副面瘫的表情无所谓地把贴在脸上的秀发给扬到脸后去，把镇定自若的自己找了回来开口道：“爸爸，我不想继续在中升当经理了。”
　　“嗯，可以。”童俊简直是要真心笑出来了好吗？这个宝贝女儿三个月前也不知道中了什么邪抖得什么骚，非要去中升当经理。童俊想说，女儿想去就去吧，正好锻炼锻炼，不管女儿多么的刁蛮任性，反正公司最后总是要给她的。
　　可是没想到心肝宝贝儿来中升的目的根本就不是锻炼，简直是来捣乱的。在童经理的眼里全世界除了恒盛就没有别的公司了。她千方百计用尽一切的思量去挖恒盛的墙角，所有和恒盛有关的订单她必须要抢过来。三个月的时间闹了个鸡犬不宁。
　　公司财务那边的苦瓜脸童俊暂时可以不管，合作公司以为中升中邪的奇异目光他也可以忽略……可是大晚上老婆疑惑地问他童瞳为什么就是要和恒盛过不去的时候，童俊那才叫崩溃。
　　虽然多年的职场生涯早就了童俊喜怒不言于色的个性，但并不表示他就真的不在乎。他在乎公司业绩在乎同行口碑更在乎老婆的心情！只是这世上他只有这么一个宝贝女儿，早年离异的生活让女儿很不开心，以至于形成现在这种暴戾变态的性格，这都是童俊的错啊！他有什么理由不满足童瞳的所有要求呢？
　　“好，乖女儿，那你先休息一段时间，公司的事情以后再说。要不要去欧洲玩一趟？爸爸给你安排？”
　　“不，我没时间去欧洲，我要去恒盛。”
　　“……什么？”
　　“我，要，去，恒，盛，当经理。”童瞳一字一顿地说。
　　“老童，你是嫌恒盛最近生意做的太好了吗？要让童瞳来恒盛？”好不容易回到家，还没睡觉的沈月云听到童俊居然大半夜给她带来这么一劲爆的消息，顿时睡意全无，“你真觉得做生意是过家家？可以随便玩的么？”
　　这对破碎家庭的再组，家庭成员各方面其实都算是蛮和谐的，除去两个活宝互掐这件事外，家长和孩子们之间都可以算得上是其乐融融，对小孩他们都没当成是别人的孩子。沈月云对童瞳更是好得没话说，每年生日都给童瞳一张支票让她随便填数字。
　　可是就算这样掏心掏肺的，童俊还要把自己女儿塞到她毕生心血一手经营起来的公司捣乱，这像话吗？
　　童俊听沈月云这话说得他也不乐意了：“怎么就过家家了？童瞳也有很强的工作能力，她也是名校毕业，
　　怎么就去恒盛只是玩了？她只是任性了点，只要认真工作也是能做的很好的。”
　　沈月云说：“童瞳的个人能力我也知道，但那孩子心思根本就不在打理公司上。说吧，这次她自己说要来恒盛到底是为了什么？还是因为擒年么？”
　　童俊也就直说了：“对啊，还不全都是因为你的宝贝女儿啊。我们家童瞳喜欢擒年，老是想和她有交集你看不出吗？”
　　“我看出的是童瞳总是抢擒年的东西，这就是喜欢的表现？”
　　“我看是。”
　　沈月云斜他一眼，懒得再说什么了。
　　“好老婆，就让童瞳去恒盛试一段时间吧，实在不行我再让她回来吧。如果她真的能和擒年好好相处，那不就是我们最乐意看到的结果么？我看擒年那孩子比较稳重，两个人在同一家公司一边可以看着童瞳，一边也可以多教童瞳一些事，一举两得，我们还省心。”
　　沈月云没说好也没说不好，心里在思索童瞳的真实目的是什么。
　　总觉得哪里有点怪怪的呢？
　　作者有话要说：好吧，还是继续更新吧。


☆、请不要勾引我（11）

　　秋高气爽，童瞳一身利落的职业装开车到了恒盛大厦楼下，抬头望去，恒盛大厦果然气派非凡。
　　童瞳把墨镜摘去，冷笑。
　　苏擒年，真正祸害你的时间到了！
　　苏擒年很早就来到办公室，今天有个重要的会议。
　　她在办公室里查阅文件，听SUSAN说有位新来的经理到了。
　　苏擒年想到先前人事主管有跟她报备说行政经理离职，刚刚找到了一位新的主管，要不要先见一下。苏擒年最近忙得很，想说行政主管见不见都无所谓，等以后有机会再谈，这件事也就推过去了。
　　现在新经理又出现，苏擒年说：“没事，你让她先忙自己的事吧，一会开会也是要见到的。”
　　“是。”SUSAN小声地应承，却还站在原地不动。
　　苏擒年见她局促不安，便问道：“还有什么事吗？”
　　“是没什么事……但就……”SUSAN的声音小到不能再小，苏擒年见她脸红得模样便放下了手里的文件，尽量笑得温和：
　　“有什么事就直说好了，不用害怕，我又不吃人。”
　　大概是苏擒年这句话给了SUSAN勇气，SUSAN从口袋里掏出一张票递给苏擒年：“我听说苏总很喜欢费.可洛的画……他最近刚好有来举办画展，我朋友是主办方，我就厚着脸皮要了两张票……唔，苏总有时间的话，能一起去吗？”
　　SUSAN心里这纠结啊！苏总这样的大忙人哪里有时间去看什么画展呢？而且要去看的话也应该是和宁经理去看吧！她在这里凑什么热闹！
　　可是，就真的很想厚脸皮试着约一次啊！万一……万一真的约到了不就赚大发了！
　　“画展，我大概没有时间。”苏擒年直接拒绝了。
　　SUSAN被万箭穿心，已经不知道痛是什么滋味了。但……也好，这就是最无言最好的结局了！
　　“没关系，那……我出去了！”SUSAN折断心里的一把箭，疼得眼泪在眼眶里打转，不想被看到狼狈的模样，SUSAN转身想要飞奔离开办公室！
　　苏擒年自然是看见了SUSAN的眼泪，心里无奈地叹气，叫住了她：“SUSAN，这周末我是没时间，但如果你可以有下周末的票，我们可以一起去的。费.可洛的画展不是展出三个星期吗？应该来得及吧？”
　　SUSAN转头看苏擒年，呆滞。
　　“嗯？能换吗？”苏擒年不知道SUSAN这个诡异得好像随时会兽化会变身的表情是怎么个意思，只好笑得更灿烂
　　地问道。
　　“可以！可以！绝对可以！”SUSAN突然大吼。
　　“……那也不用鞠躬啊……”
　　“我这就去换！”SUSAN一把扯过苏擒年手里的票。
　　“……也可以不这么粗暴的……”
　　“您真是世界上最好的老板！”
　　“其实我不是那种爱被拍马屁的人……”
　　SUSAN离开办公室之后，苏擒年持着笔，想想就好笑。
　　SUSAN还真是一个很天然呆的孩子，但呆得很可爱，不是么？
　　总比一些腹黑，一肚子坏水的小鬼好啊……苏擒年又想到了一些什么，挑眉扁嘴，懒得去多想，打电话给行政那边让她们准备会议室。
　　宁甯一边打呵欠一边坐到了空无一人的会议室内，她昨晚玩得太迟了，想说今天来公司睡一觉再说，没想到一来就被通知开会。她不开还不行，每次会议苏擒年都指定她来主持，自己跟没事人一样坐在一边。这样不仅可以观察所有员工的状态，还能避免言多必失……这老狐狸……
　　宁甯趴在宽阔的桌上，刚刚有些睡意就听见高跟鞋靠近的声音。她想着应该是行政的人把电脑和投影仪拿来，所以也没动，继续睡。
　　高跟鞋的声音在门边停住，顿了一下，传来了合门的声音。
　　宁甯还想说关门干嘛，不嫌闷么？扭了个身子，把脸朝里睡了。
　　“宁经理。”来人叫了她一声，宁甯正处于困倦之时，听这声音有些熟悉但却想不起在哪里有听过：公司有说话这么嗲的行政么？行政那边的女同事每次都很不给她面子，每次她去做点什么她们都用看生化人的目光来看她。大概是已经离职的那位行政主管对她深恶痛绝，觉得调戏同性行为非常的可耻，所以教育门徒们不许和她说话。宁甯是知道前行政主管有到处散播“同志有病”这种低级言论的，本来宁甯从来都是息事宁人的个性，但这位思想还停留在旧社会的欧巴桑已经让她没办法容忍了……之后宁甯用计把欧巴桑给挤兑走这件事她会说吗？
　　据说新的行政主管已经到位了，宁甯想说这位嗲声嗲气的姑娘应该就是新主管吧。
　　“宁经理怎么不理人家？”对方的高跟鞋声音又响起，慢慢靠近了过来。宁甯轻叹一口气说道：
　　“姑娘，别在会议室里做这种事，特别还把门关上了，别人不知道的还以为我要怎样呢。我宁甯虽然很爱勾搭姑娘，但也不是那种关起门来办事的人，而且还是在会议室这么神圣的地方。姑娘，您还
　　是先把门打开了吧。”
　　“如果我说不呢……”
　　冰冷的手贴在宁甯的后颈上，慢慢向前滑去，在她的脸庞上摩挲。
　　这种级别的挑逗已经很明显了……
　　宁甯突然握住对方的手，笑道：“姑娘啊，不是我不乐意，这种事还是留到晚上再做吧。”
　　“哦？晚上一定会做吗？”
　　宁甯心里啧啧做声――现在的姑娘都猴急成什么样了？大庭广众的就来这套。还是说我宁经理花差的美名早就传播开了？
　　“那得让我先看看你。”宁甯转身过来，童瞳笑道：
　　“那就好好看一下吧。”
　　宁甯在看见童瞳的那一刻一下子就把她手给甩了出去，心里猛抽，差点从椅子上摔下去。
　　“怎么了嘛宁经理，不是说要好好看看我？怎么这副见鬼的表情？”童瞳靠近她，拉住她宝蓝色装腔作势的小领结把她拉近。宁甯坐的是带轮子的老板椅，这一扯这个人轻而易举就被滑过去了。
　　“妹妹，请自重，姐姐很快就要来了。”宁甯自然是忘不了苏擒年多么认真地警告她不要碰她妹妹这件事，可是人算不如天算啊，她没去招惹妹妹，妹妹自己找上门来了！这要算谁的啊！
　　“她来又如何？难道我会怕她吗？笑话！”宁甯戳中的是童瞳最不爽的一点，童瞳直接骑到宁甯的身上。
　　宁甯瞪圆眼睛：“妹妹！这椅子是活动的，您这样会摔倒……喂！”
　　话音都还未落，两个人扭在一起摔倒在地。就在这个时候，大门开启，苏擒年和一群公司高层站在门口，看见空荡荡的会议室里，宁经理和新来的行政主管交叠在一起的画面……
　　“嗨，苏总。”被压在底下的宁甯无奈地面如土色的苏擒年和众同僚打招呼，“关于这件事，我想大家应该都会愿意听我解释。”
　　


☆、请不要勾引我（12）

　　宁甯摊手以表示自己是十分纯洁的被压迫的一方，而童瞳却完全没有要从她身上起来的意思。
　　苏擒年看了看，往回退一步，把会议室的门从新关了起来，所有员工都被关在了外面。
　　“我们今天开会大概要换个地方了。SUSAN，去准备二号会议室。”苏擒年轻松地说道。
　　“……是。”SUSAN小声地应答，在抱着文件快步跑开之前，SUSAN还很小心翼翼地看了苏擒年的脸一眼：苏大人真是很坚强！就算看见女朋友在外面乱搞也能在下属面前保持淡定女王的风范！好厉害！苏大人请继续加油！我会一直支持你！在你左右的！
　　望着闭合的大门，童瞳了无生趣地站起来，咬着下唇坐到一边去。
　　宁甯揉着被摔疼的屁股也站起来，把歪掉的领结扯回来：“哎，我说童经理啊，您要和您姐姐怎么针锋相对怎么互相掐架都好，我真管不着。但能不能不要连累可怜的在下……在下虽然和苏老板有绯闻在身，但毕竟是绯闻。这风言风语谁没有一点啊，暧昧而已，没有真凭实据的在下对外面也好解释。好嘛，您这一来就硬上了，这叫在下以后怎么出去调戏小姑娘啊……您这不是断人后路嘛，哎……”
　　童瞳压根就没听宁甯在那边哼哼唧唧什么鬼，她能想到的就是――为什么苏擒年不在乎呢？为什么她一点都不在乎呢？为什么她总是能那么讨厌地摊手、耸肩？她到底在乎什么？到底是什么？
　　“我们新来的行政主管，童瞳，我妹妹。”
　　当宁甯和童瞳来到二号会议室之后，苏擒年还是很大方地为大家介绍了这一位公司的新成员。
　　说大方其实也没有多大方，从她加上的“我妹妹”这样的后缀就已经很明白地告诉大家，这位童小姐是凭关系进来的。
　　童瞳倒也没跟她计较，依旧保持着虚伪的微笑。
　　虽然苏擒年不知道童瞳来恒盛是什么时候决定的，但很明显是沈月云安排的。不过从这行政主管的职位来看，妈妈应该也是非常无奈，被迫安插童瞳进公司的。并不想让童瞳给恒盛捣乱，行政主管这种高级酱油角色让她想要捣太大的乱也是比较困难。不过童瞳居然也会放低身段真的来管行政……这也是很不容易的事。
　　只是，童瞳只是想来捣乱还是说另有目的？
　　苏擒年真是越来越搞不懂童瞳的想法了。
　　亦或者……她是真的想要和宁甯搅和在一起？
　　苏擒年放下手中那些烦人的文件，看了
　　童瞳一眼。童瞳正坐在对面的椅子上用非常假惺惺却的确会招人喜欢的笑容在自我介绍。
　　童瞳的表面功夫比苏擒年做得好太多了。谁都喜欢爱笑的人，童瞳笑起来还非常的甜美，一副很好相处和谁都能姐妹情深的模样。她说话期间，眼神貌似很不经意就飘到宁甯的身上。宁甯一直低头装喝茶，偶尔和坐在身边的SUSAN说几句话，一副很逃避的模样。
　　苏擒年觉得好笑，也有宁甯会怕的人么
　　会议结束，大家拿着本子往回走，宁甯刚站起来童瞳就挽住了她的手臂。
　　“童经理……”宁甯的目光不是落在童瞳身上，而是放到了苏擒年的身上，一脸惊讶救命状。
　　“怎么？人还不熟悉公司呢，宁经理要不要带人家四处走走为人家介绍一下公司的部门和同事？”童瞳的声音腻得让人心发慌，一口一个“人家”让宁甯觉得像是被塞了一大口的蜂蜜一样J得要七孔流血了。
　　“好，好，我带您去就是了……”宁甯最后也只能投降。
　　苏擒年从她们身后走上来，拍拍宁甯的肩膀：“我妹妹就交给你了。”
　　“喂！”宁甯还没说话呢，童瞳就先说了，“禽兽，我可要把你的宁经理抢走了哦！”
　　苏擒年一副纯真的模样眨眼：“请随意下口，我没有任何的意见。”
　　苏擒年完全不像是装出的大度，相当的没所谓。
　　“哼！”苏擒年一走，童瞳就把宁甯的胳膊甩开了，在原地跺脚。
　　宁甯揉揉自己可怜的胳膊，看着气呼呼的童瞳，连连叹气摇头。
　　“你得瑟什么劲！”童瞳斜视她。
　　“童经理，您这样太急躁了，是没办法斗过您姐姐的。”
　　“谁说我要和她斗了？我才没这个美国时间。我只是要看苏禽兽生气的样子而已。”
　　“苏禽兽？这个名字好……不过现在看上去，童经理生气的时候比较多呀。”宁甯想到什么有趣的事，手臂撑在童瞳的左脸边的墙上，靠近了过去，“我倒是有很好的法子让苏总生气，您要不要和在下合作？”
　　童瞳把她不安分的手臂拍开：“你有什么方法让她生气？”
　　宁甯笑而不语。
　　苏擒年今天也很忙，一转眼就又要下班了。
　　她有些事情要和宁甯讨论，打座机过去问她有没有兴趣去餐厅加个班，老板请客。宁甯说正好她也有事要和苏擒年说，两个人一拍即合。
　　“啊，忘了说，不会影响到你和童瞳的约会吧？”
　　r>　　“哦，没关系，童瞳说会等我。”
　　苏擒年只是随便这样一调侃，没想到宁甯和童瞳真有约会？
　　“那叫她一起来啊。”苏擒年很大方地说。
　　“没关系，不用了，反正我们谈工作她也不爱听的。那去哪家餐厅？我现在就来和您汇合？”
　　宁甯那语气仿佛与童瞳已经好到不行，了解得不得了了……
　　“行，你过来吧。”苏擒年也不觉得有什么不妥，既然童瞳自己都已经上杆子要和宁甯好了，她也没什么好说的了。就算是姐姐又如何？她们也不是什么有血缘关系的姐妹。童瞳这年纪对自己的所做所为也要负责了，其他人谁说都没用。
　　总有一天童瞳会明白自己是宁甯的几分之几，会明白宁甯到底是个怎样的人。
　　苏擒年和宁甯一起去了公司对面的餐厅，把对NEW PARIS一些细节核对了一下。
　　核对完之后宁甯说饿了，苏擒年说那你快吃。
　　宁甯叉起一根香肠，问道：“苏总，您说童瞳到底为什么来恒盛啊，她在中升不是更如日中天吗？”
　　“谁知。”苏擒年喝一口柠檬水，想到了什么又添一句，“大概因为你。”
　　“不，应该是为了您吧，苏总。”
　　“为了和我吵架我知道。”苏擒年的情绪并没有什么变化。
　　宁甯慢腾腾地卷着意大利面：“据说你们两姐妹从小就一直吵架？”
　　“她都跟你说了。”
　　“从小就抢东西……不，应该是说童瞳从小就爱抢您的东西。抢爸妈，抢衣袜，只要你喜欢的东西她都会抢，是不是？”
　　苏擒年无力地笑：“我可没有喜欢你。”
　　宁甯挥挥手：“哎呀，我知道苏总是无事一身轻，对男人女人都不感兴趣的，没关系，我愿意当炮灰。”
　　“什么炮灰。”
　　“就您和童瞳相爱相杀的炮灰啊。”
　　“我和她可没爱。”
　　“她对您可有爱了。”
　　“谢谢你的八卦。”
　　“真的。”宁甯手里的意大利面卷好，却还没空腾出嘴来吃，“为什么您喜欢什么都跟您抢啊，这还不明显么？因为她想引起您的注意，喜欢您呀！”
　　喜欢？
　　苏擒年回味了一下这两个字，继续切着自己面前的牛扒：“她只是想看我生气的样子而已。”
　　宁甯呆滞了片刻，心道：原来这两个人还是相当的了解对方呀。
　　转念一下，不对啊，如果真的了解对方的话，怎么会不明白对方的心意？
　　>　　宁甯卷了一半的意大利面停在半空中――这对姐妹，有人在装傻。
　　


☆、一定是我腹黑的方式不对（1）

　　苏擒年见宁甯从刚才就一直在傻笑，手里的意大利面也没吃，整个人像中邪了一样。
　　“我可没时间送你去精神科检查。”苏擒年把她的奶油蘑菇汤喝完，招呼服务员结账。
　　“真是心狠手辣没有情面可讲的老板。”宁甯感叹，“需要人家的时候就温柔体贴地说咱们一起吃饭吧，一起到餐厅加班吧。等所有的事情都谈完了就立刻恢复成资本家的嘴脸，不仅没有朋友间聊天的温馨感觉，还诽谤人家有精神疾病。哎……世风日下。”
　　苏擒年刷了信用卡，才懒得去和宁甯磨嘴皮子。
　　谁要和宁甯做口舌之争，那一定是和宁甯一样，闲得没事干。
　　宁甯和苏擒年从餐厅出来，苏擒年都已经做好送她回家的打算了，但宁甯今天很慷慨地说不用她送，自己可以回家。
　　“你确定？那我可走了。”苏擒年绝对是说走就走的人。
　　“是的，你走吧，没事。”
　　“嗯，行，那明天见。”
　　苏擒年开着她的路虎走了，宁甯这才从口袋里掏出手机，看上面的未接来电已经增加到了13个。
　　宁甯抬头四周环视，果然见到了隐匿在一排黑色的车队中企图降低存在感的那辆熟悉的车。只是那扎眼的车牌却还是出卖了它的身份。
　　真是麻烦死了，就不能让人过一下安逸轻松的日子么？
　　宁甯没在主路上打车，直接拐进了小巷子里，打算从街尾逃走。
　　走到街尾，已经是人迹罕至。这里好像是什么艺术展览区，人少得可怜，说明我国人民对所谓的艺术还是不太感兴趣。
　　宁甯正要穿越小巷子，发现有人企图从里面打开一扇大铁门，可是推了半天却推不开。宁甯上前，单手一拽，里面人惊呼一声飞了出来。宁甯一惊，赶紧把这冒失鬼搂紧怀中以避免她以脸抢地造成毁容的尴尬场面。
　　人抱定怀中，宁甯低头一看，差点瞎眼――这是不同僚SUSAN小姐吗？就是那个蠢笨到非常有存在感的新丁。
　　“SUSAN小姐，晚上好。在这里以这种方式见到您，我实在很意外。”宁甯马上就把她端正好，放开了。的确，这个戴着眼镜的乡下妹妹让宁甯很没有继续搂抱占便宜的欲望。如果是苏擒年的话，宁甯可以用跳探戈的姿势搂着她一晚上就不嫌累。但，乡村妹妹的话……嗯哼。
　　“是，是宁经理！啊！千万别跟苏总说！”SUSAN紧紧抱着怀里的东西，一脸担惊受怕。
　　“是吗？但我觉得还是让她知道比较好……”宁甯接她的话说。
　　“不行不行！如果她知道这是我自己买的不是别人送的票，她说不定就不会来看了！”SUSAN激动得眼镜都要从鼻梁上滑落了。对于SUSAN情不自禁皱眉撅嘴推眼
　　镜等一系列难看到熟稔的动作，宁甯有种不忍心多看的感觉。
　　“喔，原来您是想请苏擒年看画展，骗她说人脉很好是别人送的，结果是您自己来买的？”宁甯本不知道SUSAN在鬼叫什么，但装作知晓后随便问一句便问出了真相，“如果苏总知道，一定会更感动的。”
　　SUSAN发傻地站在原地，一脸青紫自言自语道：“完了，我忘记宁经理和苏老板是一对了……”
　　“吓？您在说什么呢？”
　　“抱歉……请宁经理当做什么都没看见！”SUSAN大吼一声撒腿就跑，宁甯耳膜被她震得发疼。
　　“这种白痴，真的找得到男朋友吗？”宁甯偶尔也是个会关心后进同事的好心人。
　　苏擒年回到家时觉得气氛不对。怎么私人停车场里多出这么多车？
　　苏擒年预感有光怪陆离的事情要发生，小心翼翼地走到家门口轻轻来开玄关门。刚拉开一丝缝隙就听见里面咆哮而来让她耳膜差点被震裂的强劲音乐声。
　　苏擒年猛地把门合上，呆了一会：没错啊，这是我家，没走错成酒吧。
　　想来今晚妈妈和童俊叔叔都有应酬不会来，大概又是童瞳搞的鬼。
　　想明白这点，苏擒年就淡定下了情绪，从容地开门，从一群妖孽男女中艰难地穿梭而过，推搡开一堆的胳膊大腿，麻木着视线嘴里机械地念叨：“借过，借过……”
　　“HELLO，姐姐！你回来的好迟啊！”突然一只蜘蛛精挡住了苏擒年的去路，苏擒年疲惫地抬头一看，童瞳脸色发红，张开双臂做预备拥抱状，手里还拿着一瓶酒。五彩灯光照射在童瞳的脸上，让她的脸色不仅呈红色，还能呈现出黄蓝绿紫等多种色系。所以现在的画面完全可以变成童瞳嘴角渗着一丝还未来得及擦去的血丝，手里拿着的是唐僧的手臂，整个屋子都可以变化成盘丝洞――没有一丝的违和感。
　　死一边去！
　　苏擒年心里这样想，直接绕过童瞳上楼。
　　“喂！你就没有什么话对心爱的妹妹说么？”童瞳摇晃着酒瓶笑眯眯地问道。因为她见到苏擒年的脸庞上涌现出了一丝波澜，那是一种已经生气却拼命压抑的气氛。
　　苏擒年一如既往头也未回，随意地耸耸肩膀算是听到她的话。
　　童瞳也一如既往被苏擒年这种特别无所谓的态度激怒，她想到宁甯说到：“想要让苏擒年生气，就应该要先知道她喜欢什么。您来来回回地折腾她不喜欢不感兴趣的东西，难怪都戳不到她的怒点上。这样下去只有自己被气死的份。其实在下也真的不是苏总的那盘菜，想要把苏总吃到嘴里，可惜在下的火候也是不够的。您姐姐的内心世界就像是一个入口极窄的花瓶，可能谁也伸不进去一探究竟，对
　　着瓶口看也只能看出很有限的一部分。如果硬是要看她的全部，可以，直接砸碎就可以看到了。但是那样的结果也是玉石俱焚，没有意义……妹妹您要做的就是把自己变成一束花，用自己的根茎升入到花瓶的内部，与之鱼水，这样，她的一切都归您所有了。”
　　宁甯说的那些话很流氓很变态，但童瞳却明白这个来到她们世界很短时间内的陌生人，已经非常了解苏擒年了。
　　苏擒年就是这样一种无聊无趣没心没肺的生物，到底什么样的事能打动她，什么样的人能吸引她，都是一个谜。
　　她这无欲无求的二十八年，没谈过恋爱没调戏过少男少女，从不泡吧喝酒，从不抽烟打屁。这样青春狗爱吃吗？
　　“苏擒年，你到底喜欢什么？你到底会在意什么？”童瞳抛□后三千烦恼丝，乘着七彩云朵而来。苏擒年半只脚都已经要迈入自己的房间，把所有的噪音都关上门外了，突然被童瞳拦住，问了一个这么小文艺老清新的问题。
　　“如何啊妹妹，这和你有关吗？”苏擒年显然很累，但还是耐着性子和童瞳对话。
　　“告诉我。”童瞳才没有那种闲情逸致和她打太极，“不管你喜欢什么在意什么，我都要抢走。我要证明给所有人看，我比你苏擒年更出色。”
　　苏擒年是真的累了，她也是每天都真的很疲倦。公司大大小小的事情就够她烦的了，这个不正经不着调从小就爱跟她争抢无意义东西的妹妹还来烦她。
　　这什么世纪之战巅峰对决的口号啊？难道要上演羽量级散打比赛吗？
　　“我最爱喜欢我自己我最在意我自己，可以了吗？”苏擒年懒洋洋地露出一个微笑，把在发愣的童瞳轻轻推开，“谢谢你放我去睡觉，晚安，亲爱的妹妹。”
　　作者有话要说：感谢读者XX君提供本标题
　　（在XX君眼睛上打上“提供”二字
　　（因为作者君忘记读者XX君的马甲叫什么了，所以请读者XX君见到此条信息自动出来领奖……喔，好像没有将，那就给个聚光灯吧）


☆、一定是我腹黑的方式不对（2）

　　“她居然说她最爱的是她自己！这是什么意思！是说我之前做的所有事都是白痴行为吗是说到最后我根本也抢不走任何她的在意她的喜欢，是这样吗？”
　　宁甯到家洗完澡刚想睡觉，就被童瞳的电话给叫了出来。她顶着一头湿漉漉的头发很没形象地出现在童瞳面前，两个人坐在露天酒吧，她听到的全是关于苏擒年的咆哮。
　　宁甯闻道童瞳身上的酒味，知道她喝得不少，而且情绪激动，正是套话的好时机。
　　“其实我很好奇，您为什么老是针对苏总呢？我看苏总人不错，不至于这么招人恨吧？”
　　童瞳的眼睛发直，像是想起了什么非常不好的回忆：“我就是恨她莫名其妙走入我的生活，夺去我所有的第一名，抢走我全部的骄傲，却还装着不在意！在她出现之前，我一直都是爸爸的心肝宝贝，爸爸根本不会多看别家孩子一眼，也不会在我面前称赞任何人。可是他却称赞苏擒年！还让我多向那禽兽学习！凭什么啊我！我向她学习什么？学习她面瘫学习她怎么撕掉男生的情书学习她怎么到28岁还是处女吗！”
　　“咳咳……”宁甯捂着嘴假意咳嗽两声，其实是在掩饰自己难忍的笑意，“请继续说。”
　　“没什么好继续的了，反正我不会打退堂鼓，我会继续摧毁她的一切，等着吧。”童瞳很豪迈地一口把面前兑水兑饮料的长岛冰茶喝掉了。
　　宁甯撑着脸伸出两根手指说：“有两个原因，您赢不了苏擒年。”
　　童瞳的手指插/入发丝里，凶神恶煞地瞪宁甯：“你说什么！”
　　宁甯也不顾童瞳火山将要喷发，带着儒雅的微笑把手指变成了“1”。
　　“第一，您在乎的东西苏擒年不在乎，您越在乎就越是急功近利想要得到，却往往得不到。”
　　手指变成了“2”。
　　“第二，您一直专注与和苏擒年对抗，但苏擒年却专注于提升自己本身的能力。在这点上她已经甩开您一大截，您真的很难追上了。”
　　童瞳双唇动了动，不想承认却又不得不承认，宁甯说得对。
　　“那，有什么办法，可以挽回现在的局面？”
　　宁甯双手托腮，一副天真无邪的模样：“我有办法，可以让您一举击溃苏擒年，让她变成您的奴隶，供您使唤，您让干嘛就干嘛。”
　　“哼，听你放屁，苏擒年不可能那样……”
　　如果做出那种事，禽兽就不是那只禽兽了！
　　童瞳的四处找酒，喝了几口之后目光
　　再度回到宁甯脸上时，发现她还保持着刚才的动作和微笑。那微笑现在看来，竟是非常的自信。
　　莫名让童瞳有种想要听她一言的冲动。
　　“你有什么办法，告诉我啊。”
　　宁甯说：“告诉您可以，但是哪有那么简单。我是商人，聪明才智也是我的商品。您想拥有是要有条件。”
　　“什么条件？”
　　“事成之后，做我的女朋友。”
　　童瞳面庞上铺满了“难以置信”：“做你女朋友？这个提议倒是新鲜。对，你喜欢女人嘛……但你真的喜欢我？你真的想和我交往？”
　　“没什么不可以，我喜欢漂亮的女人，我看着你很有欲望。”
　　“欲望……哼哼，就是想和我上床嘛。行啊，我答应你。但如果你教我的方法没办法打压苏擒年的话，你说怎么办？”
　　“任你处置。”
　　“很好，我同意这交易。你可以说了。”
　　宁甯清了一下嗓子说：“其实很简单，每个人都是爱情的奴隶，只要让她爱上你，抢走她最爱的自己，你就赢了。”
　　“爱上我？你这主意出的真好啊。你自己喜欢女人就恨不得全世界都喜欢女人吗？再说，像苏擒年那样的，哪有什么可能喜欢上谁？她最爱的只是她自己，很明白的事。”
　　“凡事哪有什么绝对，我敢这样说自然就有信心办成这件事。君不见在下业绩年年第一，想走苏总都抱着我大腿不让我走呢。”
　　“最好是……”童瞳之前答应和宁甯交往答应得那么爽快，就是觉得宁甯说的不可能实现。但见她这么胜券在握的姿态，让童瞳想起，恒盛的确有这么一位所向披靡的经理……
　　“怎样，想要听吗？从我说出第一个字开始，我们的交易就算开始了。”宁甯含笑凝望童瞳，童瞳发现她的瞳孔比一般人的要黑亮许多。
　　像是一种挑战，童瞳从内心深处涌出一股热量：“好，我接受。”
　　宁甯笑得眯起眼睛，让她看上去像是九十年代某个大红日剧里那位一笑眼睛就眯成一条缝的女明星。她又伸出两根手指：
　　“两年的时间，切勿着急。”
　　楼下那帮要死的惨绿青年们终于走干净了，苏擒年终于能把耳塞给拿掉了。
　　她把面前的资料全部整理好，打电话给助理想让她准备明天开会的资料，打过去发现助理已经关机了。苏擒年看一眼手表，居然已经一点，难怪人家睡了。
　　好吧，那只好等明天再说。
　　苏擒年正要准备
　　去洗澡，突然手机进来一条短信。打开一看，是SUSAN。SUSAN说她换到了周末的画展的票了。苏擒年直接拨了回去，SUSAN很快就接了，接了之后紧张地连“喂”好几声。
　　“你还未睡？”苏擒年暗暗地打了一个呵欠。
　　“对不起对不起苏总，是不是吵到你睡觉了！”SUSAN道歉倒是非常快。
　　“没，我也还没睡。我找不到我私助，就交代你好了。辛苦你明天早上早点到公司，帮我准备一些东西……”
　　SUSAN连忙找来纸笔，夹着手机一一记录下苏擒年要求她做的事。
　　“那明天麻烦你了，早点到，算你半天的调休。”
　　“是！是！好，没关系，不调休也没关系的，就是画展的事……”其实SUSAN想说的还是画展的事啊！
　　“画展你安排就好，我没有意见。我要睡了，你也早点睡吧。”
　　“好，那晚安了苏总。”
　　“晚安。”
　　挂了电话，SUSAN还觉得不可思议！这是做梦吗？居然和苏总在这种夜半时分通了电话！苏总的声音真是又知性又性感，迷人得一塌糊涂！
　　SUSAN忍不住狂吻手机，抱着手机在床上疯狂地翻滚，然后，就翻到床下去了……
　　苏擒年去洗澡之后听见楼下林嫂的声音，好像是童瞳回来了。
　　那家伙还知道回家啊……
　　苏擒年有种不好的预感，以童瞳的习性今晚肯定又要爬到她床上来了。
　　苏擒年把门反锁好――不过童瞳有钥匙。
　　随便，如果她真的要硬闯进来，苏擒年也没有办法。反正都被当做玩偶抱了这么多年，也不差今晚。
　　苏擒年很坦然地睡去，第二日醒来，空荡荡的大床上只有她一个人。
　　对于身边没有胡闹的童瞳这件事，苏擒年一时还有点不习惯。早起一身轻脖子上没吊着一个难缠的妹妹，苏擒年昏昏沉沉的走到卫生间去洗漱，总觉得哪里有点不对劲。
　　穿好衣服下楼，见林嫂正在收拾客厅的餐桌。
　　“童瞳呢？”苏擒年边下楼边问。
　　“二小姐已经吃完早饭出门了。”林嫂回答。
　　这么早？她什么时候变得这么积极了？
　　见苏擒年的表情带着疑惑，林嫂回答：“二小姐说有位姓宁的小姐来接她，所以早些走了。”
　　“哦？宁甯吗？”
　　“二小姐没说全名。”
　　苏擒年很想说，林嫂，我只是在自言自语你
　　不用理我，说出口就变成：“我要一杯牛奶两颗荷包蛋。”
　　“好的。”
　　苏擒年一边喝牛奶一边在想，她们两人真的交往了吗？但宁甯那家伙应该不会喜欢童瞳那种爱胡闹的个性的女孩才是。童瞳她也不会真的喜欢女人才对。这么积极来接上班，还这么积极给人接去上班，看这副恩爱劲应该是不会错了。
　　苏擒年一口气把牛奶喝完就要走，林嫂追上来：“大小姐，你的荷包蛋。”
　　苏擒年回头一看，奇怪，怎么忘记吃荷包蛋了。
　　


☆、一定是我腹黑的方式不对（3）

　　苏擒年开车到达公司，SUSAN已经准备好了昨夜她交代的事情。
　　苏擒年对SUSAN礼貌地微笑，接收到SUSAN花痴的笑容，心想这姑娘也没有看上去的那么白痴嘛。
　　把宁甯叫来讨论开会事项，谈话的过程中宁甯一直在为她的右手按摩，还不自禁地甩胳膊。苏擒年注意到了但没兴趣问，一堆的事情连行程表都要被挤破了她没空打趣。
　　把事情交代完之后苏擒年就让她去集合大家开会。
　　这次参加会议的全都是中层以上的管理人员，童瞳进来的时候走到宁甯身边，两人耳语一番声音低得只有她们俩能听见。宁甯听完童瞳的话淡淡地笑了一下，捏了她的手，她便离开了。
　　整个过程童瞳和宁甯谁也没有看苏擒年一眼，可是苏擒年倒了八辈子的霉不小心看到这一幕。
　　她可以对天发誓，她真的只是不小心看到的，谁让童瞳和宁甯个子都那么高还穿了都很醒目的衣服站在会议室的正中间呢？
　　还真是甜蜜温馨的很。既然看到了，作为长辈苏擒年还是在心里做一个总结发言吧。
　　会议照旧由宁甯主持，苏擒年坐在一旁，大多数的时间里是侧耳倾听，偶尔拿出手机记点东西，更偶尔，目光会落在童瞳的身上。
　　苏擒年自然是没有对别人的女朋友盯着看的兴趣，但童瞳刚好坐在她正对面，每次她目光不经意抬起的时候就会看见童瞳，只能感叹童瞳太会挑位置。
　　童瞳今天走的那么早，妆化得还很精致，可想而知她早上几点就起床了……恋爱了嘛，难怪没时间来缠姐姐。苏擒年心里感动，想着什么时候要请宁甯好好吃一顿，以谢她为民除害。
　　童瞳一只手支在下巴上，面若桃花，嘴角含笑，一看就知道中了情花的毒，黯然销魂地盯着在会议桌前神采飞扬地演讲的宁甯。
　　今天宁甯头发梳得格外柔顺，穿了一身很风骚的低胸连衣裙，外面套着一件小西服，胸前像模像样地塞了一条蓝色白波点的方巾，看上去就像是要上台表演GEE GEE GEE一样。
　　不能否认，宁甯的确很迷人，她模样周正，五官长得非常像个好人。与她的本性一点都不相符的面貌不仅是男人会喜欢，大概很多未经世事类似童瞳这样的萝莉大概也会觉得宁甯很御姐，很有吸引力……
　　这是好兆头，让童瞳那个白痴小孩跟宁甯玩两次她就知道什么叫渣，就不敢到处乱玩，安安分分地好好工作找个踏实的男人嫁了
　　吧。
　　苏擒年又被自己感动――我真是一个无私的好姐姐，妹妹这么任性还一直牵挂着妹妹的前途。
　　散会之后童瞳和宁甯在会议室里滞留了片刻，苏擒年走的时候她们还在那里说着什么。
　　苏擒年赶着要去和投资商谈生意，东西有些多她一个人拿不了，本来想找她的私助一起去，走到办公区域发现助理不在。
　　“岚呢？”苏擒年去问人事那边。
　　“你不知道吗苏总？她阑尾手术开刀，请了假了。”
　　“……那SUSAN借我用，拜拜。”
　　当苏擒年关门之后，人事部的人感叹：“苏总真有魄力，敢用SUSAN当自己的特助！”
　　“估计是最近生意太好，像挫一挫自己的锐气。”
　　“我猜苏总是要恶整一下SUSAN，谁让那笨SUSAN经常做错事，是该给她一点教训了。”
　　“你们别乱猜，我觉得苏总不是那么无聊的人。苏总是做大事的，哪会记得这么些无聊的小事……”
　　最后一个女同事说完之后大家纷纷投来惊异的目光。
　　“怎、怎么了？”女同事惊慌。
　　“苏大人另一位脑残粉又诞生了。”大家一致感叹。
　　SUSAN真是没想到能和苏擒年一同外出，和苏总一同坐在车里，SUSAN很想踹一下司机大叔的屁股问你到底开了空调没啊怎么这么闷啊我脸红了透露了暗恋的心机难道你要负责吗大叔！
　　苏擒年一直看着窗外，司机大叔也不说话，SUSAN这憋了一头的汗，打算快点找点话题来说，不然的话真要压抑死了。
　　“苏……”SUSAN才刚起了一个音，苏擒年就用低沉的声音先行一步发音：
　　“你今年多大了？”
　　“唔？我？我快25了。”
　　“喔……那你和她一样大。”
　　“嗯？谁？”
　　苏擒年并没回答她这个疑问，继续问道：“你是学什么专业？”
　　“工商管理专业！”SUSAN兴奋地回答。
　　喔原来是最没用的专业――苏擒年心里如此吐槽，但也没好意思真说出口。
　　SUSAN是个比苏擒年还不会找话的人，几个问题问完之后她还是处于如坐针毡的状态，话题没有得到任何的伸展性。苏擒年觉得还是闭嘴比较好，就让气氛僵硬在这里，不要再继续，不然两个人一问一答的方式简直可以在SUSAN身后拉一个“坦白从宽，抗拒从严”的横幅了。
　　本来她对SUSA
　　N也不感兴趣，这种无聊的交际用语她根本就不喜欢，只是在这几年的工作中养成的敷衍的坏习惯而已。
　　SUSAN不敢开口的原因是，她觉得苏擒年和她不是一个世界的人。苏擒年的世界多么的矜贵啊，商业杂志要采访她一次都很难预约的，她的隐私啊八卦啊甚至可以上娱乐新闻甚至是社会新闻……她一介草民凭什么去问她呢？闲聊都是一种罪过！
　　可是……SUSAN握紧拳头，可是还是想要和她聊聊啊。不管说什么，随意聊一点点都好。不要浪费这么好的机会，哪怕只是接近她一毫米，都是很好的吧……
　　SUSAN憋了个满脸通红，终于准备再战征程！突然肩头一沉，苏擒年靠了过来。
　　“苏、苏总……”SUSAN没想到有这种变故！苏擒年靠在她了她的肩头！
　　“我有点困，你肩膀借我睡一下，到了叫我，谢谢……”苏擒年的声音渐渐小声下去，SUSAN像是接到了多么艰巨任务的女兵，把腰板挺得笔直。
　　“嗯嗯！好的！苏总你好好睡，到了我叫你啊！”
　　苏擒年已经不做回答了。
　　SUSAN临危受命一开始很兴奋，也的确挺直了腰板。但最后达到了目的地还是苏擒年把她叫醒的这又是怎么一回事？
　　“抱……抱歉，大概是太舒服了所以就睡着了！”SUSAN惊慌失措地要下车，苏擒年扶了她的肩膀一下，微笑。
　　“肿么？”SUSAN还迷迷糊糊就把她二次元的属性给带出来了，一说出口就发现自己暴露了宅性，恨不能自断舌根。
　　白痴啊，苏总肯定觉得我是一放假就在家蓬头垢面看奇怪动画的宅女了！
　　SUSAN正拽着自己的衣角后悔不迭，苏擒年就拿出纸巾帮她擦去了嘴角的口水：“要去见投资商的话，还是要稍微礼貌一点比较好啊，SUSAN小姐。”
　　SUSAN眼前突然炸起无数的礼花，有只草泥马在内心狂奔啊。
　　请允许我叫你女神！
　　SUSAN心中已经单膝跪地了！
　　作者有话要说：作者君已经想把SUSAN小姐的名字写到配角栏上去了……


☆、一定是我腹黑的方式不对（4）

　　SUSAN跟着苏擒年这次去的投资公司真是气宇轩昂，那大楼就像是大裤衩的仿制品小裤衩。虽然秉承的依旧是传统意义上的山寨精神，但也很好地证明了此公司的雄心壮志。
　　SUSAN在仰着头参观完此建筑之后，很担忧地看了一眼对面的小学校……
　　苏擒年拿着一个小包走在前面，高跟鞋敲在地面上节奏很快。SUSAN羡慕苏擒年这长腿，走一步她得迈两步才能追上。
　　在这个全部长得像精英的大厦里，SUSAN明白她如果还像往常一样，一脸惊恐状跟在苏擒年那是不行的，那绝对会给她老板丢脸的。所以她努力向户愚吕兄学习，把五官挪到一个精英该有位置上去，腰板挺得比让苏擒年睡觉时都直，配合苏擒年的脚步一二一走得特像是军训时的正步。
　　“苏老板您来了。”投资商的前台小姐也是不容小觑，脸上厚厚的粉底和看不见眼珠的密实睫毛让SUSAN明白这家伙不是修炼了千年也肯定有几百年的道行。作为前台，化妆是她们的必修课，而怎样做到化得美丽妖娆而不做作，穿得性感迷人而不恶心，这是很见真章。
　　“吴总还在吗？”苏擒年一边看手表一边往里面的总裁办公室里走去。
　　前台小姐跟在她身边，有礼貌地回头对SUSAN微笑，说道：“您来的真不是时候，吴总半小时之前就出门了。”
　　SUSAN受宠若惊，赶紧也给人点头回礼。
　　“这样啊。”苏擒年笑道，“这么不凑巧的事情我还真是很少遇见，其实我的人品一向不错。”
　　前台小姐还在疑惑她在说什么，苏擒年就从她身边横着穿过去，走进了那间会议室。
　　会议室的门一开，吴总正独自坐在里面抽烟，见到苏擒年进到这里来，他的脸上的确是非常明显的惊讶。
　　“真抱歉，我忘记敲门。”苏擒年从SUSAN怀里把文件拿了过来，“不过吴总一直避着我总是不好吧，事情总得说清楚解决好，该赔多少钱就赔多少钱。吴总做这么多年的生意，这点信用还是有的。”
　　吴总咳嗽一声，亲自为苏擒年拉好椅子让她先坐，再抬头瞪一眼站在门口的前台，意思是：不是让你说了我不在吗？我特意躲到这里来你还让她进来！
　　前台小姐那叫一个冤枉，恨自己当下无法用眼神为自己辩护，只好灰头土脸一肚子怨气地走了。
　　SUSAN到最后大致是看懂刚才她也在的现场发生了什么，但会议室的大门紧闭，她也只好退了出来。
　　前台虽然义愤
　　填膺，但还是知书达理的好女子，让SUSAN先坐到前台那边的沙发上，等老板们谈完再说吧。
　　SUSAN道谢，局促地坐下了。门口有些热，沙发上堆了很多书，看上去也不是太干净，但人家一番好意请她坐了她也不好拒绝。
　　前台打了一个电话出去，一个女同事走来，低声和前台说了什么。前台嘟起嘴很不开心似乎在抱怨。两人的头挨得更近，前台往SUSAN这边看了一眼，嘴唇动了动，女同事也看了过来。
　　SUSAN被她们看得很不自在，觉得自己像是闯进了别人家的陌生人。
　　“你好。”前台走了过来，双手压在膝盖上，弯下腰和SUSAN说话，“你是苏总的助理是吗？”
　　SUSAN刚想说是，却被一阵奇香扑了面庞，那香味像是有毒素一样，迷得SUSAN呼吸都困难了。SUSAN满脸潮红想要回答她这个问题，却愕然发现前台小姐的事业线正以极其丰满的姿态展现在她眼前……那两团事物带着体香和肉/欲，晃晃荡荡的……衣服几乎要兜不住你长驱直入的事业了喂！前台小姐！
　　“是……”SUSAN这个迟来的答案让她看上去信心不足，前台小姐笑得更加灿烂，拿出两张大红色的钞票说：
　　“反正你闲着也是闲着，去帮你老板买点咖啡回来吧。我们公司楼下右转就有一家星X克……喔对了，刚好我们同事也有点想喝，麻烦你一趟了好吗？拜托了……”
　　“嗯，好好。”SUSAN是那种永远都不知道如何拒绝别人的人，反而，她会因为被别人委托了什么事而有种自身得到重视的使命感，让她有些许的兴奋。
　　所以她拿了钱，快速下楼去了。
　　“哼，土包子，苏擒年的私助是这样的白痴，看来她们恒盛也好不到哪里去。”等SUSAN走后，前台小姐把手里的文件一摔，泄愤。
　　女同事摸着她的手安慰她：“琪琪，我这不是为你报仇了嘛，别生气了好不好？那家星X克很远，而且她一个人要拿回那么多杯滚烫的咖啡肯定是够她受的了……亲爱的来笑一个。”
　　“哼，你就只会有这些鬼点子。卢嘉你什么时候才能真的有点出息，别让我再在这里当个破前台好不好？烦死了……”
　　被叫做卢嘉的女子面色尴尬，但也只好小声安抚琪琪：“再多给我一点时间嘛，你别着急。”
　　SUSAN下楼的时候太阳正高照，她走了许久都没看见星X克。去向报刊亭的人问话，人家头都没抬随便一指，SUSA
　　N根本不知道这大婶说的是哪，但也只好道谢。
　　好不容易找到星X克，去买了热饮，发现这么多杯她一个人根本拿不了……
　　可是总不能让有些人喝不到吧。SUSAN只好试着把咖啡叠在一起拿。
　　“小姐，要小心点。”店员见SUSAN这种拿法很有创意，怕她没练习过杂技所以好心提醒，“咖啡很烫，如果洒出来很容易烫伤的。”
　　“没事，没关系，我……”SUSAN一边匆忙转身一边还在和身后的店员说话，就在她看见店员的表情变成惨绿色的瞬间，就和人撞上了……
　　满满七杯的咖啡全部打翻，SUSAN被撞倒在地，赶紧爬起来，正要向面前的人道歉，发现站在她身前浑身湿嗒嗒头发还在往下滴水的人是……
　　“宁经理！”SUSAN这一惊非同小可，她怎么会出现在这里！还被咖啡浇灌成这样……
　　“对不起！我不是故意的！”SUSAN觉得这句话在近期内都会变成她的口头禅。
　　“……”宁甯已经从愤怒中脱离了，这种事情已经超越了她的愤怒值，只剩下深深的无奈了。SUSAN抽起还在用餐的顾客桌上的纸巾，在那顾客错愕的目光下SUSAN又开始胡乱给别人擦脸。
　　宁甯握住她的手，阻止了她的动作。
　　“咦？”看着宁甯一张秀气的总是带着笑意的脸此刻正是乌云密布，SUSAN有种面对野生熊马上就要被她吞下肚的感觉。
　　“您的手臂被烫伤了，不先处理的话会很麻烦。”
　　“我？我没关系的，不用在意。”
　　宁甯并不理会SUSAN的话，直接把她拉到了台前，向营业员要来冰块和小毛巾。宁甯把冰块裹在毛巾里压在SUSAN发肿发红的手臂上，力气稍微大了一些，SUSAN倒吸一口凉气，倒也没喊疼。
　　宁甯抬头看她，见SUSAN眼泪在眼睛里打转却很有骨气没喊出来，觉得自己这报复的心眼有点坏，毕竟SUSAN并不是故意的。
　　只是看她这么隐忍的模样，又忍不住想要多欺负她一点了。
　　“喂，你在干嘛，买咖啡买半天。”这时童瞳走了进来，看见这一幕，无奈地说，“我说姓宁的，你泡妞也要跟我说一声啊，我等你很久。”
　　“不是这样的，我只是……”SUSAN害怕自己被卷入奇怪的争端里，赶紧否认。宁甯却说：
　　“抱歉啊童大小姐，我只是发现了一件有趣的事。”
　　“什么？”
　　宁甯问SUSAN：
　　“你怎么会在这里，还买这么多东西，是被谁欺负了吗？”
　　SUSAN没想到宁甯的直觉这么准，这不算温柔的一问却让SUSAN真的落下眼泪。
　　听完SUSAN的话，宁甯还没开口童瞳就忍不住了：“你是白痴吗？为什么要受这种气？遇到那些没长眼只会用低级手段欺负人的混蛋就应该要给她们正面的反击。像你这么懦弱地躲在这里哭有什么用？”
　　“可是、可是……”SUSAN还在揉眼睛。
　　宁甯幸灾乐祸地问道：“童大小姐有何高见。”
　　“去报复回来啊！”童瞳不耐烦地说道。
　　


☆、一定是我腹黑的方式不对（5）

　　苏擒年和吴总谈了很久，吴总躲在开足空调的会议室里还一直在擦汗，把额头擦得光鲜亮丽的很。
　　苏擒年见这个吴总似乎很怕亏钱，胆子比较小，于是变本加厉地不动声色地吓唬他，到最后把投资拿到手了。
　　很好，这次交易一帆风顺，没有任何的疙瘩和不顺，这是不是预示着这一季度也能平安通过呢？
　　苏擒年心里庆幸还没完，就听见外面一声尖叫。
　　那尖叫声并不熟悉，但苏擒年本能觉得要坏菜。
　　她推开会议室的门自己抱着厚厚的一叠文件往门口走去，见门口一片混乱。这熟悉的气氛让她想到自己被SUSAN浇灌的那次。
　　走过去一看，SUSAN好端端地坐在一边，虽然脸色不好但好歹也是安安分分的。再转头看去，见童瞳捂着耳朵一副小兔子被大灰狼包围的模样，水灵灵的大眼睛红通通的，可怜兮兮地说：“对不起嘛，人家又不是故意的。但是七杯咖啡真的好多哦，人家这么娇弱怎么拿的了啊……姑娘你先别动啊，千万别动，楼下就是药店，我去买点烫伤药就回来。”
　　说着童瞳就夺门而出，前台琪琪脸都像被烫熟了，红彤彤的一片锦绣河山的姿态，也不知道是被气的还是被烫的。
　　“哎，你给我站住！”琪琪跟在后面叫嚷。
　　“千万别动哈，千万别动！我马上就回来！”童瞳那哪里是去买药，分明就是畏罪潜逃，那脚程叫一个快，琪琪的尾音还未收住她就已经消失在电梯里面了……
　　“妈的……”琪琪不顾淑女的气质爆了粗口。苏擒年对童瞳会突然出现在这里的确是很惊讶，但看SUSAN那一副惊慌在情理之中的模样，似乎是童瞳来闹场并非偶然的证据。
　　苏擒年手指暗自轻搓：很好，这个混账妹妹在中升闹的不够，后来去恒盛闹。现在恒盛也满足不了她了，她开始全方位立体式地祸害广大群众了……这能说得过去吗？和这种唯恐天下不乱的家伙进一家门，还是她姐姐，这到最后还不得算到自己头上来啊？这教唆妹妹为非作歹的罪恶头衔最后不扣她苏擒年的头上还能扣谁头上啊！
　　苏擒年把文件按到SUSAN的怀里说：“你坐公司的车回去吧，麻烦你帮我把这些文件一起带回去。”
　　“嗯好……但苏总你不回去吗？”
　　“我有一个很麻烦的妹妹需要解决一下。”
　　“咦？”
　　苏擒年走出大厦，左右看一眼，见童瞳的车停在对面。<
　　br>　　童瞳正要启动车，苏擒年过来敲她车窗。
　　童瞳望她一眼，没理，直接启动车要离开。苏擒年快走两步拦到童瞳车前，童瞳惊得猛踩刹车，要不是系好了安全带，恐怕这一下要直接撞碎她的胸骨。
　　她把车窗摁下来，怒道：“禽兽你还要不要命了！”
　　“要。”
　　“那给我让开！”童瞳被她这神经病的回答弄得脑中断了一根神经，忍不住兽性大发狂吼一声。她总觉得最近苏擒年身上沾染了一种特别让她不舒服的气息，每次见到她这张做什么事都淡定的要死的脸就很想对着她咆哮！最好一吼过去能把她的头发都给掀飞。
　　“那你让我上车。”
　　“……”童瞳想到宁甯对她说，想要打压苏擒年的话，首先做到的是不骄不躁，不紧不慢，不卑不亢。无论她怎么激怒你你都不能生气，记着，生气了你就输了。淡定，童小姐你一定要淡定。只要你淡定了，全世界的人都能被你气死。
　　童瞳很缓慢地缓出一口气，把心中的积怨给散播到空气之中。拍了一下自己的脸让紧绷的肌肉彻底松弛，这样勉强可以装出一个笑容来。
　　“来吧。”虽然前后气氛不搭，但童瞳还是努力让自己看上去像是一个不记小人过中的大人。她亲自为苏擒年把车门打开，邀请她上车。
　　“开车。”苏擒年坐到副驾上，把安全带系好。
　　“你想要去哪里啊。”
　　“随便到哪里，最好是安静点的地方，我有事情和你谈。”
　　“那就在原地好了，最安静。”童瞳开始搓指甲。
　　“……”说了有事要谈，可是苏擒年想来也并不是什么了不起的事情需要真的这么正式交谈。她本想找个餐厅，一边吃东西分散精力，一边随意地聊着无关紧要的事――比如妹妹你真的和宁甯交往了吗？在恒盛工作还好吗？你这样旷工随意流窜在外的话考勤要怎么给你记啊。到了投资商的公司你还敢给人员工泼热咖啡，就算没找到你算你人身伤害但得罪衣食父母这种事你做得会不会太爽了……之类的事。可是在安静的车厢里，似乎说什么都显得太过正式。这不是苏擒年想要的效果。
　　算了，苏擒年没了交谈的兴趣，开了车门要离开，童瞳倒是叫住了她。
　　“姐姐，我下周去威尼斯，你需要我带点什么回来吗？”
　　苏擒年情难自禁地转身，像看史瑞克一样看她：“行政经理，你在说什么，我没太听清。”
　　于是童瞳又无误地重复了一遍。
　　“那么，亲爱的妹
　　妹，工作怎么办？”
　　“不是有亲爱的姐姐在么？况且那点工作有什么好需要随时到岗……”童瞳话说了一半，突然觉得不对，补充道，“不过我会在离开之前把所有的事情都交代好，去了威尼斯我会上网的，有什么事的话你可以跟我FACETIME，我会保证开着手机，随时准备接受姐姐大人的来电。”
　　苏擒年疑惑：“这不像你。”
　　“是你不够了解我。”童瞳给予她一个微笑，秀气的小下巴在微笑的作用下为她的半侧脸加分不少。苏擒年面无表情地看着童瞳开车离去，表情和身体都在原地凝固了很长一段时间，才慢慢舒缓了心情，想要打车回公司。
　　童瞳的车又开了回来。
　　“姐姐大人，这里不好打车的。我送你回去呀。对了，今晚我有同学聚会，下班你陪我去挑身衣服吧。”童瞳眨巴眨巴眼睛。
　　苏擒年没说话，心中在想着什么，却没说出口，倒是上了车。
　　两人并肩坐着，当车行驶出CBD之后童瞳无意间看了苏擒年一眼，发现她不仅没有任何交谈的欲望，甚至连眼神都是放空的，根本看不出她的情绪。
　　这就是苏擒年最麻烦的一点。
　　这么多年来，童瞳知道没有一个人能进入苏擒年的心里。无论是爸妈还是身为妹妹的她，甚至可以说，苏擒年连朋友都没有。
　　她果真如她自己所说，除了自己，没有什么珍视的东西吗？
　　这个疑问一直在童瞳的心里，很想去解开，但她总感觉，自己无能为力。她唯一能让苏擒年在意她的方法就是，抢走她的所有，让她生气，因为生气才把注意力放到童瞳的身上。
　　童瞳自嘲，这真是最最笨的一种方法，可是却也是对苏擒年唯一的方法。谁让她总是对苏擒年没有办法呢？
　　而宁甯说的不无道理。
　　就算再多的胡闹，最后加在一起也只是汇集成为一个无趣的妹妹。想要引起她的关注，只有自己发光。
　　不要再做月亮，要成为超越苏擒年，自己能够发光的太阳。
　　SUSAN坐电梯下楼，刚走到门口保安身边，就看见宁甯和一个女子在说什么。宁甯笑着摸了对方的小脸蛋一下，那女人笑得灿烂得要命。
　　SUSAN呆住，这女的不是那个和前台琪琪很要好的……什么卢嘉吗？宁经理在跟她做什么呢？
　　宁甯用余光看见了SUSAN，于是和卢嘉调笑了几句，卢嘉拿出手机记下了她的电话，挥挥手
　　便走了。
　　“如何SUSAN小姐，你是要回公司吗？送我一程怎样？”开车载她出来散心的童瞳走了，正好有公司的车可以再带她回去。虽然和天然呆SUSAN小姐在一起随时有被气死的生命危险，但宁甯还是宁愿坐得舒服一些。
　　“可以，可以！”SUSAN每次说话总是要重复两次，也不知道是不是口吃。
　　宁甯和她一同坐上车，一路上SUSAN都显得很拘谨，宁甯发现她身体僵硬，虽然不是她的菜但还是想要逗逗她。
　　“怎么了SUSAN小姐，难道我很可怕吗？”
　　“不是啊……不是的！”
　　“那你怎么离我那么远，还一直偷看我却不敢和我说话？”
　　SUSAN想了半天还是说了：“宁经理，我不会告诉苏总的，真的，我会为你保密。不过这样的事还是少发生比较好。”
　　宁甯伸长脖子还以为她要说什么呢，听完之后还是不知道她在说什么，于是问她：“您在说什么呢？”宁甯觉得和SUSAN在一起，自己的智商随时都会被拉低。
　　“就是，既然和苏总叫往，还是一心一意比较好。”
　　“喔，这样啊。”宁甯抬高声音，音调欢愉，“不过如果我花心的话，你不就有机可乘了？你不是苏大人的脑残粉么？”
　　“才不是这样！”SUSAN突然很认真地说，“是，我是崇拜苏总，但那是崇拜！我对她没有什么非分之想的！我也知道我根本配不上她……所以，还是希望她能幸福。宁经理，拜托你好不好，要好好对苏总，不然……我真的，会很难过。”
　　宁甯扶着脸，饶有兴趣地看着SUSAN一副委屈到想哭的表情，却完全没有去安慰她阻止她。
　　女孩子的眼泪，是最美丽的事物了。
　　作者有话要说：本来想睡觉了，但突然被天然呆唤醒，于是破字数了……唉唉唉，为什么天然呆那么好写呢？写腹黑的情节就那么那么的缓慢、、（  =^=)=3


☆、一定是我腹黑的方式不对（6）

　　童瞳去意大利去得毫无征兆，苏擒年本是已经安排好的工作也只好让行政助理去完成。行政助理是个只工作一年的小姑娘，连医保社保的事情都不是特别了解，更不要说是和公司各个部门的魔头们打交道了。
　　本来行政助理有事应该去找自己的主管，但主管在异国他乡潇洒，她只能厚着脸皮越级去找苏擒年。
　　苏擒年正和宁甯在说一些棘手的事情，小助理敲了门之后还站在原地不敢进来。
　　“有事吗？”虽然苏擒年一直都是比较冷静的人，但那只是她的表面。看到这些行动力迟缓不干不脆的人她就觉得神经痛。
　　你――完全可以在敲完门之后，通报你想要做的事情――所以，你现在站在原地用一双充满哀怨的无辜眼睛望着我――是想要做什么呢？
　　压抑住可能会冒上来的火气，她尽量用平静的声音地问行政助理。
　　行政助理见宁经理也在，就大胆地说话了，毕竟宁经理一向对女性下属很温柔，就算苏总会发火，她也有本事都给兜住：“苏总，有些资料在童经理那边，我联系不到她，所以……”
　　行政助理觉得自己何等的无辜。虽然她明白自己老板再多脑残粉也掩盖不了资本家的劣根性。看吧，苏擒年的脸色已经是风雨欲来了。
　　“你把需要的东西告诉我，一会我联系童经理。”苏擒年的声音和她的情绪一样低。
　　“嗯……好的，麻烦苏总了。”交代完事，行政助理哪咤一样地风风火火地飞走了。宁甯看她的背影笑说：
　　“大家都很怕您啊苏总。”
　　苏擒年周身的气压都很低，想着联系童瞳的事她就觉得浑身都疼。
　　“你先出去吧。”苏擒年低着头说道。
　　宁甯还说：“可能苏总您真要练习一下笑容才行，不然就在脖子上挂一个生人勿进的牌子比较好，这样大家都能和平相处。”
　　苏擒年沉重地吸了一口气，炙热的火焰压在心口，憋着怒气抬头瞪她，宁甯微笑着双掌向外挡在胸前，看着苏擒年后退出了办公室。
　　苏擒年把文件都摊开，正想把笔拿起来圈出资料，宁甯突然又推门进来。
　　“没人和你掐架很无趣的话，晚上我请你喝酒。”
　　“谢谢，我一不无趣二不喝酒。”苏擒年眼睛都要由红变绿，“出去。”
　　宁甯还是没心没肺地笑：“思念妹妹的人伤不起，好，我滚了。”
　　门终于被合上，但苏擒年很想把宁甯抓回来吊在办公室的的天花板上，用最温柔最从容
　　的声音对她说：“我没有在思念童瞳，应该思念她的人是你。你少在这里花言巧语企图拉近我和童瞳的关系。不管你在卖什么关子，我都不会中了你的诡计。”
　　沉淀下情绪，苏擒年用FACETIME连接童瞳。
　　嘟嘟嘟了半天童瞳才慢吞吞地接起。
　　“HELLO。”童瞳那边已经入夜，看背景似乎在酒店，脸上涂得惨绿，像是在做面膜。
　　苏擒年撑着脸说道：“你倒是很潇洒很舒适，留下一堆的烂摊子给我。”
　　“姐姐怎么能这样说呢，我在度假都一直带着手机，就怕你找不到我。”
　　“很好，我有很多事情得问你……”
　　两人在电话里把工作的事情都交代好之后，童瞳说她今天刚到威尼斯就被一位法国男青年搭讪。苏擒年敷衍地说“哦，那很好啊”，以为童瞳还会再得瑟几句，没想到她直接说了晚安。
　　晚安个头，她这边还是大白天的。
　　童瞳正要挂断，苏擒年说：“等一下。”
　　“姐姐大人还有什么指示吗？”
　　“童叔叔让你在国外也别忘记跟他联系一下，你一个人出去，她担心你的安危。”
　　“姐姐告诉爸爸一声，让他不用担心，我很好。而且那位法国男青年说可以和我同行，会保护我的安危。”
　　和陌生人就这样同行才是危险吧――苏擒年心里这样吐槽，本想要教育一番，却又觉得虽然两人以姐妹相称，但其实根本不是真的姐妹，也没必要真的管太多。童瞳已经是大孩子了，虽然是比较任性，照顾好自己不成问题甚至还能顺路勾搭个把二缺青年。
　　“行，我知道了。”那么谈话就到这里为止吧。
　　“那，姐姐，我给你寄明信片吧。”
　　“明信片？”苏擒年笑，“你怎么会有这种闲情逸致做这种小清新的事？”
　　“本来我就是属于小清新的范畴好吗？既然出来旅行，最好的纪念以及让别人羡慕的最好方法，不就是寄明信片吗？”
　　“原来你是想让我羡慕。”
　　“我想，坐在办公室里穿着古板工作装并且在皱眉的你，应该很羡慕能抛下一切去玩的我吧？”
　　最好是羡慕，明明是对没有责任心的你很无奈――苏擒年没有说出口而已。
　　苏擒年对明信片这种东西并不感兴趣，但见童瞳兴致那么高也就没再说什么。反正她无需做任何，等待着明信片的到来就行了。
　　“对了姐姐。”临挂电话前童瞳说
　　，“明天就是我生日了，你有什么礼物要送我？”
　　这么一说苏擒年才想起，明天的确是童瞳的生日。
　　每年童瞳过生日之前都要提前很久开始准备。从生日派对的场地到主题，再到需要邀请的人和请帖的设计，都要大费周章请来知名设计师给设计。那排场那气势，真是把自己当公主了。
　　童瞳对生日很重视，连带着亲朋好友也无法不重视。
　　沈月云每次是直接给支票让她自己想填多少就填多少的。童俊是恨不得把国外所有的奇珍异宝都贡献到女儿面前。而苏擒年呢？童瞳的要求是要有创意，绝对不能一样。至于项链啊首饰啊跑车啊之类的东西她一概不感兴趣。
　　苏擒年和她是针锋相对的立场，可是这位针锋相对小姐却是相当没自觉，想要针锋的时候就是小恶魔，不想针锋的时候就变成了爱撒娇宝宝……
　　不过苏擒年最近脾气莫名地不好，也没什么心思去给她想什么生日礼物。
　　“那你想要什么呢？”
　　“要邮箱。”
　　“嗯？”
　　“你的电子邮箱。”
　　


☆、一定是我腹黑的方式不对（7）

　　邮箱地址？这次童小姐又想要怎样？
　　苏擒年有预感她又会出什么幺蛾子，但她从未害怕过来自童瞳的任何诡计，于是很大方地把邮箱地址给了出去。
　　反正抢衣服抢生意再到浴室关灯锁门，无论是上流还是下流的事情童瞳都做过了，苏擒年最近真寂寞着等待看她还有什么新花招能再使出来。
　　不过童瞳收到苏擒年的邮箱之后很爽朗地消失了，苏擒年望着黑掉的手机屏幕，发了一会儿的呆。
　　和童瞳结束通话之后苏擒年又开始忙碌的工作，一直忙到晚上八点她才再有时间坐回到电脑前。
　　助理岚说她有一些邮件已经转发到苏擒年的工作邮箱，苏擒年打开工作邮箱处理了工作邮件之后，不由得想起了童瞳把她私人邮箱要走的事情。
　　难道她还会有什么闲情逸志写邮件不成？
　　为了证明童瞳不是那种有情趣的女子，苏擒年打开私人邮箱，有五封未读邮件。
　　其中的三封是垃圾邮件，一封是来自童瞳。
　　苏擒年“嘶”了一声：“她还真的这么有时间发邮件么？”
　　抱着好奇的心情苏擒年点开邮件，发现有张照片。照片上是架迷你钢琴，很是小巧可爱，看上去像是纯手工制造的。
　　照片下配上一段文字：“好像姐姐小时候的理想是想当钢琴家？”
　　苏擒年看到这行字忍不住冷笑――哈！钢琴家！可不是嘛，苏擒年从五岁起就开始练习钢琴，不过是在和童瞳初遇之时不小心被她压断了右手手指，后来医生诊断说她手指可能无法再像以前一般灵活，钢琴家之路就变得极为波折了。
　　事实证明，苏擒年在手指长好之后确实有些力不从心，无法像先前一般弹奏出激昂的乐曲。为这件事沈月云曾经要死不活了一阵，觉得女儿有很好的天赋却被浪费了，还害怕苏擒年会想不开。苏擒年却表现得非常淡然而无所谓，还安慰起妈妈来：没事啊妈，就算不弹钢琴我还有很多选择，如果弹钢琴是我最大的天赋，那我在别的领域能有更好的成绩的话，不是更值得骄傲吗？
　　就是从那时起沈月云对自己女儿刮目相看。她觉得自己女儿特早熟特从容特淡定，将来肯定是一块好材料。但渐渐地沈月云发现女儿并不是从容也不是淡定，顶多算早熟的苏擒年其实是对一切都没有兴趣。
　　以前每天弹钢琴她没有什么抱怨，后来不能弹钢琴了她也没什么表示，甚至长这么大没见她哭过。再仔细想来，好像她也不太爱笑。
　　这不以
　　物喜不以己悲，是什么态度啊！这样下去会不会得病？
　　为此沈月云还做了实验，偷偷摸摸把她最近在看的书藏起来，苏擒年发现书不见之后连问都没问就再去看别本了。沈月云问女儿：“你怎么不继续看之前那本了？不是连续看了好几天了吗？”
　　“那本书不知道放哪里去了。”苏擒年回答道。
　　“不见了？不见怎么不去找？”
　　“无碍，看别的。”
　　沈月云惊讶：“不知道结局不会很难受吗？”
　　苏擒年却说：“我自己心里有了结局，所以不看它的也无碍。”
　　曾经“无碍”一词是苏擒年话语里最频繁出现的口头禅。她淡定得程度让沈月云有点淡定不了了。
　　为什么女儿对什么都没兴趣？
　　“没兴趣”其实这是一件很可怕的事情。“这样的个性容易导致抑郁症。”心理医生告诉沈月云。
　　“这……有什么办法可以改变呢。”沈月云心急如焚。
　　“让她找些事情做，不能让她感觉到人生太容易太无趣。这些事最好是难度大一些，超出她的年龄能承载的范围，对她造成一定的挑战性。但又不能太颠覆她的能力，不然会造成反效果。”
　　所以在苏擒年大学毕业之后，沈月云没让她出国留学，甚至没有让她在国内继续考研，而是让她熟悉公司的管理，慢慢交她，把公司转手给她让她管理。
　　管理一个大公司是一件累人的事情，苏擒年的确花了很多精力在公司上。但沈月云不敢去问她是否喜欢现在做的事，害怕她又耸肩说：无所谓。
　　童瞳自然也是知道苏擒年不弹钢琴是因为她，但她还提到钢琴的事难道是故意挑衅？
　　苏擒年才懒得回邮件。
　　剩下还有一封未读邮件，是来自她的大学同学杨小桥。
　　杨小桥算是大学时代同寝室里和苏擒年关系最好的女生，大学毕业之后她就去国外留学。当时走得义无反顾甚至都没通知同学去送她，到了国外之后也很少和苏擒年联系。虽然先前关系不错，但人家不联系肯定也有不联系的理由，加之苏擒年也比较忙碌，所以也就渐渐淡忘了此事。
　　如今杨小桥突然发邮件给她，且说自己的要回来了……反而让苏擒年觉得古怪。
　　要回来就回来，为何还要发邮件给我。喔，可能要有什么聚会吧。到时候不知道会不会有时间，如果不去的话那帮家伙会生气吗？
　　苏擒年看了一下杨小桥回国的时间，对照自己的日程表――尽
　　量抽时间吧。
　　苏擒年在回家的路上就接到了大学同学的电话，她以为对方也是收到杨小桥回乡的告知邮件，来通知聚会的时间。结果对方对杨小桥要回国的事情居然一点都不知情。
　　“结果她只发给了我。”苏擒年说。
　　“那当然啦，从大学时代开始你们俩关系就是最好的嘛。”已经做了妈妈的老同学还是那么喜欢开她和杨小桥的玩笑，“说不定小桥回来只想见你一个人而已。”
　　苏擒年轻笑说：“说得这么神神鬼鬼想做什么。说好了，聚会可以但我不喝酒。”
　　“你还是一点酒都喝不得吗？”
　　“酒很难喝，而且我酒量也很差。”
　　“好啦，等小桥真的想要聚会再说吧。”
　　挂了电话苏擒年开车到家，林嫂已经做好了晚饭。
　　沈月云和童俊都有事在外面应酬，宽敞的客厅和大大的饭桌上就只有苏擒年一个人。若是平时还有闲人童瞳和她抢食，这童瞳不在了，家里少了那么些叽叽喳喳还真是有点冷清。
　　苏擒年独自吃完饭去书房看了书，看着看着竟不自觉地睡着了。
　　第二日被电话吵醒，打开一看还是童瞳的FACETIME。
　　“笨姐姐，起床了。”童瞳摆出一个鬼脸之后立刻就结束了通话。
　　“搞什么。”苏擒年站起来活动了一下四肢，因为没睡到床的关系让她浑身“嘎啦嘎啦”地响。
　　童瞳的短信又进来一条，说她的明信片已经寄出，让苏擒年记得查收。
　　又是明信片又是邮件的，真不闲麻烦。
　　今日是周末，苏擒年打算好好在家休息。
　　她去洗了个澡，一边吃早餐一边看报纸。看报纸的时候苏擒年觉得眼睛有点发热发胀，想来是昨晚没睡好的原因，也没多理会。
　　吃掉最后一个蛋的时候，SUSAN打来电话说：“苏总，你还记得艺术展览馆的SUSAN吗？”
　　苏擒年这才记起SUSAN邀约她去看画展的事情，匆匆出门。
　　作者有话要说：这文不V，所以作者君可以不傲娇不吐槽更新慢吗


☆、一定是我腹黑的方式不对（8）

　　SUSAN本来对苏擒年真的会来赴约一事非常没底，但拽着两张票站在雨中那凄凉的感觉不是一把充满了少女情怀的透明雨伞能够填补的。
　　在SUSAN站在雨中凌乱半晌后，她狠命拍了自己脸一顿，企图把脸皮拍厚一点，去给苏擒年打电话。在接通之前她想了无数种苏擒年可能回答的情况，但没有想过苏擒年会如此爽快地挂了电话就来。那风风火火的程度，就好像自己遗忘了什么重要的东西，要立刻赶到。
　　“抱歉，等很久了吗？”当苏擒年从她的雄伟御驾走出，没拿伞两步小跑至SUSAN的伞下，孤独许久的小伞在风中摇曳了一番时，从苏擒年头发上滚落的雨珠让SUSAN看得出神。
　　“嗯？”苏擒年知道SUSAN经常发呆，所以必要的时候还是以声色来提醒她比较好。
　　“没……我还以为苏总太忙，不会来了……”都是这把伞长得太矫情太青春太少女，让25岁的SUSAN也跟着摇摆不定了。
　　“我答应你了就一定会做到。”个子比较高的苏擒年很自然拿过SUSAN的伞，瞬间视线开阔了很多。SUSAN和她并肩而立，耳边听到的除了雨声还有她好听的说话声，鼻中嗅到的除了泥土的清新还有她身上淡淡的香味……
　　怎么都觉得，不可思议啊。
　　“其实苏总是因为我生日，才特意赏脸的吧……”
　　苏擒年都已经迈出一步了，SUSAN突然这么说道。
　　“喔？今天是你生日？”
　　一句话就把SUSAN的假定给打破了。苏擒年并不喜欢这种带有一定试探性的问题，于是用最普通的反问把答案直接告诉了对方。
　　“不，我生日是24号。”
　　“是吗……居然和我妹妹是同年同月同日生。”苏擒年有些惊讶――这天然呆居然和那小恶魔是同一天生的，那些相信星座的人就来看看她们两位这极端的例子啊！
　　“妹妹？是说童经理吗？”
　　“对啊，就是她。”苏擒年和SUSAN并肩向展览馆里走去，“她从来都在给我惹麻烦，和你个性完全不像。嗯……大概有一些类似，就惹事的能力来说你们旗鼓相当。”
　　SUSAN抱着她的包，双手压在这300块钱的LV的LOGO上，快步跟在苏擒年的身边，顺着她的话题说：“最近好像没有看到童经理呢。”
　　“她去意大利了，不知道什么时候回来……”
　　SUSAN真是后悔，她只不过是顺着苏总的话题聊一下而已，本以为童经理
　　只是一个牵线引头的，没想到一路聊下来没完没了了！苏总的语气很淡，但着力点都在童经理身上，弄得SUSAN准备好自我介绍的台词都不知道该怎么插/进来。
　　原来她们姐妹如此情深！SUSAN感动一把：一般能当个好姐姐才能做个好老婆！
　　感动完又在心里抽自己一巴掌――老婆你妹啊！就算是个好老婆和你又有什么关系！分明是两个世界的人是不会在一起的！就算在一起也不会幸福的！可是为什么还要YY的方式不对硬是选择了组团去都可能瞬间被秒杀的苏总YY呢？
　　分明是一团大肉包――不，是一碗精致的鱼翅或者美丽的熊掌摆在面前，围观者只能望着美食摸着一干二净的钱包，干咽口水。
　　苏擒年果然是有钱人家的大小姐，不像暴发户们到了外国只会去名牌店扫货扫到像是店面被抢劫，她这样的人肯定首选会去艺术馆参观，看看外国历史的痕迹，顺便再看看中国的宝贝们陈列在外国艺术馆里的模样。
　　所以这次画展苏擒年也看得十分投入，投入到几乎忘记了身边还有一位SUSAN的存在。SUSAN几次想要和她说话，但每次都被苏擒年或严肃或欣喜的侧面给打了退堂鼓。
　　不行，一定要抓住这次机会！最起码，最起码要让两人的关系更进一步，最起码以后在公司见到面可以肆无忌惮地打招呼吧……
　　SUSAN深吸一口气，嘴都已经张开了，苏擒年却快步离开了。
　　啊？咦……SUSAN见她走到了工作人员的身边，在咨询那副“畅想图”是否出售。工作人员带她去了后面的办公室。
　　SUSAN手里握着画展的宣传册，眼睁睁地看着苏擒年没与她说上任何的话就消失在了视线之中，她的心情跌落到了谷底。
　　她本身就没什么高雅情趣，来画展完全是为在苏擒年面前讨好。可是苏擒年那冷淡的态度让她有种彻底被忽略的感觉。
　　SUSAN走出展览馆，外面的雨还在倾盆。
　　远处跑来一个人，意识低迷的SUSAN并没有心情去看那个人的样貌。那人跑到她身边，拍去身上的水珠，问她：“看来你很喜欢美术，第二次在这里见到你了。”
　　换做平时她应该很开心会有人与她搭讪，何况对方还是宁甯这样的美人。但她现下却是斗志全无，根本没听见对方说什么，只是习惯地礼貌点头。
　　“SUSAN，你在这。”苏擒年推开门走出来，和宁甯
　　打了个照面，“你在这里做什么。”
　　宁甯看看苏擒年又看看SUSAN：“你们不是在约会吧？”
　　“无趣。”苏擒年最近对宁甯的好感度马上要跌破负值，完全不想理她，只对SUSAN说，“看完了展览了吗？作为回礼，我请你吃饭。”
　　作为回礼……很明显，这只是苏总礼尚往来而已。她经常请很多人吃饭，请人吃饭只是她生活中非常经常要做的事，而“请你吃饭”也只是一种口头禅了吧。
　　“你在这里等我，我把车开来。”苏擒年借了SUSAN的伞过去开车，宁甯和SUSAN站一起，宁甯望着一直闷不吭声的SUSAN说：
　　“原来你是约了苏总啊，看来你胃口真不小。”
　　SUSAN没接话。
　　“苏总真是很赏脸，真的来见你了。不过呢……”宁甯弯下腰，和SUSAN低着的脸平视，“你知道为什么苏总会赴你的约吗？”
　　“……”SUSAN想什么，但最后还是只能摇头。
　　“因为同情你啊。聪明的人会和聪明的人厮杀到底，但对于笨的弱者，会给予最深刻的同情。你这么笨……知道我说的话是什么意思吗？”
　　SUSAN猛地抬头，不出所料她的眼里又一次泪光泛滥。
　　宁甯没有丝毫的罪恶感，反而一动不动地盯着SUSAN的脸庞：“你好像被说中了？一副想要哭的样子。”
　　“没有……我才不会哭。”SUSAN咬着下唇，一种被羞辱的感觉让她脑中嗡嗡直响。
　　苏擒年的车开了过来，她还特意下车为SUSAN开门，SUSAN却红着脸说了一声“对不起”就跑走了，伞也未拿，直接冲入了雨中。
　　“SUSAN――”苏擒年见她跑得莫名其妙，又看宁甯双手插在口袋站在一边像是没事人。
　　“你对她说了什么。”苏擒年问道。
　　“啧啧啧，你在意吗？”宁甯扬起欠揍的嘴角。
　　“这和在不在意无关，你说了什么？”
　　“很难得看你这么生气的模样，你不会真的喜欢那个天然呆了吧？”
　　苏擒年再也不想和她说话，把伞收好，钻入车内一溜烟开走了。
　　也不知道是不是淋了雨的原因，苏擒年回家洗澡之后就开始发热，吃下药后非常想睡觉，但她还是想着给SUSAN打个电话。
　　“SUSAN，不管宁甯说了什么，不要往心里去。她有时候是有些无聊，但没恶意。”苏擒年强打精神。
　　“没……其实宁经理说的很对，是我太不自量力了。”
　　话说到这份上，苏擒年似乎也没有追问真相的兴趣。果然是，一点都不感兴趣么……
　　SUSAN转换了话题：“苏总声音听上去怪怪的，是生病了吗？”
　　“好像有点发烧，无碍，我吃了药，睡一会就好了。”
　　“那，家里有人照顾吗？”
　　“爸妈和妹妹都不在，林嫂家里有些事回乡下去了。无碍，我会自己照顾自己……”
　　挂了电话，SUSAN怎么都按捺不住。苏总生病了还没人照顾……都是我的错！
　　SUSAN拿起新的伞，厚着脸皮去苏擒年家。
　　就算是被嫌弃，也不能放任生病的苏总一个人在家！都是我害的她生病的！
　　苏擒年睡得很疲惫，半睡半醒间感觉有人在抚摸她的额头。
　　“SUSAN……”苏擒年低低地叫了一声，她很想说“我没事你可以回去了”，但后面的话已无力气再说。
　　“SUSAN？”童瞳被她这一声叫得疑惑了。
　　SUSAN是谁？公司里那个大眼睛傻妹？为什么禽兽病成这样气若游丝了还在呼唤她的名字？
　　童瞳刚从意大利回来行李都没来得及收拾就发现苏擒年病了。几日不见还真的有点想念，想趁着她昏迷之际玩弄她一下，谁知道才摸个额头就摸出别的女人的名字了，这还得了么！
　　“叮咚。”这时候响起了门铃声，童瞳开门，很好，奸/情对象很及时地出现了。
　　SUSAN唯唯诺诺地问道：“童、童经理，苏总还好吗？”
　　作者有话要说：看见多了一个封面，是要感谢JJ美工小哥做的图。
　　可是这文名字叫腹黑，弄两个天然呆在那里笑得跟傻X青年一样这让作者情何以堪……
　　作者君和某位作者姑娘约定交换更新，昨天她又更新了，所以我也不好不更新。
　　顺便叫嚣一句：喂，我更到3000字了，你那点不够看啊！（拽）
　　再者，好像上了推荐了，哎哎那就多更新一下，可能会V哟


☆、一定是我腹黑的方式不对（9）

　　“你是哪位？”虽然认出了眼前的人，但童瞳还是轻蔑地装作不认识。
　　“我，我是行政助理SUSAN……”很没底气自报家门。
　　“哦？行政，助理。”童瞳的眼睛眯起，目光更加集中而尖锐地刺向SUSAN，让她本来就低着得头让低得更低，只能看着童瞳的拖鞋面。
　　“所以，行政助理，你有什么事吗？”高高在上的语气似有千斤重，压得SUSAN的脖子紧得需要来一场狂风暴雨一般的精油开背。
　　“苏总还好吗？她似乎生病了，我想来看看她……”总归还是说出来了。
　　“她没事，有我照顾更没问题，你可以回去了。”
　　“咦？”SUSAN听见脚步挪动的声音，正想要再说什么门就被不客气地关上了。
　　或许她根本就不该来，她花了两小时坐公交又倒地铁再打了十五分钟的车来到这里，只不过想要见苏总一面，她只是担心而已，没有什么更多的企图。
　　但看这别墅，这小花园，还有那盛气凌人的大小姐，她根本就没有接近的机会吧。
　　自不量力，就是这种结果。
　　宁甯说得很对，她就是笨得不可救药，笨到不识好歹。
　　心情糟得像是合租房里没人收拾的厨房，SUSAN无精打采地往前走。她根本就不知道哪里有车站，也不管是否下起了小雨，头发被雨水淋得都贴在了头皮上。肯定很狼狈吧，可是她真是一点都不想挣扎。
　　“哟，是您。”
　　真是哪里也躲不开的背后灵。
　　宁甯放下出租车的车窗，SUSAN对她礼貌地微笑。
　　“还微笑呢，你这分明是苦笑。”
　　“……宁经理。”SUSAN像幽灵一样飘过来，“你会读心术吗？为什么知道我心里的想法？”
　　宁甯憋了半天还是忍不住笑出来：“我只是比较会读您的心。”
　　“是吗？那你能不能告诉我，我在想什么？我自己都不知道呢……”SUSAN看宁甯笑，她也跟着笑。但她却能感觉到湿热的眼泪从眼眶里流出来。
　　宁甯趴在车窗上，嘟起嘴看着哭泣的SUSAN，雨滴滴在她的头发上、肩膀上，但她似乎全然不知。
　　“小SUSAN，跟我上车，我可以慢慢告诉你。”最后宁甯说。
　　苏擒年很少做梦，但她拒绝承认这是因为她大脑不灵活的缘故。
　　但这次她居然梦见了童瞳。
　　梦的内容很简单，就是童瞳穿着她那
　　一身黑色的紧身裙，戴着帽子和墨镜，像个明星一般推着她偌大的行李在机场快速地奔走。脚步有点慌乱，但面庞上却是还是一本正经不透露任何的情绪。
　　奇怪，那是SUSAN吗？
　　那表情，分明是属于自己的……
　　梦到这里就停了，苏擒年醒了过来。
　　醒来时额前有汗水，脑袋还是有些重，可是更重的是肚子。她愁苦地低头一下，童瞳的腿正搭在她的肚子上。
　　“居然这样对待病人……”苏擒年用力把童瞳的腿给搬走，看着她熟睡的脸心想，“这家伙什么时候回来的？”
　　苏擒年的目光不自禁地落在童瞳身上。童小姐真是长本事了嘛，睡个觉而已要不要睡得这么性感，只穿了一件白色的长款衬衣，这衬衣好像还是苏擒年高中时代的校服。当初她毕业之后高中时用的东西基本上都派不上什么用场，想丢掉，童瞳却不让。
　　“你有什么特殊的嗜好吗？”看着妹妹把她的校服收好，苏擒年当时脸色非常不好地问童瞳。
　　“我只是有收集校服的嗜好，这很特殊吗？”有特殊嗜好的少女还用她邪恶的眼神瞪苏擒年。
　　“你不是和我一个学校的，还收集我的做什么？”
　　“不，开学我们的校服就改良里，你这一款已经成为老土的过时款，需要钉到橱窗里。”
　　苏擒年以为她只是讽刺一下姐姐年纪大了变成了出土文物，没想到她还真的收藏了啊……不过没有真放到橱窗里，而是当睡衣穿。但结合起穿着紧身的衬衣睡觉这点，妹妹果然是有很多奇怪的嗜好。
　　“姐姐……”感觉到苏擒年的动作，还闭着眼睛的童瞳更紧地贴了过来。
　　长长的头发很香，她一向都喜欢用香气张扬的洗发水。
　　衬衣最上面的两个扣子没扣，因为她侧卧的姿势的关系，在体香的衬托下深沟若隐若现。
　　童瞳环住苏擒年，用脸庞蹭她的脖子。
　　这是什么养宠物的感觉啊？怎么让人凭空觉得妹妹竖起两只猫耳朵了呢？
　　苏擒年也不再挪动身子，继续躺下好了。童瞳回来应该没多久，让她多睡一会好了。
　　童瞳“呼”了一下，吹得苏擒年痒得不行。
　　瞪她，是不是在装睡啊。
　　弹她额头，她眉头拧在一起往上蹙去，好生无辜。
　　仔细看起来，童瞳的确长得蛮漂亮的，很像公司那些小女生爱看的日本潮流杂志里的模特儿。像糖果一般的脸蛋，若是能一直处在睡眠之中，童瞳
　　会是一个很可爱的妹妹。
　　可惜啊，苏擒年耸肩，早知道伤心总是难免的，在每一个梦醒时分。
　　“姐姐……”童瞳一抬头，亲了苏擒年一下。
　　苏擒年把她圆圆的脑袋压回去：“少装睡又占我便宜。”
　　“嘻嘻。”得逞的笑声，童瞳蜷着身子窝进了被子里，把苏擒年的手臂一起带了进去。
　　这白痴，这样下去会不会被她一同沾染上奇怪的嗜好啊。
　　不知道是她装傻还是真的睡觉时有那么不老实，等童瞳醒来的时候她直言不讳自己完全不记得刚才睡觉的时候发生什么事了。
　　苏擒年也懒得和她争辩什么，只是顺手拿了书过来看。
　　童瞳下床，衬衣里面只穿着内裤晃着两条雪白的长腿在屋子里走。苏擒年无意间看见，怎么都觉得这场面很奇怪啊。
　　疲惫感、还留有体温凌乱的床、衣冠不整的两人……这是什么古怪的激情之后啊。
　　苏擒年无力的目光从眼前的书本上移开――都是现在的影视剧里太多奇怪的暗示，也不大大方方地把人之常情给演出来，弄得观众们在之后不得不在纯洁的场景下产生罪恶的联想。
　　罢，不去想这些让人头疼的事情了，苏擒年觉得自己病还没好，再这么深思熟虑下去估计病情会更重。
　　“那，姐姐大人，吃药喽。”童瞳举着透明的玻璃杯，里面装着纯净的温水，纯白的衬衣让她看上去就像个性感护士。
　　还叫什么……姐姐大人……
　　苏擒年感觉自己的眼部以上被漆黑的色彩所掩盖――这奇怪的称谓到底是为了什么？
　　苏擒年很积极地把水和药拿过来，快点吞服下去，免得再节外生枝。
　　“说起来，你什么时候回来的？”苏擒年想要快点把话题转移到正常的轨道上去。
　　“今早，不过你好像去约会了，不在。”童瞳拿过苏擒年刚刚喝完的水，伺候起自己来。
　　苏擒年看着她喝水的动作，也不知道是巧合还是故意，童瞳喝到的地方是她刚才嘴碰着的那个位置。
　　“我那不算约会，看画展而已。”
　　童瞳把水杯放下，学着苏擒年的样子耸肩。
　　苏擒年算是领教到自己的习惯动作有多么让人讨厌。
　　“倒是你，你的意大利帅哥呢？没和你一路同行？”
　　“没啊，不过玩玩而已，又没有当真。”
　　“玩玩而已？”
　　“对啊。”童瞳双腿交叠站着，“不然呢，你希望我发展出
　　怎样□焚身的恋情吗？”
　　那是你的事――这几个字都已经在嘴边了，但苏擒年却没像以往一般说出来。
　　“真是的，我才走几天啊你就生病了也不会照顾自己，那接下来的两年时间该如何是好啊。”
　　“两年？”
　　“对啊，我要去瑞士进修商管专业，两年的时间。”童瞳说。
　　作者有话要说：关于封面的事情，勤奋更新的作者君已经释怀了


☆、一定是我腹黑的方式不对（10）

　　“真是难得，你会有进修的打算，我还以为你都不喜欢学习。”从苏擒年的表情上看不出她的任何情绪。她的心情比有关部门还要神秘。
　　“嗯，因为不想再待在我爸爸或者你妈妈的公司里，运输业不是我想喜欢的领域，我想要有自己的事业，做自己喜欢的事。”说这么严肃的话时不穿裤子实在有点别扭啊。
　　“很好啊，姐姐支持你。”
　　“真是谢谢姐姐大人了，我会在国外好好努力的。”
　　最后以一句客套的“加油”结束了话题。
　　“到底有没用啊！这样下去真的要牺牲两年的时间去学习啊！两年后老娘都27岁了混蛋！”童瞳把对面宁甯的酒杯夺走，“我说你别光顾着喝酒啊！真是……”
　　宁甯双眼无神地叹气：“童大小姐您别生气呀，您又不是不知道苏总那脾气，就算在乎得要死，脸上也是桃花潭水深千尺。不过看上去您好像很期待她能快点喜欢上您嘛。”
　　“嗦什么。”
　　“力的作用是相互的哟，小童瞳……”宁甯的语气那叫一个幸灾乐祸，“在您向苏擒年施压的同时，也会受到来自于她的力。真有趣啊，看您已经快要因为她对您的不挽留而沉不住气了。哎呀呀，且看到最后是苏擒年先被您给压死，还是您先被她给气活。”
　　童瞳上身前倾，举着叉子对准宁甯的脑袋，像是随时都能把她的脑袋当关东煮的丸子给插下去：“姓宁的，你这模样是要死吗？这是不是早就是你计划的一部分？你就是想看我们出丑是不是？”
　　宁甯的指尖在盘子边慢慢地摩挲，想着如果童瞳真的举武器进犯的话她就瞬间以盘当盾来阻止对方的暴行：“说什么计划，说什么出丑，您说得也太难听啦。在下只是免费完成您的心愿而已，这有什么错呢？我敢打赌，您这飞跃了太平洋肯定能把苏擒年的心也带走，您就沉住气在外面好好学两年，等再回来就是您的天下了。”
　　童瞳知道宁甯说得对，但她怕的是自己被卷进去。
　　不止是苏擒年有些不正常，就连她自己都……
　　在意大利的时候，没有苏擒年和她吵架她空乏得厉害，做什么都提不起兴致。邮件发出去了，但没得到苏擒年的回复，这件事居然让她到现在都没释怀。
　　真是奇怪，为什么按照宁甯说的方法做之后，一切被隐藏在内心深处的骚动都在慢慢往上萌发，好像就要冲破土壤，呼吸新鲜的空气了。等开始接触到空气那才会一发不可收拾疯狂生长。
　　童瞳意识到这点，心中不甘，却又
　　不得不承认很有期待。
　　如果真的能让苏擒年喜欢上，如果真的能看到她在乎的模样……
　　但两年的时间真的不算短，就算现在有一些热情，两年之后又会是怎样的局面呢？
　　宁甯和童瞳从餐厅分别，双手插在外套的口袋里往前走，走着走着笑容就凝结了。
　　“你们这些人，究竟要糟蹋别人的心到什么地步？”
　　奇怪，都过了大半天了，为什么那笨女人的模样还在脑海里挥之不去？
　　先前约了SUSAN，宁甯把她带去了酒店，若是一般人，这意图已经相当明显了。可是SUSAN却似乎茫然着并不知道会发生什么。
　　宁甯脱了外套说去洗澡，SUSAN点头。宁甯走了两步又退回来问道：“不一起洗吗？”
　　“啊？一起……”
　　“对啊，一起洗比较温暖。”
　　“可是……”
　　“别可是了，都是女人怕什么。来吧，我帮你搓背。”
　　宁甯半强迫地把SUSAN带入浴室，脱去了她的衣服。SUSAN这会儿才感觉到不对劲，但柔软的身子已经被宁甯从身后抱住了。
　　宁甯亲她的后颈，SUSAN颤抖地把身子绷得更紧。
　　“就在浴室做吧，嗯？”宁甯在SUSAN的耳边轻轻吹气，SUSAN脸血红。
　　“做……做？”很不确定地疑问，宁甯火热的唇已经含住了她的耳朵，舌轻轻碰到她耳上的肌肤，SUSAN不敢说话，甚至连呼吸都狠狠地憋着。
　　“这样很好吧？”宁甯的声音好听到难以置信，SUSAN没有一丝反抗，宁甯在心里轻蔑地笑――真容易啊。
　　“你是真的喜欢我吗？”SUSAN却问了这样一个问题。
　　宁甯的笑容在对方看不见的地方收敛了起来。
　　“喜欢？我没想过这个问题。”
　　“那为什么要和我做这种事呢？”SUSAN长至肩头的黑发已经被粘湿了一些。
　　“我约你，你也没拒绝我，不是吗？刚好我今天有点无聊，所以就……”
　　SUSAN突然从她怀里挣脱，扯了浴巾把自己裹好。
　　从头到尾她都没有回头，看不见她的表情，却能清晰地看见她颤抖不已的身子。
　　“我是很笨，但不代表我不知道什么叫羞耻。”SUSAN说，“你们这些人，究竟要糟蹋别人的心到什么地步？”
　　然后她就走了，留宁甯一个人在酒店睡觉。后来接到童瞳暴躁的电话，她就来
　　赴约了。
　　从头至尾宁甯都不觉得自己要为SUSAN的难过埋单，像她那种蠢笨的个性今天她宁甯不伤害她，总有天她会被别人更无情的伤害。
　　如果你一直都这么笨，那你就只能做在这个被饿狼占领的社会中那只散发着香甜肉味的羔羊。
　　童瞳把她想出国的事情告诉了童俊，本以为爸爸会有点挽留的意愿，爸爸的确是快哭了，但却是感动得快哭――我女儿终于知道学习了，终于有出息了。
　　在晚餐的时候，全家人都在，童俊通知了这件事。
　　“很好呀。”沈月云那欢脱的表情其实是真有点HOLD不住了，“童瞳啊你尽管去吧，阿姨帮你买车！”
　　童瞳低声说：“还没最后决定呢……”
　　苏擒年把碗放下，擦了嘴说：“去国外学习也是很好的，趁年轻多学点。”
　　童瞳心里有只金刚，已经开始爬楼了。
　　“所以姐姐是很想让我出国去吗？”笑里藏刀地问苏擒年。
　　苏擒年今天穿了一件深蓝近黑的正装，因为她的肩膀很窄，这件有垫肩的衣服让她看上去饱满了不少：“啊，我是觉得这是件好事，倒没说很想或者很不想的。”
　　心里的那只金刚已经把摩天大楼成两段了。
　　“那如果我出国的话姐姐一个人不是很寂寞吗？”
　　“是还好，我有很多事情要做。”
　　很好，这时候苏擒年还派直升飞机过来捣乱，金刚肯定是把直接把飞机都捶下来！摔它个稀烂！
　　“我吃饱了。”童瞳一撑桌子站起来，什么话也不想再说，回房了。
　　“再吃点啊宝贝儿，你才吃这么点。”沈月云在她身后呼唤。
　　“吃不饱也气饱了。”门被不留情面地关上。
　　“这孩子，还真是要去国外锻炼一下才行了。”童俊总结发言。
　　苏擒年夹了一颗荷包蛋到自己的碗里，不经意里看了童瞳的房门一眼。
　　“哎擒年，你不吃完了都擦嘴了吗？”沈月云奇怪地问。
　　“喔……”真是奇怪，为什么又习惯性地夹了荷包蛋呢？
　　作者有话要说：介于最近作者君日更的行为会对某位拼更新的作者姑娘照成很大的心里负担，所以作者君决定明天暂停更一日后天再更新。作者君真是纯洁善良有话直说的好人。（抹泪）
　　实在抱歉，没想到JJ把存稿都抽成空白了，现在补上


☆、一定是我腹黑的方式不对（11）

　　确定苏擒年对她不做任何挽留之后，童瞳用了一个晚上的时间决定她要去瑞士。
　　反正留在国内也没什么意思，除了和狐朋狗友派对之外她还有什么追求呢？她的人生还有什么目标呢？趣味呢？前途呢？
　　都没有。
　　童瞳第一次感觉到了心慌，若不是宁甯出的这馊主意，她可能永远都懒惰地无法发现自己的无力感。
　　既然有了这个机会，学校也已经申请好了，那么就去吧。反正你看围绕着那空空荡荡的大餐桌的几个人，没有一个人想要她留下。既然没有背负任何的眷恋，那就提着行李离开吧。
　　童瞳开始整理行李，很多东西塞进了行李箱却又觉得碍事，还是都拿了出来。除了一些衣服和生活用品外，她什么也没拿。
　　整理累了，童瞳开门出来煮咖啡。她抬头看一眼楼上苏擒年的房间，从门缝里露出了一丝光线。
　　都几点了，她也还没睡么？真是辛苦啊，估计又是在看公司报表吧……
　　门“咔嗒”一声打开了，苏擒年站在二楼，身后橘色的灯光把她整个人照成剪影。
　　“你在煮咖啡？”
　　“嗯。”
　　“给我也来一杯。”
　　“要喝自己来煮啊。”
　　“这是什么对待姐姐的态度。”
　　“你最好是我姐姐，你姓苏我姓童。”
　　苏擒年往楼下走来，身上披着厚厚的素色披肩：“这会儿又不认我这个姐姐了，先前是谁厚着脸皮叫姐姐大人的？”
　　“那都是过去的事了。”童瞳端着咖啡坐到客厅的沙发上打开电视看。她好像很久没看电视了，自从手机智能化之后她和外界交流基本上都是依赖手机。电视节目本身有许多让她不爽的气质，于是她养成了一回家就把自己锁在房间里的习惯。
　　苏擒年倒了一杯咖啡坐到童瞳身边，沉默地看电视。虽然客厅坐了两个人，却和无人一般的安静。
　　相对于两人的沉默，不知疲倦地在喧闹的电视机看上去异常的滑稽可笑。
　　童瞳不知道苏擒年下楼来喝杯咖啡之后没有回房，直接睡在了沙发上这算是怎样的一件事。但从头到尾她都以为苏擒年会说点什么，至少假意地关心一下她要去的学校和她的住宿情况都算是一个有血性的人会做的事情。但到最后她依旧是沉默的。
　　童瞳想要回房去睡觉，可是苏擒年在这里，她又不想走。
　　就这样，默默无语的两姐妹一人睡在沙发的一头，睡得腰酸背痛。
　　r>　　
　　时间就像是握在手里的鱼，一不小心它就滑走了。最近恒盛一个项目刚刚确定，苏擒年忙着出席各种会议，一不留神就已经到了童瞳要出国的日子了。若不是手机里有事项提醒，她可能真的都忘记了。这时候她就会感叹当初对手机毫无追求的自己在助理岚的强烈建议下把智障机换成了智能机是一件多么明智的事情。
　　童瞳是搭今天晚班航空去瑞士，苏擒年其实早就把工作完成了打算去送她一程，但这时候接到了杨小桥的电话。
　　“擒年，我回来了。”依旧是温婉可人的声线，和大学毕业时相比没有丝毫的变化。
　　“嗯，我已经收到你的邮件，之前就知道你要回国的事情了。”
　　“今晚我们聚一下好吗？我已经通知了其他同学一起，包厢也订好了。”
　　“今晚？”
　　“对啊，你有事不能来吗？”
　　苏擒年沉默了一会，说：“可以来，但我可能不会待太久，今晚还有些事。你告诉我时间和地址……”
　　童俊开车和沈月云一起送童瞳去机场，苏擒年到现在也没有露面的意思，童瞳也没问，但脸色很难看。家长们想要说点宽慰的话，也想指责一下姐姐怎么这么没良心，但话到嘴边又收了回去，生怕说出来会让本来就一脸不爽的妹妹更加的不爽。这火山爆发出来说不定就过不了机场的安检了。
　　苏擒年来到聚会，杨小桥已经在门口迎接她了。
　　杨小桥好像变得丰满了一些，比以前好看了，以前太瘦很多衣服都撑不起来。她穿着一件黑白相间的短裙，精致的耳钉和漂亮的高跟鞋配合着她手里闪亮的小包让她看上去就像名媛。
　　“擒年。”杨小桥一眼就认出了苏擒年，上来挽住她的手臂亲密地说，“你真是一点都没变。”
　　“是吗？”苏擒年却觉得两人似乎有了隔阂，从前的杨小桥肯定是知道她苏擒年是不喜欢这种身体接触的。但既然老同学许久未见，苏擒年也不好意思把对方赶走，就算手臂挽在一起，她还是刻意拉开一点距离。
　　被拖入到灯红酒绿根本看不清彼此脸庞的包厢，苏擒年觉得这活动的组织策划者是不是别有用心地想要利用昏暗的光线掩埋脸上的皱纹。毕竟在场的诸位都已经是奔三的人，曾经青葱小姑娘们都已经成为了掩埋在岁月里的一朵朵残花败柳，而现在出现在这里的全都是光鲜亮丽的新时代女性。
　　新时代女性们都是长期游走在各大饭局的酒桌上的能手，一个个都嚷嚷着要上点酒助兴。苏擒年
　　是最不喜欢喝酒的，想说过来露个脸就走，谁知道这么快就上酒了，让她有点措手不及。
　　“不不，我不能喝酒，一会儿还要开车……代驾我不熟，没我也没有什么司机都是我一个人开车……这样了你们还不放过我，我还有事……”
　　苏擒年也不知道自己是倒了几辈子的霉，被一群人拽着硬是要灌她。觥筹交错之间苏擒年看了一眼手表，糟了。
　　“爸爸，沈阿姨，你们回去吧。我就要登机了。”混账，时间过得还真是快，等待到登机的最后一刻童瞳才装作无所谓的模样推着行李箱往里走。
　　沈月云看了一下表说：“擒年应该马上就到了……”
　　“没事，她来不来都一样，我也没说非见她不可。反正山不转水转，总有一天我和她还会再见面的。”童瞳这话说得就像是要学校霸王见对仗的口号。
　　沈月云很尴尬，擒年这孩子平时挺懂事的啊，怎么这时候却不知道来送妹妹一下呢？
　　“师傅，麻烦您能不能再快点。”苏擒年一打嗝，一股酒味。
　　“小姐，这已经是最快了，再快您想被警察请去喝茶啊。”
　　苏擒年不断地看表，完，肯定错过了。
　　当她奔跑在空旷的机场大厅时头愈发地觉得晕眩。果然她还是不适合喝酒，喝酒真是耽误事。
　　童俊和沈月云迎面走来，看见气喘吁吁的苏擒年还有些惊讶。
　　“人呢？”苏擒年问。
　　“走了。”
　　“走了？”
　　“走了啊！”沈月云其实是有点怨苏擒年的，不由自主声音就加大了。
　　也不知道是苏擒年太娇弱了还是怎么回事，沈月云这一声吼出去完，苏擒年就昏倒在地了。
　　


☆、相爱相杀才是正经事（1）

　　苏擒年发誓自己真的再也不会喝酒。
　　为了能快些结束应酬，她硬是接过所有人敬来的酒，一口气喝了个干净，这才找了借口离开。
　　喝酒不开车这点常识她还是有的，但一个劲催司机这是可以有的。带着一身的酒气跑去打车，还一个劲地说话。那司机估计也是被她催得烦躁了，车开起来太猛，晃晃荡荡的弄得她一个劲的想吐，这半条命就在路上交代了。最后还是要怪机场修得那么大，让她跑得气喘吁吁，最后听到童瞳走的消息，心里咯噔一声，另外半条命也不见了。
　　等她醒来的时候第一反应就是脑袋疼，像是被谁敲了一闷棍，混蛋……
　　她混混沌沌地下楼，林嫂正把熬好的粥端到餐桌上来，见大小姐下楼了她问道：“大小姐，过来坐一会吧？我给你准备了醒酒汤，喝一些会好点。”
　　“嗯。”苏擒年坐到沙发上，看如常的客厅，熟悉的电视，衣着十年如一日的林嫂……这里一切的气息都没什么变化，可是又有哪里不太对。
　　“他们都不在么？”苏擒年端着碗问林嫂。
　　“对啊，你妈妈出苏州三天，童先生到英国去了。”林嫂回答。
　　“童瞳也走了？”
　　“嗯，二小姐去瑞士留学了啊，你不是去送她了吗？”林嫂觉得苏擒年问得奇怪。
　　“喔，是，我是去送她了，但没送到。”
　　林嫂微笑――你们姐俩拆开之后也没那么吵了，我的日子也好过一些。
　　“不过明明还有时间，是她自己早进去了，不能怪我。”苏擒年端了半天的碗一口都没喝，又把碗放回桌上，一边自言自语一样拿起报纸，抖开，目光落在上面，安静地阅读。
　　“大小姐……”林嫂轻声叫她。
　　“决定得这么突然，说不定过两天又会改变主意回来。”苏擒年无谓地耸肩。
　　“大小姐。”
　　“反正她从来都是三分钟热度，在国外也会不习惯，哭着跑回来吧。”
　　“大小姐……”林嫂不得不打断她，“我只是想说，你的报纸拿反了。”
　　苏擒年目光定定地落在眼前颠倒的报纸上，未说话，很冷静地把报纸正过来，貌似认真地看起来。
　　喝酒误事这点苏擒年算是彻底知晓，因为这一天的工作下来让她口干舌燥胸口闷着一股气怎么都想要呕吐。助理岚一边要忙着整理合同录入，收集快递单据，一边还要照顾这位酗酒的老板。
　　“岚，麻烦你再帮我去买杯咖啡吧。”苏擒年今天已经喝下四杯咖啡
　　了。
　　岚担忧：“苏总，你也喝太多杯了，再喝下去脸色都要和咖啡一样了。”
　　苏擒年知道自己这位多年的助理是真的在关心她，只好微笑道：“我的好岚岚，快些去吧，没咖啡我真的是一点工作的感觉都没有。”
　　“真受不了你……那你稍微等一下，我把合同寄出去就给你买去。”
　　“我帮你去买吧。”一个声音介入了她们的谈话，两人转头看去，见SUSAN正微笑面对他们。
　　“岚姐没空的话，我去吧。”
　　“喔……”苏擒年这才想起来自从上次看画展之后她还没和SUSAN怎么交流过，一直都在忙工作忙自己的事，一时半会的确想不起这个人。
　　不过几日不见，怎么觉得……SUSAN还是那个SUSAN，但又说不出哪里有点不一样。是哪里不一样呢？
　　SUSAN拿出一个小本和笔，问道：“那苏总想要什么咖啡？”
　　“前面左街咖啡店的摩卡就好。”
　　“要加多少糖奶？巧克力要多少呢？”
　　“一包糖，奶和巧克力一般就好。”
　　“好的。那岚姐呢？你要什么？”
　　岚像看陌生人一样看着SUSAN，缓慢地应答道：“一杯摩卡谢谢。”
　　“好，我很快就回来，先拜拜。”SUSAN把她们要的咖啡都记在小本子上，风风火火地出门了。
　　“嘶――苏总，我怎么觉得这SUSAN好像哪里有点不一样？”
　　“喔？你也觉得。”
　　“对啊，是不是有种好像脱胎换骨终于长了点心眼的感觉？”
　　苏擒年听岚这样说忍不住笑起来。
　　“真的，哎，不觉得已经不是当年泼你一身水再用抹布给你抹脸的那个SUSAN了吗！”
　　“……咱们商量一下啊岚，这事咱们以后能不提了吗？”苏擒年对那抹布实在很有阴影。
　　事实证明最近SUSAN的确有些不一样。她在努力把曾经爱害羞，总是手忙脚乱的自己抛掉。她的确记性不好，但会随身携带一个小本子记下重要的事情。也会在事情发生的时候先让自己冷静下来，好好想想先说什么，先做什么，而不是先急着着急。那天苏擒年路过的时候还听见SUSAN在和同事说她最近下班没空一起吃饭，她报了会计的课程，要去上课。
　　宁甯出差回来，外面下雨，她站在公司门口收伞。
　　SUSAN从雨中小跑而来，宁甯抬头，两人目光相接。
　　“HI，几天不
　　见变漂亮了。”宁甯根本不知道尴尬为何物。
　　SUSAN没理她，甚至看都没看她一眼，没听到她说话似地合了伞就走了。宁甯看着她的快步迈向前的背影，眼皮跳了几下――怎么觉得那么带感？
　　童瞳走了一周，苏擒年从童俊那边知道她已经搬完家，住的地方不错，有个小院子小泳池，先收拾屋子，两周后才开学。
　　真是惬意的生活啊。苏擒年好像记得童瞳所在的城市和街道，闲来无事的时候上网搜索，的确是安静美丽的地方。
　　苏擒年把图片存下来，回家之前又点开看了一下，觉得的确很美，设成了电脑桌面。
　　依旧是忙碌的工作，也依旧是沉闷的生活。苏擒年起早贪黑地把整个人交代给了公司，很少有自己的时间。但是恒盛在她的主导下发展得越来越好，沈月云都已经可以把公司放心地交给女儿，自己度假去了。
　　可是苏擒年怎么觉得……日子过得那么的无聊呢？
　　也就是在这无聊的日子里，两年的时间很快就过去了。
　　下个月，就是苏擒年29岁生日，以及，童瞳回国的日子。
　　


☆、相爱相杀才是正经事（2）

　　对于童瞳回国，苏擒年想要打起精神，却又无法。就好像童瞳出国这两年从来没有回来过，和她联系也非常少的这段岁月中，她总觉得心上缺了一块，无聊的日子变得更无聊一般。
　　快要下班的时候杨小桥给苏擒年打电话，说晚上一起吃饭。苏擒年对吃饭这种事情实在是了无兴趣，但杨小桥说她已经收拾好了直接来恒盛找她，苏擒年这才答应下来。
　　杨小桥回国后在一家会计事务所工作，凭借她的能力客户与日俱增。但当初如果留在国外，薪水的数字也会和现在一样，不同的是现在拿的是RMB，海外工作开出的薪水是美金。
　　杨小桥有点着苏擒年的脑门问她：你怎么就对我为什么回国这件事一点都不敢兴趣呢？
　　不太习惯肢体接触却经常被杨小桥肢体接触的苏擒年只好默默地躲开她镶钻的美甲，敷衍地回应：那到底是为什么呢？
　　“因为你呀。”杨小桥如此回答。
　　不过她这样说完就后悔了，之后的一个月内苏擒年就如同失踪了一般。打她电话永远接不通，公司没人，杀到她家林嫂说大小姐出差去了。
　　好嘛这一去就是一个月，弄得再次见到苏擒年的时候杨小桥都不知道自己该如何开口比较好了。苏大老板坐那里查看报告，杨小姐坐一边磨蹭半天才下决心问道：“你是因为上次那件事躲着我吗？”
　　“上次哪件事？”苏擒年抬头一脸的茫然，杨小桥就算再有冲劲也没了继续追问的意念了。更何况杨小桥小姐可是娇滴滴的千金体质，哪有像宁甯那种死皮赖脸的劲头。于是她们这对青年时代的黄金CP陷入了暧昧的焦灼之中……
　　但所谓暧昧，可能只是杨小桥自己的错觉而已。
　　苏擒年一直都是很古怪的人，退一步不甘愿，进一步又尼玛进不了……活生生给杨小桥熬出来黑眼圈。
　　昨夜杨小桥夜观星象，午夜梦回时下定了决心，一定要把苏擒年给拽出来，好好和她当面对峙清楚两人究竟是什么关系！
　　于是就有了今天的饭局。
　　杨小桥来恒盛的次数太多了，以至于前台都认识她，她开始享受不用通报直接进入到老板办公室的优待。只是杨小桥根本没想到前台分明是为难的要死，因为苏擒年曾经十分严肃地警告她，无论谁有事都不能直接进我的办公室，要由你先行通传，知道吗？
　　前台小姐当然知道了，能不知道吗？可是知道和真的能阻挡佛一般的杨小姐那是两回事。就算前台跟杨小姐说了苏
　　总的意思，她还是能面带病毒式纯真微笑说：“没关系，我和你们苏总是发小，不算外人。”
　　厚脸皮是行走江湖称霸武林的重要技能。
　　所以今天杨小桥又是直接杀到苏擒年的办公室里去，苏擒年正在看什么，门被推开的一瞬间她迅速地压到了文件之下。
　　“怎么了？你藏什么呢？”杨小桥双手背在身后，闪亮的小皮鞋“嘎登嘎登”配合着她的小碎步响着。
　　“今晚你想吃什么？”苏擒年从容地转换了话题。
　　这样的态度让杨小桥更加的好奇，她刚才的确把什么东西藏了起来！这么神神秘秘的……到底是……
　　“去吃你最喜欢吃的咖喱啊。”杨小桥走到她身边，扶住她的肩膀，眼神往她文件下的缝隙里使劲看。
　　其实苏擒年并不怎么喜欢吃咖喱，只是有次杨小桥亲手做了咖喱给她吃一个劲问她说好不好吃。难道苏擒年能说无论是外形还是味道都神似便便吗？而且她也没吃过那么重口味的东西啊。于是就很客气地说“不错。”这一不错就奠定了咖喱被指定为她心中最爱的食物，每次杨小桥都要点咖喱，美名其曰“擒年最爱吃的”。
　　苏擒年真的已经提到咖喱两个字就觉得自己已经漂浮在满是咖喱味的印度大街上了好吗？
　　只是苏擒年懒得去有什么异议，不然杨小桥又会做出更麻烦的事情的来。去吃咖喱就吃咖喱，没什么大不了。
　　这家餐厅远远地就闻到了它散发出的咖喱味，苏擒年脸色已经不好，等她走到餐厅门口见里面出来一熟悉的人之时，脸色就更不好了。
　　童瞳还没看见她，用流利的英文和身边一位老外聊得很开心。
　　苏擒年盯着她看，杨小桥也发现她的异样，以同样的眼神盯着苏擒年看。
　　眼看童瞳就要从她身边走过，居然没有任何的表示没有任何的交流，就这样要离去。苏擒年鬼使神差一下子抓住了童瞳的手臂。
　　这一抓几乎抓毁了苏擒年上半辈子的淡定和礼貌，也差点把童瞳的手臂给这段。童瞳错愕地回头，一副要干架的表情，一看，居然是苏擒年。
　　“这么巧，你也来吃咖喱？”童瞳的语气要多轻松有多轻松。
　　就在一瞬间苏擒年什么都明白了，放开她冲动的手，变回了那个淡然的苏擒年：“既然回来了就早点回去看童叔叔，他和我妈都很惦记你。”
　　童瞳似乎瘦了不少，本身是漂亮的圆脸现在显得下巴尖瘦了下去，面容更加的精致，散发着成熟自信的气息
　　。
　　“那姐姐呢？姐姐惦记我吗？”
　　苏擒年面对童瞳灿烂完美的笑容并没有心情像以往一样，以相同的惺惺作态来反击。那种无趣的低潮情绪侵袭而来，苏擒年心中爬过奇怪的疼痛感。她努力憋出一个笑容，没有回答，回身和杨小桥一起走入餐厅。
　　“Your sister？”老外问道。
　　童瞳的笑容僵硬到一敲脸庞就会碎裂的程度。
　　“She is very beautiful,right？”童瞳拍了一下对方的后背，走了。
　　“刚才那是童瞳哦？长这么大了？”走进餐厅和苏擒年相对而坐的杨小桥很惊喜地问道。在苏擒年大学时期童瞳还是个高中小鬼，一脸稚气整天趴在姐姐身后扯着姐姐的头发让她教她写作业。苏擒年一直是黑脸，但谁让她欠这倒霉妹妹呢？只好耐心地教她。
　　是啊，苏擒年也想起来了。其实童瞳一直都很聪明，有些科目根本就已经会了，却还要闹着要她教，从小不和她作对就没办法活就对了。
　　“是啊。”苏擒年笑道，“她真的长大了。”
　　作者有话要说：为何大家这样热衷讨论攻受问题，让作者君压力很大。
　　那天某位作者姑娘还在吐槽说，其实这三篇就是“我的XX不可能这么可爱”的系列文，从总监到班长再到姐姐……看上去好像有点越来越没下限的意思？


☆、相爱相杀才是正经事（3）

　　杨小桥说晚上老同学们还有活动，让苏擒年跟她一起去。苏擒年最近已经是被她频繁地邀约吃饭吃到各种恶心，何况所谓的聚会肯定是要喝酒的，这实在让苏擒年没有任何想要参加的意念，所以她拒绝了。
　　“我不想去，你们好好玩吧。”苏擒年拿了外套，叫服务员过来结账。等她刷卡之后发现杨小桥十指交叉托着下巴，正看着她笑。
　　“怎样？”苏擒年问道。
　　“我在想啊，擒年你真是丝毫不留情面呢。如果是别人的话，受邀而不去总是会找些冠冕堂皇的借口。但你不是，你从来都是直接拒绝……没有理由没有借口，真是让人颜面无光啊。”
　　“这样。”苏擒年目光漂移了一会，说道，“其实我今晚还有工作要做，还需要和我的经理谈项目……”
　　“少来了你！”杨小桥笑着打她的手臂，“没关系，我就是喜欢你这样。”圆圆的眼睛笑弯了，浓密的睫毛也甭管是不是真的，反正这一笑，在睫毛和眼线加之美瞳的多重压力下，眼白是看不到了。
　　两人从餐厅里走出来，感觉到了气温的回暖。
　　“这种天气，最适合散步了。”杨小桥似乎没有想要马上打车离开的意思。苏擒年拿在手上的外套也没穿，见杨小桥往停车场相反的方向走去，她正想叫住杨小桥，就见杨小桥转身对她说，“擒年，你不急着回家吧，陪我走一走？”
　　“是可以。”苏擒年走上来。
　　“这口气很勉强！”杨小桥挽着苏擒年的胳膊把她往灯光灿烂的河边走去，苏擒年也没解释关于她口气是否勉强这个问题，只是被拖着走。
　　这条河夜晚看还不错，温馨的路灯把长长的河岸衬托得特别美丽，但光线不强，适合小情人们来这里偷欢。于是在这河边架起的无数广告牌上面堂而皇之地写上“爱情海岸”四个大字，也不知道大海看到这种横幅会不会来一场海啸让他们知道什么才能称之为“海”。这里也就夜晚比较热闹，白天是没人的。白天太阳一晒，情人们无处躲藏也就算了，那河里的绿毛也会被照得一览无余，让任何想要浪漫地依靠在河边栏杆上来一场深情对白的情人们立刻就没有任何的兴致。
　　苏擒年对这种地方，其实是最无感的。
　　但杨小桥好像兴致甚高，拉着她几乎从街头走到街尾，一直在念叨着大学时代的事情。苏擒年本身对大学时代是很怀念的，可是从杨小桥回来之后的这两年里，那些美好的回忆被无数次地提及，萌点都被戳烂，戳到苏擒年都快要没有感觉了。
　　>　　杨小桥似乎看出苏擒年的沉默，但她也不急不恼，挽着苏擒年的胳膊依靠在她的肩膀上――虽然杨小桥比苏擒年还要高出两公分，这个举动无疑对她的脖子是很大的考验：“擒年，你什么都好，也知道不喜欢的东西就直接拒绝。可是在有些事情上，你却又会搞得暧昧不清，让别人不知道你的想法。这样下去……很痛苦啊。”
　　“你指什么？”
　　杨小桥突然停下脚步，扶着苏擒年的双臂，正面对着她。杨小桥知道自己的双眼一定被美丽的路灯映照得楚楚动人，憋半天憋出一层迷蒙的泪水让气氛更加的梦幻。她欲言又止了几次，成功地让苏擒年的注意力转移到了她丰盈的双唇上。
　　“擒年，我……”
　　“小桥。”苏擒年一定是被这气氛感染，慢慢靠近了过来。
　　很好，就这样慢慢接近，什么都不用说，只用眼神就能捕获一切。杨小桥心里暗笑，苏擒年啊苏擒年，其实你也是很好搞定的，不是么？
　　“这是什么？”
　　就在杨小桥双眼都半闭的那一刻，苏擒年本应贴上来的双唇又远离了，指尖从杨小姐的嘴角掠过，粘下一团屎黄色的事物。
　　“这是……”苏擒年望着自己的指尖，琢磨道，“应该是，已经风干的咖喱汁。”
　　杨小桥觉得一桶水泥从头灌到脚，让她快要被打趴在地。
　　这个不解风情的混蛋！为什么在这个时候能做出这么没情趣的事情？！
　　苏擒年的目光被杨小桥身后最为明亮处的两人吸引了过去。童瞳和那外国男人出现在她的视线之中。不知道是不是这里离刚才的餐厅特别近的缘故，吃饱了撑得的人都会来这里还是为什么，怎么就又遇见了呢？
　　童瞳和她的外国挚友依旧笑得春风得意，两人坐在小凉亭中，眉目传情心心相惜的模样说不定下一秒钟就可以化蝶而飞了。
　　苏擒年的睫毛被灯光染成金色，无表情的脸庞轮廓分明明暗相间，看上去比实际年龄要小得多。
　　在苏擒年出神的这几秒钟时间内杨小桥冲破了裹在身上的水泥，重新振作起来。她今晚一定要得到一个答案！不能再被这种暧昧的情感牵制住，你到底喜不喜欢吃咖喱倒是说句话啊！
　　“擒年，这些年我们关系一直都很亲密，但我很想知道，你究竟喜不喜欢我。”含情脉脉之后发现眼前的人根本就没看着自己，这种事也太不可原谅了！杨小桥像是要把尸体都摇晃活过来一样狠命摇晃着苏擒年，“擒年！你别多我这么残忍！这个
　　时候你要认真地对待我！”
　　果然是这样。苏擒年想，在国外这么些日子，有男朋友很正常。什么时候叫她带着男友回家吃饭吧，毕竟童叔叔日日夜夜思念着女儿，回国了也不回家，实在有点不像话……
　　“喜欢……”苏擒年双唇动了动，吐出了这两个字。
　　一瞬间杨小桥的眼睛就比耗子还亮，心里两只肥天使都已经在吹喇叭放鞭炮了，苏擒年却把剩下的话接着说了：“喜欢……喜欢是什么？”
　　什么？风太大听不见……
　　杨小桥没想到自己的人生会遭到这种挫败。都已经死皮赖脸问出那种问题，收到的居然是装傻的回答。杨小桥真想指着苏擒年的鼻子骂她：你一成功企业家在这跟我装什么脑残儿童啊！想要拒绝就直说好了！老娘驰骋江湖这么久也不怕被发卡！但发好人卡朋友卡就算了，居然发弱智卡……这让人情何以堪啊！
　　于是杨小桥抓过苏擒年的手臂狠狠地咬下去。苏擒年没想到一向优雅的杨小桥会突然变得如此禽兽，居然咬人。而且这一口下去的力道着实不小，让苏擒年忍不住叫了一声。
　　这一声声音并不大，但是鬼使神差地让童瞳转过身来，接下来就是两人的四目相接以及杨小桥含泪从苏擒年身边跑掉的那一幕。
　　苏擒年一个人站在原地，面对童瞳和她的“男朋友”双从眼神夹击，她觉得这件事可以列入她平生最尴尬事件TOP 3。
　　作者有话要说：先前想要订总监和班长的同学，这次晋江好像开通一本也能完成的定制印刷了，所以要订的同学快来吧


☆、相爱相杀才是正经事（4）

　　童瞳也不顾苏擒年的尴尬，走了过来。苏擒年已经做好了对方要冷嘲热讽的准备，甚至对于杨小桥的亲密行为她在心里已经写好了台词――你看到的一切都是幻觉，不要凭表象来定义我正在做什么禽兽不如遭遇女性挥泪攻击的事情，这一切都有一个合理的解释。
　　但童瞳并没有打听她的私事，却是很正经地说：“明天你会去恒盛吧？我下午一点来找你，咱们一起吃个饭。我想和你谈笔生意。”
　　“谈生意？”
　　“对，我自己开了一间工作室，已经筹划完毕，正等着第一单的生意。作为姐姐，应该要无条件地帮助一下妹妹，对不对？”童瞳的习惯动作展开，双臂环住苏擒年的脖子，以最亲密的姿态在她的脸庞上吻了一下，“姐姐要请我吃饭哦。”
　　苏擒年斜着眼看她，大概是因为距离太近，让她望着眼前的人无法对清焦距，只能看见童瞳眼线画得很美好的眼睛。
　　“你找我谈生意还让我请你吃饭，这样说得过去吗？”
　　“有什么说不过去的，你是我姐姐嘛。”童瞳又往她的怀里蹭了蹭，这种姿态和行为从远处看过来谁都会认为她们俩是在这条暧昧的小街上消遣的情人。
　　按照以前的规则，童瞳这一腻上来就没完了，苏擒年正要以“注意影响”为理由推开她，她却自己先行离开了。
　　刚才还亲密无间的两人瞬间拉开了距离，童瞳把她褐色长卷发拨到脑后，一个微笑的时间，柔顺的长发又滑回了原位。
　　这个动作，当真不错。
　　“说笑的，姐姐不要紧张嘛。其实我已经有了自己的项目，只是想借组恒盛强大的物流力量来引进我的产品。明天吃饭的时候只要确定几个方向再签份合同就好了。放心哟，该给你的一分也不会少，也请姐姐不要宰我才是。”
　　苏擒年倒是到现在才发现，童瞳里面的吊带开得很低，即使在这么昏暗的情况下事业线也能一眼看清。
　　“你什么时候回家？”苏擒年转移话题，“你现在住在哪里？和你男朋友住一起吗？”说到男朋友时，她的目光很自然就落在了站在远处的那位老外的身上。
　　“男朋友……喔，放心吧，我现在和我工作室的同事住一起，在北边租了一套LOFT。又可以住人又可以办公，很不错的。”
　　“很多人住在一起？”
　　“对啊。”
　　“男女混住？”
　　“……姐姐呀，我都这么大了，你还不放心吗？”
　　大概是她们聊天太久，老外有点忍不住了，向她们的方向走了过来。在他慢慢走近的过程中，童瞳靠过来很小声地说：“放心，不会怀孕的。”
　　苏擒年冷冷地看着童瞳，目光甚至能称得上凶狠。
　　“在没结婚之前就带个孩子回家，你试
　　试看。”
　　童瞳眯眼笑道：“这时候就很有姐姐的威风了嘛。不过可惜，你姓苏我姓童，身体里流得不是一样的血液啊……”
　　老外走过来拍了下童瞳的肩膀，童瞳轻松地和苏擒年说了声“掰”就走了。
　　不能否认，童瞳整个人从容了很多，从容到让苏擒年有点讨厌。
　　开车回家的路上，苏擒年没有像往常一样把手机插在数据线上，打开车载音响听歌，而是横过一只手指搭在唇上，把车开得飞快。
　　当她的路虎在高速路上飞驰的时候，她很想把所谓“讨厌”的感觉从心中抹去，可是却无法。
　　这是她第一次清晰地感觉到想要回避一件事，不想要面对，想把一种感觉一个人从心里拔除。但重点是，她无法做到。
　　回家的四十分钟车程，她到最后也没能做到。
　　不过庆幸的是，回到家洗完澡后，她在房内安静地看了会儿书，心情就平静了许多。
　　再回过神，是林嫂叫她下来吃夜宵。
　　她端了糖水往楼上走，踩在台阶上的时候，突然感觉身后冲出无数的妖男艳女，闹哄哄的声音席卷而来。觥筹交错的声音混合着巨大的音乐声，让客厅瞬间就变成了舞厅。
　　童瞳这个没名堂的小鬼，能不能不在家开派对啊。
　　苏擒年愤然转身想要呵斥妹妹一顿，那些嘈杂喧闹却化作了一派死气沉沉。眼前没有了妖男艳女，只有在客厅收拾的林嫂。
　　“怎么了，大小姐？”林嫂的皱纹被客厅明亮的灯光映照得更加明显，沙哑的声音被空旷衬托得更加无力。
　　连带着苏擒年都无力下去了。
　　“无事。”苏擒年端着她的糖水回屋。
　　第二日苏擒年一直忙到中午，根本就忘记了童瞳的邀约，手机也放在办公室的桌上任凭它响到没电。童瞳开车到恒盛楼下，本来懒得上去，结果被逼得还要停车上楼。
　　童瞳刚走到电梯前就见宁甯从电梯里出来，两个人打了个照面，童瞳没理她直接走了进去。
　　“哎哟好火辣。”宁甯回头看童瞳裸-露在外的美腿，童瞳笑骂道：
　　“德性！”
　　一走进恒盛就见SUSAN夹着手机抱着一堆的标书走出来，她熟练地和电话里的人在谈业务，看见童瞳时也的确露出了惊讶的表情。童瞳对她礼貌微笑。
　　“童小姐。”SUSAN急忙挂掉电话回身叫童瞳。
　　“怎么了，小SUSAN？许久不见太思念我了吗？”
　　SUSAN没受她的挑逗，平和地展开营业员一般的笑容：“童小姐是来找苏总的吧？”
　　“没错。”
　　“苏总现在不在办公室里，她在市场部那边开会。市场部在楼下，我带你过去吧。”
　　“嗯好……麻烦你了。”童瞳把墨镜拿下来，
　　仔细打量着SUSAN，心想道，这姑娘好像变得稍微有脑子了些。
　　SUSAN把童瞳带到市场部，给去年入职的行政介绍说这是苏总的妹妹童小姐，来找苏总的，你带她去坐一会，我去跟苏总说一声。
　　行政部的小姑娘长得甜美可爱，也很机灵。带童瞳去了会客室坐着，还问她要喝点什么。童瞳说她想喝咖啡，小姑娘立刻就去买了，在五分钟之内就回来，气喘吁吁地说只有楼下大厅的自动贩卖机的咖啡，怕她等太久，只好先凑合着喝，如果想喝别的她再去买。
　　童瞳拿着冒着热气的咖啡说不用了，就这个很好。
　　小姑娘又递来恒盛的企业内刊给童瞳看，说苏总的会马上就开完了。童瞳笑道你去忙吧，不用管我了。
　　小姑娘这才走出去，童瞳喝一口咖啡，心里暗暗想着――这禽兽这些年似乎做的不错，连员工都训练有素。
　　结果苏擒年还没来，宁甯却来了。
　　“你不是出去了吗？怎么这么快就回来了？”童瞳还在翻杂志，都不带抬头看她的。
　　“怎么了，我不是想您了吗特意交代别人干活去了。”宁甯搬了椅子坐到她身边，“真冷漠，这么久不见您也没什么和我说的么？”
　　“没。”
　　“啧啧啧，这么快就翻脸不认人了。”
　　童瞳把杂志一合，正要说什么，苏擒年开门进来了。
　　“这么热闹？”苏擒年说，“哎？没打扰你们吧。”
　　“什么话，是我打扰您们，所以妹妹是特意来找姐姐约会的吗？”宁甯的表现可以用欢天喜地四个字形容。
　　童瞳说明她的来意，宁甯拍桌道：“谈生意也别只是吃饭那么无趣啊，那能谈出什么有建树的生意来？这样吧，我请客，大家一起去唱KTV怎样？”
　　“为何突然这么大方？”苏擒年觉得宁甯没安好心。
　　“什么叫突然啊，我一直都这么大方好不好？来吧不要拘束，许久不见一起去玩玩吧。”宁甯转头问童瞳，“您说呢，童小姐。”
　　“我没意见。”童瞳耸肩。
　　“好，就这么定了。”
　　被忽略的苏擒年很想说――你怎么不问我意见？
　　


☆、相爱相杀才是正经事（5）

　　也不知道宁甯的业余时间都在做什么,连这KTV的老板她都熟的要死。一到KTV她就先把老板给招呼出来了,两人瞬息之间就HONEY来HONEY去，北鼻来北鼻去的也不嫌别人恶心。
　　不过这老板是女老板，这一个“女”字就很能体现关键点了。
　　宁甯走到哪里就斩杀到哪里,好像是个女人就不放过。苏擒年看着她卷着女老板长发的宁甯……这家伙前段时间不是还一直惦记着SUSAN吗？就她这样八面玲珑每天晚上床上都是不同女人的个性，触手到SUSAN那边是不是有点太不人道了？
　　SUSAN应该是不会喜欢这种类型的人,但宁甯的身世背景注定她就是这个个性。
　　苏擒年在想，她和童瞳被宁甯玩了这么久，要不要找个机会也玩回去呢？
　　“你不去阻止一下你的宁经理红杏出墙的行为么？”苏擒年点拨童瞳。
　　“不需要,她尽管爬墙啊。”童瞳坐到点歌屏幕前开始戳,“反正我后宫一堆，多一个不多,少一个不少。”
　　“玩弄感情是不对的，你不是还有一位老外男友么？”
　　童瞳未停下手中的动作：“怎么，你感兴趣吗？”
　　于是苏擒年很快就闭了嘴。
　　苏擒年看一眼那还在对宁甯微笑的女老板，这女老板看上去年纪着实不小，估计实际年纪会更大……但这女人□穿着暴露却也不风尘顶多算是风韵。
　　从KTV女老板的怀抱里回归，顺便拿了一瓶酒回来。
　　苏擒年说她真是廉价，在人家老板怀里撒娇那么久就只换回来一瓶酒而已。
　　“苏总，您这也太看不起我了。”宁甯把手里的香槟很豪迈地打开，“别说这瓶酒了，后面还有一大篮子的酒等着来呢。苏总啊，不能因为童瞳抛下我出国一段时间您就觉得我贬值了啊。就今天，还是人家老板死拖活拽我才来的，要不然我还不来呢。”
　　“哟。”童瞳抱着宁甯的腰把她抱到自己的腿上坐着，“长本事了？”
　　宁甯顺势环住童瞳的脖子：“那不是因为您不在人家寂寞嘛……”
　　苏擒年看对面这两人如此的伤风败俗，觉得这样下去今夜会变得古怪异常。于是她拿来手机一个电话出去把公司一票员工给叫来了。在她们来的瞬间，之前还空旷的包厢就显得热闹非凡。
　　歌单瞬间被挤爆，这群小年轻们花枝招展地又蹦又跳，唱的都是苏擒年听都没听过的歌……
　　刚才还相拥在一起恶心人的宁童COUPLE组合在大
　　庭广众之下也没太多的心思闹腾，但宁甯对苏擒年招来这么多狂蜂浪蝶的事情心有介怀，顺势打击报复。
　　“今天苏总请客，平日里大家对苏总有多大的仇恨都表现在菜单里吧！大家不要客气随便点吃点喝的啊。”宁甯最擅长的就是煽风点火，这一招呼平日被冷面老板压迫太久的员工们感觉到了春天的气息夏天的奔放，一个个还都真不客气拿了菜单开始下单。
　　“敢情不是你付钱。”苏擒年喝了口饮料，斜宁甯一眼。
　　“别，苏总，您在我心里绝对不是这么小气的人。”
　　“不，我真的就是这么小气的人。我看你这个月奖金请这顿还有富余。”
　　“喂，不可以这样剥削勤劳朴实勇敢的劳动人民！”
　　“您就算了吧，跟我这里贫嘴可没用。”苏擒年从人群的缝隙之间看见了坐在角落里和上司在对话的SUSAN，“你不就是想要钓SUSAN的吗？现在我给你机会了。这里这么多酒，如果这样都把握不了的话，我当真看不起你了。”
　　“啧……”宁甯一副牙痛的模样，“苏总，您什么时候也变得这么邪恶这么阴暗，这么这么的……善解人意了？”
　　苏擒年耸肩。
　　“您敢不做这么让人讨厌的动作吗？不过，您去了童瞳的工作室了吗？”宁甯倒不着急和SUSAN交会，先坐在苏擒年的身边贴着她耳朵说话。
　　“没去，如何？”
　　“哎……谁能想到，曾经的一朵温室小花，能有今天的造诣呢？那美丽又繁忙的工作室里充斥着年轻的力量，多么催人上进的气氛中，童小姐漫步而来。自信、优雅、美丽……任何的形容词放到现在她身上都不过分……”
　　“我快吐了。”苏擒年把宁甯给拨开，“你要恶心就自己恶心去吧，我先走了。”
　　“等下！”宁甯急中生智扯住苏擒年的衣摆道，“苏总别走，我还有很多话没说呢！”
　　苏擒年眯着眼回身看她，两人在这种嘈杂的环境中对视半晌，最后苏擒年的双唇动了起来，但太吵了宁甯听不清她的轻声细语在说什么。但她的口型是这样的：
　　“你对童瞳是认真的吗？”
　　宁甯当时没有回答，但她有点不记得自己的表情了。苏擒年在凝视她一段时间后就把她的手拨开，走到SUSAN的身边坐下。
　　全场只有她们两个人安静地坐在角落里，一开始她们彼此没有交流，后来SUSAN有些坐立不安，先找苏擒年聊起来。
　　奇怪，宁甯在研究，这么吵闹充斥着各种鬼
　　哭狼嚎的KTV里，一个苏擒年一个SUSAN，这苏字辈的人们是以何种心态在这样的环境中保持着知性之美的呢？那犹如做电视访谈节目的姿态，真是让人望而生畏。
　　像她和童瞳以及众同事，都是人来疯的类型。一起唱啊跳啊的，这样才是年轻人该有的生活嘛。
　　到最后，宁甯和童瞳一起喝酒，苏擒年和SUSAN聊得正好。四个人两组人马好像配得刚刚好。
　　童瞳问宁甯，你这么些年来都做了什么，和那个天然呆到底怎样了？
　　宁甯说，您干吗老爱揭我底啊，您真觉得我会对那天然呆认真？
　　童瞳点头，你这种腹黑属性的人如果不和天然呆在一起的话，也实在太枉费你们相遇一场。
　　“这什么意思，这和属性有什么关系吗？”
　　童瞳戳宁甯的脑门：“这你都不懂？我早就看穿你了，你当年煽动我和苏擒年对着干不就是给你自己找点乐趣么？说得义正言辞的样子就是满足你自己的一点恶趣味。我和苏擒年都被你玩了。是，你是有那么点小聪明，但最后肯定也是有人来治你的。你相信吗腹黑最后都是会被天然呆气死，你就等着吧。”
　　“……”宁甯看了眼SUSAN，这女孩从头到脚都和两年前有所不同。虽然偶尔还是会呈现呆傻的气质，但更多的时候她都是在努力改变着自己。的确，认真的女人，真是蛮诱人的。
　　但……她暂时还不能乱了方寸。
　　苏擒年这边才刚刚有起色，看样子大鱼就已经在诱饵周围徘徊了，怎么能这时候因为肚子饿就马上收杆呢？
　　“别这样，我还是您的人呢，您怎么就这么绝情地把我往外推呢？”
　　童瞳点她的鼻尖说：“今晚你就放心地去吧，苏擒年那边我会搞定，OK?”
　　“你要怎么搞她？”
　　“……能不说得这么难听嘛？快钓你的小金鱼去吧！”
　　宁甯本想说什么小金鱼啊，这种幼稚的小生物真不够我塞牙缝的呢。结果话还没说出来，就看某位已经喝多的男同事搂住了SUSAN的肩膀。
　　“SUSAN，今晚要不要陪我回家？我家里有很多好玩的东西哦。”男同事平日里以作风检点著称，随便开个带颜色的小玩笑都能让他脸红心跳半天。他检点了半天就喝了一瓶酒就全毁了开始调戏良家妇女，所以说酒是个坏东西。
　　“我好像不太喜欢什么好玩的东西，回家睡觉最好玩了。”SUSAN有点着急，她不知道该如何拒绝对方，但不拒绝的话显然是不行的。别说会不会真的给她
　　拖回家了，就在这么多同事面前动手动脚的也是非常不好的一件事。
　　“没事……到我家睡觉也好啊，我家床很大哦……”
　　带着酒气陌生脸庞靠了过来，SUSAN心中已经是大乱。在这种时候她应该要跳起来给对方一巴掌才是。可是真的这么做的话以后还怎么当同事呢？对方会不会恼羞成怒觉得一个玩笑都开不起呢？
　　就在犹豫之间，男同事的双唇就已经要贴到她脸庞上了。SUSAN浑身发寒，很自然做出了推搡的动作。
　　还未推到对方，一只手就插/进了两人之间。那手捂着男同事的嘴狠狠地往后拉扯，一下子把他摔倒在地。
　　这一声动静让正玩得热血沸腾的众人注意过来。
　　“怎么回事？”
　　“怎么摔了？”
　　那只手的主人走到男同事身边，把他脸庞拍得啪啪作响：“嘿，哥们，你还好吗？喝不了就不要喝这么多啊，你以为苏总的钱不是钱吗？”
　　“喝多了啊？”有人过来把他扶起来，宁甯站在一旁冷眼相待。
　　坐在一边的苏擒年怎么有种幸灾乐祸的感觉呢？
　　宁甯是真的生气了，虽然表面上还在笑着，但认识她这么久的苏擒年明白，当她撤掉“您”这个称谓改叫“你”的时候，就是真的不爽的时候。
　　这个花心大萝卜，对谁都这么认真吗？
　　她很想和宁甯真实对话一次，问她到底是有什么能力可以把心拆成两份甚至是更多份。每一份都是那么认真，每一份都值得期待天长地久。
　　苏擒年无法理解，那种非要掌握在手里的感觉。
　　什么是非要不可？那种心情到底是怎样的？
　　作者有话要说：3更


☆、相爱相杀才是正经事（6）

　　趁着大家在收拾摔倒的醉汉时,宁甯牵着SUSAN就往外走,SUSAN有些惊慌问她要做什么。宁甯都没给她把手里的饮料放下的机会，什么话也不说就把人拐走了。
　　苏擒年还在想着宁甯是不是要把SUSAN抓去非礼，也在思考作为老板她是否要保障一下员工的安全。结果童瞳一屁股坐到她身边,拿着话筒贴上来说：“姐姐大人怎么不唱一曲？我还没听过你唱歌。”
　　“我不会唱。”苏擒年回应。
　　“怎么可能不会，姐姐大人在我心里从来都是完美无缺的,唱歌什么的完全不在话下。”
　　“你是想要让我当众出丑吗？”
　　“哎……说这种话也实在太伤人心了。这样，你不唱的话我来唱一首给你吧。”童瞳把自己要唱的歌调到前面来，在众人的簇拥下站了起来,对着话筒说,“这首歌呢，是要献给我亲爱的姐姐,大家挚爱的苏总。这么多年来感谢姐姐的照顾，让我用这首歌表达我心里所有想对她说的话。”
　　一时间掌声雷动，苏擒年依在沙发上半眯着眼，还想说她会有怎样的真情告白，结果这首英文歌是这样的：
　　You're not my sunshine 
　　my f**king sunshine
　　You always leave me without a sign
　　Ever you kiss me with full of feeling
　　You hurt me then say that no hard feeling……
　　刚才还很不错的气氛在“f**king”这个词一出来后直接降至冰点。大家面面相觑也不敢去看苏总是怎样一个表情。
　　本来大家想着让歌快点唱到副歌部分以缓解现下的尴尬，可是这首鬼打墙的歌来来回回就是这么两句，一直F**KING来F**KING去的也实在让人有点受不住。
　　喔谁让这时间过得再快点吧。
　　苏擒年也不知道为什么就是很想笑，听完这首童瞳“辱骂”她的歌后心情一路好到不行，连后来童瞳过来跟她喝酒她都没有拒绝。
　　明明那么讨厌喝酒，为什么童瞳敬过来的酒她通通都喝完了呢？虽然知道对方的动机有那么点不单纯，但一杯一杯不停歇地往下灌，胃被烧得难受，但内心有一块地方被填的满当当，相当的愉悦。
　　到最后童瞳脸上的表情变了苏擒年都还没停手
　　。
　　当然，这么豪迈的喝法导致的结果就是，苏擒年醉倒了。
　　童瞳有预料到苏擒年会醉倒，但她就是无法停歇下残害苏擒年的脚步。觉得她一杯接一杯地拿下她递过去的酒杯时，真是帅得一塌糊涂。而现在醉倒的她也醉得那么优雅，不哭不闹也没有想要呕吐……
　　“苏擒年。”童瞳吃力地把她抱起来，“你还好么？”
　　“唔……”苏擒年闭着双眼，也抱住童瞳，皱着眉头呻-吟。
　　“很难受么？”
　　“有些。”
　　“我去把车开出来送你回家。”童瞳要把她放回沙发上，苏擒年却用力抱住她不让她走。
　　“怎么了……我只是去开一下车而已。”童瞳安慰她。
　　“不要。”都不知道她是不是真的醉了，居然能这么坚定地撒娇。
　　“那你想睡在这里嘛？”
　　苏擒年不说话了。
　　“乖，你先躺着，我一会就回来。”
　　苏擒年这才把她放开，枕着沙发上的抱枕，睁开眼睛看着童瞳远去。
　　童瞳回头看她一眼，再看一眼，又看一眼……怎么那禽兽会有这么纯真的目光？好像被谁欺负了的小受气包一样。
　　童瞳找来一个女生让她帮忙照看一下苏擒年，她马上就回来。
　　在下楼去拿车的过程中，童瞳一直在回想刚才苏擒年的不同寻常的模样。
　　的确很乖很可爱，那个样子……让童瞳心里发痒。
　　费了九牛二虎之力童瞳才把苏擒年给搬回家，放平在她家的床上。
　　苏擒年难受地抓自己的领子，童瞳看她扯半天也解不开扣，脖子都勒红了。一边在骂她怎么突然犯傻喝那么多酒，一边这个灌人喝酒的罪魁祸首又带着亏欠帮忙她把扣子解开。
　　苏擒年的衬衣扣子解开，露出一截雪白的肌肤，锁骨若隐若现。
　　童瞳盯着她的脖子看，侧脸的动作让她脖子的形状很是性感，童瞳忍不住又解开一个扣子。
　　就算她这样做，苏擒年也没有丝毫的反抗。
　　其实仔细想起来，无论苏擒年是喝多还是清醒，基本上都算是非常乖。无论童瞳怎么轻薄她，她都很少反抗的，不是吗？对于别人，她可没有这么好的脾气。
　　其实很简单很直接的一点，一直都作为习惯，而没有发现。
　　童瞳俯在苏擒年的身上，胳膊支撑起身子。两个人交叠在一起，几乎没有了空隙。
　　“童瞳。”苏擒年费劲地睁开眼，轻轻地呼
　　唤童瞳的名字。
　　“嗯。”童瞳亲了她脸颊一下，问道，“你有想我吗？要说实话。”
　　不趁着现在喝多好控制的时候多敲诈一下她的实话，更待何时啊！
　　“没有。”苏擒年回答。
　　“混账……”童瞳抬起苏擒年的下巴，一口咬在她的脖子上。虽然这口看上去很凶残，但并不疼。虽然这口下去并不疼，但却留下了一个吻痕。
　　童瞳心中坏主意就这样升起。她在苏擒年脖子显而易见的位置上留下了一个吻痕，再解开她的衣服，在胸前也留下了吻痕。
　　这就是对你口嫌体正直的惩罚。
　　那是苏擒年第一次的醉酒，真正的醉酒原来是这样醉到不省人事什么都不记得。
　　所以第二日，当苏擒年醒来时，头疼欲裂。
　　苏擒年难受地按摩着自己的太阳穴，对于从KTV开始就失忆这件事有些难以理解。但环视了一下周围，的确是在自家的卧室里，也就安心了不少。
　　“姐姐……”身边有个人翻了身，细长白皙的胳膊搭在苏擒年的身上，是童瞳。
　　就像是曾经无数次个早晨，她都是这样醒来的，身边有一个不知何时摸上她床的妹妹。
　　苏擒年看了一下手表，已经不早了，她得迅速收拾，今天还约了合作商。
　　当她强撑着身子下床去洗漱的时候还算是平安无事，但当她从镜子里发现自己脖子上有一个奇怪的痕迹时却有些恍惚。
　　她靠近镜子，侧着脖子仔细看，没错，这个的确就是……吻痕。
　　苏擒年感觉到事情有些不妙，鬼使神差地她把衣扣解开，发现自己的锁骨甚至是胸口，都有吻痕。
　　昨晚发生了什么事？酒后乱性这种事不会发生在她的身上吧！
　　“早，姐姐。”就在苏擒年捂着脖子一脸隔夜菜色的时候，童瞳揉着眼睛走到她身后，“牙刷借我用一下呗。”
　　苏擒年还没来得及冲到床边一个猛虎落地式把这个昨晚不知道怎样乱来的混蛋给一个肘击弄死过去永远不要醒来呢，这倒好，她还悠闲地慢慢走来，甚至还想要牙刷！
　　童瞳也没看苏擒年，直接把放在那个纯白杯子里的牙刷拿起来。
　　苏擒年一抽就把牙刷给夺了回来，面对错愕的童瞳，苏擒年觉得自己才应该露出错愕的表情吧！
　　“谁要借你牙刷！”
　　“……出什么事，你火气这么大。”
　　“没，起床气。”苏擒年带着牙刷
　　侧身从童瞳身边走过，走出了卫生间。
　　童瞳正准备脱裤子坐在马桶上，苏擒年就没先兆地推门进来。
　　“干嘛？”童瞳的动作就停顿在上手拉着裤子的姿势上。
　　苏擒年很镇定地问道：“昨晚是发生什么了吗？”
　　“你喝多了，我送你回家啊。”
　　“还有？”
　　“还有，我现在要尿尿，关上门好吗姐姐。”
　　


☆、相爱相杀才是正经事（7）

　　苏擒年很不情愿地把门关上,走到自己的屋内已经感觉到有些闷热,推开窗户一阵热浪席卷而来。
　　原来夏季这么快就到了吗……混蛋，为什么偏偏这个时候开始升温呢？
　　童瞳洗了个澡折腾半天，从卫生间出来的时候苏擒年已经不见了。童瞳去楼下自己的房间里找衣服。
　　“二小姐,你回来了。”昨夜是林嫂给她开的门。
　　“早啊，林嫂。”童瞳一边打呵欠一边走去自己的屋内。本来想说两年没回家她的屋内肯定会散发出一股难闻的气味,没想到屋门没锁，一走进去窗户也是开的，屋内很整齐,空气中还有一点淡淡的清香。
　　童瞳走到窗前,见自己种的两颗植物依旧□。
　　“林嫂，谢谢你帮我房间照顾得这么好。”童瞳特意来感谢一下林嫂。
　　林嫂摆手：“不是的,是大小姐每天都来你的房间收拾。给植物浇水啊扫灰什么的都是她亲自来的，不让我插手。”
　　“是么……”童瞳狡黠地笑道，“我怎么都不觉得她对我的事有这么上心？”
　　“二小姐，你应该了解大小姐的。大小姐从小就是那种感情不会外露的人，虽然你们是异性姐妹，但她对你的关心不会比亲姐妹少，只是大小姐比较羞于表达而已。前些日子她还让我帮忙把你发到她邮箱里的照片冲洗出来呢！”
　　“是吗？”童瞳抱着她的大玩偶躺到床上，想象着苏擒年拿着她照片睹物思人的模样，很想大笑出声，但林嫂在身边她还是不能把心里的喜悦展现得太淋漓尽致，“那她还真是很害羞。”
　　苏擒年走进办公室的时候很不情愿地收到大家怪异的眼神。那可不嘛，谁在这个季节还穿得更要去北极一样。
　　“苏总，这么热天气你穿高领毛衣，不热么？”好的，终于有不识时务的人问出了这个问题。
　　其实，每个人会穿得如此反季，在背后必定有个不好言说的故事。偏偏有人要夺走SUSAN恒盛第一天然呆的宝座来问这个问题，弄得在场所有人都有点尴尬。
　　最需要尴尬的苏擒年却很镇定，对提出这个脑残问题的同事报以甜美的微笑：“ALIN，上次你的会议记录似乎错了很多地方，需要在部门经理的指导下好好重写一份。我看今天下班之后就和你的经理一起把这件事完成一下吧。”
　　“……知道了。”
　　ALIN收到苏擒年老奸巨猾的笑容之后立刻收到了经理恨不能食其血肉的凶狠眼神。
　　不过对于苏擒年而言，
　　这种程度根本还算不上是打击报复！
　　苏擒年走到自己的办公室第一时间把空调打开。助理岚会随时进屋，所以她不能撤下她的高领毛衣。
　　文件摆在面前，笔握在手里，但苏擒年的意志还停留在童瞳身上。
　　“那个混蛋……如果长痱子的话一定要找她算账。”
　　苏擒年耐了一整天的高温也是值得的，今天助理岚频繁出入她的办公室，但说到底没有被她看见丢脸的吻痕，这算是好事一件。
　　苏擒年找岚要一份资料，岚说那资料在SUSAN那边，还没送来给她，而今天SUSAN请假没来上班。
　　这么一说苏擒年很敏感地发现……今天宁甯也没来。
　　难怪感觉公司气氛怪怪的，原来悟空不在，天庭如此的安静啊。
　　“要我打电话问SUSAN吗？”助理岚自从阑尾炎手术之后，做事越发利索了。
　　“不……”苏擒年大致能明白昨晚发生了什么事，这个时候还是不要吵她们比较好，“不急，等SUSAN来上班再说吧。”
　　苏擒年的猜测有一定的道理，但却不是事实。
　　昨夜，宁甯把SUSAN拉出包厢之后才走了不到三步手就被SUSAN给甩开了。
　　“你又想怎样？”SUSAN对待一而再再而三伤害她还看不起她的宁甯早就没了好感，“又想把我骗到酒店去，再羞辱我吗？”
　　“哎，您说什么羞辱真是难听，您对我有误会。”宁甯靠上来。
　　“没有误会！”SUSAN向后挣扎，“你……你这种人，和那么多的女性都暧昧，根本就没有真心的吧！你只是看我傻好欺负就想要随意玩弄而已……我不是那种会和你逢场作戏的人，你找别人去吧。”
　　“逢场作戏？”宁甯第一次听到这个词心里不爽，她扣住SUSAN的手臂把她往自己身前拽，“你想到的只是逢场作戏而已？”
　　“放手……”SUSAN被她捏得疼了，没想到她的力气这么大，“你本来就是这样的人！我才不会像之前一样，那么傻！”
　　“你根本从来都没了解过我就随便下定论。”
　　“我没想要了解你的欲望！”
　　宁甯直接把她摁到墙上强吻，SUSAN没想到自己会被这样对待，手中晃晃荡荡还剩下半杯没来得及放在包厢里的汽水一下子就泼了出去，对准了宁甯的脑袋把她淋了个通透。
　　饮料从宁甯的头顶缓缓流下，把她整齐到很有气质的头发都
　　浸透了。
　　宁甯瞪着SUSAN，胸前的衣服湿掉一大块。SUSAN心中有些害怕又有些不忍，但又不想对这个可恶的流氓道歉。情急之下她冲回了包厢，拿了包就走。
　　宁甯也没追她，只是了无生趣地付了钱，走出KTV。
　　包厢里还有一群在欢闹的痴男怨女们，那就继续闹下去吧。
　　夜晚还是有些凉，宁甯才站了一会，浸湿的头发和胸口就被风吹得有点凉。偏偏她今天就穿了一件小开衫和小短裙，这回是凉个彻底了。
　　幸好她带了烟，点了一根慢慢抽。
　　其实她并不怎么喜欢抽烟，现在的女孩子对烟味都敏感。接吻的时候如果有烟味的话对方会很抗拒的。
　　只是这种烂理由她今天不是很想面对。
　　在她烟抽到一半的时候，感觉身后有一辆车诡异地停在那里。宁甯本能地提高警觉向那车望去。
　　突然，安静停泊的车的车灯亮了起来，宁甯眼前一晃什么都看不见，但她听见车发动的声音。
　　宁甯把烟蒂一丢拔腿就跑，她唯一该庆幸的是她今天穿的是平地鞋。如果她穿的是高跟鞋的话只能当做武器掷到身后的车窗上去了。
　　宁甯才跑出几步却发现躲在墙后的SUSAN。SUSAN还在低头寻思什么，宁甯突然跑了上来，两个错愕地对视。
　　“你怎么……”SUSAN的疑问还没问完，就被宁甯拉住了手臂狂奔起来。
　　“你要干嘛！”
　　“快跑啊！没看见有人在追杀我吗？”
　　SUSAN看了一眼身后紧追的车，不解地问：“那是什么人？为什么要追你？”
　　宁甯大口地喘气：“黑帮的仇人！”
　　“什么！你怎么会惹到黑帮的人？！”听到黑帮这种天外来客一般的词，SUSAN的头发都已经风中凌乱了。
　　“这个说来话长，今晚来我家我慢慢说给您听！”宁甯放声大笑。
　　“……”SUSAN真是佩服死她了，都这节骨眼了她还有心情说笑！
　　车在她们身后紧追不舍，两个人在黑夜中奔跑，好久没运动的身体承受不住这般激烈的运动，浑身骨骼都快要散架了一般。
　　胸口是窒息般的难受，双腿像灌了铅一般的沉重。但有种难以言喻的快乐情绪和浪漫情愫在升华。以及最后SUSAN很想问――我们干嘛一直被车追着，不跑到商场里去避难呢？
　　作者有话要说：这三更写的我……


☆、相爱相杀才是正经事（8）

　　当两个人都累到气喘吁吁之时身后那充满杀气的车灯才消失不见。SUSAN叉腰喘气,发现自己已经被宁甯带到一条暗无天日就算喊破喉咙呼叫救命也没人会听见的小巷子里来。
　　到这份上SUSAN才警觉是不是自己又天然呆旧病复发上当了,着了宁甯的道。
　　“我说你，是不是，骗人的,啊？”SUSAN质问。
　　“骗人骗，什么人？”宁甯也是没体力一口气说完这么短的一句话,明显这就是现代办公室白领的可悲之处。
　　“骗我啊！什么黑道，追杀，都是乱讲的吧……哪有这么夸张的电影情节……”
　　“喔？我骗人,那我为什么要骗您？嗯？”
　　SUSAN心里想的自然是把她骗到这种杀人埋尸的凶手最喜闻乐见的场所干一切不为人知的混账事,可是这种话一说出来也实在有自恋的倾向。毕竟她自己有几分姿色自己心里还是很清楚的，不聪明又不漂亮的女人若是再自恋恐怕只会落人笑柄。于是SUSAN没有把自己的顾虑说出来,但她觉得现在也该走了。
　　本来她就是莫名其妙被拉着跑的无辜受害者啊！算了……就当是许久没运动，在跑步机上把速度调到9.0来一场舒经活络的狂奔吧。
　　“我走了。”SUSAN无力地拎着小包往巷子口走。
　　“嗯，拜拜……”
　　SUSAN已经是背对着宁甯，但听见她虚弱的声音怎么都有点不对劲。再往后便听见身体和墙壁的摩擦声，转头一看，宁甯已经依着墙坐在了地上。
　　虽然宁甯从来都是一个没正形的混账，但她也从来都是一个非常注重仪表的女人。就这么坐到地上实在不像是她假优雅的作风。
　　“喂，你怎么了？”SUSAN疑惑道。
　　“有点头晕而已。”宁甯的声音还是温柔的，但却非常的无力。
　　“怎么会头晕……”SUSAN把小包抱在怀里试图靠近过去。
　　“头有点发热。”宁甯也没看SUSAN，闭上了眼睛。
　　SUSAN见她不像是在说谎，蹲□子去摸她的额头，好烫！
　　“你好像有点发烧。”为什么会突然发烧？不是说笨蛋和坏蛋都不会生病的吗？
　　“是么？我也觉得好像有点不对劲。哎，SUSAN姑娘，您先走吧，我没事，一会找辆车回家就好。”
　　SUSAN明知道她有装可怜的嫌疑，但却又无法真的丢下生病的她一个人在这里。更何况SUSAN回忆了一下，之前她是不是在被强吻的时候泼
　　了这坏蛋一脸的饮料？晚风一吹又这么大步流星地奔跑，生病是很正常的事情吧。
　　SUSAN恨自己是这么心软的人，要不是这么心软，她也不会在被宁甯轻薄之后还担心她是否因为被饮料浇了脸而生气，不担心的话就不会停留在那边想要向她道歉，不道歉的话也不会被卷入莫名其妙的黑帮仇杀中来。最后她也不必费九牛二虎之力把宁甯给送回家。
　　SUSAN自然是没来过宁甯家的，本以为她会住在怎样豪华的大房子里，结果也不过是一所普通的公寓而已。
　　打开房门那一刻SUSAN算是彻底被吓傻。怎么会有这么乱的房间？无论是沙发上还是地板上甚至是电视机上都垂挂着衣服。不仅有外衣还有内衣，那内衣风骚的款式让SUSAN恨不能自插双目。
　　做好人的痛苦就在于你迈开了做好人的第一步就很难不走到最后一步。SUSAN既然已经送她回家了就不好意思不把布满了乱七八糟衣服的床给收拾好了，把不算轻的宁甯大爷给放平了。之后开始烧热水、买药、喂药等一系列的事情作为大好人来说也是不得不做的。
　　等到把喂宁甯吃完药看她安静地睡着后，SUSAN又觉得这屋子乱得太有阴气，压抑的气氛下说不定会招来一些古怪的异世界生物。于是她又把衣服都洗好晾干，拖地、整书、擦窗。
　　SUSAN花了近三小时的时间把宁甯的公寓收拾得干净整洁让小强都不认识回家的路之后，她也算是累得直不起腰了。
　　但她生性拘谨，就算是很累也不好意思坐在宁甯家陌生的沙发上。
　　把那些碍眼的东西都收拾完之后，宁甯家的模样才真正展现在她眼前。
　　宁甯家很简单，床、衣柜、电视、电脑、书柜，只有这些简单到不能再简单的家具。墙壁是米黄色的，这也是非常大众的风格。房间里看不出任何个性，和张扬的她一点都不相符。
　　从房间摆设来看，宁甯应该是一个非常简单甚至是无趣的人，可是SUSAN和广大群众所知道的花心宁经理肯定不是这样的啊！
　　算了……SUSAN觉得自己实在没有操心的必要。无论宁甯是怎样的人，和自己有任何的关系吗？像她这种花心又坏心的人，把她送回家还喂她吃药就已经是为社会增加不稳定因素了好吗？想到宁甯曾经对她做过的一系列轻浮的事情，SUSAN真想把晒在阳台都把晒衣杆都压弯的衣服通通埋到宁甯的脸上去。
　　SUSAN拿了包准备回家，宁甯
　　哼了一声翻过身子，双眼迷蒙地看着她，虚弱地问道：“SUSAN，您要走了吗？”
　　“嗯。”
　　“我头好晕。”
　　“睡一觉就好了，快睡吧。”SUSAN真受不了，这宁甯怎么还嘟起嘴来了，一副撒娇的表情是要怎样呢？
　　“我头好晕哦……”这尾音绵长得让人后脊梁骨直发酸。
　　“都说睡了就好了啊，你在这里一直说话当然会难受。”
　　“人家一个人会怕。”
　　“……你怕什么鬼东西啊！”SUSAN觉得宁甯很有把脾气再好的人最阴暗残暴的一面都激发出来的能力。
　　“怕那些黑道仇家再来追杀我。”
　　这出戏还没演完是不是！都已经用烂的艮了还在这里炒冷饭！装无辜什么的肯定没用的！到底是有怎样脑残儿童才会相信她这种程度的谎言啊！
　　事实证明SUSAN总是不断地让自己中招，留下来陪伴宁甯的她就被自己轻而易举地划入到了脑残儿童的范围内去了。
　　宁甯让SUSAN随便去衣柜找睡衣穿，SUSAN本来是想睡在沙发上，但宁甯一直嚷嚷着口渴SUSAN也只好去喂她喝水。这一喂就被她拽到床上去了，她顺势就以八爪鱼的姿态缠绕上来，SUSAN简直要被她缠到窒息。
　　“喂，你放开我啦！要干嘛！告诉你哦……我，我可是有学过拳击，你乱来的话我一拳把你鼻血打喷出来！”SUSAN严肃活泼地警告。
　　“就让我抱一下……”宁甯的声音从被子里闷闷地传出来，“抱起来好舒服哦，SUSAN……”
　　“才不要给你抱。”SUSAN觉得憋屈，她总是无法忘记她曾经被这个人狠狠地戏弄过。可是……转头看向她的睡脸，又觉得长着一张无辜的脸蛋甚至还有长长睫毛的她明明就应该是个好人啊。
　　这其中到底是哪里出了错？
　　SUSAN恨自己是个无法拒绝别人的人，所以那夜她就真的没有离去。当然她更恨的是自己这一睡就不可收拾，没有御用闹钟摆在床头柜上，第二天早起就是绝对迟到的命！
　　“早安。”对着还在擦口水的SUSAN，已经完全恢复了宁甯正穿着红色围裙手里拿着锅铲，一副中国传统良家妇女的风范说道，“您再稍微等一会，早餐就要做好了哟！”
　　这是怎么回事？SUSAN捋了半天才把自己为什么会在拥有宁甯这个人物的画面中醒来的事情给捋清了。
　　挂钟已经显示此时为早上十点二十，
　　但宁甯还在不慌不忙地做早饭并且告诉一脸惊慌的SUSAN说，没关系，今天我们不去上班了。考勤的事情交给我解决。
　　于是SUSAN和宁甯一同错过了苏擒年在25度的气温下穿着高领毛衣去上班的美好画面……
　　作者有话要说：在这个美好的周末下午，和萌妹纸作者姑娘一同写文更新，是再惬意不过的事情
　　好吧如果你还说作者君是猥琐大叔，作者君也不会傲娇反驳的！


☆、相爱相杀才是正经事（9）

　　宁甯再上班的时候,一进门就从前台调戏到后勤,整个办公室的人都被她摸了小脸蛋。
　　“哎呀，宁经理，讨厌啦,人家今天用的粉很贵。”
　　“坏蛋宁经理，才一天没来就这么死相。”
　　……
　　宁甯的出现让恒盛办公室里又一次出现莺莺燕燕的场面,宁甯乐不思蜀，转着圈地调戏。
　　感觉身后有高跟鞋的声音响起，这节奏感真够风骚的,肯定是一尤物！宁甯堆好了笑容一转身就对上了苏擒年那张死人脸。
　　“嗨,苏总……”
　　欢腾的气氛瞬间被来自北极的寒气给驱散了，刚才还欢声笑语的女同事们齐刷刷地低头装忙,而宁甯则是摆出一副正经的模样和苏擒年打招呼。
　　苏擒年今天换了身薄衬衣，大概也是昨天被热怕了，就算是有丢脸的吻痕她也不想再穿能捂出痱子的高领毛衣了。不管别人会如何多心，她直接在脖子上贴了一个创伤贴。
　　“宁经理。”看得出她心情有多糟，印堂发黑一副暴风雨即将来袭的姿态，连声音都是冰冷到不行，“麻烦你不要在办公室做这些出格的事情。促进同事关系是很好的，但乱搞女女关系也是会对我造成困扰。明白吗？”
　　难得流露出上级对下属的态度，宁甯不是瞎子自然也看到了苏擒年脖子上的创伤贴，知道她现下心情一定是比宁甯房间还要乱，于是很知趣地点头答应下次不会再犯。
　　众低头装忙人士看见两位小情人如此激烈的摩擦背地里都在想说宁经理今晚回家死定了。该！谁让她扒着一个母老虎还敢在外面朝三暮四。
　　宁甯也是觉得今天好像行运不顺，本来开心的心情就这样被糟蹋了……
　　等宁甯转身要回去自己办公室的时候，突然发现站在饮水机边上的SUSAN正在偷偷凝视她。
　　“嗨。”
　　宁甯才一打招呼SUSAN手里水杯的水就溢了出来。SUSAN吃了一惊，赶紧把饮水机的摁钮摁住，拿着杯子逃走了。
　　她在干嘛？
　　看着SUSAN略显狼狈却又强装镇定的背影，宁甯似乎又找回了好心情。
　　苏擒年打开电脑，发现私人邮箱里有未读邮件。点开一看，是童瞳。
　　看见童瞳二字苏擒年下意识地摸了一下脖子上的创伤贴，创伤贴之下的暗红印记就是这个混蛋弄上的。而且又不是不知道工作邮箱，这些工作资料为什么要发到私人邮箱里？
　　当苏擒年把邮件拖到最后时她明白了……这个讨厌
　　的妹妹居然在这么正经的工作邮件的最后贴上自己的露大腿的照片，还用红字写上一行“姐姐看这条黑丝袜衬我吗”。
　　苏擒年扶着额头有种经脉逆流的感觉。她从新把邮件拉上去，不去看童瞳那张充满了情/色感的照片，专心看她发来的一系列关于她的工作室的资料。
　　苏擒年一边喝着岚送进来的咖啡一边看着邮件，不得不说童瞳对于自己的工作室的介绍是很有诱惑力的。这介绍条理清晰且把工作室的所有优势都展现得淋漓尽致，任谁看到这封邮件都会有兴趣再继续了解下去。
　　苏擒年回复：写这些介绍的人的确很有经验，你可以考虑为他升职。
　　不到二十分钟童瞳的邮件就回复过来：这是我写的，姐姐大人有没有什么奖励呢？
　　苏擒年正要回复，感觉邮件又有猫腻，往下一拖，果然，又是一张自拍照。照片里的童瞳也在喝咖啡，明媚的阳光在她的身侧把她的脸庞照得娇艳，从背景可以看出工作室很大，以木质为主体材质的装修的确很舒服。
　　童瞳手里拿着的咖啡LOGO怎么那么眼熟，苏擒年低头看一眼自己手中的……果然是一样的。
　　苏擒年对着电脑轻笑，看着照片里的童瞳有种既熟悉又陌生的感觉。
　　从一堆的文件底下拿出一张照片，那是童瞳在西雅图时候寄到她邮箱里的。苏擒年让林嫂帮忙洗出来，本来放在家里就好，但那日林嫂刚好出门就送到她办公室里来了。
　　苏擒年几乎都忘记这件事，但在看见照片的那一刻还是无法将目光从照片上那灿烂的笑容中移开。
　　于是照片就留在了这里，苏擒年也不知为什么对这张特别中意，大概是童瞳心无城府的笑容让她感觉很轻松。
　　又是一封邮件进来，童瞳邀请她一起吃中午饭。
　　吃吃吃，整天就是吃饭。苏擒年想到食物就莫名地恶心想吐，但是童老板的邀请她还是不得不赏脸。
　　苏擒年正准备收拾东西，突然手机响了起来。苏擒年瞄一眼，是杨小桥。
　　自从上次杨小桥对苏擒年施展暴力并且逃走之后，两个人就断了联系。苏擒年有想过要不要去道歉，但后来仔细一想，自己为何要道歉？她只是说出实话而已，况且被咬到手臂发青的是她好吗？
　　但现在对方来电话了她也不好意思不接，毕竟朋友圈都是重合的，闹翻的话也实在太不自在。
　　接起电话就听见杨小桥在那边哭。
　　“怎么
　　了？”
　　“擒年……擒年……”这两声叫得凄凄惨惨戚戚，让苏擒年听得寒毛只竖。
　　“别哭啊小桥，发生什么事了？”
　　“我摔伤了，现在在医院……”最后一个尾音被百转千回地拉长，让她听上去好像已经在医院的太平间。
　　“怎么会摔伤呢？”好吧，苏擒年也觉得自己这么敷衍的安慰是有点不妥，但她也实在想不出什么理由可以让一个正常人摔伤之后哭得这么惨。
　　杨小桥也没回答她的问题，说道：“擒年，你能来照顾我吗？”
　　苏擒年说：“我下班去看看你吧。”
　　“为什么要等到下班？”
　　“……因为我在上班啊。”
　　“你是老板，难道还要遵守上班时间么？我都摔成这样了你还那么狠心，不来看我……”杨小桥的声音就像是从地底爬出来的一般，听得苏擒年浑身鸡皮疙瘩直冒。好像她不去看她就是天打雷劈的负心人，家里的窗户就会每天被在外面飘一只尸体……
　　“好，你在哪家医院，我现在去看你。”
　　于是杨小桥欢天喜地地把地址告诉给苏擒年，还交代了自己想要吃的东西让苏擒年给她带过去。苏擒年出门的时候接到童瞳的电话。
　　“怎样，我去接你如何？姐姐大人，我买了新车，借机给你看看我的御驾啊。”听得出童瞳兴致很高。
　　“你已经出门了吗？”苏擒年问。
　　“姐姐大人难道你没听到呼呼的风声吗？”
　　“我要去一趟医院，你先吃饭吧，一会我去找你。”
　　听到这个噩耗童瞳很关切地问：“怎么了，禽兽也是会生病的吗？你怎么了？”
　　“没什么，不是我生病，是我朋友，我要去看一下。”
　　好嘛，苏擒年的诚实让童瞳非常的不满，先前的关切瞬间就冷淡了下来：“所以你要去见朋友而放我鸽子是吗？”
　　“我一会肯定去找你。”
　　“是谁生病了？”
　　“我大学同学，杨小桥摔伤了，让我去看看。”
　　杨小桥？没记错的话就是那个大学时代总是粘着禽兽还亲自散播她们俩绯闻的假惺惺美少女是吗？说起来那天咬禽兽的也是她吧！还闪动着纯洁的小眼泪奔走呢……看样子这次又是要故技重施对不对？
　　“这样啊，小桥姐姐住院了我也得去看看啊。”童瞳说，“在哪家医院，我也去看看她。”
　　作者有话要说：作者君会试着日更，但如果更不了大家也鼓掌吧


☆、融化一块冰需要几个步骤（1）

　　童瞳和苏擒年是前后脚到医院的。
　　杨小桥才看见苏擒年进屋,准备好了一脸的春光灿烂,结果下一眼就看见了虎视眈眈爱笑不笑的童瞳。
　　杨小桥的笑容凝固了一下，但她反应也是很快，马上就堆出了长辈的慈祥端庄,对童瞳笑道：“这不是童瞳吗？长这么大了。姐姐好久没看见你了，快过来给姐姐看看,长得真漂亮。”
　　什么姐姐啊，尼玛在这里套什么近乎？这世界上除了苏擒年谁还能是她姐姐？谁要过去给你看，要看自己不会走上来给我看啊。
　　童瞳在心里都已经骂脏话了,但看苏擒年正在望着自己,心想：修炼了这么久不能就因为这傻X女人而破功啊！于是童瞳摆出比杨小桥还灿烂的笑容挨了过去，一屁股坐到她身边,握着她的手说：“真的呀小桥姐，真是好久不见，咱们有三百年没见了吧。”
　　“咦？”杨小桥见她说话的时候挺认真的，可是这意思怎么就听不太懂？
　　“这腿怎么摔断的？”童瞳用脚背提了一下杨小桥绑起来的腿。
　　杨小桥其实也真是伤了，虽然没到断腿的地步但被童瞳这没轻没重地一抻也是难受，疼得她叫唤了一下。
　　“怎么着？这么严重？哎呀没想到，我真不是故意的！”童瞳赶紧又来扶杨小桥的腿。杨小桥这还疼着呢，看童瞳那凶猛的模样也不知道她到底安得什么心，怕她这一招下来她就要真的断腿，吓得一子跳起来说：
　　“别碰我！”
　　当口口声声称自己腿伤得可能要坐轮椅的杨小桥现在直挺挺地站在苏擒年的身边时，冷汗簌簌而下，安静地回望正在打量自己的苏擒年。
　　“你伤得没你说的那么严重嘛，还能站着。”苏擒年总结道。
　　杨小桥看看苏擒年，再看看童瞳，那眼刀就直接杀过去了。
　　童瞳根本就不把她放在眼里，就她这样装腔作势的家伙她真是一点都看不上眼的。
　　童瞳走过去环住苏擒年的腰说：“既然小桥姐无大碍了，我的姐姐可以还给我了吧？我们约好一起吃饭的顺便来看看你，现在人也看过了，先拜拜喽。”
　　也不管杨小桥在身后怎么扒去了淑女的外衣大喊大叫，童瞳就是用力拽着苏擒年往电梯走。见电梯上来得太慢她们直接下楼梯。
　　“这样不太好吧。”苏擒年说。
　　“有什么不好的？你少给我装什么烂好人我告诉你。你看那三百年的老妖精其实能跑能跳的还在哪里装什么娇弱的林妹妹！她不过是想泡你而已！”
　　童瞳没好气的话让苏擒年笑了起来：“泡我哦……”
　　童瞳还想骂她，却听见身后杨小桥“哎哟”了一声。还以为她又在装，回头看见的是杨小桥从楼梯上翻滚下来场面，那翻滚的节奏真是最呀最摇摆……
　　“我的腿！”杨小桥抱着腿坐在地上尖叫道。
　　“……自己对自己的诅咒这会儿是成真了。”童瞳也有点无力吐槽了。
　　杨小桥的腿算是真断了，苏擒年打电话给她家里让她家长来照顾。等她爸妈来了苏擒年客气地留下一笔医药费就带着童瞳逃走了。
　　“你干嘛给钱，苏老板真是大方。”童瞳不爽。
　　“你还说，还不是你，尽给我惹事。”苏擒年敲了童瞳的脑袋一下。
　　“干嘛敲我。”童瞳双手捂着头顶，气呼呼地瞪苏擒年。
　　苏擒年看她这副模样和小时候生气时一模一样，忍不住就露出了姐姐应该有的笑容：“看你可爱才敲你。”
　　“这是什么奇怪的嗜好！”
　　“那你刚才搂我腰又要怎么解释呢？”
　　“看你可爱才搂你。”
　　“你倒是学的很快。”
　　两个人一边斗嘴一边去吃了午饭。吃完午饭童瞳邀请苏擒年去她的工作室做客，苏擒年翻了一下手机日程表，下午没什么事，就跟着童瞳去了。
　　这间LOFT实在很大，装修也是别具一格。童瞳说这原本是一位设计师的工作室，后来设计师出国了，低价租给了她。
　　童瞳在苏擒年面前是遮不住的孩子气，但一到了工作室里就像变了一个人。
　　她把苏擒年招呼到大大的沙发上坐下，让人给她倒了咖啡，自己就被拽到一边和上次与她亲密出现的老外认真攀谈什么。老外的表情很严肃，童瞳的表情更是严肃。两个人说了一会后一起坐到里电脑前，老外指着屏幕，童瞳盯着看了会就去打电话了……
　　苏擒年看过很多人认真工作时的模样，但没有一个人会像童瞳这样给她这么大的满足感。她一边喝咖啡一边看着妹妹认真地工作，穿梭在她的搭档之间，严肃的表情散发着成熟干练的魅力。
　　这种魅力要比搔首弄姿时，来得性感得多。
　　童瞳终于忙碌完毕，坐到了苏擒年对面：“真是，一回来就这么多事。怎样，你还要来一杯咖啡吗？”
　　苏擒年笑着摇头：“说明你们生意做得不错。”
　　“只是起步阶段比较累而已，其实订单并不算多。”童瞳拿起自己的咖啡杯喝了
　　一口，放下后问道，“怎样，我的工作室还算是不错吧。”
　　“嗯，感觉很宽敞，工作气氛也很好。”苏擒年没想到有一天她会和童瞳用这种官方的语气面对面说工作上的事。这种感觉很微妙，好像离家很久的女儿回到了身边，不只是会拽着妈妈的衣角要糖吃，而是会自己出门买东西，顺便还会问问妈妈想吃什么给带回来。
　　但这温馨的气氛没维持多久就被童瞳打破。
　　苏擒年低头的时候脖子上创伤贴很明显地暴露出来，童瞳的目光就锁定在那里。
　　“脖子怎么了。”童瞳问道。
　　苏擒年的眼神游离了一下，在明白童瞳在装腔作势的第一时间就牙咬切齿地反问：“你说呢？”
　　童瞳笑道：“我不知道啊。”
　　“被小狗咬了一口。”苏擒年下意识地按了一下脖子。
　　“喂，你怎么骂人，有你这么当姐姐的么？”
　　苏擒年皱眉：“我骂人怎么了，你不是还咬人？对姐姐做出这种事……有你这么当妹妹的么？”
　　“我怎么了？我做了什么了吗？”童瞳靠在沙发上，反问的语气相当轻松。
　　苏擒年知道童瞳大概是想要她出丑而已，不过那晚她们的确都喝了写酒，以童瞳洒脱的个性那种事也不是做不出来。更何况，这个妹妹一直都想要在各个方面来打压她，在床上占据了优势的话，应该也能成为她的一种高傲的资本。
　　那种“讨厌”的感觉又在苏擒年的心里浮动，只是对于童瞳，虽然有针锋相对的举动，但在言语上她从来也都未有严厉的时候。就算童瞳对她做了这种事，她也没办法说出多么刻薄的话。
　　“童瞳。”苏擒年说，“这件事就算了，但你是不是也该想想自己的立场？无论是在和那位老外交往还是和宁甯纠缠不清，我只希望你能明白自己在做什么。你年纪也不小，不要总是游戏人生。”
　　“什么事就算了？”童瞳根本就不理会苏擒年说话的重点，又把事情带回到了暧昧的话题上来了。
　　苏擒年望着童瞳，两个人就这样面对面坐着，像是一场无声的对抗。
　　“你和我上床的事情。”苏擒年眼神闪烁了一下，说道。
　　“哦，这件事。”童瞳回答，“好啊，那就算了。”
　　


☆、融化一块冰需要几个步骤（2）

　　既然童瞳根本就没往心里去,那么苏擒年也没有在乎的必要。
　　在之后的很长一段时间里苏擒年都没有去想这件事。
　　等到暗红色的吻痕开始褪色发黄,最后化作皮肤上无关紧要的一点点痕迹时，苏擒年才把创伤贴给撕了下来。
　　把创伤贴丢进垃圾桶的时候，她也把一些无聊的情绪一同丢走了。
　　日子还是一样过,童瞳也一直住在外面没回家。
　　苏擒年知道童俊有给童瞳打电话让她回家，但她总是说工作很忙,等她想回家的时候自然会回家。童俊拿女儿没办法，只好去求助于苏擒年，让苏擒年帮忙她把童瞳弄回家一趟,就算吃个饭也好。
　　苏擒年被她的童叔叔弄得没办法,跟童瞳说过几次。童瞳说她也快到而立之年，要先成家后立业。现在她的事业还没建立起来何以为家呢？
　　看来童瞳留学,是正经的学到了不正经的更是进化了。
　　但苏擒年也不是没办法把她骗回家了。真要治她一次，让她不要这么嚣张。什么叫算了呀，春宵一刻就这么算了？嗯？这都是女人的是没什么危险系数，万一是一男一女呢？万一就中了头彩怀上了孩子呢？能这么算了吗？
　　你不回来，骗也要把你骗回来。
　　于是在一个风和日丽的下午，苏擒年向童瞳发出了一封情意绵绵的求救信。邮件上说恒盛有批货被另一家公司截胡了，到了嘴边的肉被叼走，这绝对不在可以忍气吞声的范围。但是现在截胡的公司知道恒盛怀恨在心，对恒盛肯定是早有防备，可是童瞳这新建的工作室他们肯定是没有提防的。所以苏擒年给了童瞳一个电话，让她直接去找这位老板。这老板是这次交易的供货商，见钱眼开的货。童瞳去找他出高价把货给抢回来，事成之后差价由恒盛来补，而那批货也可以无条件从她工作室这边走。
　　“这么一举两得的事情你怎么会便宜我？”童瞳打电话过来问苏擒年，“还是说因为我在你身上留下了几个吻痕你真的爱上我了？”
　　苏擒年全然当做没听见后半句，平淡地回应：“既然你是我妹妹当然有好处的时候给自家人比较好。肥水不流外人田不是吗？”
　　“那你要怎么报答我？”
　　“你回家，我亲自下厨为你做饭。”
　　童瞳这就明白了，说到底还是想把她骗回家。回家了肯定被老爸唠叨回家里住，这样一来就没自由可言了。但是苏擒年亲自下厨……这也实在有点诱惑性……
　　童瞳思索了半天
　　，全当是为了工作室的发展，上当就上当一回吧。
　　凭借着美色和能言善辩，童瞳很顺利地拿下了这批货。这笔生意让她大赚一笔，工作室的伙伴们也看见了未来的曙光。
　　而童瞳身为祭品，自然也是要回家的。
　　童瞳不想被老爸唠叨，于是买了两张国家大剧院的演出票寄给了爸爸和沈阿姨。说这是她的一番心意，请他们俩去看歌剧。
　　童俊很喜欢看歌剧，但一直都是自己消费，没想到养了这么久的女儿终于自己赚钱了会惦记着老爸了！根本没有想到女儿心里怀的是什么鬼胎，童俊就兴高采烈地和沈月云约会去了。
　　苏擒年和林嫂在厨房里准备了半天，童瞳也打电话说要到了，结果妈妈说她和童叔叔去看歌剧不回家吃饭，这倒是出乎苏擒年的意料。
　　等童瞳带着潇洒的笑容进屋时苏擒年明白过来这是童瞳的诡计。很好啊，白赚一笔再来白吃白喝的还不用被念叨……苏擒年知道童瞳心眼是长实了，不能再小觑她。
　　不过童瞳有阴谋苏擒年也会阳谋。她也一个电话把宁甯和SUSAN给叫到家里来了，宁甯还非常够意思地在开饭前赶到了，让开门的童瞳傻了眼。
　　“嗨，真不好意思，让您久等啦。”宁甯张开双臂要给童瞳一个热情的拥抱，童瞳一掌撑到她的脸上，没好气地回头瞪苏擒年。
　　苏擒年很大方地给她背影，一副不知情而且就算知情你能拿我如何是好的模样。
　　“混账。”本来想骂苏擒年的话没机会骂，童瞳直接送给了宁甯。
　　宁甯这委屈，她是被邀请来的客人好吗？这么热情地进门却被冠以“混账”的头衔，到底要去哪里哭诉啊！好吧，去SUSAN的怀里哭诉吧！
　　“SUSAN！”宁甯掉头要抱SUSAN却差点撞到墙壁。SUSAN不知道什么时候施展了移形换位大法，跑到厨房去给苏擒年当下手了。
　　宁甯觉得自己是多么的大的一个冤大头啊。
　　林嫂很知趣地消失了，四个人坐在客厅里，面面相觑，各有各的不爽。
　　但还是宁甯最接近于单细胞生物，先举筷子让大家快些开动。
　　SUSAN坐在童瞳的正对面，童瞳一向看这个白痴不爽。她知道SUSAN花痴苏擒年很久了，也尽管苏擒年肯定是不会喜欢她这种类型的笨蛋，可是童瞳就是不能苟同她的存在。于是她凝视着SUSAN的目光和话语间的刺儿就格外的明显。
　　宁甯和SUSAN是并肩而坐的，在苏擒年看来她们俩就是一对，而童瞳的挑衅就很直接地被她理解成“看到自己的女人和SUSAN鬼混怎么能吞下这口气”，所以苏擒年的兴致也就不高了。
　　SUSAN作为一个小职员，第一次来到老板家本来就很忐忑，现在又和这三魔头聚集一堂，小心肝一抽一抽的难受，只顾着低头吃饭了。
　　弄到最后只有宁甯一个人在那里自言自语，说得她口干舌燥附加尴尬无比――算了，老娘也不说了！顺便喝下一大碗汤。
　　饭后宁甯和SUSAN坐在沙发上看电视，苏擒年把碗堆在了厨房，一回头就见童瞳堵在了厨房门口。
　　“做什么？”苏擒年无力地问。
　　“我还想问你做什么呢？”
　　“所以我做了什么呢？”
　　“你为什么把莫名其妙的人叫到家里来？”童瞳一只手拦在门口，不让苏擒年有突然逃走的机会。
　　“莫名其妙的人？那不是你女朋友吗？”
　　“我什么时候说她是我女朋友了？”童瞳一向觉得自己算是能忍，但这一刻她再也不想忍了。
　　相对于宁甯的粗神经，SUSAN来到不熟识的人家中都会很紧张。所以当宁甯一条腿翘在沙发边缘坐没坐相的时候，SUSAN却是整个人缩得紧紧的，连沙发的靠背都不敢靠。
　　她真后悔不该头脑一热就答应宁甯的邀约出门。这个流氓现在不仅会把人拐到酒店去，居然还学会到别人家白吃白喝了。SUSAN都不知道自己为什么要出现在这里，刚才吃饭的时候尴尬的气氛更是让她后悔不迭。
　　“我说。”宁甯突然握住SUSAN的手，靠在她肩膀上，“小SUSAN，您在紧张什么？”
　　“嗯？我没紧张啊。”SUSAN还想说她干嘛说自己紧张，但当她回过神来时发现……客厅里只有她们两个人。这安静的气氛因为宁甯的亲近动作很快就升华出了一种暧昧感，而宁甯不安分的手顺势抚摸上SUSAN的脸庞……这样一来SUSAN不紧张都不行了！
　　“还说没紧张。”宁甯用鼻音哼笑了一下，“身体绷得这么紧，要让我为您服务一番，帮助您把身体舒展一下吗？”
　　那天夜晚的留宿让SUSAN对宁甯有了一种异样的感觉，但之后她告诉自己这一定是因为她从小到大都没有这么和谁亲近过所以自己给自己下了某种暗示。可是今天她答应和宁甯出来，在没想到会发展到这一步之余，她也很像问这个不靠谱的家伙――你现在在别
　　人家的客厅里，说什么流氓话！
　　“无碍，无论她是不是你女朋友，都和我无关。”苏擒年低了头，想从另一边走开，却被童瞳拽了回来，压在墙上一下吻了上去。
　　苏擒年挣扎，童瞳把她的手臂压在墙上，身子也贴了上去不让她逃开。
　　这次不是小打小闹亲亲脸庞，童瞳用舌尖撬开苏擒年的双唇，泄气一般地强吻苏擒年。
　　


☆、融化一块冰需要几个步骤（3）

　　呼吸急促,童瞳分不清是谁的呼吸变得沉重,但她的唇舌在苏擒年的双唇间留恋，感受到苏擒年柔软的唇异常香甜，不想离去。
　　本来只是想要用强吻的方式惩罚一下这个总是装作无所谓的禽兽,但这一吻下去自己却吻出了感觉。热吻不知持续了多久，童瞳的舌不断挑逗着苏擒年,到最后手掌已经察觉到被她抵在自己和墙壁中间的人没有了一丝反抗的意念，这种怪异的感觉让她停止了亲吻。
　　拉开一点距离，童瞳看见的是面无表情的苏擒年。苏擒年也在看她,而她的凝视没有一秒的停顿。
　　在整个接吻过程中,苏擒年并没有闭眼。而此时此刻，被强吻了的她没有一丝动容的表情,就像刚才那激烈的吻是吻到了别人的唇上。苏擒年以平静的姿态消化掉了童瞳的热吻，而她如此淡然的模样让童瞳觉得自己刚才做了一件愚蠢无比的事情。
　　不过童瞳并没有就此走开，她依旧按着苏擒年的手臂把她固定在墙上。
　　“苏擒年。”童瞳咬牙切齿地说出她的名字，想要找到足以形容此刻心情的词语，可是想来想去却没办法有一个结论。仿佛她心中所有的词汇都无法形容出一个苏擒年。
　　最后她也是忍无可忍，问道：
　　“你是不是性冷感？”
　　“她肯定是性冷感！”
　　童瞳的车开出了别墅区，来到一片灯红酒绿之处，她脱口而出这句话。
　　坐在副驾上的宁甯倒是没什么反应，坐在后面的SUSAN却是心虚了一下。
　　什么？性冷感？这是在说谁？难道被宁经理握了手却挺尸在沙发上就是性冷感么？SUSAN后背崩得笔直，身子往前倾，几欲要开口最后被宁甯先抢话了。
　　“您终于忍不住了啊。”宁甯看着童瞳，含笑道。
　　咦？什么意思？SUSAN的目光扫到童瞳的脸上。
　　“我只是气不过而已，我说了我最讨厌看到她自以为是的样子。”
　　喔……原来不是在说我……SUSAN心安却又心酸了。
　　不对，那么她们是在说谁？
　　“别这么说啊，苏总这大冰块不是一口咬下去就能消化得了的，太冲动的话还可能崩坏了自己的牙齿。这冰块呀要捂到怀里用温暖的体温给她慢慢地融化。融化成一江春水的时候，您就可以听到胜利的号角了。到那时候，就是1949年真正到来的时候。苏擒年就会对您俯首称臣，一切都归您所有了。”
　　童瞳用牙疼的表情看着宁甯，而
　　SUSAN也算是彻底知道这位宁经理有多么的糟糕。
　　像她这种人也不知道握过多少无知少女的手，而现在她会把SUSAN带在身边，大抵也是因为SUSAN虽然也是无知少女，但还没被她拐上床吧。等拐上床之后，她应该就不会对她有什么兴趣了……
　　宁甯就是这种人。
　　SUSAN坐了回去，宁甯刚好往后看过来，SUSAN和她对视了一下就移开了视线。
　　这是怎么了？宁甯疑惑，之前看电视的时候不是还因为握了手而娇羞吗？怎么这一会就看窗外傲娇了呢？
　　宁甯很想对她说，和傲娇比起来，天然呆比较可爱。
　　童瞳回到工作室，怎么想都觉得心里不爽。特别是回忆起苏擒年那双没有任何情感的双眼时，童瞳真的很不明白，为什么做了这么亲密的行为苏擒年可以什么态度都不给出？虽然她们是没上床，可是苏擒年明显以为她们已经做过了。但这女人到底是什么星球来的生物？说算就算了？哪有这么便宜的事情？
　　童瞳在自己的房间里来回踱步，她不能任由苏擒年这样下去！不然她为了什么要花这两年的时间拼搏？为什么要拒绝国外那么好的工作待遇和优秀的外国男人的追求回国来？她不能否认，她就是想要见苏擒年，就是想要回到她身边。就算整天回来和她吵架都好，看得到她那副讨厌的死人脸就行！
　　童瞳靠在窗边，脸庞上没有一丝的表情，心也紧绷得难受。
　　就像她不能否认心中想要见到苏擒年的感觉一样，到了这个地步她不能否认的是她的确是喜欢苏擒年。这种感觉很早以前就有，可是她从来都没有想要承认她对苏擒年的感情是对抗之外的情感。她告诉自己，她会在意苏擒年这个人只是因为她抢走了本应该属于她的一切。而她粘在她身边以及对她的所有打击报复……难道不就是因为想要苏擒年正眼看她在乎她吗？
　　可能爸爸和沈阿姨被骗了，苏擒年被骗了，宁甯那个老狐狸不知道有没有被骗。可是童瞳扪心自问，她骗不了自己。
　　就像此时此刻，她吻苏擒年的那一幕一直在脑海中来来回回地重播，苏擒年的气息铺天盖地让她有些踹不上气。
　　想要再一次和她亲吻，或者，做更多的事情。
　　这就是欲望，童瞳相信每个人类都有最基本的欲望，苏擒年不可能没有。
　　对，苏擒年只是掩盖得比较好，她从来都是这种人，心里的感情不轻易
　　外露。可是她心里到底在想什么？
　　童瞳不能就这样算了，既然都已经流氓了一次，也不在乎多一次。
　　她立刻就打电话给苏擒年，问她什么时候有空。
　　“现在就有空，有什么事说吧。”苏擒年刚洗完澡，一边擦头发一边听童瞳的电话。
　　“我不是说打电话的时间。我是问你什么时候会有个三五天假期的，我们一起去短途旅游玩玩啊。”
　　“四个人？”
　　“不，就我们两个人。”童瞳很严肃很坚定地回答。
　　“就我们两人？”
　　“怎么，姐姐难道在害怕我吗？”
　　“那倒没有。”
　　“那就这么说好了，这周六日加上下周一二，我们开车出去南峪度假村。你不用操心任何，带上你的行李就好，我会安排好一切。”
　　“嗯……”苏擒年居然没有任何的拒绝，“可以。”
　　童瞳挂了电话之后心里有些不爽。
　　苏擒年是很大方地接受了童瞳的邀请，可童瞳也就不爽在她的大方上面。
　　上次那个杨小桥让苏擒年去医院看她苏擒年不是也直接去了么？这个家伙根本就没有一点基本的意识好不好？还是说只要是个人约她，她都会出去？
　　想到这里童瞳心中不爽的情绪更是被无限放大。很好，既然她可以这么大方地接受任何人的邀请，那么童瞳也就不要大意地上了。
　　就算这苏擒年是个冷感，这次也要让她热情奔放起来。
　　


☆、融化一块冰需要几个步骤（4）

　　同样的招数对童瞳使用第二次是不管用的。
　　童瞳就知道苏擒年会再把宁甯和SUSAN带上,所以她早在出发前就堵在宁甯家门口,手里甩着皮带对着在咬面包一头乱发的宁甯威胁道：“你敢再来当电灯泡老娘就废了你。”
　　“唔……好。”宁甯只能答应。
　　童瞳在南峪度假村订了一间海景房，把一切都安排好之后，出发的当天她开车去苏擒年家接她。
　　“开我的路虎比较好吧,不是有很长的山地？”苏擒年戴了一副墨镜，挎一小包,大热天穿一身黑色的衬衣，从上到下裹得严严实实，看着真是一点风情都没有。
　　不过童瞳原谅她：“我的车也是SUV你就不必担心了。而且你一个小女人开什么路虎,杀气那么重一点都不可爱。”
　　苏擒年耸肩：“我没要你觉得我可爱。”
　　童瞳一直都觉得苏擒年这个动作这个语气很让人讨厌,但不知道是不是最近自己给自己的心理建设的原因，现在看苏擒年怎么看怎么都觉得她这一本正经的模样其实拥有波涛汹涌的内心。
　　童瞳真的很想把苏擒年的胸膛割开,掏出她的心看一看，她究竟在想什么。她不信一个人真的可以做到什么都不喜欢什么都不讨厌，活得这么自我。
　　苏擒年也懒得和童瞳去争什么，直接上了她的车。
　　车往郊区的路上开去，坐在车里的两个人居然没什么共同话题可以说。童瞳觉得这样肯定是不行的，硬憋也要憋出几个话题啊。虽然这种行为很流氓很无聊是标准的热脸贴冷屁股，可是没有人耍流氓的话两个人的关系是永远不会有进展的。
　　于是童瞳就从工作聊到生活，从宁甯聊到杨小桥，顺便出卖了她工作室所有同事的八卦。聊到口干舌燥可以喷火，这才支撑到度假村。
　　下车的时候苏擒年才打开车门，童瞳就使用幻影大法转到她面前来。
　　“你要干嘛？”苏擒年有所防备地看着她。
　　“为你开车门。”童瞳很绅士地伸出手。
　　苏擒年倒是没把手递出去：“车门已经开了。”
　　“……那就让我牵你下车。”
　　“我自己有腿，谢谢。”
　　童瞳知道了，这苏擒年不止是穿得不解风情，整个大脑也是不知道“风情”二字该怎么写吧？
　　虽然苏擒年干燥得让人讨厌，但童瞳还是要镇定。她让苏擒年自己下车，却环住她的腰――她知道苏擒年嘴上刻薄，但是肢体接触她从来都是不会拒绝的
　　。
　　童瞳感慨，我容易吗我？就为了占点便宜这费尽心思的……
　　果然苏擒年没有拒绝，落入了童瞳的怀抱里。
　　苏擒年有些诧异地回头，因为距离太近她的脸直接贴到童瞳的唇上。
　　要知道童瞳今天打扮得相当的风骚，一贯的亮色着装先撇到一边不说，丰盈的双唇在亮晶晶的唇彩衬托下愈发的迷人。童瞳非常喜欢这款唇彩，每次她一抹上大家的目光就会情不自禁地落在她的双唇上。
　　是的……就算童瞳这么有自信的装扮，苏擒年也是只字未提，甚至都没正眼看。童瞳内心的失落和挫败感倒是被这主动送上门来的一吻给消退了不少。
　　“抱歉。”被亲的人却很有礼貌地道歉，手肘屈起，和童瞳保持开一段距离。
　　“没关系，我不介意。”童瞳当然不会介意，她是占便宜的那方怎么会介意呢？当然她更不介意苏擒年就这样顶着她闪亮的唇印走在光天化日之下。
　　苏擒年那一本正经的表现配上这个香艳的吻痕真是度假村的一大风景。她本人没发现，童瞳自然也不会跟她说的。这真是一种多年来养成的默契。
　　两个人并肩而行走到度假村里订好的酒店房间，一路上看到的都是裸着上身的壮男和穿着泳装的美人。苏擒年戴着墨镜不知道她的视线在哪里，而童瞳很想知道的是在墨镜之后，她的目光也会停留在那些身材凹凸有致的美人身上。
　　预定的房间很大，有露天游泳池和蒸房，宽敞的阳台伸展出去，直接可以看见海平面。把阳台的落地窗打开就能感受到海水的气息，非常舒服。
　　但这些都不是重点，重点是……苏擒年看一眼那夸张的KING SIZE圆床，她又要和这个睡觉时把人当抱枕的奇怪妹妹同床共枕吗？
　　苏擒年觉得头有点头，她说去卫生间补妆。
　　童瞳把行李放好，叫了一瓶酒来。她能想象苏擒年出来的时候会是什么表情，像她这种正经八百惯的人看见自己脸上的吻痕的当下，应该会黑着一张死人脸出来吧。等她出来的时候，就递给她一杯酒让她消消火……嗯，真妙。
　　果然，苏擒年从卫生间出来的时候脸上的唇印已经被擦掉了，换上了一身睡裙。童瞳饶有兴趣地晃动着手里的酒杯挑眉看她，而她却瞪了童瞳一眼，坐到阳台外面的椅子上了。
　　童瞳跟了出去，站在苏擒年身边，看一眼她翘起的美腿，问道：“才刚来你就躺下了，这么没斗志？”
　　“被
　　你的烈火红唇吸走了阳气，动弹不了了。”苏擒年喃喃道。
　　童瞳笑得花枝乱颤，这一笑不小心笑得太用力，手里的酒一晃荡全洒到苏擒年的腿上去了。
　　苏擒年一激灵站起来，红酒从她的大腿内侧往小腿处蔓延，滴滴答答流了一地。
　　苏擒年低头看着仿佛是流产的自己，一时间有些不知道该说什么好。而童瞳却在一般假惺惺地跳来跳去道歉着：“哎呀真是对不起，我怎么这么不小心呢！姐姐你坐着别动我马上找纸张来帮你擦干净。”
　　“不用了……”苏擒年真是阻止不了这热情青年，童瞳三两步就拽来一大盒的纸巾，把苏擒年从新压回了椅子上，顺着她小腿往上擦拭。
　　“好像裙子里，也湿掉了。”
　　不知道是不是童瞳刻意拉近了距离，两个人的脸几乎都要贴到一起去。极近的距离下童瞳能感觉到苏擒年气息的变化……她的表情没有变，但她的呼吸紊乱了。
　　拿着纸巾的手慢慢往上抚摸，伸进了裙摆里，贴着苏擒年的大腿还在往上……
　　苏擒年身子挪动了一下，但童瞳的手却没有退缩的意思。
　　“童瞳？”苏擒年疑惑地看着童瞳。
　　童瞳弯腰吻上她的唇，轻咬她的唇瓣。
　　“嗯？”苏擒年躲了一下，身子微侧，“你要干什么？”
　　“这么明显了，你还不明白吗？”童瞳的声音压抑而沙哑，带着一种不容抗拒的严肃。
　　作者有话要说：所以，如果姐姐是攻的话，萌点何在呢……


☆、融化一块冰需要几个步骤（5）

　　苏擒年看着表情严肃的童瞳,突然笑了起来。
　　童瞳被她的笑容激怒：“你为什么笑？”
　　苏擒年坐起来,和童瞳拉开了距离：“童瞳，你希望用这种方式来凌驾在我之上吗？”
　　童瞳看着她的背影，皱眉。
　　“如果你觉得用这种方式让我有所改变而打败我的话,那么你已经赢了。”苏擒年站起来，海风突然猛烈吹来,童瞳看见苏擒年的裙摆被吹得鼓起，像是饱满的帆，马上就要冲刺进入一望无垠的大海。
　　“你已经让我开始讨厌你了。”
　　手中还带着红酒的粘稠感,一地粘着红酒的纸巾像是擦拭完谁的血迹。童瞳坐在刚才苏擒年坐的位置,望向海平面。
　　海的尽头是什么？若不出航永远也是不知道的。
　　苏擒年的心就像是大海般宽阔，能吞得下任何事情,包容所有。可是她也如同这大海一样神秘深不见底，她的喜怒哀乐埋在海底的最深处，谁也寻觅不到。
　　她现在在做的事情就是化身为金刚不坏之身，往最深的海底游去。不管在海底将会看到什么，她都不会觉得对现在做的事情感到后悔。
　　况且我童瞳是什么人？难道会因为一句“我讨厌你”就会难过到躲入被子里哭吗？难道在之前的十多年里我们两人的争锋相对是假的吗？我已经被你讨厌到不疼不痒了，也不在乎多这一次。
　　哼，苏擒年，你实在太小看我了！无论你摆出什么样的姿态，我都会贯彻我的原则，和你顽抗到底。
　　童瞳心中为自己打气，但身体中有种无法发泄的不适感却让她很不舒服。
　　所以轻薄苏擒年的结果就是，没能彻底证明苏擒年是个性冷感，但却彻底证明了她童瞳绝对不是性冷感。这种结果从事情的本身和童瞳的出发点来看，都不知道是喜是悲。
　　两个人待在一间房里却一直没说话，童瞳不知道苏擒年觉得是否尴尬，反正她不觉得尴尬。
　　苏擒年躺在床上看电视，看到有点困了，想要关上那喧哗劳累的机器休息一会，结果童瞳一下子躺到她身边，搂着她的腰脑袋一直往她的怀里钻。蹭了半天终于找到一个合适的姿势，童瞳还很舒服地哼哼两声。
　　苏擒年面无表情地看着怀里钻进来的厚脸皮，就像是童瞳不了解苏擒年的脑部结构一样，苏擒年也不明白童瞳的大脑是如何构造的。为什么她可以在先前已经冷却到了极致的气氛下一点都不觉尴尬地钻到和她冷战的对手怀里，还用如同懒皮小猫一样的姿势把两人的关
　　系弄得更近。
　　脸皮要厚到什么程度，才能达到这种造诣？
　　苏擒年推了推童瞳的脑袋，童瞳把全身的力气都加在脖子上，愣是一点没动。苏擒年用翻身要甩开她，童瞳也用尽全力扒着她不让她离开。
　　苏擒年无奈地笑：“我说，童瞳小朋友，你到底要玩到什么时候呢？我说你怎么会这么好心带我来度假村，其实就是想要占我便宜而已吗？如果你觉得这是你用来打击报复我的方式的话，未免也太无聊。”
　　“不啊，我喜欢你而已。”童瞳靠近过来，桃红色的唇又在咫尺之间，“我喜欢你，所以亲近你。这么简单的道理你为什么要逃避呢？”
　　“你喜欢的人很多，如果你刚才说的是真话的话，那我也只是几分之一而已。”苏擒年并没有因为她的表白而有所感动。
　　“什么叫我喜欢的人很多？你从哪里得出的这种结论？”
　　“你的宁甯，你的老外男友，还有那么许多我点都点不过来，知都不知道的红颜、蓝颜各种颜。”
　　“你这是诬蔑！”童瞳双臂一称抬起上身，居高临下怒视被她圈在自己双臂中的苏擒年，“那些是朋友，我何时承认过我喜欢她们了？”
　　和激动的童瞳相比，苏擒年的优势就是无论何时何地发生什么事她都能那么冷静。她转过头，不和童瞳的目光相接：“承认也好不承认也好，那都是事实。”
　　童瞳用目光勾勒着苏擒年脸庞的轮廓，不能否认苏擒年的确长得很漂亮，特别是现在，她的目光中多了一份倔强。看她轻轻咬着下唇的倔强模样童瞳内心无声地颤抖着，偏偏她安静地倔强同时却也不挣扎，这种任人鱼肉的态度，如何不激起别人的妄念？
　　“苏擒年……”童瞳慢慢压低身子，吻在苏擒年的脖子上。苏擒年的眼神一紧，胸前被两团柔软抵着，有些喘不上气来。
　　“如果我说，我是真的喜欢你呢？我是真的喜欢你……这种感觉的确有点莫名其妙，可是我并不想抗拒。”
　　童瞳的手从苏擒年睡裙的下摆伸进去，顺着她光滑的腿慢慢往上。而丝质柔滑的睡裙也因为她往上游移的动作慢慢掀高，苏擒年美丽白皙的大腿往里收紧，童瞳的膝盖顶入，让她这个动作变得格外尴尬。
　　“童瞳，你不觉得这样很奇怪吗……”童瞳的手已经覆盖在苏擒年的胸上，苏擒年身体僵硬得紧，气息都憋在了身体里，生怕紊乱的呼吸被童瞳感知，明白她此刻的确是紧张的。
　　不，与其说是紧张，不如说是……
　　“
　　苏擒年，你也有感觉的，你对我也是有感觉的。”童瞳并没有回答苏擒年那个问题，而是用鼻息一般微弱的声音来诱导苏擒年。
　　苏擒年的目光有些涣散，童瞳火热的体温把她的身体衬托得格外冰冷。她没有想过和别人肌肤相亲会是这样的一种感觉，光滑、温暖、惬意，还有一种，莫名的迫不及待。
　　“你就这样不要动，让我来带领你。”童瞳把苏擒年的肩带拉下的那一瞬间，苏擒年脑中嗡地一响，一把把童瞳给推开了。
　　童瞳没有想到气氛这么好的当下自己会被如此暴力对待，而且苏擒年这一推是真心实意的想要置她于死地吧？不然怎么力气大到她整个人都飞出去了呢？
　　童瞳摔倒在地上，发出一声巨响，她感觉到右边肩膀被扭了一下，那一瞬间她冷汗就冒了出来。
　　“疼……”童瞳翻了个身想坐起来，却没能成功。
　　苏擒年乱着头发看过来，黑色的长发披在她的脸上根本看不清她的表情，只能看见她僵冷的双唇。
　　“抱歉，我只是觉得我们不应该做这种事。”苏擒年从床上起来，也没理会受伤的童瞳，直接走进了卫生间内。
　　童瞳一头雾水地勉强站起，坐回床上。
　　这是怎么回事？明明气氛好到不行，马上就可以吃到了，为什么被拒绝了？
　　这是真的被拒绝了……
　　童瞳感觉头顶一团的乌云迅速聚拢，还幸灾乐祸地打雷闪电暴雨不止。
　　混账……什么叫不应该？到底人生有什么是应该做的？都已经这么厚脸皮承认喜欢你了，你还要怎样呢？
　　童瞳全身没了一丝力气，最后是怎样睡着的她已经忘记了，只是醒来的时候外面已经黑天了。她躺在床上，从阴暗的屋子里往外望去，太阳已经慢慢沉到海平面之下了。
　　这真是一间非常不错的海景房，果然能全天候看见美妙的海景啊。
　　屋内很安静，卫生间的灯也是暗的，哪个角落都没有苏擒年。
　　她逃走了吧？肯定是这样。这个看上去很厉害的女人其实也只有回避这一招能称之为杀手锏。很好，就这样算了，反正她也是……
　　“咔嗒”一声门开了，苏擒年站在屋外没有立刻进来。童瞳翻身看她，走廊的灯光在她的身后亮着，吞没了她的脸庞。
　　“我可以开灯吗？”苏擒年很有礼貌地问道。
　　“开吧。”童瞳把身子翻了回去。
　　屋内亮堂起来，苏擒年拎着一
　　袋东西回来，坐到童瞳的身后说：“你肩膀好像伤了，我买了药酒，你过来，姐姐帮你按摩一下。”
　　这时候摆出一副温柔的“姐姐”模样就是要划清两人暧昧的界限了吧？童瞳在心里冷笑，真是够了，不用这么温柔，你越是温柔，就让我越难受。
　　“你手还蛮有力气的。”童瞳被按摩肩膀的时候疼得咬牙切齿真想一口咬在苏擒年的肩膀上。但她没有示弱，哼都没哼一声，挺直了脊背特别的大义凛然。
　　“开路虎手劲能不大吗？”苏擒年看着童瞳赤/裸的后背，目光呆滞。
　　“难怪能一下子吧我掀到地上去啊……”童瞳笑了两声，“是我太小看你了，女壮士。”
　　“谁让你乱来？你不乱来也不会受伤。”
　　“谁让你勾引我，你不勾引我我也不会乱来。”
　　“我勾引你？”苏擒年错愕，“我什么时候做出过那种事情，我怎么都不知道？”
　　“无所谓，反正你都已经拒绝我了不是吗？”童瞳把衣服拉好，回头问她，“那么你现在更讨厌我了，是不是？”
　　苏擒年并没有回避她的目光，童瞳明白，大多数的时候苏擒年并不是一个弱势的人。
　　“其实我们不在一起也挺好的。”苏擒年笑得前所未有的温柔，“不然要陪你和你的朋友喝酒，我酒量这么差，也是会扫兴。”
　　有没有那么一种可能，苏擒年在说这句话的时候内心也是非常失落的。不然她的语气不会充满了无限的宠溺，好像做了什么天大的亏心事。
　　或许再有一种可能，苏擒年心中也有不安，也有不甘？
　　如果她的心里存在着任何一种类似的情感，童瞳都会告诉自己――我不会放弃。
　　作者有话要说：因为周一很忙所以应该没时间更新，于是先把这章放出来了。明天是万恶的周一，大家不要害怕，和作者君一起往前冲><


☆、融化一块冰需要几个步骤（6）

　　苏擒年以为她们俩会陷入冷战,可是没想到童瞳神经粗得超乎她的意料。晚餐的时候童瞳就已经摆出一副什么事也没有的脸,让苏擒年和她一起去楼下的餐厅吃饭，甚至借口说她肩膀摔伤抬不起手要苏擒年喂她。
　　苏擒年当然觉得当场喂吃喂喝的事情很丢脸，但拗不过童瞳夸张的撒娇。
　　“来嘛姐姐,人家要~”那个波浪线正是在表达童瞳捏着嗓子装出婴儿一般稚嫩的声音，像唱R&B一样拐着夸张的腔调。她声音做作还不行,身子还扭来扭去，就像是智力回到了婴幼儿时期。
　　分明已经有人投来了惊诧的目光，为了不让自己幼稚的妹妹继续有碍观瞻,苏擒年只好抱着“我不入地狱谁入地狱”的念头把那口提拉米苏塞进了童瞳的口中。
　　童瞳的牙齿被勺子撞到,不满地嘟嘴道：“真是一点都不温柔的禽兽！”
　　苏擒年看着手里这把沾着童瞳口水的勺子，犹豫着要不要继续使用：“你有听说过禽兽是温柔的吗？”
　　童瞳摸下巴：“在我身下的时候就还蛮温柔的。”
　　“……你是想让我用手边的刀叉把你给切成十八段吗？”
　　“真是凶的要死,还是在我身下的时候比较可爱。”
　　对于童瞳三句不离“身下”，苏擒年完全可以告她在公共场合耍流氓。但看她一头飘逸的长卷发，风情万种的低胸长裙，细致美丽的妆容……流氓有长这样的吗？说出去也没人信啊。苏擒年觉得自己真是吃了大亏，不仅被各种亲吻各种摸，到这时候公开调戏了还要以姐姐的身份疼爱妹妹喂她吃甜食……这种事情不是掩面就能解决的了。
　　而让苏擒年最后悔的事情还要算是错手弄伤童瞳。她这肩膀一伤就好像是四肢彻底瘫痪生活无法自理了一样，什么东西都要让苏擒年拿，吃喝都要苏擒年代劳。幸好还能上卫生间，不然的话苏擒年还真不知道怎么面对很有可能慷慨脱裤子的童瞳。
　　虽然苏擒年知道这是童瞳的阴谋，但无论阴谋阳谋她都是该死的姐姐，无论如何也不能不管这宝贝妹妹不是？
　　偏偏童瞳又很不乖，洗个澡都要溅得地上到处都是水，自己躺在浴缸里嚷嚷着苏擒年进来擦地。
　　苏擒年正躺在沙发上一边看书一边看日落，虽然这两项事情看似不能同时进行但苏擒年就是能很好地完成且两不耽误。只不过再高的功力都无法不被童瞳耽误，在她听到童瞳呐喊的内容的当下她就做出了要让服务员进屋擦地的打算，却被童瞳阻止了。
　　“难道你要让陌生人看我的裸/体吗？”童
　　瞳愤恨不平。
　　“……难道我看你裸/体就行？”
　　“我不介意啊。”
　　苏擒年很想说：“我能说我介意吗？”
　　认命地进浴室拿浴巾把地擦干，童瞳看着蹲在地上的苏大老板认真干活的样子，被温泉浸泡的脸庞慢慢浮现出桃红色。
　　“我说，禽兽。”
　　苏擒年抬头，刘海乱糟糟地遮在她的脸上，让她看上去就像是被坏心眼的后妈欺负的灰姑娘。
　　“你如果真的不喜欢我，干嘛要对我这么惟命是从？这样你会让我误会的。”
　　“是吗？你不用多想，因为你是我妹妹。”
　　如果是在自己家的浴缸里，童瞳肯定会操起手边的小鸭子丢到苏擒年的脑袋上。虽然没有什么太大的杀伤力但想到小鸭子从苏擒年那个外星人脑壳上弹起，就是一件非常爽朗的事情。
　　可惜，没有鸭子！
　　“如果我不是你妹妹的话，你是不是完全不会理我？”童瞳双臂搭在浴缸边缘，水珠从她的手臂上滑落，滴在刚刚被苏擒年擦干净的地板上。
　　苏擒年低下头回避半裸的童瞳继续手中的忙碌。无论苏擒年怎么擦，地上都会被童瞳滴上新的水渍：“以你这样的个性，想要好好搭理你也不是一件容易的事情。”
　　“真是……很会聊天的禽兽。”童瞳潜入浴缸之中，水面上浮出几个泡泡，她就像是淹死在水里一样。
　　苏擒年把地板都擦干净，直起腰捶捶脆弱的中年老腰，这才发现童瞳很久没浮出水面了。
　　“喂，出来把鹅肝吃完啊，我吃不了了。”苏擒年喊一声，没动静。
　　“童瞳，别闹了。”苏擒年走近，见童瞳像一具尸体一样漂浮在水面上，长发像水藻一般散开，苏擒年同时还联想到了小时候吃的紫菜蛋汤。
　　“童瞳？”不知道这个宝贝妹妹又在闹什么，但是这样憋气在水里也是会出事的。苏擒年知道童瞳最爱闹小孩子脾气，但也不能虐待自己啊。现场只有她们两个人，弄不好别人进来一看还以为她蓄意谋杀。
　　“喂，快点出来啦笨蛋。”苏擒年贴近过来想要把童瞳强制性捞出来。就在那一刹那，童瞳破水而出，猛然把苏擒年给拉到水里去了。
　　苏擒年在水中挣扎着，因为空间太小让她起身不便，狠狠地呛了好几口水才重新呼吸到新鲜的空气。
　　“做什么！”苏擒年把脸上的水一抹，打算怒视童瞳。谁知道童瞳如此的奔放，一丝/不挂地站在她的面前，那怒视也就不好意思继续
　　下去了。
　　“没做什么，只是对于你不解风情伤了我的心的小小惩罚而已。”童瞳一点都不忌讳自己的好身材被别人所窥见，很坦然地把最原始的自己展现出来。
　　“惩罚咧……”苏擒年艰难地从浴缸地站起来，衣服都湿乎乎地贴在身子上。就算是被弄得全身都是水苏擒年好像也没有要生气的感觉，她甩了甩袖子往浴室外走，也不管最后浴室的地面是彻底被弄湿了。
　　童瞳的双臂绕到她身前，把她的身子纠缠住：“别走嘛姐姐，衣服湿了要脱下来洗干净才行哟。”
　　苏擒年也没回头看她，把她的手臂拨开，走了出去。
　　童瞳觉得真是奇怪啊，苏擒年冷淡成这样，为什么还是让她心里发痒得厉害？还是说越是得不到的就越让人食欲大开？
　　好像从自我认同了对苏擒年的喜爱之后，想要靠近她的心情就一发不可收拾。原来想要得到一件东西的迫切心情会让人这样有斗志。
　　不知道苏擒年对这次度假作何评价，反正童瞳觉得很开心――就算她的肩膀还在隐隐作痛。
　　童瞳也发现了苏擒年的弱点――她是那么的不擅于拒绝别人。
　　虽然利用别人的弱点是很不好的一件事，但是童瞳明白，无奸不商。想要自身盈利，卑鄙一点也无可厚非。
　　作者有话要说：本来想回复留言，但JJ死活不让我留。
　　有同学提到这次的度假村和总监里的海景房和班长里的温泉都很像，好不容易找到一个好笑的梗一定要说的作者君想说，因为这系列君经费紧张，所以只能到赞助商的酒店拍摄……（你够了）


☆、融化一块冰需要几个步骤（7）

　　沈月云不知道女儿发生了什么事,只是见到她度假回来之后没被晒黑,但表情是一黑到底。沈月云问她和谁出去玩的，玩了些什么，为什么这么不开心,苏擒年一概不回答。
　　苏擒年的确有些烦躁，这和她一贯熟悉的精神状态不太相同,可是她无法回避和否定。特别是回到家里一个人待着的时候，她会想到童瞳的模样，想到她撒娇的声音,想到她的吻她的触摸……对比现在的冷清,总觉得少了些什么。
　　苏擒年不想让这些奇怪的想法蔓延，拿来商业书籍努力让自己好好研读其中。灯光下,那些本是正气凛然的字体慢慢歪曲，混沌成一片，自动变成了电影屏幕，播放的都是童瞳的脸庞。
　　书是读不下去了，苏擒年索性去睡觉。
　　她知道一直想起童瞳并不能说明什么，因为这几天来都是只有她们两个人在相处，离开之后会想起只是一种惯性。没关系，睡一觉之后等明天继续投入到紧张的工作中去，自然就会把这个人忘记了。
　　抱着一本厚得可以砸破人脑壳的哲学书看了一晚上，苏擒年如愿以偿地在百无聊赖的气氛中寻找到了睡意。至于她第二天是从沙发上醒来并且发现浑身各个关节都酸的难以动弹，这就是后话了。
　　苏擒年很感谢那本帮她入睡的哲学书。
　　哲学向来让她觉得枯燥，对于这点她甚至一直都有疑惑。性格冷静又理性的她从小就被老师说适合念哲学，可是事实告诉她她并不适合甚至都不喜欢哲学。大学的时候她有想过念哲学，但最后还是放弃。
　　当然，这里面也有沈月云的因素在。若不是沈月云咆哮着说你去念那没用的哲学系我就死给你看！你想看老妈辛辛苦苦一辈子建立起来的公司后继无人吗？
　　于是乎在妈妈的死亡要挟下，她自然是从商了。
　　她也并不在意自己学什么，只有适合或者不适合。她继续审视自己，发现自己并不是真的没有喜好不会生气。她会喜欢，会生气，只是她一直都放在心里没有表现出来。
　　甚至，她也会想念。
　　从书店抱出《爱的艺术》，苏擒年抬头，阳光已经异常的刺眼了。难得今天没有工作的激情不想去公司，苏擒年让宁甯负责处理公司所有的事情。而她，要放自己一天假。
　　“爱的艺术。嗯，这本书很不错。”
　　苏擒年听到熟悉的声音抬头，见到端着咖啡杯一如既往地喝着喜欢的摩卡的童瞳时，苏擒年有些恍惚。
　　揉了揉眼睛
　　，果然是童瞳没错。
　　童瞳把咖啡杯放下，望着苏擒年手里的那本书，嘴里念念有词：“爱情不是一种与人的成熟程度无关，只需要投入身心的感情。如果不努力发展自己的全部人格并以此达到一种创造倾向性，那么每种爱的试图都会失败……”
　　苏擒年把书一合，鄙夷道：“你跟踪我吗？变态。”
　　童瞳把书里那么文艺哲理且有气质的话说完，就收到这种评价，真是什么气氛都没有了。
　　“我说，你怎么这样想我呢？我在这家餐厅喝咖啡很久了好不好？每天下午都来喝都没见你，今天难得见到你居然还说我跟踪你，我没诬赖你跟踪我就不错了。”童瞳嘴嘟得老高，苏擒年不小心就被她双唇吸引过去，那鲜明透亮的唇色，很自然就让她想到那日在度假村时童瞳调皮地在她脸上留下色彩斑斓的印记却恶作剧地不告诉她，让她顶着香艳的唇印走了大半圈的酒店。
　　“你经常来这里喝咖啡？”苏擒年收起心思，望向身旁的窗外。
　　说起来这个地方的确离童瞳的工作室很近，周围的店铺都是走小清新的风格，一个比一个装修得有个性。
　　“对啊，这里是我的御用厨房。我喜欢这里的吞拿鱼意大利面，芝士也不错。”
　　“午饭在这里解决？”
　　“对啊。”
　　“还不如回家，家里什么都有，最重要的是有林嫂。”苏擒年垂下眼眸喝咖啡，童瞳交叉十指压在下巴下面，看着苏擒年垂眸时浓密的睫毛特写，心中像是有电流缓慢地穿过……
　　“回家是可以，但你不怕我又对你动手动脚吗?”
　　白白胖胖的咖啡杯遮住了苏擒年的下半脸，她抬起眼睛带着一丝怒气瞪童瞳，但这个表情在童瞳的解读中已经不能算是生气，只能是非常可爱的撒娇了。
　　苏擒年撒娇……光是这个名字和这个动词结合在一起，都有一种让人血脉喷张的兴奋感。
　　“就算你不怕我也会怕。”童瞳笑道。
　　“我就说你是变态，你还不承认。”苏擒年指她。
　　“哪有说自己可爱的妹妹是变态的？”童瞳不高兴了，“那你岂不是变态的姐姐了。”
　　听完童瞳的话苏擒年捂着嘴笑。
　　“笑点很奇怪啊你。”童瞳说。
　　“没办法，三岁一代沟，我们两代人笑点大不同。”苏擒年指尖掠过书的封面，“奇怪，你以前好像对这些书并不感兴趣。”
　　“嗯，是啊，但就是我在国外读书的时候很无聊，刚好我同学家里是开中
　　文书店的，我没事就待在她家店里一边照看生意。”
　　“照看生意？”
　　“对啊，她们家书店是24小时的，她外婆年纪大了没办法撑太久，我刚好也有业余时间，就去看免费书了。”
　　苏擒年缓缓地点头：“还真是不像你的作风。”
　　“我什么作风？”
　　“你啊，在家里的时候从来也不做家务，公司的事情也是一团乱，童叔叔还那么宠溺你。我一直觉得你很糟糕啊。”
　　童瞳一脸黑线――能不这么直接么，苏擒年！
　　“不过……”苏擒年眼珠缓缓地转了转，“不过你从国外回来之后的确有些不一样。”
　　“嗯？哪里有不一样？”童瞳身子软下来，像只慵懒的猫一样趴在桌上。她柔软的长发铺在咖啡色的桌上，阳光也跟随过来，把她的肌肤照得如同婴儿一般的细腻。
　　“就……感觉，好像长大了。”苏擒年的目光有些无法从童瞳身上移开。这个场景让她的思绪回到了多年前两人初次相遇时分。那时候的童瞳也像现在这般柔软而甜蜜，整个人像一只可口的大糖果。这份柔蜜让苏擒年说话的声音都不自觉地温柔了起来。
　　“长大了？”童瞳挺胸，“可能是大了点吧。”
　　“……”苏擒年扶额，“十分钟之内我不想再和你说话了。”
　　作者有话要说：调戏姐姐吼嗨森！


☆、融化一块冰需要几个步骤（8）

　　虽然苏擒年说不想和她说话,但对面这个人的话却格外多。
　　看苏擒年在看哲学书,她也侃侃而谈对于哲学的认知。童瞳坦诚她并没有看过多少哲学书，所以认识很浅薄，希望苏擒年对她指导。苏擒年说这无须指导,每个人都有自己的想法，不必听信他人的言论而束缚了自己的观点。
　　“那不是说了跟没说没什么区别吗？”童瞳抱怨。
　　“这又如何？我本来也对哲学不太了解,你有兴趣就自己看啊，为什么非要问我意见。”
　　“因为你是姐姐啊，姐姐就应该要懂得更多。”
　　“这算是什么逻辑你能解释一下吗？”
　　“姐姐天生就是要让妹妹崇拜的,对,我就是喜欢这种强盗理论，让姐姐们都不能怠慢。”
　　“……”以为苏擒年要说出什么狠话,结果她却说，“那我会去好好对着哲学书研究一番好了。”
　　童瞳望着苏擒年的脸庞，感觉有万丈佛光在闪耀。
　　等下，禽兽以前绝对不是这样的，她绝对不是一个因为别人的喜欢而去让自己喜欢的人。这个从小就品学兼优只有遭到别人暗恋三十岁了还不知道初恋在哪里的人有什么理由有什么必要会为了别人而去改变自己？
　　童瞳深深地明白苏擒年的想法，因为她也是这样的人。
　　只是她已经先一步放弃了一部分的自己，只是为了迎合苏擒年。
　　如果单纯地这样说的话，童瞳都不知道自己为什么会这样做。难道真的只是为了夺走苏擒年心爱的自己，让她一败涂地吗？
　　她曾经非常地坚持和苏擒年势不两立，可是回想起来，她到底是为了什么非要和苏擒年过不去呢？如果只是被苏擒年打压这一个理由，似乎也是不够饱满的。
　　都不知道从什么时候开始，童瞳觉得苏擒年这张无表情的脸变得那么可爱。无论她是生气还是无奈还是高兴，永远都是相同的表情。就是这样相同的表情却是能引她发笑――究竟是什么事让她如此严肃呢？好像永远都不会开心一样。
　　越是这样，就越是想要戏弄她一番。
　　“你在傻笑什么？”苏擒年伸手去拍在想入非非的童瞳的脑袋。
　　“笑你傻啊。”童瞳对她的粗暴并不恼火，反而很享受被她拍打的感觉。
　　“……奇怪，十分钟还没到吧，我干嘛要跟你说话啊。”
　　这下午茶喝得也不知道是舒服还是难受，苏擒年分明还是觉得童瞳带着一股让人讨厌的气质，但却又无法真的讨厌她。
　　两个人走到了咖啡店
　　门口，就要南辕北辙，童瞳突然“啊”了一声，让苏擒年转身。
　　“我听说……”童瞳一双长直腿并在一起，眼里是如蜜一般的浓稠的情意，“讨厌一个人是喜欢一个人的开始。有些人讨厌着讨厌着就喜欢上了。你要小心点哟禽兽，万一喜欢上了我我可是会迅速顺着杆子往上爬哟。”
　　苏擒年的皮肤很直接地感觉到了阳光的热度，童瞳分明是深褐色的长卷发被阳光照得几乎要透明。
　　苏擒年指了指手表，示意十分钟没到，还是不――要――和――你――说话！
　　童瞳回到工作室，从坐在电脑面前开始半个小时过去了，她连鼠标都没握。
　　她的外国朋友MARK去倒咖啡的时候从眼镜框的边缘斜视了童瞳一下，发现她正两眼发直对着电脑在笑，还笑得特别小女人特别甜蜜，就好像七夕节收到999朵玫瑰花一般。
　　MARK清了清嗓子，想着童小姐大概遇见了什么好事，不然也不会放着工作室里昂贵的咖啡机和从国外空运来的顶级咖啡豆于不顾非要出去喝咖啡。没事，女人这个年纪都是有点如狼似虎的味道，可以理解可以理解。
　　可是童瞳不能理解自己啊，为什么脑子里都是苏擒年呢？不仅有苏擒年的头还有苏擒年的手，更是不能少了她的胸她的腿……这听上去好像是凶案现场，但对童瞳来说却是她平生第一次傻笑半天的脑内构成。
　　苏擒年回到公司发现一切井然有序，看来宁甯的确越来越能胜任总经理的位置。苏擒年一边往自己的办公室里走一边在想着要不要把更多的重要工作交给她，一方面可以锻炼她另一方面自己也可以抽出更多的时间把业务往海外发展。
　　从公司前台到总裁办公室需要经过一个小走廊，走廊的左边是员工休息区，基本上是给加班的员工准备的。
　　本来这个点钟不应该有人在这里，但苏擒年走过去的时候发现宁甯和SUSAN坐在那里。宁甯是整个人陷入各大柔软的抱枕里的，而SUSAN却是拘谨地直直地坐着，但她的手已经落入了宁大恶魔的爪子里。
　　苏擒年脚步放慢，意味深长地看了她们一眼。本来宁甯还在说什么SUSAN在听着，见苏擒年驾到，SUSAN整个人从沙发上弹了起来，把宁甯的手给甩出一个半圆的弧度。
　　“苏总……”SUSAN还是见到苏擒年就会脸红，只是苏擒年知道现在她脸红已经和曾经的理由不一样了。
　　看了眼还想老佛爷一般躺在那里笑嘻嘻的宁甯，苏擒年拍拍SUSAN
　　的肩膀说道：“千万珍重……”
　　“什么意思嘛。”宁甯抗议苏擒年在潜台词里对她有诬蔑的意思。
　　“好的……”SUSAN居然这样回答！宁甯有种脱力的感觉……
　　调戏了这么久都没真正吃到，最多也只是握了下小手而已，却被苏擒年四个字打得功亏一篑？喂，对于偶像的崇拜也不必如此投入吧！喔……对了，宁甯忘记了SUSAN是苏擒年的脑残粉啊。
　　苏擒年开车回家的时候在想着公司的事情，回到家里一打开门见到客厅沈月云和童俊与一位陌生的中年男子坐在一起，听见开门的动静纷纷转头看她。
　　“晚上好。”苏擒年不知道那人是谁，以她的个性又不是很想打招呼，但见妈妈和童叔叔都上阵了，一张大桌上装菜的盘子都要淤出来了林嫂还在厨房忙活。一桌的飞禽走兽还有水里游的一应俱全，看样子这是个大人物……苏擒年规规矩矩地换了鞋，说自己先去洗手马上过来。
　　在去卫生间的路上，苏擒年听见沈月云在介绍，那是小女，叫擒年，今年三十二了。
　　乱讲，明明三十一而已。苏擒年心里念叨。
　　“结婚了吗？”陌生的中年男子还真会抓重点。
　　“还没呢，我们擒年一直都忙于工作，我看她这么多年也没什么动静。”
　　“那你不急吗？”
　　“急啊，能不急吗？有哪个妈妈不希望自己女儿能快点有个好归宿？”
　　好嘛，平时的淡定女强人都是假的，合着背地里瞎着急呢。
　　“我看擒年条件不错长得又漂亮，追她的人应该不少吧。”
　　这位大叔，怎么连你也在凑热闹？
　　“还真没听擒年说过，我想着应该也不少。”
　　不好意思母上大人，基本上没感觉出谁有追我的意思，目前为止就你的宝贝童瞳一个人在对我动手动脚。
　　“我想也是……不过我儿子很不错，如果擒年还没归宿的话要不要安排他们俩见一面？”
　　……
　　苏擒年洗完手带着笑容回到客厅，沈月云本来已经挪好位置要让她坐下了，没想到女儿说：“抱歉叔叔，我有合适的对象了，所以……恐怕不能和你儿子见面了。”
　　作者有话要说：七夕是什么，可以吃吗


☆、融化一块冰需要几个步骤（9）

　　沈月云听见苏擒年说已经有了合适的对象,一下子眼睛就变得雪亮,盯着女儿来回看眼神地写满了“你怎么不早说”。
　　但苏擒年却丝毫没有作为女儿的默契，完全无视妈妈火热的眼神，端起汤杯闭着眼安静地喝着。
　　“这样啊,这样好！”那陌生叔叔倒是很能给自己台阶下，顺便也把台阶搬到了在场的每个人的腿下,“这样你妈妈也不用操心了，有合适的对象就快点带回家给家人看看嘛，看擒年这么周正又事业有成,我儿子是没福分了。”
　　苏擒年带着有教养的笑容说失陪,拉开椅子往楼上走去。沈月云凌波微步跟了上来，脚下生风一下子就追上了苏擒年。关键是还没脚步声的,所以苏擒年的肩膀被拍到的时候浑身抖了一下，回头嗔道：“妈你干嘛，走路是用飘的吗？吓我一跳。”
　　沈月云没兴趣跟她贫，直达重点问道：“擒年，你什么时候有男朋友了怎么都不跟你妈说说呢？今天还请老刘过来家里吃饭就是想让你和他先认识一下，等他儿子回国了就安排你们见见。结果好嘛，你这藏着一人，妈妈对丢脸啊。”
　　不说就算了，这么一说苏擒年倒不乐意了：“敢情您之前和那叔叔一唱一和的说什么我还没归宿呢都是在做戏是吗？演的跟真的似的……妈你有这么想让我嫁吗？”
　　“如果人合适的话为什么不嫁？什么时候让你的小男友来家里吃顿饭，我和你童叔叔给你参谋参谋？哎，擒年，对方什么来头？多大了？家里做什么的？长什么样啊……”
　　苏擒年一直以为自己老妈和别人老妈不一样，毕竟她也算是个一手创办了成功企业的女强人，可是到了这份上，其实她也和一般的妈妈一样，嗦嗦三三八八的。
　　“我没男朋友，逗你的。”
　　沈月云本来满心欢喜觉得女儿总算是开窍知道年纪不小要谈恋爱了，三八的笑容还挂在脸上似乎都已经看见自己抱着外孙的幸福模样了，结果最后女儿端上得逞的模样笑得还特阴险，这心情百转千回无处着落：“嘿，我说你怎么这样……”
　　苏擒年一边继续上楼一边说：“这是我的私事，我自己会处理，你不用操心了。”
　　沈月云没再阻止她的脚步，只是当她要关上房门的那一刻，沈月云低沉说道：“哪个妈妈不关心女儿呢？”
　　门被合上，苏擒年站在门边思索了一番，觉得沈月云也的确是不容易。一个女人这么多年来不仅要拉扯女儿长大，惦记着女儿的学习和成长，还要再顾及自己的事业…
　　…这么多年来沈月云就是操心的命。好不容易童俊出现在她的生活中，看上去也是一个能和她说到一起去的靠谱男人，可是双方的女儿却明争暗斗很多时候弄得家里乌烟瘴气的很不舒服。
　　沈月云是舍不得去说自己女儿的，何况苏擒年也的确没怎么让她生气过。当然她更是不好去说童瞳，童瞳这小公主疼她还来不及呢。所以折腾来折腾去，闹到最后，沈月云一把年纪还得纠结女儿结婚的事……苏擒年想想，自己也挺不好的。
　　刚才的事情的确是她意气用事，不应该那么做。下次如果妈妈再让她做什么，不如就听话一些好了。
　　反正没什么太重要的事情非忤逆妈妈不可。
　　“什么!怎么能这样！苏擒年！没想到你是这种软弱的女人！”童瞳在电话里尖叫。
　　苏擒年把手机拿远了一点，听童瞳尖锐的声音持续了近十五秒之后，以为她冷静了，把手机贴回了耳边说道：“其实事情是这样的……”
　　她才平心静气地讲了几个字童瞳就在那里继续咆哮：“我不听我不听我什么都不听！苏擒年你怎么能答应你妈妈让你去参加什么商业聚会？那都是什么地方？都是有钱的公子哥和变态的千金小姐无聊消遣的地方！你妈是让你下周末去梧桐会所？别天真了你以为真的只是去露个脸搓搓麻将的吗？大家都是奔着床上交易去的好不好……喂！喂！苏擒年你在听吗？”
　　手机孤独地方在床头，苏擒年人在书架前找要看的书。隐约听见童瞳的急促的声音，再不说话的话对方就要发现自己根本就没听了。
　　苏擒年把手机拿起，和耳朵保持了安全的距离，说道：“你会不会想太多了？我知道梧桐会所是有那么些不正经的纨绔子弟，可是也有单纯想要交朋友谈生意的。你不用这么担心，我对那些乱七八糟的事情也没兴趣。”
　　“就算你没兴趣不能代表别人也没兴趣啊。万一在你的酒里下药怎么办？”
　　“……我不喝酒。”
　　“万一直接把你拖走怎么办？”
　　“……会所有保安。”
　　“万一就是保安对你非分之想怎么办？”
　　好的，苏擒年终于忍不住直接挂掉她电话了，虽然这样做的确有点没礼貌，但她真的有些受不了童瞳连环炮一般的质问。
　　苏擒年放好手机，去书房看了会儿书，发现手机安静地躺在那里再也没响。她看了眼手机，思索了一番，最后还是将思维拉了回来，继续投入到书中去。
　　梧桐会所，就像它的名字一样，有着
　　高雅的装修和穿着精致的公子小姐们。
　　苏擒年穿着长裙从车上下来，抬头望了一眼这欧式复古大门，穿着燕尾服的管家走了过来帮她开门。
　　今天苏擒年没开她的路虎，而是让妈妈开她的宝马送她来的。她跟随者会所的管家走入大门，回身和妈妈告别。沈月云看着女儿优雅翩翩的模样心中百感交集――女儿真是长大了。
　　长长的走廊两边全是文艺复兴时期的艺术品，油画、版画、雕塑……
　　苏擒年看着那些赝品，心情被压抑得愈发沉重，重得如同管家的皮鞋。
　　“苏小姐里面请。”管家戴着手套的双手把内堂的门推开，悠扬的音乐首先萦绕而来，苏擒年透过圆型的镜片往里望去，正是一派温馨高雅的气氛。
　　“喔，苏小姐。”一位男子举着酒杯而来，苏擒年见那扑向自己的男人，全然面生。
　　“苏小姐，一直都在杂志上看见你，也听很多朋友说起过你，倒是第一次见到本人。”男人从服务员手中的托盘里拿出一杯酒递给苏擒年，趁着递给她酒的功夫又拉近了两人的距离，刻意眯起眼睛好让自己的眼睛看上去更加的深邃，“不过苏小姐比杂志上更漂亮，果然是与众不同，气质卓越……”
　　“谢谢。”苏擒年生怕他这样刻意压低自己的声音会对喉咙造成严重的损伤，赶紧道谢拿了酒杯就走。
　　男人的搭讪失败，身边一群群看似聚在一起聊天的男男女女都转身对他笑，那笑中的嘲讽意味是谁都看得出的。
　　苏擒年直来直往的个性从来都不收欢迎，更是让那男人颜面扫地。要知道他可是铁路大亨家的隋公子――虽然铁路是国有，但其中的猫腻也是存在的。隋公子自然是不能容忍自己被当做送酒小弟的事情，他快步走上去，搭住苏擒年的肩膀说：
　　“苏小姐第一次来梧桐会所就要不给面子吗？在这里每个人都要有自己的男伴和女伴的，苏小姐不介意的话，我可以当你的男伴。”
　　苏擒年正想要把他的手给拨开，另一只手已经帮她完成了她的希望。
　　隋公子看着苏擒年身边那位莫名把他推开的女子，觉得好眼熟，却一时想不起在哪里见过。
　　“抱歉，苏小姐已经有了女伴。”那个人说。
　　苏擒年回头看着不知道又从哪里冒出来的童瞳，感觉到她的手已经搂住了腰，苏擒年越发地觉得无力。
　　


☆、融化一块冰需要几个步骤（10）

　　苏擒年的面部表情很明显带着疑问――你又跟踪我。可是当着这么多人的面她也不好暴露童瞳的奇怪爱好。本来嘛,童瞳今天穿着香槟色的礼服,长发盘在脑后，妆容也从艳丽转为端庄，如果不认识她的人说不定真的会被她的外表欺骗以为她是多么贤良淑德的一个人。既然她要装贤良淑德那么身为姐姐的苏擒年也不好就地拆穿她。只是……这只不安分的手到底要搂到什么时候？
　　隋公子和身边一票的公子看见童瞳时眼睛发亮,这绝对是一个比苏小姐更符合她们胃口的存在。隋公子绞尽脑汁在想着这位眼熟的美人到底是谁家千金，想到最后猛然念起几年前叱诧商场令人闻风丧胆的小恶魔,童俊的女儿童瞳是也。
　　“啊！”隋公子双目一张，恭恭敬敬地问好，“我想起来了,你是童小姐,中升企业的千金。”
　　苏擒年被童瞳从身后抱着，感觉到童瞳的下巴已经架在她的肩膀上,两人莫非要以如此暧昧的姿态出现在她社交活动第一天的画面里吗？她挪了□子，想要从童瞳的手臂中挣脱，没想到她只一动，童瞳却收紧手臂，把她抱得更紧了。
　　苏擒年以为她会成功地挣脱，结果前倾的身子却被拉了回去，面庞上闪过一时间的错愕自然是被隋公子看在眼里。
　　“不。”虽然童瞳是在和隋公子说话，但声音贴得苏擒年的耳朵极近，吹得她的耳朵都发红了，“不，我不是中升企业的千金，我在这里是……苏小姐的妹妹。”
　　苏擒年后背发麻，很想给童瞳来个肘击――咱们能说话不这么恶心吗？是提拉米苏吃太多了连声音也腻成这样了？不知隋公子内心是如何活动的，但很明显隋公子的表情也不善，脚步有往后移去的趋势。
　　“原来是这样，看来我要更新一下我的情报了。”隋公子递了一杯酒给童瞳，然后默默地离去，结束了酒保的身份。
　　“你到底想干嘛。”苏擒年叹了一口气，沿着摆卖了各种美妙食物的长桌往前走，把童瞳一个人留在原地，“是有多不想让我嫁出去。”
　　“你可以嫁啊。”童瞳跟上她的脚步，“嫁给我。”
　　“……”苏擒年一脸黑线地看着童瞳，见她面相正常，再伸手去探她额头，“好像也没发烧啊。”
　　童瞳把她的手挥开：“反正我现在在你心里已经疯疯癫癫了，我不在乎更疯癫一点。”
　　“哦？”苏擒年的目光移开，童瞳走上前伸手过来，苏擒年以为她又要在大庭广众之下做什么亲密的事情，结果童瞳只是把她束腰调整好。
　　“
　　不问我为什么知道你在这里吗？”
　　两个人相对而立，童瞳那温柔的动作就像是为出门打拼的丈夫整理领带的棋子。
　　“不问也知道是从我妈那边知道的。”苏擒年歪了歪脖子，有种不自在让她很自在。
　　童瞳双手扶在苏擒年的腰上就不想下来了，束腰早也调整好，却又被她扯到一边，再拽回原位……来来回回勒得苏擒年都要喘不上气了，直接把她手拍掉。
　　因为有童瞳一路跟随，在梧桐会所再也没人敢和苏擒年搭讪。虽然苏擒年本来也不想有什么搭讪的事情，主要是来完成沈月云交代的任务随便看看是否有正经的生意可以谈。但童瞳来之后根本就打乱了她所有的计划，不仅让她什么生意都没拉到，而且……
　　“苏小姐，听说您，对男人不太感兴趣？”在某日，苏擒年和宁甯一起和一位新的合作伙伴洽谈新的项目之后，闲话家常之时对方突然冒出这样一句话，且表情暧昧不明，甚至摸着下巴饶有兴趣地看了坐在苏擒年身边在整理合同的宁甯一眼。
　　“啊？”苏擒年被问得不明所以，而宁甯更是马上就浮现出一脸的八卦神情。
　　“咳咳，就是我之前听蓝风实业的霍二公子说，在梧桐会所见到你和你……妹妹，好像非常亲密的模样。本来霍二公子想要问你联系方式的，但令妹说了，你对男人不太感兴趣，好像有所谓的……恋妹情结。于是他便作罢了。”
　　宁甯听完抿着嘴极力让自己不笑出来，可是她颤抖的嘴角还是出卖了她。
　　苏擒年只觉得眼前一片黑暗……不，她看到的是被童瞳亲手泼了黑墨的未来！
　　于是傍晚7点，苏擒年出现在童瞳工作室楼下，依着她的路虎等待着童瞳的出现。
　　童瞳开车回来，正好看见她，甚是稀奇地把车开到她身边放下车窗问道：“稀客，你怎么在这里？”
　　苏擒年双手插在西服口袋里，表情是实打实的冰河世纪4：“我只是想来问问所谓的恋妹情结到底是怎么回事。”
　　“嗯？那是什么？我不知道啊？这‘恋妹’中的‘妹’难道是指我吗？”童瞳装傻的功夫的确也是进步了。
　　“你最好是什么都不知道。”苏擒年一口气憋着，想要发作却又发作不出，只能狠狠地瞪着童瞳。
　　童瞳望着苏擒年明显表现出生气模样的脸格外满意，就像是望着自己费尽心思终于完成的艺术作品一般！
　　“怎样，你生气了吗？有更讨厌我吗？”童瞳问的急切。
　　“是啊。”苏擒年走上
　　前用双手用力捏住童瞳的脸，就算童瞳用再惊讶的表情看着她她也不放手，“我讨厌死你了，死小鬼，你到底想要怎样快点给我说啊，总是在背后算计我算什么？你想要我们再继续开战吗？告诉你，若是要重新开始争斗，我可是不会再放水输给你的！”
　　苏擒年此刻的表情瞬息万变，从生气到傲娇再到现在甚至带着一点撒娇的神情……这是童瞳有生以来第一次见到这样的苏擒年。
　　“那……再讨厌我一点。”
　　“啊？”苏擒年皱眉。
　　童瞳握住她的手，把她施暴的手贴在自己的脸庞上：“再讨厌我一点，我就会成为这个世界上独一无二，让你讨厌的那个人。”
　　苏擒年欺负完妹妹回家，林嫂已经做好了可口的饭菜等她吃晚餐，今日又是她一个人在家吃饭，但很奇怪，她并不觉得孤单。
　　端着碗，心里一直想到的是童瞳对她说的那句话，以及说话是贪恋的眼神。
　　“再讨厌我一点……”
　　明明是成为讨厌的人，却那么的渴求……这家伙到底在想什么？
　　但扪心自问，苏擒年更加不懂的反而是她自己。
　　明明不是讨厌到非要找到她当面捏她脸蛋才能解气，可是苏擒年还是忍不住在她工作室楼下等她。无法对自己说谎的一点是，她的确想要见到童瞳。就算是她说一些很白痴的话，都无所谓，她要的只是一种交集。
　　苏擒年把书握在手里，却一点想要读下去的心思都没有，很奇怪，明明是今天早上上班还惦记着快写下班回来看的书，怎么一下子就变得没有魅力了呢？
　　一定是童瞳最近做了太多莫名其妙的事情，让苏擒年的大脑有些混乱了……
　　她喜欢我吗？她到底为什么会喜欢我呢？苏擒年自认自己算是个很无趣的人，平日里的爱好除了工作就是看书，若是把自己换到别人的立场上，估计也不会喜欢这么无趣的女人吧。
　　苏擒年觉得，童瞳还是好胜心在作祟。这种征服欲，等到热情褪去之后就会一并消失了吧。
　　作者有话要说：看到有同学吐槽说梧桐会所是否也是班长的取景地……看着窗外似乎要下雨所以很担心的作者君表示，难怪名字那么熟悉，原来是用过的（喂）


☆、放开那禽兽，我来（1）

　　“再讨厌我一点……”
　　半夜,苏擒年醒来的时候,书架在胸口，就这样睡了难怪觉得胸口会闷。胸口闷难怪会做噩梦，梦见童瞳。
　　童瞳在梦里趴在她身上,头枕着她的胸口，摸索着她的脸庞,念念叨叨地说着“更加讨厌”的话。
　　苏擒年起身去了卫生间，再梦游似的躺回床上，就在这时她发现手机亮了。苏擒年看一眼,是邮箱的新邮件提示。
　　这个点钟,分明就是骚扰邮件吧！苏擒年打算明天一早就把手机里这个破邮箱软件给删除掉。苏擒年把手机放到枕头下面压着，还没调整好姿势继续进入睡眠状态,手机就突然尖锐地响起。
　　苏擒年对着天花板翻了个白眼，真恨自己没及时把手机调整到静音。
　　想着如果是电话销售或者是骚扰电话的话，苏擒年决定要直接丢掉礼貌和教养，露出禽兽的真面目，对电话那边好好教育一番不要在夜半时分打电话，就算是金刚也是需要休息的。
　　结果把手机拿出来一看，来电显示“妹妹”……
　　童瞳何时变得如此难缠，夜半两点不睡觉的吗？就算是姐姐也是需要休息。
　　“喂。”苏擒年还处于半睡半醒的状态，说话的音调却比平时要高，听上去竟像个小孩子。
　　“你就睡了？嗯？”电话另一边的童瞳刚洗完澡卧到床上，头发湿嗒嗒地往床单上滴水。
　　“就你个鬼啊……都几点了……嗯？”苏擒年说着说着就又要睡着了。
　　“喂，醒醒！跟我说说话啊。我哪像你这么闲，我现在的事业刚起步当然需要打拼，每天都差不多这个时候睡啊……喂，喂，苏擒年！”
　　“嗯嗯，我在听……说啊。”像是神游外太空，苏擒年都已经进入到了浅睡眠状态却还不忘回应童瞳的话。
　　“你哪在听啊，你这声音，确定是在跟我说话而不是在和周公说话吗？”
　　“嗯，在跟你说话啦……”每个尾音都是那么的绵长，听上去简直不想是硬邦邦的苏擒年，而是在撒娇的软妹子。
　　“那你来给我吹头发啊。”
　　“嗯嗯……好。”
　　“来给我按摩。”
　　“嗯嗯……”
　　“你喜欢我是吧。”
　　“嗯嗯……”
　　“很喜欢很喜欢我是吧。”
　　“嗯……嗯……”
　　听着苏擒年好听的声音童瞳简直不想挂掉电话，好像苏擒年就是这个样子，只有睡觉的时候才会很乖巧，任由别人抱着也不挣扎。小孩一般的睡脸充满了奶气，和平
　　日里凶神恶煞的模样很不一样。
　　就这样想着，就算电话那边的声息愈发的微弱，童瞳都不舍得挂掉电话了呢。
　　第二日苏擒年醒来的时候手机还握在手里，可是她有点记不起这件事的起因了。
　　找回昨晚的通话记录，看到童瞳的名字，果然昨晚不是在做梦。
　　那家伙这么晚了还打电话过来干嘛？拼命回想对话内容却是搅翻脑汁也想不起来了。再去翻通话时间，居然打了快两个小时？！苏擒年错愕地想，她连这次通话的百分之一都想不起来了结果童瞳还能对着这样一个睡梦中的人讲了近两个小时的电话？这是怎样的一种奥林匹克的精神？
　　最近童瞳的行为越来越无法用正常人的思维去理解了。暂且先不管，还是上班要紧。
　　“苏总早！”
　　在响亮有力的问候声中苏擒年找到了新的一天的崭新气息。
　　“早。”苏擒年今日笑容满满如春风拂面，让人忍不住多看一眼。
　　“今天苏总好美！”
　　“真的！今天她妆也不大一样，粉底的颜色更透亮，唇色也变得鲜艳很多。”
　　“没错我也发现了，真是好难得，是什么原因让苏总这么精神焕发？”
　　“很明显，答案只有一个，那就是――恋爱了。”
　　坐在一边的SUSAN听到大家的谈论，不自觉地抬头望向她们。
　　苏总不是早就恋爱了吗？还是和那个花心大萝卜在一起……
　　哎。SUSAN在心里叹气，为什么自己会搅和进苏总和宁经理的事情里来呢？宁经理已经有了苏总，为什么还要整天缠着她吃饭缠着她逛街缠着她说着说那说一些不着边际的话呢？
　　SUSAN一点都不想卷入两人危险的关系中来，可是宁经理说她早就对SUSAN没有了非分之想，只是想要以朋友的身份相处而已。
　　“难道只是牵个手都不行吗？女生之间搂搂抱抱好正常的，还有接吻的……”
　　当宁甯说这句话的时候SUSAN不得不用惊恐的眼神望向她。感受到SUSAN的恐惧，宁甯很快就转换了说话风格：“不过我们可以先不接吻，从普通的女朋友开始做起。”
　　真是每一个字里，都透露出一种正经的下/流！
　　“什么鬼啊……”被八卦的苏擒年正坐在办公室里扯头发，“我中午要见客户，没空陪你吃饭啦。”
　　童瞳不满：“不行不行，你昨晚答应我的，必须来陪我一起吃饭！”
　　“谁答应你了？
　　我不记得我说过这样的话。”
　　“居然还有这么说话不算话的姐姐！怎么可以这样！我期待很久啊！哪有你这样当姐姐的！你这个禽兽！不守信用的禽兽！”
　　童瞳在电话里各种撒娇，到最后苏擒年也只能缴枪投降，但说可能去的时间稍微迟点，她先去解决客户。
　　“那些乱七八糟的事情就交给宁甯不就好了，一些小角色不用你亲自出马啦……真是的，整天见这见那的，别跌了你的身价。”苏擒年都没抱怨，童瞳倒是帮她抱怨起来了。
　　“好啦童大小姐，你管好你自己的事业就好，不用操心我了。”
　　“还嫌我嗦，随便你。反正你要来找我吃饭啊，不管多晚我都等着你。”
　　童瞳的话带着三分任性七分蛮横，反正听上去就是野蛮人的交流方式。
　　“行啦。”苏擒年没拿手机的那只手撑在脸颊上，身子往落满了阳光的窗边倾斜，笑容早就比阳光还要更温暖灿烂了，“都多大了，还一直喜欢跟姐姐撒娇。”
　　靠，这个闪光弹也放得太凶猛了，童瞳都还没反应过来刚才禽兽说了多么可爱的话，对方就很不可爱地挂断了电话。
　　苏擒年才把手机放到一边，童瞳的短信就又锲而不舍地追了进来。
　　“你是不是没看见昨晚我发到你邮箱里的照片？”
　　这么一提醒苏擒年倒是想起来昨天半夜的确收到一封邮件，只是之后她睡觉了没有来得及看邮件的内容。怀着好奇苏擒年点开那邮件，里面的照片载入的时候真是让苏擒年恨不得自戳双目！
　　那分明就是童瞳的――胴――体！
　　照片中的童瞳身子一半潜在浴缸的水面之下，湿漉漉的头发搭在雪白的肩膀上。肌肤透水，双唇微张，一副水嫩的素颜模样分明是那么乖巧秀丽，可是那丰满的事业线却完全将她出卖！奇怪……苏擒年根本也没有想要往那里看啊，可是为何目光就硬生生被拖到那种邪恶的地方去了呢？
　　苏擒年把手机退出了软件，想了想又进去想要删除。可是指尖都已经点在了“删除”按钮上，又迟疑着没真的删除，再退了出来。
　　奇怪！为什么这种事情还要犹豫啊！难道要存着妹妹的裸/照等待着以后来回味吗？这绝对是不行的啊！而且都是女人，她有我也有，根本没什么好多看的好不好！谁要做那种奇怪的事情？才不是奇怪蜀黍呢！
　　可是……为什么，就真的……存下来了呢？
　　苏擒年也越来越不懂自己了。
　　作者有话要说：作者君和当初约定一起拼文的姑娘在昨晚有一场对话。
　　作者君：“我现在每天都更新哟！”
　　姑娘：“真棒”（面瘫）
　　作者君：“……棒个鬼啊，你的文呢！”
　　姑娘：“那是什么，可以吃吗？”（面瘫）
　　作者君：“=口=！！骗子！”
　　姑娘：“……”（继续面瘫）
　　作者君：“说话不算话！”（摔）
　　姑娘：“我说了什么？”
　　作者君：“说我更新2篇你更新一篇。”
　　姑娘：“证据呢？”
　　所以 ……腹黑哪里萌了！


☆、放开那禽兽，我来（2）

　　好不容易和客户吃完饭,诱导着对方签字画押之后,苏擒年见客户手中的酒杯还有酒剩，而对方也似乎并没有马上就结束这次午餐的意思。
　　苏擒年也不好破坏对方雅兴，毕竟还要继续合作的,总不能别人刚签好字就赶人走，这目的性太明确也不是个事。
　　想着童瞳让她快点去接她吃饭的事情,苏擒年正对面就是一个挂钟，看着时间一分一秒地流淌而过，真是让她坐立不安。
　　到底是有多少废话要说,在那里沉默什么啊没话说就走人啊,一口酒也喝得那么慢用舌头舔都舔完了好不好……笑什么笑啊，快点说话啊你这个白痴,难道你不知道家有悍妹是很可怕的一件事吗？不让她逞心如意的话说不定今天晚上她还会半夜发□来吓你！
　　终于把客户搞定，苏擒年驾上她的路虎火速赶往童瞳方向。看看手表，已经是两点五分了。
　　这个时候童瞳应该已经吃过饭了吧，苏擒年能做的，大概也只有负荆请罪而已了。
　　不过等下，为什么要负荆请罪？在苏擒年把车停好要走下来之前，她突然这样问自己――明明就是童瞳那个小白痴在装疯卖傻无理撒娇啊，干嘛搞得好像真的是我对不起她一样。我又不是她的监护人就算是的话也没有这么被差遣的道理吧。
　　于是苏擒年很坦然地关门上楼，敲开了童瞳工作室的大门。
　　平日里忙碌的工作室今天却是安静得很，偌大的LOFT只有童瞳一个人。
　　“来得真早。”童瞳用她充满血丝的眼睛狠狠地剜了苏擒年一眼，脚步漂浮着飘到沙发上躺着。
　　“你怎么这么没力气的样子。”苏擒年把大门锁好。
　　“废话，你试试18个小时没吃一点东西。”童瞳缩着身子躺在沙发之上，未穿鞋袜的□叠在一起，她的脚趾修长指甲明亮，没有涂颜色怪异的指甲油，本身的桃红色就已经非常漂亮了。她头发好像又长了，铺在纤细的手臂上，让她看上去很是娇弱。
　　“你怎么不去吃东西。”苏擒年还真是很诚恳地问道。
　　“……到底是哪个禽兽说要带我去吃饭结果快到晚饭的时候才来的！”童瞳连质问的声音都显得底气不足了。
　　苏擒年笑道：“难道你就因为我迟到了就这样虐待自己吗？”
　　“这不是对我自己的惩罚，而是对你的惩罚。”
　　“对我有什么好惩罚的？”
　　“难道你看到被你害的这么惨的我，你不会觉得内疚吗？”
　　“……还好吧。”
　　“混账！无血泪！
　　”
　　苏擒年见她说半天都还趴在沙发上，说话的力气也很微弱，这不像她！
　　“你怎么了？”苏擒年把包随意放到一边，走到童瞳身边，这才看见她双手捂着肚子。
　　“我胃有点不舒服……”听见苏擒年略带担忧的声音，童瞳的气息更微弱了。
　　苏擒年蹲□子摸了一下童瞳的额头，摸到一层汗。
　　“干嘛，我胃不舒服，又不是发烧。”
　　“我要确定一下你是不是真的胃痛。看你痛到都出汗，应该没有在说谎。”
　　童瞳不可思议地看着苏擒年：“你在说什么混账话，有这样说自己妹妹的吗？我什么时候有说谎了……”几句激动的言辞过后，她身子缩得更紧了。
　　“好了你别太激动，我去给你找药，你这里有胃药吗？”
　　“没有，我又从来都没有胃病哪里会准备胃药这种东西……”
　　“那好吧我去买，顺便给你买点粥回来。”苏擒年又拎起她的包往门口走。
　　童瞳抗议：“什么啦我才不要喝粥。”
　　苏擒年反驳：“不行，胃痛的话不能吃别的，不然很难好。”
　　童瞳嘀咕：“这时候就会摆出一副姐姐的样子了……哼，你最好是知道胃药都怎么买。”
　　“我知道啊，以前经常买。”
　　“嗯？谁需要胃药？”
　　合上门之前苏擒年说道：“我自己啊。”
　　在苏擒年去买药的时间里，童瞳一边忍受着胃痛，一边在思考苏擒年究竟是怎么度过她三十年的人生的。她不是一个擅于诉说的人，所以就算她们俩在同一个屋檐下，甚至每晚都“缠绵”在一起，童瞳也没发现苏擒年有胃痛的毛病。
　　不止是胃痛，还有很多事情她都放在心里。她所有的思想活动都压抑在冬天的土壤之下，等待着到春天的时候是否能看见她开花结果？可是现在童瞳已经在拼了名给她春天的温暖和荡漾了，可也不见她春心荡漾啊？难不成还没等到春天她的心思都已经死在那篇黑色的土地里了？
　　不可能，童瞳还是不要相信苏擒年已经彻底变成X冷感的可怜生物！她有预感，苏擒年正在慢慢一点点地被融化……好吧，若这只是幻觉的话，也是让人欢欣鼓舞的幻觉，没有想象力的生活谁又要过呢？
　　其实苏擒年是一个非常心软的人。
　　比如童瞳生病了，她整个人变得温柔到不像话，就连童瞳要把她大腿当枕头这种非分的请求她都接受了，并且一趟就是一下午，吃吃喝喝的全在上面也不见她抱怨。
　　童瞳倒着看
　　苏擒年的脸庞，从这个角度看她的嘴唇，又粉又嘟，让她想起留学时楼下美味的热狗，每天晚上下课她都要来一根，美味的很。
　　童瞳抬起身子，艰难地够到苏擒年的唇，轻轻用自己的磨蹭上。
　　苏擒年手里还拿着粥和喂她的小勺子，没手来阻挡的她又被轻薄了。
　　“干嘛，现在胃不痛有体力做这种事情了？”苏擒年的双眼带着不确定的闪烁，要不是童瞳紧盯着她的眼睛，恐怕注意力又会被她无所谓的口气给带走了。
　　没错，这就是苏擒年的手段，声东击西，用语言来掩饰内心而已。她的眼神，分明已经开始躁动了……
　　童瞳一只胳膊撑在沙发上，另一只胳膊捞过苏擒年的脖子，让她没机会再游移，含住了她的唇，继而将柔软的舌滑入了她的嘴里。
　　童瞳的进入没遭到丝毫的反抗，有理由相信苏擒年对这一切都没有抗拒。相反，她还闭上了眼睛。
　　距离极近，微微张开双眼的童瞳并不能很清晰地看见苏擒年的表情，但她修长浓密的睫毛在阳光下不停地闪动。美丽极了。看到这一幕，童瞳真的很感谢当初自己的坚持，把高五米的落地窗保留了下来。不然现在她去哪里找这么丰沛的阳光来让把自己身下的苏擒年衬托得这么美丽甚至妖娆呢？
　　


☆、放开那禽兽，我来（3）

　　两人的姿势已经极度暧昧,童瞳拉着苏擒年的手臂让她卸下防御的姿势,舌在她的唇内慢慢与之缠绵。苏擒年并未有任何的迎合举动，只是任由她吻着。
　　童瞳的手慢慢变得不老实，打算从苏擒年的衣服下摆往里探进去。苏擒年拉住她的手,童瞳疑惑地停止了亲吻，恍惚了一下,想要继续亲，苏擒年用食指抵住了她的唇。
　　“嗯？”童瞳的疑惑声带着粘腻的性感，双眼也蒙上一层情/欲之色。
　　苏擒年望着童瞳的眼神也有些迷离,很明显她的气息也不顺：“你为什么要对我做这些事情？嗯？”
　　童瞳双手撑在苏擒年的身子两边,有些错愕地问道：“这不是明摆着的事吗？”
　　“因为喜欢我？”
　　“……干嘛，要听表白吗？我不是都说过了……”
　　“还是说想要打败我,想要让我爱上你以证明你之于我是有魅力，更胜一筹的？然后，你就会将我甩开了吧。”
　　童瞳觉得莫名：“为什么你这么说？”
　　苏擒年坐起来，从她双臂的禁锢中离开：“这件事从一开始就是这样，你是听从了宁甯的教唆，才去留学，才用现在这种方式来靠近我。以前你并不喜欢看书，也不会勤奋工作，现在的你，并不是喜欢我的你，只是一个想要击败我的敌人而已。”
　　苏擒年这番话竟让童瞳无法反驳……
　　没错，苏擒年说的都对，这一切的开始都是宁甯的一句玩笑。宁甯当初煽动童瞳也教她靠近苏擒年的方法，而童瞳的确也是带着苏擒年所说的心情去国外留学的。回国之后，她的确一步一步更加靠近苏擒年……可是现在，她的心意和最初不一样了，她是真的发现了喜欢的心情了。
　　“但现在，我是喜欢你的，这绝对没错啊！”童瞳凝视苏擒年，非常肯定地说。
　　“曾经是不喜欢，现在是喜欢，那么得到之后呢？”苏擒年笑道，“我不想为了一时的意气用事而浪费我的生命，如果你只是抱着这样的心态，我更是不能再继续和你玩下去。”
　　童瞳没有说话，苏擒年不想待在这尴尬的气氛中。她也过来伺候过童瞳了，那位小祖宗的胃也呵护好了，也是该走的时候了。
　　“苏擒年。”童瞳背对着已经走到门口的苏擒年说道，“我不是一时的意气用事。虽然很多时候我都很任性，但这件事我没有在开玩笑。”
　　苏擒年回头的时候，童瞳也转过脸，于是苏擒年就看见了她极度认真的表情。
　　“我想和你在一起，不管你是不是我的姐姐，不管你如何否定
　　，我都是这么想的。”
　　苏擒年心中猛然一痛，这种痛觉比之前童瞳让她“讨厌”的时候更加的难忍。这感觉十分陌生，却又锥得她胸腔疼得几乎站立不住，眼前发晕。
　　这种症状很可怕，比贫血都要容易让人以面抢地。苏擒年感觉眼前顿时模糊一片，这更让她失态地扶了一下门框。
　　幸好是背对着童瞳，谁也看不见她的表情，不然这泪眼朦胧不仅丢脸还会马上露陷。所以为了避免被发现异常的情况，苏擒年快步离开了。
　　从电梯下到停车场一路上苏擒年都在思索着一件事，心脏处的疼痛感到底是为何而生。
　　也不是没人对她告白过，虽然她从未和谁提起，但从初中以来她也陆陆续续收到来自少年们的告白，其中豪言壮语的不在少数。有些人说嫁给我我可以给你名车豪宅，有些人说我一无所有但有一颗爱你的心。告白中不乏真心实意掏心掏肺，可是苏擒年就是没感觉，于是一路都拒绝了。
　　她以为人们口中所说的“心痛”不过是自欺欺人的文艺腔，但没想到今天她算是亲身经历。
　　原来别人的一句话居然有这么大的杀伤力，而怪就怪在这分明就是表白的话语，为什么能让心中疼痛万分？
　　苏擒年坐入车中，安静地扶着方向盘沉淀了一下心情，正想要发动车子，一个穿着睡衣的身影扑向她的路虎。
　　苏擒年赶紧刹车，错愕地看着披头散发的童瞳呈蛤蟆状扑在她的车窗前方。
　　“我才不信，你对我一点感觉都没有！没有感觉的话你为什么都不反抗？没有感觉的话为什么我亲你摸你你都乖乖听话！我才不信你真的就是冷血！你分明有感觉你分明也喜欢我，你干嘛不敢承认！苏擒年！你不是胆小鬼就是一个来者不拒的混账！”
　　最后童瞳用力一捶捶在车身上，怒气冲冲地对一脸惊诧的路人吼道：“看什么看！没见过同性恋啊！”然后穿着拖鞋啪啪啪地走了。
　　那路人注视童瞳的背影很久，等到她消失在视线之中，又转而来看车内的苏擒年。
　　苏擒年和那路人对视了一下，当然什么也没说，开车走了。
　　苏擒年的神情有些恍惚，都不知道自己怎么开上了高速，等再回过神来的时候都已经从高速路口出来了。苏擒年觉得自己的大脑现在处于历史上最蠢最容易当机的时刻，偏偏这个时候童瞳打电话过来了。
　　苏擒年看着童瞳的名字在她的手机屏幕上闪动，一时间竟然不知道是否应该接通此电话。就在犹豫的片刻，童瞳已经挂掉了。
　　>　　
　　一时间，苏擒年觉得她和童瞳之间好像就是这种宿命，总是无法抓住彼此最紧要的时刻。虽然两人有亲密的时候，但现在，也就是从手指缝中流过了……
　　苏擒年正在感伤，突然手机又响了。苏擒年望下去，又是童瞳！
　　童瞳并没有放弃，就算苏擒年这般冷淡对她，她却一直没有放弃。
　　冥冥之中，苏擒年似乎明白了什么，也有种温暖和温柔在心中荡漾。她伸出手去要接电话，突然眼前一黑，前方一辆车擦着她的车身一个极其夸张的拐弯冲向前方。在两车相汇的一瞬间苏擒年以为自己要发生车祸，幸而她们是往同一个方向，却也惊得她一身冷汗。
　　把手机握在手里一时间不敢再分神接电话，一直车彻底开出高速路停在路边了才再去给童瞳回拨。没想到这一回拨对方竟然关机，这让苏擒年先前的感动马上荡然无存了。
　　“混账，玩什么机缘际会的游戏啊！”苏擒年把手机一放，想要继续上路，却看见宁甯形色匆匆地从她车边路过。
　　本来苏擒年是非常懒的一个人，但介于这么巧见到了宁甯便打开车窗和她打招呼。没想到宁甯在看见她的第一时间冲了上来，把她脑袋从车里拽出来就强吻了下去。
　　苏擒年双眼睁大，心里升腾出一股怒气一巴掌打在宁甯的脸上。宁甯被打得眼冒金星，差点跌坐在路边。
　　“姓宁的！你疯了吗！”苏擒年恨不得跳下车用高跟鞋在她那张还装作无辜的脸上狠狠补上几脚，谁管你是不是长得一张俊俏的脸蛋啊，当街耍流氓就该以毁容治罪！
　　宁甯什么也没说，只往后看了看，再走上来要坐苏擒年的车。
　　“给我滚。”苏擒年逐客。
　　“苏大老板！我有苦衷的，你先让我上车！”
　　“我管你。”苏擒年如此的冷漠无情。
　　“苏总！我真的有苦衷！我一会儿肯定解释给你听，不满意你再把我大卸八块！”
　　苏擒年想到宁甯的家世，心里的怒气才稍微消减了一些，放她进车里了。 
　　


☆、放开那禽兽，我来（4）

　　茶的清香味填满了整个房间,这是童俊叔叔之前去福建带回来的上好绿茶,可是对面这位宁小姐根本就当饮料仰头喝了十小杯下去还问苏擒年有没有茶缸这样喝真是不过瘾。
　　苏擒年皱眉让林嫂拿个大杯子过来，宁甯又干掉一大杯，缓了口气整个舒缓地坐定沙发中。
　　“你现在可以说了吧。”苏擒年双臂抱在胸前不满地看着宁甯。
　　“嗯。”宁甯神色凝重,像是要酝酿说出一个很令人担忧的事情。两个人沉默了一会，只听宁甯说：“还是酒比较好喝。”
　　苏擒年操起茶杯就想一个杯子丢过去,宁甯赶紧阻止：“我说我说。”
　　宁甯说她姐姐又心血来潮开始追杀她了。之前只是派几辆车整天像跟踪狂一样驻守在她工作和住所附近，拍几张照片回去给她大姐就算是交差。可是这一段时间却不知道为什么开始了真枪实弹的围捕，而今天的奇遇就是她发现身后有人一边跟踪一边偷拍,为了气一下她那讨厌的大姐,宁甯就上演了强吻苏擒年的那一幕。
　　苏擒年听完后还是觉得无法原谅宁甯的流氓行为，她把茶杯捏在手上,一边把玩一边说：“所以我就是那个刚好撞到你枪口上的倒霉鬼是吧。我只是路过而已就被你占了便宜，这种事你觉得我是不是应该要狠狠地修理你一顿才算是能解气呢？”
　　宁甯赔笑：“苏姐您哪里会舍得修理我啊，看在我这么可怜几乎要无家可归的份上，这段时间还要在您家打扰呢。”
　　苏擒年惊：“这是什么道理？我有答应你这种事吗？”
　　“可我家楼下现在都是我大姐派来的黑衣人啊！”
　　“……你不去演个黑道电影太可惜了。”
　　“您怎么这么幸灾乐祸呢？当初我进恒盛的时候就已经对您掏心掏肺了，当时您也没嫌弃我是黑道出身呀，现在又要赶我出门，是不是太残忍了一点？嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　苏擒年感觉自己的神经在不受控制地乱跳――残忍你妹啊，嘤你妹啊，我何时答应你进我家门了又谈何赶你出门？
　　苏擒年的确是记得当初宁甯来应聘的时候人事直接杀到苏擒年的办公室里说外面有个奇怪的家伙来应聘经理，开出年薪百万。不过这家伙谈吐不凡，也掌握了很多家大公司的商业机密，苏总，你说是把她好好安顿下来还是当做神经病扫地出门呢？苏擒年对这个奇怪的人很感兴趣，亲自去和她聊了。那时候宁甯头发比较短，脸上还有一些淤青，初初一眼让人看着的确有些害怕。不过几句之后苏擒年就明白这个人来头不小，
　　而宁甯也明白苏擒年会是一个能赚钱的好老板。
　　“年薪我们可以再谈，我觉得在您手下做事会很有趣。”那时候宁甯甚至是以高高在上的姿态来和苏擒年谈话，“不过有件事我得提前说明白了，我是黑道家的二小姐，因为不想再继续帮家里做事才逃出来的。这脸上的伤也是被我大姐打的。我现在是处于饥寒交迫没钱吃饭也没地方住的状态，而且在您手下做事很可能会给您增加许多麻烦。不过风险越大回报越多，我的商业价值也是很大的。到底有多大，这得苏老板亲自来试试才知道。”
　　苏擒年对她话里的黄色暗示没兴趣，但答应给她这份工作，从地区经理做起，试用期两个月月薪四万。
　　很快宁甯就通过了试用期，在试用期里她帮恒盛大赚一笔，自然也就得到了苏擒年的信任，也就很大方地给她年薪百万。
　　这些年宁甯的确帮恒盛赚了不少钱，也在工作上为苏擒年省了很多心，成为了恒盛的中流砥柱。
　　那么现在宁甯置于为难，难道苏擒年能袖手旁观吗？虽然眼前这个人是那么的恶趣味，拿她和童瞳开涮这么久还未来得及找她算账。
　　看着宁甯一脸无辜扮可爱的模样，苏擒年有种感觉……这一切都是宁甯早就安排好的退路。她努力地工作成为恒盛不可或缺的一部分为的就是在这个时候能有个依托，像现在，为了公司，苏擒年肯定是要全力保她的。
　　这个人，虽然极力在脱离黑道身份，但终究还是太狡猾。这一切的一切，她才是幕后最腹黑的那个――混蛋。
　　苏擒年把宁甯安顿下来之后才想起童瞳给她打电话的事情，再找来手机发现上面有近十个未接来电。心里充满了不详的预感，打过去，发现对方已经关机。
　　估计是真生气了……苏擒年想着明天一大早去送个早饭顺个毛好了，但转念一想，不行啊，这么主动不是正中她下怀了么？好像有多迫不及待投怀送抱一样……就算要恋爱也不能像她那样一上来又亲又摸的，难道不知道什么叫矜持吗？
　　可是，如果不有所表示的话，以童瞳的个性也不知道会生气到猴年马月。于是苏擒年还是决定，第二天去看望她一下好了。
　　宁甯在苏擒年家安营扎寨，本来她申请要睡到童瞳空出来的那个房间里，苏擒年死活不让要她去睡书房。
　　“好残忍！明明有柔软的大床可以睡的！硬是要人家去睡沙发！”宁甯抱怨。
　　苏擒年才不管她，抱了床被子塞给她就把她锁到书房里去了。
　　第二天一早宁甯就说要搭苏擒年的顺风车去公司，苏擒年纳闷：“你现在不是在被追杀，怎么还好意思到处跑？”话刚说完就感觉有人在拍她们，苏擒年愣在原地，继而向四周扫视，没有发现可疑的人物。
　　难道是错觉？
　　“怎么了站在这里发愣，快走。”宁甯催促。
　　苏擒年挡住宁甯的身子，贴到她耳边神秘兮兮地问道：“难道你没感觉我们被偷拍了吗？”
　　“偷拍？您当自己是电影明星啊？怎么可能有人偷拍您。别想太多了快些上车吧！”
　　宁甯太过轻松无脑的举动让苏擒年更加怀疑了，这个家伙死活要拖她下水别有目的是肯定的，但别有目的到什么程度暂时还看不清。不过现在当务之急快些离开这是非之地比较好，快些去找到童瞳那小祖宗才是正事。
　　只是去了童瞳的工作室发现童瞳不在，那个外国男青年说昨晚童瞳就没回来，手机也关机，不知道她去哪里了。
　　苏擒年有点无力，一旦童瞳真的生气，那会是比海啸还要难以平息的可怕事件。
　　作者有话要说：看吧作者君很守约地在周末更新了。虽然这章字数不多但是作者君的一番心意，大家就一边看文一边愉快地约会吧！


☆、放开那禽兽，我来（5）

　　这边童瞳的事情还没着落,宁甯还赖在她家不间断地给她制造各种麻烦,那边沈月云却又开始催促苏擒年参加各种各样的宴会。沈月云甚至还把企业的适龄少爷们的电话和通讯账号收集好，以企划书的形式呈现到苏擒年的面前，配合上身价和照片,夸张的是还有星座、血型、爱好、情史……
　　苏擒年看着这种东西简直是比看见公司报表更想让她有撕毁的欲望，不过宁甯也建议她可以多参加这种宴会,就算不约炮不相亲，交个普通朋友谈笔生意弄点资源也是好的。
　　苏擒年忍半天，沈月云又安排她去参加宴会了。
　　对于这次宴会沈月云非常的重视,甚至亲自来为苏擒年挑选适合的衣服。
　　苏擒年还在家里的客厅与宁甯商讨新一轮的招聘,沈月云就风风火火地到来了，身后还跟着一位扎马尾戴墨镜提着一个大箱子的先森,一看就知道混艺术界的。
　　“来，擒年，我们现在就开始化妆，七点准时出发，应该还能赶上今晚的宴会。”沈月云说。
　　苏擒年见母上如此重视，想来今日这场应酬也是逃不掉了。正好恒盛在拓展时期，这次的应酬说不定也能有所帮助。
　　只不过那一袭长裙和公主般的造型差点晃瞎苏擒年的眼睛。这哪里是去宴会啊简直是要去主持开国仪式好吗？需要这么夸张走到哪里都扫干净地板的长裙吗？需要这种浓艳到可以参加春晚的妆容吗？唇色这么鲜艳大晚上出去会不会把鬼都吓到？看来这上流社会也太容易让人暴躁了。
　　“喔擒年，我的女儿真是美丽，仿佛看见了我当年的样子。”沈月云感动地抹眼泪，却换回苏擒年嘴角的抽搐。
　　在去宴会的路上沈月云一直在对苏擒年说谁家的公子手里掌握了物流的好资源拿到他的合同就等于挖到了金山一脚，哪家的千金一下手就极其的阔绰下次可以一起陪她去美甲聊聊八卦……苏擒年一边随意地应承一边望向窗外，很不情愿却又很自然地想到童瞳。
　　那家伙在做什么呢？是不是因为昨天没接电话的时候而躲在哪个角落生气呢？
　　想到童瞳可能嘟着嘴各种掀桌摔盘子，苏擒年就不自禁地想笑。沈月云在跟她说那么严肃的问题却发现她笑得暧昧……算算年纪，女儿应该早过了思春期，怎么到了三十岁了才开始思春期？这孩子发育得会不会太晚了一些。
　　这次的宴会是在上次那位隋公子家的私人别墅举行的，别墅前一排的名车看上去格外有气势。一直埋头在自己家事业很少出去应酬结交同龄人的苏
　　擒年也算是见识到了这些富家子弟都是怎么挥霍的。看那别墅后面还有私人飞机降落，买私人航线的钱都够难民们衣食无忧了。朱门酒肉臭路有冻死骨正是这个道理，虽然苏擒年并不觉得自己赚来的钱就一定要拿出去救济他人，可是这个世界仍是有许多的不公平让她会偶尔出神。这些富家子弟一次宴会花费的钱换成纸币的话能把一个人活活砸残废，但这宴会到最后只是让富家子弟们找个舒适的约炮理由而已。他们投胎技术是有够好，不用奋斗人生就已经衣食无忧，但这种没有目标的日子难道就不会对他们的人生观造成冲击吗？
　　苏擒年知道曾经童瞳也是如此，有个有钱的老爸就算每天只对着电脑玩也可以开着名车到处潇洒，出去吃一顿饭足够让普通白领拼死拼活一整个月。不过后来童瞳却变得不一样……她从爸爸身边离开，自己努力地奋斗，就算赚的少住得也艰苦一些，可是她的确变得更加美丽了，不是吗？
　　还未走入别墅，苏擒年就有如此的感慨……做个感情丰富的人实在有点累。
　　无论宴会的性质如何，场地如何，参加的人员背景如何，放眼望去永远都是一群绅士淑女们端着酒杯面带温柔高贵的笑意，聊着永远都不知重点的话。
　　苏擒年带着笑意穿梭其间，今夜她的确是有足够吸引眼球的美丽。但她无心恋战也是一目了然之事，就算与人攀谈说的也都是正经八百的生意经，不免让那些想要暧昧的公子哥在外围打转，想看何时有突破口能快些进入到风花雪月的对话中去。
　　王公子林公子梅公子早就注意到了苏擒年，几个人在私下议论了一番，想想这社交场的新丁苏擒年小姐的年纪大概是到了剩女年纪，再不结婚必然是说不过去，来这里大抵是要找对象的。三个人摩拳擦掌对这尤物催延三尺都已经准备要上了，突然一个身影插了进来，甚至在一瞬间把苏擒年面前的人挤出三米，占据了和苏擒年对话最直接的位置。
　　苏擒年奇怪地看着眼前的女人，这女人美丽惊艳，但说话却咄咄逼人。
　　“你就是苏擒年？”
　　这几个字说得铿锵有力且目光炯炯，看面相此女面属火，整个人打扮得光鲜亮丽但在锁骨处有一朵黑蔷薇的纹身，格格不入之感必定来者不善。
　　“您是？”苏擒年不记得自己招惹过这号人物，但毕竟她是生意人，就算不记得有直接招惹过黑蔷薇也说不定曾几何时不小心侧面伤害到了人家。现在仇家找上门来了，苏擒年今日穿得如此淑女实在不适合开打，还是先礼后兵为妙。
　　这位女士并没有直接回答苏擒年的问题，只是笑里藏刀地从上而下非常失礼地端详苏擒年一遍，再了然道：“看上去不错，难怪能勾引到她。”
　　这句话一出，刚才还争先恐后想要过来搭讪的公子们立刻消沉了――原来这冰山美人有这种黑历史，弄得原配都找上门来了？
　　而苏擒年则是无辜到不知说什么才好，怪就怪在汉语中是“他”“她”不分，无从考究这个被勾引的人是男是女，苏擒年自己勾引了谁更是不得而知。但苏擒年问心无愧，她曾几何时有做过勾引任何人的举动了？于是反击的话也是铿锵有力。
　　“小姐，我看你是认错人了吧。”苏擒年不想和这种人有过多的纠缠，转身就要走。
　　黑蔷薇却不给她离开的机会，三步并两步绕到苏擒年的面前拦住了她的去路：
　　“我没认错，你不就是苏擒年吗？全世界都知道的事，难道你自己还不知道？不用装傻。”
　　苏擒年真恨自己这难堪的裙子，让她想要摆脱一个神经病是那么的困难。
　　“我是苏擒年，但你说的事情我完全不知道。如果你觉得我勾引了谁大可回家对他好好质问，我没理由接受你无聊的质问。”
　　“很好。”黑蔷薇把手中的酒喝完，用眼神勾着苏擒年，“还没人敢如此对我说话，你很有种，咱们走着瞧。”当黑蔷薇慢慢从她身边滑过的时候苏擒年被她浑身散发出的江湖气割了一下，弄得她脊背发紧。
　　想必“莫名其妙”四个字也无法形容苏擒年此刻的心情。
　　“擒年，你什么时候得罪了这种人？”沈月云赶紧走上来，担忧地说。
　　“妈妈，您放过我吧，您也觉得我认识她？”
　　“……”沈月云思索了一下，想必这里面是有误会，自己女儿是怎样的人她心里还是有数的。
　　“我根本就不认识她，这个人到底是谁？”苏擒年问道。
　　沈月云一边和苏擒年并行，一边小声说道：“你不认识她最好，这种人还是离她远点。她是黑道中葵组的大小姐，中葵组近几年不倒腾军火改做正经人家的生意了，和隋家在铁路上关系密切，一心想着霸占运输要道好从中吃利。但她们毕竟还是黑道的人，如果他们要找恒盛的麻烦真是一找一个准……擒年，你快想想你到底哪里挡着人家财路了？如果有什么不对的地方快些去请人家吃顿饭赔个不是，你要知道黑道都是惹不起的，他们不会跟你讲道理。”
　　不讲道理这个秉性在刚才苏擒年就已经了解到了，她心里已经有了眉
　　目，于是追问一句：“这位黑道大小姐叫什么名字？”
　　“宁。”沈月云回答。
　　很好，这个名字一出，疑惑了很久的苏擒年已经明白一切始末。
　　苏擒年一家都出门去了，宁甯坐在苏擒年柔软的沙发上一边看电视一边和林嫂聊天，把林嫂逗得花枝乱颤。本来一切气氛祥和，但苏擒年冲进屋来一个暗器飞过来直夺宁甯面门。幸好宁甯反应够快，半块西瓜还在嘴里，低喊一声一个矮身躲过暗器。那暗器扫掉了茶几上的纸巾盒，“哗啦”一声摔在地上，宁甯定睛一看，正是一本八卦杂志。而那杂志摊开的一面正是宁甯和苏擒年当街亲吻――其实是宁甯对苏擒年当街强吻的照片。
　　宁甯心虚地把西瓜咽下，再把凌乱的头发拨回正位，从沙发后慢慢地探出脑袋，只露出一双无辜的眼睛望向站在玄关处的女豪杰。
　　“英雄，别杀我。”宁甯瑟瑟发抖。
　　苏擒年在长裙外裹了一件外衣，此时的表情已经是怒不可遏，指着宁甯半天一口气堵在胸口半天才说话：“好哇你这个姓宁的，我一直容忍你千方百计地帮你，到头来你还拖我下水！你不就是想要气你大姐么，你什么方法不行？你去拆她床铺剪她衣服偷她手纸啊，至于把我给扯进来还出卖给八卦杂志让他们拍到这种无聊的照片么？我还以为你是说你大姐那边私人侦探拍回去气她一个人就算了，结果是给我全城的杂志报纸都给登了？要不是今晚见到你姐姐我还真不知道自己做了同性恋还成了花心大萝卜！好，你要我不杀你，你给我说清楚你到底想怎样，不然今天就是你的祭日！”
　　“我之前都已经跟你说过了咩……”
　　苏擒年的高跟鞋又丢过来：“说过你妹了啊你说过，我有答应你成为公众人物吗？而且你何时说过你大姐是那么凶悍的角色？今天宴会她直接纹一个黑蔷薇就来了好吗？那架势简直是要把我生吞活剥了！而且……”
　　“而且什么？”
　　苏擒年顿了一下，没说，转移话题：“不管，你现在就打电话去媒体和你大姐那边澄清我和你什么事都没有！”
　　“苏总，再过几天，等几天之后我肯定去澄清。”
　　“为什么要几天？”
　　“因为……”宁甯说，“因为要等SUSAN也看见。”
　　苏擒年深深吸了口气――原来这个姓宁的在玩一箭N雕的把戏！
　　至于苏擒年刚才说的“而且”已经早SUSAN一步看到了杂志，且已经把杂志撕得天花乱坠了。
　　作者有话要说：居然写了3600多字，而且还是周末在写的，如果能一直有动力保持下去就好了……


☆、放开那禽兽，我来（6）

　　宁甯不过是想要快点和SUSAN把关系确定下来,但SUSAN却一直躲着她,到现在为止她们就只拉过小手而已。驰骋情长多年宁甯什么货色没见过？但这SUSAN到底是真傻还是假傻？分明都已经缠缠绵绵过了怎么还是不给吃？宁甯明示暗示了许久还是不行，她从来没有对哪个女人这么有耐心过，也从来没和这种天然呆个性的人交往过,十分拿不准到底要怎样才能吃到口。
　　被逼到到最后没办法想要来一招激将法，这算是对任何人都会奏效的白搭方法。结果宁甯还是失败了,因为SUSAN根本就没有看报纸杂志的习惯，所以她自然是没看见那则娱乐新闻，宁甯满满的小心机也就没能达成。
　　所以,怎么说天然呆是腹黑的克星呢？腹黑永远想不通的就是天然呆的脑回路。就算腹黑可以镇住一票修成正果的小妖精却没办法动天然呆一根手指头――思维方式太不相同了。
　　但从某种意义上来说宁甯还是成功的,这成功不得不让苏擒年刮目相看，因为童瞳看到了那新闻,所以到最后暴走的是童瞳……
　　苏擒年还在公司和SUSAN交代下午会议的事情，童瞳就不顾前台的阻拦闯了进来。
　　苏擒年见童瞳一脸风雨交汇，想必要倾盆大雨，于是就让SUSAN先出去了。
　　SUSAN正要顺手把门关上，心中却有些好奇，手中慢了一拍。童小姐看上去心情十分不好，一看就知道是来吵架的，留苏总一个人在里面会不会危险？
　　SUSAN就是这般贴心的助理，在助理岚又因为膀胱炎住院的日子里她毅然决然担任起了苏擒年私人助理的指责。于是接下来的一切都被她参观到，也算是给她的额外奖励。
　　“你这是干什么？”苏擒年的声音听上去节奏比平时快，但也未见有惊慌之色。
　　“干什么？我倒是想问你要干什么。你和宁甯到底要怎样？”童瞳说完便是杂志摔在桌面上的声音。
　　SUSAN浑身警备――果然是来找茬的！难道一会儿要动手？SUSAN到处找能够当武器的物件，四周迅速环视过去，只有手中的这叠文件才能算的上武器！真要动手了SUSAN就直接冲进去用这文件的尖角用力磕下去！
　　“这件事很复杂……”苏擒年的声音听上去是那么的无奈，那么的疲惫。
　　“但你和她是真的接吻了，表情还很享受，这点是很简单明了的。”
　　苏擒年顿了一下，说：“这抓拍也太过分了，我分明是一脸惊讶被偷吻
　　，为什么可以有这么享受的表情出来？很明显，我是被冤枉的。”
　　“那你为什么没拒绝？”童瞳咄咄逼人。
　　“我拒绝了啊！”苏擒年提高了声音。
　　“拒绝了为什么还被拍到？”
　　“这在我拒绝之前拍的啊！”
　　“可是你还是被亲到了不是吗？！”
　　“……”苏擒年没话说了，而站在门外的SUSAN的心情也千变万化了。
　　等一下，这是什么对话内容？好像不是要找茬的！这浓浓的醋味……莫非是来解决情感纠葛？可是苏总不是和宁甯有一腿吗？而童小姐好像也和宁甯有一腿，结果这两个和宁甯都有一腿的女人腿搭到一起去了？
　　“所以你是那种来者不拒的人吗，苏擒年！”童瞳还拍了桌子。
　　苏擒年的声音更小了：“你觉得我是那种人？”
　　童瞳沉默了一会，再次说话的时候刚才的暴戾之气荡然无存，变得柔情似水：“就因为我觉得你不是那种人，才来找你……我想听你亲口否认，你并不是对谁都可以暧昧。”
　　一瞬间SUSAN的小心脏就被击穿了――天啊！这种情话也太让女生喜闻乐见了吧！
　　苏擒年很长一段时间都没说话，只传来童瞳高跟鞋的声音。
　　“那天没接我电话？”
　　“我本来想接，但是遇见了宁甯，再给你打回去你就关机了。”
　　“对，因为我给你打电话你没接，我气不过就开车出来找你，但出了车祸，手机撞坏了，所以一直都关机。”
　　“车祸？！你……”
　　“没什么大碍，但是你关心我是吗？你没办法否认你是在意我的吧？苏擒年，如果你今天看着我的眼睛告诉我说，你一点都不喜欢我，那我从这一刻开始就不会在纠缠你，从此以后从你的人生中消失。这样你就可以彻底摆脱我了。你要说吗？”
　　整整两分钟，苏擒年什么也没说。
　　“好。”童瞳很满意，“错过了这一回，你就再也没有从我身边逃开的机会了。”
　　接着，办公室里就传来一些轻微的桌椅移位的声音。SUSAN心中已经脑补出了一个色彩缤纷又情/色的画面。这种动静不是在亲热难道是在打高尔夫球吗？SUSAN一颗小心脏狂跳，屋内的动静依旧，她手心冒汗，轻轻地推开一条门缝往里看去――
　　在这自然光充足，且一派正气井然的办公室里，童小姐正把苏总压在办公桌上激吻！
　　SUSA
　　N倒吸一口凉气，像是看到了什么太刺激的东西，脸庞一红一股真气逆流直冲她的鼻腔就去了！她捂着鼻子几乎是踩着风火轮离开老总办公室的，可是她身体飞奔走了，心还留在那里啊！还留在了两人亲热接吻的那张办――公――桌――上！
　　童瞳一只手垫在苏擒年的腰后，为了防止她的腰被坚硬的办公桌卡得难受，另一只手扣住她的下巴不让她有逃脱的机会。
　　但这次苏擒年也非常的乖，根本就没有想要挣脱她的意思，甚至一直在亲热中呆若木鸡的苏擒年第一次有了迎合的动作。她的头发散在深褐色的办公桌上，往后仰头这个动作把她白皙细长的脖子完全暴露在童瞳的面前。童瞳的吻在她的脖子上流连，忍不住细细吸允，听见苏擒年细微的喘息声。
　　苏擒年睁开眼，望着天花板上的光斑，她感觉到童瞳火热的吻在自己身体上爬向，心中有一种从未有过的满足感。童瞳的吻像是另外一种抚摸，一种极致的靠近。从来都和人保持着最起码距离的苏擒年第一次感觉到了一种渴望，渴望更加的深入，渴望这种抚摸不要停止，就这么一直绵延下去……
　　童瞳与她十指相扣，躺在她的怀里喘息。
　　“从现在开始，我不要在假装喜欢看书，不要假装我和你有那么多的交集，我要用最真实的我来面对你。我就是喜欢吃醋就是会撒娇就是要做出一系列让你头疼的事情……不管你是否喜欢，这才是真正的我。你害怕吗？”
　　苏擒年笑起来，说道：“还真有些怕。”
　　童瞳支起身子，用鼻尖和苏擒年鼻尖磨蹭：“那你就每天好好地为我提心吊胆，担心着我何时真的会一口把你吞下肚，禽兽。”
　　苏擒年低头看一眼衣冠不整的自己：“到底是谁比较禽兽啊？”
　　童瞳咧嘴笑得得意：“我向来以比禽兽更禽兽为己任。”
　　童瞳并没有因为这一次的得逞而说什么确定性的话，但两个人相望的眼神明显多了一份肯定。童瞳约她晚上共进晚餐她也欣然接受，童瞳这一次的确算是不虚此行。
　　童瞳帮苏擒年把衣服穿好，自己也整理回人模人样之后走出苏擒年的办公室，一路走到门口，和SUSAN打了个照面。
　　“哟，SUSAN小姐越来越漂亮了。”童瞳心情大好，说出来的话也就阳光灿烂的很。
　　SUSAN绯红着脸蛋抱着文件夹都不好意思看童瞳：“童小姐才是漂亮！”然后未得到任何的回应，逃走了。
　　


☆、放开那禽兽，我来（7）

　　童小姐最近心情好得不得了,每天都笑脸迎人,就算手下的人做错事她都能非常和蔼地抚摸对方的脑袋说：“没事，别急，是人都会做错事,下次注意就好。”
　　工作室的人都在议论她到底遇见了什么好事，能心胸开阔成这样。
　　外国男青年一语道破天机――看小童每天手机不离身,经常对着手机屏幕笑个不停，肯定是恋爱了。
　　哦――大家口径一致地重复，原来是恋爱了。
　　没错,童瞳也是这样想的,她和苏擒年应该是开始了恋爱。虽然她们都没有就这件事清晰地谈过，但上次在她办公室里甜蜜的接触不是确定可以彼此靠近的暗号又是什么呢？而且换了新手机的童瞳下载了聊天软件,强迫苏擒年也去下载并注册账号，这样一来她们沟通的方式不仅限于打电话和写邮件，从聊天软件上对话更加的方便且有趣味性。
　　那个软件有可爱的贴图，每次苏擒年发过来的贴图不是面瘫就是无奈，每次看见这些贴图童瞳都把苏擒年的模样套在那些贴图上，萌得自己小心肝乱颤――怎么可以这么可爱？
　　对于童瞳整天尖叫着说苏擒年可爱这件事，当事人表示不太能接受。她从来不觉得自己是可爱型的，偏偏身后一直有个小鬼在尖叫着说可爱云云……这对一直走严肃路线的苏擒年来说算是一件很尴尬的事情，最后也只好默默地承认，好吧好吧，可爱就可爱好了。
　　她们两人依旧很忙，童瞳的事业处于上升期有很多事情要处理，而苏擒年身边有宁甯可以帮忙，大多数的事都不需要她亲自处理，于是童瞳就让苏擒年经常性地来她的工作室陪她。
　　苏擒年也出乎意料地听话，不仅每天都会过来陪班，还会遵从童瞳的嘱咐带来各种食物。
　　每次看苏老板提大包小包过来不但把童瞳喂饱还顺便请工作室的其他人吃饭，工作室的员工们对苏擒年的印象好到不行，见到她的同时几乎像是见到圣母的光环在照耀。
　　两人的关系在渐渐明朗，工作室里的同事们见她们俩在透明玻璃隔间里卿卿我我也不觉得有什么奇怪，反而觉得两个美人经常性地搂搂腰摸摸脸颊这样的画面格外的养眼。
　　“今晚要回家吃饭吗？林嫂买了很不错的鱼。”苏擒年站在童瞳身后，一边看她的工作邮件一边说道。
　　童瞳转身，拍拍自己的大腿示意苏擒年坐下来：“什么鱼啊，我不爱吃鱼你又不是不知道。不过如果你要帮我把刺一根根挑掉的话，我还是很乐意回去。”
　　苏擒年见她如此暗示真是无奈到不知该作何表情：“鳕鱼啦，没有刺，白痴。”
　　“干嘛骂我白痴。”童瞳腿一蹬，椅子就往苏擒年面前滑去，方便搂住她的腰把下巴搭在她小腹上。童瞳双臂环着苏擒年的腰，用水灵灵的大眼睛望向苏擒年，“干嘛不要坐人家腿上，人家要抱抱嘛……”
　　这声音酥软又带着电感，苏擒年看她这样子又好气又好笑，拍了她脑袋一下：“你多大了，还在这里装脑残。你办公室是玻璃的，怎么坐啊，神经。”
　　“我哪有脑残，这叫撒娇好吗禽兽！玻璃就玻璃又如何，让他们看啊让他们嫉妒啊，我抱我女朋友怎么不行嘛！”
　　苏擒年目光望向别处，嘴角的笑容却是无可奈何怎么也控制不住：“女朋友咧……”
　　“难道不是吗？”童瞳强硬地把苏擒年抱到自己腿上，苏擒年惊呼一声差点摔倒。
　　“你真的很夸张。”嘴上这样说，但苏擒年最后还是坐定。童瞳个子本身没有苏擒年高，这样抱着姿势自然是别扭。两个大活人挤在一张椅子上看上去也是惊险万分。
　　可是童瞳却十分享受这种高难度姿势，抱着苏擒年还一直在她后背上蹭来蹭去就是不松手。苏擒年长这么大还是第一次做这么丢脸的事情，用余光看一眼玻璃隔断，这玻璃是磨砂面，只要不站在门口似乎也看不太清……算了，就这样吧，谁让这个笨妹妹装可爱装得这么可爱。
　　虽然童瞳说她不会耽误工作，可是那邮件打开一下午都没读完，何况是做别的事情。
　　童瞳抱着苏擒年一直想要亲她，姿势关系亲不到嘴，只能在她脖子和耳朵上流连。苏擒年被童瞳弄得浑身发痒，有点难受但又不太想拒绝，还担心着是否有人突然靠近进屋来……总之，心情上是非常的煎熬。
　　“看在你这么乖的份上，今晚我回家和你们一起吃饭吧。”最后童瞳说。
　　“……我怎么听着这么奇怪，好像我是来出卖身体达成契约一样？”苏擒年觉得这事不太对啊。
　　“如果你要这样说的话我也不介意，这种说法的确很刺激。”
　　苏擒年一下子从童瞳的腿上站起来，挑着眉质问：“姓童的，你好像很喜欢这些亲热的事情啊。从我来开始你就一直又抱又摸的，以前看不出你这么邪恶啊。”
　　童瞳耸肩：“以前也是又抱又摸还一起睡觉也没听你说邪恶啊，是你现在想太多了，你自己的思想邪恶了吧。”
　　“……”看来说歪理苏擒年总是说不过童瞳。
　　童瞳在晚饭之前用
　　一个半小时火速完结了今天的工作，速度之快让苏擒年刮目相看。
　　“看到没，这是爱情的力量！”童瞳把电脑一关，得意洋洋。
　　“是食物的吸引力吧。”苏擒年拎包先行一步。
　　“你跑那么快做什么，我们要挽着手一起走才像话啊，喂，禽兽你等一下！”童瞳抓上衣服快步追上去。
　　先前童俊苦口婆心地想让女儿回家吃个饭女儿都以“事业为重”拒绝了，虽然童俊不知道就算是事业再重回家吃个饭的时间怎么会没有，但女儿已经这么大了有自己的想法了，说太多也不好。于是童俊就在对女儿无限的思念中度日。没想到今天一回家居然发现女儿正躺在客厅的沙发上头枕着苏擒年的大腿和她有说有笑等待着吃饭！
　　童俊揉揉眼睛――这是真的！
　　这顿饭吃得一家人其乐融融，期间童俊不断地给童瞳夹菜，童瞳吃都吃不过来：“老爸，你夹这么多给我我哪里吃的下啊。”
　　“你一个人在外面住，都不知道你在吃什么。难得回家当然要多吃点啊。还是家里好啊，衣来伸手饭来张口的，不如你就回家住吧。”童俊这老妈子的语气也是被这个不让人省心的女儿逼出来的。
　　沈月云也附和：“对啊，你一个女孩子家的住在外面都没个说话的人，还不安全呢。在家里的话有我们还有你姐，有个什么事都可以互相照应。”
　　沈月云拿出苏擒年来当诱饵，童瞳看了一眼诱饵，诱饵正在装作认真吃饭。
　　“我考虑一下吧。”童瞳眯眼笑，打太极。
　　“这孩子。”沈月云嗔道。
　　“她也这么大了，想要在外面独立就随她去吧，在家里束缚很多的。”诱饵没帮着童俊和沈月云，反而把童瞳往外赶。
　　童瞳这么一听不乐意了：“所以你不喜欢我回家住？”拿眼睛狠狠瞪她。
　　“我没说啊，我无碍。”苏擒年耸肩，“这不是你的决定么？我帮你说话你还跟我大小声。”
　　“我哪有对你大小声啊姐姐。”童瞳端着碗，整个人却都要趴到苏擒年身上去了，“你是怕我回来再和你抢床睡觉吗？既然如此我更是要搬回来和亲爱的姐姐好好亲热亲热了。”
　　苏擒年用筷子背面往童瞳头上敲去，童瞳一闪闪过了。
　　“你最好一辈子都别回来了，不许爬上我的床。”
　　“那不行，那床本来是我的，是你硬生生从我手里抢走的，我有一半的所有权。”
　　“……当初不是你说楼下的卧室比较大上楼梯又累才把楼上的房间给我的吗？这床也是
　　我妈送我的，你何时有了那一半的所有权？”苏擒年纳闷。
　　“啧，你记性也太好，就专门记这种无所谓的小事。什么你妈我妈你的床我的床，还不都一样。你的就是我的，我的，还是我。”
　　“无聊。”苏擒年不打算再理她，专心吃饭。
　　童瞳带着胜利的笑容转过头，发现对面的童俊和沈月云两人都呈现出错愕的表情。童瞳立刻挽住苏擒年的手臂说：“看我们姐妹俩现在感情多好？你们不是一直都希望我们能和平相处吗？你们的愿望终于要达成了，嗨森吗？”
　　沈月云赔笑并不做声，童俊倒是附和了几句，却突然转移了话题：
　　“小瞳，你有男朋友了吗？”
　　童瞳没想到话题会这般风雨变幻，思索了极短的时间回复道：“没有啊，怎么？”
　　“爸爸这边有几位不错的人选，啊，也没说一定要你和对方怎么着，就是说，那几个小伙子人都不错，你可去见见，先从朋友做起。”
　　童瞳偷偷看了苏擒年一眼，苏擒年在安静地吃饭，没有任何的表示。
　　对于苏擒年这种沉默的态度童瞳有些不爽，说道：“我才不要，你怎么会做这种事，别无聊了老爸，我自己的事情我自己会解决。”
　　“可是……”
　　“爸爸想要这难得的家庭聚会不欢而散吗？”童瞳如此说道。
　　童俊知道女儿的脾气，得到这样的答案之后童俊也没再说什么了。相较于童俊的沉默，坐在一边的苏擒年几乎到了寂静的程度，而童瞳对于她的寂静，真是深恶痛绝。
　　童俊对女儿是真的一点办法也没有，被她如此一说也只好一直赔笑。
　　苏擒年不动声色地看了一眼童俊，童俊明显情绪低落，什么也不说了只给童瞳夹菜。
　　果然都是逃脱不了被安排婚姻的宿命，苏擒年也有些食不知味。
　　吃完饭童俊亲自去切了水果给童瞳吃，童瞳坐在沙发上翘着腿也不理他，只拿着遥控器乱按。童俊坐到她身边叉起水果递到她嘴边她也不吃。苏擒年洗完澡从她身边一边擦头发一边路过童公主在傲娇，叹了口气走到楼上去了。
　　童瞳瞪着她的背影觉得咽不下这口气，气势汹汹地跟了上去。
　　苏擒年刚想关门，童瞳就冲了进来。苏擒年吓了一跳，门光上去差点夹到童瞳的手，苏擒年赶紧用腿抵住门。
　　“你干嘛啊没夹到吧？”苏擒年担忧地看着她。
　　童瞳什么也不管，把门关上，抱住了苏擒年。


☆、放开那禽兽，我来（8）

　　“怎么了？”苏擒年只围了一件浴衣,手臂和肩膀都暴露在外,被童瞳抱住，很快就感觉到她的体温。童瞳拥抱的力度大得让苏擒年的声音情不自禁地认真起来。
　　“你这个混蛋，为什么什么都不说？”
　　“嗯？说什么？”
　　童瞳更生气,直接把苏擒年压倒在床上。
　　“喂。”苏擒年的浴衣散开，身子半裸在外,只觉得空空荡荡十分没有安全感，更是羞赧，伸手把浴衣又裹了回来,怒视让她出丑的童瞳,“你想要干什么啊。”
　　童瞳没有直接回答她的问题，只是更加用力抱住苏擒年。
　　苏擒年还沾着水的长发不仅弄湿了床铺,更是把童瞳的衣服和脸也弄湿了。
　　苏擒年被她抱得快要喘不上气，感觉童瞳的身体在颤抖，一声不吭把脸埋在苏擒年的怀中……
　　“你怎么了，在哭吗？”苏擒年忍不住抚摸童瞳的脑袋。
　　“才没有，我没有哭。”童瞳倔强地回应。
　　“那告诉姐姐，你怎么了……”苏擒年还想继续说温柔安抚的话，童瞳突然一口咬在她的肩膀上。
　　苏擒年没想到童瞳会突然下这么重的口，疼得她尖叫一声用力把童瞳给推开。
　　“你疯了啊！”苏擒年见自己肩膀上两排牙痒，本是白皙的皮肤瞬间发红，这肩膀的骨头都要碎了。
　　童瞳被她一推头发都乱了，迷蒙住她的脸庞，加之她咧嘴笑的诡异神态，看上去就像是一只会吸人血的僵尸。
　　“哼，苏擒年，这一口算是轻的。你这个没血泪永远都坐在那里装白痴的混蛋，你到底有没有考虑过我的感受？我爸要介绍男人给我认识你为什么一点反应都没有？”
　　相对于童瞳的质问，苏擒年的态度还是一味地疲软：“那也是童叔叔的一番心意啊，做爸爸的肯定是想要自己的女儿过得幸福。”
　　“幸福……”童瞳气得发抖，“你觉得那样就是幸福？”
　　苏擒年对上童瞳的目光，淡淡地笑：“若是不遵从这个社会的规则，就会有很多烦恼。”
　　童瞳深吸一口气：“好，我明白你的意思了。苏擒年你够可以的，到了这个时候还跟我说这种话。那么你听清楚了，我的事情我要自己做主，我不会听从任何人的安排！”
　　童瞳摔门而去，苏擒年坐在床上感觉到浑身的疲惫。
　　肩膀上的疼痛感愈发蔓延，甚至蔓延到她的心里，刺得她心中疼痛难当。她揉着肩膀躺倒在床上，也顾不上头发把床铺弄得更湿，只双眼放空躺在那里。四肢僵硬
　　得可怕，像是已经不属于她了。
　　童瞳回到住所，怎么想都觉得难过，心上就像有颗大石头压得她喘不上气。
　　她洗完澡想要好好安睡，可是辗转反侧依旧难以入眠。
　　苏擒年那张无表情的脸间歇性在她脑中出现，她真是恨不得把她本人拎出来再咬她个几千口才能解气。
　　童瞳用被子蒙住头，呜呜地嚎叫，嚎得楼下还在办公的同事一直往窗外看是不是附近又驻扎了什么奇怪的野物，怎会叫得如此犀利？
　　“不行！”童瞳把被子狠狠踢掉，怒喊一声――不能再这样下去，苏擒年那个没用的混蛋不争取，我不能不争取！如果任凭这种态势发展下去要后悔一辈子的！
　　童瞳立刻一通电话打到她老爹的手机上，凌晨一点十五分约童俊在某家咖啡店里碰头。她火速穿着好也顾不上打扮，开车冲了出去。
　　她已经是干脆利落的出门，在二十分钟之内就已经到了约定好的咖啡店，谁知童俊却已经坐在那里等她了。
　　童瞳进门的时候，这家二十四小时营业的咖啡店店员用极其鄙夷的表情看着她，仿佛在误会她这么玩了还约见比她大这么多的男性，相当“正义”地给她扣上了勾搭已婚男性的罪名。
　　童瞳才懒得和这种目光一般见识，直接坐到童俊对面。
　　“怎么了我的宝贝女儿，这么晚了还有什么事要说？你一个女孩子别这么晚了自己出门，多危险啊。”童俊作为一名从小把女儿拉扯大的单亲爸爸，总是有那么多的唠叨。
　　“爸爸，我有很重要的事情跟你说。”童瞳喝了口咖啡，理了理头发，“不管接下来你听到什么让你太过惊讶的话也都请先保存冷静，等我说完再发表你的意见，可以吗？”
　　虽然童俊很好奇，但还是点点头。
　　“我有喜欢的人，所以我不会接受你安排的相亲。而我喜欢的那个人你也认识，她就是苏擒年。”
　　童俊深吸一口气，腰背不自觉地挺直。看得出来他很想说什么，但是已经答应了童瞳先不说话，所以千百万句惊讶的问话又硬是吞了回去。
　　“我喜欢苏擒年，不是一天两天的事了，所以不是儿戏。我知道苏擒年是女的我也是女的，也知道她在名义上是我的姐姐。可是我就是喜欢她，没办法控制这种感情。这不是姐妹之情，是喜欢是爱，就像你喜欢沈阿姨一样，你想要和她一直在一起，想要疼惜她想要无条件地对她好，想到的全部都是她……对，就是这样的感情，和世界上所有男女之情没有任
　　何的区别。爸爸，你能理解吗？”
　　童瞳的目光真挚而热切，而童俊却是瞪着眼一脸的惊讶还没褪去：“你，你说完了吗？我可以说了？”
　　本来气氛很紧绷，见一向精明在她面前却经常发傻的老爸，让童瞳不自觉就笑出来：“是，我说完了，你可以说了。”
　　让童俊说，童俊倒是一时半会都没说话。他点了一支烟，沉默了会儿，恢复了以往的沉稳：“这种事我也有听说过，但是没想到会发生在我的女儿身上……那，你说你喜欢擒年，那她呢？她喜欢你吗？”
　　说到这个问题，童瞳有些心酸：“我觉得她是喜欢我的，可是，我也能感觉到她的犹豫。”
　　“就是说擒年对这件事不太确定是吗？”
　　“苏擒年是那种做任何事都要准备充分的人，这件事让她有很多顾虑我也是明白的，所以我会更加努力地争取。可是爸爸，我和苏擒年刚刚有些起色你却说要给我介绍男人……这完全不是我想要的，我不要这样！我的事情让我自己做主好不好？”
　　“你自己做主可以。”童俊说，“你现在长大了也懂事了，我放心你自己处理你的事情。可是……这种事如果对方没有和你一样坚定的意志，是没办法走下去的。女儿啊，爸爸不想你这么辛苦，你明白吗？”
　　童瞳不说话，在细细思考了数分钟后她说：
　　“爸爸，我从小到大一直都怀着游戏人生的态度，没有什么事什么人让我认真，但苏擒年是唯一的一个人。我离开家去留学，回来自己办工作室，虽然辛苦，但是这是我想要的。我要成为一个独立的人，我要凭借我自己的本事赚到钱，这样的人才值得苏擒年喜欢。不管苏擒年是什么态度，我都要努力去试这一回。努力过争取过了，就算最后还是得不到，我也不会后悔。”
　　童俊没有说话，只是看着童瞳。童瞳被他看得有些不好意思，问道：“爸爸，你倒是说句话啊，干嘛一直这样看着我。”
　　“没，我只是觉得……”童俊揉揉鼻子，“我女儿真的变成大姑娘了。”
　　


☆、放开那禽兽，我来（9）

　　其实童瞳和别人家的女儿没有什么不同,她从小和爸爸的交流也非常少。从青春期开始,童俊基本上就不太知道女儿在想些什么了。在童瞳的心里她老爸也是一个只会做生意看报纸连电脑都用不太利落的老古董。不过这一次她第一次和爸爸心无城府地交流，本来她都已经做好了会被当成怪物的打算，没想到爸爸会支持她。
　　那晚她们父女两聊了很久,回到住所，虽然非常的困倦,但童瞳还是有些睡不着。她躺在床上，想给苏擒年打电话问她肩膀上被咬的那口现在如何了，又想告诉她爸爸赞成她们二人的事。但想来苏擒年这个时候应该早在梦乡之中了……那家伙白天也还要去公司,被吵醒的话明天可能会精神不振导致难受吧。想到这里童瞳就打消了在三更半夜打电话的冲动,这让她不禁自嘲――看，我真是一位绝世好情人。
　　哼,倒是一只很会睡觉的禽兽，早知道在她肩膀上用上去腐消肌膏，让那个齿痕永远都镶在她的肩膀上好了……哎，明天要去找她吗？算了，不去找她了，上杆子的都不是买卖。冷落她几日，让她再装哑巴。
　　童瞳怀着美好的心情睡下去，一睡就睡到了黄昏时分。她拖着疲惫的身子从床上爬起来，甩甩胳膊晃晃脑袋便听见关节在咔咔作响。暮然回首，她的二十八周岁生日也要到了。两年的时间很快，马上就要奔三的她瞬间感觉到压力很大。
　　她的同学孩子都会打酱油了，而她还在和苏擒年玩倚天屠龙记的游戏！
　　可是这事不能急，急了就搞得自己有多在乎多主动一样……撒娇可以，但不要逼得太紧，不要把自己标上廉价的标签，再喜欢再爱也要保持一点矜持和自尊。
　　童瞳在一番自省后爬去洗漱，洗漱完又觉得累，躺回床上摸来手机，发现有苏擒年打来的电话，两个未接来电。
　　童瞳忍着想要回拨的念头，狠狠把手机丢了出去。
　　既然要用最真实自己来面对苏擒年，那该任性的时候就好好地任性好了。让她着急让她思念，让她知道不是只坐在那里当面瘫就会有美貌少女送上门的！
　　所以，苏擒年就这样守了手机一整天也未收到童瞳的回复，她就拿着手机看了一整天。
　　回到家里手机也没离身，她坐在沙发吃水果沙拉，手机就放在茶几上。
　　电视看到一半，苏擒年根本就没看进去演的到底是什么，童俊坐到了她身边。
　　“童叔叔。”苏擒年礼貌地叫了一声。
　　“嗯。”童俊想要抽烟，但又觉得在孩子面前抽烟不太好，只是这
　　种情况和平时谈生意时是完全不同的……
　　童俊不动声色地望了望苏擒年的侧脸，再回头看一下大门――沈月云和林嫂都不在，也没有要回来的迹象，这才咳嗽了一声说道：“擒年啊，问你件事。”
　　“嗯？”苏擒年的注意力投到童俊的身上。
　　童俊问道：“你和童瞳……是不是……”
　　童俊一直都把苏擒年当做小女孩，和他们初次见面时并无二致。但其实回过头看看，在他面前的已经是三十一岁标准的成熟女人了。童俊想要用和小孩对话的语气和苏擒年说话，却又觉得不妥。可是如果直接说的话，以苏擒年那种内向的个性……
　　“童叔叔想说什么就直说吧。”苏擒年微笑，这个笑容真是像极了沈月云。
　　童俊心里有种异样的感觉，就像是流淌过温泉：“我不知道这件事应不应该直接问你。”
　　“没关系啊。”苏擒年说，“关于童瞳的事情，我都想知道。”
　　这句话和苏擒年的微笑像是一种暗示，仿佛再难以启齿的事情都可以但说无妨了。
　　“童瞳说，她喜欢你，但你好像并没有和她有一样的想法。”童俊决定不再扭捏，拿出谈生意时的直爽，“坦白说，我很担心她。童瞳的个性很直接，也很重感情。别看她这个样子，我每年生日她都会记在心里，为我准备生日礼物。我能明白她其实是个很懂事的孩子。她跟我谈过了，很直接说出她对你的感情。我是吃惊，但也为她自豪，起码她把这么重要的事情告诉我了。那么你呢，擒年，我很想知道你的想法。”
　　听说老板要过生日了，工作室里的同事们早早就开始把工作室布置成派对现场。
　　大家趁童瞳不在，把气球和彩带都装在她床正上方的吊灯之后，只要拉动门口的开关这些华丽丽的气球彩带就会纷纷落下。他们都想好了，等童瞳上楼睡觉的时候他们就给她一个惊喜，在她一脸吃惊地被气球彩带埋没的时候他们就举着生日蛋糕和礼物唱着生日歌进门来。老板辛苦这么久有如此待遇也是应该的，童瞳还在外面谈生意呢，大家都已经跃跃欲试了。
　　童瞳生意谈一半就被童俊催着回家吃饭。
　　童瞳想着回去也好，也算是让她和苏擒年“冷战”合理告一个段落。
　　只是她没想到，当她到家的时候家里只有她和童俊以及专心准备下一道菜的林嫂。沈月云去国外赶不回来，让童俊替她陪个不是，并且送上信用卡让童瞳喜欢什么自己去买，随便刷。
　　童
　　瞳见苏擒年不在，自然是老大不高兴，但也懒得问。见童俊也双手空空，童瞳非常不爽地质问：“老爸！你唯一的宝贝亲女儿生日！你叫她回来居然什么礼物也没准备，这会不会太失礼了啊！”
　　“不啊宝贝，我准备礼物了。”童俊分明什么也没有拿就坐在那里，童瞳狐疑地问：
　　“礼物呢？我没看见礼物啊。”童瞳伸手，“给我啊！”
　　童俊笑着，突然说：“我爱你啊，童瞳。”
　　童瞳猛地一哆嗦，缩了回去，抓着沙发背不停哆嗦：“老爸，你这是做什么……不觉得太恶心了么？”
　　“这话不是我说的，老爸只是传达，这次的传达就是送给你的礼物。”
　　童俊的表情高深莫测，童瞳在疑惑之后，突然明白了什么……
　　天已经完全黑下来了，童瞳开车往机场的方向飞驰而去。
　　她人还在车里，但心早已经飞起来了。飞驰在机场高速上，头顶一架架的飞机飞过，闪着小红灯，在墨色的天空中依旧醒目。
　　“我问过擒年了，擒年对我说的是，她喜欢你，你这么勇敢她也不想再和自己恼别扭。她的心意是和你一样的。她说这段时间联系不上你，不知道你是不是在生气。她昨天出差去了，本来要后天才能回来，但她记得你的生日，说无论如何今天要赶回来。她会坐今晚的班机回来，大概九点左右才落地。”
　　想起爸爸的话，童瞳心中的激动在无限放大。
　　这只笨蛋禽兽，为什么不直接跟我说？还要让我爸传话？可恶……出差就出差啊为什么这么急着赶回来？本身身体就不好还奔波来奔波去的……混账，见到之后一定要在另一边肩膀再咬一口！
　　苏擒年的确是累。本来她可以赶前一班的航班回来，可是天气原因延误了一小时，依旧是九点才落地。苏擒年在机场转悠了一会，不知道给童瞳送什么礼物比较好。
　　童瞳向来挑剔她是知道的，若是随便送了普通的东西，大概她要不高兴了吧。
　　苏擒年想来想去，虽然有点不好意思，但还是决定，就送它了。
　　


☆、放开那禽兽，我来（10）

　　苏擒年拿着童瞳的生日礼物往外去打车,一边走一边把香槟色的盒子打开端详那价值不菲的礼物。
　　送这个,或许她会觉得没新意，但最起码也算是一种肯定。
　　苏擒年叹气――反正她不是那种特会说的人，不会说也不会做,被童瞳又咬又啃地嫌弃也是情理之中的事情。嘴笨的人就用实际行动来表示一下好了……
　　“啧啧啧，你不会想要送我戒指这么老土吧……”
　　苏擒年还在想着是否直接打车去童瞳的工作室,突然就听见有人在她耳边说话。她条件反射一下子把手里的盒子盖了起来，惊诧地回头，发现童瞳双手插在风衣的口袋里,一脸狡猾地在对她笑。
　　“你怎么会出现在这里？”苏擒年把装戒指的盒子塞到外套的口袋里去。
　　童瞳的目光粘在那戒指上不放：“你说为什么呢？不是你让我爸来替你告白的吗？所以他泄露你的行踪也是情理之中的事吧。难道你不是这样想的吗？”
　　机场的灯光亮的有些晃眼,苏擒年看着如此鲜明的童瞳不知为何就是很想笑。
　　童瞳的头发，她的眼睛,她的五官，她的一切都是那么鲜明，如同她这个人的个性一样，无论做什么事都有她的一套。
　　“真是，很讨厌……”苏擒年慢慢向童瞳走来，学着她的样子双手插在口袋里，脸上露出让人琢磨不透的笑容。
　　“什么很讨厌，你才很讨厌吧。我可是为了你在大寿之日还四处奔波，你就这样对我吗？”童瞳鼓嘴以示不满。
　　“是是，我讨厌，反正你讨厌我也不是一天两天了。”
　　随着苏擒年的靠近，两个人的笑容越来越相似，仿佛已经心照不宣。
　　“所以不要再讨厌下去了。”童瞳伸手，“给我买的戒指快点送出来啦，让我试一下是不是能戴得上，不然不够大的话你要去哪里退货。”
　　“你又知道是买给你的？”苏擒年已经站在童瞳面前不到一公分的位置了。
　　“难道你还有别的女人吗？像你这种无血泪的木头还会追得到别的倒霉鬼吗？我就委屈一下自己收了你好了。”童瞳伸出手，“快点帮我戴上戒指啦，嗦嗦的小心我跑掉哦。”
　　“到底是哪里来的这么多自信啊你。”苏擒年真是要不顾淑女形象翻白眼了。
　　“难道你不喜欢我？是我老爸在骗我？哎呀真是丢人了，那我快点离开不要再丢人现眼了！”童瞳说着就要掉头跑掉，本来只是她爱演而已，没想到刚一转身就被苏擒年用力抱住了。
　　“怎么可以
　　这样？我丢了老脸在你爸爸面前说出那么少女的告白，你怎么能这么不负责说走就走？嗯？如果你走了，我戒指要去退掉吗混蛋。”
　　看不到苏擒年的脸，童瞳完全想象不出身后这个第一次主动抱她的女人现在是怎样的表情！可恶，怎么能这么不公平！她也想看见苏擒年害羞的时候是怎样的一张脸啊！
　　一心想着要让苏擒年做出一点人性化的事，可是当苏擒年突然有了血泪甚至还知道拥抱的时候，童瞳却有点无措了。
　　“喂，这么多人你不害臊啊。”
　　“没关系，反正我脸埋在你身后，大家看到的也只是你而已。”
　　“怎么能这样！”
　　“好了，手伸出来啊。”这个时候身高有优势就有了好处。苏擒年从童瞳身后抱着她，把她左手抬起，拿出戒指亲自为她戴上。
　　很神奇的是，尺寸居然如此的合适。
　　童瞳看着这颗价值不菲的钻戒，感觉耳边已经响起了婚礼进行曲！
　　虽然送戒指是如此的俗套，可是为什么苏擒年做起来却这么浪漫呢？原来一切的事情都是需要比对的，当一个从来都不知道浪漫为何物的人做了一件普通到不能再普通的事情时，竟会让人觉得如此的有情趣！或者是说，看电视剧里的那些俗套情节看腻了觉得主角们矫揉造作到被一点小事感动，可是当自己成为那位主角之时，自己也在瞬间变得矫情起来！
　　就像此时的童瞳，她的目光简直一刻都不能离开这钻戒！
　　“喂，笨妹妹，没必要这么如饥似渴地看着戒指吧？”苏擒年也受不了被注视的目光，松开了拥抱。
　　正当苏擒年退后一步的时候，童瞳却近了一步，转身亲上她的唇，在苏擒年一脸的惊讶和尴尬之时，童瞳带着如同小女生一般娇羞的微笑，腼腆地说：
　　“谢谢，我很喜欢这个礼物。”
　　于是，苏擒年被路人强烈关注之时，也不好发作了……
　　童瞳开车带着苏擒年一路开到了郊外山顶，苏擒年不明白她带她来这种荒山野岭要做什么――怎么看怎么都像是强盗们出没的可怕所在。但童瞳一边摸着她大腿一边说，姐姐，你能不能不要在脑袋中装这么多暴力恐怖片啊？多看看爱情片不会死。这里明明就是约会胜地，很多情侣在热恋的时候都会来这里边聊天边看星星的，多浪漫。
　　苏擒年严肃地注视着童瞳在她大腿上越来越往上攀爬的手，问道：“不是看星星聊天吗？你这手是怎么回事？”
　　“你可以看星星聊天，不要管我。
　　”童瞳回答道。
　　“可是你在这里摸我大腿我怎么看星星聊天？”苏擒年更加严肃地问道。
　　童瞳欺身上前，搂住她的腰热情地吻她。苏擒年头枕在车椅上回应她的吻，这种唇舌火热缠绕彼此需要的感觉非常美妙。
　　“那就不要看星星聊天好了……”童瞳把车座放低，苏擒年顺从地躺上去。
　　“不看星星聊天，要做什么？”苏擒年咯咯地笑，她的声音不像一般的女声那么秀气，而是有磁性且比较低沉的感觉。就像她这种女人，落在别人身下，才更让人迸发欲望。
　　“做，爱。”童瞳说。
　　童瞳早就知道自己喜欢苏擒年的身体，苏擒年看上去比较单薄，可是身上还是有很绵软的地方。她皮肤紧致得如同少女，稍微有心在上面一吸，就会留下个吻痕。
　　童瞳并不是很了解和女人怎么缠绵，同样的她相信苏擒年也是生手。但她们第一次这么亲近的时候，却表现出了意外的契合度。
　　虽然夜色很黑，山顶上没有什么人，但是苏擒年的衣衫被脱去的时候她还是很安静地遮住了胸前以表示害羞。童瞳看着她美丽的身体也克制不住，脱去自己的衣服和她拥抱在一起。
　　汗水渐渐分泌，喘息声在安静的车内格外清晰。童瞳进入苏擒年的身体之内，第一次明显感觉到来自苏擒年的热情。虽然表面上从来都是冷淡，可是身体的反应却是很不相同，这让童瞳有了极其明快的满足。
　　她喜欢因为自己的动作而喘息、呻吟、紧张的苏擒年，一直都是以姐姐的身份严肃对待自己的苏擒年当下这么的乖巧，想到这里童瞳就有无比的满足。
　　只是这样还是不够，童瞳一点都不想浪费这么美好的夜晚。
　　她载苏擒年回到工作室，想要和她一直待在一起。
　　回到工作室的时候屋内漆黑一片，这个点钟大家也是应该都下班回家了，童瞳很满意这种状况，她不用理会苏擒年以外的任何人。
　　直接带着苏擒年去了二楼，把她压倒在床上又开始接吻，她的身体就像是散发着无比的魔力，让童瞳一刻都不能停止占有。
　　苏擒年的唇被她问得发红却也没有阻止她进一步的亲热，当童瞳想要再一次脱去苏擒年的衣服，情绪又一次达到最高峰时，突然“啪”地一声巨响，什么奇怪的东西从头顶上飘落。停下动作的童瞳惊讶地抬头看去，还没在黑暗中瞧出个所以然来，房间的灯瞬间就被打开了，刚才还紧闭着的房门被无礼地撞开，门口推着蛋糕戴着滑稽帽子的同事们已
　　经摆出了笑容，却被眼前的一幕惊得凝固在原地。
　　寿星和她的姐姐就如此衣冠不整、缠缠绵绵地暴露在了光天化日之下。
　　作者有话要说：作者君周末吃太撑睡太饱，于是这个点钟还来写这种寰


☆、ONLY 苏擒年（1）

　　所以说,不要随便给别人惊喜,因为到头来是给了自己一个彻头彻尾的大惊喜。
　　当同事们堆好了笑容开启了那扇本是纯洁但在当时起到的是分隔了纯洁和邪恶的大门时，一时间房间里安静得可怕。屋内屋外的人都变为蜡像，唯一有动静的恐怕只有还在孜孜不倦燃烧的蜡烛。
　　实在太丢人了。
　　后来苏擒年走了,那晚算是没留宿成功。但是童瞳之前已经很有先见之明讨了苏擒年送的戒指，又把苏擒年困在车里来了一场天翻地覆,把她真正意义上的第一次得到手，就算无颜去面对楼下的同事，她觉得自己也能睡场好觉。
　　可怜了苏擒年。
　　第二日,恒盛的员工们都安分守己得很,因为她们都感觉到了今天苏总头顶有一团乌云，她走到哪儿那乌云跟到哪儿。不能惹她,不然的话有可能被雷劈。
　　苏擒年坐在办公室里，单手拖着下巴，双目看着电脑屏幕，却是在放空。
　　她活这么大，真没遇见如此尴尬的事情。只要她的情绪有短暂的空隙，童瞳那些围观在门口也是呈现僵化状态的同事们的脸就争先恐后地挤进她的脑海里。人生尴尬事十有□，但尴尬到亲热的时候被不相干的人看见，还真是很值得郁卒。
　　说不恨童瞳还真是谎话，她现在连童瞳一并都不想想起。
　　对于被苏擒年冷藏这件事，最无辜的应该算是童瞳。
　　本来好好的生日，收到了戒指，和一直喜欢的姐姐确定了关系，还有什么比这个更值得开心的吗？可乐极生悲这个成语也不是白来的。被同事看了个精光，和苏擒年的关系算是彻底曝光，弄了自己一身灰还被苏擒年拉进了黑名单。美人没能抱入怀好好安睡一夜，跑了就算了，到现在都还没能联系上对方……
　　童瞳也是对着电脑，双眼放空。
　　若是把现在的她们表情拼贴在同一画面里，应该很多人都会惊叹――原来你们真的有当姐妹的天赋，神态居然如此的相似。
　　童瞳无心工作，把手头上的事情交代好就开车去恒盛找苏擒年。
　　正当午饭时分，苏擒年拒绝了同僚的邀约，叫了外卖打算独自一人在办公室里对付着吃完就算。她现在还真是有点怕见人。
　　刚刚才订好餐，出院上班的助理岚就敲门说童小姐来了，想要见苏总。
　　苏擒年本来就头疼，听见“童小姐”三个字就更痛了。但戒指都已经送出去了，还在车里做了那种事……现在人家找上
　　门来了，难道还能真的不理会吗？
　　“让她进来吧。”苏擒年干脆妥协。
　　助理岚挑了一下眉出去了，苏擒年居然在一瞬间记下了岚这个八卦的表情，弄得她浑身不舒服。
　　不，这一定是做贼心虚。苏擒年告诉自己不要因为昨天的事情就落下心理阴影，就算是童瞳那边都看见了，也不应该这么快就传到恒盛这边来。
　　可是这心理阴影能没有吗？!
　　很明显，童瞳也是有心理阴影的，就看她进来办公室坐在那边半天了还没吭一声就知道现在任何事情放在她们俩面前都有点难以启齿。
　　童瞳不说话苏擒年也不理她，她们俩身子隔着那宽敞的办公桌，脸庞隔着闪烁不定的电脑，就这样安静地待在办公室里。
　　“喂，禽兽……”还是童瞳忍不住先说话了。
　　“嗯？”托着下巴的苏擒年目光稍微从电脑屏幕上转移了分毫出来分给童瞳，就这一眼还很巧合地看见了童瞳无名指上闪亮的戒指。
　　果然钻戒就是有这个好处，想要忽略它都难，无论藏在哪里都能闪耀刺痛别人的眼睛。
　　童瞳又不说话了，可是苏擒年却笑了起来，从童瞳这个角度看过去，她笑得也太狡猾！
　　“怎样，禽兽，看我这么无措你很开心吗？”童瞳斜她。
　　“你有无措吗，小童瞳。”苏擒年总算把整颗脑袋伸了出来，温和的笑容也全面展开，“我看你很淡然嘛，还好意思来找我。出门的时候你同事们有问你去做什么吗？”
　　“哪有这么三八，而且我要去哪里关她们什么事？”童瞳从沙发上站起来，气势汹汹地向苏擒年走来。苏擒年还以为她又要如何暴力，都已经抬手做出招架的动作了，却被对方一下子抱入怀中。
　　属于童瞳的香味瞬间把苏擒年包裹住，一种刚刚熟悉的亲切感很安全感又一次渗透入她的心里。
　　“我又不是故意的，干嘛不理我……”抱人的人反而开始撒娇了，“我也很无辜好不好？我怎么知道他们准备了惊喜？我本来是想和你两个人度过的。”
　　童瞳说得又委屈又愤恨，简直是小朋友闹脾气时的标准模板。
　　“在这种天灾人祸面前我们应该更要团结一心，哪有直接走人一整晚都不理人的道理啊……还是说你就是想要我直接杀到你公司来哄你吗？”
　　苏擒年把童瞳的脑袋掰起来让她看着自己的眼睛：“谁需要你来哄了，我可是姐姐，要哄也是我来哄你，笨妹妹。”说完就直接把童瞳的脑袋当做保
　　龄球给丢出去了。
　　童瞳在一片漆黑中把弄乱的头发分了回去，一副要杀人的表情瞪向对她使用暴力的苏擒年，咬牙切齿的当下想要口出恶言――哪有你这么暴力随便把少女的头发弄乱成这样的？可是火气还没发出去，就看苏擒年非常不自然地站在落地窗前挪步，还没等童瞳开口她就冲出一句：
　　“不管现在我们是什么关系，姐妹的辈分不许乱了，明白吗？别一副长辈的口气跟我说话，小心我揍你哦！”
　　童瞳一时半会还没想明白苏擒年到底在生什么气，当阳光在这个时候很恰巧从厚厚的云层之后逃出，洒了苏擒年一脸的灿烂之后，童瞳惊讶地发现她脸庞上的红晕……原来这禽兽在害羞？
　　一直以来都铁面无私比包大人还要包大人的苏擒年正在害羞？这种事说出去到底谁会信？可是它却在这个时候奇异地发生了！
　　“你！笑什么！”苏擒年见童瞳突然意味深长地笑起来，不知道在得意什么劲，这很直接地激怒了苏擒年。
　　“笑你可爱啊。”童瞳双手撑在腿间，耸起肩膀，一副参观炸毛害羞受的神情。
　　“……”苏擒年打算开窗直接把童瞳给丢到楼下去。
　　“好啦姐姐。”童瞳在确定刚才进屋的时候已经把门给锁上之后，走上前把苏擒年抱紧，在她耳边说，“姐姐让我怎么做我就怎么做好了，这样听话的妹妹你喜欢吗？如果还不够，我可以在床上都乖乖听你的哦……”
　　作者有话要说：忙到死


☆、ONLY 苏擒年（2）

　　“什么鬼啊,你还真是糟糕的要死,这种话也可以脸不红心不跳地说出来。”虽然嘴上在嫌弃，但苏擒年却是乖乖地让童瞳抱着。
　　“哎，当你妹妹真难,不顺从你就要揍我，顺从了你就是糟糕,那我到底该怎样做比较好呢？”童瞳的卷发抚在苏擒年的脖子上让她发痒。这种感觉就像心脏的快速跳动一样并不是特别熟悉，但随着童瞳每次的靠近，这种撩拨入心的滋味也在慢慢骚动。
　　“还不是你总喜欢说这些奇怪的话……”
　　“怎么奇怪了？我们不都已经是那种关系了吗？而且你已经给我了,难道不想要我吗？”童瞳的话很轻,或许她就是想要这种效果，并且非常成功,她的话引出苏擒年柔软的目光。
　　苏擒年在近距离之下看着童瞳没有说话，在童瞳看来她这个样子就是在等待另一场亲热。
　　童瞳的唇又贴了上来，苏擒年的睫毛颤抖着，唇微微张开，迎接她的亲吻。
　　童瞳拉着苏擒年的手腕，她掌心的热度有些烫人，贴在苏擒年的手背上，那热度慢慢流入了她的血液之中……
　　她唇上的温热也要到来了……
　　“苏总！”好死不死这个时候有倒霉鬼来敲门！门外一声轻轻的敲门声把她们俩一并吓了一大跳，童瞳浑身一哆嗦两人立刻拉开了五公分的距离。
　　童瞳脸色发白，虽然嘴上逞强但看来上次事件对她的影响也是非常巨大。而苏擒年都已经做好了推搡的动作，如果不是童瞳逃得快说不定已经被她化骨绵掌给化掉了。
　　“苏总，你在吗？”
　　门外人见办公室内没人回答，奇怪地又问了一句。苏擒年这才听出门外是SUSAN。
　　苏擒年还没发话，童瞳就没好气地喊了一句：“进来！”
　　SUSAN推开门的时候表情是非常疑惑的，还想着苏擒年什么时候变声了。当她看见办公室里两个人都面色不善地瞪着自己的时候，突然脑海中如狂风骤雨一般想起了某日不小心窥见的那一片办公室春光，在脸红的同时迟钝如她也迅速知道自己当下是多么不受欢迎的存在。
　　“苏总，您要的市场反馈……”SUSAN声音小得自己都快听不见了，把手里的文件夹递了过去。
　　“嗯。”苏擒年很快恢复了平日的镇定，接过文件，顺手翻阅了起来。
　　SUSAN站在原地不动弹，心中疑惑――难道是我想错了？难道苏总和童小姐是在正经地谈生意？不然为什么在这个当口苏总还能如此淡然地看文件还一副要批注的架势？
　　“喂，你。”童瞳皱眉，十分嫌弃地说道，“还站在这里发什么呆，送完东西就出去。”
　　“咦？”SUSAN指着还在看文件的苏擒年，“苏总不是还有什么要跟我交代的吗？”她不是还在看文件？不是正要说什么吗？
　　童瞳不可思议地看着SUSAN，双唇颤了一下，一股恶气就要冲出。苏擒年用余光射向她，示意她不要犯浑。
　　“SUSAN小姐。”童瞳真是拼尽全力才挤出了一丝丝的笑容，虽然那笑容比狼外婆还要处心积虑，“有我在这里，一切都不用担心了呢，你可以先出去做事了，我和你们苏总还有要事商榷。”
　　SUSAN这番算是恍然大悟，一边拢头发一边迅速退了出去。
　　门又一次被合上，童瞳摇头感叹：“这姑娘虽然看上去聪明了一些，但到了关键时刻还是掉链子啊。”一边感叹她一边就凑近正襟危坐的苏擒年，圈住她的脖子从后边亲她的耳朵。
　　本想继续之前的亲热，苏擒年直接把文件夹拍在她的头上：“关键时刻掉链子，你也一样。”说着便起身走出办公室。
　　“喂，什么啦，这不是我能掌控的啊！”童瞳抱着文件夹，无奈地看着要离开的苏擒年――难道今日的亲热戏份就到此为止了吗？
　　“不要这么残忍啦……刚才都还没亲到！”童瞳嘟嘴，一副要哭出来的样子。
　　苏擒年回头就看见了这个超龄婴儿，不知道该对她做什么表情才好。
　　“笨蛋，晚上一起吃饭。”留下这句话和顿时眉开眼笑的童瞳，苏擒年先出去忙碌了。
　　苏擒年真是不知道自己为什么会有那么多工作要做。
　　一整个下午她都没有回办公室，一直在和各部门的经理碰头。在市场部的经理提交的一份计划书中，她发现几家竞争合作商里有童瞳的工作室。
　　苏擒年让市场部经理把价给到最低，和童瞳的工作室签约，市场部经理也是明白人，什么也没问，照办了。
　　等她再有闲暇意识的时候，发现已经六点了。
　　她一边想着快点让休假一个月的宁甯迅速回到工作岗位一边匆匆走回办公室，掏出手机一看，很好，四个未接来电，都是童瞳。
　　也不好怪童瞳总是电话轰炸，一来没轰炸到她本人，她手机都没带在身边，二来她苏擒年才是约人吃饭的始作俑者，而她一心工作一撂人就撂到晚上六点。上次因为没及时和童瞳一起吃饭结果那个白痴居然什么也没吃虐待自己虐待到胃痛……想起这
　　个让人糟心的妹妹苏擒年都不知道是好气还是好笑。
　　苏擒年走到停车场去开车，坐入车中回拨童瞳的手机。停车场在地下，信号非常不好也一直没打通，等车开出去的时候突然一个人影冲了出来，惊得苏擒年猛踩刹车，但那人还是摔倒在地。
　　“苏小姐，您先别碰她！”停车场的保安自然是认识苏擒年的，建议她不要靠近倒在车前的女子。
　　“怎么？”苏擒年下车绕到车前面，见是一个穿着宽松廉价毛衣的女子。苏擒年自认没有撞到对方，但那女子现在是以脸部着地的方式躺在地上不动了，旁边也没有任何的血迹。
　　保安碰了碰那女子，也没动静。保安站起来，小声对苏擒年说：“怕是讹钱的，像苏总您在这写字楼里开名车的老板很容易被盯上……”
　　苏擒年还想说这也不至于，话还在嗓子眼，突然那女子翻了个身大声呻吟起来：“哎哟，我的腿断掉了！”
　　苏擒年和保安都一脸黑线地看着这个人，心里想的是同一件事――演技也太差了，出来混你好歹演得有点诚意吧？
　　明明就是一个眉清目秀的小姑娘，为什么要做这种事？
　　“喂，我腿断了！”那女子翻滚呻吟了半天，见面前的人没反应，怒气冲冲地强调。
　　苏擒年看都没看她，直接拨打110：“喂，您好，警察局吗？我这里是……”
　　苏擒年还没说完话，那女子突然飞身而起抢了苏擒年的手机就跑，那身手矫健的哪里像是断腿的？几乎可以去参加奥运会女子田径比赛的角逐了。
　　苏擒年还没起身去追，保安就以男子百米飞人大战决赛的水平飞了出去，一边追还一边吆喝：“给我站住！你这个小兔崽子！”
　　苏擒年把被他的神风带得凌乱的头发拨回正位，心中感叹这些外地来的小保安还真是挺有正义感的。要是我国军队有他这种猛劲，估计钓鱼岛早就收回来了。
　　虽然手机并不是很贵重，但毕竟里面有一些童瞳发来还蛮肉麻的短信以及……童瞳沐浴时的半□。
　　苏擒年深吸一口气，无法想象那种东西要是落入了别人的手里该是多么丢脸的一件事，于是她发动她的御驾，追了上去。
　　作者有话要说：最近比较忙碌，更新有点不稳定，作者君会尽快调整。


☆、ONLY 苏擒年（3）

　　苏擒年真是想不通,她的破手机有什么好偷的。那手机被她无数次地摔到地上每次的高度差都在一米以上,而且都是用坚硬的地板来承受手机的打击的。苏擒年对手机的要求非常低，能打电话就行，所以手机在被她蹂躏到闪光灯会莫名其妙地打开被别人以为在偷拍之后,她依旧没有换手机的打算。所以当苏擒年开车追小偷的时候，很想对那位姑娘说,你把手机还给我里面有很多少儿不宜的东西，至于钱这个好商量。
　　可惜那姑娘是不是真的就是练田径的，跑的那叫一个快,连保安小哥都无法赶上她的步伐,一转眼就钻进小巷子里去了。
　　苏擒年把车停在巷子口，下车站到后背湿透气喘吁吁的保安小哥身边。保安小哥弯腰喘气,气还没顺回来：“这小兔崽子……跑的也太快了……”
　　苏擒年递给他一张纸说：“算了，我让我朋友远程刷机好了。”
　　对于高科技苏擒年没有多少概念，她只从朋友那边听说过在苹果机里装上一个软件，可以连接到朋友的手机中。如果手机丢了可以叫朋友直接把丢失的手机刷成板砖。
　　看样子手机是追不回来了，虽然苏擒年对高科技不是很放心，但也可以试一次。
　　握着苏擒年手机的女生身轻如燕从一条巷子钻到另一条巷子，单手抓住栏杆一个飞身跃下了高高的台阶，脸不红心不跳地往上看去，见没人追上来，她得意地把手机抛起来：“哼哼，敲诈不到你们这些有钱人的钱让我抢个手机也值了。”
　　谁知手机在空中刚到最高点，突然一只手伸过来把手机握进了掌心。
　　“干嘛！”女生条件反射地叫唤起来，转身一看，呆住。
　　一个穿着全黑紧身制服的女生站在她上方的台阶上，那女生带着黑色的手套，一脸的煞气让她不得不往后退去。穿着制服的女生内里是一件雪白的衬衣，衬衣的领子也规规矩矩地折得平坦。她下半脸被依旧是黑色的口罩遮住，只一双眼露在外面，已经让人胆战心惊。
　　小偷后背贴着墙，膝盖在不停地打抖，很明显，她遇上的是黑帮。
　　这女子制服的款式很眼熟，可是一时想不起来。但当她看见小巷子尽头从一辆名车上走下的女子时，她差点头发全部吓得脱落――那不是远近驰名黑道中葵组宁家的大姐吗？肯定没错！锁骨处的那朵黑蔷薇就是她的标志！
　　宁从车里走出来，身边的保镖为她打伞，女生这才发现不知何时开始下雨了。
　　“大小姐，您不用下车，不过是一个小喽，我打
　　发了就是。”戴口罩的女生对宁说。
　　果然是她！那个杀人不眨眼的黑帮头子！那个连小喽都知道并且在十公里之外都开始发抖的宁！小偷小朋友在这个道上混也不算太久时间，但有个眼力见的都知道谁惹宁家谁就要死无全尸，而她今天居然一惹就惹到了宁家最凶狠的大小姐……就算今年是本命年也不至于这么倒霉吧……
　　宁看了她一眼，一脸的不耐把目光移开了。她轻轻咳嗽一声，戴口罩的女人走到她身边，拿手帕捂住她的嘴，轻轻顺她的后背。
　　这也……伺候得太过周到了。
　　宁抬手，戴口罩的女人把手机交给她。宁解锁手机，直接打开相簿，翻了一圈，皱眉，抬头看她：“这不是你的手机？”
　　女生被她这么一问冷不防一哆嗦，乖乖地回答：“是……不是我的……”
　　“那你刚才拍的照片呢？”
　　“咦？我……我没有拍照片啊。”被她这么一问女生才发现宁身边有个老外，难道他们在做什么……奇怪的交易？而她就这么倒霉做了那个目击连警察都不太敢介入的黑道交易？喂，你们选的地方也太随便了吧？作为一个黑道难道你们就没有最基本的警觉吗？
　　宁的目光重新回到手机之上，在仔细检查完那手机之后她问道：“你叫什么名字？”
　　“唔，骏灿。”
　　“吴骏灿？”
　　“……就只有骏灿而已。”
　　“谁要这么亲热叫你。”
　　“……”骏灿头上压下无数条黑线――怎么觉得这大小姐有点怪怪的？！还是说她想太多？
　　宁走上前，戴口罩的女人跟随在她身后，像女仆般寸步不离。
　　“你和苏擒年是什么关系？”宁举起手中的黑色钢笔，戳在骏灿的喉咙上，那种压迫感仿佛要把她的喉咙就此戳出一个洞。
　　“什么苏？我不知道啊。”骏灿冷汗津津，看那支笔都要看到对眼了。
　　“就是这部手机的主人。”宁细长的眼睛透着冰冷，暗红色的卷发被雨水打湿一些，高挑的个子让她压迫感更甚。
　　“我，我真的不知道，我其实只是抢了这个人的手机而已，其他的我真的不知道！”骏灿真的敢发毒誓！真是倒霉！偷个手机而已却被黑帮盯上，本命年倒霉也不是这样倒霉法的吧！
　　“把她带回去。”宁把手机丢掉戴口罩的女生手里，说道。
　　“是！”周围的保镖上来就要扭骏灿走。
　　“大人――我是冤枉的啊――大人！”被
　　扭送走之前，骏灿都不知道自己怎么会冒出这种台词。
　　骏灿的声音渐远，宁扯过戴口罩的女生的衣领，把她脑袋从身后扯了过来，自己却依旧目视前方：“重镜，明天下午我要和苏擒年小姐一起喝下午茶，不管她爱不爱喝。”
　　被叫做重镜的女子重重地点了一下头，说：“是。”
　　宁揉了一下太阳穴，皱眉道：“真是的，我没心情和那老鬼做生意了，重镜你帮我打发了吧。”
　　“是！”
　　还拿着箱子的老外见宁居然坐进了车中，非常不爽，用英语叫骂着。重镜走过来用枪抵着他的脑袋，也不说话，就这样和他对持着。那老鬼还以为她不会开枪，大喇喇地继续骂，重镜一枪射在他的腿上，他大嚎一声摔倒在地。
　　重镜的高跟鞋踩在他的脸上，枪又一次抵在了他的脑袋上，这时他才发抖地求饶。
　　重镜提了老鬼的箱子回到车中，坐到宁的身边。宁拿着手帕捂着鼻子，嫌弃地说：“重镜，你身上有血腥味，别坐在我身边。”
　　重镜顿了一下，把箱子留下，开门出去坐到后面的车里去了……
　　宁坐在车中，雨势渐大。
　　她拿出自己的手机，解锁，桌面是妹妹宁甯的照片。
　　妹妹，你为什么总是躲着我呢……
　　宁只有一个人的时候，才会露出这种惆怅又难过?/li>


☆、ONLY 苏擒年（4）

　　苏擒年的手机丢了,自然是又迟到,童瞳一个人坐在约定好的餐厅里，都已经摆好餐具倒好红酒规划好了一系列的甜言蜜语和精彩笑容，可惜对面一直都是一团空气。
　　当苏擒年打乱了平日从容的步伐,气喘吁吁地坐到童瞳对面时，童瞳的独家笑容早就丢到天边,想要共享美酒的优雅也被双臂抱在胸前满面阴森所取代。
　　“抱歉。”苏擒年觉得她现在也只有道歉这一条路可走。要知道，和童瞳的约会她从来就没有准时过。
　　童瞳就定坐在原地，不说话不闹腾,就这么看着苏擒年。
　　苏擒年也没来得及喝水直接去掏包。虽然她不是那种很有情趣的人,可是她有注意到每次童叔叔做了什么惹到她妈妈生气的事之后，都会买件礼物送给她妈妈。所以在见童瞳之前,她也挑了个小礼物希望能化解一下见面的矛盾。
　　礼物还没拿出来，童瞳就开口了：
　　“果然你最爱的，只是你自己。”
　　苏擒年知道是自己的过失，可是童瞳的话也的确让她心里不舒服，所以接下来的时间里，她们二人沉默地面对面，独自吃着面前的食物。
　　等童瞳将愤怒化为食量把面前的食物通通吃光抬头时，发现苏擒年面前的那牛排好像是被小猫吃掉了十分之一。
　　“你怎么不吃？”童瞳问。
　　苏擒年的眼神发直：“没胃口。”
　　这种态度更是让童瞳恼火，她把刀叉一丢：“既然你和我吃饭让你没胃口，那就不耽误你了。你有事就先走吧，快去忙。”
　　苏擒年果真拎了包就走，童瞳差点拿起刀叉直接当暗器射向苏擒年的屁股！
　　可以这样一声不吭连哄都不哄就抛下生气的妹妹直接走掉的姐姐吗？真亏她能说出要尊敬姐姐这种话来，自己就是一个没礼貌的典型啊！
　　童瞳在原地愤怒了近十秒钟，最后还是决定快点上去哄一下这个傲娇鬼。
　　真是上辈子欠她的――童瞳抓起外套跟了出去。
　　餐厅外已经是夜色满布，苏擒年就在她前方十米开外。童瞳狡猾地笑，加快脚步向她走去。想着在大街上直接把她搂入怀中她肯定会又会害羞，童瞳非常满意这种安排。
　　可是就在此时，一辆黑色的车急刹车在苏擒年的面前，车门开的非常迅速，一个黑影先童瞳一步搂住了苏擒年，还未等她呼喊一掌击在她的脖子上，苏擒年整个人瘫软，被拉进了车里。
　　“喂！”童瞳瞪大眼，还未来得及思考这是怎样一件
　　恶性事件，那载着苏擒年的车就已经扬长而去。童瞳大叫一声追上去，因为这一切发生的太过突然，行人们都没有看见事情的经过，只见一个穿着八公分厚的高跟鞋的女人在艰难地追一辆车。
　　追了一条街，那车早已没影，童瞳的脚还被扭伤了。
　　她扶着腰大口地喘气，意识到事情的严重性，她赶紧报警。
　　等苏擒年再有意识的时候，发现自己正坐在一张椅子上。她艰难地抬起头，在强烈的不适感和脖子的疼痛感中，看见了坐在她对面正在喝酒的女人。
　　这是一个陌生的地方，一个空旷又宽敞的客厅。客厅的光线很足，刺得她眼睛疼得几乎睁不开。
　　苏擒年想要站起来，但她发现自己的双手被反扣在身后，一双手铐把她铐在了铁质的椅背后。
　　“苏小姐，真抱歉，我下属办事有些粗暴，但希望你能理解我急切想要见到你的心情。”对面的女子开口了，苏擒年皱眉，努力捕捉这个人的轮廓――这个人她应该见过。
　　“宁……？”
　　被点名道姓的宁端庄地托着手里的高脚杯笑道：“苏小姐记性真好，不过见过一次面你就知道我是谁了。本来是想明天请你喝下午茶，但现在看来是提前一同吃宵夜了。”
　　说话间，两队穿着白衬衫黑马甲的侍从端着酒和食物进来，一个戴着黑色手套和口罩的女子把一张铺着香槟色餐布的桌子摆到苏擒年的面前。
　　苏擒年看她一眼――这凶狠的目光应该就是打她一掌把她绑架来的人！
　　那女子无视她的怒视，把酒和菜摆好之后就站到宁的身后去了。宁亲自上来为苏擒年倒酒：“苏小姐喜欢喝什么酒？我这里有1985年的杜拉，果味浓郁回味悠长，苏小姐不妨试试。”
　　苏擒年暗暗地挣了一下，被禁锢在身后的双手已经被磨破，只要稍微动作就会传来钻心疼痛。
　　“这是什么待客之道？宁小姐果然是黑社会，我还是第一次见识到黑社会的手法。双手被铐你让我怎么喝酒？”
　　宁淡笑：“苏小姐个性是出名的火辣，虽说失礼，但想要和苏小姐好好聊天也不得不如此做，希望苏小姐谅解。若苏小姐要饮酒吃菜，自然会有专人服侍你。”宁话音刚落，重镜就走到苏擒年身边。
　　苏擒年冷笑：“这位小姐还是离我远点好了，我最不喜欢粗暴的人。宁小姐找我来要说什么就快点说，我最是没有耐性。是要说宁甯的事吗？很抱歉，我也不知道她在哪里。作为她的老板我只知
　　道她请了一个月的假说要出国度假。至于她现在在地球的哪个角落，你这个亲姐姐都不知道，我更是不会知道。另外要告诉你，不是只有你是黑道，我苏擒年从商多年认识的黑道也不在少数。你们中葵组有多大能耐我也调查过，若是要拼个你死我活也不是不可以。”苏擒年身子前倾，露出和她温文尔雅的形象有巨大反差的邪恶笑容，“并且，今日的款待，我苏擒年总有一日会如数奉还。”
　　闪着寒光的短刀不知何时架在了苏擒年的脖子上，短刀的主人重镜无声无息地摆出了危险的动作，放佛只要苏擒年再靠近宁一步她就会一刀抹在苏擒年白嫩的脖子上。
　　宁快步走上来，手中的黑色钢笔又突然出现。那钢笔直直地朝重镜的喉咙处戳去，毫不留情地刺在她的要害之处，让她后退好几步连连咳嗽。
　　“放肆，没我的允许你在这里擅自做主？”宁怒视她，重镜低头，轻声说了一句：
　　“是……”
　　宁回头，见苏擒年的脖子上已经多了一道浅浅的伤痕，暗红色的血正顺着她的脖子往下流淌，但她的表情却是冰冷至极。
　　“苏小姐，不用这么怒气冲冲。我可以不介意你和我妹妹的事，就算你只是玩弄她也没关系。只要你告诉我她的行踪，我一定会好好看管她，不让她再去烦你。这样一来你就可以摆脱她，潇洒地过你想要的日子，这不是双赢的美事吗？”
　　“我刚才都说了我不知道她在哪里……你是不在吗？”苏擒年快要无力了――而且什么玩弄？什么潇洒？这到底是什么设定啊？“花心大萝卜苏擒年”这个设定还没过去吗？这让一直都安分守己的老实人如何面对这样的何患无辞？
　　她只不过是耍了小性子正等着恋人来哄她而已，没想到居然被绑架。本来童瞳就在气头上，这么一来不知道她是不是会被气到发疯……不过有可能是先急到发疯吧？那家伙现在也不知道在做什么，会不会急到满世界找人呢？
　　苏擒年真觉得，宁甯的存在就是一步一步地把她逼到人生的最窘迫境地。她在或不在，寰驮谀抢铮不离不弃。
　　作者有话要说：咦，又周末更新了
　　哎小女仆好萌，让黑社会大姐H了小女仆好了（节操呢）


☆、ONLY 苏擒年（5）

　　童瞳自然是报警了,警局里一位队长和童俊是老交情,亲自接待了童瞳。童瞳没把苏擒年被绑架的事情告诉沈月云，毕竟是亲生女儿，谁听到这种事都容易抽过去,童瞳实在不想苏擒年还没找回来就又要去照顾沈阿姨。
　　其实童瞳都想明白了，像她们这种人被绑架一般也不会有性命之忧,毕竟绑匪只是要钱而已，不会对苏擒年怎样，不然的话去哪里收钱。
　　现在童瞳就等着绑匪打电话过来狮子大开口了,她都把家里所有的座机都呼叫转移到她手机准备随时通话了。可是警局队长却说……
　　“这是中葵组的车……”
　　“中葵组？”童瞳觉得这个名字很熟悉好像听说过,“哪家餐厅么？”
　　“……童小姐那不是餐厅。苏小姐最近是不是得罪了什么人？绑架她的□不离十是全城最大的黑社会组织。”
　　“黑社会？”童瞳听到这三个字头疼了，原来苏擒年生意做的越来越大在不知不觉中惹到了哪位财神爷,居然都出动黑道了！
　　在未确定苏擒年下落之前童瞳还没来得及想象苏擒年的处境，可是对方身份一确定下来童瞳发现自己的想象力无比丰富，什么铁锁铁链皮鞭辣椒水什么的在她脑海中如烟花一般绽放……那些纹身的壮汉不会撕掉苏擒年的衣服对她怎么样吧！靠那家伙长得那么可口，会不会有女老大囚禁她然后每天都和她滚床单啊！禁脔这种戏份只应该存在于小说里啊，可是黑社会这种东西不就是只会在小说和电影里才会出现的吗？
　　童瞳被自己的想象力气个半死，握着队长的手都快要摇晃断了――罗叔叔！我姐姐就拜托您了！那是比我亲姐姐还亲的姐姐啊我不能让她出一点的事！如果有消息请第一时间通知我！拜托您了！我手机二十四小时开机！
　　罗队长压力也很大，他受童俊很多照顾，而且苏擒年也是在他的管辖范围内被绑架的，与公与私，他今夜都无法入眠了。
　　从警局走出来的时候有种黄昏的感觉，街道和房屋都被金色之光笼罩。
　　但这时不是黄昏而是黎明。
　　童瞳一夜没睡根本也没有心思睡，紧绷了一晚上的神经和身体在坐进车内的一瞬间稍微得到了放松。这一放松所有的疲惫和困倦席卷而来，让她坐在原地，没有丝毫开车的心情。
　　她靠在车椅上揉太阳穴，眉头却越皱越紧。习惯性地再拨打苏擒年的手机，传到她耳朵里的依旧是暂时无法接通的冰冷声音。
　　童瞳把手机丢到一边，趴在方向盘上把脸埋在双臂之
　　间。担忧、害怕、无助的感觉正刺激着她的泪腺让她一阵阵地想哭。
　　如果不是她不给苏擒年好脸色看，苏擒年就不会饭都没吃完就跑掉了。如果她们是一起走出餐厅，她肯定不会让别人这么轻易把苏擒年给掳走。说到底，都是她任性的错。
　　但现在不是哭的时候，如果她都不能坚强起来，那么身处险境的苏擒年又该如何是好呢？
　　童瞳用力拍了拍自己的脸，努力让自己振作起来。她开车先回家，虽然睡不着但好歹休息一会儿，两个小时之后她打算再开车出门，直接去中葵组要人。
　　童瞳奔驰在清晨的高速公路上，一边开车一边给她能想到的所有有黑道背景的人打电话。
　　童瞳疯狂地想象着苏擒年被欺负的场景，这种感觉让她很难熬。这个时候，疲惫已经不能算什么了。
　　就在童瞳快要烦恼到脱发的时候，苏擒年却刚刚睡醒。
　　她的手铐被解开，睡在一间豪华的海景房里。
　　她没什么心思睡觉，可是门口有那些高大威猛的壮汉看守，被软禁的她除了睡觉还有什么事情可做呢？干脆就睡觉好了。
　　等她醒来的时候先前被手铐磨破的手腕在阵阵发痛，那种鲜明的刺痛感并不熟悉，但记忆里有相似的记忆……好像某年过年，16岁的童瞳非要去厨房帮厨，结果差点被电饭煲的蒸气烫伤，苏擒年奋力把童瞳拽到怀中，结果自己的手臂被放在一边的刀给划伤了。
　　结果那年过年苏擒年右手包扎起来过的年，童瞳没主动来找她说话，还是在童俊的教唆下才来道谢的。苏擒年也不稀罕她的道歉，两个人依旧是冷冰冰的关系。
　　这件事现在想起来真是很微妙，那时候她们两人的关系比同班同学还要不如，甚至是互相看不顺眼的情况，但苏擒年为什么会为她做那种事呢？分明就是一个臭脸没礼貌又让人讨厌的小鬼，为什么要为她受伤？
　　苏擒年握着手腕，看着红肿的皮肤，心情真是不太好。
　　她走到门口去拽门，门关着的。她用力敲，开门的是那个戴口罩的奇怪女人，她身后还有一群精壮的保镖。
　　苏擒年和她对视，关门。想想，不爽，她又把门打开，对重镜说：“我饿了，准备早餐。”
　　重镜冷冰冰地说：“苏小姐要吃什么？”
　　“鳕鱼三明治和三文鱼刺身煎饼。热牛奶一份，小牛排七分熟。”
　　“……苏小姐一个人能吃掉这么多？”
　　“你管我，快去。”苏擒年说完直接把门摔上。重镜被她这个嚣张的举
　　动弄得很不爽，青筋都爆上了额头，但大小姐说要好好招待苏擒年，重镜也只好作罢，对身后的人说：“快点去准备。”
　　“唔，大姐，三文鱼刺身怎么做煎饼啊？”有人问。
　　“我怎么知道！就把刺身和上面去做煎饼啊！”重镜吼了一句，快步走掉。
　　童瞳到了工作室楼下把车停好，正要开门进屋，发现角落里蹲着一个人影。
　　因为苏擒年遭遇的暴力事件让童瞳整个人的神经非常的紧绷，那人影的出现让她第一反应就是对方要害她！童瞳都抬起脚要一脚踩下去，却听到那人呻吟了一下：“童瞳……”
　　童瞳拿手机照了一下，这失魂落魄的家伙不就是宁甯吗？
　　“你在这里干嘛？我给你说我现在忙的很没空和你扯淡，你先找别人玩去吧！”童瞳不想理她，开了房门就要往里走。在她关门的一瞬间宁甯扒住门板，一颗无神的脑袋钻了进来：
　　“我等你一个晚上了你就让我进来吧。我以为你12点总会回来的，结果到7点你才回来……你知道我在外面等了你多久吗？”
　　“我说了我现在没空理你那些鸟事，我现在……”
　　“苏擒年是被我姐姐带走的。”
　　童瞳本来是一副烦躁得想要快些逐客的神情，但在宁甯说出这句话的当下，她整张脸庞直接柳暗花明了。
　　“我来找你就是要和你谈这件事的，让我进去，起码给我口水喝吧我要渴死了……”宁甯说着就要走进来，童瞳一巴掌拍在她的后脑勺上。
　　“干嘛打人！”宁甯疼得眼泪都要喷出来了，捂着后脑勺怒道。
　　“打的就是你！你还算是人吗！居然拖苏擒年下水……你要拖拖我啊！苏擒年那么笨，万一真的出事怎么办……万一她有个什么三长两短你能赔我一个苏擒年吗……”前半句童瞳还说的义愤填膺，后半句突然就梨花带雨了。
　　童瞳那眼泪刷刷往下掉，宁甯也顾不上被敲痛的脑袋了。
　　“好了童大小姐，先别哭行吗？我们先进屋，好好谈一下。”
　　


☆、ONLY 苏擒年（6）

　　二人坐到童瞳的房间里,为了让童瞳临时起意想要杀她的时候能跑得快一些,宁甯建议门不要关。
　　宁甯见童瞳擦掉了眼泪情绪似乎恢复了稳定，更得寸进尺地要求喝杯水，童瞳冷眼相待：“现在我会亲自端来给你的就只有一杯硫酸了。”
　　宁甯沉默,其实她很想呐喊，她也是受害者！
　　只是这种呐喊在现下显得那么的苍白无力,毕竟苏擒年都已经被绑架了而她宁甯还好端端地坐在原地，有时候人们才不会去管什么过程，她们只愿意从结果来比较。
　　不过童瞳还是仁慈的,最后她还是拿过一罐可乐丢到宁甯的怀里：“快喝,喝完快点去吧苏擒年救出来。”
　　宁甯像是沙漠里的难民，仰头一口气喝了个精光。这种喝法难免被呛到,不停地咳嗽。
　　“童小姐，您还是嘴硬心软的好人！”宁甯称赞。
　　“我只是怕你渴死了没人去把苏擒年给救回来了。”
　　“嘴真毒。”
　　“少罗嗦，快点说正事。”
　　宁甯深深地叹气，望着窗外说：“这次我回到宁家估计就再也没有自由了，可能一辈子也没人听我的故事。童小姐，您要听一下我的故事吗？”宁甯双眼含泪一副知性的样子。
　　“不想。”童瞳挖耳朵。
　　“喂！好歹我们相识一场在下还帮您追到了苏擒年，您就这点时间都不给我么！”
　　“我们多耗一刻苏擒年就会有多一份的危险，我现在是争分夺秒的时候，你还在……”
　　宁甯打断她：“放心，我大姐不会伤害苏擒年的，她的目标只是逼我回去而已。她以为苏擒年是我重要的人，所以才软禁她。”
　　童瞳突然愤起拿着身边的抱枕狠狠往宁甯的身上砸过去：“妈的你都知道你大姐会做出这种事你还拖苏擒年下水！你就是故意的！”
　　幸好宁甯的反射神经很是发达，这一次没有重蹈后脑勺被爆的覆辙：“我说了我不是故意的，苏擒年收留我给我工作，我怎么会害她？”
　　“那你为什么！”
　　宁甯笑道：“如果我说，我真的喜欢苏擒年，您相信吗？”
　　“……”童瞳暴躁的情绪在这句话出现的瞬间就千变万化了。
　　“你说笑吧你，你真不至于，到了这时候还说这种不好笑的笑话。”
　　宁甯耸肩，这已经变成讨人厌的最典型标志了：“如果您觉得是笑话我也无所谓，但这的确是事实。如果不是我对苏擒年一直有非分之想，现在我也懒得回来了。”
　　童瞳狐疑地看着她：“非
　　分之想……这个词用的真是鬼斧神工。那姓宁的，既然你对苏擒年有意思，为什么还要撮合我们俩个在一起？说实话，如果没有你当时的煽动的话，我和她可能真的就一辈子对抗下去也不会有今天的进展。你到底，在想什么？”
　　宁甯沉淀了一下，开口：“再来灌可乐吧。”
　　“……”
　　于是，宁甯如愿以偿地得到了一罐可乐，这次她慢悠悠地喝完可乐之后说道：“我很明白苏擒年不会喜欢我，与其让她被其他妖魔鬼怪染指，还不如看着她和您在一起，这样我还是比较欣慰的。”
　　“……这是什么奇怪的二次元萌法？”
　　“所以您现在相信了吗？为什么我总是缠着苏擒年，明明知道可能会给她带来一些麻烦却还是不想放过她。这就是我的一点点私心。不过想不到我大姐会搞得这么绝，如果这次还不出现的话，苏擒年可能真的会有麻烦。看来人的命运是早就安排好的，我生在那样的家庭有那样的姐姐，就注定要回归到那种生活中去。出来这些年我也玩够本了，是时候回到那囚牢中去了。”
　　宁甯一直都是以轻松的口吻说这些事情，好像这一切都是别人的故事，而她始终都是坐在一旁微笑付钱的看客而已。
　　童瞳突然有点想听她的故事了，只是她也不再有心思说。
　　和早起忙碌的上班族同一时间出发，童瞳开车载着宁甯前往中葵组。
　　宁甯坐在副驾驶位上睡着了，等红灯的时候童瞳看了一眼她的睡脸，平静甚至幼稚得像个小孩子。
　　童瞳心里有些不耐，想起这个家伙虽然讨厌还是黑社会的女儿，但毕竟只是一个普通的女人。她也会害怕也会疲惫，在一贯的嬉皮笑脸之后，也有绝望的神情。
　　童瞳从不相信命运，她一直告诉自己人生掌握在自己的手中，只要努力没有什么改变不了的。
　　可是宁甯的回归却成为最强有力的反面典型。纵然她已经跑到的天涯海角，还是被拉了回来。就算今天被绑架的不是苏擒年也可能是别人。就算没有人被绑架，命中注定宁甯也是要回来――人未必胜天。
　　……
　　等等。
　　想到这里童瞳似乎想到了什么。宁甯喜欢苏擒年？别逗了!她喜欢的是SUSAN那个呆萌好不好？不过多久的时候童瞳几乎都要忘记那个SUSAN的存在了！她之所以把苏擒年推到最前线上不就是为了隐藏好她的真情人SUSAN吗？不！有可能SUSAN还没成为她的情人！说不定她还没搞定那个天
　　然呆！
　　童瞳恶狠狠地瞪那熟睡到流口水的宁甯，真想一脚给她踹醒质问她到底哪句话是真的哪句话是假的！算了，先不杀她，还要用她活生生的肉体来换回苏擒年呢！
　　反正现在不揍死她等到她回家一样会被弄死，早死晚死只要她死就好了！
　　苏擒年坐在床上，眼前这一团让她瞎眼的三文鱼煎饼导致她任何食欲都没有了。
　　她打开门，对重镜说：“我要见宁。”
　　重镜一晚上都站在门口，眼睛里已经有了血丝：“大小姐现在在睡觉，等她醒了我会告诉她的。”
　　“我要见宁，现在。”苏擒年重复。
　　“大小姐在睡觉。”重镜也重复一遍。
　　苏擒年的表情未有变化：“我要见宁。见不到她一切后果由你负责。”
　　重镜狠狠地瞪着苏擒年，有种恨不得把她活活吞下肚的感觉。
　　重镜带着苏擒年往宁的睡房走去，本来重镜还想要给苏擒年上手铐，但苏擒年说她的手腕已经受伤了，如果再拷上手铐引起什么炎症的话，说不定她会让宁甯永远都不要回来。重镜一方面想着什么时候把这个混蛋弄死，一方面又知道大小姐对二小姐的相思程度，若是二小姐有个什么闪失，她有几个脑袋都是赔不起的。
　　只是大小姐的起床气要多重就有多重，重镜这次得是顶着极大的风险去叫醒她。
　　苏擒年跟在重镜身后，这才是第一次直观地参观中葵组的豪宅。
　　在这个寸土寸金的年代，苏擒年她们家条件也算是不错，都只能卖复式楼往高处盖了，而宁家这简直就像是地主一般的横行霸道。宁家的府邸堪比公园，什么小桥流水、凉亭竹林应有尽有，更甚者还有摩天轮在远处高高矗立，头顶嗡嗡飞来的难道是私人飞机？
　　苏擒年真不知道，宁甯有什么不爱回家的……
　　宁的卧室在花园的正中央，一座哥特式的建筑如梦似幻矗立在那里，感觉住在里面的不是吸血鬼就是老妖怪，反正不会是人。
　　重镜犹豫片刻，摁了一下门口的门铃。等了一会儿，门张启，重镜看着黑暗的屋内，壮着胆子进去了，留下四个男人看守着苏擒年。
　　“大小姐？”重镜看见了宁的床，宁盖着薄薄的毛毯，光洁的肩膀和长直的腿从毛毯的边缘露出来。
　　宁侧卧面对着重镜的方向，锁骨处的黑蔷薇纹身分外明显。
　　“大小姐，你醒了吗？”重镜试探性地往前走，突然一直安静地躺着的
　　宁起身，把重镜拽入她的床中。
　　重镜心里闷惊，当她反应过来的时候已经被宁压在身下了。
　　宁表情十分不善：“不是说过，我睡觉不许打扰的吗？”
　　重镜面色血红――宁身上盖的毛毯滑落，她现在正是赤身裸/体!
　　“对不起……”重镜赶快道歉，不道歉的话，她真不知道会发生什么可怕的事情。
　　


☆、ONLY 苏擒年（7）

　　“你以为道歉就有用了吗？道歉我的美梦就会重现了吗？你要如何赔偿？说啊？”宁一边让重镜说话一边又掐住她的喉咙让她发声艰难。
　　“大小姐……”一直都锋利的目光此刻布满了恐惧甚至是无力,宁的动作的确很粗暴，但重经却不反抗。以她的实力她完全可以反抗甚至把宁掀翻至地，可是她并没有这么做。
　　直到宁的手深入她的外套，隔着一层薄薄的衬衣抚摸她的腰际，她才像触电一般挣扎起来。
　　“大小姐！不要！这样不好！苏擒年还在门外……”
　　“苏擒年？”听到这三个字宁的双眼才恢复了正常的神采。她从重镜身边离开，走到偌大的全身镜前打量自己，皱眉，“重镜，快点过来帮我挑选衣服，我才不要被苏擒年比下去。刚才做梦梦见小甯和那苏擒年在一起还来向我炫耀，我好不客气地秒杀了苏擒年……哼，梦中如此，现实也会如此的。”
　　重镜脸上的红潮还未褪去,整好了衣领走到宁身边，打开沉重的衣柜门帮她挑选衣服。
　　她不敢去看宁的面庞，生怕多看一眼就会将自己的情绪毫无保留地暴露。
　　而且……原来她是梦到了二小姐，难怪被吵醒了会这么生气。
　　苏擒年站再门口都要变成化石了，别说宁，就连重镜都不见。她站在那边直犯困，想要找哥地方坐一下但是身边的四个保镖却像四座大山一样完全不动弹也堵着路不让她动弹，很好啊这笔帐回头要算的清清楚楚。
　　“咦？那就是苏小姐吗？”不知从何处传来少女清脆的声音,苏擒年下意识地看过去，发现不知何时在远处聚集了一群穿着统一的少女,看上去她们像是仆人的角色。
　　“就是她，原来二小姐就是喜欢这样的人啊。”
　　“长得也没有我想象中那么漂亮，根本配不上我们二小姐。”
　　“我也觉得,一点气质都没有,和大小姐比起来简直事天差地别。”
　　“……” 苏擒年真是不明白，难道她们是故意的？不然怎么会用当事人都听得一清二楚的声音来说悄悄话？拜托了谁要和那个姓宁的有一腿？干嘛要站在这里直面谁的人身攻击啊！再说了你个混帐宁甯,不是说在家都被欺负吗为什么你们家的女仆们一个个都是你和你大姐后援会成员？你们根本就是在闹别扭的小情侣吧！
　　苏擒年受不了，直接去拍门：“姓宁的，给我出来！”苏擒年觉得这几天真是用光了她一辈子的暴躁和无礼了。
　　在宁家喊姓宁的，这一声叫
　　唤不仅让宁开了门，连许久不见的宁甯都站到了她的身边，一喊喊出两个姓宁的。
　　宁甯的出现让在场的所有人都沉默、惊讶、面瘫……背景画面是无数的黑线。
　　“嗨，我回来了。”最后还是宁甯打了招呼，一脸的轻松完全就是想让人直殴她的面部。
　　宁望着宁甯，竟好半天一句话都说不出。
　　“姐姐，我回来了，你就别为难别人了，嗯？”宁甯走向宁。
　　就在两个人面对面的瞬间，风卷残云狂风暴雨席卷而来，大有把在场的人全数连根拔起之势。时间几乎都凝固了，呼吸都静止了，这对冤家马上就要展开实际对决了！
　　心跳在暗地里变得越来越快，苏擒年感觉后背上爬过一丝汗水。
　　如果一会儿原子弹要就地爆炸，苏擒年绝对要在第一时间躲得远远的！
　　宁的表情充满了杀气，她上前一步，身高相当的姐妹俩眼看就要拔刀了！苏擒年都已经做好要用轻功撤离的准备了！
　　“小甯！”突然宁泪眼婆娑，一下子挂到宁甯的身上，埋到她胸口哭起来。
　　宁甯叹气，顺着她的背安慰道：“不哭啦姐姐，我这不是回来了嘛……好了不哭了，这么多人在呢。”
　　“……”
　　大家好像都看到了什么奇怪的东西。
　　事情的发展完全出乎除她们两人外所有人的预料，谁不是以为她们见面之后要厮杀一场呢？结果抱头痛哭了，这到底是什么神展开？而且宁大姐是怎么个意思？明明就是鬼畜的黑道大姐的属性，怎么突然变成爱哭的萌妹了？还是纠缠着妹妹寸步不离的弱鬼……这种人是如何在黑道上立足的？
　　不过，当她对妹妹的相思热情地释放之后，又回到了一脸严肃充满了压迫感的黑道大姐。
　　“好了，苏擒年，现在是你要被抛弃的时候了。”宁对苏擒年说，“快点离开宁家吧，不要让我再看到你。”
　　苏擒年早也看见站在宁甯身后一脸担忧的童瞳――那表情，怎么感觉都快哭了？童瞳绝对不是爱哭的人，印象中从小到大她哭的次数少之又少。不过几天不见，这小鬼已经担心到这种程度了么？若不是当时还有别人在场，真不知道童瞳会不会直接上来一个熊抱，被宁大姐附身，埋胸大哭？
　　苏擒年心中又酸又暖，有种很舒服很惬意的感觉在心间流淌。但当她发现童瞳的目光落到她尚未消去红肿的手腕上时，爱哭鬼立刻就变成修罗了。
　　害
　　怕这个天不怕地不怕的妹妹在黑道大姐家闹事，苏擒年也没有对宁的叫嚣给予任何的回应，拉着童瞳离开了。
　　晨光这时候才洒满全城，明媚之色很快就覆盖了高大矗立的建筑物。
　　童瞳一夜未睡的眼睛干涩难受，下眼睑红肿得厉害眼球中布满了血丝。苏擒年让她换到副驾上来，司机换人。
　　童瞳坐到副驾上，苏擒年抬手开车，手腕上的伤更加的醒目刺眼，童瞳的目光难以从上面移开。
　　“你先睡一下吧，到家我叫你？嗯？”苏擒年的声音比朝阳还要温柔。
　　“不想睡。”
　　“干嘛，又在耍什么任性？”
　　童瞳轻轻地靠在苏擒年的肩膀上，在她目不能及的地方默默落泪：“我不要再离开你，一刻都不能不看着你，不然的话我怕你又会突然消失不见……”
　　苏擒年笑：“怎么会，这种事不会再发生了，你是不是一直都没睡？”
　　“少在这里麻痹大意！你知不知道我都要担心死了？！我才不要让你再从我身边走开……我要一直缠着你，不要再闹别扭不要再生气，你也别再一声不响地走掉好不好？”
　　童瞳的话带着孩子气，像只小猫一样腻在她身边。
　　“笨蛋……谁要和你闹别扭啊。”苏擒年抑制不住嘴角上扬的弧度。
　　“那，你搬出来，我们一起住吧！”童瞳从苏擒年的身上跃起，满脸期待地提议。
　　


☆、ONLY 苏擒年（8）

　　苏擒年暂时没有回答童瞳关于同居的事情,等到她们回到家,被温暖又柔软的床捕捉之后，就再也没有起来。一直都紧绷的神经和杯打压的睡意在这一刻得到了完全的释放，不管苏擒年怎么拖她,童瞳都再也没有一丝力气去洗澡了。
　　“很脏，快点去洗一下好好睡啊。”苏擒年是那种一年四季绝对每天都要洗澡的人,夏天一天还要洗两三次。现在这个没洗澡的家伙直接躺到她的床上，怎能不教她心寒？
　　“不要！”童瞳翻了个身把脸埋到苏擒年香喷喷充满了阳光气息的淡兰色被子里。
　　“什么不要，你这么脏还不肯洗澡,那去你楼下睡。”
　　“你很嗦，你是唐僧吗……不行了不行了意识要游离了。禽兽快来，让我抱着睡……”童瞳一翻身又像八爪鱼一般缠住苏擒年的腰把她整个人拽到床上，那力气哪里可能事快要神志不清的人？
　　苏擒年无奈得想翻白眼：“你自己脏还不让别人干净么？你不洗我也要洗啊。”
　　“睡觉啦……姐姐……”
　　所谓的“禽兽”不见了,取而代之的是如幼女一般可爱的撒娇。童瞳声音小下去，眼睛也闭上,可是搂着苏擒年的双臂却依旧坚实，像是害怕黑夜非得搂着心爱的大玩偶才能睡着的小朋友。
　　苏擒年趴下，轻轻地戳童瞳的脸。她的脸看上去很瘦，却意外很有弹性很光滑，肉质上等。
　　苏擒年觉得自己一定是饿了，可是她也困到不行，最可怕的是她澡还没洗！不过算了，就破例一次好了，反正和童瞳一起总是会被她打破先例。
　　和童瞳一并睡下，似乎有很多事情还未做，苏擒年想到很多工作上的事情。两天没去公司，宁甯也不在了，这一睡下去也不知道什么时候能醒，公司不会一团乱吧？
　　和睡魔做最后的撕杀，苏擒年把童瞳推开，找来她的手机拨通助理岚的电话，问她公司是否有事。岚倒是更关心苏擒年的下落，说她手机一直打不通。公司没事苏擒年就安心了，把手机一丢，睡觉！
　　不知道睡了多久，苏擒年感觉脸上有什么东西在爬行，痒得她难受。
　　她抬手挥了一下，麻痒的感觉消失，还未等她继续进入梦乡，腰部又开始被抚摸。
　　唇上有了奇异的感觉，渐渐，一种欲望从口内被填满。苏擒年不知是梦还是现实，只觉得这种互相掠夺又相互索取的感觉异常的舒服，不知不觉就与之纠缠上了……
　　等她完全醒来，回忆起之前的感觉……咦？那是怎样回事？
　　转
　　身发现身旁已经没人，卫生间的水声传来，罪魁祸首还在舒坦地洗澡么！
　　童瞳一边洗澡一边哼歌，心情灿烂得不得了。
　　平时的接吻一点都不过瘾，那只禽兽假正经到不行，无论怎么亲都一副挺尸的模样好生无趣，童瞳都怀疑过这家伙是性冷感了。可是刚才醒来，见苏擒年熟睡的模样着实太可爱了，还微微地嘟地唇，这让童瞳食欲大振。一开始抚摸她的脸试探一下，苏擒年皱眉，把她的手挥开。之后童瞳又去摸她的腰，苏擒年未醒，但还是扭动着想要挣扎，嘴里还发出类似呻吟的声音……
　　这种声音完全像是一种勾引，童瞳直接吻了上去。
　　没想到在睡梦中的苏擒年还会回吻她，舌尖缠绕中甚至能感受到她的热情！
　　热吻持续了很久，童瞳真想就此把苏擒年衣服都脱去，就让她春梦做到底。只是想起苏擒年平日里的不苟言笑，生怕她醒来发现自己居然如此热情地回应了，不知道她又会有怎样古怪的脾气会爆发。童瞳索性去洗澡，等洗完澡苏擒年醒来，再威逼利诱她继续亲热也不是不能。
　　童瞳这洗澡还洗一半，歌也还没唱到副歌，突然门就被粗暴地打开了。
　　童瞳本能地遮住自己的身体，惊讶地看着站在门口一脸阴沉的苏擒年。
　　“怎样？”童瞳问道。
　　苏擒年脸色慢慢变红，但很明显还在强装镇定：“怎样？什么怎样，我还要问你是怎样！刚才你趁我睡觉的时候做了什么？”
　　“做了什么？难道还需要说吗？不是很明显么？”童瞳其实并不是那么开放的人，但调戏害羞的人最好的办法就是大胆地开放。童瞳也不遮遮掩掩了，直接展开身子往苏擒年的方向走去。
　　“就像你感觉到的那样……接吻啊。”童瞳身上满是水珠，贴在苏擒年干燥的睡裙上，很快就印上了灰色的水迹。童瞳本以为苏擒年会害羞地落荒而逃，没想到她居然没动，只是身子被抵在了墙上，一双眼发直地看着童瞳。
　　可惜，她的表情没有透露太多她此刻的情绪，她就好像是看着一本计划书一份合同一样看着童瞳风姿卓越的身体。如此没有情趣的表情却让童瞳兴致大发，她单身环住苏擒年的腰，把她的身子拉近。苏擒年也不忌讳身上的衣服被弄湿，童瞳滚烫的身体所带来的热度很快就传递给苏擒年，苏擒年的下巴被抬起，和梦中相似的吻继续来临……
　　花洒落了满地的湿热，苏擒年的身子被童瞳撑开，难耐的表情让童瞳很喜欢。
　　童瞳在苏擒年耳边说了一些羞耻的话
　　，苏擒年瞪她，她照单全收。
　　热气愈发包裹整间浴室，童瞳真恨苏擒年这没情调的浴室居然连浴缸这种东西都没有，不然她现在肯定直接把苏擒年丢到浴缸里，然后再把自己也丢进去了……
　　站立的姿势的确很有情趣，比如在看见苏擒年依照她的指示抬高腰际和腿时。童瞳耸动着身子，带动苏擒年也一起颤动，但这样很难达到快乐之巅。
　　最后童瞳还是和苏擒年一起跌回了圆床之上，在那里把苏擒年送入了欲生欲死之地。
　　童瞳怎么那喜欢看见苏擒年气喘连连面色绯红一丝不着地瘫倒在她身下的模样呢？
　　苏擒年没好气地瞪她：“干嘛一直盯着我看。”
　　“你好看啊，你这个表情最好看。”
　　苏擒年一掌盖在童瞳的脸上，把她奸笑的脸推开：“不许看！”
　　苏擒年都不知道为什么两个人就从浴室激战到卧室了，本来她进去不是就想要指责童瞳一番吗？没想到让她更加深入了。
　　只是这种感觉并不讨厌，虽然她无法接受亲热的对象换成童瞳以外的人。
　　


☆、爸爸妈妈，我要和姐姐结婚了（1）

　　本来只是单纯的洗澡,想要让热水为透支的身体恢复一些体力,谁知道做了更加消耗体力的事情。事后童瞳依旧使出八爪鱼的技术死死缠着苏擒年。苏擒年本想睡个回笼觉也被她勒到睡意全无，索性盯着她的脸看。
　　一向都是以调戏苏擒年让苏擒年害羞为乐的童瞳，这次成为了苏擒年目光调戏的对象,反而扭捏了起来。童瞳把脸埋到了被子里，静静地等待苏擒年快些转移视线,半天，抬头一看，靠,这家伙还在看呢！而且她的表情由先前的面呆变成了现在的意欲未尽。
　　“怎样,看什么啦。”童瞳打算以虎一般的气魄把对方压制回去。
　　“看你好看。”苏擒年屈着胳膊垫在脸庞下，却是以猫一般的姿态要长久地参观。
　　“……你怎么了？你怎么会做出这样的表情？你才不是什么苏擒年！”
　　“怎么不是我了？”
　　“苏擒年哪里会说出这种话？这不是我的台词吗？”
　　“和你在一起久了变得糟糕了,快点把纯情的我还来。”
　　“哼，想得美。”童瞳挺腰向前，在苏擒年的唇上吻了一下，“每天都要让你变得更糟糕一点。”
　　“那你也不要介意我变得和你一样啊。”
　　“才不可能。”
　　“此话怎讲？”
　　“你变成怎样我都爱你啊。”
　　苏擒年翻白眼：“人小鬼大，说这种肉麻的话都不眨眼，是跟很多人说过练出嘴上的好功夫吗？”
　　“什么鬼，我为什么要和很多人说这样的话，你才是吧。”想到宁甯说她是真的喜欢苏擒年，不管这件事到底有多不靠谱，童瞳就觉得很有醋意。还有那个花痴SUSAN！还有那个内里风骚的杨小桥！不是一个个都对苏擒年虎视眈眈吗？就算是主角光环也不至于这么明亮吧！
　　“哦？那留吻痕的技术总是对很多人做过吧。”苏擒年指了指自己的脖子，“所以才会那么纯熟。”
　　“嗯？什么？”童瞳疑惑。
　　“就是上次你乱弄的吻痕啊。”
　　童瞳更疑惑：“哪次？”
　　话说到这里，苏擒年的表情彻底阴沉了下来：“你是跟我有过几次？嗯？还是说，你和别人都有这样玩所以记不太清了？”
　　童瞳心里瞬时划过一道闪电，把她的整个回忆照得灯火通明！
　　没错！苏擒年说的应该就是上次醉酒恶作剧偷偷在她的脖子上留吻痕的那次！童瞳都忘记了结果苏擒年记得一清二楚！因为童瞳是恶作剧没带多少感情元素进去，可是对于苏擒年来说，那是她的
　　……初/夜。虽然童瞳并不想提及苏擒年年过三十才有初夜这回事，可是她们真枪实弹的那次苏擒年的确有喊疼，那略带痛苦身子紧缩的小模样到现在回忆起来还是无与伦比的美妙……咳，话题扯回来。因为苏擒年很重视那次，所以她一直都没忘记，可是童瞳当下如此随意的遗忘绝对让苏擒年觉得她是一个水性杨花做了这种事还忘到天边的人！
　　看，苏擒年真的不顾一切拨开童瞳的身子从床上起来了！
　　“姐姐，我逗你的呢，我怎么会忘记呢？”童瞳有点了解苏擒年的脾气了，这个家伙的个性很难琢磨，心思一转就不理人了，不赶紧贴上去说几句好听话哄一哄的话说不定又会重蹈覆辙。
　　苏擒年感觉到自己的手被童瞳握住，来回地晃动，这感觉怎么就像是小时候被迫去春游，和同排的小女生拉手手呢？这种幼稚的行为……还真是妹妹级别的人才能做出来的。
　　其实童瞳那一声姐姐说出来，苏擒年就已经没有任何的气了，更何况她也只是害羞而已。
　　不知道从什么时候开始，苏擒年已经慢慢习惯了童瞳的靠近。她的呼吸，她的声音，她的体温都让她喜欢。
　　“从那之后，都是我自己的决定。”
　　“嗯？”
　　苏擒年转身正面对向童瞳：“不管那晚是酒精作用还是别的因素，总之，在那之后我所有清醒的状态之下，都是我自愿想要彼此靠近的。所以你也不必说什么来哄我，我会对我自己的行为负责。”
　　苏擒年连说这种话的时候都这么义正言辞，就好像在和合作商洽谈，展示自家公司的各种优势一样……这种正气感是要怎样啊？
　　“你的行为？”
　　“对，就是这种默认的行为。”
　　童瞳想起，原来她先前无数次的试探、接近、甚至是肌肤相亲，苏擒年都没有反抗，并不是说她是一个来者不拒的人，那都是她的默认。
　　童瞳感觉眼前闪出无数的亮光――原来从一开始，她们就是两情相悦。只是苏擒年那种闷骚的个性一直都没有表露出主动性的喜爱。她唯一的表露就是――默认。
　　童瞳几乎都要被感动了！
　　“姐姐……”童瞳操着甜腻腻的声音贴到苏擒年的身上，脸一个劲往她怀里钻。苏擒年胸口被袭，脸上发烫，像赶苍蝇一样要把童瞳赶走：
　　“你干嘛啊，快点起来啦，很痒。”
　　“就不就不，我要一直赖着姐姐。”童瞳把苏擒年挤到窗边，还一个劲往上靠，苏擒年身
　　后就是飘窗，倾斜的身子支撑不住两个人的重量，最后的结果就是两人双双倒在了飘窗的软垫上。
　　“别闹了。”
　　童瞳又来亲苏擒年的耳朵，苏擒年脸红耳赤转过脸去，声音颤抖地说道。
　　虽然她是如此说，可是却没有实质性的反抗动作。
　　苏擒年越是这样口嫌体正直，童瞳就越是觉得她可爱到无与伦比，想要进一步欺负她。童瞳把苏擒年的耳垂含到唇中，用舌尖轻轻地挑逗它，苏擒年的身子就不由自主地颤抖起来。
　　真是，只要见到苏擒年，就有一种可怕的欲望想要亲近她，想要对她做点什么，好让她一直都道貌岸然的脸庞上出现让人心疼又喜爱的模样。
　　两个人体力消耗殆尽，终于动弹不了倒在床上。童瞳用最后一丝力气把苏擒年抱入怀中。
　　“奇怪，不是应该我抱你吗？”苏擒年不爽地说道。
　　“为什么？我都攻了你应该是我抱你。”
　　“……攻你个头，我是姐姐，当然是我抱你。”
　　童瞳抚摸她的后脑勺：“好好，你是姐姐，等睡醒了就给你抱……现在不要吵，好困好累哦，再睡一轮吧……”
　　苏擒年真是无奈，虽然很累，但这个家伙怎么这么能睡？一直在睡啊睡的到底是什么猪种啊？
　　算了，看她最近好像是瘦得离谱的份上，还是和她一起当一天的猪吧。
　　睡觉是人类最重要的活动之一，可惜对于忙碌的商人来说，睡觉的时间总是显得那么奢侈。
　　苏擒年和童瞳相依而睡，那一觉睡得甜甜蜜蜜，但是第二日两人就要分开，再次投入到各自的事业中去。
　　苏擒年开车送童瞳去她的工作室，到了地方童瞳还赖着不肯走，又撒娇说要亲亲。苏擒年翻白眼：“这两天还亲得不够吗？嘴唇都要给你亲破掉了。”
　　“那有破吗？没破就继续亲啊。”
　　“……真是……”苏擒年还没说完，童瞳就贴过来亲她。苏擒年心中一动，闭上了眼睛，等童瞳的唇离开的时候，她居然还有一丝紧张的心情未有缓解。
　　“败给你了。”苏擒年继续说。
　　“是吗？我很期待你每次都败给我的可爱模样。”
　　“……你在说什么糟糕的东西？”
　　“好啦我要走了。”
　　“谁有留你么！”
　　“真凶，晚上一起吃饭啊，等我电话。”
　　作者有话要说：原谅作者君实在想不出什么健康向上的内容提要了


☆、爸爸妈妈，我要和姐姐结婚了（2）

　　童瞳还是那个童瞳,苏擒年还是那个苏擒年,可是关系不一样，怎样都觉得新鲜。
　　两个人工作都很忙，所以见面的机会不太多,但童瞳都会用信息轰炸使得苏擒年被迫一刻都忘不了她。童瞳还不只是发信息打电话那么简单，而是一张张的照片发过来。各种自拍还变着花样做表情,苏擒年收到照片的时候有些心虚，左右看看都没人了才敢把照片下载下来看。
　　上次丢失的那手机已经被朋友用软件远程刷成了板砖，里面童瞳的照片应该也没办法再看了。助理岚在第一时间给苏擒年买来的新手机,新手机还没接多少电话,就被童瞳的照片塞满了。
　　真是一刻都不得闲的妹妹。苏擒年很想知道，童瞳那么忙,怎么还有时间拍照？还换装？她是多么擅于利用工作间隙的人啊……
　　童瞳强烈要求苏擒年也自拍照片发过去，苏擒年果断拒绝。童瞳就在那里又哭又闹，大有她不发照片就不让她清闲的势头。苏擒年被她弄得头疼，只要对着手机僵硬地拍了一张照片过去。结果童瞳居然说她这样子像是要拐卖萝莉的怪阿姨，苏擒年深吸一口气回复道――我再也不拍了。
　　苏擒年的气点很奇怪，比如就这一句玩笑话她就生气不理人了。不管童瞳再怎么骚扰她她都不再做声，童瞳完全可以想到她那张脸此刻又是何等模样。
　　本来也是很想她，趁这机会去找她和解也能见她一面，童瞳觉得自己还是快些行动比较靠谱。
　　童瞳打算先去和客户谈合同，再去落实一下新租房的事情，最后去找苏擒年。到那时候也晚了，今晚就赖在她那边睡觉也好，这个时间点，是赶也赶不走的。
　　都已经计划得好好的，结果和合作商老板见面的时候，却让她心思全无了。
　　这个做体育用品的商家说，他本来是想要选择恒盛的，但是恒盛拒绝和他们合作，说走你们工作室才行，而且价格都已经谈到最低。童瞳觉得很奇怪，这件事她完全不知情！而且恒盛……不就是苏擒年的作为吗？
　　童瞳让对方稍等一下，打了电话回工作室，一查才知道，最近的几批货都是从恒盛那边分过来的，每批货都是给她们最低价。不止是货，还有一些恒盛的老客户都无条件地和她的工作室合作了！难怪最近她们订单不少，童瞳还真以为自己的事业开始迎接第一波的小高/潮了！
　　挂掉电话，童瞳很不开心，但合作商还是要有些礼貌，只是这个合同，她不想签了。
　　虽然出尔反尔是最为一
　　个诚信商人的大忌讳，但这笔买卖她真的一点都不想做！
　　从咖啡厅出来，童瞳头胀痛。租房那边的房东给她电话，问她几点会到。她说今天可能没时间去了，回头再联系。房东正莫名其妙，她就把电话挂掉了。
　　今日早些时候童瞳一直在道歉，还说晚上请苏擒年吃饭来赔罪，但请客的地点是在苏擒年家。
　　苏擒年就用一个“嗯”字回应了童瞳的话，但她还是在心里默默记下了这件事。
　　到了傍晚六点，还不见童瞳出现，甚至连条信息也没有……这着实不像她的作风。
　　这样说来，好像从下午开始，就一直没收到童瞳的信息。
　　想到这里苏擒年不免担心起来，每日都有人因为意外而过世，年轻人猝死率也是大得惊人。虽然童瞳的生命力十分顽强，可是苏擒年也还是隐隐有些担心，害怕她出事。
　　她分明不是一个这么婆妈的人，可是对于童瞳，她好像从来都是这么多担忧。这种感觉似乎在很多年前也有过。当时童瞳正是17岁，处于叛逆期，每天晚上都和同学在外面玩到很晚才回来。童瞳可能永远都不会知道，为什么她每次那么晚回来苏擒年都还在客厅读书，就像她永远也不会知道苏擒年为什么在她一到家之后就关灯上楼睡觉去了。童瞳一直都以为苏擒年是见到她心烦才转移阵地，其实苏擒年是早就困得要坚持不住了。
　　回想起往事，苏擒年真的很不想承认，原来在那么早以前，她就已经对童瞳这么在乎。只是她擅于隐藏情感的个性让她自己都不曾明白，原来这就是独一无二的在意。
　　苏擒年左思右想，觉得自己就这样打电话过去不就等于认输了么？虽然很想继续傲娇下去，可是童瞳的着落才是让她最牵挂的……挣扎到最后，苏擒年还是打电话过去，没想到童瞳很快就接了，只是接通后，她的口吻听上去非常的大爷。
　　“你在哪里？”苏擒年问道。
　　“在家。”童瞳冷淡地回答，“怎样？有事吗？”
　　苏擒年当然感觉到了不对劲，小心翼翼地问道：“你怎么了？”
　　“嗯？我怎么了？我没怎么。”
　　这一句之后苏擒年就直接把电话挂掉了。虽然不吭一声就直接挂电话的行为很没礼貌，但是童瞳的语气实在让人愤怒。
　　这是什么态度！这是对于关心她的人应该有的回应吗？
　　苏擒年把手机丢得远远的，不想再和她说一句话。
　　再理智再成
　　熟再厉害的人，都会被降伏。这世间的事物都是一物降一物，刁蛮如童瞳，淡定如苏擒年，都已经被对方气得不像自己了。
　　本来是甜蜜温馨的烛光晚餐到最后变成了两人天南地北甚至都什么也没吃，不得不说是种悲哀。童瞳本身胃就不好，这一饿就又开始难受，躺在床上一边捂着胃一边在怨念苏擒年。
　　苏擒年和沈月云坐在沙发上看电视，可是沈月云很明显地感觉到女儿什么都没看进去，甚至连眨眼的频率都是那么的缓慢，一双眼睛瞪在那里被电视的冷光一照，还挺吓人。
　　“怎么，和童瞳吵架了？”童俊知道了这件事，沈月云自然也知道了。苏擒年没有和沈月云面对面直接说过这件事，但她知道沈月云也不会拦着她。毕竟沈月云一直都知道自己的女儿做事有分寸，不会乱来。就算乱来了也拦不住她，只能由她继续乱来。
　　“谁要和她吵架。”苏擒年没好气地说。
　　“看来是真的吵架了。哎……”
　　“我吵架你唉声叹气什么呢妈妈？”
　　“等了三十年，我女儿终于像个正常的女孩子家一样恋爱了，我能不感叹吗？”
　　“……”其实苏擒年想问的是，她这样真是像正常的女孩子一样吗？所谓正常的女孩子不是应该和高富帅恋爱吗？像她这样和白富美恋爱的也能让老妈感动……这位母亲您饥渴到什么地步了。
　　“没事。”沈月云拍拍苏擒年的大腿，“年轻人嘛，闹是可以闹，耍耍小性子也能增加情趣，但不要闹太久哦，不然会伤身的……”
　　苏擒年冷眼看沈月云：“这是要开始传授恋爱经验了吗？好像我刚开始接管公司的时候你都没这么热情地传授我经验啊。”
　　“恋爱不比管理公司啊。管理公司是可以慢慢来的，但恋爱这种东西你太慢别人就跑了。像童瞳那样的肯定很抢手啊，身后哪里不是跟着一大票的小伙子要死要活的要娶回家呢？”
　　“……真的有那种自虐的小伙子存在么？”
　　“别跟妈妈犟嘴，快去赔个不是。你是姐姐啊。”
　　“……”苏擒年总觉得哪里逻辑有点不对啊！
　　最后沈月云贴过来，很三八地问道：“你们，那个了吗？”
　　苏擒年“唰”地一下站起来，决定迅速远离这个不正经的母亲。
　　哪有妈妈突然过来问这种事的？节操呢！
　　


☆、爸爸妈妈，我要和姐姐结婚了（3）

　　虽然有这样的妈妈很奇怪,但想起自己和妹妹是真的做了那种事,苏擒年也很快都认定自己比妈妈还要奇怪。
　　她不仅和妹妹做了世界上最亲密的事，现在还在被莫名其妙地不被搭理，当事人之一甚至不来做任何的解释……很好,既然不理就永远不要理啊，谁有时间每次都伺候这个个性古怪的笨蛋！
　　难得清闲的夜晚,苏擒年要好好和自己对话。上次喜欢的书还没看完，她要重新投入到书本的世界中。
　　苏擒年让林嫂帮她切好苹果，自己拿了抱枕躺到床上,准备好看书的最好姿势。书已经拿到手上,却觉得腰部有些酸痛，苏擒年觉得疑惑,翻了个身侧卧，反手去按摩一下。按到了一处，的确有些疼，这种疼痛在早年她不懂得爱惜身体连夜工作的时候经常出现……
　　苏擒年寻思，最近好像也没有什么事情让她加班啊，为什么腰……等一下，说来，最近最累的不就是和某人纠缠一起么？
　　想到这里，苏擒年坦然又特别无法坦然了。仔细回想，和童瞳那些肉/体的交欢多少有些尴尬。她轻轻为自己腰部按摩以缓解疼痛感，把抱枕垫在腰下，这才稍微舒服了一点。
　　再次翻身的时候，苏擒年的耳朵不小心刮到枕头，这种触觉竟让她想起了童瞳的靠近。童瞳的唇童瞳的舌，她的体温她每一次的靠近，到现在还在纠缠不休。
　　苏擒年闭上眼，轻轻地抚摸耳朵，那种体温，和童瞳的接触还是和不同的……
　　连看书的心情都没有了……这个十恶不赦的混蛋。
　　怎么说童瞳就是十恶不赦呢？就在苏擒年因为腰部酸痛想起她的时候，她就直接打了电话过来。这巧合程度让苏擒年在看着手机屏幕的时候，不禁出神。
　　真是有默契啊，还是说她真是感觉到了自己被怨念呢？
　　苏擒年接通了电话，贴在耳边，但童瞳却什么话也没说，苏擒年听到的只是一些细小的杂音。
　　沉默了许久，苏擒年先发话了：“怎么了？”
　　童瞳叹了一口气，说：“本来发誓近期不要再理你了，可是刚才一想到你，还是控制不住想要打电话给你，就算再被你无情地挂断电话我都觉得还是听一下你的声音比较舒坦。这是病么？”
　　苏擒年笑了起来：“怎么，不傲娇了？”
　　“谁傲娇啊，你也不想是谁毫不留情地挂电话？”
　　“当时你那种态度我不挂电话难道要被你继续奚落下去么？”
　　“哎，为什么你自尊心这么强？”
　　r>　　“彼此彼此吧。”苏擒年觉得再继续这样针锋相对下去她们可能又会再争吵起来，想起沈月云说过的，当姐姐的要让着妹妹，于是苏擒年就刻意放缓了语调，“那你说说，你之前为什么要和我闹别扭，我到底做了什么让你生气了？”
　　童瞳又讨厌又狡猾：“我没吃晚餐，现在有点饿，姐姐出来陪我吃宵夜吧。”
　　夜里十一点半，童瞳一声呼唤，苏擒年就支撑着酸痛的腰出门了。
　　童瞳开车来接她，当苏擒年坐进车里的时候，精心打扮还穿了一件紧身的小西装配宝蓝色的小领带的童瞳表情充满了狡猾和邪恶。
　　“你这什么表情，怎么看上去像是要吃人？”苏擒年系好安全带。
　　“对啊，这个点钟出门，难道你没有做好被吃掉的准备吗……”童瞳捏住苏擒年的下巴，“这么乖的兔子，一声呼唤就出门了，真让人食欲大振。而且你让我不开心，是要好好补偿一下。”
　　苏擒年把她的手拍掉：“什么兔子，怎么从禽兽变成了兔子？而且我怎样惹到你，你说明白。”
　　童瞳身子前倾，把苏擒年贴到了车椅上。她身上有种新款香水的清新味道，虽然苏擒年不太喜欢香水味，但童瞳用的这款，算是在她能接受的范围内。
　　“你要做什么。”苏擒年拉住童瞳的领带，“靠我这么近。”
　　“吃掉你啊。”
　　“你敢再糟糕一点吗？”
　　“敢，但在做那些糟糕的事情之前，我要填饱肚子，不然没力气……”
　　说话的声音渐渐软下去，童瞳亲吻苏擒年的唇，纠缠到二人都气喘吁吁她还意犹未尽，继续下移去亲苏擒年的脖子。她的吻所带来的酥麻感让苏擒年很难耐，体温愈发升高，而在狭窄的车内紧迫的动作之下她的腰部痛楚也越来越明显。
　　苏擒年推童瞳一把，低声说道：“好啦，不是说肚子饿要吃夜宵吗？再这样下去还不饿死你？”
　　“哎……”童瞳觉得好失落，“怎么能在这种时候喊停？对身体不好。”
　　“……难道你已经忘记了你此行的目的是吃夜宵的？”
　　“你就是我的夜宵啊。”
　　“我上楼了。”
　　“等下。”童瞳鼓嘴，“你还敢跑？我还没得到你的道歉呢！”
　　“我做了什么要向你道歉？”
　　“你还敢说？多谢姐姐的照顾啊，给我的工作室介绍生意。”
　　“原来你是因为这个不开心。”
　　“当然了！”童瞳提高声音，“是，我的工作室现在是没什么生意，可是我也不要你来施
　　舍我。我有多少本事我想要自己施展，赚了是我的赔了我也认，我不需要别人来拉拔我一把。”
　　苏擒年看着她沉默了一会，也没说道歉的话：“好，既然这样，我知道以后怎么做了。”
　　“你干嘛这语气，好像受欺负的是你一样。”童瞳怎么就觉得自己对着苏擒年什么脾气也发不出呢？看她沉默带着点失落的侧脸，刚刚抬高的语气就回落了。
　　“没，是我自作多情，不该管你的事。”
　　“……”
　　“所以我说我知道了，以后你的生意我不插手，这样总……唔……”
　　童瞳没等她把话说完就紧紧抱住她，几乎要把她的肋骨抱断了。
　　“你干嘛突然这么大力……疼。”苏擒年忍不住倒吸一口凉气――我的腰。
　　“就想抱你啊，就算你再讨厌我也要抱住你。”
　　“……你这脑袋到底是怎样的构造？心情转化也太快了吧。”
　　“嗦。我知道你是为我好，可是我也有我自己的底线。姐姐的好意，我会放在心里的……”
　　“白痴，一口一个姐姐，很别扭。”
　　“不喜欢我叫你姐姐？那叫什么？亲爱的？宝贝？哈尼？公主？女王？”
　　“你还是继续叫我姐姐吧……”
　　童瞳的脾气来的快去的也快，之前的确是一副盛气凌人的样子，但苏擒年也根本就没哄，她就自己痊愈了……这到底是什么特殊体质？
　　苏擒年还以为今晚要和童瞳大战八百回合呢。
　　童瞳带苏擒年去了一家24小时餐厅。
　　这餐厅消费其实也就是中流水平，但这个点钟了人还很多。
　　童瞳说他们家的菜很好吃，少油少盐但做得有滋有味。
　　苏擒年没什么胃口，童瞳一直叫她多吃点她也只动了两下筷子。童瞳一边吃饭一边看苏擒年，见她无所事事地往旁边看，严肃的扑克脸呈现出一种呆萌的状态……
　　为什么以前没有发觉这家伙这么可爱？
　　“你晚餐吃了什么？”
　　“没吃。”
　　“那你不饿么？”
　　“被你气饱了。”
　　“哎，好啦，真是很会记仇，难道挂我电话的人不是你吗？好啦……”童瞳舀一勺炒饭递到苏擒年的嘴边，“这么大的人了，还要我喂你么？”
　　苏擒年窘迫：“你疯什么疯，这么多人……”
　　“你不吃的话我就一直举着。”
　　已经有人传来了好奇的目光，苏擒年真是败给她，接过她的勺子，吃下了
　　炒饭。吃完了她还抱怨：“最不爱吃炒饭了。”
　　童瞳却撑着下巴一脸沉醉地看着苏擒年：“怎样都好美。”
　　苏擒年觉得胃部翻腾，果然是接受不了炒饭！
　　作者有话要说：最近也甜得太奇怪！


☆、爸爸妈妈，我要和姐姐结婚了（4）

　　介于苏擒年对于炒饭的怨念,童瞳自己独自一人把姐姐不喜欢的炒饭消灭干净,为姐姐点了鳕鱼。虽然鳕鱼的刺少，但还是有刺，以前在家林嫂都要把鳕鱼的刺剔除得干干净净苏擒年才会吃。于是鳕鱼上桌之后,童瞳先把刺都挑完，确定没有刺之后再夹给苏擒年。
　　“看来你很有做保姆的天分嘛。”对于被像小孩子一样照顾,苏擒年的确是觉得新鲜，只是对于童瞳在大庭广众之下的亲密行为也有情理之中的不适。
　　“本小姐可没有心情去照顾别人，但对你还是有这个心情的。”
　　“那我应该要感恩吗？”苏擒年低着头,并未看童瞳,只是微笑。在橘黄色温馨的灯光下，她的睫毛美得比变形金刚三最后半小时还要惊心动魄。
　　“感谢的方法,有很多种哦……”暧昧的语气很明显带着挑逗，眼前的美食根本就没有时间没有胃口去吃了，童瞳觉得只看着苏擒年就已经足够身心愉悦的了。
　　“你这个糟糕鬼。”虽然嘴上如此说，可是苏擒年却用无比温柔的笑容回应她。
　　“只有你才让我摆脱不了糟糕的想法。”
　　“一直说这些话，还要不要吃饭了？”
　　在餐厅一角，有一圆桌聚会。圆桌周围的男男女女们都在相互夸赞恭维得很投入，偏偏只有一个人出了神，正望着不远处两位相对而坐的女子。
　　那两个女子相互凝望的眼神充满了甜蜜和暧昧，就好像全世界的乐趣就只有对方一般……
　　“小桥，你怎么了？快点别装忙，过来把这杯酒喝掉！”男同事把杨小桥的注意力拉回来，本来这种酒她是可以推掉的，但是现在，她望着那杯酒，怎么就想一饮而尽呢？
　　童瞳说她本来都已经找好房子了，是个小复式楼，她们先一边住着一边再找合适的地段买房――反正她是不要再住到郊区去了，要办个什么事开车坐到屁股都大了。谁知两个人冷战片刻，耽误了她看房的时间。现在再去找那房东不知道人家还是否爱搭理。
　　苏擒年没想到童瞳还真的为同居的事情行动起来了，不过童瞳这种说到做到的个性还是颇让苏擒年欣喜。
　　童瞳说今夜干脆就住在一起，明天一早再去看房。苏擒年说明天公司还有事，有个会议她必须出席。
　　“现在宁甯不在，很多事我都要操心。本来是要快点再招一个经理进来，可是经理的培养很费功夫，且短时间内是无法完全信任的，所以我还在招人和提拔这两条路上犹豫。”
　　“提拔比较好。”
　　“可是没有适
　　合的人选。”
　　“……你们恒盛就是两条巨龙，一个你一个宁甯，少了宁甯你也真是累……”童瞳是有些心疼，其实她是很想帮苏擒年，只要苏擒年开口，她甚至可以放下手头刚起步的工作室。
　　“放心，虽然有些累但是这些事情我会一个人做好，毕竟我管理这个公司也这么久了。”虽然不至于自大，可是苏擒年的自信还是显而易见的。童瞳以前并不喜欢这样的苏擒年，可是恋爱的确会让人变得盲目，现在的苏擒年，她怎么看怎样顺眼，完全是一个秀外慧中又乖巧闷骚的女强人嘛。
　　两个人协调半天，苏擒年说她还是回去比较好，童瞳坚持两人要待在一起。说到最后，两个人各让一步，今晚两个人一起回家，明天一早苏擒年就要出门，童瞳爱做什么做什么去了。
　　但童瞳还是更狡猾一些，她让苏擒年给她报备明天的所有行程，见她晚上空了出来，就说明晚一起吃晚饭，顺便带她去按摩放松一下。
　　说到按摩苏擒年的腰又开始疼了，忍不住揉按起来。
　　“你腰怎么了？”童瞳问道。
　　“就最近有点难受啊，有点酸胀。”
　　“唔……怎么个酸胀法？”
　　“大概就平躺的时候不垫个枕头就难受，无法躺平。”
　　“无法完成躺平的姿势呀，还有什么其他的姿势不行吗？”
　　“大概还有……”苏擒年本想接着说，但似乎意识到了这个话题藏着一定的危险性，“你又想说什么奇怪的事情？”
　　“我关心问一下嘛，就想着或许还有其他姿势会引起你的腰部疼痛，我要注意啊。”
　　“比如？”
　　“H时的某个姿势？”
　　服务员，结账！
　　苏擒年和童瞳一前一后走出餐厅的时候童瞳发现苏擒年虽然伤了腰，可是脚步还是很灵巧的，穿那么高的高跟鞋还能健步如飞，真是让人自愧不如。
　　餐厅的停车场就在大门边，童瞳见苏擒年去开车门，弯腰钻入车中，她上前一步环住苏擒年的腰说道：“姐姐要小心。”
　　苏擒年瞪她：“你是小青吗？”
　　杨小桥站在不远处，望着在黑暗中亲密的二人，默默不作声。她胃里一阵阵翻腾出酒精的灼烧感，想要呕吐的欲望和嫉妒到自己都不想承认的地步。
　　苏擒年……你一直摆出一副清高的模样，一次次地拒绝我的靠近，就是因为，这个女人么！
　　童瞳和苏擒年到家的时候沈月云和童俊都在。父母二人看她们俩打情骂俏
　　地进屋，本来是充满了八点档电视剧气氛的客厅顿时春光灿烂起来。
　　“哟，回家了啊。”沈月云的口吻非常的三八，苏擒年看她那种带着勾的眼神真有种想和她断绝母女关系的冲动。
　　“是啊，老妈。”童瞳接话，苏擒年腿一下子磕到鞋架上。不幸的是那木制的鞋架十分坚硬，鞋架和鞋都完好无损，却把苏擒年的脚趾给撞疼到她一句话都说不出。
　　“怎么了，没事吧。”童瞳见苏擒年受伤，刚才还轻浮的语气离开就变成了认真的关怀。
　　“妈你个头啊……”苏擒年的眼泪还在眼睛里打转――天知道脚趾被撞到有多痛！可是在这万分的痛楚之下她还是首先要吐槽一下童瞳对沈月云的称谓！沈月云和童俊结婚这么久童瞳都只叫她“沈阿姨”，今晚这一声“老妈”是从何而来！而且居然还叫得那么顺口你有没有廉耻心啊！
　　“这话怎么听起来像在骂人？”童瞳扶着苏擒年带她先到沙发上坐好，“好啦，你先别乱动，给我看一下脚。”
　　“神经，走开啦。”虽然沙发上那二老是悄声无息地坐着，一直都很知趣没有说话，可是他们那两双眼睛散发出炯炯有神的八卦的目光，几乎要把苏擒年的脸给烧着了好吗！
　　这个白痴妹妹还在这里脱她鞋……苏擒年单脚跳到楼上去把门关起来了。
　　“干嘛这样啊……”童瞳很无奈，“受伤就要好好看一下啊。”
　　“啧啧，年轻人真是好肉麻。”沈月云在搓自己的胳膊。
　　“别这样嘛，沈阿姨。”童瞳站到沙发后面，弯腰环住沈月云的脖子，“看我多好，回来看你们了。”
　　“怎么，就这么一会儿就又叫回了沈阿姨？”
　　“我怕我再继续这么厚脸皮姐姐又要生气了。”
　　“哎哟，我们家童瞳什么时候变得这么乖巧了。”沈月云拍拍童瞳的胳膊，“看来还真是不是一家人不进一家门……”
　　“怎么了沈阿姨，听我爸说您挺支持的啊。放心，我一定会照顾好姐姐的。”童瞳用脸贴在沈月云的脸上，像小猫一样蹭着她。
　　“你们俩啊，若是能好好相处，才是最好的。”
　　童俊望着沈月云的脸庞，看出了她表情中的细微末节。
　　童瞳和沈月云童俊这边腻歪了一会儿，正想要上楼，听见门铃响了。
　　“哪位？”童瞳对着对讲器问道。
　　“我找苏擒年……”一个醉醺醺的女声回答道。
　　作者有话要说：同学们，因为作者君十一要回家，回家要和家人好好温存一番，所以十一时更新不定。有空的时候我会来更新的，大家也可以多思念我一下。
　　十一快乐！


☆、爸爸妈妈，我要和姐姐结婚了（5）

　　杨小桥？这个名字怎么这么熟悉？童瞳思索一下,哦,原来是从大学时代就开始纠缠苏擒年，后来出国留学想玩一把欲擒故纵结果没玩成功之后回国又来烦苏擒年的那个杨小桥嘛。上次她是不是还咬了苏擒年一口？苏擒年没上门去找她算账她这还敢上门来？
　　虽然杨小桥要找的是苏擒年，但童瞳完全没有让她们俩见面的打算。
　　童瞳开门,和杨小桥面对面。
　　“你找我姐姐有什么事？”童瞳问道。
　　杨小桥脸色发红，一只手支在门边像是在强行撑住身子。
　　“我找苏擒年。”杨小桥重复一遍。
　　“和我说也一样。”
　　“不一样,当然不一样。我和擒年的私房话你也要听吗？”
　　童瞳正想说“我是她女朋友我还没提到什么私房话呢你还来说什么鬼”，结果苏擒年就出现了。
　　“小桥？”苏擒年从童瞳身边走过，上去扶杨小桥,“你喝酒了？”
　　童瞳用眼光杀她：你不是撞伤了吗？怎么这会儿生龙活虎来关心小桥了？你的小瞳怎么办？
　　杨小桥顺势就靠到苏擒年的怀里：“和同事聚餐,一不小心就喝多了些。”
　　苏擒年这下想要拉开距离了，可是杨小桥就像粘到她身上一般怎么撕都撕不下来。苏擒年用眼神向童瞳求救,童瞳懒得管她，撇下这如胶似漆的两人，回到屋里去了。
　　“谁啊。”沈月云问。
　　“苏擒年的小情人啊。”童瞳穿着拖鞋啪嗒啪嗒地回屋去了，弄得剩下的人满脑袋的问号。
　　童瞳回到自己的房间，这里没有她的日用品也没有她最近要看的书甚至连电脑也没有。童瞳在窗边徘徊好久，站也不是坐也不是，看着黑漆漆的窗外幻想着把杨小桥丢到楼下去的场景，那是多么爽快的一幕啊……
　　“小心。”结果杨小桥没有被丢到楼下，屋外传来了不止一人上楼的声音还有苏擒年低低的关怀。
　　童瞳脑中的所有神经都绷紧――难道那家伙还把杨小桥给驮到屋里去吗？靠，你女朋友就在这里，你还敢把小妖精把屋里带？胆够肥的啊！
　　好，那你们就好好缠绵，好好享受重逢的夜晚吧！老娘才懒得掺和，你们爱怎样怎样。
　　可是转念一想，不对啊，她才是苏擒年的
　　官方女友，连爸妈都认可的官配！苏擒年那张床只有她能爬上去！其他女人凭什么滚到她床上啊！
　　童瞳越想越有战斗力，三步并作两步冲上楼去，刚想进屋却和出来的苏擒年打了照面。
　　“好啊你这禽兽，你想要做什么禽兽的事情？我都在这里，你还……”
　　苏擒年指尖贴在童瞳的唇上，示意她小声，反手把门个关上了。
　　苏擒年把童瞳拉到走廊另一边，责备她：“你嚷嚷什么，我好不容易才让她睡下的。”
　　“你管她呢！”
　　“她是我老朋友了，我怎么能不管她？”
　　童瞳望着苏擒年，突然觉得无力：“你明明知道她对你有好感，你还把她带回你屋里去……你知不知道你这样做会让她以为自己有机会，以为你对她有意思啊！”
　　“不会，我一直都对她很冷淡，她知道的。我只是觉得她烂醉成这样，已经没办法自己回家了，让她借宿一晚。”
　　童瞳见她还这么理直气壮，当下便不想再和她多说一句话，扭头就走。
　　“童瞳。”苏擒年喊了她一句，童瞳自然是没理会，直接冲下楼，把自己关在屋里。
　　苏擒年从楼上望下去，还在出神，见沈月云和童俊都在看着她。苏擒年有些不好意思，正要回屋，沈月云叫住她。
　　“怎么回事？”沈月云压低声音问道。
　　“生气了。”苏擒年指指童瞳的房间。
　　“哄啊。”沈夫人下令了。
　　“……”
　　童瞳在屋里从衣柜抽了几件衣服塞到包里，打算回去工作室。收拾到一半，苏擒年来敲门了。
　　“谁？”
　　“我。”
　　“你是谁。”
　　“……苏擒年。”
　　“我不认识什么苏擒年。”
　　苏擒年心里一暗，也不管什么礼貌了，直接推门进来了。
　　“干嘛收拾衣服呢？”苏擒年双手背在身后，慢慢踱步到童瞳身边，把下巴架到她的肩膀上，“今晚不陪我睡觉了哦？”一开口，竟然是浓浓的撒娇语气。
　　“……”童瞳斜眼看苏擒年，“你的床都被别人占领了，我如何陪？”
　　“让我睡你的床啊。
　　”
　　“不爱给你睡。”
　　“好啦。”苏擒年搂住童瞳的腰，“妹妹都长这么大了，还这么爱生气……别生我气了，我就只喜欢你啊。”一边说一边还抱着童瞳的身子摇晃着。
　　这个苏擒年真是让人讨厌，平日一副冰山脸怎么逗都是如此，做了点错事就来撒娇耍赖了，这什么德性啊！最可恶的是，童瞳居然很吃这一套！被苏擒年主动抱着的经验，在记忆中好像很少很少……
　　苏擒年居然还亲了一下童瞳的耳朵……童瞳的身子瞬间就酥软下去了。
　　“干嘛……”童瞳轻声娇嗔，苏擒年笑：
　　“杨小桥是我朋友，我知道她对我的想法，但我也不能放任她危险而不管，那样我会不安。可是同样的，我也不希望你不开心。童瞳，你才是最重要的，你还不明白吗？”苏擒年环抱的力度愈发的增加，童瞳感觉到苏擒年的声音的每个音律都滑入她的耳朵里坠入她的心里，让她心慢慢被融化。
　　“你是我，最爱的女朋友。”苏擒年在童瞳的脸颊上落下一吻，童瞳不争气得差点落泪。
　　她一直都以为这场感情中是自己一直在加足马力勇往直前，就算死皮赖脸，只要能把苏擒年捆在身边她就什么也不在乎。虽然她也想要对苏擒年撒娇，也想要苏擒年能来好好地哄她爱她，可是她知道苏擒年不是那种个性的人。
　　她几乎都做好了永远都面对这么冷淡的一个人的准备了，但为什么苏擒年的温柔会到来得这么突然呢？
　　屋门紧闭，淡淡的落地灯让屋内的人影若隐若现，但即使在黑暗中，童瞳都能把苏擒年的脸庞轮廓勾勒出来。
　　苏擒年的触摸异常温柔，如同她落在童瞳胸口的吻。
　　没有情趣需要的挑逗，苏擒年的触碰只有淡淡的欲望，但这种欲望的驱动而产生的动作却让童瞳异常的亢奋。她配合着青涩的苏擒年，身体极度迎合着对方，这种外向的方式甚至让苏擒年羞红脸。
　　“没什么害羞的啊姐姐，我们都要是彼此的……”童瞳坐起来，吞没苏擒年的手指。
　　苏擒年被童瞳的湿热包围，有些失神，童瞳轻轻挪动身子，慢慢吞吐着苏擒年的指尖。
　　苏擒年环住童瞳的腰再一次把她放平，亲吻她的身子让她舒适、放松，而加快了速度。
　　大概是因为苏擒年的生涩让快乐聚集
　　得很缓慢，但对于苏擒年这个人，童瞳只要多看一眼就能找到不同的快/感。童瞳弓起身子，颤抖地去咬苏擒年的耳朵。苏擒年的耳朵被她咬得发红，忍住疼继续动作。童瞳在苏擒年的脖子上种下吻痕，这么难堪的事情苏擒年居然没有拒绝……
　　“你是我的。”童瞳的汗水把额前的头发打湿，眼神里聚集得都是摇摇欲坠的快乐，笑容妖冶。她的手探向苏擒年潮湿之处，两人互相索取，互相安抚，指尖动作不断接吻的力度也在火速上升。一种极度的占有欲让童瞳和苏擒年不断占有对方，直到二人一同抵达最高峰……
　　作者有话要说：嗨，各位沉浸在节日喜悦中的同学们，直接吃胖三斤的不好吃君来更文了，麻烦大家用三分钟时间看完再留个言，谢谢！


☆、爸爸妈妈，我要和姐姐结婚了（6）

　　第二日醒来,腰间是刺痛一片,这让苏擒年很后悔昨晚的放纵。
　　昨晚她难得主动一回，想说好好安抚一下童瞳那颗傲娇心。没想到她这一主动可就了不得了哟，一晚上童瞳就像打了鸡血一样折腾来折腾去,一直弄到天亮都不让苏擒年睡的。分明她眼睛里已经有血丝了，可是还执着地说“再来一次嘛”,苏擒年真的很想一脚把她踹到床下――老娘要睡觉。
　　但最后，把童瞳踹到床下的事情还真的只是想想而已，她没踹也舍不得踹,这直接导致的后果就是今天的腰已经不像她自己的腰了。
　　从床上爬起来想要去喝水,苏擒年才刚刚撑起身子就被童瞳抱了回去。
　　“别走……”童瞳还闭着眼睛应该没怎么清醒，却已经赖到苏擒年身上来了。
　　“乖,我喝口水而已。”
　　“不嘛……”
　　“揍你了哦！”
　　就在苏擒年想要摁着童瞳的脸把她从自己身上撕下来的一瞬间，突然听到一声巨响――有人从二楼上摔下来了！
　　苏擒年和童瞳一同提神，刚才还充满睡意的两人立刻从床上弹起跑到门口打开门一看，杨小桥以大字型平躺在一楼，动也动不了了……
　　林嫂走过来担忧地问杨小桥有没有伤到哪里，杨小桥很想骂脏话：这不是废话吗我都倒这不会动了当然是伤到了！等下，你别急着叫救护车，帮我把盖在脸上的衣服放下去才好，我不要这样露着半颗胸的样子被抬上救护车。
　　苏擒年是陪同杨小桥一起去了医院，而童瞳回到了工作室，一想到杨小桥那狼狈的样子就笑个不停。
　　好吧禽兽暂且借给你，你也好好养伤，等下次你各方面都恢复了咱们再战。
　　同事问她，童总，有什么事情这么开心，说出来大家一起乐一下呗。童瞳说，这是一个商业机密，而且也只有我能充分体会其中的乐趣。
　　据说苏擒年还在医院被杨小桥纠缠了一会儿，但就算这样苏擒年还坚持要送营养粥去给她。童瞳直接冲到她面前说你不能这样，我们不是约好了去看房子的吗？再不去看不定下来那房子就要成别人的了。苏擒年你正经事不做一直去给我情敌加油打气，我很不爽的你懂不懂？
　　苏擒年拉过童瞳直接吻了上去，说：“我都说了，我心里只有你一个人啊。放心，我只是在做做样子而已，免得有人在
　　背后嚼我舌根。”
　　虽然童瞳还很想说“到底是有谁会在你背后嚼这种舌根人生是有多无聊”，可是被这么一吻童瞳的吐槽还真是都没再说出口，苏擒年算是真的明白用什么样的方法对付童瞳能让她服服帖帖。
　　就算童瞳淘气的样子很有趣，可是她顺从的模样也是很让人喜欢的，苏擒年回想起那晚童瞳在她怀里时的模样，开车去医院的路上不禁走了神，一下子追了别人车尾。这一下子追上去可不是一件小事，前面那辆日本车尾部整个陷进车身里去了，而苏擒年那要送去医院的营养粥也被打翻。
　　她看一眼那破碎流了一地的粥，纳闷，难道这是童瞳的诅咒吗？
　　童瞳知道苏擒年出了交通意外吓得鞋都没穿就开车出来了，等她到医院见到完好无损还在和沈月云说笑的苏擒年时才感觉到脚底有些凉意。
　　“你怎么这样就出门了？”苏擒年又一次感叹与童瞳在生活上的创意。
　　童瞳不明所以：“你不是车祸在医院？”
　　沈月云说：“难道是林嫂没说清？我让她跟你说的是擒年车祸把别人给撞伤了，在医院陪着伤者呢。”
　　听到这里童瞳那根紧绷的神经才放松下来，这才感觉到脚有点疼啊！
　　苏擒年让她快点坐到椅子上，从护士那边借来一双拖鞋让童瞳先穿上。
　　“都扎破了。”苏擒年不满。
　　“还不是以为你出事了，混蛋！”
　　苏擒年抬头，很真诚地说：“我以后真的再也不给谁送营养粥了，真的。”
　　“咦？撞了别人的车给你撞出了这种觉悟？”
　　这次的追尾事件幸好只是撞坏了车，前车的司机也只是受了些皮外伤。苏擒年赔了一笔钱，对方也就和解了。
　　苏擒年的车也送去定损、修理，童瞳开车带苏擒年去看了她打算租的房子。
　　那房子在市中心，但小区规划的很好，不吵。
　　房东是连带车位一起租的，复式楼，婚房。
　　房东说她儿子本来都要结婚了，房子也下本钱装修，结果房子刚装修好老婆却跟人跑了，都没处说理去。心灰意冷的儿子出国工作去了。
　　童瞳之前只知道是婚房却没听说过这么凄凉的一段历史，怎么感觉有种怨气徘徊在这房间里？住在这里的情侣会不
　　会被诅咒啊。
　　房东见童瞳有些担心，说：“没关系，你们俩姐妹的住怕什么？”
　　童瞳纳闷：“我有说我们是姐妹吗？”
　　房东新鲜了：“你们长这么像说话什么的都这么有默契，难道还能不是姐妹？”
　　童瞳诧异地看看苏擒年，见苏擒年也在看她――哪里像？完全不像好不好？谁要和这禽兽长得像？谁也不要变成面瘫好不好。
　　难道说两个人待在一起就会越来越像？童瞳一天到晚不管是见到的还是想到的，通通都是苏擒年那张脸，难怪房东会说她们长得那么像。但人家也没说错啊，她们俩的确是姐妹，是写到一个户口本里堂堂正正的姐妹！
　　只是要和姐姐同居了，这件事听上去有那么点香艳，不过童瞳就是喜欢这种香艳。
　　“什么，买菜？你让我晚上买菜回去？”就在两人搬入新居的第一天，苏擒年开会的时候就听见自己的手机震个不停，开完会给童瞳打回去，听到的却是童瞳这样的提议。
　　“对啊，家里冰箱这么空，晚上我要给你做饭，难道要用空气做吗？你也太为难我这种巧妇了。”
　　“你不是一天都在家吗？为什么不能顺手把菜给买了？”长这么大苏擒年真是完全没有买过菜。
　　“你个没良心的禽兽，我在家收拾了一天好不好！你以为是谁帮你把你那么多乱七八糟的书放好的，又是谁帮你把你那张死活要运来的床给铺好的！窗台上的灰呢厕所里的明亮呢？难道是田螺姑娘做的吗？”
　　“……”苏擒年真是投降了。只是一想到以后每天难道都要去买菜，过这种柴米油盐的日子？
　　作者有话要说：转眼假期就要结束了……泪


☆、爸爸妈妈，我要和姐姐结婚了（7）

　　苏擒年很服气地去买菜,就在她拎了一颗白菜几根葱放到车后箱盖上盖子的一刹那,SUSAN平白无故出现在她面前。
　　“吓我一跳，你是鬼吗？”前一秒钟分明还没有这个人好不好。
　　见SUSAN的神情恍惚欲言又止，苏擒年大概知道她是为何而来,只是她猜中了这个结局实在没猜中这过程――她是如何找到菜场来的？
　　手机响起，电话是童瞳有些慌乱的声音：“禽兽！带一包糖回来！天啊居然没糖了我做菜做一半！”
　　苏擒年无奈：“你居然做中餐,而且是要做什么放糖？虽然少油少盐你也别给我太多糖是想得糖尿病吗？”
　　“少罗嗦！快点给我回来！啊！锅要烧焦了！”一声凄厉的惨叫之后电话就断了，苏擒年不太感相信童瞳居然真的下厨为她做饭，更加不敢相信新房第一天厨房就要被烧黑。想起小区外似乎有个小超市,那边买糖应该会很方便,于是她决定到小区门口再买。
　　“SUSAN，你跟我一起回家吃饭吧。”苏擒年对员工在工作外的时间里一向都是很和蔼可亲的。
　　“可是……我怕打扰到你们。”
　　“你不是有话和我说么？等我们吃完饭慢慢说也好。”
　　SUSAN看苏擒年对她温和地笑,本就发涩的眼睛更加酸胀难受了。
　　童瞳在家和食物锅铲拼了个你死我活，最后还是童瞳活下来了。平时看林嫂做菜挺容易的啊，为什么到她手里油就飞得到处都是？一把菜下去火一下子蹿起来差点把她头发都烧没了，这三昧真火在厨房熊熊燃烧，眼看抽油烟机就要被烧化了，站在一边石化很久不知道该怎么做才好的童瞳只能拼一把，把锅盖往火上一丢，刚好飞到锅上把火给盖住，童瞳这才有勇气去把火给关掉。
　　童瞳觉得还是要换个电磁炉才行，有明火还真是很难控制。
　　把油都倒掉，直接用水煮，这样总不会再喷火了吧。
　　童瞳一边抹汗一边感慨――苏擒年你快点回来看看我狼狈的样子！看我多爱你，为了你可以忍受这样的蓬头垢面！
　　听见开门的声音，童瞳就这样黑着脸拿着锅铲冲出去了，笑容还在脸上，雪白的牙齿被衬托得更加雪白，但在见到SUSAN的那一刻她所有的表情都冻结成冰。
　　拿着菜和葱以及糖的苏擒年和本应该忧伤满面的SUSAN，见到这样的童瞳都忍不住愣在原地。
　　“童瞳，你这是怎么了……”苏擒
　　年正要上前，童瞳一声惊叫消失不见。
　　在童瞳去梳妆打扮的时间里，苏擒年让SUSAN坐在客厅的沙发上先休息，还给她倒了水，然后才去参观了一下厨房。厨房里一片狼藉，和苏擒年想象的有过之而无不及。
　　结合刚才童瞳抱头鼠窜的模样，苏擒年真是笑出声了。
　　等童瞳又恢复了她光洁白皙美丽动人的大小姐模样从楼上走下来，苏擒年已经把精致的菜色在餐桌上码放整齐了。
　　“快点来吃饭。”苏擒年还围着小熊图案的围裙在装饭，多么有母爱的画面啊。可是那个SUSAN是怎么回事？新家第一天开火她就来凑热闹了？还站在苏擒年身边帮她布置碗筷……这种贤良淑德的事情应该是我来做才对啊！
　　童瞳心里暗暗不爽，但毕竟人是苏擒年带回来的，她还是稍微给点面子比较好。
　　“小SUSAN，好久不见，你好像有点瘦了。”童瞳过来搭SUSAN的肩膀，顺手就在她脸上摸两把，“哎，这可怜的小脸蛋，真该好好补补才是。”
　　SUSAN对她的亲近有些意外，连连退缩：“我去厨房盛汤出来。”
　　SUSAN一路小跑去厨房，苏擒年有眼角看童瞳：“你看，把人家吓走了吧。”
　　“我怎么吓她了？我还没说她抢了本是我应该做的事呢。”
　　“你应该做的事？那是什么？是把厨房熏黑吗？”
　　“苏！擒！年！你有没有良心，你以为我是为了什么做饭！”
　　苏擒年把她袭击过来揉脸脸蛋的手给支开：“好了好了，我都没有跟你算账。”
　　“和我算账？我有什么账可以让你算的？”
　　“刚才对人家小姑娘动手动脚的人是谁？”
　　“我当然得动手了，难道我不动手等着你动手吗？而且你带回来一个我就要调戏一个，调戏到谁都不敢再来我们家为止。”
　　不得不说，这真是一很有想法很有创意的刷流氓事件。
　　“你笑什么！”童瞳对苏擒年轻浮的态度不满。
　　“我只是觉得，为什么你总是这么小孩子气。”
　　“怎样，开始嫌弃我的小孩子气了吗姐姐。”
　　“不。”苏擒年把碗放下，轻轻用指节夹她的脸庞，“我一直都很喜欢你的孩子气，你可以更任性妄为一点都没关系，谁叫我喜欢你。”
　　咦？这是怎么回事？童瞳有点不认识眼前的人了！这真的是传说中的面瘫，面瘫中的禽兽苏擒年吗？原来两个人在一起久了真的会越来
　　越像，而苏擒年大概就被童瞳传染，也开始会说一些甜言蜜语了。最重要的是，平时一本正经的人偶尔冒出一两句甜到发酸的话，还真是让人无福也要狠狠消受一下。
　　童瞳怀着一颗少女春心依靠在苏擒年的肩膀上，苏擒年却一下子把她抖开。童瞳正要谴责她情绪多变，见SUSAN战战兢兢地走了回来：
　　“没打扰到你们吧……”
　　童瞳很想说――不会用眼睛看啊！
　　所以，她们三个人组成了奇怪的组合，在新家的客厅其乐融融的气氛下吃饭。
　　SUSAN基本上没吃什么，虽然苏擒年一直客气地让她多吃，但她还是如坐针毡。
　　苏擒年想着还是快些进入正题，她这个助理、宁甯的暧昧对象憋了一肚子话估计一口饭都再也吃不下了。
　　“SUSAN，你这次来找我其实是为了宁甯的事吧。”
　　“宁甯”这两个字一出来，SUSAN的情绪就有些控制不住，红眼眶里全是眼泪。
　　“她消失了……我怎么都找不到她……问公司的人也没人知道她去了哪里……我不知道还能问谁，只好来打扰苏总了。”
　　童瞳其实最不喜欢SUSAN这种个性的人，但见她这幅小兔子般无助的模样，也动了恻隐之心：“她回家了而已。”
　　“回家？”SUSAN抬头，一滴眼泪直直落入碗内，脸上是又惊讶又担忧的神色，“她为什么要回家……她明明最讨厌她家了。”
　　苏擒年把筷子放平：“就算讨厌家里，那也终究是自己家。虽然她诸多抱怨，但我看她姐姐似乎对她也不错，或许只是叛逆期长了点，和家人沟通不顺而已。她回家这么久，也没有联系我和我再抱怨，所以我想，她在家里应该过得不错。”
　　童瞳也安慰她：“对啊，毕竟是黑社会的二小姐，谁敢欺负她。”
　　“黑社会！”SUSAN打了个嗝，“二小姐！？”
　　童瞳和苏擒年对视一下：“原来你不知道？”
　　“我只知道她被黑社会追杀，但不知道她本身就是……”
　　“啊，这样真相大白，你放心了吧！”童瞳耸肩，“所以说，她不会有事，你好好吃饭好好睡觉，等她在家里待得无聊的说不定就会回来找你了。”
　　苏擒年怎么听都觉得童瞳嘴下的宁甯那么渣呢？
　　虽然童瞳那样说，但是SUSAN还是心事重重，直到最后都要收碗筷了，她突然说：“苏总，童小姐，你们带我去宁甯家好不好？”
　　苏擒年和童瞳动作一僵。
　　r>　　“无论如何，我想见她。”
　　


☆、进入（1）

　　中葵组总部在宁家,自然,当黑道就不要怕有人来寻仇。在宁家，一年四季大大小小的报复行为不计其数，但他们已经习以为常,就算半夜听见枪声也不可以翻个身继续睡觉。
　　就算有这心里素质，作为二小姐的宁甯最近也总睡不着觉。
　　刚才,宁那边的仆人又送来所谓的“安寝羹”，宁甯不想喝，但是那个年轻的小女仆一听二小姐又要闹别扭，眼泪就在眼睛里打转，还“威胁”道：“二小姐不喜欢我做的羹，吃不下，睡不稳……等大小姐回来看见二小姐又瘦了，肯定要责罚我的……我……我亲手熬制了两个小时才熬制出来的……”
　　“……”宁甯除了无语还能怎么办呢？是的，宁出门做事却还留有傀儡在家中，无时无刻不在控制宁甯的生活，掌握她的起居饮食。若是宁甯说个“不”字，那些傀儡们就仿佛宁附身，动辄一副委屈模样甚至很快能流出鳄鱼的眼泪。
　　宁知道妹妹看上去没心没肺，可是她也是有心有肺的，而且还是个心肠特软的主，一见女生哭就会屈服。于是宁就把男性仆人安排到西院前厅工作，后院的所有仆人清一色全为女性，而且这里的女性还是动不动就能上演琼瑶剧的实力，说要哭就立马梨花带雨了，完全不带一丝犹豫。
　　烦躁的情绪在心里激荡，捧着安寝羹的宁甯如何能睡好觉？
　　夜里宁家亦是戒备森严,宁甯拉开窗帘,望着平和温馨的院内，那看似安静的黑暗中不知有多少埋伏。不让任何人进入,而里面的人想要出去，也是万分困难的。但所谓的困难，自然是对外人而言。就算是龙潭虎穴这里也是宁甯的家，从小在这里长大，院子里的一花一草她都十分熟悉。
　　生命诚可贵，爱情价更高。现在宁甯就想重获自由和爱情、所以生命这种东西，还是可以抛一抛的。
　　她脱去室内拖鞋，轻轻地打开窗，像只黑猫一般无声息地跃了出去。虽然逃离宁家成为一名普通的上班族的日子里她身手迟钝很多，可是从小就接受的训练还是不会那么快就从她的血液里冲淡。
　　跃入草丛中，并没有人发现她。
　　宁甯熟悉家里的地势，她知道哪里有人把守，哪里是十分钟才会有人巡视到，甚至监视器的死角她都明白。
　　躲过眼线，慢慢靠近后门。后门那边有一盏路灯和指纹识别器，宁甯不相信宁会把她的指纹都删除。
　　这个时候正是保镖换岗之时，而今晚很幸运，换岗的人还没来，之前的人就走了。
　　她快步上前推开
　　摁入指纹，指纹识别器“滴”地一声打开了。奇怪，为何如此顺利？顺利到让宁甯觉得非常不真实。
　　当后门的门开，见重镜坐在大门正前方，手里拿了一个手电筒，见到宁甯光着脚打开门，她似乎一点也不惊讶。重镜摇晃着手里的手电筒很平静地问道：
　　“二小姐这么晚了还要出门吗？想要去哪里？重镜送你去吧。”
　　宁甯神情黯淡下去，对着重镜冷冰冰地说：“不必了，我感觉屋内空气浑浊，想出来透透风而已。”
　　重镜依旧戴着口罩，但从她眼睛的弧度可以看出她此刻正在笑。她站起来走到宁甯面前说：“很晚了，外面太凉，二小姐还是快些回屋去吧。”
　　“大夏天的有什么凉？我想要在外面多站一会儿。”宁甯完全不想理会她。
　　“万一感冒的话，我很难向大小姐交代呢。”重镜小小的脸庞被口罩遮住一大半，半长的头发垂在肩膀之上，从发际、瞳孔到着装，重镜总是一身黑，好像被黑色湮没一般。给别人的感觉更是压抑。
　　“如何交代是你的事。”宁甯从她身边走过，重镜去拍她的肩膀：
　　“二小姐。”
　　宁甯拂开她的手，重镜转身闪过，另一只手再去够她肩膀。宁甯后撤，缩入重镜身前，矮□子抓住重镜的手肘，顷刻间就把重镜过肩摔出去。
　　重镜重重摔到地上，但却抓着宁甯的衣服不放。宁甯看她一眼，发现她根本就没有一丝痛苦的神情。
　　“你故意让我摔的吗？”宁甯问。
　　“二小姐想要我摔倒，我如何能反抗呢？”重镜如是说。
　　“既然如此，你也没资格拦我去路。”
　　“但大小姐如此命令我，我只能忠于大小姐的指令。”
　　宁甯了然地笑，甩开重镜的手，往院子里走回去。
　　重镜站起来拍拍身上的土，继续坐到椅子上。宁甯走了几步停下，回头对重镜说：“也对，你从小就是我姐姐的一只狗，只敢对别人汪汪叫。”
　　重镜紧身女式西服上还有未拍掉的灰尘，面对宁甯的口不择言，她却一丝生气的气息都没有：“能做大小姐的狗，我很荣幸。”
　　宁甯走了。
　　回到屋内，面对被切断的网络和拿掉SIM卡的手机，宁甯很想发笑。
　　既然这么无聊，那就来一场恶作剧好了。你不是很喜欢做我姐姐的狗吗？那就让我看看主人是怎样打狗的。
　　第二日，宁的私人直升飞机降落在后山机场，宁裹着风衣从飞机上下来，重镜来
　　接她。
　　重镜的手刚握到宁，宁就在一片嘈杂的声音中高声问她：“我妹妹这几天怎样？”
　　重镜眼神有些恍惚，低声说了句什么宁没听清，加上她戴着口罩，宁也看不到她的嘴型。
　　宁双臂环抱着自己往车里走，车载着她回到家。宁很敏感地发下家里的仆人一个个表情紧绷，不敢看向宁，问安都问得很萎靡。
　　宁抬手往后勾一勾，一直跟在她身后的重镜加快脚步跟了上来。
　　“大小姐。”
　　宁没停歇脚步，皱眉看向前方：“你是不是有什么事瞒着我啊。”
　　“没有。”
　　“那干嘛都一副做贼心虚的样子？嗯？”突然宁想到什么，终于停了下来，不可思议地看着重镜，“难道是小甯她……”
　　重镜这才承认：“二小姐昨夜……受了风寒，现在有些发烧。刚才方医生已经来为她诊断过也拿了药吃，应该很快就能退烧了。”
　　重镜的声音有些颤抖，但在强装镇定。她没敢抬头去看宁的表情，只听见宁快步离开她并且越走越快的脚步声……
　　打开宁甯的屋门，宁甯正躺在床上，被子裹得紧紧的她只露出一个脑袋。本是白皙的脸庞被烧得发红，紧闭的双眼能感觉到她有多痛苦。
　　宁快步走上去，伸手试探她的额头，好烫！
　　负责照顾宁甯的小女仆站在一边，手里拿着冰袋，不敢上前。
　　“多少度？”宁的声音比她手里的冰袋还要冷。
　　“方医生……刚才量，是，39度。”仆人只想快些逃离这充满杀气的屋子。
　　宁在沉默了近一分钟之后，突然说：“我走的时候怎么说的？不是让你们好好照顾二小姐。你们的耳朵如果没有听话的功能，我会将它们全部割掉。”
　　小女仆这一听吓得魂飞魄散，差点跪地求饶，幸好宁先让她滚了。于是她火速滚走。
　　“姐姐……”宁甯很是时机地醒了。
　　“难受吗？都是姐姐的错，不应该在这个时候离开你，应该留下来好好照顾你，这样你就不会生病了……”面对宁甯，宁整个人变得格外慈眉善目，眼泪又在眼眶里打转了。
　　宁甯握着宁的手说：“这不怪你啊，都是我……昨晚我想要开窗透风，重镜不让我开，我硬是要开。最后我果然生病了。哎，真是怪不得任何人啊。”
　　听到重镜的名字，宁表情又变得可怕：“放心，小甯，姐姐知道该怎么做。”
　　作者有话要说：看有同学留言说很好吃君写的越来越清水了？唉，难道在你们心里作者君是很H的人吗？好吧，既然你们都这样误会我，我也只好将错就错。马上要送上女王S M女仆的情节，不适者请回避。
　　然后就是，难道你们也想看苏童姐妹的S M戏码？！


☆、进入（2）

　　重镜基本上都会睡在宁的房间里，概括来说她就是宁的贴身保镖，大多数情况下她必须贴身。当然有时候她会收到宁的指令去完成一项任务而离开宁身边，又有时候，宁看她不顺眼就会把她赶回自己的房间睡觉。
　　贴身保护宁的时间并不长，但足以让她学会察言观色。今晚宁一直都在她妹妹的房间里，重镜思索着今夜宁应该都会待在那里，所以她也回自己屋去了。
　　宁是一个绝对完美主义者，不光对自己要求严格就连她下属都不能只是会打打杀杀的黑社会，宁要求每个人都要注意自己的仪容仪表，不要给中葵组丢脸。
　　屋内只开了一盏落地灯,重镜站在全身镜面前脱去万年不变的黑色西服,内里着的是一件束身衣。这件束身衣是去年她二十岁生日的时候宁送她的生日礼物。这件束身衣是宁在美国订做的，她送给重镜的时候说，从今天起你就是大人了，你是我的人，以后都要在我身边，所以让我看到你的时候都身心愉悦。这件束身衣可以塑造你完美的身形，我喜欢那样的女子，所以你要好好珍惜它。
　　宁亲自为她订做的衣服她自然是不敢不穿的，这束身衣的确能勾勒出她美好的身体曲线，可是更多的时候却勒得她无法喘气……
　　重镜脱去口罩，脱去束身衣，肌肤上依旧有勒出的痕迹。
　　这种感觉,就和宁这个人一样……
　　重镜正在发愣，门突然大开。重镜吃了一大惊,赶紧扯来一条毯子裹住身体。宁堂而惶之地走入，反手把门关上。
　　重镜急忙把脸也遮上，退到角落里去：“大小姐……你……”
　　宁见她这副模样，也没回避，反而走上前去。宁前进重镜就后退，只到身后是坚实的墙壁已无退
　　路她才低下头去不动作。
　　宁表情不善，重镜大概已经猜到几分。
　　宁的手指压在包裹重镜的毯子上，往下压去，露出重镜的脸。
　　重镜更加无地自容，脸别到一边,自嘲道：“大小姐别看我了,这张难看的脸会让你受惊。”
　　宁没说话也没言语，只用手指够勒重镜脸庞上的伤痕。那伤痕从重镜的脸颊上延伸到她的左耳根处，长长一道，颜色已浅但却是难以忽略的。 
　　“你这道伤疤，是什么时候留下的？”宁轻轻的生意在重镜耳边划过，留下一片温热酥麻。
　　“两年前,在和青雀堂的对战中留下的。”重镜
　　回答。
　　“两年前，青雀堂偷袭我的车，你当时为了救我不顾生命危险挡下了刀枪，除了腹部中了一枪之外，脸上也留下了这道刀疤……”宁的唇靠近过来，她的呼吸和指尖的温度一并在重镜的疤痕上爬行，酥麻感更甚。重镜被包裹的身子持续发热。
　　“之后我一直要求你戴着口罩，你是否有恨过我，觉得我在嫌弃你？”宁的指尖探进毯子里，触碰到她的肌肤。宁发现她的身体在明显地颤抖。
　　“没有，我从未恨过你。”即使被这样触摸，重镜也没有反抗，“我的命是大小姐给的，大小姐想要如何，我也不会有任何的怨言。何况，我这个样子是很吓人，的确是需要遮掩一下比较好。”
　　“真是听话，所以我对你做任何事你都不会有意见，是不是？”宁的手掌，已经覆盖到了重镜的胸口。
　　重镜的脸色血红，目光依旧盯在地上，似要把地毯烧出一个洞。
　　“如果，大小姐愿意的话……”
　　其实早也不是第一次做这样的事情，重镜十五岁被宁救到家中，当时宁就欣赏这个小孩的好身手，想要重点培养她甚至为她亲自洗澡。在浴缸地被洗得干净通体泛着粉红的重镜用崇拜的目光看着宁，那眼神中饱含了太多让人玩味的感觉。那时候宁就亲了重镜，告诉她自己的喜欢，让重镜好好在中葵组工作，以后不会亏待她。
　　这些年来，重镜一步步靠近宁，不仅是工作上，身体也是被宁一步步拉入对方的怀抱范围。重镜十八岁的时候宁亲自为她举行了成人礼，那个夜晚宁就彻底拥有她，并告诉她――你是我的人。
　　从她们第一次的亲密接触开始，重镜就知道她们这样做意味着什么。这么多年，宁对她时冷时热，并不算很上心。重镜有时候也会害怕她，但更多的时候是对宁怀着敬爱的心情。
　　对重镜而言，宁就是太阳，只有宁才能给她阳光，才能让她生存下去……
　　毛毯被丢到一边，重镜被宁压在床上。双膝跪地，脸颊也挨着床单，她感觉到宁的抚摸宁的亲吻在她的身体上肆意，慢慢，身体又开始起了变化。血液仿佛都在慢慢沸腾，连带着这身子也被牵引到了极度敏感的状态。宁的指尖推入火热潮湿之地，重镜闭塞许久的身体正被一种酸胀感慢慢分离。酸胀感带着一丝疼痛和更多的渴望，期待自己被快速填满，而一想到让自己更加完整的人是宁，重镜心中就会迸发出更多的羞辱和快意，无法安歇，如同潮水一般愈发的高涨。
　　r>　　宁动作起来，重镜细碎的呻吟在慢慢吐出，身后的人压下来，重镜趴在床上，两具身体的热度交/合在一起，异常的真实。
　　快/感一波波地袭来，重镜本能地咬住下唇不让自己过分放肆，但这次，宁的指尖抵在了她的唇上，慢慢进入她的唇间，启开她的牙齿。
　　“乖，好好叫给我听。”宁咬着她的耳朵，舌尖在她的耳廓上方游动，如此命令道，手上的动作亦是加快，并让她迎来更多更直接的撞击。
　　“也叫给门外的人听……”最后宁用细微到只有重镜才能听见的声音说道。
　　无法闭合的双唇被肆意袭击的快/感折磨得不得不让那些淫/靡之声流淌而出，而站在房门口的宁甯表情更是惊讶。
　　本是好奇大姐到底会怎样惩罚重镜，没想到是用这样的方式。
　　看她们二人的模样似乎不是第一次做这样的事，本是要捉弄重镜的宁甯突然又觉得她很可怜了……
　　大姐不可能是会被这样的一个仆人牵绊住的，重镜顶多就是她的床伴而已，甚至……看大姐强势的样子，重镜应该连床伴都算不上吧……
　　宁甯捂了一下额头，之前和方医生串通好的物理加热的体温似乎已经消退了。
　　果然是太无聊，宁甯叹了一口气，回房睡觉去了。
　　这一觉睡得很沉，醒来时不知道是黄昏还是黎明，只是阳光照进她屋内把一切都染得发黄的样子让她有些无力。
　　她昏昏沉沉地起来，门外的仆人听见动静，隔着门问她是否要吃饭。
　　“我要见姐姐。”宁甯觉得是时候和宁摊牌了。宁这段时间一直在回避她，这样下去总不是办法。她想要自由，就算再次和宁翻脸她也要这样做。
　　“大小姐在见客。”
　　“见客？见什么客？”
　　女仆没回答。宁甯打开门告诉她：“如果宁没空，让重镜来见我也是一样的。”
　　“重镜似乎病了，在歇息。那我去传达一下二小姐的指示？”
　　病了？莫非是昨晚被大姐玩坏了？大姐出手也太狠……
　　“算了，我直接去找宁好了。”宁甯披上衣服就往客厅走，女仆急忙叫住她：
　　“二小姐，让我先行通报一下！”
　　见小女仆花容失色，宁甯知道这里面肯定有猫腻，自然是更要硬闯了。
　　作者有话要说：这个副CP不会有太多戏份，如果有人喜欢，作者君可以在完结正文之后写番外=.=
　　作者君很想说，如果我写到现在突然写SUSAN其实是攻宁甯是受，会不会有人被雷死。


☆、进入（3）

　　昨夜宁和重镜折腾到很晚，自然是累了。早上她在重镜床上醒来，想让重镜帮她拿衣服，可是叫了两声发现重镜未动，伸手一探，发现她居然发烧了。
　　昨天妹妹来告状,今天重镜就倒下了,宁不免觉得自己是否太狠了一些。
　　叫来私人医生方医生为重镜诊断，方医生一边说无碍只要吃点药就能退烧一边在感叹二小姐果然是神通广大居然真的打击报复到了，而且还是这么的及时又有效果。
　　宁本想今天就什么事也不做就在这里照顾重镜，没想到一大早就有贵客到。
　　“苏擒年？”听到仆人报上苏擒年的名字宁觉得很有趣。这个苏擒年之前是被抓来的，现在宁甯回家了她居然还再找上门……看来做生意的人胆子都不小，龙潭虎穴都乐意再闯一次。宁自然也是很乐意去见她一面看看她看看她到底为何而来。
　　走到会客大厅,见苏擒年、童瞳以及另一名陌生女子坐在那里。
　　一来来三位，好大的排场。
　　宁家的待客之道总是先礼后兵,苏擒年她们面前已经茶香四溢。
　　“宁大姐。”苏擒年问候，看样子她们是有事相求。
　　宁坐到她们对面，微笑：“苏小姐许久不见愈发贵气了。苏小姐这么忙，怎么有时间光临寒舍？”
　　苏擒年说道：“其实这次我们来，只是想和宁甯见上一面。”苏擒年拍拍坐在身边的susan说,“这位susan小姐和宁甯是挚友,这些日子没见到宁甯让她寝室难安。今日来绝对不是想要带宁甯走，只是成人之美,让两位好友见上一面，叙叙旧。”
　　“susan”宁看着这位坐在苏擒年身边一言不发双手握拳用力压在双膝之上样貌一般的女子，说道，“我不觉得我们家小甯有这样的朋友，且我们小甯病了正在休息，不方便见客。” 
　　一时间两位面带笑容的笑面虎僵持了下来，坐在一边一直没说话的童瞳正用凶狠的眼神瞪着苏擒年的侧面。
　　昨天SUSAN来家里，不仅打扰了她们入住新居的第一餐饭，还提出了要让苏擒年带她到宁家来这种无理的要求。苏擒年还真的很好心带她来到这种鬼地方，苏擒年究竟是一个怎样的烂好人？难道她还想再被手铐铐一次吗
　　童瞳自然是不赞成管这种闲事的，但苏擒年也有自己的想法，要强硬地制止她恐怕会伤她自尊而且也未必能成功，所以童瞳就跟来了。
　　她已经和一些小混混们商量好了，如果有什么事就一个电话打出去，那些讲义气的小混混绝对会在第一时间冲进来。至
　　于会不会被乱枪打死那就另当别论了。其实童瞳自己也带了一把刀防身，只是在进宁家大门的时候就被门卫给搜出来缴了上去……童瞳遍寻眼前的一切，目测过去只有自己身后的椅子能当武器。若是宁突然动粗，童瞳也只能把椅子丢过去砸她个花容失色了。
　　所以童瞳很想问，为什么苏擒年要搅这浑水？平时都不见她对自己亲爱的妹妹事情上心，一个傻SUSAN就值得她兴师动众了？
　　说实话，童瞳很爽。
　　就在童瞳很不爽的当下，话题人物宁甯现身了。
　　宁甯在一片“二小姐等我通报一声您再进去”的喊声中强行推门而入，和厅内的几人面面相觑。
　　“SUSAN？”很明显，这边坐了这么多人，她只看见SUSAN一个人。SUSAN一改往日的羞怯，很坚定地和宁甯对视。
　　宁恶狠狠地瞪了站在门外的仆人，估计这一票人都要倒霉。仆人见木已成舟也不能在阻止一些什么，退去了。
　　“小甯，你病还没好，怎么这样乱走？又着凉了怎么办？”宁这是多么有母爱多么体贴温柔的说辞啊，但却被宁甯完全忽略。
　　宁甯走向SUSAN，问道：“你怎么会有勇气来这里找我？难道你不是彻底讨厌我了吗？突然出现又突然消失，你不是说再也不想见到我了吗？”
　　童瞳心里吐槽：原来她们之间已经到了这么穷摇的地步了！目测过去奸/情已经形成！
　　SUSAN也没枉费宁甯的言情，回应道：“是没错，但我觉得还是要和你说明白比较好。我不要在短信里邮件里吵架，所以上门来和你吵个痛快。”
　　童瞳惊：SUSAN什么时候被感染了女强人的气场？为什么一见到宁甯就迸发出了这般御姐的光辉？这不科学。
　　宁甯却说：“但其实我只是玩玩而已，您没必要这么认真。还鼓动苏总和童小姐一起来……这样会对我造成困扰的呀。本来我在家待得很舒服，正想出来逛逛然后再回去好好睡一觉，没想到又遇见您。哎，真是孽缘。我想我以后还是安分守己一点，不要沾惹像您这样的纯情少女为好，不然甩都甩不掉啊……”
　　宁甯这番话很明显是在假装洒脱，但也着实太让人讨厌。童瞳闻到了散场的气息，想着宁甯这一番话说出来SUSAN还不夹着尾巴羞怯地逃走？看一眼苏擒年，她倒是很镇定地坐在原地。
　　“姐姐，我有人累了，要不然您送客吧？一会儿到我的屋子里来？”宁甯对宁笑，就在这个时候SUSAN站起来，一个耳
　　光扇在她的脸上。
　　“啪”地一声，打得全场人都蒙住了。
　　童瞳呆滞，苏擒年错愕，宁惊讶，倒是宁甯本人没有多吃惊，只是先前让人讨厌的笑容消失不见，却而代之的是没有任何感情可言的面庞。
　　“任性也要有个限度。”SUSAN眼眶发红，殴打宁甯的手掌也在发麻，她知道自己这一巴掌打得多么用力，这也是她这辈子第一次打人，“你知道我有多担心你吗？说这种让人失望的话你自己心里都会很开心吗？我既然到这里来了，我就已经做好了准备，我什么也不怕。最胆小的人是你吧，宁甯！”
　　宁甯白皙的脸庞上很快就浮现出了掌痕，当她再抬头看向SUSAN的时候，眼里竟是发亮的。
　　“如果你真的觉得没有必要，就当我今天白来。以后不管你在哪里，做什么，都和我无关。”SUSAN丢下这几句话就走了，苏擒年也站起来跟上去，倒是留下发愣的童瞳。
　　这算什么事啊！童瞳猜中了结果却没猜到这过程！还以为是被黑社会赶出来，没想到竟然是痛殴了黑社会自己出来了！童瞳居然有点想要鼓掌！
　　宁甯站在原地，直到SUSAN消失在她的视线，她才突然醒悟，追了出去。
　　


☆、进入（4）

　　SUSAN几乎是在瞬间就消失了,宁甯怀疑她根本就是个田径好手！宁甯追到门口,根本就无法知道SUSAN是从哪个方向消失的。
　　宁甯抚摸着脸庞上的热度，听苏擒年在她身后说：“逃不就是为了让别人来追么，SUSAN会去什么地方如果你都不知道的话,也没必要追了吧。”
　　宁甯在原地迟疑了片刻，很快就回神,冲出去抢来司机的车，一溜烟开走了。
　　“喂。”童瞳走上来，架着苏擒年的肩膀问道,“你怎么说别人一套一套的,轮到你自己的时候就呆板得像一根木头？”
　　“你现在是对我有很深的怨念吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得你不会这样怨念姐姐，姐姐一直都这么疼你。”
　　“哼,现在很会说话了嘛，看我回去如何收拾你好了。”
　　苏擒年和童瞳一起上车要离去的时候，见宁和几位仆人站在路边。宁裹着长长的风衣，从她那个地方往山下看去可以看见盘山公路上的全景。宁似乎看见了什么，于是表情不善。可是她那种表情又不是真的生气，苏擒年观察到她似有些悲伤更多的是无奈。这很神奇，一位呼风唤雨连所谓正义都无法镇压的黑道女魔也会露出这样的表情么？
　　“你在看什么，还不快点开车。”童瞳抱怨道。
　　“我在看宁大姐的爱与愁。以她这个表情可以放到电影里当特写了。”
　　“喔？那你要不要投资部电影？现在电影很好捞钱，只要你出点钱套个历史剧的题材，找几个一线明星，钱会哗哗地入你的口袋哦，苏老板。”童瞳一掌拍在喇叭上，“开车！”
　　苏擒年觉得自己偶尔忧愁一下没什么大不了的吧。虽然她是三十出头的人了，可是宁目测过去也不会比她小啊。人家都可以忧伤，凭什么苏擒年就不能欣赏忧伤了呢妹妹是在暴哪门子的躁？也是，苏擒年和童瞳走的路线不同，苏擒年是在书房看书的，童瞳是在厨房做饭的，苏擒年可以沉浸在自己的世界里，但童瞳最喜欢做的事情就是把两个人的世界中的隔阂给踏破。没错，童瞳就是传说中的不恋爱会死星人。从来她的肢体语言都是那么的紧密，无限地透露出了她的渴望。就算这些都可以被称之为诽谤，苏擒年一直持续的腰痛却能非常直接地说明问题。
　　在同居之后的一周内，因为没有任何礼义廉耻的阻碍，苏擒年的腰酸持续发作，甚至到了坐一小时就无法再坐，要站起来走动一下的地步。
　　一开始童瞳还觉得是
　　不是苏擒年在装，为的是减少H的次数。后来发现，嗯，她的确是体虚，于是决定在饮食方面给她多补一下，从而更加奠定了苏大小姐在房内优雅地看书，而她自己在厨房劳累沾染一身的庸俗之气。但苏擒年并不是那么好伺候的人，吃个饭挑剔得要死，鱼不吃，有刺，牛肉不吃，运道不好，猪肉不吃，太油腻……这不吃那不吃，好不容易找到一个她能吃的，还嫌弃卖相不好又不吃……那天把她推去体重计上一称，居然还瘦了！这像话吗？甜蜜的同居生活弄得童瞳蓬头垢面成了厨艺精进的黄脸婆，这个姓苏的居然瘦了！也不能把她嘴巴给撑开强行灌她食物不是！
　　于是童瞳惆怅了。
　　童瞳这一惆怅苏擒年就盯着她的脸看――嗯，你也适合在电影里来个特写镜头了。
　　童瞳很想一锅铲给她敲晕。
　　上个星期去宁家要人的事情感觉已经像是上个世纪的事了，但据苏擒年说宁甯居然回来上班了。童瞳的八卦魂马上就被勾起――宁家那个鬼畜大姐居然就这样放过她的宝贝妹妹了？苏擒年说宁甯是来上班了，不过好像断了一只手。童瞳惊讶――何故？苏擒年说宁甯那天没追到SUSAN，回去就和宁翻脸，说再软禁她她就要和家里一刀两断。宁是不信啊，还问她你要如何一刀两断，你倒是断给我看看啊。宁甯当时是没找到刀，只操起手边的一根棍子把自己手臂打断了――就这样断给你看啊！
　　听完苏擒年的描述，童瞳觉得宁甯在她心里的形象瞬间拔高了！以前只觉得她是一个只会游戏人生的白痴，没想到她还能如此洒脱，果然都是姓宁的，和她姐有一拼。
　　宁其实也是很爱妹妹的，不忍心逆宁甯的意，宁甯就这样又一次从宁家挣脱出来了。也是，以宁的手腕来说如果真的要囚禁宁甯，大概能有一千八百种办法，可是她并没有这么做。
　　她只是一个父母去世只有一个妹妹的可怜姐姐，只是她对妹妹的依赖让宁甯有些接受不了。
　　宁甯暂时回归到自己的生活，只是她还是有点魂不守舍。
　　要问她魂不守舍的原因，其实不用说也知道。SUSAN在她回公司的三天前主动申请了外派任务，去了英国出差半个月。虽然宁甯回来了却没能见到她，整个人魂不守舍得厉害。
　　“你也真是的，这个时候外派SUSAN，不是活生生拆散人家嘛？”童瞳说。
　　苏擒年觉得自己相当的无辜：“我怎么知道宁甯会回来的？这个外派没人愿意去，很忙，难得SUSAN主动请缨，我也想好好锻炼
　　她一下，所以就让她去了。”
　　“那你说等SUSAN回来，她们俩会修成正果吗？”
　　苏擒年笑道：“修不修成正果我不知道，但我会让SUSAN成为市场经理的助理。”
　　“市场经理是谁？”
　　“宁甯啊。”
　　童瞳摸着下巴在研究苏擒年的面相――果然是一个狡猾的人！而且还隐约透着一股八卦劲头，难道这才是苏擒年的真面目么！
　　虽然童瞳认识苏擒年这么多年最近才发现自己对她的了解才算是刚刚入门，可是现在她已经变成了苏擒年的脑残粉，不管她说什么做什么再三八再无聊，童瞳都觉得……OK,这就是她。并且甘愿为她日益完善自己的厨艺，帮她挑鱼刺，给她钳螃蟹。
　　童瞳真觉得苏擒年真是三生有幸被自己喜欢上。
　　一边忙碌做饭操持家务，另一边工作室的生意也不能耽误。童瞳虽然还是以工作为主心轴，但家里的事情也不能落下。虽然现在住的房子不错，但房东时不时还是会来巡视一下房子是否被损坏，对于这对姐妹的生活也有了越来越多窥探的意思，所以童瞳决定要买房。
　　“买房很麻烦，装修更麻烦，求不要烦我。”苏擒年对于童瞳买房的提议竟是如此回应。
　　童瞳真是不明白了，难道所有的事情都要她来操心吗？难道苏擒年对于她们的生活就没有一点的主动性的？搞得好像她自己多一厢情愿一样……不行，这事得好好跟苏擒年说！
　　可是苏擒年对于童瞳的回应一律都用“嗯”“喔”“你决定就好”这一系列的语句甚至不能成为一个完整句子敷衍过去了，童瞳很不爽的心情又有谁能了解？
　　“你最近都对我很冷淡你知不知道？”童瞳在电话里抗议。
　　当下苏擒年正和拿着文件夹的岚一边说话一边往会议室走，接到童瞳怨念十足的电话不禁皱起眉头：“我先去开会，有什么事回头再说。”
　　没等童瞳再抗议，电话就被挂断了。
　　“混账！去死吧！”童瞳决定今晚不要给苏擒年做饭，饿她一顿她就知道不该对下得厨房上得厅堂的好姑娘这样说话了！
　　作者有话要说：实在想不出任何的标题


☆、进入（5）

　　苏擒年开完会头更疼,因为想到还有童瞳那个活宝在生气等着她来哄。
　　好像她和童瞳一直都是这样,无论是现在这种交往的状态还是曾经作为单纯的姐妹，童瞳似乎总是有撒不完的娇哄不完的坏脾气。而苏擒年每次为什么都要去哄她？她生气就让她好好气啊，气完了不就什么事都没有了么？日子照过,难道还能造反吗？
　　可是苏擒年就是没办法，世界上有很多事可以不在乎可以忍受,但只有童瞳在不开心这件事，从来都没有办法忍受。
　　“小童瞳，你吃了午饭没？”苏擒年用她自己都恶心的声音打回电话去,幸好童瞳接了,接了就代表她没真的生气，于是苏擒年也就死皮赖脸地用上了她从童瞳那边学来的撒娇神功,“我还没吃，好饿哦。”
　　“屁，你的岚助理没去给你买吃的吗？”
　　“没。”
　　“为什么没去？”
　　“等你来和我一起吃。”
　　“……谁要和你一起吃！”
　　“你啊。”
　　童瞳觉得有口气提不上来：“苏擒年，你最近很欠揍！”
　　童瞳推掉了下午的会议来恒盛找苏擒年一起吃饭。虽然童瞳人是来了可是脸上还是带着很明显的不爽，点菜也要苏擒年自己点。
　　苏擒年点菜最是犹豫，半天也不知道点什么，感觉什么都不喜欢吃。童瞳见服务员站的有点累，催苏擒年快点别磨磨蹭蹭。苏擒年就让童瞳来点，说她吃什么都好，无碍。
　　结果童瞳点了几个菜苏擒年不是说太油就是太腻，看来说随大流的人永远不会随大流，说无碍的人永远都有碍。以前觉得苏擒年很淡定很随和，现在看来……以前还是和她不够熟。
　　最后苏擒年就点了蛤蜊奶油汤，童瞳问她你真的不要牛排吗你确定？苏擒年说她吃牛肉会运势不好，无碍，不吃也不饿。
　　“你的无碍还真是表现在诸多奇怪的地方。”童瞳托着脑袋看苏擒年。
　　“干嘛这样看我？”苏擒年摸摸脸，应该无异样。
　　“我怎么觉得你和我想象的其实不太一样呢。”童瞳目光有些迷茫。
　　“不一样？说说看。”
　　“我一直觉得和你住一起你会主动做饭也会做家务，结果没有。我也一直觉得你是那种冷面到底的人，但其实你也没有，你偶尔也会撒娇嘛。”
　　“喔？”苏擒年这时候又恢复让童瞳熟悉的她了，表情冷峻，“不好意思让你失望，其实我一直都是这样。”
　　“失望？没有失望啊，只是觉得有点不一样而已
　　。”
　　“所以你一直喜欢的都是你心里想象的那个苏擒年而已，不是我。”
　　童瞳自认没有说什么过激的话，她不过是想和苏擒年讨论一下彼此。要知道她们同居到现在每天都忙碌于生活琐事，根本就没时间好好和对方对话。而且……难道分析恋人不是一件很有情趣的事吗！
　　童瞳心里憋了一口气，忍。
　　“你误会啦，我没那么觉得啊。你就是你，我又没有把你想成怎样的。”
　　“喔。”苏擒年丢下一个结束话题杀手锏的拟声词，不再说话。
　　这顿饭吃得真是有够难受，果然不应该点牛排，刀十分不好用，割的童瞳手都发红了，就像她的眼眶一样。
　　“我送你回去。”吃完饭苏擒年和童瞳来到童瞳车边，是童瞳开车载她一起来的。
　　“不必。”童瞳说，“你一直都对我很冷淡，没必要突然热情，这样我才不能适应。”
　　“什么？”苏擒年疑问问出去了却没能得到答案，童瞳钻进车里也没管她，开走了。
　　苏擒年站在原地有够茫然”只好又坐电梯上到地面，打车回公司。
　　童瞳下午没去公司，打电话回去交代了点事之后就回家了。
　　回到租住的房子，童瞳心情有够低落。记得之前和苏擒年一同来看房的时候那感觉多么温馨，一同铸爱巢是天下最浪漫的事啊。可是现在，这房子的每个角落都让童瞳觉得冰冷，就连那床，也只有她一个人的痕迹一般。
　　苏擒年不是可以一同生活的人，她不会因为气氛浪漫就和童瞳一起做菜，也不会觉得双人搭档很温馨就和童瞳一起操办家室。若直接问她，她肯定会选择自己一个在房间里看书。
　　是啊……这就是苏擒年，这不就是拼命想要喜欢的苏擒年么？
　　童瞳躺在床上，觉得浑身乏力，渐渐进入梦乡。
　　等她醒来的时候屋里已经全暗，很明显苏擒年还没回来。
　　童瞳走下客厅喝水，黑暗中似乎有什么不对劲，转身一看，一个黑影正从厨房蹿到卫生间里去。
　　童瞳尖叫，迅速跑回到楼上把房门关起来。她第一个念头不是打电话给警察，而是给苏擒年。因为她不确定接下来会发生什么事，若是联系不到警察她可能就此被小偷毙命。但如果联系到苏擒年的话，在安全地带的苏擒年会一直有机会和警察联系。
　　在恐慌中挂出宝贵的电话，可是苏擒年却没有接电话。她没有接！
　　童瞳真的很想大骂苏擒年――如果我今天在
　　这里死了！我做鬼也不放过你！混账苏擒年！
　　虽然之后警察赶来，发现她们家的防盗窗被撬开一个洞，小偷拿走了放在客厅的一些现金和名牌衣服走了，童瞳并没有收到惊吓之外的任何伤害，但是面对惊讶而姗姗来迟的苏擒年，童瞳暂时一句话都不想和她说。
　　警察在了解到苏擒年是这里的另一位住户之后嘱咐她，因为小偷是长期侦查确定你们白天很少在家之后才行动。被撬的窗户对应的是无人管辖地带，一般的小偷都能顺着外墙爬上来，所以白天一个人在家的时候要特别小心。
　　苏擒年倒是很镇定地和警察交涉完，等警察都走之后，房间里又安静了下来。
　　苏擒年把门窗都关好，把包放下，上楼去找童瞳。
　　“童瞳，你还好吗？”
　　听见苏擒年的声音在门外响起，锁在被子里的童瞳一点都不想见她。
　　苏擒年又叫了几声，站了片刻，见童瞳不理她，她也知道自己没接到先前的电话让童瞳很不高兴。毕竟是这么危险的事情，她没能陪在童瞳身边，甚至连她唯一的救援机会都浪费了……
　　苏擒年坐在门口，屋内一片黑暗，不知道过了多久，门开了，童瞳走了出来。
　　“苏擒年。”她裹着毯子，长发铺在卡其色的毯子上，当然这一切都只是一个剪影，只有她的声音清晰可闻，“苏擒年，我觉得我们住在一起不是那么合适，而且你好像也没有想要买房的计划。所以，我们还是暂时分开住吧。”
　　苏擒年从未听过童瞳这么低落的声音，可是就算是这个时候，童瞳的话还是在努力照顾着苏擒年的情绪。
　　当晚童瞳就回她的工作室了，只拿了睡衣和一些随身用品。
　　苏擒年好像还要住在这里，童瞳也不让她住，怕危险，但也没说让她和她一起回工作室。
　　“你回家住吧。”童瞳建议。
　　“嗯。”
　　等童瞳上车，苏擒年也没有跟她说任何挽留或者道歉的话，童瞳一直在等，启动车的速度那么慢，而站在原地的那个人却没有任何的言语。
　　童瞳死心，开车走了，她也没有回头，所以她也没能看见一直站在原地的苏擒年久久未动。
　　


☆、进入（6）

　　当晚苏擒年是回家住了,之后的几天苏擒年有回到她们租住的房子,但童瞳没在。
　　苏擒年有给童瞳打过电话，童瞳自然也是接了的，只是两人的对话稀松平常,说了两句就挂掉了。
　　SUSAN回到公司，之前如同一滩泥一样的断臂宁甯突然容光焕发,整天跟在SUSAN身后。SUSAN去哪个部门送文件宁甯就出现在哪个部门，弄得公司里的人都在齐刷刷地说――哎，SUSAN,你就和宁甯在一起吧。
　　SUSAN对宁甯毫不理会,就当她是空气。苏擒年问宁甯现在作何感想，宁甯说真是不容易,我家的小SUSAN终于变成熟女了，难道你不觉得现在的SUSAN格外有魅力嘛？
　　苏擒年倒还真的不觉得，她甚至觉得以前那个有些犯傻的SUSAN比较可爱，现在的SUSAN整个人感觉硬邦邦的，不太好亲近了。
　　宁甯感叹，苏总，您放心，她就对在下一个人这样，您要是过去逗两句她还是您的小SUSAN。
　　苏擒年斜视她，我还真是没有调戏她的欲望，要调戏还是你上吧，你比较适合做这种事。
　　“但你大姐没再来找你麻烦么？”相对于SUSAN，苏擒年对宁的事情比较感兴趣。
　　“我大姐啊，她大概最近和她的小女仆打得火热，没时间管我了吧。”说到这件事宁甯倒是很得意。没错，上次她装病把“未照顾好二小姐”的责任都推卸给了重镜，宁是如何惩罚重镜的，宁甯也窥视到一二。宁甯知道大姐和重镜的关系扑朔迷离的很，大姐对重镜肯定不只是主仆的情谊，而重镜就更不用说了。这一次推波助澜，宁的心思应该更多地放在重镜身上，而因为宁的任性而生病的重镜说不定就是现在暂时困下宁追逐妹妹脚步的主要砝码。
　　宁甯不知道宁过多久还会来烦她，但是现在她落得片刻的清静，她想要好好过自己的生活。
　　“你的生活不就是整天和不同的女人聊天打屁么？”
　　“……苏总，您怎么就爱吐槽我呢？也没发现您对其他人有这个嗜好啊。难道非要我问一下最近童小姐为什么没有来找您吗？非要这样两败俱伤才好吗？”宁甯用她那只未断的手拍拍苏擒年的肩膀语重心长，“年轻人，快点把握眼前的幸福，不要等对方像小SUSAN这样傲娇你才醒悟，那就太迟了。”
　　这些道理真是不需要宁甯来教她，虽然苏擒年的恋爱经验不算丰富，但是做人的道理总是知道的不少。苏擒年明白现在童瞳的心结在哪里，
　　童瞳喜欢彼此依赖的感觉，她喜欢浪漫，喜欢生活得很有情调，但问题是，苏擒年自认不是那样的人。又或者，苏擒年也是喜欢有情调的生活，但她的情调和童瞳的情调却是不一样的。
　　童瞳喜欢花前月下，但苏擒年喜欢床头的一本书；童瞳喜欢肢体缠绵，但苏擒年喜欢一个拥抱的力度。而且苏擒年明白自己对生活的挑拣程度在别人看来真是有够麻烦，不是真正和她两个人过日子是不会明白的。就算童瞳和她认识许久，也是住到一起之后才发现了问题的所在。但苏擒年并不想因此而改变，因为童瞳的喜好而变成另外一个人。
　　在爱情和自我之间，苏擒年想要捍卫的是自我。
　　相对于苏擒年的忧愁，童瞳近日简直就是小宇宙爆发。她亲自跑了三个城市签下一笔大单子，还在一次饭局上喝到醉，幸好有同事把她拖回家。
　　童瞳都不记得自己喝了多少怎么回家的了，只记得半夜胃里难受得像是置身在波涛汹涌的大海想吐的感觉一浪接着一浪。之后她就跑到卫生间抱着马桶吐了很久很久……
　　再然后，醒来就是天亮了，她发现自己睡在床上。
　　咦？为什么会在床上？她不是在卫生间吐吗？难道她私人的房间还会有好心人把她运上床？
　　正疑惑在这个节骨眼，突然身边的被子蠕动了起来，很明显，有个人要从被子里醒来了。
　　等一下！童瞳很想喊等一下！难道要有什么酒后乱性一个陌生人或者一个逅廊耸烊嘶岽铀身边的被子里钻出来？哦NO不要这样，你先不要出来我还没做好准备！
　　就在童瞳想要把被子里的人重新塞回去的时候，苏擒年就哼了一声，捂着眼睛从被子里露出一截脑袋。
　　“你醒得好早……”苏擒年大概不太适应童瞳卧室的窗帘，童瞳并不喜欢把窗帘拉得死死的，她喜欢早上醒来就被阳光包围的感觉。但苏擒年却是对阳光有些敏感，直射的话会引起头疼。
　　童瞳拉着被子企图遮盖自己的身子，发现身边醒来的人是苏擒年，心中有微妙的欣慰。
　　可是……
　　“你怎么会在这里？”
　　“嗯？我怎么在这里？”苏擒年似乎什么也没穿，雪白的肩膀和细嫩的脖子很是抢眼，但更抢眼的是她锁骨上的吻痕，甚至还有淤青，“昨晚也不知道是谁喝多，哭着打电话给我让我过来的。原来那个人已经不记得了，枉费我还半夜过来把你从卫生间救出来费了好半天的功夫才把你运回床上，你就这样对待我么？”
　　啊？哭着打
　　电话给禽兽让她过来？童瞳真是丝毫不记得有这么回事了？昨晚最后的片段明明是她抱着马桶啊……
　　但也不是不可能。就算她再怎么化身工作狂人，她自己心里明白有多思念苏擒年，昨晚喝那么多也是因为借酒消愁。现在看来愁是没消，倒是……再偷看苏擒年的锁骨一眼，那痕迹有够明显，分明就是又啃又咬留下的罪证！只是苏擒年也完全没有提到昨晚发生了什么，就算真的发生什么也是理所当然的吧？只是童瞳应该是带着发泄的心情，动作难免粗鲁。苏擒年却是一句怪罪的话都没有，穿了衬衣光着腿站起来，真是像个长辈问道：
　　“你早饭要吃什么？我来做给你吃啊。”
　　是的，苏擒年是不善言辞，她并不是一个很会表露心迹的人，在她不会表达爱意的同时，她也不会表达自己的辛苦。就算对她做了什么过分的事，她也会同样的沉默。
　　她的爱护是不着痕迹，她的爱慕只是一个眼神。她就是沉默的，有时候沉默得让人讨厌，但有时候又沉默得让人心疼。
　　心中有一道伤口的时候，童瞳可以喝醉，但苏擒年永远都是清醒地面对一切，就因此，她的难过更难过。
　　“煎蛋好了，我看你冰箱里好像也没有别的什么食物了。喔，还有火腿，很好，正好是早餐的必需品。”苏擒年站在童瞳的冰箱前整理食材，刚把鸡蛋和火腿拿到手中就被童瞳抱住了。
　　童瞳的脸窝进苏擒年的肩窝里，苏擒年笑道：“多大人了，还这么爱对姐姐撒娇。”
　　“不要……”
　　“什么不要？”
　　“不要一直把我当妹妹看，谁稀罕做你的妹妹。”
　　“嗯？”
　　童瞳把苏擒年的脸扭回来，捧住，吻下去。
　　“不要再叫我妹妹，我要当你的爱人。”童瞳的眼神里全都是认真的神色，“请把我当做你的爱人来对待。”
　　苏擒年望着童瞳的脸庞，这么近的距离之下能感觉到从她身体散发出的热量，让她想到了昨晚的缠绵……
　　“爱人么？”苏擒年靠到童瞳的身上，“一直都是啊，难道还需要什么宣誓么？”
　　作者有话要说：冬天来了，散播点爱的温暖>.^揪咪


☆、其实我不想怎样（1）

　　“不要把我当妹妹看,谁稀罕做你妹妹。”
　　自从回到家里住之后,苏擒年又开始吃林嫂做的早餐，而今天早上的煎蛋很和她的胃口，火腿也很香。难得林嫂不怕麻烦在大早上做了蛤蜊奶油汤,苏擒年几乎有选择障碍了。
　　如果童瞳在的话，应该能帮她把这些都吃完吧？林嫂从来都是一个节俭的人,如果浪费她做的食物，她是真的要伤心的。
　　想到童瞳就不能不连带着那天她说的话一起回想，她那么认真地说出“成人宣言”,让苏擒年有些意外,也让她这几天一直回想起。
　　遥想当年那个坏脾气到哪儿都非得要公主待遇的童瞳，现在会钻进厨房做饭还会叠被子的女子是谁？仔细想来,童瞳的改变真的很大。
　　那么，促使她改变的根本原因是什么呢？
　　想到这里苏擒年笑了。
　　到了公司，苏擒年才进屋就看见了SUSAN。
　　SUSAN被一群同事围在一起，一直夸她的新发型好看。SUSAN的头发烫成了微卷，刚好到肩膀的长度让她看上去成熟不少。酒红色的发色和她的气质出乎意料的相配，而当她看见苏擒年的时候显出了一种难以言喻的害羞。
　　“苏总。”SUSAN对苏擒年点头。
　　“新发型很适合你。”苏擒年夸赞得很真心。
　　“谢谢……”SUSAN脸上浮现一丝绯红。
　　果然，无论什么时候见到苏擒年，SUSAN还是会觉得有些不好意思，她还是很喜欢苏擒年。但这种喜欢只是一种单纯的爱慕，她知道苏擒年已经有了童瞳。就算苏擒年没有童瞳，她也不会喜欢SUSAN这种类型的，SUSAN她自己很明白。
　　而且她心里，也已经有了特别的存在。
　　“嗨，小SUSAN，新发型很适合您。”宁甯不知道从哪里钻了出来，把手里的热咖啡揉进SUSAN的掌心，“天气要转冷，小SUSAN要记得多多添加衣服哦。”
　　对于宁甯在大庭广众之下的暧昧行为SUSAN采取了极度漠视的态度，拿走了她的咖啡却没有留下一个稍微温馨点的眼神，只给宁甯绝情的背影！
　　宁甯呆了呆，再问苏擒年：“为什么同样的赞美她对着你的时候就是小娇羞，对我的时候就是真暴力？”
　　苏擒年耸肩：“气质不同，无法相提并论。”然后她也很洒脱地给宁甯留下一个背影，走进自己的办公室里去了。
　　SUSAN坐在自己的工位上喝咖啡。嗯，
　　甜度适中，应该是加了两颗方糖，上次跟宁甯说不要她来泡咖啡嫌弃她泡得太苦，看来她是有往心里去了。
　　自从SUSAN掌豁了宁二小姐之后，宁二小姐还真是不管不顾就又从宁家挣脱出来了，还回到了恒盛每天都摆出一副患了相思病的模样，弄得SUSAN看到她就有种本末倒置之感。至于什么是本什么是末……之前不是SUSAN一直都处于被动状态吗？好像两个人的关系也都是由宁甯掌控着，可是现在宁甯对她百般殷勤，她的确有点不习惯。
　　再说，为什么非要到这个地步才开始殷勤？之前都在做什么呢！瞎了哪只眼睛还到处游戏人生啊？
　　SUSAN决定好好凉着她，免得她到时候又得了便宜卖乖。
　　所以这几天SUSAN见到宁甯就回避，弄得宁甯有点心慌。下午的时候供货商的小妹来公司送货，还特意来找宁甯聊天。宁甯才和她照面SUSAN就冤家路窄地出现了，小妹嘴唇才张一半下半脸就被宁甯捂住了。
　　送货小妹诧异地看着宁甯，宁甯死盯着SUSAN，SUSAN已经看见了她们，什么也没说，直接走到同事身边把文件放下，好像宁甯是空气一样和同事有说有笑。
　　宁甯也没过来找她说话，SUSAN也没去看她，一直到下班的时候，SUSAN发现下雨了。
　　SUSAN记得今天天气预报说会下雨，早上出门的时候还想着要带伞，可是一匆忙就什么都忘记了。
　　她对于自己马虎的个性总是很苦恼，站在公司大楼前，看着雨水拍打在地面上，她不禁叹气――到底什么时候，才能像苏擒年那样，成为稳重值得别人依赖的人呢？
　　头顶的气压变高，她抬头，见一把红色的伞遮在她的头顶。
　　“站在这里，鞋都要被打湿了。”宁甯一只手举着伞，另一只手拉着SUSAN的胳膊轻轻地把她往里带。SUSAN退后一步，站在宁甯身边。
　　“我送您回去？”宁甯的笑容透着一种水汽，感觉和潮湿的天气融为一体了。
　　SUSAN心中有些发颤，问道：“为什么呢……”
　　“为什么？您不是没带伞吗？我开车送……”
　　“我是想问，你为什么要接近我？我其实根本配不上你不是吗？你其实可以待在家里，那样比较好吧？”
　　宁甯轻叹：“怎么说呢，其实我离开宁家也不是完全为了您啊，我一直都想摆脱那里的。”
　　SUSAN被她说得脸红，宁甯问道：“我送您回去吧，如果有兴趣听我的事，我可以在车上慢
　　慢告诉您。”
　　雨点拍在车顶，很吵，但车厢内却有着微妙的安静。
　　只穿一件短袖的SUSAN刚才被风吹得打喷嚏，而现在坐在副驾上的她手里握着一杯温暖的咖啡。
　　为了买咖啡而湿了肩膀的宁甯在缓慢地说她和家里，和姐姐的关系。
　　宁甯母亲很早就去世，是她爸爸带她们长大。宁18岁的时候父亲也去世，说起来很不可思议，这么庞大的一个组织是年轻的宁一手操办到现在，当然也要感谢去年去世的老管家，他也帮了大忙。
　　宁甯比宁小5岁，其实也可以说宁在她的生命中扮演了母亲的角色。小时候宁甯很依赖姐姐，但就是这份依赖产生了反作用，看似冷酷的宁对妹妹的依赖也是与日俱增。宁甯高中的时候住校，几天见不到妹妹宁就可能茶饭不思，瘦个好几斤，弄得宁甯不得不隔一天就回一次家。
　　宁不许宁甯在外面交朋友，几乎是监控她的生活。年纪小的时候还没有能力反抗，但到了青春叛逆期宁甯就不可能忍受这种事，相反她还和姐姐对着干，越是不让她交朋友她就越是交一堆的朋友。
　　大学毕业宁让宁甯不要上班，在家里照看“生意”就好。宁甯怎么可能答应和她住在家里？那不是所有的生活都被她控制了吗？她还这么年轻，不要就此认输踏入人生的坟墓！
　　所以在做好了充分的计划和悄悄转移了一部分资金之后，宁甯翘家了。
　　“年轻的时候觉得我姐挺专横的，什么事都要管，很烦。可是现在年纪大了，再回头想想……站在她的立场上来看的话，我是她唯一的亲人，也是最最疼爱的妹妹，她那个人对别人都很冷漠，几乎是把爱全部倾注给了我，对我这么上心其实也是很正常的事。”宁甯说，“大概一直什么都不懂的人，是我吧。”
　　“你不懂什么？”SUSAN问。
　　宁甯没直接回答这个问题，车到了SUSAN家楼下。
　　SUSAN要下车，宁甯拉着她，猝不及防地吻了她。
　　“其实我不想要怎样，我只是想要和您好好在一起。”宁甯说，“可能您觉得自己很普通，但是在我看来，完全不是这么回事。小SUSAN，好好考虑一下？最起码不要再躲着我了。”
　　SUSAN没回应她，带着心事上楼去了。
　　到了楼上，她从窗户望下去，宁甯的车还停在原地。
　　那辆车和SUSAN的心思一样，依旧停泊在那里，若有所思。
　　作者有话要说：不好意思童鞋们，之前几天有点忙的作者君今天来更文了。
　　而且这篇文快要完结了。


☆、其实我不想怎样（2）

　　SUSAN在想着宁甯的事,而宁甯却已经在行动。
　　她打电话给苏擒年,让她来一次团建，把公司所有人都叫上出去玩，费用宁甯她自己可以掏腰包。
　　苏擒年说宁经理你真是鬼迷心窍了,如果真的喜欢你就好好对人家，用真心把SUSAN给感化了, 别玩这些有的没的。
　　宁甯大喊冤枉，她何时没有真心相待了？她一直都很真心实意，但先前是害怕自己迟早要被姐姐抓回家去,无法给SUSAN一个确定的未来,所以才没有和她确定下来关系。现在她已经决定不要再被宁控制，要找寻自己要的生活，要和SUSAN在一起……可是SUSAN现在处于一种和自己较劲的状态，不拒绝也不迎合,这样的情况很糟糕，就要给她一锤子定音才行！
　　苏擒年鄙视她：“莫非你这次团建想要霸王硬上弓？宁经理，你应该被警察抓起来才是。”
　　宁甯被她说得浑身无力几乎要瘫倒：“难道我在您心里一直都是这个形象吗？”
　　“恐怕您在大家眼里都是这样的形象。”苏擒年学她说话，“所以小SUSAN才会觉得你不靠谱啊不靠谱。”
　　是，苏擒年说得没错，宁甯一直给人的形象就是恒盛的公关，利用她的美色游走在各个公司之间收集情报。一旦她得到了她想要的之后就会无情地疏远，花花小姐正是如此。
　　像SUSAN这种普通家庭长大，可能她爸妈连什么是同性恋都不知道，要她接受一个花心大萝卜容易吗？怎么可能，又不是切块去炖排骨那么简单。
　　但宁甯这次的决心满满，看上去不达目的不罢休。苏擒年很乐意看见这样的宁甯，好像除了工作，她没对谁这么执着过。
　　这样说来，小SUSAN有福了。
　　只是这福气到底是福是祸？苏擒年只知道是祸躲不过。
　　团建很快就安排好了地点，去海边吃海鲜露营。
　　当然苏擒年没那么小气，没让宁甯讨钱，一切费用当然是公司出钱。
　　确定下来团建的日期，童瞳不高兴了，说那天的意义非凡，没想到苏擒年还不能在她身边。
　　苏擒年左思右想实在想不到那天到底有什么意义，不是她们的生日，也不是什么节日，更不可能是什么在一起“周年纪念日”，她们在一起还真没到一年。最后苏擒年翻着日历把沈月云和童俊甚至是林嫂的生日都圈出来的，根本都不是嘛……童瞳到底在搞什么鬼？
　　苏擒年大概永远都猜不到童瞳的那些小心思，与
　　其去浪费时间猜测，不如做点实际的。就算小心思猜不中，大心思还是很显而易见的。
　　在团建之前，苏擒年开着车去看了几个楼盘，还叫上自己做房地产的朋友一起同行，给她当参谋。
　　买房这种事的确是很麻烦，但意外的事，这几趟下来苏擒年并不觉得累，反而对于将要入住的新房有了格外的期待。
　　敲定了房子，找来施工队对房间装修，那位房地产朋友还找来了知名设计师，说一定帮她把家里装修得令她满意。
　　苏擒年这边放心了，又风风火火地赶去团建。海风吹得她眼睛发痛，但是看着她心爱的员工们吃喝玩乐到忘形，她心中就有了一丝安慰。
　　不过，等一下，那位拿着螃蟹腿的家伙怎么那么像……童瞳？
　　没错，苏擒年没认错她的妹妹，那的确是童瞳。
　　苏擒年快步走到烧烤摊前，被喝得微醺的女同事拉了进去：
　　“苏总，来尝尝我的扇贝，抱住美味哦。”
　　那女同事本来是很善意很正常的一句话，宁甯却一副害怕的样子嫌弃道：“呃，好恶心哦，你的扇贝！”
　　“……宁经理，别这样！”女同事被她这么一逗整张脸都红了。苏擒年正要敲宁甯的脑袋，童瞳和SUSAN就替她敲了。
　　“疼！”宁甯抱着头跳起来，惊诧地看着她们，“你们这是要做什么！”
　　“该。”苏擒年也对她深恶痛绝。
　　“……”宁甯真是无话可说了。她什么时候成为众人唾弃的对象了？
　　扇贝是不想吃了，海风又起，童瞳见苏擒年正抱着自己，便把自己的披肩给苏擒年披上。苏擒年用眼神示意她到一边走走。
　　夜晚的海边有些凉意，但西边的日落却美丽得让人不忍心移开目光。
　　远处有几个小孩子和爸妈在嬉闹，苏擒年感觉到脚下的沙滩柔软得让人心动，正想着是否要不顾形象地拖鞋感受一下海边的浪漫，童瞳就十分有默契的已经把高跟鞋脱去了。
　　“你还真是……”苏擒年一下子找不到什么形容词，见日落的最后一点灿烂映在无所束缚的童瞳脸庞上，让她一瞬间变成了如同第一次见到她时的模样。那时候的童瞳有着少女青涩的脸庞，这么多年过去了，苏擒年以为自己已经忘记了童瞳少女时的模样了，但忽然之间，仿佛时光倒流，那位少年分明就在她眼前，依旧是少女童瞳。
　　苏擒年想起来了，今天是她们遇见的日子。在已经遗忘了的多少年前，她们俩第一次相
　　遇了。
　　想到这里，苏擒年心中被温暖的感觉包围，她也脱去了鞋，快步跟上童瞳的步伐。
　　“哼。”童瞳回头，她的面庞已经被黑暗吞噬，但还是能很直接地感觉到她的傲娇气在四散。
　　“又哼什么？”苏擒年带着笑意靠近。
　　“你根本什么都不记得，要不是我死皮赖脸跟着你，今天不是就要我自己一个人度过了吗？算了，你要做什么就去做吧，我一个人也可以好好玩。”
　　“嗯？虽然这样说，但你不是还是来找我了？”苏擒年更靠近，贴着童瞳的肩膀。她的轻声细语和海浪的声音混合为一体，在童瞳耳边舒缓地滑过，“这么离不开我么？”
　　“少不要脸了！”童瞳怒道，“我是要来搅和你们这个鬼团建的！我才不要你舒舒服服在这里和别人说说笑笑，我要好好搞破坏……唔……”
　　童瞳还在声讨苏擒年的种种不是还在宣告自己的所有计划，苏擒年却温柔地吻住了她的唇，让她所有的愤慨都被这个吻给融化了。
　　苏擒年的吻并不是蜻蜓点水敷衍了事，她扶着童瞳的手臂不让她后退，吻愈发地深入。
　　海风吹来，两个人的头发都有些凌乱，但亲吻却让她们的体温持续升高。童瞳被苏擒年吻得有些发软气短，最后苏擒年抱着她，用披肩把两个人一同包裹住。
　　“你自己明明也穿得很少，干嘛还要把披肩给我？”
　　苏擒年的鼻尖有些发凉，触在童瞳的鼻尖上，呼吸都融在一起了。
　　“你比较金贵又脆弱，挑食的人身体都很烂，万一又生病了怎么办？我才不要照顾你。”
　　奇怪，为什么童瞳傲娇的话听上去那么可爱呢？
　　“没办法，以后你不仅要照顾我，还要一直照顾我。”
　　“说什么鬼话，谁要那么自虐……”话说到此，苏擒年已经将一串钥匙塞到童瞳的手里里。童瞳把钥匙拿起，错愕地问道：
　　“这干嘛？求婚吗？”
　　苏擒年忍不住笑出声：“对啊，求婚，请求你成为新房的女主人，你愿意吗？”
　　童瞳真的已经想好了，今晚无聊苏擒年和谁一间房她都要把对方赶走，好好地任性使坏一番。可是她怎么能料到，苏擒年能突然使出这么强大的杀手锏？把她心里想要作恶的小恶魔杀得片甲不留。
　　


☆、其实我不想怎样（3）

　　“什么！钥匙！靠！”宁甯见童瞳拿着苏擒年送她的钥匙得意地炫耀,她真心淡定不了……哪有这样的！她找的明明是那个笑都不会整天就知道面呆的苏擒年不是吗！为什么会收到这么浪漫的礼物！这实在太不科学了！喜欢上苏擒年她应该一辈子连束花都收不到才是啊！怎么会落到这么美好的下场！
　　“早知道我老早就对苏擒年下手了！呜呜呜……”宁甯好恨啊！好想咆哮啊！最可恶的就是她宁甯还身处水深火热之间,可恶的童瞳却拿着钥匙各种炫耀啊！你妹！
　　“别人是羡慕不完的，快点把自己的宝贝抱到怀里才是你应该做的。”童瞳已经不能用得意忘形来形容了，她脸庞上的每块肌肉都因为兴奋而扭曲,就算再努力克制也无法克制住自己想要仰天大笑的念头。
　　“哼！才不用您说呢！我自己知道！”宁甯难得傲娇，站在一边喝咖啡的苏擒年有些头疼……这两个小鬼还真是难伺候,幸好已经把童瞳给伺候好了……不，还差一点。大概把那件事完成了，在未来的很长一段时间里童瞳就会像一个乖宝宝,不哭不闹甚至心甘情愿好好做家务了吧？想到这里苏擒年露出了满意又阴险的笑容――其实大家都不想怎样,可是在不伤害彼此感情的前提下偶尔使点小坏也是生活中的一点情趣，值得鼓励值得提倡。
　　因为童瞳的突然到来,本是和苏擒年一间房的宁甯被赶了出去。
　　宁甯扒着房门愤怒地谴责：“童小姐，您怎么可以这样！这房间本来就是我订的！那温泉那庭院那私人海滩都是我的！您现在要把我赶走您于心何忍！”
　　童瞳更加愤怒：“你还好意思说！要不是我偷偷跑来还真不知道你和那禽兽一间房!你这是安的什么心，凭什么要人家女朋友和你同床共枕！你不会去找你家小SUSAN啊！”
　　宁甯一听，咦，好像挺有道理的，这么一来她不就可以名正言顺地去找SUSAN了吗？SUSAN不接纳她也不行了是不是这样！
　　于是宁甯风风火火地赶到SUSAN的房间，却依旧吃了闭门羹。
　　“宁经理可以自己单开一间房，我和同事一起呢。”SUSAN回应得也算是客气，但丝毫不给她介入的机会。
　　“什么同事！”宁甯很警惕，在门口喊着。
　　“……女同事啦！”SUSAN不应她不行啊，那混蛋说不定会一直在门口咆哮啊。
　　“女同事才危险！快出来小SUSAN！”
　　宁甯的话被屋里的人听得一清二楚，市场部的女同事诧异地看着SU
　　SAN，SUSAN心里有一座火山已经在拼命喷发了……
　　“宁经理，自重。”SUSAN打开门露出一丝小缝，用嫌弃的目光看出来。
　　没等宁甯再有什么反应，SUSAN就把门紧紧地关起来。
　　本以为宁甯还会继续穷追猛打，没想到宁甯居然没了声息……
　　SUSAN和同事坐在床上看电视，越看就越是不安心，想着一向死皮赖脸到最后的宁甯这次怎么会这么乖呢？说没动静就真的没动静了……
　　最后SUSAN还是坐不住，穿着拖鞋跑到苏擒年那边去敲门。
　　“怎么了？”苏擒年好像刚刚泡完温泉，穿着宽松的睡衣头发还湿漉漉地来开门。
　　“宁经理她……在您这里吗？”虽然泡温泉是一件很稀松平常的事情，可是SUSAN却有种自己是不是坏人家好事的预感。
　　“她不在啊，她不是去找你了吗？”
　　苏擒年这么一说SUSAN就忐忑了，她敲遍了酒店所有同事的房间，心里想着就算发现宁甯在那个女孩的屋里她也不会生气，反正她就是这么轻浮的人，谁的房间没去过呢？只要确定她在哪里就够了。
　　结果一圈下来，依旧没有宁甯的踪影……
　　这会儿SUSAN有些急了，走到酒店大厅问前台是否有看见宁甯出门。前台说她的确看见一位和SUSAN描述的很像的女子在一个小时之前出去了，她还嘱咐对方这么迟出去要小心，有什么事往酒店打电话。
　　SUSAN跑出去，外面几步远的地方就是海滩。
　　夜晚的海边一望无际，月光很黯淡，一开始什么也看不见，等到眼睛稍微适应了黑暗之后SUSAN才能隐约看见眼前的事物。
　　这一片全是海，海岸边也不见宁甯……那家伙到底去哪里了？难道还能去海里吗
　　说起来宁甯也是个非常任性的人，SUSAN知道宁甯的任性和她的倔强是相辅相成的。毕竟是从小娇惯起来的二小姐，就算要示软，她也不会表现得太明显……
　　可以说，她为SUSAN做到这份上，已经是非常难得了。
　　可是就因为这样，SUSAN就要感激涕零地接受她吗？那样的话也太窝囊了一点。不想接受宁甯，可是又难以欺骗自己就是在意着这个人，不然她为什么大半夜会追到寒冷的海边来？难道是为了喝免费的西北风么！
　　忽然，一个人影出现在她的视线里。那个人影离她很远，身子一半已经浸没在海水之中，正朝着海中央慢慢
　　移步。
　　SUSAN大惊，没想到宁甯这个家伙会做这种蠢事！
　　其实只要再冷静地思考就能知道，以宁甯的个性是绝对不会轻生的。但在当时SUSAN根本就没有脑了何况是让她思考
　　她快步向那个黑影跑去，也不管海水的冲击让自己多么的举步维艰，她只想着快点把那个笨蛋拉回来。
　　“混账！你在做什么！回来！”SUSAN用力拽住宁甯的衣领把她往回扯，宁甯吃了一惊：
　　“别扯！”
　　话音还未落，两个人就因为相互的拽扯而被拍来的浪给掀翻了。
　　SUSAN不会游泳，摔在一米深的海水里几下挣扎没起来，没想到水的阻力那么大，海浪的袭击让她无法直起身子，很快就被带到了更深的地方去了。
　　SUSAN想要呼救，却被灌进了几大口的水，呛得她眼泪都出来了。脑子里只想着一件事――完了完了，这次死定了！
　　“SUSAN！”
　　SUSAN的脑子开始放空，可手臂被猛地扣住往上拎，她整个人也被拎了起来。站直的她发现海水直到她胸前……
　　把她拽起来的宁甯浑身湿透，头发也都湿漉漉地贴在头上。她什么也没说，只是用尽全力拉着SUSAN往海岸走。
　　虽然水不深，可是浪的冲击力却是很大，几次拍到SUSAN的后背都要把她再一次拍倒。可是她紧挨着宁甯，无论被拍多少次，宁甯都坚定地站立着，甚至还在承受SUSAN的重量……
　　宁甯，为什么这个时候，SUSAN有一种无法平静的心情？为什么就在要死的那一瞬间还在想着宁甯是否会来救她？而就在她想到这里的时候，宁甯就真的出现了……
　　原来一直觉得最不靠谱的人，在关键的时候却是最能依靠的。
　　“真是的……”宁甯还不容易把SUSAN拉回了海岸，也有些虚脱了，完全不顾形象直接躺倒在沙滩上，“我只是想站在海中看看海上升明月的壮阔，还很小清新地拿了相机想要拍……结果被您这么一拽相机也报销了差点我们两人都报销了，哎，您说，您……嗯？”
　　宁甯猜中了很多事，但唯独这件事实在在她的想象范围之内。
　　SUSAN坐在她身上，把她的领子拎起来，不顾一切吻了上来……
　　这不是随意的害羞一吻，而是唇舌的纠缠。宁甯乖乖地被SUSAN吻了一会儿，突然翻身起来，捧着SUSAN的脸颊，无限缠绵下去……
　　作者有话要说：本来想这一章完结，但要出门实在没时间，下章完结吧！
　　对了，还要感谢大家原谅我上一章那么多的错别字，但作者君不想修改了，口以吗……


☆、其实我不想怎样（4）

　　苏擒年和童瞳都很想知道昨晚发生了什么事,为什么一觉醒来susan的手就让宁甯牵了？而且susan还一副小媳妇的娇羞模样,莫非……
　　“姓宁的，你真是禽兽。”童瞳痛斥她。
　　宁甯很想死：“人家又肿么了！人家什么也没做一上来就骂人家！”
　　童瞳站在道德的高高台阶上俯视她：“你肯定强行对小susan做了什么，不然她为什么会和你在一起？”
　　宁甯用力抱住自己：“分明是在下被小susan强行做了什么……您那黑白分明的瞳孔难道分不清黑白么！”
　　作为当事人之一的susan站在一边也不说话,微笑着看宁甯和童瞳斗嘴。倒是苏擒年走过来敲了童瞳的脑袋一下结束了两个幼稚园小朋友的争吵：“快点过来和我一起把东西搬到车里去。”
　　“哼……我又不是搬运工！”做了大半辈子的大小姐的童瞳嘟囔着抗议，还以为苏擒年听不见,结果苏擒年明显听到了，转身对她笑，哄小孩一样说道：“乖,过来帮忙,有奖励。”
　　“奖励？什么奖励？哼，你给我我就会收么？我还要考虑一下是不是能接受你的奖励呢！”话虽如此,童瞳已经跟随苏擒年的步伐离开了。
　　“这两位虽然经常闹别扭，但感情还真是好。”宁甯一边去拿她的行李准备回程，一边却不松开susan的手。
　　susan见她如此总有些不好意思，虽然同事都去大巴里坐好了，在宁甯的强烈要求下susan去坐宁甯的车。但就算没人看见，这么高调的粘腻劲儿还是让susan很有害羞的理由。
　　“好啦，可以先放手啊，这样牵着也上不了车。”susan说。
　　“好不容易才牵到，您又跑了或者又突然反悔不让牵了怎么办？那不是很亏？”
　　“不让牵就不让牵，亏就亏一下喽。”
　　“……哪有您这样的啊，虽然女人都是反复无常的可是您比在下还要反复多了呢！不行，这样更要牵住才行。”
　　看宁甯那种又认真又幼稚的样子，susan想起了昨晚的缠绵……没想到自己会主动去吻宁甯。虽然最后还是被宁甯占据了先机，可一开始也是susan自己的默许。如果说当时没冲动的成分在那是假话，但在冲动的表面之下，确实是她一直以来内心争斗的一个完结。
　　她是喜欢宁甯的，从一开始就是，只是她一直都不觉得自己会被宁甯真心喜欢，因为她内心多少是自卑的。
　　可是她现在明白了，再多的自卑也不能让自己变得更好，自卑不是别
　　人造成的，是自己给自己的阴影。就像宁甯从未说susan配不上她，她一直都在努力往susan的身边靠近。
　　否认一切的，反而是susan自己。
　　susan想要试一试，更加努力改变自己一切大毛病小毛病，最后让宁甯对她刮目相看，平起平坐。看上去很没出息的目标，但却是susan从小到大做过的最最有计划有干劲的事。
　　“喂，禽兽！我累死了！”童瞳帮苏擒年把一些文件拎上车之后感觉到手臂在发酸。真是的，这个禽兽到底什么时候去谈了合同？真是想不到她还真是工作狂……就算出来玩也顺便谈了合同，童瞳偷瞄一下，数目不小。
　　“过来我帮你捏捏。”苏擒年拍拍车椅。
　　“你捏？你完全没有什么按摩技术好不好！只会越捏越严重！”虽然这样说，童瞳还是乖乖地上了苏擒年的车。苏擒年捞过她的下巴在她唇上吻上一记：
　　“好了，不要一直傲娇，奖励给你。”
　　苏擒年这么理所当然亲热的态度让童瞳又惊又羞：“你……你这是干嘛？完全不像你嘛！”
　　“都说了不要胡乱想象我，我该是怎样的我自己清楚。”苏擒年说得带着一点点火气，但童瞳还真的就闭嘴了。
　　“靠！要不要这么帅！”童瞳心里呐喊，“这个禽兽为什么突然变得这么帅了！”
　　见童瞳很乖地坐在副驾上偷偷摸摸地看自己，苏擒年心里一马平川――果然是用这个方法可以好好控制这个脾气不好的小鬼，知道了这个方法之后不好好利用，还真是对不起自己。
　　苏擒年直接带童瞳去看了她们的新居，童瞳对这间房各种满意，似乎在她眼里已经看不到任何的缺点了，就像她看她的苏擒年一样。
　　苏擒年觉得带她来看房真是收到一片花痴，有些无奈――你也不给我提供一点自己的想法么！
　　算了，苏擒年觉得有时候童瞳真心不靠谱，她太过感性有些时候这是优点，有时候这又成了缺点。不过苏擒年觉得……
　　“你怎么这么可爱？”苏擒年双手插在风衣的口袋里，看上串下跳还坐在飘窗上欣赏风景的童瞳，眼睛笑得眯起，专心致志地看着童瞳。
　　“喂，你最近……很奇怪……”童瞳总觉得哪里不对啊，“干嘛一直说这些甜言蜜语！”
　　“有吗？难道你不喜欢这些甜言蜜语嘛？如果不喜欢我就不说了。”
　　“……我哪有这样说！哼，真是讨厌的禽兽！”童瞳被苏擒年说得脸一直发烫，这不正常，为什
　　么她今天感觉苏擒年格外有魅力呢？大概是今天出门的方式不对。
　　看完了房，等待装修完毕隔断时间才能入住，童瞳还想回到自己的工作室，苏擒年却说：“还回什么工作室，你不去我那里？”
　　“……”
　　今天到底是什么情况？坐在苏擒年车里的童瞳在精密地思考，难道是因为被宁甯刺激了？不至于。难道是有什么阴谋？这个有可能。可是苏擒年会有什么阴谋呢？她那种平坦无趣的大脑能想出什么阴谋呢？
　　很凑巧，今天童俊和沈月云都不在家，但之后童瞳发现林嫂也不在家的时候童瞳就开始怀疑这个凑巧的真实性了。再后来，童瞳去洗澡的时候，苏擒年来敲门……这凑巧就马上被阴谋的味道包围了。
　　童瞳的身上还覆盖着泡沫，她躺在浴缸里掂量着放苏擒年进来的后果。
　　“怎么了？童瞳。”苏擒年的声音隔着一扇门，看不见她的表情，这就导致她的话更加有着不确定的情绪，“不让我进去吗？你确定？”
　　童瞳心中一动，就放她进来了。
　　苏擒年穿着黑色的吊带睡衣，童瞳敢保证这绝对是苏擒年最最性感的一件睡衣！她美丽的脖子精致的锁骨还有雪白的胸口，在朦胧的雾气中显得更加诱惑人心。
　　苏擒年靠近过来，来开门的童瞳被她挤在了她和墙壁之间。
　　“干嘛……”
　　还没来得及傲娇，苏擒年就把她吻住了。苏擒年的手臂缠过来，搂住童瞳的腰。两个人的身子贴合在一起，童瞳身上的水很快就把苏擒年的睡衣浸透，正在发热的身子和光滑的肌肤配合上亲吻的深入，童瞳的情绪很快就被调动起来。
　　苏擒年很少这么主动，她不仅和童瞳接吻，更是亲吻她的耳朵，抱着童瞳渐渐软去的身子在上面留下属于她的印记。
　　从浴室转战房内，苏擒年从童瞳身后抱着她，咬她的肩膀，手从她的小腹前深入腿间，压住潮湿的入口，慢慢将指尖推入……
　　“啊……”童瞳抓紧床单，身子忍不住颤抖紧缩。苏擒年亲吻她的颈后帮助她放松。
　　“姐姐……”童瞳握住苏擒年的另一只手，咬她的指节。
　　“什么姐姐，才不要。”苏擒年突然起身，把童瞳面对自己。
　　“嗯？”面若桃红的童瞳一时间有些困惑，但苏擒年并没有给她更多困惑的时间，手中的动作加快，童瞳忍不住呻吟。
　　“不是说不要当我妹妹吗？我也不想再把你当妹妹。”苏擒年压下来，指腹更
　　加的深入而直接，童瞳紧紧抱着苏擒年，就快要到了……
　　“就想现在这样，□人之间会做的事。”
　　汗水从紧致的肌肤渗透，童瞳感觉到腰很酸胀，这只是一次比较热情的互动就让她腰间吃力，想来之前她对苏擒年做了那么多次……还真是要带苏擒年去看看中医呵护一下脆弱的腰才是。
　　苏擒年也累了，抱着童瞳闭着眼。童瞳把被子拉过来盖住赤/裸的两人。
　　“所以以后我都不要叫你姐姐了吗？”童瞳问道。
　　“嗯？想叫还是可以叫啊。”
　　“啊？那你刚才做这些事的意义是什么！”
　　苏擒年轻笑：“我发现我还是蛮喜欢你叫我姐姐的。特别是，那种时候。”
　　“……原来你这禽兽也不是完全没有情趣的嘛！平时在哪里假正经什么！”童瞳翻身，摁着苏擒年的肩膀把她控制在身下。
　　苏擒年偏过头笑得肩膀轻轻颤动：“我是假正经啊，你现在才发现也不迟。”
　　这样的苏擒年真是有够性感，童瞳觉得她不用说什么做什么，只要是她处于自己的身上或者身下，就有说不清道不明的魅力。
　　她背地里偷偷和宁甯分享了心得，宁甯也说她和SUSAN最近正在蒸蒸日上，生活和谐美满，可喜可贺。
　　也不知道宁甯这张破嘴到底是多不能保守秘密，之后苏擒年就马上找到了童瞳。
　　“你怎么这么讨厌啊，我们两个人的事情你和别人分享了就开心了？”
　　“唔，我……”童瞳心里把宁甯捏死了无数次，虽然愤怒，但在苏擒年面前的确做错事的她还是要卑躬屈漆一下。
　　“少你啊我啊的，你今晚给我早点回来，要惩罚！”说完苏擒年就把电话挂掉了，童瞳一脸酱油色，心里唉声载道――还不如把我当妹妹好好宠着呢！
　　作者有话要说：故事到这里，正文部分就算是完结了。当然会有番外（如果你们想看的话），预定是有一篇宁和重镜的，其他的还有什么要求吗？（其实作者君什么都不想写……）
　　其实这个专栏吐槽到现在某姑娘基本上算是被吐了个完全，接下来不知道这个专栏还会不会有新文，不管怎样，谢谢大家的支持。


☆、番外：女王和女仆

　　潮湿黑暗的巷子里带着一种难闻的霉味,一个瘦小的身子缩在一边,若是不认真看，会以为那不是人，而是一小堆垃圾。
　　本是安静的巷子里突然传来一阵凌乱的脚步和女人沉重的喘气声,随着脚步的到来，巷子的宁静被打破。
　　“追！这是死胡同！肯定能抓到她！”男人们的声音嘈杂,女人急速跑到了巷子的最深处，停住了。
　　她的确无路可走。
　　她身上还带着血迹，手里握着一把枪,可惜里面已经没有了子弹。
　　“呵呵呵,宁小姐，这回你可算是栽了吧？别反抗了，我们不想杀你，乖乖地和我们回去见我们老大，把事情交代清楚了就好。我们老大很仁慈，不会为难你的。”七八个男人把宁围住，为首的男子笑得得意。
　　“谁要跟你们回去见那个猥琐老头？本小姐没这兴趣。”宁以寡敌众，被逼到这个地步却一丝害怕的感觉都没有。
　　“那就别怪我们不客气了！上！”
　　宁眼见那些人扑了上来，正要和他们拼个你死我活，突然一个身影挡在了她的面前，竟在一瞬间就把这些男人全数打倒。
　　“小鬼！你是干嘛的！快点滚！”男人们举枪就要开火，还未举到他料想的高度就觉得手腕一痛,枪已经被踢到空中。
　　等枪再落下就落入了一个小女孩的手中，枪口抵在男人的太阳穴上，女孩说道：“这么一群大男人欺负一个女人，真窝囊。”
　　重镜，15岁，孤儿。
　　重镜救了宁一命，而宁对她的身手很是感兴趣，便把她带回了家。
　　重镜似乎是饿坏了，一桌子的美味佳肴顷刻间就被她一扫而光。吃完饭她很是感动，谢谢宁小姐对她的招待。
　　“我对你很感兴趣，你要不要留在我们中葵组，为我效力？我可以让你顿顿吃得饱吃得好，不会亏待你的。”宁向她伸出橄榄枝。
　　“谢谢大小姐！”重镜是个很知道感恩的人，宁对她赏识又客客气气，她很爽快就答应下来。
　　宁让佣人带重镜去洗澡，洗了一半佣人被叫了出去，换宁进来。
　　重镜还坐在浴缸里玩泡泡，见宁穿着吊带睡裙走了进来，一时间有些看呆――大小姐长得真漂亮，身材也很……让人脸红。
　　“你几岁了？”宁手里拿着沐浴露，慢慢走近重镜。
　　“我十五……”重镜慢慢潜入水中，只露出一双羞怯的眼睛在水面上。
　　“已经十五岁了？看上去
　　不过像是十岁的小孩。”宁坐在浴缸边，把沐浴露挤在浴花上，捏着浴花贴在重镜的后背上慢慢游动，“这瘦的，小胳膊小腿，看着真让人心疼。”
　　宁的指尖很凉，透过浴花触在重镜被热水浸得发烫的后背皮肤之上，惊起她一阵阵的战栗。这种动作有些暧昧，重镜自然是没体会过这种暧昧，但被漂亮的姐姐抚摸，让她觉得很害羞，不敢去看宁。
　　“你身手不错，以后就跟着我。你乖乖的听我的话，我也会好好对你。”宁在她后颈上落下一吻，离开了。留下满脸通红的重镜一个人在浴室中。
　　重镜洗得干干净净，被管家换上了一身带着蕾丝边的女仆装，头发还没吹干就被宁叫到她房间里去。
　　重镜进屋的时候神情慵懒的宁正拿着一个细细的烟斗在吸烟，一双美腿斜斜地并在一起，光鲜亮丽。
　　“洗干净了，长得还挺可爱。”宁招招手让她走到自己的身边去，重镜看见对方向她招手，乖乖地走过去。
　　“嗯，长得也不错，是我喜欢的类型。”宁捏着她的下巴，把她的脸左右翻转地看了个仔细、
　　咦？喜欢的类型……重镜脸发烫，她看不见自己现在的表情，但她知道一定很窘迫。
　　宁笑道：“才不过看了你几眼就害羞了，真是个可爱的孩子。好，你先去休息吧，好好养足精神，明天跟着我出门。”
　　重镜怀着一颗羞怯的少女心睡去了，想着明天醒来就可以再见到宁，竟一个晚上没睡好。
　　结果第二天，她并没有见到宁，而是被管家安排去做别的事情了。
　　一直到十八岁之前，重镜几乎都是一个人生活在中葵组，她没有朋友，宁也很少带她去出去，但她却依旧一丝不苟地替中葵组办事。她工作很卖力，不怕受伤，因为只要她受伤，宁就会来看她。这种情愫之下，她甚至有些渴望自己能够负伤。
　　说不清宁至于她是什么样的感觉，但她的确对宁很渴望。在她的渴望里，只要见到宁就是好事，她并没有其他更多的渴求。
　　宁能来见她，对她笑一次，她就能开心很久。
　　生日之于重镜并没有什么特殊的意义，很多时候她是不记得自己生日的。从小就没有父母，在社会中摸爬滚打，自己一个人独自坚强长大的重镜对于自己的事情从来都不在乎，甚至不记得自己的长相。
　　生日那天重镜自然是忘了，只是傍晚的时候她在院子里浇花，不经意间看见有半年未见的宁站在花丛中抱着手臂在对她笑。
　　>　　宁柔软的长卷发披在她纯白的衣服上，面容都被花映得格外的温和。
　　“重镜，来。”宁向她招手，重镜心跳猛烈，不顾一切奔向她……
　　那晚宁待在重镜的房间里没走，她脱去重镜的衣服审阅她的身体：“你长大了，和三年前相比，成熟了很多。”
　　赤/裸的状态让重镜很不适，可是被宁压在床上的她却无法躲避身上人的目光。
　　“都是因为和大小姐相遇，才有今天的我……”重镜看着宁，目光带着无限的仰慕和渴望。
　　宁轻轻抚摸她的脸庞：“你长得真好看，我喜欢你这张脸。”宁的指尖从重镜的大腿外侧慢慢往上抚摸，“肌肤柔软又紧致，身体我也喜欢。”
　　重镜面对过枪口刀刃，也见识过很多凶悍的男人，却没有任何能和眼前的女人相比。再多的凶狠危险她都不害怕，可是面对宁的抚摸，她完全无法动弹……
　　她不知道宁为什么对她做这样的事，但宁的确让她快乐了。
　　她没想过原来世界上还有这种极致的快乐，没想到被这样对待能引发如此的□。原来身子被填满会是这样的一种感觉……
　　宁轻轻舔舐着她的后背突显的脊柱为她放松，进入是如此的艰难，却又让宁兴奋感倍增。她知道重镜在无声地哭泣，于是对待她更加的温柔。
　　重镜不敢去拥抱宁，她知道自己和宁的身份有别。只是宁很慷慨地和她亲吻，勾着她的手指与她十指相扣。
　　“疼吗？”宁很温柔地说，“如果觉得疼，可以抱住我。”
　　重镜环住宁的脖子在她怀里轻声喘息，宁发觉她瘦小的身子体温出奇得高，而指尖触碰到的地方，早已是水流潺潺……
　　重镜对宁的感情一直都是压抑的，十八岁的她也明白，就算大小姐对自己做了那样的事，也不可能是出于爱情。
　　所以在那夜之后，重镜也没有对宁有任何超越身份的行为，甚至那夜的欢愉，她也极力让自己忘记。
　　就是因为重镜的自知，宁对于她的兴趣才会不减，时不时会来找她，和她过夜。
　　重镜知道，在中葵组，她不是唯一被大小姐宠幸的人，她有见过有个下人死缠着大小姐让大小姐给她一个名分。这种笨蛋最后自然是被大小姐除掉了，至于是赶出了中葵组还是直接杀之，重镜就不得而知。对于宁的那些事，重镜也不想知道。
　　宁不是她的，她明白，所以她从不渴望。
　　没有期待就没有失望，这个道理她还是懂的。
　　只是她无法见宁身处危险，若是宁有难，她愿意用生命守护。
　　所以，在和青雀堂的对抗中，她为了救宁，脸上留下了一道长长的疤痕。
　　不过二十岁，正是青春年少，毁容的重镜第一次认真看自己的脸庞。她记不住自己的长相，所以对于毁容她也没有多大的心里障碍。只是宁似乎对于她毁容的事情很介意。
　　没错，宁说过，她喜欢的就是重镜的脸蛋，如今脸上留下了难看的疤痕，大小姐自然是要失望了……
　　所以重镜戴上了口罩，她不想用那张破碎的脸来面对大小姐。
　　因为那是她喜欢的人，也是她无法得到，却有一心想到得到的爱情。
　　那天晚上，宁为了妹妹的事情来到重镜的房间，和她缠绵之后重镜就发高烧了。迷糊之后，她似乎感觉到宁一直在她身边照顾她。等她醒来时发现这一切不是梦，的确是宁。
　　“好点了吗？”宁掀开她的额前头发，手掌探她的体温。
　　“没事了，谢谢大小姐关心。”重镜总是很分得清身份。
　　出乎意料，宁握住她的手问道：“这么多年，你也不曾说过恨我的话，但其实心里有在恨我吧？”
　　“不，我从不恨大小姐。”重镜说，“我一直都知道自己的身份。”
　　“真的从不恨我？”
　　“不恨啊，真的不恨。”重镜很坦然地看着宁，她很认真，完全不像是在说谎。
　　“不恨我，说明你也不爱我。如果真的喜欢我，你会恨我。”
　　重镜愣了一下，笑道：“我不太明白，我只知道大小姐始终是大小姐，我是你的仆人，我有什么资格……唔……”
　　话没说完，重镜就被宁吻住了。
　　宁的吻前所未有得热切，重镜被她吻得气短，胸口不断起伏。宁抱着她，竟是用尽全力。
　　“你说得没错，我们的身份不同，我也的确因为身份的事情对你忽冷忽热。我有我放不下的东西，但你一直都默默地在我身边，让我放肆，就算到了现在你也是如此。你是真心对我好，不要回报。我想，恐怕世界上再也没有像你这样的人。”
　　宁的话在耳边流淌，她说这些话并没有带多少的感情，可是却说哭了重镜……
　　“哭什么？嗯？”宁帮她擦去眼泪，“是我委屈你了。”
　　“不，不会，大小姐能对我说这样的话，我已经很开心了。”重镜慌张地为自己拭泪，宁
　　望着她，笑。
　　再也不会有人像你，如此宽容我。
　　或许现在暂时不能在一起，但你对我的好我会一直记在心中。等有朝一日海阔天空，希望陪伴还会继续。
　　作者有话要说：HAPPY ENDING~
===============================================================
此资源由百度知道团队【l染兰色凉薄意】 团员【幻水忘忆】收集整理
如果喜欢本书，请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。
如果需要资源可以向我团或者团队的团员进行求助，谢谢。
===============================================================