　　《被白月光倒追后我爆红了》作者：一梦中
　　文案
　　戚柚斩获新生代演员奖的当晚，职业生涯最厌恶的事情落到了她头上。
　　经纪人递来一封来自业内大佬的“邀请函”。
　　上面重要信息一个不漏――房号，时间，事后资源
　　呵，找错人了吧。
　　她假意赴约，决定晚上狠狠给那鳖孙一个教训。
　　准时准点来到房间，结果。
　　猥琐男没有，光风霁月的女人倒有一个。
　　她还挺熟……
　　还是她大学时期追过的白月光……
　　戚柚的假笑凝固在脸上，以为自己走错房了，提着性感睡裙的手无处安放。
　　戚柚：听我解释，我不是这种人……
　　迟越溪从容将门反锁：我是。
　　骄纵小作精x忠犬大boss
　　网络上突然爆出迟越溪为戚柚拎包包、举镜子各类把这位小公主伺候得无微不至的一系列动图。
　　嗅到财富密码的记者争相采访：“请问迟总，您是戚柚的粉丝吗？”
　　“粉丝？”迟越溪转了转无名指的婚戒，“她是我夫人。”
　　[只想写一本甜文调剂心情，一切为轻松和快乐服务，逻辑党慎入]
　　[轻娱乐圈，重日常风]
　　[本文娱乐圈背景全部虚设，人人遵纪守法，坚决遵守社会主义核心价值观。]
　　内容标签：甜文
　　搜索关键字：主角：戚柚，迟越溪┃配角：端碗等狗粮的群众┃其它：
　　一句话简介：暗恋我那么久你不早说？
　　立意：照顾好自己的情绪，快乐是宝贵的财富


第1章 
　　[嘻嘻]
　　“好，我去。”戚柚收下邀请函，微微一笑。
　　看起来上道得很。
　　经纪人想，戚柚确实是个好苗子，有颜有实力，不忸怩，会权衡，知道这个圈子的生存法则，是她带过最省心的新人。
　　“场馆里热，出去的时候洗个澡吧。”上人家床还是要白白净净的，经纪人做出最后一个提醒。
　　戚柚笑笑，从善如流：“好的杨姐。”
　　杨姐走后，戚柚在原地跟变脸似的，翘起的唇角瞬间压平。
　　这么快就迫不及待要把她送出去了，是看重她呢，还是看扁她呢？
　　戚柚不在乎答案，只在意事实。
　　呵，把她送上大佬的床。
　　那她非得亲自去一趟，给大佬留下“毕生难忘”的印象不可。
　　颁奖典礼刚结束，场馆内像散落了满天星光，各色精致的脸庞穿梭其间。笑语吟吟，真假掺半。
　　戚柚今夜斩获了新生代最佳演员奖，风头不小，八面玲珑的商业互吹自然少不了她。
　　认识的不认识的，熟的不熟的，路过她的时候都会送上一句祝福和称赞。
　　还有的是近距离看到她以后，突然假意变真心的。
　　“柚宝，你这张脸纯属老天赏饭吃了，真羡人啊。”
　　这些话戚柚很受用，方才凝结的唇角破冰，“谢谢”甜美挂在嘴边，一路享受着夸赞离开。
　　回到房间，她利落地冲了个澡，肌肤清清爽爽以后，又抹上身体乳和精油。
　　完成她必不可少的日常护肤环节，戚柚盯着镜子里那张又白又嫩的脸，像刚剥了壳的鸡蛋，情不自禁地“啧”了声。
　　她的脸是男女通吃没错，但不代表谁来劲了她就要贴上去伺候谁。
　　大佬？想睡她？
　　他也配。
　　谁的后台更硬还不说一定呢。
　　今晚非让那个猥琐的老男人受点教训不可。
　　戚柚从衣柜里拎出来一条睡裙，蕾丝吊带，料子薄得像纱，露背款，又浪又性感。
　　别人送的，戚柚嫌太骚气了，一直没穿过。
　　不过现在她对它很满意。
　　时间差不多了，戚柚打开邀请函又看了一眼，按照上面的房号乘电梯换楼层。
　　她这会儿才发现，挺巧的，房号居然正好是她的生日。
　　扫到后面留的资源，她又“啧”了一声。
　　银幕大制作，是挺不错的。
　　但她戚柚缺吗？
　　普信男，戚柚现在妥妥的相信，房间里坐的一定是个又猥琐、又油腻的普信男。
　　主意都打到她头上了，那她不得去替天行道一次？
　　戚柚看了眼手里骚气的睡裙，一想晚上那个绝美画面，尾巴都得瑟地摇了起来。
　　走到房间门口，房卡竟然就别在把手边上。意思是让她自己进去了。
　　行吧。
　　戚柚将房卡取下来，“嘀”的一扫，推开门进去。
　　“我来了。”
　　她站在玄关边上，还看不见人，但不慌，先把声音送进去，“今晚不如我们玩点新的花样？”
　　戚柚听见拖鞋踩在地板上，由远至近，朝她走过来。
　　“什么？”
　　听见这个声音，戚柚第一反应是：嗯？？？
　　她走错房了？？
　　居然不是老男人的烟嗓，而是女人的声音，清澈温润，像泉水一样。
　　戚柚愣了愣，马上又冒出第二个反应：怎么有点耳熟？
　　酒店的拖鞋踩进视线内，戚柚眨了眨眼，扑面而来的质感好像和想象中不太一样。
　　她沿着白皙的脚踝和笔直身形，目光渐渐追溯往上。
　　这女的腿型这么好，怕不是同行，练过的吧？
　　腰线也挺细，只比她差一点了。
　　背形真好，说不定是模特出身。
　　天鹅颈啊，真有味道。
　　这脸也……
　　这脸也？？？
　　等等，这脸她认识啊！
　　――这不是迟越溪吗？？？
　　戚柚怎么可能忘记，这毕竟是她大学时期追过的白月光。
　　从来都是她拒绝别人，别人拒绝她的例子，戚柚的记忆里，只有迟越溪一个。
　　能不印象深刻吗。
　　迟越溪毕业五年，她毕业三年了，期间从来都没联系过，论谁也没想到，两人有生之年还会再见面。
　　还是在这种场合……
　　戚柚脸上突然有点尴尬，她轻咳了一声：“那个，我走错房了。”
　　同时，她心里暗骂了一声该死。以后能不能不要这么冒失！人都没看见，她就在瞎放什么话！这下好了吧，搞错人了。
　　还能怎么办？赶紧挽尊啊。
　　迟越溪不说话，目光安静地放在她身上，比出来时要深一些。
　　戚柚没发现，她只看见迟越溪瞥了一眼她手里的性感睡裙。
　　这又要怎么解释？？？
　　戚柚欲哭无泪，哪怕对迟越溪已不再是当初年轻火热追求时的感觉了，但她要面子，不希望在对方心里留下太“浪荡”的印象。
　　就在戚柚觉得气氛很僵硬的时候，迟越溪开口了。
　　“这是给你穿的，还是给我穿的？”
　　戚柚眼泪掉下来了。
　　看吧，误会了，迟越溪误会了！
　　“不是这样的，你听我解释……”哪怕现在觉得自己是条社死的咸鱼，她还是想再扑腾一下，“我不是这种人……”
　　怎么也算同窗过两年，赶紧回想一下以前她单纯的样子，迟越溪会相信的吧？
　　迟越溪从容地走过来，忽然伸出手，从她身侧略过去。
　　人在特别尴尬的时候连身体都是抗拒动作的，戚柚脖子很僵，没有转过去看她在做什么。
　　戚柚只听见背后“咔哒”一声，门被锁上了。
　　然后她又听见迟越溪说。
　　“我是。”
　　戚柚：“……？”
　　她侧头看迟越溪，谁知迟越溪恰好也在看她，比她稍微高一点的目光投过来，撞到一起，戚柚只坚持了一秒，就匆匆扭过脖子。
　　“什么啊……”她小声咕哝。
　　这么久不见，一见面就拿她开玩笑啊？
　　迟越溪离她太近了，似乎从空气里捕捉到什么，问道：“身上这么香，洗澡了吗？”
　　戚柚“昂”了声，还没骄傲地表示这就是她身上的体香，又听见这人说――
　　“我也洗了，闻闻这个味道你喜不喜欢？”
　　戚柚：“？”
　　她用一种“你是不是病了”的眼神睨向迟越溪。
　　她用什么味的香水，为什么要问自己喜不喜欢？
　　但戚柚可能也病了，三秒后，居然鬼使神差地凑了过去，灵巧的鼻子贴近迟越溪颈窝，嗅了嗅。
　　看来迟越溪喷的是白玉兰味的，清香淡雅，和她的人一样。
　　戚柚不吝评价：“还不错。”
　　迟越溪点头，说了句“那就好”，将她引进屋子里。
　　戚柚想了想，问：“为什么问我呀？”
　　她的重点放在“为什么问”上，难道是迟越溪有男朋友了？还是女朋友？总之肯定是有意中人了吧，才会忽然这么在意自己身上的味道好不好闻。
　　迟越溪回答的内容停在那个“我”字上，“你喜欢这个味道，做的时候会享受一点。”
　　戚柚刚坐下来，给自己倒了杯水，闻言差点没把杯子给撂翻了。
　　做？？
　　“做什么？”她脑子真不太对，估计是被迟越溪刺激的，就这么大剌剌问出来了。
　　迟越溪扫了眼她随手搁在旁边的性感睡裙，看着她的眼睛里都写满了“你说呢”？
　　“不是……”戚柚慌了，心想怎么就解释不清呢？
　　“这真是个误会，我今晚本来是……”她说到这儿，忽然自己打住，顿了顿，想到什么似的。
　　“……你是‘大佬’？”戚柚弱弱地朝这种魔幻现实主义试探。
　　“不可以吗？”迟越溪淡定得像是在说她今天刚从菜市场买了一把大葱回来，不可以吗？奇怪吗？
　　当然奇怪了！
　　戚柚又问：“你故意找我的？”
　　迟越溪很诚实地点头。
　　“你到底想干嘛……”
　　难道是迟越溪的反射弧病了五年又恢复了，突然发现她的好了？
　　不过她戚柚可不是吃回头草的女人。
　　迟越溪反而歪了歪头，反问她：“邀请函上不是写了吗？”
　　切，原来是各取所需啊。
　　她又不是校园里恋爱脑的小情侣了，干嘛迟越溪邀请她就得答应？
　　再说了，都不是以前了。
　　“不要，”戚柚说：“我忽然觉得你那个资源吧，我又不是那么想要了。”
　　她还托腮，手撑在桌子上，非常傲慢地看着迟越溪。
　　戚柚就是这样，给点颜色她就喜欢开染坊，还要N吧N吧地给你看红橙黄绿。
　　迟越溪笑了笑，一只手撑在她椅子的扶手上，另一只手去牵她，“是我没准备好，那就只换亲一下，好吗？”
　　好什么好啊。戚柚刚想说，可她这个角度吧，一转头就近距离看到了迟越溪那对水润透粉的薄唇。
　　太诱人采撷了。
　　她五年前就这么想。
　　可惜从来都没有碰到过呢。
　　戚柚就出了几秒神，那么一会儿没反应的功夫，迟越溪就缠了上来。
　　跟要把她刚才眼睛里流出的遗憾补上似的，迟越溪那片软唇往她唇边送，用舌尖勾她，小鱼儿般游进她的领地。
　　戚柚哼哼了两声，居然沦陷在了里面。
　　迟越溪亲完才抬起身，唇畔水色润泽，跟有光的焦点聚在那儿似的。
　　“我亲的好不好？”
　　真好啊。
　　戚柚明明是在心里回答的，她嘴上说的是“一般吧”。
　　结果这女的居然听到了前一句。
　　迟越溪看着她小鹿般的眼睛，说：“床上还有更好的，要不要来？”
　　◎作者有话说：
　　我又回来啦
　　◎最新评论：
　　本来还想从目录看一下什么时候在一起的  结果，好家伙 牛呀牛呀
　　想看57的原文
　　57怎么是这样的？？？
　　咋锁了，写了什么我喜欢的内容，作者咱可以私底下交易吗
　　锁了
　　宝 锁文了
　　刺激！
　　多写点…求…
　　好好看
　　生日快乐 ！
　　你相信破镜重圆吗？
　　-完-


第2章 
　　[嘿嘿]
　　戚柚羞恼大喊：“迟越溪，你要不要脸！”
　　这么多年没见了，这女的现在怎么变得这么不害臊。
　　结果她的身体，居然怎么诚实怎么来，骂着骂着，就被迟越溪牵到床上去了。
　　戚柚坚守着她最后的倔强，把那条骚到不行的吊带睡裙塞进迟越溪手里，脸扑在被团里瓮声瓮气地凶她：“要穿你自己穿！”
　　她看不见的地方，迟越溪笑了笑，把睡裙放到一边椅子上。
　　最终，戚柚准备的睡裙没有到它的用武之地。
　　今晚的事态发展也完全超出了戚柚预料。
　　只有第二天，戚柚睡到自然醒以后，视线从模模糊糊到逐渐恢复清明，大脑仿佛也才跟着重新复工。
　　落地窗的遮光帘拉得严严实实的，房间里却不算昏暗，看来时间已经不早了，外头的阳光盛得很。
　　戚柚刚睡醒的时候和虫宝宝似的，在床上扭动，她裹住小被子翻了个身，立马腿酸得哼了一声。
　　好几秒后，她又后知后觉、若有所思地发出了一声“啊”，轻轻的，带着那么点感慨的味道。
　　她真和迟越溪做了啊。
　　大学时期沾都沾不上的白月光，今年头一回见，就和她春风里一度了？
　　她昨晚怎么没拒绝迟越溪？
　　“啊啊！”戚柚学乖了，不动身子了，就转个脑袋，把脸埋回她的小被子里。
　　鼻子一吸，被子里好像都渗着昨晚留下的靡靡之气。
　　“啊啊啊！”戚柚的分贝更大了。但叫完，她忽然反应到――房间里只有她一个人的声音。
　　嗯？？
　　她把脑袋抬起来，四下张望。
　　迟越溪呢？
　　迟越溪不见了，卧室里只剩她一人，戚柚喊了两声她的名字，外面也没人回应。
　　什么啊。戚柚气得锤枕头，提起裤子就不认人了？
　　在床上折腾了半天，慢吞吞起来，她才看见迟越溪在桌子上留了张纸条。
　　[我今天上班，早餐给你做好了放在桌上，吃的时候热一下就可以了。方便的话加一下我的微信：xxxxxxxxxx]
　　戚柚看着这串陌生号码，想都没想就把眼神挪开，然后看见纸条旁边的三明治和牛奶。
　　她想：这算什么意思？迟越溪不会真以为自己是把她当金主了吧？
　　愿意和她上床那还不是因为，还不是因为……戚柚悬崖勒马，赶紧抿了抿唇，没让自己深想下去。
　　她把三明治和牛奶打热了当午餐，不知道这三明治是不是真是迟越溪亲手做的，味道还挺好……算了，她哼了哼嘀咕：“也就一般般吧。”
　　趁她没睡醒就跑路，还要让她主动加微信的女人不值得夸赞。
　　在房间里走动了一阵子，小幅度地活动了一下，戚柚稍稍缓解完腿根的酸软，开始准备赶今日的行程。
　　化好妆出门，潇洒地走进工作车那刻，戚柚的心情有了微妙的变化。
　　――她昨晚居然睡了迟越溪。不吃亏，怎么想她都不吃亏。
　　而且迟越溪这个人吧，戚柚咂了咂嘴，有些沉浸地回想……
　　技术还挺过关，让她有点爽。
　　再而且，迟越溪事后还要双手捧着给她送上资源。
　　换句话说，眼下的情况明明就是她在给迟越溪伺候自己的机会吧！
　　戚柚自己想得挺开心，夏日窗外的风景也跟着变得明朗，只有迟越溪留下联系方式提到加微信的事情被她抛在了脑后。
　　-
　　下午的工作是给“星海间”影院的开业发布会做剪彩，这影院的来头挺大，是近年新崛起的朝暮影视制片公司旗下的产业，主打沉浸式体验。光是在星城初建这几个月，各种各样的噱头就卖了不少。
　　戚柚其实也不是当主邀嘉宾去的，纯属是公司派去了一个电影咖，然后恰好有个打包资源位，就从新一批的年轻演员里头挑了个“估计未来上银幕发展潜力最大”的新人去。
　　一来二回，挑中了她。
　　对于这事儿戚柚还挺得意。
　　到了影院后台，助理甘棠已经在那儿等她了。水、吸管、补妆的妆盒、小风扇等等老早准备得那叫一个妥。
　　戚柚走到她边上的椅子坐下，一看四周没什么人影，问：“他们都没来？”
　　甘棠点头：“还没，可能要晚一会儿。”
　　“噢。”
　　戚柚第一次参加这种剪彩仪式，提前了半小时来，怕主办方有什么要交代的。
　　原来根本没这套流程，主办方一个管事的都不见踪影，其他演员如今看起来更是踩点户。
　　好在甘棠揣的事儿挺多的，这点时间也没让她无聊。
　　“对了，杨姐给了我个综艺的策划案，让我有时间跟你讲，似乎意向是想让你参加。”
　　戚柚：“什么啊？先瞧瞧。”
　　甘棠打开手机操作五秒，“电子版发你微信了。”
　　戚柚边点开浏览，她边在一旁总结介绍，“这是甜橙TV自家工作室制作的新综艺，素人和明星结队旅行，主要就是分享旅行中的风景和日常，走轻松闲情风格。而且我看他们拟定的景点都很不错，很适合你诶，参加的话可以就当去放松啦……”
　　“等等。”
　　戚柚忽然打断她，盯着手机上一行字念道：“没有酒店的景点需要MC开动脑筋自己搭帐篷？”
　　“旅行期间经费有限，入住酒店的经费需要MC通过努力赚取？”
　　“自己动手丰衣足食，MC们需要掌握一定的厨艺技巧哦？”
　　……
　　戚柚每问一句，就转过脑袋看甘棠一眼，眼睛里的疑惑越来越深。
　　最后，她头上就像顶了一个大大的问号，发出灵魂质疑：“你是不是对‘放松’有什么误会？这真的适合我吗？”
　　甘棠一个劲地摇头，“我没误会呀。”
　　“那你到底是怎么想的？”
　　虽然柚宝小公主手不能提肩不能扛，十指不沾阳春水，活生生一位“性价比都花在了脸上”的花瓶典范，但……
　　“上面写了每位明星都有一位素人队友呀，这些都可以让TA做！”
　　戚柚差点翻了个白眼。
　　“你有没有想过万一TA也不靠谱呢？”戚柚认真和她分析，“众多时候，都是你想要块翡翠，而现实只给你一颗白菜。”
　　甘棠一下愣住，眨眨眼睛，“好像是哦……”
　　“所以，如果你不想我上节目抱着一颗白菜饿死，今晚回去就帮我想个借口拒绝杨姐。”戚柚想了想，又补充，“好好想，要体面一点。”
　　绝对不能说是因为她不会搭帐篷、不会做饭才不去的，有问题都是节目的问题！
　　简单的工作小会将时间衔接到“星海间”的开业发布会开始，戚柚作为三番嘉宾，上台就是点根烟花，将香槟缓缓倒进冰雕里这些活动。
　　没过十分钟，到了主邀影星的访谈阶段她就下台了。
　　但是在这几分钟里，她已经充分感受到了观众们的热情。
　　虽然工作人员忙得路都没给她领，她只好自己找了洗手间，但出来以后，心情还是因为刚才所见美滋滋的。
　　――刚才戚柚看见观众前排里面有人痴迷地望着自己，手里还捧着花和一只小方盒子，那盒子里面装的还大约是戒指项链之类的，而自己一下台，他明显就有点坐不住了，蠢蠢欲动想来送礼。
　　看吧，就算今天来了很多咖位比她大的明星，她的粉丝眼里还是只有她。
　　可惜当时她是被两个工作人员接下去的，他没找到机会。
　　戚柚打着小算盘窃喜地想，待会儿她一定是要再找个机会到前面去的。
　　这边走廊上还没什么人，戚柚看见一间门敞开的包间，随意瞥一眼都能感受到里面装潢的豪华，玻璃墙干净澄亮得能反光。
　　她本来已经走过去了，但不知忽然间想到了什么，脑筋一转，两步折回去钻进包间，反手将门合上。
　　――待会儿面对粉丝的热情，她当然要好好回应啦！
　　戚柚进圈子就是安安分分做演员，这才拍了一部戏，除此之外几乎没有经历过什么大型的露面活动，公司里面也没做过这方面的培训。
　　但戚柚自己挺在意的，面子就是她的命，尤其是在粉丝面前，一定要保持她小公主的体面。
　　发觉自己就要像热搜里那些机场明星一样遇到粉丝当面塞礼物的事了，她窃喜的同时，又有一丢丢小紧张。
　　她蹿到玻璃墙面前，亮澄澄的墙面映出她的影子。
　　外面那么多人诶，待会儿她要怎么回应呢？
　　戚柚甜甜地对镜子笑道：“谢谢你的喜欢哦，我会继续努力的。”
　　不错，这句不错，表情也很自然。
　　“谢谢你精心准备的花，我很喜欢。”
　　不行不行，这样会不会显得太敷衍了。
　　她换了个欢快的语气：“你还知道我最喜欢玫瑰呀，真是有心啦。”
　　不过，花可以收，但项链戒指这种贵重的礼物一定不行。不能让粉丝破费，更不能带起他们的攀比心。
　　“啊？还有项链呀？这个就算啦，我已经感受到你的心意了，我还是更喜欢花。”
　　“哎呀，我真的不要，你不要再送了，收回去吧。”
　　“别追了，这里人很多，注意安全。”
　　戚柚一边模拟着被人追着往外走的情形，一边不以为意地撩撩长发，露出优雅又亲和的笑容。
　　忽然，眼前的玻璃墙以一种诡异的速度缓缓向两边拉开。戚柚被惊得一怔的同时，才发现墙上的手动开关。所以……这是面隔间墙？
　　她的手还僵持在撩头发的动作里，镜子已经消失了，拉开的墙后面她看见了包间的内部另一半。
　　里面是浴室间。
　　所、所以……这还是块单面玻璃？
　　当然，这并不是死寂的空气中最令人窒息的。
　　还有。
　　站在面前的人面无表情，又像是克制了许久终于忍不住了，整个人都散发出“刚经历过一场人间迷惑的洗礼”的气息。
　　迟越溪：“你在做什么？”
　　◎作者有话说：
　　替换完第二章 啦~可能再等一个星期这本文就能开始更新了吧！
　　◎最新评论：
　　这车开了个寂寞.jpg脑补有点多啊
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　好了，可以抠出个别墅了哈哈啊哈
　　啊啊啊啊啊啊啊我这替人尴尬的臭毛病啊啊啊啊啊啊
　　好搞笑 有看头
　　-完-


第3章 
　　[哈哈]
　　拉到两边的玻璃墙反射着细碎的光，剔透表面从斜方映着迟越溪的背影。
　　大概是被戚柚的行为迷惑到有点滞神，笔直的背此刻在镜中显得过于僵硬。
　　好在戚柚会先发制人。
　　她根本不理睬迟越溪的问题，杜绝这种尴尬场景有继续发展的可能，话锋一转，气咻咻地声讨完迟越溪“变态吧你居然在这儿偷看！”，转身就走。
　　大概是被自己尬到有点生气，出了包间，脸通红的戚柚还在走廊趁着没人愤然跺了跺脚。
　　偷偷做个小模拟被迟越溪看到还不是让她最气的。
　　她没想到，就在这会儿功夫，影院的剪彩仪式结束了，她刻意绕着前台边边离开，却瞥见那位男粉当场爬墙。
　　花捧和首饰盒就在她的视线中送到了另一位女星手上。
　　坐在前排守了这么久，终于遇上一个能和自己近距离接触的女明星，男粉赶紧送上礼物，要了一张合影。等签名的时候，他莫名感觉后背一凉，回头张望，却没见有人在看他。
　　戚柚收回眼神，冷漠道：“墨镜给我。”
　　甘棠毕恭毕敬递上墨镜，戚柚一戴上，压平唇角，配合着高跟踩踏地面“噔噔噔”的声音，秒换冷艳style。
　　心里顺便把刚才那个不坚定的男粉终生移除粉籍。
　　因为这事儿，戚柚被气得好几天都没好脸色，去泉城参加了《夜无名》的庆功宴回来，飞机上甘棠和她八卦近期网上的评论，被她冷声打断。
　　“不要和我讲那群塑料粉的评论。”
　　今日也是记仇的小公主呢。
　　甘棠如是地想。
　　“可是……”甘棠还想说什么，戚柚抬起手，做了一个“stop”的手势。
　　谁想听啊，听到就气人好吗？这群没良心的，今天还向你告白“x年之约，不离不弃”，明天头像就换成了别人的精修图。
　　她算是见识了这群假粉丝爬墙的速度。
　　戚柚又容易生气又记仇，却也很好哄，下机后看见机场里举着小牌牌等她为她接机的粉丝，心情顿时就阴雨转晴。
　　机场大屏上投放着土豪粉给她买的应援。
　　屏幕是加长型，高高地立在整个航站楼最显眼的位置，耀眼夺目，轮播着她的美照，就差没写上一句“请所有人都抬头欣赏三分钟戚柚的盛世美颜！”
　　呜呜呜太棒了！
　　这才是小公主应该受到的待遇！
　　她的美貌就是该占在C位为这个机场增添一抹亮丽的光彩！！
　　前几日的不悦一扫而空，戚柚沉浸在这令人激动的大屏应援中无法自拔，甚至自己都抬头欣赏起了自己的美貌。
　　忽然，那大屏一闪，黑了。
　　三秒后又倏然亮起来，戚柚原以为是短暂的故障，没想到这会儿亮是亮了，却画风一转，换成了别人的一组清纯草原风艺术照。
　　――这是哪来的小野鸡？？
　　艾一晗……没听过。
　　倒是甘棠，看见大屏上的那张脸，那个名字，用力倒吸了一口气。
　　戚柚对这些应援的具体流程其实不大清楚，扭头问甘棠：“为什么她把我挤下去了？”
　　甘棠：“就是他们家粉丝也花钱买了这个时间段的投屏，现在该播他们的了。”
　　“那我的呢？”
　　“过期了……”
　　忽然，眼前又晃出一片草绿色的应援牌，就在她家一堆浅金色小牌牌不远的两米处。
　　牌子的形状是一样的，不知是故意的还是怎么，刚好比她粉丝的大一点，显眼一点。上面印的头像和现在大屏上投的那个一模一样。
　　艾一晗正好也从VIP通道出来，白色衬衫，蓝色A字裙，黑色长发，一副清纯校花的派头。
　　她的目光直接错过前面的戚柚，远远地就冲外面接机的粉丝挥手打招呼。
　　这像是一个讯号，激发了粉丝们心中按捺的兴奋因子，一群人挥牌子挥得像群魔乱舞，跟着艾一晗的脚步往外走。
　　西柚们冷眼睨着这群艾草，像是早有准备似的，冷笑一声，各自从包里掏出早有准备的应援牌二号。比刚拿在手上的大很多，比艾草们的大一点，还换了一个风格。
　　他们跟在戚柚身边，无声地用口型大喊戚柚的名字，新风格的应援牌还是设置的拼图型，每个人的聚在一起像一颗金黄色的移动爱心。
　　但旁边的草绿色就是很碍眼，走着走着，居然草绿色的牌子也翻了新，像是要比谁更亮眼似的，艾草们直接举出了一块整整的大牌子。
　　边边上还写了一溜艾一晗的作品和奖项。
　　戚柚刚出道不久，就拍了《夜无名》这一部电视剧，肯定是写不了那么多的。
　　西柚们看那群艾草的眼神从隐隐约约的仇视变成了明目张胆的敌对，离开出站口大门的时候，两队人碰在一处，接头的还互相阴阳怪气了一句。
　　“你们家正主是不是长得太一般了，只能翻出些十八线的作品充面子。”
　　“哟，没戏要的花瓶家又在酸别人作品多了？”
　　要是戚柚听见，一定会骂他瞎黑不要脸，自己只是还在挑剧本，怎么就变成没戏要了？
　　可惜她没听见，只看见自己的粉丝冲举绿牌的翻了个白眼。
　　她问甘棠：“你知道他们怎么了吗？”
　　其实她也很不爽，明明刚才大屏上还挂着自己的盛世美颜，怎么还没等她风风光光走出来，上面就换人了！
　　甘棠咽了咽口水，“应该是快打起来了。”
　　怎么就这么巧呢，狭路相逢，难道要从线上撕逼变成线下互殴了吗？不太好吧……
　　机场里面这两群人不好搞出太大动静，一走出出站口，双方立刻如脱缰的野马，纷纷抢奔向目光所及出站口外最后剩下的那一块无人的空地，势要为自家占住最重要的位置。
　　那是在自家宝贝被工作车接走前，唯一一处能集群体应援、合影、送车为一体的最体面地方。
　　艾草们没想到，西柚的心机居然这么深，在出站口外居然还提前摆了一块更大的应援牌！
　　一相对比，他们的那一块便显得有点黯然失色。
　　看吧看吧，路人都先瞟的那块大的，他们家的气势不就输了吗？太心机了，心机柚！
　　有一位负责拍照的艾草立刻拍下证据，传到外交组的群里，咬牙切齿敲字，让姐妹们加大对敌力度。
　　戚柚远远地看见粉丝在空场上和那群举绿牌子的推搡，双方都很不留手，时刻还伴随激情辱骂。
　　戚柚蹙眉：“怎么真打起来了？？”
　　什么仇什么怨，虽然她的大屏show被抢了是有点气不过，但也不至于这样啊。
　　她拍了拍甘棠：“快去把他们叫过来。”
　　“可是送机有仪式，他们待会送你走的时候要在那集体举大牌的，叫过来位置就给对家了。”甘棠指了指艾一晗的那块牌子，“他们在抢场地，怕你走的时候没对家有面子。”
　　甘棠说的是“对家”，但戚柚这会儿还没反应过来，眼神一错不错地盯着那群粉丝。
　　“疯了吧？推来推去的真出事怎么办？赶紧让他们过来。”
　　甘棠点点头，马上跑过去传话，半分钟后，她又一个人跑回来。
　　“不行，他们不肯走，说一定要给你抢到场子。”
　　戚柚朝那边扬扬下巴问：“那个谁是现在就要走吗？”
　　甘棠：“好像是。”
　　“那让他们家先送，把我的粉丝叫过来，说我不急着走了，在这儿给他们签了名再走。”
　　甘棠“啊”了声，攘搜鬯恨天高的鞋跟。
　　戚柚：“还不快去。”
　　西柚们终于听话了，这回排着队规规矩矩地过来等意外之喜的签名，完成了从彪悍泼妇到乖巧小学生的转变。
　　阻止了推搡继续，没有什么安全问题发生，最后粉丝们也开开心心地回去了，结果就是戚柚回工作车以后手疼脚也疼，躺在车背里哀嚎。
　　日晕倾斜，淡红色的暗光打进朝暮影视主楼的玻璃窗。
　　迟越溪轻轻将钢笔笔帽合上，文件叠整，放进文件柜最合适的位置中，一丝不苟，如她今日穿的整洁修身的衬衫。
　　助理进来汇报工作，她耐心听完，做好交代，忽然问：“上周拍卖会定下的项链做好了吗？”
　　助理回答：“已经做好了，下午刚收到成品。”
　　“嗯，送过去吧。”
　　机场口签名的时候享受了粉丝们三百六十度无死角的彩虹屁吹捧和爱慕的星星眼，戚柚现在终于有心情再听他们的消息。
　　她躺在酒店负一楼的按摩房里，接过甘棠递过来的手机扫扫一周没看微博的消息，顺便问：“对了，你之前说我粉丝怎么了？”
　　甘棠正在帮她整理前台送来的粉丝礼物，扭过头，表情奇怪地沉默了几秒，才说：“你看见今天机场另外一群粉丝了吧？艾一晗的。”
　　“昂，”戚柚回想了一下，“粉丝团都这样吗？我看他们为了抢个送车位差点打起来了。”
　　甘棠摇头，有点无奈，“艾一晗的粉丝叫艾草，西柚和艾草已经在网上撕了好几天了。”她一早就想说的，谁叫这位小公主被爬墙粉气到了一周都不肯听粉丝的消息呢。
　　戚柚眨眨眼睛：“啊？撕起来了？”
　　“你知道艾一晗那个团队吗？他们就不要脸，天天买通告在网上……啊！柚宝，这这……”检查礼物的甘棠突然话题戛止，支支吾吾地抱过来一捧玫瑰。
　　“前台怎么没检查到，把这也收了？我保证我交代了有贵重礼品要当场退走！”
　　戚柚被她大惊小怪吵得耳朵疼，侧过头看，这份礼物不仅是玫瑰花，捧束上还绑了一只项链盒子。
　　黑盒高雅贵气，“定制限量款”的字眼还用的碎金雕琢，一看就价值不菲。
　　常年在宫斗游戏中阅遍攻略的甘棠突然倒吸了一口凉气，双眼瞪大，“天，不会就是他们团队买通了前台要陷害你吧？！”
　　◎作者有话说：
　　嘿嘿嘿我终于把前三章写完了，更新更新！
　　◎最新评论：
　　好有趣
　　戚袖好可爱
　　加油
　　加油
　　-完-


第4章 
　　[嗷嗷]
　　戚柚适时递过去一个“请停止这种幻想”的眼神。
　　还买通，还陷害，什么年代了，有脑子的人都不会用这么文艺复兴的手段好吗？
　　不过看见这套礼物的第一眼，戚柚就觉得哪里怪怪的。仔细一想，好像想起来点什么。
　　玫瑰花。
　　项链。
　　在花捧里找了找，夹着张小白卡，一瞧落笔――迟越溪。
　　甘棠并不知道她和这两件礼物还有段乌龙故事，在旁边紧张道：“我马上退回去吧？让前台找人退掉！”
　　戚柚拍上她伸过来的爪子，把小白卡塞进包包，“不用。”
　　她趴下继续享受按摩，“你接着说，那艾什么的团队怎么了？”
　　从甘棠的叙述中，戚柚才大概了解到艾一晗这个人。
　　和她同龄的演员，童星出身，科班毕业，事业去年刚开始有点水花，正式任了两部甜宠网剧的女主角，现在一直想转向正剧演员发展。
　　不巧戚柚今年担任女主的剧《夜无名》就是一部上星的正剧，并且靠这个在业内崭露头角。
　　所有戚柚和她后面想要的资源，是显而易见地撞上了。
　　年龄相仿，实力相仿，名气也相差不远，戚柚从进圈起就定好了要走正剧的路子，现在艾一晗也想参演正剧，用圈子里的话来说，两人就是“资源互斥”。
　　也就是竞争关系。
　　为了把她这个竞争对手扳倒，艾一晗让团队使尽了坏法子，买水军，买黑稿，搞拉踩，各大营销号发戚柚这颗新星的资讯的博文下，都会有“路人”来夸上两嘴她的同期小花艾一晗。
　　甘棠随便模仿了两句最典型的例子，有模有样――
　　“个人感觉艾一晗的演技稳定点G。”
　　“这位妆太浓了，还是艾一晗看起来舒服点吧。”
　　“行了闭嘴吧。”
　　戚柚掀了下眼皮，无情叫停甘棠的表演，并表示：“小人手段，不用搭理她，谁演技好不是靠嘴说的，有空和她计较我不如多去研究一场戏。”
　　宛如隐形人的技师默默听着，不由得看戚柚的眼神都多了一丝钦佩，心中感叹：这才是高素质演员的格局！
　　戚・高素质演员・柚做完按摩回房，远离了技师和服务员，立刻笑容一湮，垮起个脸火速掏出手机登录微博小号搜索词条戚柚艾一晗。
　　她今天就要看看那只小野鸡到底是怎么抹黑她的！
　　不搜不知道，一搜戚柚气都冲上了天灵盖，网上艾一晗的水军铺天盖地地踩她来吹捧艾一晗。
　　说她演技不如小野鸡稳定，气质不如小野鸡清纯，只有她家小野鸡是善良美丽大方清纯集全天下优点于一体的校花。
　　是是是。
　　艾一晗是气质空前绝后的校花，她就是“顶多算个好看点”的路人。
　　对对对。
　　艾一晗是科班毕业成绩第一的实力派，她就是“比起其他AI脸演技稍微看得过去点”的普通演员。
　　怎么不直接说他们家正主就是前无古人后无来者千年一现的绝世紫薇星呢？？
　　以前戚柚还不知道水军到底能有多离谱，现在算见识了，这简直就是一个“扶助盲人就职努力病尽其用”的行业！
　　手机丢在床上，戚柚气鼓鼓地想，今天也是小仙女遭遇人间险恶的一天呢！
　　遭受莫须有拉踩这件事报上去，经纪人给的回复居然是早就知道了，正在筹划解决方案。
　　戚柚就纳闷了。
　　〔甘棠不是说这件事一周前就在网上闹得挺热了吗？〕
　　她的粉丝都战斗多久了。
　　就差没手穿过屏幕糊到艾草们脸上扣出他们的眼珠子了。
　　杨姐：〔艾一晗家里人在演艺界有点威望，要给那边留点面子。你先不急，具体处理方式我会再和团队商议。〕
　　杨姐是摆明了不想得罪人，这一句“商议”拖着，又是三天过去了。
　　盛夏的星城，天气燥热，阳光碎金般洒落窗台，窗户上凝着一层冷气聚成的薄雾。
　　午休结束，严实如鸡肉卷的被子里伸出一只手，戚柚闭着眼摸到空调遥控器，手指按了几下，温度从19°调到26°。
　　甘棠这会儿过来，室内的温度还没完全调正，一进门，她就在这种南极模式下打了个哆嗦。
　　“要吗？”戚柚裹着小被子坐在床上，拍拍床头多余的一叠毛毯。
　　“不了不了，柚宝，你的本子挑好没？”
　　公司那边在催着戚柚进组了，觉得她刚拿完奖，正是赶紧搞发展蹿红的黄金阶段。
　　甘棠从杨姐手里抱了一摞新本子过来，软磨硬泡让她看了三天三夜。
　　结果戚柚说：“没呢。”
　　她最近在惦记什么杨姐难道不清楚吗？真就只让干活不管死活呗。戚柚嗤笑一声。
　　甘棠：“啊。”
　　“啊什么啊？杨姐那边怎么说？我公关呢？工作室声明呢？人家的水军都水漫金山了我怎么一滴都没有？”
　　甘棠又“啊”，“……柚宝，你别这么说自己。”
　　戚柚差点翻了个白眼，给这糊涂鬼挑重点讲：“艾一晗的事呢？杨姐还没表态？”
　　理解到问询的要点，甘棠神情一下子颓然起来，摇了摇脑袋。
　　“行吧，那我要去这个综艺。”
　　不给她出头就不给她出头吧，难道没有工作室撑腰她戚柚就要任人拉踩等死了不成？
　　她随手把手机点亮，丢到床尾。
　　上面停留在她睡着前浏览的最后一个微博界面。
　　@路透速知：近日，甜橙tv首度自制综《时光中的旅程》开始录制，艾一晗低调现身现场，泡泡袖私服尽显甜美气质，叫助理为围观粉丝买水的举动好暖心！〔打call〕〔打call 〕〔图片〕〔图片〕〔图片〕
　　这也就算了，可恨的是讨厌的水军无处不在。
　　连在这种和别人半毛钱关系都没有的资讯博文下都能来一波强行拉踩。
　　@镜子里的豆豆：呜呜呜她真的好有气质，那种从小接受良好教育腹有诗书气自华的感觉活灵活现，而且好温雅啊，让人看见心都软了。
　　戚柚就：……
　　行，吹，你们就闭眼吹。
　　明明这三张高糊画质的图里艾一晗脸都没露，马屁也不怕拍到替身上去？
　　〔是啊，今年的桃李小花里感觉就她名副其实。〕
　　〔哈哈，演技吊打某二字小花。〕
　　〔楼上明白人，人家毕竟是传统艺术家族，自己也是科班毕业，比起qy……hhhhhh，不说了，后面那位给我的感觉像草根。〕
　　前面戚柚还只是无语，看到这儿，她彻底感觉受到了奇耻大辱。
　　她是小公主不是草根QAQ！！！！
　　这群黑子不要脸，不要脸！
　　这回她忍不了了，决定自己上。网上水军不是总拿她和艾一晗隔空比较拉踩带节奏吗？那她就要去同一个节目，同框一次，然后再看看这种睁眼瞎的节奏还带得起来不。
　　真是的，到底谁比较像草根啊。
　　不去当一回照妖镜，什么小野鸡都觉得能碰她的瓷了！
　　甘棠也觉得对家睁眼黑是有点过分了。
　　戚柚别的不敢说，颜值却绝对是百分百能打的，不管是浓颜系还是淡妆系她都hold住，对上谁都不怵。连当初剧组合照的时候，好多女星都希望站位离她远点儿呢。
　　“可是……”甘棠咽了下口水，说：“这个综艺之前你让我拒绝了呀。”
　　戚柚呆了三秒，“什么？”
　　搞半天，原来这就是那个没事找事倡导嘉宾要自己动手才能丰衣足食的，闲蛋旅行综艺。
　　“……”
　　戚柚沉默了半晌，空调冷气吹得太阳穴都凉冰冰的。
　　她记性有时特别灵光，比如这会儿，她考虑了一下说道：“我看策划案上不是还说偶尔会请一期或者两期的飞行嘉宾吗？你帮我报一个两期的。”
　　她怕遇上“一剪梅”，一期不够播放她激战野鸡的戏码。
　　说到底，戚柚还是个面子要用来包饺子的小祖宗，什么都可以不要，而且能冒着遇上白菜队友去节目受苦受累的风险，也要自己争回被黑这口气，亲手上场，打脸小野鸡！
　　甘棠：“……好吧，那我去联系试试。对了，前台让我转告，有个自称你朋友的人约你吃晚饭。”
　　戚柚乌黑发亮的眼睛里写满了疑惑，“谁啊？”
　　“说姓迟。”
　　“哦……”
　　“认识吗？”
　　戚柚想了想，“认识。”
　　于是甘棠转告全文：“她说下午六点车停在酒店门口接你。”
　　戚柚哼了声。
　　“去不去还得看我心情呢。”
　　戚柚的心情就是：目送甘棠离开房间后从床上梭地跑到妆台边，花了两个小时化了个精致的全妆。
　　看得出来，迟越溪毕业这五年混得挺好，来接她的是辆CL500。
　　订的餐厅也高级，氛围舒缓，侍者彬彬有礼，等菜的时候还送了戚柚一朵今日新送达的枪炮玫瑰。
　　戚柚挺喜欢的，凑到鼻尖嗅了嗅，看着粉白清纯的花瓣，忽然想到了什么。
　　她把白色的小卡片拿出来。
　　――玫瑰花捧里夹的那张。
　　上面还留着清隽如其人的字迹。
　　“哦对了，这是什么意思？”戚柚问。
　　迟越溪看了看。
　　“没什么。”
　　没什么是什么？
　　“看你喜欢。”
　　“约你吃饭总不能太突兀。”
　　这个理由很中肯。
　　确实，戚柚很不好约。
　　但既然约出来了，戚柚还是很给面子的，用餐的时候还会随着迟越溪的话题陪她聊天。
　　迟越溪给她倒红酒，随口闲闲地问：“那天给你做的三明治吃了吗？”
　　“吃了。”
　　那旁边的纸条看见了吗？
　　静了三秒，戚柚好像没别的要说的了。
　　迟越溪：“味道怎么样。”
　　“你问得好生硬哦――”戚柚嫌弃地戳穿她，“想让我夸你就直说。”
　　“确实还不错。”
　　迟越溪一下子笑了，“那看来我进修得很成功。”
　　“做饭也要修炼啊。”戚柚打趣。
　　“嗯，生活技能嘛。”
　　“啊。真不错。”
　　戚柚觉得自己还算捧场，整场用餐都像老同学重逢一样轻松，进退得度，距离刚好，最重要的是她和迟越溪都有种心照不宣的默契。
　　也是成年人的默契――不会把春风一度各取所需的生理享受太当回事儿，和感情搞混在一起纠缠不清。
　　――至少戚柚是这么想的。
　　她看迟越溪的样子，应该也八.九不离十吧？
　　她默认的原因是，迟越溪什么都没提，用餐期间聊的话题都很轻松，一会儿有的一会儿没的，晚上送她回酒店后也没多留。
　　车子短暂地停了下就继续发动，助理周果从副驾驶转到后座。
　　晚上迟越溪还有个影院巡检要做，周果就在车上给她汇报新影院的开业情况。
　　遇上一个红灯，迟越溪拿出手机来扫了眼。
　　这一周多来，周果看见她点进微信界面看很多次了。
　　和平时不一样。
　　这回迟越溪是时不时就看一次。
　　有消息提示也看，没消息提示也看。
　　周果揣测是工作上的要事，主动分忧：“迟总，有什么重要的消息要等吗？要不转我的微信，我可以二十四小时待命。”
　　“不，不用。”
　　手机屏幕一灭，迟越溪闭眼靠进车背里。
　　周果就没再问。
　　她怎么可能想得到，迟越溪一直在等的，是联系人头上的一个红点点。
　　――戚柚怎么这么久还没加她呢？
　　是不喜欢她了吗？
　　◎作者有话说：
　　最近有个梗特别想写，就开了这本试试哈……
　　◎最新评论：
　　打卡
　　哈哈哈打分
　　！
　　当初拒绝是因为没喜欢戚柚 现在才喜欢上？
　　冲鸭
　　冲鸭，日更！
　　-完-


第5章 
　　[吼吼]
　　戚柚和《时光中的旅程》这节目的合同很快定下来。
　　那边刚拍完几个固定MC的先导片，她一报名，甜橙工作室就把她调到了第一二期飞行出场。
　　个中缘由用脚想都想得明白――节目正愁缺少爆点，巴不得她和艾一晗这对同年小花发生点什么争妍斗艳的戏码。
　　戚柚倒是不怕，想她风风光光了二十余年，到哪不是目光焦点人群核心，难道会比不过一只小野鸡？
　　呵，笑话！
　　网上西柚与艾草大军也纷纷闻讯赶来，在“时光中的旅程”综艺官博下各执一词，硬是把这未开播的综艺微博评论数顶上了一万条。
　　顶着西柚头像的粉丝留言：
　　〔好好珍惜你们主子最后被人夸好看的日子吧。〕
　　〔一上镜头就知道什么叫高低立现了哈哈！〕
　　〔真想知道节目开播以后她们对校花的颜值还吹不吹得出来，哈哈哈哈想到就心疼。〕
　　〔听说i家买的颜吹水军的微博已经在连夜删博了。〕
　　……
　　艾草家也不甘示弱：
　　〔笑死，一个飞行嘉宾还以为自己能鸠占鹊巢，看不懂图片预告谁的番位在前面是吧？〕
　　〔主要是晗宝的涵养和素质他家主子学不来，也就只能吹吹精修颜了。〕
　　〔真的，节目组邀请7我都觉得是拉低了节目的档次。〕
　　〔y1s1确实，7配不上这节目。但谁叫人家是资源咖呢（摊手.jpg）〕
　　……
　　两位小花家吵得没完没了，互相嘲讽，搞得连路人都有点跃跃欲试想吃瓜了。
　　一堆战斗系评论中，有一条几百赞的评论默默夹在里面：〔虽然都不认识，但好像挺有意思的……暗中观察emmm……〕
　　-
　　到了《时旅》正片首录当天，戚柚小公主的造型从头发丝到脚趾盖都写上了精致。
　　随手撩撩头发下车，现场立刻就有人小声感叹“比照片上还好看”什么的。
　　戚柚唇角含笑，小声地溢出声音，问旁边的甘棠：“让你去打听我搭档是谁，还没打听到？”四下扫了扫，估计素人还在后面，现场只有明星。
　　甘棠压低声音回她：“不行啊，导演不肯透露，一定要等到今天说让嘉宾自己认识。”
　　“唉，算了，行吧。”
　　一个“你果然靠不住”的眼神深深伤到了兢兢业业小助理的心。
　　她很努力的了好吧！怪就怪导演神神秘秘的，好像今天要出场的是什么大人物，一点风声都不能走漏一样！
　　人都到得差不多了，各方位镜头架好，导演招呼着就开始首期节目录制。
　　导演念着背景台本中，明星MC依次出场。
　　“假如这是一个风和日丽的周末，繁碌的工作结束，你会怎样安排难得的闲暇时光？品一壶淡茶，看一部电影，或是约上几位好友小酌……无数的选择中我们共同约定好一个最终答案――背上背包，来一场说走就走的旅行。”
　　“――山川河水的景迹，旅行者的酸甜苦辣，尽在《时光中的旅程》。”
　　实际上，前面三个明星MC除了艾一晗以外，戚柚一个也不认识，但她最后一个出场，上去的时候还是很礼貌地向每个人都打了招呼。
　　她对艾一晗是浅浅淡淡一句带过，对方也显然是不怎么想搭理她，回得同样不咸不淡。
　　等后面导演一堆嗦的文本念完，笑眯眯问他们：“大家对自己的‘另一半’有什么期待吗？”
　　歌手李识笑着抢答道：“是人就行！”看了看边上的三位女嘉宾，又找补，“最好还是个男人。不然我这儿……压力大啊。”
　　他面相朴实，加上语气憨厚，一下子就将气氛带了起来。
　　确实，现在明星嘉宾里就他一个男的，要是其他MC还都是女人，他夹在中间，万一女嘉宾们薅起头发来，他一个人还活不活了。
　　很显然，他的这个问题是导演组早就考虑到的，所以将嘉宾的性别比例分配得很匀称――后面出场的素人是三男一女。
　　这会儿戚柚终于知道为什么导演那么守口如瓶不肯提前透露素人队友名单了。
　　后面的嘉宾的确是素人，但却不是陌生人。
　　比如李识的队友，居然是他小时候的邻居。老戏骨吕璐的队友，是她进演艺圈前还在做老师那会儿的学生。而艾一晗的队友，是她远房的表哥。
　　所有明星嘉宾几乎不约而同的露出了震惊表情。
　　离谱，就离谱。
　　戚柚没想到节目组还会整这出――偷偷邀请大家认识却很多年都没联络的素人，作为后面一起旅行的队友。
　　比直接叫陌生人还尴尬好吗？就连资历深的吕璐，在和自己学生寒暄第一句“好久不见”以后，脸上都产生了一丝丝因生疏而无话可聊的呆滞，但还要顶着这种无话可聊，强演突然重逢的惊喜。
　　鬼才导演，瑞思拜。
　　戚柚还没看见自己的队友出场，就已经在脚趾抓地了。
　　不知道导演请来的是谁？
　　啊，她愿意花费后面三天的好运来换这个人千万不要是她早就不联系了的那些人！
　　“下一个出场的素人是――！”
　　戚柚屏息静听。
　　“江海经济管理学院毕业生，定居星城的上班族……”
　　前面的人已经缓缓走了出来，戚柚一怔，后面的介绍都没仔细去听――只定定地望着迟越溪越走越近，最后停在了自己身边。
　　“听说这是你的学姐，怎么样？看见学姐有没有想起当初那段大学时光？”导演还在边上问。
　　？
　　戚柚嘴张了张：“……那可真是太有了。”
　　迟越溪像上镜备了台本似的，还笑了笑，用学姐语气对她说：“柚柚，好久不见。”
　　……
　　要不要脸了还？
　　上了大巴车，车上安排的流程是要大家与多年不见的朋友寒暄。
　　戚柚这才问迟越溪：“你怎么来了？”
　　迟越溪回答：“我在影视公司做事，听说有这个综艺，老板推荐我来的。”
　　她没说谎，的确是她自己向导演推荐自己来的。
　　戚柚：“你知道队友是我？”
　　“知道。”
　　戚柚深深地望了她一眼，“……哦。”
　　她想起来，至少迟越溪做饭还不错吧。
　　花城日光亮丽，车窗外的树影并排倒退，到度假点的车程还有两个小时，戚柚的眼皮似乎被这遥远的时间压着。没一会儿，她小声地打了个哈欠。
　　“要休息会儿吗？”迟越溪侧头问。
　　戚柚困的时候说话像只小猫，声音从鼻子里哼出来，“昂。”
　　她手从两个车椅间伸到后面去，招了招，抓着甘棠递来的颈枕垫到脑袋后面，往车背里一靠。
　　迟越溪顿了顿，目光也自送枕头的甘棠脸上收了回来，浅浅看了眼自己的肩头，稍怔片刻又坐好。
　　甘棠对长得好看的脸自来熟，还追着拍了拍她的肩问她：“你也要吗？我这儿还有一个。”
　　“……”
　　“不用了，谢谢。”
　　“哦哦，好。”真是有礼貌的小姐姐啊。
　　骄阳的光晕淡下，金红色流沙般淌在天边，云团像画笔蘸着底色卷动。
　　大巴的轰鸣声戛然切断，众人陆陆续续下车，到了花城的清河山景区脚下。
　　今天下午是首日的借宿安排，为了增强四队嘉宾之间的互动，哪怕今晚没有旅游活动，第一晚的房间分配也要由互相内投决定。
　　他们的资金流动都被节目组严格管控，只能使用在节目中初始分配到的和后续赚取的钱，不许花费自己的私下资金。
　　所以摆在眼前的可住的房间，也只有节目组提前定好的这四套――
　　一套豪华套房，两间酒店高档大床房，两间酒店普通单人间，旅馆双人房。
　　档次由高到低，最低一级的直接连酒店都不配住了，只能进边上那间看起来就朴素简陋的旅馆。
　　戚柚光是看一眼，身上每个细胞都疯狂表示出抗拒。
　　认真听导演宣读完规则，她大概懂了这次内投流程――每个人都有一张卡片，一队的两人是同一个颜色，上面用来写自己对其余三队六人的评分，最后统一投进箱子里，由导演组汇总每队总分，再按照排名依次分配档次高低的房间。
　　戚柚是黄队，拿了两张黄色卡片回来，一张递给迟越溪，然后写自己的。
　　印象分不用掺杂太多考虑，她写得几乎都挺快，只有在艾一晗那儿顿了顿。
　　圆珠笔在戚柚手里转了个圈，最后在黄卡片上写下“70”。
　　自己的写完，戚柚又去瞟迟越溪的。
　　没想到她打的分这么高，戚柚都惊了惊。起初还以为自己给六个人打的平均分数接近80都算高了，谁知道迟越溪打的分平均快到了90。
　　算了，也行吧。仔细想想除了艾一晗大家都还不错，今天初次见面也没什么可圈点的地方。
　　这么想着，戚柚又把所有人的分平均上调了几分。
　　所有评分和汇总完毕，白板上最先公布的是每组里每位明星的总分。
　　吕璐：558
　　艾一晗：510
　　李识：506
　　戚柚：452
　　这个结果大在戚柚的意料之外，甚至心里已经有了不舒服和难堪，但镜头下面戚柚连个蹙眉的表情都没有，仍是微微笑着为起来感谢大家的老戏骨吕璐鼓掌。
　　余光瞥去，迟越溪面无表情，不知在想什么。
　　但戚柚心里想法可多了，她这会儿不断祈祷迟越溪的分高一点，一定要高！不然她们可就是最后一名了。
　　迟越溪的确是素人里最高的分数。
　　可惜，四个人的分咬得紧，迟越溪虽然领先，但仍不够把她们的平均分拉上去，最后黄队还是棋差一招地垫了底。
　　这就意味着她们要去住小旅馆了？？
　　像是证实她的怀疑般，导演立刻举着喇叭喊：“马上来分发房卡，各自准备去各自的房间。”
　　戚柚：？？？
　　她还没从这种落差中缓过神来，迟越溪已经去将旅馆的钥匙拿过来了。
　　……
　　真是小破房啊，连电子房卡都不配拥有。
　　迟越溪在这时也终于很不明显地皱了下眉。
　　缓了缓，迟越溪说：“先去房间看看。”
　　戚柚轻叹一口气，跟在她后面，小旅馆连楼道都做得狭仄粗陋，到了指定的房间门口，迟越溪转了转钥匙将门打开。
　　一进去，两张小床几乎就是房间的全部，寒酸的气息扑面而来，戚柚差点没当场晕过去。
　　屏退了摄像大哥，戚柚立刻将门关上。
　　她气得在屋子里跺脚，又懊恼又委屈，“这种地方怎么睡？”难道要让她在这里过夜吗？气死了，她要退出节目！
　　她盯着迟越溪，小鹿般的眼眸里还有点可怜巴巴的哀怨，“我明明给他们打的都是高分，为什么我这么低？气死了！”
　　◎作者有话说：
　　公主落难记……？
　　◎最新评论：
　　打分分配房？如果有些人故意给低分的话…
　　打卡
　　？不是，分配房间不是应该要做任务吗？就这么看人就行了？这一点挺让我无语的
　　哈哈哈哈刺激！
　　-完-


第6章 
　　[咩咩]
　　戚柚生气的不是她不知道自己的分为什么会这么低，恰恰是因为她知道。
　　知道这个分涉及着分房。
　　她的分和别人的平均分都差了一截，肯定是有人动手脚了。
　　可是她还来不及为这件事生气，副导就在外面喊：“住旅馆的嘉宾，先考虑一下你们今晚的晚餐。”
　　戚柚：……？
　　屋漏偏逢连夜雨，戚柚这时才知道，节目组是不管他们三餐的。
　　戚柚晃了晃神，花了三秒时间接受节目组对她这种非人的待遇，问迟越溪道：“你有多少钱？”
　　迟越溪拿出钱袋，里面装着节目组给的初始资金，“二十。”
　　戚柚摸了摸自己的口袋，也拿出两张十块。
　　行了，吃屁吧。
　　关键这里也不是普通地方，周围五公里都是景区范围。
　　景区的东西本来就要比外面贵一点，戚柚刚才还在幻想要是节目组给的钱多她们就自费换间酒店住一晚，没成想现在不仅改善住宿的幻想破灭，连吃饭都成了问题。
　　戚柚深呼吸一口气，撑着墙，双眼一闭，作势要晕过去。
　　“柚柚，冷静一点。”迟越溪劝她。
　　戚柚这会儿几乎处于屏蔽人间信号的状态，一股晕眩感直冲天灵盖，迟越溪又说：“先出去看看有什么吃的。”
　　“我不去！”
　　迟越溪向窗外看了眼，她的声线像炽热日光下的风，清润微凉，“那我先去吗？或者等太阳落山了我们一起去。”
　　非常温和冷静的问询，搞得戚柚反而像一拳打在棉花上。
　　戚柚望着眼前这个人，气质干净，身形笔直，就和自己大学时候第一眼见到她惊鸿一瞥的印象一样――隽如修竹，矜持内谦且外表端整。
　　迟越溪能迷得她追那么久，不是没道理的。
　　但现在美色在她面前毫无用处，戚柚在窄得可怜的小床尾坐下，环臂哼哼两声。
　　绵长的两个音节里包含了她的怨念，不满，以及“我不管我不选你自己看着办吧”、“我现在很不爽你最好选个让我满意的答案出来”、“我这么倒霉你也有一定责任所以你对待本公主的态度必须要好”的无穷深意。
　　她坐下的时候，双腿下意识地侧叠，保持明星必备的优雅坐姿。
　　她头偏向一边，所以只能余光去瞥迟越溪的动作。迟越溪从上到下打量了她一眼，突然转身出去了。
　　门发出被带上的那一声响，戚柚差点以为自己的幻听了。
　　？？？
　　不可能吧？
　　迟越溪就这么走了？怎么会？？
　　戚柚倾身朝前面玄关望了眼，杳无人影。
　　――迟越溪这个渣女！
　　心里骂归骂，迟越溪突然走了戚柚一个人在房间里反而有点手足无措，她站起来到处看看，又在玄关门口徘徊。
　　结果不到两分钟，迟越溪又回来了。
　　戚柚站在玄关和她四目相对，一秒后，风风火火地转身，坐回自己的床尾。
　　戚柚还理直气壮质问：“你干嘛去了？”
　　迟越溪跟进来，手上的东西给她看，“去找老板借了青草膏。”说着蹲下身，指尖捻了小量出来，“我帮你抹一下。”
　　她的话和动作同时进行，搞得戚柚没准备好，冰冰凉凉的触感蓦地贴上脚踝，戚柚那条腿差点弹起来。
　　也就是这会儿她才想起来，她的脚上刚才被蚊子叮了个包。
　　享受了一会儿迟越溪的贴心服务，也许是对刚才误会她有点小愧疚，戚柚主动展开话题。
　　“你怎么知道这里有这种东西？”
　　“一般旅馆都会有一些比较常见的防蚊物品，蚊香，花露水之类的。”
　　戚柚歪了歪脑袋，特别傻白甜地嘀咕了句：“我怎么不知道。”
　　迟越溪起身将膏药盖子合上，说得随意，“我刚开始工作的时候经常住这种店，所以会了解一点。”
　　戚柚“哦……”的声，识相地把吐槽这不是人住的地方的嘴闭上了。
　　但她心里还是仍存诧异。
　　她一直觉得迟越溪的气质和这里完全格格不入，原来以前也会住这种地方吗？还经常？
　　太阳下山，腹中空空的戚柚不得不选择和迟越溪一同出去觅食。
　　她们出去得巧，正好遇上景区这块区域的垃圾车在工作，工人把黑色垃圾袋拽上车，袋子太满，口子就扎得浅，拖拽过程中垃圾袋里掉下来一块蓝色卡片。
　　戚柚眼尖，一眼就看见了，还拍了拍迟越溪，“你看那儿。”
　　引起戚柚注意的是，她记得艾一晗那个队就是蓝色，这张卡明明就是她当时打分用的。她赶过去，趁卡片被工人捡起来丢回车上前扫到上面的内容――
　　“吕璐：85
　　………
　　戚柚：20
　　………”
　　这时戚柚总算知道自己的分为什么那么低了。
　　难怪呢，这一个20分就够把她拖到最后一名了。
　　戚柚冷笑了一声，眼看镜头过来了，把随身准备的墨镜一戴，谁都不爱，开口的气场都变得冷艳十足：“走，去找晚餐。”
　　迟越溪默默地看了她一眼，充当起一个安静的导航引路。
　　路上她们还遇见了住酒店普通单人间的李识队伍。
　　原来住套房和高档房的其余两队是有酒店发饭票的，可以就在酒店里吃免费的自助，而李识借了他们两队的钱出来吃晚饭，选了个中规中矩的餐馆。
　　这片景区地势偏远，四周不是山就是河，城镇化的建设都很少，更别说眼前稀有的餐馆了。
　　戚柚光是看了眼玻璃墙上贴的菜单，都不得不望而却步。
　　炒菜二十，炒肉五十，她不配。
　　就连面馆里一碗全料的面都要二十五。
　　戚柚想着口袋里那四十，越想越上火，等腿走酸了，更成了直接把她点燃的导火索。
　　“不吃了。”碍于镜头在录，她的声音还压得很平。
　　但就成了那种生气后低气压的冷漠。
　　听起来就像是小公主换了种发作方式罢了。
　　一句话还不够，戚柚又说：“我累了，不想走，没胃口了。”
　　“你要吃你自己去吃，反正我不去了。”
　　其实刚才还饿得要死呢，现在她觉得一肚子气都气饱了。
　　艾一晗不做人，节目组不做人，连迟越溪也不做人了！带她走这么久，还没找好晚餐吃什么。
　　呜呜，她的腿好累！
　　迟越溪的计划里，是还要往前走一点，坐车来的时候她看见这段路前面是瓜果车密集的地方。
　　但现在这个计划似乎遇上了一点困难。
　　戚柚站在原地揉着小腿，眉心冤屈地打了个褶。
　　迟越溪忽然觉得自己的错了。
　　她没有考虑到戚柚。
　　车子飞驰声由远及近，迟越溪拦下一辆出租，将钥匙交出去，“柚柚，你先回去。”戚柚的钱完全够一公里的起步价。
　　戚柚问：“你呢？”
　　“在房间等我，我把晚餐带回来。”
　　车门关上，三分钟后戚柚就被出租送回了旅馆。
　　放松双脚以后，戚柚的心情明显恢复了许多，很快又重新感觉到自己是有点饿了，开始期待迟越溪带晚餐回来。
　　但是迟越溪身上好像只有二十块G。
　　戚柚的期待中又隐隐多了一缕担忧，迟越溪花二十块能给她带什么吃的回来呢？还是要她们两个人的份，想想都不可能吧。
　　戚柚漫不经心地耍着手机在房间里等，过了快一个小时，迟越溪提着一只塑料袋回来。
　　屋里的桌子窄小，迟越溪从袋子里端出三只装水果的圆形塑料盒，直接挤满了桌子。
　　三只切好的水果拼盘跃然眼前，里面五颜六色的种类又多，数量也多，戚柚眨了眨眼，有些怔，“你打劫导演组了？”
　　迟越溪好像被她逗到了，笑了一下，还没忍住有一点“哧”的声音。
　　“想什么？我正大光明买的，你晚上吃水果可以吗？”
　　当然可以啦！
　　她可是个艺人，需要严格管控身材，晚上偶尔吃吃水果拼盘果腹是非常合理又健康的。
　　而且迟越溪买回来这些水果显然非常新鲜，色泽鲜润，上面还沾着刀切过时流下的汁水，看着已经让人迫不及待想咬一口了。
　　戚柚吃了一口又甜又脆的西瓜，问：“你怎么买到这么多的？”
　　她记得迟越溪就二十块啊？
　　迟越溪和她解释，“这地方的地理环境盛产水果，但地广人稀，很多不易贮存的水果都滞留在本地，量多了卖不出去，只能压低价格便宜求购。”
　　戚柚听得似懂非懂，“拼盘也这么便宜？”这也不收点人工费什么的？
　　“不是，拼盘是我借了果农的刀自己切的。”
　　戚柚的小叉子在果盘里风卷残云，吃得眼睛亮晶晶的，还给她比了个赞，“你真厉害！”
　　这大概是服务到位，赠点赞一枚。
　　迟越溪笑着看戚柚，眼睛里也像有一束光。
　　戚柚餍足了这一顿晚餐，怀着感恩的心决定今天一晚都不再发脾气。
　　不管遇上什么，她要温和。
　　要和平地忍一忍剩下几个小时的艰难。
　　但这个决心的建立到崩溃，只差一堵隔音极差的墙。
　　半夜，戚柚听着耳边不断传来隔壁男女情到深处发出的声音，翻来覆去睡不着，最后直接一掀被子，坐了起来。
　　“迟越溪迟越溪迟越溪！”
　　迟越溪困得眼睛都没睁开，声音迷糊，但朦朦胧胧有点意识，对戚柚的语气很好，“嗯，柚柚，怎么了？”
　　戚柚：“你明天要是不给我赢个最好的房间我们就绝交！！！”
　　◎最新评论：
　　的确是小作精2333333
　　戚以前是得罪过迟吗？迟回来报复的吧
　　迟越溪脾气真挺好的
　　～
　　哈哈哈哈
　　-完-


第7章 
　　[叽叽]
　　粗糙的床被，污浊的空气，以及劣质隔音墙让戚柚这位豌豆公主一晚都没睡好。
　　糟糕的睡眠质量直接致使了戚柚一大清早的脾气就进了易燃易爆高危线内，她上工作车化完妆，板着的脸像精致冰冷雕像，整个人都散发着一种“生人勿进”的漠然气息。
　　明明就差把“生气”两个字写在左右脸上了，还有人不识相，顶着她的脾气往上撞。
　　今天好巧不巧，艾一晗的工作车就停在她旁边，上面也有化妆师在给艺人上妆，这会儿发现要用的液体腮红找不到了，化妆师正主张团队人员去找人借用一下。
　　艾一晗的临时助理站在车门口望了眼，“找戚柚借吧，她的车就停在边上，她已经化好了。”
　　话说完，他发现不仅团队其他人为他递过来了说错话时才会收到的微妙眼神，连艾一晗也主动下车逡巡了四周一圈，提醒他道：“吕璐姐呢？她的车上应该也有，实在不行找节目组问一下能不能帮忙。”
　　摄像大哥们还没开工，此时艾一晗自然可以心直口快。
　　“怎么可能找戚柚？她的东西我不用。”语气还有点若有若无的嫌弃。
　　话音刚落，耳边飘来“哈”的一声。
　　味道很是轻佻，就和戚柚现在那张脸一样。
　　“不好意思啊，谁说我一定会借给她，我的化妆品不是随便什么杂七杂八的人都能用的。”戚柚都不看艾一晗，反而是对着她的助理似笑非笑。
　　这种轻飘飘的辞锋中本身就带着一种极大的蔑视。
　　艾一晗这时完全看不见她在镜头面前的娴静温婉，尖锐得像一只被人踩了一脚的尖叫鸡。
　　“你什么意思？我说了要向你借吗？别以为谁都稀罕你那些东西！少在这儿假惺惺秀优越了。”
　　戚柚现在心情也不好，一点也不惯着她，“假？都是一个山上的狐狸你跟我讲什么聊斋。我还没你阴险，昨天评分你给我打的多少你以为我不知道？我要是你，现在被人戳穿了就要点脸赶紧躲回车里去别出来。”
　　艾一晗：“我凭什么要躲回去？搞笑，那你不是自己有多大能力就配多少分吗？”
　　戚柚气笑了，冷嘲热讽说还有这么恬不知耻的人呢。艾一晗骂她眼高手低，一个资源咖在她面前摆什么大王。
　　眼见艾一晗的斗鸡气势越来越盛，清纯校花人设不保，团队人员赶紧把她拉回了车里。
　　迟越溪早上还参加了一个公司会议，视频背景就是旅馆的一面墙。陈旧泛黄的墙面和一眼看去就很狭仄的装修风格令某些新员工心都提到了嗓子眼。
　　会议结束，还有位新人去找陈果关心迟总最近的情况，旁敲侧击地打听公司是不是快不行了，不然怎么总裁大人的住宿环境都成了那么陋烂的小旅馆？
　　陈果常年跟在迟越溪身边做助理，察言观色的本事打磨得厉害，对来者的用意一清二楚，直接把朝暮影视最新一期的公众号财讯喜报和一路彪红的股盘链接转发给他。意思是：放心，你干到退休朝暮都不会有资金问题。
　　至于迟总前几天专程去自荐参加一档综艺，现在又屈身住在一间破破烂烂的旅馆是为了什么，连陈果也不是很清楚。
　　九点半，时旅节目组准时开机。
　　今天总算没有昨天那么抠搜了，导演上来就给每队新发放了三百块旅游资金，然后一边介绍清河山的景区特色，一边通知安排在他们游玩途中的任务：
　　景区内一共有导演组留下的28条线索，每4条为一组，指向7位NPC，嘉宾要在游玩中收集线索，并依靠线索找到特定的NPC，每找到一位，该NPC会为发现TA的队伍赠送三百块旅游扶持金。原则上先来后到，每位NPC只会发放一次扶持金。
　　不止于此，今天每队还有一个隐藏任务，只不过现在谁都不知道，到了合适的时间导演组才会悄悄通知给每队的成员。
　　“本来今天是应该让你们自己走上山的，但景区管理组给我们的盛情难却，他们非要提供一辆观光车，”有几位嘉宾正在心中狂喜，结果又听见导演大喘气道：“但但是，我只要了一辆小型车，只能载一个队的成员上山。所以，接下来的计分游戏中，最高分的一队可以独享乘车上山！”
　　――就知道导演最爱搞事了。
　　戚柚昨晚就在百度图片上看见了清河山九曲十八弯的山路，她悄悄暗示迟越溪：“我好想坐车啊……”
　　要是不能赢你就提头来见吧。
　　迟越溪看着她，深深的眼眸里有点笑意，表示听懂了。
　　这是个看影视片段补全台词的游戏。
　　导演组看似在为难他们，又没有完全为难，节选的片段不是网络上制成过动图常被cue到的，就是明星嘉宾中有人参演过的。
　　播到戚柚主演的《夜无名》片段，屏幕上的戚柚威严飒气，屏幕前的戚柚心里狂喜、跃跃欲试――这段台词她记得，能够背出来的字眼起码能还原百分之九十！
　　狂喜三秒后，片段突然停在了和她演对手戏的角色开口前。
　　戚柚：“……”
　　这是人干事？
　　心中一下落空，迟越溪的声音却也在同时缓缓响起：“可是我们女子的命运，从来不由自身掌握，就如那树上的藤蔓，只能依附在他人身上，若所托非人，这一生便毁了。”
　　完全正确，几乎一字不差地复述了角色的台词，也勾起了戚柚拍这场戏时的回忆。
　　戚柚头顶冒出一个大大的问号，侧头去看迟越溪――变态吧这是？记得比她还清楚？？
　　迟越溪冲她微微一笑。
　　节目组这回倒是对戚柚格外“偏爱”，播了三段《夜无名》的节选段，即使没有一次问的是她念过的台词。但迟越溪居然每次都近乎复制粘贴版的抢答了出来。
　　看着计分板上不断上涨的分数，戚柚的表情由困惑转向惊喜。倒是艾一晗，后面的脸色就变得有点微妙。
　　游戏结局以戚柚一队坐上了唯一的观光车收尾。
　　有车做代步，当然不用担心上山路上说太多话会耗费爬山力气的问题，戚柚坐了会儿就好奇地问迟越溪：“你看《夜无名》了？”
　　这个问题的答案显然毫无悬念，“看了。”
　　毕竟能把台词记得那么熟，恐怕不只是看过，还得是位忠实剧迷。但戚柚诧异的就是这点――
　　“没想到你还喜欢这部剧。”她说完，手轻轻托腮，又自己把话接了下去：“也是，像这种律政题材的剧应该在你的受众范围内。”
　　这个直觉也许是迟越溪常年一丝不苟的容貌和穿着带给戚柚的。
　　迟越溪微微歪过脑袋看她，缓缓问道：“为什么不觉得是因为是你主演的所以我喜欢？”
　　戚柚一怔，被她问得有点晃神，都一手扶着座椅背斜坐了起来看向她，“……难不成是这样？”
　　这也太震惊了吧！迟越溪竟然喜欢看她的剧？！
　　“不是。”迟越溪的声音淡淡地飘过来。
　　开口前有半秒不为人所察觉的迟钝，被自然地掩饰了下去。
　　……？
　　“有病是吧？”戚柚一个白眼坐回原位。
　　后面不知是为了找补还是什么，迟越溪慢吞吞又吐出句：“但我觉得你演技很好。”
　　呵，晚了。
　　观光车缓行在上山的阔路，山风迎面吹来，戚柚闭着眼拿乔。
　　“为整部剧增添了亮点。”迟越溪继续说。
　　戚柚忽然睁眼，“什么亮点？”有那么一点点想听下去呢。
　　“颜值和气质。”
　　这种听似轻浮的模板式夸赞从迟越溪口中说出来居然有种诚实和新鲜感，何况她沉稳的语调令句子本身就像一种发自内心的陈述。
　　戚柚“哎”了声，撑着颌假意偏头看风景，掩着窃喜摆了摆手，“也就是好那么一点啦，不用专程夸。”
　　――继续！不要停！
　　迟越溪轻笑，接下来的上山路上把戚柚出演电视剧中的亮点和优点公司年度总结般认真做了罗列和陈述，务实又有条理，清晰且精准。
　　“没想到你是这么有眼光的人！”下车时，戚柚看她的眼神都不一样了。
　　“好啦，我觉得我们今天能有一个比较愉快的旅程。”站在景点门口，戚柚非常顺手地安排迟越溪，“准备帮我拍照吧。”
　　迟越溪接受得也非常顺理成章，“好。”
　　戚柚不仅是那种上镜的美人，还有种勾人的魅力。
　　她对着镜头转小裙子，迟越溪显然就被她勾住了。
　　迟越溪回想起在校园礼堂第一次看见她上台演出的情景。
　　掌声，鲜花，喝彩，还有四下倾慕痴迷的目光。
　　戚柚生来就是众星捧月的存在，从来是那颗最耀眼的明珠，不管在哪，她永远那么漂亮鲜活。
　　――记忆泛黄，她却还在褪色的背景里发光。
　　这是迟越溪五年里体验过最深的滋味。
　　“要拍景色哦，这里好美。”戚柚摆好pose提醒。
　　这地方还没有过度开发，既保留了大自然的鬼斧神工，人为工程的点缀又不逾分寸，恰到好处。
　　很长一段时间里，迟越溪与手机镜头的焦点都是戚柚。
　　戚柚说：“同一个地方留最好看的一张就行了。我回去要发给工作室做合集，不要太多重复。”
　　迟越溪：“好。”
　　迟越溪迅速在相同地点的照片中做筛选，每张背景不同景色的挑出来放进一个新相册――“旅程”，再把原本所有的照片一拉，全部拖进新建的第二个相册里。
　　相册命名是戚柚的名字。
　　拍照行程从春坪坝拍到白鸽园景点，这会儿后面步行上山的三队嘉宾也追上来了。艾一晗一队停留在白鸽园，另外两队则先去了别的地方。
　　迟越溪看了看上来就四处找寻的两位嘉宾，放下手机，走到戚柚身边，“柚柚，要先去找线索吗？”
　　这会儿艾一晗就在旁边，耳朵竖了起来，想听听先上山的这两位线索找了多少了。
　　结果戚柚眨了眨眼，非常蠢萌无害地来了句：“嗯？线索？这有线索？”
　　◎作者有话说：
　　装吧。
　　◎最新评论：
　　呜呜呜
　　戚小姐好可爱，催更ing
　　qy怎么这么可爱
　　-完-


第8章 
　　[喵喵]
　　一旁偷听的艾一晗头顶狂冒问号，偷觑戚柚的眼神都变了点味道。
　　这真的是经纪人口中的心机婊吗？怎么看起来不太有心机的样子。
　　“哪里有什么线索啊我怎么没看见？呃，不会是玩什么游戏才会给吧？算了，我看今天发的三百块资金已经很多啦，而且这里景色这么好……不然线索什么的随缘找就好了吧？”戚柚继续发表自己的傻白甜言论，“你觉得怎么样？”
　　迟越溪看着她的眼睛，想了想，忽然一笑，“我想到网络上一句话。”
　　“什么？”
　　迟越溪慢条斯理地复述：“你这么好看，说什么都对。”
　　艾一晗耳晕目眩，开始对自己深深怀疑。
　　她怎么会有从这两个人口中偷听到什么线索的想法？
　　和队友接头以后，她还又觉得离谱又好笑地吐槽：“我觉得我们也不用那么着急，你看戚柚她们队根本没找线索，再怎样我们也不会垫底的吧。”
　　戚柚确实完全没有找线索，沉浸在自己的小世界里，所到之处就是让迟越溪帮她拍美照，然后筛选挑剔，满意地留下好看的部分。
　　迟越溪也是奇怪，看起来那么冷静沉稳的一个人，硬是被戚柚洗了脑似的，什么线索都不找，惯着戚柚陪她四处瞎玩，毫无胜负欲。
　　――有毒，这队绝对有毒。
　　一上午悄然过去，迟越溪选的午餐地点恰好和李识他们队伍重合。
　　他俩的头脑风暴贯穿了整个饭间。
　　戚柚就目睹着他们一会儿抠脑袋，一会儿唉声叹气苦着脸说节目组太坑。
　　一位npc要靠四个专属线索解锁，但他们上午发现的线索都是零散的，七七八八分散着属于不同npc。
　　所以上午忙活那么久，李识把记在本子上的线索逐一整理后才发现，他们连一套完整的线索都没凑够。
　　“什么？三百块都不给我！”李识哭笑不得，吃完饭只得继续拉着队友去景区进行地毯式搜索。
　　戚柚看着他们风风火火地离开饭馆，闲闲地擦了擦嘴，托腮想着什么。
　　看她全然没有抓紧时间“比赛”的迹象，上午也什么都没干，导演组差点想出声提醒。
　　好歹尊重下三百块啊！年轻人有点干劲好吗？！
　　不过在导演出声前，迟越溪先开了口：“柚柚，你有什么想法？”
　　“嗯？”戚柚歪头看她，眼睛亮晶晶的。
　　“我们差不多该动身了，不是让我听你的吗？现在可以让我知道你的打算了吧？”迟越溪平静的语气中带点笑意，眼神像是看一只狡黠的小兔子。
　　迟越溪猜得没错，戚柚的确从一开始就早有打算。
　　虽然她只是说出了个事实，可在这种没有提前透露的情况下，戚柚有种被人信任被人看得很聪明的感觉。
　　无意识的，她指尖戳了戳脸，有点小开心。
　　“手机拿来吧。”
　　戚柚打开相册，两根手指按着照片慢慢放大背景，又慢慢拖动着看。
　　很快，她就发现了各个景点里带节目logo的挂牌、路标、茶具，以及奇怪的石头和箱子。
　　“嗯？你看这儿，吕璐姐前面路过这个箱子，后面摄像机就在拍它。看见没？这角度是特写吧？”戚柚指着一组八连拍，精准分析，“这里面肯定有线索。”
　　“看我后面，椅子脚上有logo。”
　　“这里这里，这块公益牌明显是新挂上去的，待会儿也去看看。”
　　……
　　短短半小时，戚柚已经找出了十八处线索所在地。
　　副导默默抹了把汗，突然有了种回归少年时代被考满分的学霸们言语支配的恐惧――
　　没呢没呢，真没复习，书都没翻。
　　副导以为戚柚已经够心黑了，误导了所有人放松警惕。
　　没想到她还很自恋……
　　迟越溪问：“我这算不算躺赢？”
　　他想戚柚起码会说迟越溪多少也出了一半力吧。
　　可戚柚点了点头，“运气也是实力的一部分嘛。”
　　副导：“……”
　　迟越溪莞尔一笑，竟然很开心，“那能跟着柚柚躺赢，很不错。下午你找处地方休息吧，我去把线索收集回来。”
　　戚柚：“要不兵分两路？算了，那太明显了……你一个人去别被他们发现你在找线索啊。”
　　迟越溪这时已经起身，回头望她的眼睛里充满疑惑，一脸无辜：
　　“我什么时候是去找线索了？我只是去帮你买冷饮。”
　　没没想到还有更心黑的。
　　这俩人不愧是一队啊。
　　-
　　盛日当空，戚柚坐在清河山景区最著名的清河景点休息。
　　上来的每一队都能看见她在遮阳棚下坐着无所事事。
　　艾一晗来回绕了两圈，看她入定在那儿了似的，忍不住搭了句话：“你真不去找线索？万一晚上住宿要自费怎么办？”
　　下一句怕就是：你不会还想住旅馆吧？
　　戚柚都懒得去猜她是不是故意哪壶不开提哪壶的，皮笑肉不笑地吸了口冷饮，“住宿这种事情，随缘嘛，我住哪儿都行。”
　　呵，才怪。
　　她今晚一定要住上最好的房间，惊艳所有人！
　　其他人也会上前寒暄两句。
　　李识开玩笑：“柚宝，你这么让着我们，我们今天就不客气了哈。嘿嘿，我就先去找人了。”
　　“散财童子，我们来了！”
　　戚柚“嗯嗯”点头：“我真的走不动了，你们去吧。”
　　吕璐表达对年轻人的关心，“小戚你是不是身体不舒服啊？”
　　“没有，璐姐你多心啦。”戚柚想了想回答，“迟越溪说去给我买点零食让我在这儿等她，她路上应该会顺便找到一些线索的吧。”
　　她这次明明已经实话实说了，可显然没有人把她的话放在心上。
　　她只好收下迟越溪找回来的二十条线索，在所有人的不注意中率先找到四位npc，含泪收下一千二百块旅游扶持金。
　　感动的眼泪从嘴角流了下来，戚柚买下了一份草莓冻解馋。
　　她还分了一半给迟越溪，“犒劳你一下。”
　　“一千二百块的收入，就犒劳我十六块？”迟越溪说，“不对，八块。”
　　？？？
　　怎么回事这人？还嫌弃？
　　戚柚：“你吃不吃？不吃还给我。”
　　“吃。”
　　戚柚吃了两块草莓冻想，那一千二百现在确实都是在她的包里。但她也不是不给迟越溪用是不是？都是一队的。
　　这女人计较什么呢？
　　戚柚索性直接说出来，“我也不是不给你用啊，要不你说你想要多少，我分给你？”
　　迟越溪却拒绝，“不用，就八块吧，我只是算一下比例。”
　　“什么比例？”戚柚问。
　　“工资比例。”
　　什么啊。
　　戚柚哼哼两声，专心吃自己心爱的甜食，不和她皮。
　　一千二比八。
　　迟越溪默算了一下要是以后把钱交给戚柚自己每个月能拿多少零花钱。
　　大概还是很多的。
　　老实说，戚柚刚开始有点生气。
　　听见迟越溪和她计较这一点点钱，你啊我啊的，她就很生气。
　　没有为什么，就是很生气。
　　要是迟越溪答应了和她分钱，她应该会更生气。
　　还好迟越溪识相没有。
　　现在她的心情好一点了，所以决定了一下，说：“要是待会儿我们还能赚到钱就你放着吧。”
　　迟越溪笑了笑，“都交给你。”
　　好了，现在戚柚的心情晴转彩虹。
　　但有人的心情就没那么美丽了。
　　终于拼凑出两位npc线索的李识组兴致勃勃找到指定目标跟前，结果连遭对方面无表情的打击。
　　“非常抱歉，我的扶持金已经发放完毕。”
　　“不好意思，两位白跑了，有人在你们前面领走了扶持金。”
　　艾一晗与吕璐组也是，都找了三位npc，却两位都被“别组”捷足先登。
　　三组都在互相怀疑动作那么快的一组究竟是谁，怎么他们才找到人，好多钱就已经没了呢？直到导演组公布目前每个队的扶持金情况，所有人的头顶都冒出了问号。
　　怎么戚柚就有一千二了？？
　　说好的没找线索呢？？
　　不是作弊了吧？？？
　　导演轻咳了一声，“我们节目绝对公平公正，你们晚上回去可以看回放。”
　　鉴于还剩最后一位npc未找到，导演直接帮大家缩小了范围，提示最后这位npc是由五字线索指向。
　　李识至今一分钱没拿到，脸上写满了被节目毒打的苦，辛酸地数了数自己手里的线索。
　　十三条里有用的就剩下现在这三条。
　　说有用吧，也不一定，凑不够一套还是找不到人。现在还要担心最后一个npc也被别人抢先一步找到，这样他们今天就真的白忙活一场了。
　　“识哥，你在这儿呀。”戚柚忽然出现，笑盈盈地走过来。
　　李识苦兮兮，“柚宝，你把人都找完了，不给你哥活路啊。”
　　他看戚柚的眼神都变了，没想到他才是大神旁边的小白鼠。
　　唉，他还是想不通，戚柚怎么就偷偷背着所有人发了财呢？
　　“带带我啊柚宝，给识哥也分享下快速找线索的秘诀行不？”
　　戚柚嘻嘻一笑，“我就是来找你合作的，五字线索我们这边有三个，你们呢？要不凑一下看能不能成一套？”
　　“我们也有三条！”李识忙说，“就差一个线索了，看看你们那边有没有？”
　　迟越溪说了声好，问了李识他们那三条线索第一个字分别是檀、非和回。
　　她与戚柚对视一眼，看见了戚柚努力藏在眼睛里的笑意。
　　正中下怀戚柚怎么会不开心呢？
　　她们唯一那条五字线索刚好是李识队欠缺的最后一条。
　　但迟越溪喜不形于色，对方越开心，她反而越沉稳，“我们的线索里面确实有你少的那条。”
　　李识惊喜道：“那太好了，事不宜迟，咱们合作吧！”
　　迟越溪却摇了摇头。
　　李识一愣，“啊？”
　　“柚柚走不动了，三百我们不要了，线索卖给你吧。”
　　也行啊。
　　“好啊，”穷鬼李识这时才觉得自己不能表现得太激动，顿了顿，故意稍带迟疑地问：“那……多少？”
　　可惜，晚了。
　　迟越溪：“两百。”
　　连戚柚都是一惊。
　　这女人，开口就是老资本家了！
　　◎作者有话说：
　　那不是需要赚钱养你吗
　　◎最新评论：
　　哈哈 还没再一起就开始想以后钱给老婆管能拿多少零用钱了XD
　　两百啊，白月光能分到一块多呢
　　哈哈，好厉害
　　哈哈哈哈
　　花花
　　是日更不
　　赞
　　笑死
　　好甜，哈哈哈
　　-完-


第9章 
　　[呱呱]
　　李识双目瞪大地望着眼前这个女人，迟越溪与他平视，就这样定定地看着他。目光浅淡，一语不发。
　　戚柚从侧面看着，心里想的却是。
　　这女人是有点气质嘛。
　　自己心里怎么有点小开心呢？
　　不过她当然不能表现出来，视线很快又回到李识身上。
　　李识那张脸五彩斑斓，一副惨样，眼巴巴看着迟越溪……五秒后，十秒后，二十秒后，叹了口气，放弃挣扎地掏出了两张红色大洋，“好吧。”至少他还赚了一百。
　　要是不从戚柚手里买线索，他今天连一百块都没有。
　　事不宜迟，李识买了线索就直奔去找人，连吐槽这俩人是黑商的时间都只能含泪先省了。
　　不过当晚，这位身负喜剧人灵魂的音乐才子就在微博发了三段半分钟的原创demo，并艾特节目组和戚柚。
　　demo名为：
　　《三百块都不给我》
　　《两百块，献给you》
　　《只剩一百的小白菜》
　　没有艾特迟越溪，因为没人知道她的微博是什么。
　　今日行程近尾声，比起戚柚赚得盆满钵满，其他队伍就略显惨淡。
　　好在，导演告诉他们今日的晚餐不用自费，景区里有一家鱼鲜馆要免费招待几位嘉宾。
　　晚餐之前，还有一个环节，每队派一位队员去幕后领取今天的隐藏任务。
　　除了李识主动积极，其他队来领取任务的都是素人嘉宾。
　　“你好，”等任务卡的时候，有人主动上来搭话，“我是江思凯。”
　　迟越溪看向眼前人，花了几秒想起来，这人是和艾一晗一队的，她的远房表哥。
　　她轻点了下头，“迟越溪。”手抬起，指尖与对方伸出的手在空中虚虚一握，并不接触便又移开。
　　“我知道。”
　　迟总嘛三个字在江思凯心里想了想但没说出来。
　　“我听说下一期有重组队伍的方案，迟小姐有钟意的队友吗？”
　　迟越溪眸光淡淡地望着他，像是在审视这个问题的更深含义。
　　对方赶紧笑了笑，“你今天表现太出色了，我和表妹都想找机会跟你学习。毕竟常驻了，想学点游戏经验。”
　　迟越溪表示了然地点头：“谢谢，但我今天是躺赢。”
　　她说话分寸感极好，让人也分不清这是可以答应还是委婉拒绝。
　　江思凯呆了几秒没接上话，导演已经拿着任务卡过来分发了。
　　导演拍了拍手，四下安静，“都看见你们手里的任务卡了吗？卡片上面，是你们待会儿出去要告诉队友，一起完成的任务。然后，翻开卡片，看里面！”
　　众人把卡片一翻，里面竟然夹了一张薄薄的小纸条，上面还有一行字。
　　“这就是每队今天的隐藏任务。”
　　迟越溪神情有点微妙，又有点奇怪，似乎是似笑非笑，但指腹按在卡片边的力道又紧了紧。
　　其余三人的脸色也是万紫千红。
　　导演宣布规则：“里面的任务才是今天真正的任务，但你们要在另一位队友不知情的情况下和TA配合完成。一但向对方泄露了任务或是在天黑前没有完成的一队，将失去今晚入住民宿山庄的资格！”
　　李识觉得导演有点不人道了。
　　他一个大男人，居然任务是要另一个大男人“帮忙剥三只带壳食物放进自己碗里”。
　　吕璐的素人学生也是头疼，他的隐藏任务竟然是要向老师撒娇，让老师陪他一起玩回味童年的游戏――吹泡泡。
　　还不能被看出来他行为反常，不能被猜到是任务。
　　出去前，导演收回了小纸条，众人就只带了那张卡片出去。
　　“嗯？蒙眼过吊桥？简单啊。”戚柚扫了眼卡片断定道。
　　前往任务地点的路上，戚柚左扫扫，右瞅瞅，朝李识的方向努了努嘴问：“他们的任务是不是很难啊？怎么愁眉苦脸的？”
　　迟越溪心里想：应该是吧。
　　然后情不自禁地笑了一下。
　　戚柚奇怪地看一眼她，“你不会是在幸灾乐祸吧？”
　　迟越溪摇头，“不是，我们的任务是一样的。”
　　“那有什么难的。”戚柚说着，眼前已经看见吊桥了。一条木桥，不知什么材质的绳子吊着，每根木板之间都有缝隙，悬空，人走上去，摇摇晃晃的。
　　戚柚话音一顿，“呃……”了声。
　　她接过节目组递来的眼罩，几不可见地咽了咽口水，赶紧说：“你戴上吧，我牵你过去。”
　　迟越溪视线慢吞吞地移到她脸上，不动作。
　　“呃，没事啊，没什么大问题的，我牵着你。”
　　迟越溪说：“有。”
　　戚柚：“有什么？”
　　迟越溪把卡片重新拿出来，给她看。
　　“问题是上面写的‘牵对方蒙眼过吊桥’，任务卡是我领的，只能我牵你。”
　　戚柚呆滞了，望向导演，导演无情地冲她点了点头。
　　那现在怎么办呢？
　　吊桥上面的小孩还在边晃桥边尖叫，听着这些声音，戚柚差点哭出来。
　　可是，头可断血可流，旅馆是不可能再住了！眼见其他三队一个个都上桥了，戚柚心一横，咬牙捏了把眼罩。
　　“好，那我蒙眼了！你要牵紧我啊！”她最后一刻还眼巴巴地望着迟越溪。
　　迟越溪和她说：“好。”
　　蒙眼前，夕阳还是咸蛋黄的红，戚柚暗暗感慨了一句世界真美好啊，一戴上眼罩，眼前就只剩一片无尽的黑暗。
　　希望她走完吊桥还能看见这个美好的世界，呜呜呜。
　　为什么这个世界上会有那么多不懂事的小孩，呜呜呜。
　　她本来就不该承受这些！
　　这个世界现在留给她唯一的寄托，大概就是迟越溪这只手了。
　　她像一只树袋熊，死死挂在迟越溪手臂上，用尽全身力气环住她。
　　戚柚太紧张了，以至迟越溪喊了她两声她才听见。
　　“柚柚，现在还在地面。”
　　潜台词是――你不用那么紧张。
　　戚柚当然听懂了，但――
　　什么东西？
　　她指尖，透过单薄的衬衫，狠狠戳了迟越溪的手臂一下，振振有词提醒她：“我看不见！”
　　都看不见了还不许人害怕吗？？！
　　一但人的一个感官消失，其他感官就会被衬托得扩大数倍。戚柚看不见，她的耳朵就变得格外敏感。
　　她听见迟越溪笑她了。
　　非常轻的笑声，贴在她的耳膜转，在她的耳道里徘徊，像春风和雨，连绵细润。
　　一下子她心尖好像都触到了一丝微凉，漏了一拍。
　　迟越溪清透的声音再飘过来，“柚柚，快到了。”
　　戚柚回答得略显仓促，“哦哦。”
　　其实人好看就够了，声音没必要也这么好听吧。
　　戚柚还在暗搓搓地遗憾大学时没和迟越溪谈上一场正式的恋爱，迟越溪一只手已经覆到了她的手背上，然后缓缓将她右手从她手臂上扒落。
　　“做，做什么？”戚柚小小声问。
　　“你左手牵我，右手抓住桥。”
　　说着，迟越溪带着她的手落到了桥索上，戚柚马上用力地握了上去，寻找安全感。
　　“哦……”
　　“平衡一点了吗？”
　　“嗯，好…好像有一点了……桥呢？”
　　其实，戚柚心里现在都有一点点，一点点的在打退堂鼓了。
　　迟越溪耐心地引导她，“下一步就是桥了。”
　　戚柚颤巍巍地迈开很小一步，那种感觉就像是一脚踩空，然后落到了一块漂浮在水面的木板上。
　　没有平衡，更仿佛随时会“噗通”沉下去。
　　桥索也被前面的小孩儿们摇得咯吱咯吱响。
　　戚柚漆黑的世界里全是这种令人心颤的声音。
　　她又害怕又委屈，抓着迟越溪埋怨：“早知道我去领任务卡了。”
　　迟越溪陷入沉思，在戚柚以为自己这句都成了自言自语的时候，忽然回答：“嗯，是啊。”
　　要是柚柚去拿多好。
　　她为了住山庄一定会完成任务的。
　　那她会怎么做呢？
　　迟越溪这会儿突然觉得有点可惜了。是该让戚柚去领任务的。
　　可她这声略有感慨的“是啊”，在戚柚敏感的耳朵里就变了味道。
　　戚柚有点气，“不许你说风凉话。”她都怕死了！
　　迟越溪便说：“柚柚，我在你旁边。”
　　迟越溪牵她牵得很紧，戚柚抓着她的力道当然也是一点都不松，因为她为数不多的安全感几乎都是从这儿来。
　　戚柚小小步地往前走，觉得迟越溪的手心特别热，和身侧吹的风的温度成了鲜明对比。
　　不知走了多久，她感觉迟越溪停了一下，停在她前面一点，很有礼貌地对边上的小孩说：“不好意思，请让一下。”
　　小孩儿好像对这类温润的大姐姐没有抵抗力，乖乖地“哦”了一声就跑远了。
　　戚柚想，她当初也是这样的。
　　真奇妙啊，有些事情，就算开始的时候乱七八糟，最后却成了怎么忘也忘不掉的回忆。
　　第一次遇见迟越溪她也是这么迎面走来，在拥挤的校园食堂，和她说――“抱歉，请让一让”
　　戚柚半怔半愣地侧了个身子，然后身边的小姐妹一起拥过来向她激情科普这就是迟越溪。
　　原来是她。
　　同专业里，她经常听见的学姐。
　　矜持端整，温和谦逊，和谁相处起来都让人非常舒服，总而言之就是，在学弟学妹中收获了一大批迷弟迷妹。
　　――但没有谈过恋爱。
　　戚柚都忘记了自己当时是出于什么心态，拍了拍右边的小姐妹，又拍了拍左边的，在全部人的视线集过来后，她手指比成枪，向迟越溪的背影做了个狙击的姿势。“看我的。”
　　然后她就冲过去了，打了饭和迟越溪坐在一桌，甚至很主动地给她分享了几块自己盘子里的好菜。
　　然后在饭后，她和迟越溪保持相同步伐频率，一起走到外面去。
　　那天天气很好，日光晴朗，戚柚喷的还是当下最热门之一的甜栀子的香水。
　　迟越溪终于忍不住将目光移向她，趁着这片四下人少的地方，问她想做什么。
　　戚柚托腮歪头，各种拿乔了半天，最后拿出小公主般的纡尊降贵，发出盛情邀请：“听说你没谈过恋爱，和我试试吗？”
　　然后在这个阳光明媚的午后，她被第一次拒绝了。
　　◎作者有话说：
　　柚柚，你好二。
　　◎最新评论：
　　这个拒绝背后应该原因（感觉迟总应该是一见钟情x
　　打卡
　　打卡
　　来了
　　直球攻击嘛，一开始都是不管用的。
　　-完-


第10章 
　　[啦啦]
　　等戚柚思绪回转，已经不知不觉走了好远。
　　“快到了。”
　　就近的声音将她拉回现实。
　　“嗯…啊。”
　　但她的情绪还沉浸在方才的回忆中没有完全脱离出来，发出了两个连自己都不知道有什么含义的音节。
　　缓缓回神后，戚柚才迟钝地说了句：“啊那就好。”
　　可伴随这一句话音落地的是，戚柚一脚踩进了吊桥木板的空隙间。
　　整个脚尖都卡进了一个没有依托的半空处，身子也随之失去了平衡。
　　这种感觉仿佛一脚踏到了云团上，但云团消散成一片虚无，在重心没有预料陡然急沉的那刻，心脏跟着猛落了一拍。
　　这直接引发了戚柚的一声尖叫。
　　她目不能视物，无法立刻做出什么举措，恐惧被黑暗放大，以至脸色在瞬间就惨白到了透明。
　　“迟越溪！”
　　这时迟越溪已经用另一只手搂住了她。“柚柚，我在这里。”
　　“怎么回事？？”其实凭感觉，戚柚应该知道是怎么回事，可她现在已经被吓到没办法自己冷静做出判断了。她只能非常着急地攥住迟越溪。
　　“柚柚，没事的，你轻轻把脚抬起来。”迟越溪顺着她的背，和她解释只是遇上了一个很小的问题，“我扶着你，别害怕。”
　　最后的一小段路，迟越溪就真的全程都紧紧搂住了戚柚。戚柚后背有个凭依，颤巍巍地走完了最后几步。
　　然后，平稳着地后，戚柚抓桥索的那只手抽回来，迅速抓到了迟越溪身上。
　　也许人在心有余悸的时候，就是需要另一个人做短暂的精神支柱。
　　那一口心惊的长气在戚柚心里接连往外泄，她的心脏噗通噗通跳。她箍紧了迟越溪，脸埋进她颈窝，也不知道是为了什么。
　　或许是因为这种很奇怪的直觉――
　　这样的时候，她会找回一些安全感，以及，刚才一脚踩空的后怕和委屈有得到一点点安慰。
　　鼻子一吸，迟越溪身上的香水很好闻。
　　淡香系的，居然又是那晚的白玉兰香。
　　还有一根很柔软的头发拂在戚柚脸上。
　　戚柚发誓，她决不是想占迟越溪的便宜或是吃什么豆腐，放以前她可能还有点兴趣，但现在，她就是太害怕了，太害怕了所以需要找个人临时依靠一下。
　　嗯。是这样的。
　　直到冷静一点了，“差点从桥上掉下去”的后怕渐渐散去，戚柚直起身，想把眼罩摘下来。
　　可就在她松了箍住迟越溪的手，腰往后挺的那一瞬，迟越溪忽然按住了她。
　　“再抱会儿。”迟越溪说。
　　戚柚：？？？
　　她抬头，忘记了自己眼睛上还蒙着眼罩，棕色目瞪口呆熊的，和她下半张脸的疑惑表情配起来有点滑稽。
　　但戚柚的滑稽总带有种独特的可爱。
　　“干嘛啊？”
　　迟越溪的声音忽然听起来有点不一样，“想抱你了，柚柚。”
　　是比平时多了几分沉意。
　　“啊？”戚柚又看不见她眼睛里翻涌的情绪，只能凭耳朵听的和直觉判断。
　　忽然，她想到哪个地方去了，愣了愣。
　　回过神，她马上小声凶迟越溪，带着提醒的意味：“录节目呢，你正经点！”
　　又不是第一次重逢那晚，房间里没有别人。
　　这里到处都是摄像头，这女人在干嘛呢？！泰迪上身了？？
　　可节目组没有哪位工作人员觉得不对。
　　导演副导还双双很佩服迟越溪――这么快就把任务完成了，还能这么自然！
　　没错。
　　迟越溪领到的隐藏任务就是和队友亲密拥抱10秒。
　　可惜没人知道她现在的心情是什么样的。
　　比起顺利完成任务的愉快，还有另一种更强烈的情感在她心头洪水般蔓延。
　　她今天就这么明目张胆地抱柚柚了。
　　迟越溪帮戚柚摘下眼罩，唇角刚才差点勾起来的一点笑意已经抿平，用摄像机能录进的声音清晰吞吐字眼：“没事，抱一下没什么大不了的。”
　　戚柚扫了眼摄像头，做不经意状撩撩头发，叹口气有点埋怨地道：“你下次别这么突然。”
　　-
　　作为最快完成队伍的一组，戚柚本人还在不知情的情况下跟着大部队坐进了鱼鲜馆的包厢。
　　她进食的时候都是慢条斯理的，修养满分，所以也有很充裕的时间和精力去观察同桌的人。
　　李识的目光总盯在爬爬虾上，经常时而看看虾，时而看看他的队友，表情莫名其妙就急得局促了。
　　戚柚猜不清楚他脑子里想的什么，反而是无意识地跟着他的目光看了几眼虾。
　　“要吃吗？”迟越溪突然问。
　　戚柚被她问得舌尖顶了下唇，表示道：“看起来有点辣，想尝一下。”
　　“嗯，帮你剥一个。”
　　迟越溪戴上一次性手套，拿了根牙签，很快就帮她处理出一块完美的虾肉。
　　戚柚一边慢慢咀嚼，一边继续观察桌上其他人。
　　她一下子扫到了艾一晗的碗。
　　里面装的居然不是馆子里的菜品，像是自己带的，全是胡萝卜西蓝花和小块的水煮鸡胸肉这些。
　　戚柚眉头一挑。
　　迟越溪恰好又问：“还要吗？”
　　戚柚想都不想，“不了，我尝个味道就够了，我们艺人晚上本来就不该摄入肉食的。”
　　那边吕璐也在关心艾一晗的晚餐。
　　艾一晗笑了笑，说道：“是我拜托后厨师傅帮我单独煮的菜，我平时晚上都是吃这些。”
　　笑话，谁不是呢。
　　要不是以为跟着节目组要入乡随俗，她会随便碰这些大鱼大肉吗！
　　戚柚有点气。没想到自己少想了一点，就棋差了一招。
　　居然被比下去了？？
　　不可能！！
　　后面，戚柚就只喝了一口汤，然后在上菜员送上来的果盘里挑了几块苹果吃。
　　迟越溪劝她多吃一点，她大义凛然地拒绝。
　　“不要啦，你吃吧，这就是我晚上的食量。”
　　迟越溪：“今天下午走了很久，要是不多吃一点东西晚上容易饿。”
　　但戚柚还是坚定地表示自己作为艺人的自制力是不可动摇的。
　　尤其是这桌上还有另一个同类型女艺人呢。
　　谁吃得多谁就输了好吧！！
　　――艾一晗也如是地想，咬牙拒绝了原本想尝一口的鱼面。
　　谁知道这红油油的里面有多少热量和脂肪呢！
　　老戏骨吕璐叹了口气，又有点感慨又有点可惜地说道：“现在你们年轻一辈的竞争大，演员要保持身材都不容易啊。”
　　可不是嘛。
　　呜呜TvT。
　　这顿晚餐吃得心思各异，李识也不好受，费尽心思让队友帮忙剥了三只虾，觉得大男人的脸都丢光了。
　　但所有人都完成了今天的隐藏任务，导演组的目的也达到了。
　　真实的隐藏任务实情公布后，每一队不知情的队友恍然大悟的同时又好笑地感觉到彼此的感情瞬间增进了一大截，打破了刚开始重逢却不熟悉的尴尬。
　　-
　　当晚，四支队伍都入住了节目组定下的民宿山庄。
　　山庄上下三层，底层是客厅厨房等公共区域，二三层是给客人住的房间。
　　八个单间，环境卫生都挺好的，和昨晚破破旧旧的旅馆比起来简直是天壤之别，戚柚愉悦地入住了第二层。
　　她住202，迟越溪住203。
　　艾一晗和她直接隔了一层，住在三楼，眼不见心不烦，真是锦上添花。
　　睡前迟越溪过来坐了会儿，这时已经是节目组默认的休息时间了，房间里撤了摄像头。
　　戚柚盘腿在沙发上跟甘棠发消息，让她密切注意最近网络上发的节目路透，尤其是下面关于她和艾一晗的评价。
　　迟越溪和她闲闲地聊着一些话题，戚柚“嗯嗯”地回着。
　　“柚柚，晚饭的时候有什么事情你不开心吗？”迟越溪突然问到这里。
　　戚柚抬头，看了看她，喊：“迟越溪。”
　　“嗯。”
　　“你不看娱乐新闻吗？”
　　“很少看，”大概，娱乐圈的消息，她只关注过戚柚的。“怎么了？”
　　“哦，没事。”戚柚深深觉得自己还是不够火，和对家的恩怨都只有圈地自撕的热度，“没有不开心啊，你想多了。”
　　迟越溪点了点头，“有什么事情可以告诉我。”
　　这一句话以后，她就坐到了戚柚身边，把话题引到了一个成年人才聊的方向。
　　说实话，迟越溪邀请到一半戚柚就有点抵抗不住了。
　　但她哪能表现出来？
　　戚柚：“都没有好处，又想睡我。”她推了把迟越溪。
　　可惜，她的力气太小，这一推不但没把人推动，还推出了把欲拒还迎的姿态。
　　迟越溪一下就笑了。
　　戚柚：……！
　　“柚柚，我的唇好凉。”
　　怎么回事呢？这么热的天，迟越溪的唇怎么会像从冰箱里拿出来的果冻一样，凉凉软软的呢？
　　这样谁顶得住啊。
　　尤其是她还送到你嘴边让你尝。
　　然后戚柚就没顶住。
　　五分钟后，戚柚身体软了下来。她放弃抵抗了。但作为枕头公主她还有最后一分掌握发言权的骄傲――“好了，伺候我吧。”
　　于是她就和迟越溪在沙发上来了一场成年人才会互相做的事情。
　　窗台上的白栀子静静散着花香。
　　迟越溪出去的时候和个没事人一样，摄像头只会录到她和戚柚是友好交谈后回房睡觉。但戚柚就不一样了。
　　她做了一件太耗精神力的事，身体又空又疲倦。
　　现在，她瘫软在床上，漫无目的地不知发神了多久，肚子突然“咕”地叫起来。
　　戚柚的脸色变了。
　　因为她能感觉到自己现在很饿，非常饿。
　　可是，在迟越溪临走的前一分钟告诉她要是她饿了就叫自己起来帮忙煮宵夜时，戚柚还斩钉截铁地维护了自己的励志人设：
　　“不可能！你不知道宵夜的热量最难消化了吗？我就算饿死，饿晕在这里，晚上也绝对不吃一口宵夜！”
　　◎最新评论：
　　天天脑袋里开小车
　　好甜
　　7：想回到一分钟前把我自己打了
　　真的要好好吃饭胃疼真的难受!
　　来给我们妹妹点个宵夜吧
　　哈哈
　　花花
　　-完-


第11章 
　　[呼呼]
　　哦，对了，还有很装逼的那句――“我现在非常尊重我的职业。”
　　也不知道迟越溪当时听完的眼神里有没有敬佩，戚柚只看见她那时顿了顿，沉默了好几秒然后才“嗯”了声出去。
　　大概是有被她的坚持震撼到？
　　唉。
　　要收获迟越溪的钦佩好难啊。
　　戚柚饿得快老眼昏花了，感觉头顶天花板的纹路都在旋转。
　　她委屈地想了很久，现在这件事也不全是她的错。
　　如果不是迟越溪要了她两次，她这会儿也不至于这么饿。
　　手边软绵绵的床被像煮得晶莹热和的火锅粉，床头的小灯和奶茶杯子是一样的大小，要是现在能让她闻到几缕热菜的香气，戚柚想，她会好受很多。
　　过了几分钟，戚柚突然从床上坐了起来。
　　她一点脚步声也没发出地走到门口，蹑手蹑脚地开门，探出一个脑袋瞧了眼隔壁203房间――门关得严严实实的。
　　迟越溪应该是睡了。
　　戚柚松了口气。
　　她关门出去，从廊道做贼心虚似的小步溜到了楼梯口，灯也没敢开，摸黑下了一楼。
　　嗯，只吃一丁点东西垫一下肚子的话，和没吃是一样的。
　　然后戚柚就做着自我心里建设摸到了厨房，连自己根本不会做饭的问题都没考虑到。
　　戚柚来到厨房门口，发现厨房的门是掩着的，她没多想，径直推开进去。然后才发现，不止门掩着，里面的灯还是开着的，正站在中岛台边上的艾一晗还因为她的突然出现惊了一下。
　　“戚柚？？”艾一晗立刻小声惊呼了一句，刚从冰箱里拿出来的鸡蛋手忙脚乱地藏了下去，“你来做什么？”
　　戚柚瞧了瞧她站在那个非常特别的位置，仿佛发现了什么惊天大秘密，眉头一挑，“你在这儿干嘛？”
　　哈，不会是她想的那样吧。
　　艾一晗：“你又来干嘛？”
　　“我看见厨房灯亮着，来看看是谁。”
　　“不可能！”
　　两个人你反问我我追问你，就是没一个人肯先回答“自己为什么会半夜出现在厨房”这个问题。
　　纠缠了半天，戚柚耐心告罄，冷言戳穿道：“你不会是半夜饿了忍不住想吃宵夜吧？”她一说完，艾一晗立刻就无声了，气势跟着明显落下去一大截。
　　就在她以为自己这一句话奠定了今夜厨房battle的决定性胜利的时候――
　　“咕……咕噜……”
　　寂静的厨房里忽然传出了一阵怪异的声音。
　　戚柚脸色一变。
　　果然，艾一晗像发现了什么新大陆似的，没几秒，直接笑了出来，“哈哈哈哈，戚柚，你怎么好意思说我？你以为你想来偷吃别人就看不出来吗？”
　　笑话！天大的笑话！
　　“我会偷吃？艾一晗你别自己没自制力就以为全天下艺人都跟你一样！”
　　好了，戚柚又决定了，她今夜真的真的就算是饿死！也绝对不会碰厨房里的一口食物！
　　毋庸置疑，她就是那种就算要饿死也要在死敌面前维护最后一分颜面和骨气的极端分子，爱赌气且爱面子。
　　但喝口水总行吧？
　　到中岛台倒水的时候，她不经意瞥见了艾一晗手里捏的鸡蛋，戚柚不屑地笑了一下，讥讽的话已经懒得说了。
　　因为她知道自己从行动上已经赢了。
　　艾一晗也不知道在发什么呆，一颗鸡蛋握在手里转了几圈，看着戚柚喝完一整杯水，冲了冲杯子放回去，准备离开等一系列动作后。
　　她在戚柚头也不回地走向门口时突然喊了声：“戚柚！”
　　戚柚回了回头。
　　艾一晗犹犹豫豫地开口：“你真不吃东西？”
　　戚柚给她的回答是一个继续往前走的潇洒背影。
　　“等一等！”艾一晗这一刻忽然觉得自己输了。
　　没想到戚柚平时看起来娇气，实际竟然这么有原则。想着想着，她现在居然有点佩服戚柚了。
　　还有今天上午的事。
　　“那个……”艾一晗看这里反正也没别人，她决定说出来，“之前我是对你有点误会，对不起，今天早上看了你主演的几段电视剧剪辑，发现你的演技还是很不错的，不只值八十分，昨天是我有偏见给你打低了。”
　　戚柚忽然解读到什么信息，愣了一下问：“等等，你给我打的八十分？”
　　艾一晗很不好意思地嗯了嗯点头。
　　想了想又说，“我觉得你的演技应该值九十分，我不该对你偏见那么大，还没看过你的剧就……”说到这里，稍稍一顿，后面的声音小了点，“……以为你是那种资源咖。”
　　她一直以为戚柚就是团队口中那种没有本事的花瓶，用不入流手段走后门抢别人位置的资源咖。
　　但是今天戚柚给她的感觉好像不是这样的。
　　艾一晗心想，她的公关是不是误会了什么呢？戚柚其实演技挺好的。可他们接收到了一些错误的信息，又传给她，她不仅没了解到真相，信以为真，还为此对戚柚有了好长一段时间的敌意。
　　她其实很少有讨厌的人的，这回实在是太冤了。
　　戚柚目瞪口呆了一会儿，“那个……没事。”
　　其实艾一晗给她道歉说是误会的时候她心里已经消了一半气了，尤其是后面听见她说她给自己打的是八十分后，戚柚一下子还有一点点小心虚。
　　她给艾一晗打的还只有七十分呢……QAQ
　　艾一晗还在非常真诚地觉得对不起她，戚柚咳了一声，说：“真的没事，现在网络社会吧就是信息太乱了，我觉得你本人和网上传的也有点不太一样。”
　　接着，关于艾一晗网上被传校花、淑女、温婉气质实际本人性格天然呆这件事，戚柚和她坐在厨房展开了茶话会般的深度讨论。
　　“……是吧是吧，要被经纪人盯着出席活动不能乱说话坐着还不能随便动真的太惨了，平时我连自己的微博都不能上！”
　　戚柚：“那你也太没自由了，你就不能申请下吗？”
　　艾一晗：“做我们这行就是这样啊，公众人物不是必须谨言慎行吗，你难道不是吗？”
　　戚柚：“至少我的微博是自己管，公司和团队吧……其实也不太限制我。”
　　艾一晗：“啊。”
　　戚柚看见了她眼里深深的羡慕，有点同情道：“算啦，可能就是你们公司比较严吧，想想你经纪人手下其他艺人也是这样你就平衡了。”
　　不过她真没想到，艾一晗居然对网上她俩粉丝的各种撕逼一无所知，接收到的所有圈子里的信息，百分之九十都是团队传输给她的。
　　那是不是说明，其实想踩自己的不是艾一晗，而是她的团队。
　　不过这个问题就是艾一晗自己的家里事了，戚柚不方便深问，只是自己心里有个数就行。
　　艾一晗没想那么多，现在只想化羡慕嫉妒恨为食欲，她又问了戚柚一遍：“你真的不吃个白水蛋吗？你晚上吃的比我还少。”
　　放刚才还不会，但现在，戚柚觉得她和艾一晗已经没什么好比的了。
　　戚柚问：“你会做蒸蛋吗？最后再浇上点豆油那种的。”
　　“你想吃那个？”
　　戚柚：“我只是不爱吃水煮蛋。”也太寡淡无味了吧。
　　艾一晗：“那……我试试？”
　　艾一晗的厨艺着实很小白，戚柚看着她一顿手脚生疏的操作，脑袋都有点晕。
　　反正也是闲着，她在旁边顺便打听起艾一晗那个队友，也就是她远方表哥的事。
　　艾一晗边打蛋液边和她聊，突然，客厅好像有了一点动静，像是又有人下楼来了。
　　厨房的话题立刻停住，戚柚和艾一晗都是双双警惕地绷直了身子。戚柚给了个眼神，艾一晗轻轻放下碗，蹑手蹑脚走到门边透着缝去看外面的情况。
　　“什么情况？”戚柚宛如忽然上演了谍战戏。
　　艾一晗：“是你队友，她下楼了。”
　　迟越溪？！
　　她怎么会突然下来？
　　“她朝这边过来了！她走过来了，好像是朝厨房的方向……她来了她来了，真来了！怎么办戚柚？”
　　艾一晗回头，戚柚已经不在原来的位置了。
　　戚柚的背影非常仓促。
　　艾一晗：“你做什么？”
　　戚柚：“我先躲一下，你在外面！”
　　对不起了艾一晗，就让迟越溪看见你一个人在这里吧！
　　还好这个厨厅够大，子间都有好几个，戚柚匆忙之下找到了一个放食材的仓库间，飞快地钻进去，反手关上门。
　　一扇小门，将她和厨房正厅隔开。
　　戚柚“呼”地大喘了一口气。
　　她背挨着门站 ，耳朵贴在门背上想听听厨房的动静，谁知道这么一扇小门的隔音效果居然这么好，她只能听见迟越溪进来了在和艾一晗说话，但又听不清说的什么。
　　外面谈了一会儿，然后有几声餐具被取出橱柜的清脆声响。
　　两分钟过去了，三分钟过去了，外面的动静声小了下去，艾一晗也不知道干嘛去了，半天不知道跟她报个信――迟越溪到底走了没？
　　后面还是戚柚自己艰难地听出来了，两个不同的声音又互相谈了句什么，她才判断出来迟越溪没走。
　　她到底在干什么，不是睡了吗？
　　大半夜需要来厨房待这么久？？
　　还和艾一晗聊天聊这么久，是不是有问题！
　　算了，她绝对不能让迟越溪知道她在这儿。
　　现在可是好不容易立起来晚上坚决不吃宵夜的励志女艺人人设，绝对不能一天都倒了。
　　五分钟过去了，外面又完成了从有动静到没动静到彻底安静的一个轮回。
　　戚柚紧张的小心脏慢慢恢复。
　　那两个人都不说话了，那迟越溪应该是待够了快走了？
　　就在她小小地喘了一口气时，仓库间的门突然被敲响。
　　艾一晗站在门口很开心地冲她喊：“戚柚，快出来，你学姐帮我们下了鸡蛋面，待会儿面坨了喔！”
　　戚柚：……
　　？？
　　她躲了个寂寞。
　　◎作者有话说：
　　明天休息一天不更，后天继续~
　　◎最新评论：
　　哈哈哈打分
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　我刚发现目录是这样式儿的，作者也太可爱了吧
　　太短了，不够看
　　哈哈哈哈哈笑死
　　哈哈哈哈哈哈哈笑死
　　哈哈哈哈哈哈哈哈 笑死
　　瞬间社死哈哈哈哈
　　哈哈哈
　　真是社死了
　　哈哈哈哈，当场社死
　　哈哈哈哈哈妈呀笑死我了，你换个星球生活吧
　　。
　　哈哈哈哈
　　-完-


第12章 
　　[咔咔]
　　艾一晗怎么回事？怎么回事怎么回事？？戚柚现在都怀疑，这小姑娘是不是存心和她过不去了。
　　天呐，她躲在这里面这么久，忍受着仓库间的拥挤狭仄杂味熏天是为了什么难道不是显而易见吗？她一个人偷摸来到厨房就是不愿意让迟越溪发现，比起饿肚子，明显还是她那岌岌可危的面子更重要好吧！艾一晗连这都不懂吗？？
　　她到底在做什么事？故意带迟越溪来看自己的笑话吗？？！
　　戚柚脑子里乱成一团，始作俑者还浑然不觉地在外面喊她：“快出来啊，你学姐下面的技术好好！”
　　迟越溪也来敲了敲门，“柚柚，出来吧。”
　　戚柚竖起耳朵也没有听出来她这一句平淡缓和的话里有没有一点点看戏的嘲笑。
　　她现在宁可原地窒息过去。
　　缓了缓神接受现实，戚柚心里先过了一遍两遍三遍台词，然后到了不得不睁开眼睛，极其缓慢地把门拉开的时候。
　　迟越溪在中岛台前，独自收拾着动过的锅碗瓢盆，听到门锁咔哒的动静时侧头看了她一眼。
　　“哈哈，你都做好了呀？”戚柚状若无事地干笑一声，“我还说找一下有没有新鲜的食材可以用呢。”
　　迟越溪淡淡接话，“放了一些口蘑。”
　　她的手艺的确还可以，戚柚承认在这一点上挑不出什么刺。
　　但戚柚的淑女修养也是满分，即使这会儿饥肠辘辘，又遇上一碗这样香香热热的鸡蛋挂面，她进食的速度仍然是小口小口的，一点嗦嗦的声音都没有发出。
　　不过她的筷子也没有停过，不一会儿面条的分量就少了一半。
　　太餍足了，戚柚的脚都在桌子下面闲闲地晃了起来。
　　迟越溪这时收拾好了厨台，正擦了手朝桌子走过来，戚柚余光瞥见，马上又变回了正襟危坐的姿势。
　　“这个面……”她决定先发制人的点评一下，可话还没说话，就被一声感叹打断。
　　“好好吃啊！”
　　艾一晗虔诚地夸完这碗色香味俱全的面，并将感激涕零的双眼抬起来望向迟越溪时，却在中途被一道“行了姐妹你可以闭嘴了”的眼神截住。
　　嗯嗯？戚柚这是什么意思？迟越溪下的面难道不是很好吃吗？？
　　迟越溪轻点了一下头，“谢谢。”
　　再看向戚柚，眼神询问她想说什么。
　　戚柚突然不想说刚才打算说的话了。
　　她手撑着脸，很有美食鉴赏家姿态地说：“一般般，还是差了点什么。”
　　艾一晗非常疑惑地扫了眼她，“啊？没有吧，你不觉得很好吃吗！”分明很棒啊！
　　姐妹你可以闭嘴吗？？
　　她到底做错了什么，老天要罚她让艾一晗和她今晚一起出现在厨房！！
　　“差了什么？”迟越溪拉开一把椅子坐下问，“味道不行吗？”
　　差了小公主用餐时的愉快心情。
　　戚柚：“不知道，反正你的厨艺今天退步了。”
　　总之戚柚有她独一门的神秘打分机制。
　　迟越溪垂眸，看到她吃得只剩清汤寡水的面碗，再看看她。
　　艾一晗喝了一口面汤，这会儿完全在状况外，“什么，戚柚学姐你平时手艺那么好？这还是发挥一般的面！”
　　这时迟越溪好像有点忍不住地笑了一下，但还是说：“谢谢。”
　　“戚柚你运气很好G，节目组帮你联系的队友也太好了吧！我要是有个这样的学姐说不定当初我大学都愿意多读两年。”
　　这姑娘是傻了吗？大学是她想多读几年就能多读几年的吗？不是，戚柚现在更希望的是艾一晗能不能停止她的彩虹屁语录。
　　“什么学姐学姐的，她又不是自己没名字。”戚柚说。
　　请立刻停止这种过时的称谓好吗？
　　迟越溪却说：“没关系，可以这样叫。”
　　说完，又主动地去把剩下两个碗洗了。
　　艾一晗拉着戚柚神神秘秘地问：“你不觉得你学姐真的很全能吗？她在星城上班？她没想过进娱乐圈？我发现她的颜也很能打G！”
　　不知道为什么，她问完这些，总觉得戚柚看她的眼神里变得多了几分嫌弃。
　　戚柚：“你见没见过世面？”
　　至于把迟越溪这女人夸成这样吗？
　　艾一晗不明白自己怎么就没见过世面了，戚柚的学姐难道不是本来就很优秀吗？她从厨房一路想到回房都没想通。
　　迟越溪和戚柚一起回房，到门口的时候戚柚突然转身，郑重其事地道：“我刚才本来只是想煮颗小白菜吃的，后来是看在你面都下好了的份上才吃这个。而且我食量很小的，我好努力才让它没浪费知不知道？”
　　“知道了，”迟越溪问：“我今晚厨艺退步了？”
　　戚柚：“嗯，是……有那么一点点吧。”
　　迟越溪：“那明早再试试吧，明天的三餐也要自理。”
　　戚柚看起来还想了想，酝酿好才说：“那好吧，再给你一次机会。”
　　“想吃什么？”
　　“没想好。”她现在是饱的。
　　“明早醒了发微信告诉我吧。”迟越溪说。
　　“可以啊。”那样挺方便的。
　　然后戚柚就打开自己的门了，想回房去。
　　嗯？等等……
　　她突然想到什么，回头正好迟越溪也没走呢，还在原地。
　　戚柚想起来的是：“我是不是没加你微信？”
　　“没有，加一个吧。”
　　然后戚柚就亮了个码，和迟越溪成为了微信好友。
　　夜静下去。
　　一系列护理与洗漱做完后，戚柚回到床边，看见迟越溪三分钟前发来的消息。
　　〔柚柚〕
　　〔我睡了〕
　　她的头像是一副洛可可风格的油画，错综的树叶上投影了一轮鎏金色的月亮，看起来优美，柔和。
　　连带着后面显示出的“睡了”两个字，也透着夜晚的静谧。
　　戚柚没去想为什么明明各自回房前就说过睡了的话迟越溪现在要又发一遍，也许是刚加上好友就是要说点什么才不会太冷淡。
　　于是她也回了一个“晚安”过去。
　　聊天界面上又秒弹出一条新的消息。
　　迟越溪：〔晚安〕
　　嗯？？还没睡？
　　戚柚其实现在精神还不错，见人都在呢，她索性把手机拿起来，接着往下聊。
　　〔对了〕
　　〔你说要是有个素不相识的人突然莫名给你打很低很低的分数是什么意思〕
　　迟越溪：〔在想昨天分房的事吗？〕
　　戚柚：〔对〕
　　戚柚：〔你不觉得我的分低得太奇怪了吗〕
　　戚柚：〔我有点生气〕
　　戚柚不妨直说，她心里就是这么想的。
　　她和艾一晗的表哥八竿子打不着吧？连话都没说过一句，他怎么就对自己有那么大的恶意呢？
　　二十分！
　　昨早公布她最低分垫底的时候她多丢脸啊，弄得她在节目里很不受欢迎一样。
　　迟越溪发了个小熊猫摸头的表情过来。
　　戚柚愣了愣。
　　还挺可爱。
　　迟越溪：〔知人知面不知心，不生气了，你心里知道谁是什么样的就行了〕
　　戚柚：〔给我故意打低分的好像是艾一晗她远房表哥〕
　　她心里已经把这个人拉入黑名单了。
　　迟越溪：〔嗯，知道了〕
　　迟越溪又发了一个兔子双手举起的收到表情。
　　又有点可爱。一下子让戚柚感觉聊天的画风都轻松了。
　　这时迟越溪再发消息过来，戚柚就很愿意回她。
　　迟越溪：〔今天旅行体验总的来说还可以吗？〕
　　戚柚：〔还不错〕
　　她想到什么，选了个哈哈大笑的蜜桃猫表情发出去。
　　戚柚：〔不过我觉得李识有点惨，他被我们坑的太狠了〕
　　戚柚：〔尤其是你，还要人家两百块！！〕
　　这种看起来像责怪的话其实根本和责怪不沾边。
　　实际上戚柚今天玩得很开心。
　　迟越溪对她这种含蓄的满意感心照不宣，从她发的这只大笑的蜜桃猫点进去，找到相关表情，一键下载了一整套。
　　然后戚柚就看见迟越溪发了另一只灰色蜜桃猫点头“嗯嗯”的表情过来。
　　迟越溪：〔游戏而已，他不会当真的〕
　　中间大概停顿了三十秒，迟越溪又发了一句话过来。
　　迟越溪：〔明天再赚钱养你〕
　　戚柚才没多想，她脑子里现在都是今天竟然扬眉吐气赚了最多的扶持金。
　　〔可以〕
　　她发现迟越溪这个队友比想象中的质量还高一点嘛，能做饭能赚钱，脾气也比较好，脑子又够用。
　　戚柚沉浸在“节目组的安排正合自己的心意”的欣喜中。
　　〔那我们先睡吧，明天再fighting！！〕
　　“我们”？
　　迟越溪看了一遍，又看了一遍，再重复看了第三遍，最后目光停在末尾那两只有点小开心小激动的感叹号上。
　　她似乎被这两只欢快的感叹号感染到了，夜里静谧，心里却仿佛被盛夏灿烂的日光不经意晃过。
　　来到这里之前，她心中有一些并不顺心如意的揣测与怀疑，不予人知的担忧，此刻正在逐渐变得微小。
　　◎作者有话说：
　　明天继续更~
　　◎最新评论：
　　你学姐下面的技术好好  （狗头∪?ω?∪）
　　哇作者写得好好看！
　　打分
　　我想知道作者还有多少的拟声词可以用
　　笔芯
　　。。。。。没了？
　　呜~
　　啦啦啦啦啦啦
　　。
　　哈哈哈哈哈
　　“我们”多么美好的词语
　　来了
　　-完-


第13章 
　　[哇哇]
　　三天后第一期节目录完，制作组加班加点地就搞起了后期。
　　《时光中的旅程》走的是录播形式，录一期播一期，第一段旅程告一段落，也就意味着这档综艺马上正式开始上线播出了。
　　距离第二期开录还有大半周，戚柚接了个不算行程的行程。
　　本周江海经管学院六十周年校庆，她作为“往届优秀毕业学生”被邀请回去出席。
　　戚柚当然一口答应了。
　　一这是正常的人情，二这件事也算风光的，她没理由不去。
　　这两天戚柚筹备着返校出席庆典的妆容和代表发言的事，微博都是交给甘棠打理的，连《时光中的旅程》在网友热热烈烈的期待中开播了一事都忘了关注。
　　下了飞机回星城，通道外面突然多出一倍的粉丝数才令戚柚注意到最近她的人气发生了什么质的变化。
　　狂热的呐喊声刺激着戚柚的耳膜，她将墨镜摘下来，望着那边问甘棠：“这怎么回事？都我的粉丝？”
　　仿佛是为了印证她的猜测，抢在甘棠开口前，有位男粉激情地喊破了喉咙：
　　“柚宝！妈妈赚钱养你！！”
　　不了不了，不要男妈妈。
　　戚柚又尴尬又好笑。
　　钻进接程的工作车内，甘棠才有机会向她解释刚才的现象。
　　《时光中的旅程》第一期播出后，戚柚被推到更多的视野前，靠自己的表现着着实实令人耳目一新。
　　有一段剪辑在网上24小时转评量已经过三万了。
　　在四队做果园采摘导购赚取旅游资金的环节，戚柚由于怕虫子坐在大棚外面的小板凳上不敢动，迟越溪招待了几波客人出来，戚柚却皱着眉头愁眉苦脸。
　　迟越溪过来关心她，问是不是有蚊子。戚柚摇头，说道：“我是不是帮不上什么忙？”然后又自顾自地接着叹气，“怎么办哦，他们都有两个人。”
　　迟越溪笑，“没关系，我的客人比他们多。”
　　“真的？”戚柚眼睛一亮。
　　“是。”迟越溪说，“你到阴凉的地方想想晚上我们去哪儿散步，我来负责赚钱，不好吗？”
　　戚柚考虑了一下说：“也可以吧。”
　　“开心了吗？”
　　“没有，你别守着我，快进去。”戚柚故意摇头，又故意不轻不重地推她一下。
　　迟越溪走后，镜头精准拍下了戚柚为了掩住自己的窃喜情不自禁双手捂了捂脸的小动作，以及笑意从她亮晶晶的眼眸里跑出来的一瞬间。
　　她本就是那种让人看起来就会生出保护欲的长相，美人一颦一笑都好看，何况是脸上想藏住又不小心露出来的笑，含羞带怯，这个人身上仿佛一下子就散发出了灵气。
　　节目弹幕从这里到往后的几十秒间达到了顶峰。
　　〔这个笑我没了！！！〕
　　〔戚柚能不能告诉我你为什么下凡，戚柚能不能告诉我你为什么下凡，戚柚能不能告诉我你为什么下凡〕
　　〔她怎么这么好看啊我的妈我不行了〕
　　〔笑得很好，给我再笑一百遍！〕
　　〔我宣布，我也要赚钱养这个女人！！〕
　　〔呜呜呜呜，不可以让刚才那个一个人养她！！我不接受！！〕
　　这段视频的微博转评里，各种称谓前缀的“xx赚钱养你”百花齐放。
　　妈妈赚钱养你。
　　老公赚钱养你。
　　老婆赚钱养你。
　　小三赚钱养你。
　　戚柚：“？”
　　戚柚看了眼那个自称小三的，楼层里面的解释是：虽然你已经有迟越溪了，但我可以加入你们！（流泪）
　　不了不了，不至于。
　　但戚柚内心深处是很开心的。被更多人喜欢怎么会不开心呢？
　　她还细心地发现自己微博的粉丝数量也变多了，比起没录节目那会儿明显增加了几十万。
　　她现在的身份毕竟特殊，回到母校，不能像其他毕业生一样自由地穿梭在人群里。何况学院提早就发布过了她会现身校庆的预告，校园里有很多学生已经守在通往礼堂的想看她。
　　粉丝有几个不知道，但爱凑热闹的是真不少。
　　为了不引发混乱，戚柚一路都跟在安保的保驾护航后，周围的声音很嘈杂，她听见学弟学妹们有的在说她，有的提到了迟越溪。
　　对啊。
　　她突然想起来，迟越溪也是这里毕业的。
　　她近年明显混得不错，所以应该也收到邀请了吧？
　　怀着这个想法，戚柚入席以后目光还扫了一眼周围。
　　她揣测以迟越溪现在的身份地位应该是座第一排吧？可一眼看去，同排没有她的身影。第二排第三排第四排……扫到最后也没有见到她的名字。
　　戚柚心底“噢”了声。
　　没来？
　　算了，她想这些干嘛。
　　校周庆典拉开序幕，时间缓缓在隆重欢快的氛围中淌过。戚柚不管是在台下安安静静地坐着还是上台发言，摄像师都格外青睐的愿意多给她几个特写。
　　庆典尾声，还有几个身形矫捷的学弟学妹跑过来要合照。
　　戚柚都一一答应了。
　　直到甘棠来提醒她说晚上吃饭的时间要赶不及了，戚柚才从人群中脱出身来。
　　今天的晚餐的也是校方包办的，订在福华世纪酒楼的长厢间，出席人员一方面是校院的高级教职工，一方面是今日受邀回来的毕业生。
　　大家都算是见过世面的成功人士，认出来戚柚的也不像年轻的学弟学妹们那样一惊一乍，只偶尔多朝她的方向看几眼，表情上有些兴奋。
　　戚柚在这群人中算是毕业时间年限短的，在场的师哥师姐她都不认识，进了包厢只能向大家的目光回以端庄淑女的微笑。
　　余光正扫着座位考虑自己坐哪儿的问题，忽然有个师哥喊她：“柚柚，来坐这边！”
　　是一个陌生的师哥，但人家盛情邀请，戚柚还是坐了过去。
　　这桌的座位空余得多，戚柚之后又陆陆续续来了几个人，最后还剩一个没主的椅子。
　　大家都是随缘坐，入桌后就找起话题聊，也没人去在意它。戚柚加入大家的闲聊，不知过了多久，迟越溪入场。
　　她本来没发现的，还是因为刚才让她过来坐的师哥又喊了一声“迟越溪，这边！”她才注意到。
　　迟越溪目光移过来，看见他后又看见了戚柚，还有戚柚旁边那个空位。她似乎找寻到什么，入桌后向叫她的人说了声谢谢。
　　戚柚：“我还以为你不来呢。”
　　“下午有个会走不开，就没有去庆典。”因为这茬，吃饭时迟越溪还去校方那几桌敬了酒，表达了歉意。
　　她过去的时候，戚柚偷偷看她。
　　也许是刚开完会赶来得急，迟越溪身上还是职业风的白T搭灰色薄西装外套，黑色长裤干净修身，这会儿笔挺地站在人群中，有点养戚柚的眼。
　　戚柚都张望迟越溪去了，完全没注意到边上叫她来的那位师哥现在看她的眼神都有点雀跃。
　　这桌酒过三巡，师哥喝得微微迷离了，眼神里瞧向戚柚和迟越溪时那点古怪的劲越来越明显，脸上时而伴随一些神似姨母笑的笑容露出来，戚柚才发现不对。
　　她立刻悄悄问迟越溪：“这个师哥你认识？”
　　迟越溪点了点头，“当初我们一个课题小组。”
　　当初？当初是什么时候？
　　他们一起做课题的时候她在干嘛？
　　这师哥是不是也认识她？？
　　很多令戚柚的小心脏“咯噔”一下的猜想星星一样砸下来，她还没来得及从头晕目眩中缓过神，师哥的声音已经在耳边响起了。
　　心里想的事总是好的不灵坏的灵，师哥果然谈起了那个她不想公之于众的话题――“柚柚，现在你和越溪是什么情况？”
　　好像都不用戚柚接话的，喝了酒的男人就是能自己和自己聊天，“当初你追她的时候我就觉得你俩特别般配，现在你俩一起出现我还是这么想。怎么样？是不是已经成好事了？嘿嘿，我当时还劝过她赶紧答应你呢。”
　　师哥三言两语，成功让桌上所有人的目光都聚集到了她身上。有的眉飞色舞听小道奇闻，有的用惊奇佩服的眼神扫迟越溪。
　　因为大家都听出来了。
　　戚柚追过迟越溪。
　　当时迟越溪还不那么想答应。
　　现在追没追上仍然是个谜。
　　这几个信息还不劲爆吗？
　　长得那么漂亮的当红小花当年主动追过校友，而且可能还被人家拒绝了！
　　戚柚从一桌人的眼神里读出了很适合她的四个字：颜，面，扫，地。
　　因为在大家的认知里，如果一个人向另一个人表白遭到了拒绝，那么就说明在另一个人眼里她有什么不好。
　　可是――笑话！她怎么会有什么不好！
　　当初迟越溪一直拒绝她，那不是迟越溪有问题吗？！
　　她也实在是脑子被挤了，明明被拒绝了无数次，还坚持不懈地追了大半年，搞得两个人的圈子里都知道了。
　　戚柚公式化地笑了笑，说：“都是过去的事了。”
　　迟越溪也很会圆场，站起来说了句：“我和柚柚还有别的事，你们慢慢吃，我们就先回去了。”在大家的猜测中不说明地带着戚柚离开了包厢。
　　戚柚觉得自己今晚真是丢脸了，也许现在桌上大家都在笑她明明那么风光的一个女明星居然也有被别人看不上的历史。不然怎么追个人对方还要拿乔考虑答不答应呢？
　　气死了气死了！
　　下楼的一路她根本不搭理迟越溪，总之就是这女人的错，她怎么可能再给这女的好脸色！
　　“柚柚，对不起，我不知道他会提这些。”迟越溪试图解释安抚她，可惜没用，戚柚无视她的同时打电话让甘棠把工作车开到酒楼门口来接自己。
　　酒楼的玻璃墙湿漉漉淋透了一片，外面不知何时起了场狂风暴雨。
　　迟越溪站在门口，向外望了一眼，回头说：“柚柚，我没带伞。”
　　“关我什么事？”戚柚现在很凶。
　　迟越溪沉默，等到工作车开来，甘棠举着把伞下次，小心翼翼地把戚柚接回了车里。
　　车门“砰！”地关上，碾着一洼水飞驰而去。
　　迟越溪是真没带伞，周果今天也没上班。
　　她在门口站了一会儿，刚才那辆潇洒的汽车似乎在她面前转过了两圈。
　　最后最后最后，停了下来。
　　戚柚撑着刚才甘棠接她时用的那把伞下来，依然很凶：“还不上车！”
　　◎作者有话说：
　　明天不见，后天见。
　　◎最新评论：
　　傲娇小公举
　　哈哈哈哈 还是心软了
　　哈哈哈哈 还是心软了
　　所以迟当年为什么不答应她呢
　　奶凶奶凶的 还不上 车！！？哈哈哈哈哈
　　虽然很气，但是还是舍不得老婆淋雨
　　太可爱了吧
　　教科书式的傲娇哈哈哈哈哈哈哈
　　奶凶奶凶的，哈哈哈哈嗝，小戚真善良
　　来了
　　沙发?
　　好可爱
　　-完-


第14章 
　　[叭叭]
　　车内气压很低，一点也不比外面风吹雨打的街道好上多少。甘棠不明白，怎么车上多了一个人后气氛反而更僵了呢？
　　戚柚环臂偏向自己一侧的车窗，一言不发。
　　不知道她这会儿是在气师哥哪壶不开提哪壶让她丢了脸，还是气想起来当初迟越溪死也不肯答应她的往事。
　　不想说话，可戚柚不得不问。
　　“你回哪？”
　　总不能让这女的一直赖在她车上不走吧。
　　“南湾公馆。”
　　戚柚在后视镜里给了甘棠一个眼神，甘棠立刻在车导仪上选定目的地，给司机师傅导航。
　　“柚柚，你住酒店还是回家？”迟越溪问。
　　戚柚：“不知道。”
　　这女的，还想打听她的去向。
　　做梦。
　　“明天我来接你去吃饭好吗？”迟越溪又问。
　　戚柚：“不去。”
　　她拒绝完迟越溪，自顾自靠着车背闭起眼。
　　好了，现在行为心理学上两大拒绝人的招牌姿势都被戚柚摆出来了。
　　迟越溪似乎有些无奈，戚柚听见她一声很轻微很轻微的叹息。
　　盛夏的暴雨引起夜间气温骤降，整条马路的气息都冷冰冰的，仿佛为了衬景，前方只有黑白灰三中金属元素来往穿梭。
　　其实当饭桌上师哥问起那些问题时，她心里有些积压很久的情绪便被勾了出来。
　　她没说话，悄悄捏紧了酒杯。
　　只是她习惯于自持不外露，不管这时或那时，再多的情绪也不会让人看出来。
　　迟越溪的手指轻轻放在车窗扣上，视线飘向远处，眼底沉沉一片，不知想着什么。
　　过了半晌，她侧头看戚柚，本来只是怄气闭目的戚柚这会儿已经睡了过去。
　　车内的温度不尽小公主的意，戚柚睡熟了手还贴在臂弯上。
　　可她越睡越舒服。
　　到了家门口，甘棠叫醒她时，戚柚才看见搭在自己身上的灰色薄西装外套。
　　“嗯？这哪儿的？”戚柚睡醒和没睡醒只间隔了一秒，“她的衣服怎么在这？”
　　甘棠热心解释：“迟越溪给你搭上的。”
　　“你没拦着她？”
　　甘棠疑惑，“你冷啊。”
　　“你傻啊！”
　　她怎么能随便接受别的女人的衣服呢？！
　　气死了！
　　气得戚柚把这件外套穿上带了回去。
　　迟越溪的外套上居然还有洗衣粉的清香，戚柚嗅了嗅，认出是某个牌子的，坐上沙发给甘棠发消息。
　　戚柚：〔明天过来给我买一袋洗衣粉，要xx的〕
　　甘棠：〔你要自己洗衣服？？〕
　　两个问号，什么意思呢！借了人家的衣服不就是应该洗干净了再还回去吗？不是礼貌吗这！
　　难道会是因为这是迟越溪的她就专门帮她洗一遍吗？！
　　戚柚：〔你别问〕
　　要是让甘棠知道她这是准备干嘛，甘棠一定会误会，并且语出惊人地来一句：小公主也会为爱情洗手作羹汤了！
　　戚柚找了根漂亮的架子把西装挂好，出来后发现沙发上的手机亮了起来。
　　前几天加了艾一晗的好友，这会儿艾一晗给她发来了消息。
　　艾一晗：〔柚宝〕
　　艾一晗：〔我到星城了，明天一起出来玩不！〕
　　自从误会解开后，艾一晗对她的态度就一百八十度大旋转，如今还星星眼地羡慕起了她的自由。
　　其实戚柚现在再在网上看见艾一晗的照片，也觉得这小姑娘不错，模样纯纯的，是比较清秀顺眼。
　　戚柚一边去倒水，一边和艾一晗约明天逛街的事。
　　两个人一拍即合，愉快地定下了以shopping为首要、以踩点网红店为基础、以街拍美照为根本的市区一日游战略。
　　艾一晗：〔okkk！！！！〕
　　艾一晗：〔就这么说定了，明天见〕
　　这边刚约完，好巧不巧，迟越溪的消息也跟着过来。
　　应该是估计着这个点她该到家了，迟越溪在微信上又问了一遍明天来接她一起去吃饭行吗。
　　要是早一点还行。
　　不对，早一点也不行！
　　她还气着呢，谁要和这女的吃饭。
　　迟越溪以前不是经常拒绝她吗？九十九次都有了，她就拒绝这一次怎么了，干嘛要犹豫！
　　戚柚：〔说了不去，我已经约别人了〕
　　迟越溪的名字上面变成正在输入……，又变回名字，又变成正在输入……，戚柚盯着观察了半天，最后那边发了个问号过来。
　　戚柚像是等待了很久的机器，被突然按下了开关，开始敲敲敲。
　　〔就是有人在你问我之前约我了，所以我就答应咯，因为明天我也比较想去逛街，她说的那个商场我挺喜欢的〕
　　迟越溪：〔我呢？〕
　　你呢？
　　你什么你呢，问我干嘛？
　　但不知道为什么，戚柚看着这两个字，有点小罪恶又有点小得意。
　　她现在想到迟越溪，脑子里都是一副“迟越溪蹲在墙角可怜兮兮没人要”的画面。
　　画上还得飘点凄惨的黄色叶子。
　　小恶魔戚柚越想越罪恶，对着屏幕露出阴险的笑容，继续敲敲。
　　戚柚：〔你自己吃饭咯〕
　　你就一个人过吧！哈哈哈哈嗝。
　　迟越溪发过来一个小熊猫坐在地上擦眼泪的表情。
　　憨憨的。
　　迟越溪：〔你约了谁？〕
　　戚柚正处于被小熊猫系列萌图攻击摇垮防备线的时候，一晃神就照问照答了。
　　原来是艾一晗。
　　迟越溪放松地笑了一笑。
　　那没事了。
　　-
　　戚柚昨晚睡得早，第二天起来才看见手机里迟越溪的消息已经堆了五条。
　　昨晚22:44
　　〔柚柚〕
　　〔我睡了〕
　　〔晚安〕
　　8:03
　　〔准备出门了〕
　　〔你们今天去哪里逛？〕
　　还有艾一晗的消息。
　　8:06
　　〔我化好妆啦，先去那边等你？〕
　　这条消息是三分钟前的。
　　戚柚揉了揉眼睛，挨个回复。
　　回艾一晗：〔你起这么早？？〕
　　回迟越溪：〔去后源商区那边〕
　　放下手机刷个牙的功夫，屏幕上的消息弹个不停。
　　艾一晗：〔不早呀，我习惯了七点起床〕
　　艾一晗：〔你不用急，现在是高峰期，外面堵，你可以等等再出门〕
　　艾一晗：〔我订好我们的早餐了喔，在店里九点取餐〕
　　艾一晗：〔ovo第一次去网红店打卡，有点小激动！！〕
　　第一次去？戚柚扫了眼，挑了挑眉，这也太缺乏生活乐趣了吧？
　　迟越溪的消息也跟着过来。
　　迟越溪：〔我也要顺路去后源，送你去吧。我来接你？〕
　　睡了一夜以后戚柚的心情基本恢复得差不多了。
　　但她还是郑重考虑了三秒，然后才把牙刷衔在嘴里，擦擦手拿起手机。
　　“来吧”两个字刚打好，她又赶紧删掉。
　　戚柚：〔向你分享了一个位置〕
　　按照这个定位迟越溪已经可以把车开到门口来接她了。
　　嘿，她还挺高冷。
　　接着回了艾一晗一句她九点到。
　　今天迟越溪来接她的情况和上回有点不一样，车上没专配的司机，开车的是迟越溪。
　　车停在柏庭春榭大门外，迟越溪把副驾的车窗按了下来，侧头朝外道：“柚柚，上车。”
　　戚柚坐上车的几秒，还不等她动手，迟越溪就先一步倾身过来，帮她扣安全带。
　　这个小小的动作冷不丁将两人的距离拉近，戚柚看见迟越溪衬衫最顶上的那颗扣子没系，隽秀的锁骨从领口边缘露出来。
　　戚柚的脸“腾”一下就红了。
　　倒不是因为她的锁骨雪白漂亮，而是这女的每次弄得戚柚快不行的时候，戚柚就最喜欢往那处咬。
　　明明是报复性的，却会留下怎么看怎么暧昧的红痕。
　　“你，你怎么这么不正经？”戚柚尽量让自己听起来理直气壮，视线在她锁骨上左移右移，巴不得钻进领口里去，视察一遍周围还有没有没褪的草莓印。
　　距离上次还没几天，她莫名担心迟越溪锁骨上有点什么被人看出来。
　　迟越溪愣了愣，“我怎么了？”
　　戚柚抬手指了指她领口，“你最后一颗扣子怎么不扣上？”
　　迟越溪回答：“今天热，就解开了。”
　　衬衫最顶上一口扣子解开其实是很寻常的一类打扮，放微博上网络纪检员都不敢喷这是“不守女德”的那种。
　　可是戚柚就不行，她的眼睛现在就是觉得迟越溪的锁骨上还有一点红红的东西。
　　“要不你还是扣上吧……？”
　　迟越溪哪知道她脑子里在幻想什么奇怪的场面，浅浅笑了笑，说：“柚柚，没事的。”
　　不，有事！
　　戚柚知道等迟越溪坐回去开车以后就真的没戏了，所以在她直起身子的登时，戚柚便当机立断地伸手，抓住了她的领口。
　　下一瞬，迟越溪被戚柚拉回了在这本就狭小空间的亲密距离。
　　她霍然抬头，和戚柚四目相对。
　　“柚柚……？”
　　好像现在，比她刚才想的场面更奇怪了。
　　戚柚一下子缩回了车背，眼巴巴地看着迟越溪，傻了似的，大脑一片空白，快忘记了自己刚才是想做什么。
　　迟越溪显然有她自己的理解，静静等着什么，目光越来越热地看着她。
　　好半晌，戚柚才缓回神来，已经不敢去看迟越溪憧憬的眼神，硬着头皮道：“就是，我觉得你还是扣上扣子比较好看，哦…对，你现在可能不方便，我帮你弄下……”
　　她强压着心脏乱跳抬起手，躲开迟越溪的视线，一声不吭地给她扣衬衫领扣。
　　◎作者有话说：
　　点个收藏嘛。
　　◎最新评论：
　　打分！
　　哈哈哈哈 扣个纽扣头脑还这么多画面啊
　　啊啊啊啊，好刺激，作者写的也太棒了吧
　　冲鸭梦梦!
　　噫，好甜哦
　　所以之前她俩是有什么误会吗
　　加油
　　加油
　　-完-


第15章 
　　[吭吭]
　　车内氛围越来越诡异，迟越溪目光沉沉地落在她脸上，戚柚才意识到自己在做什么二十四孝贤德淑良好妻子做的事。
　　耳朵一热，她不自觉地加快了动作，想赶紧结束这段奇怪的相处时间。就在戚柚扣好了扣子终于能把手收回来了时，迟越溪忽然抬手，抓住她的手指，连带握上了整只手。
　　戚柚一个激灵，“……做什么？”
　　此刻迟越溪目光幽深沉静，似乎没再有别的意思，只是告诉她：“柚柚，我先送你去后源，然后去上班。”
　　“哦哦，我知道啊。”戚柚匆促说。
　　“我今天上班的感觉还不错，”迟越溪笑了笑，“祝你玩得开心。”
　　然后开车将她送到了目的地。
　　望着戚柚下车的背影，迟越溪坐在车内，手不自主地放在衬衫顶扣上轻轻摩挲。
　　周果接到迟越溪时，发现她今早明显看起来心情不错，但没多问也没多想，只当是因为今天要谈个不错的合作案。
　　-
　　午休时分结束，星城新兴科技区几栋楼下人流如织，年轻的上班族三两成群地往公司回赶，寸土寸金的科技区又进入往日的快节奏运转模式。
　　朝暮影视集团坐落其中，高楼耸然伫立，新派惹眼。
　　大楼二十七层，简色系办公室拒绝了晴空炽热的骄阳，玻璃墙内，一片干净清凉。
　　迟越溪正在看一份运营方案，扫到最后一页，所有参与人名单时，目光稍稍一顿。
　　似乎有一个前不久才听到过的名字，为了验证是不是巧合，她登进公司后台，把这个名字输入进去：江思凯。
　　新网页上展示出员工具体信息，她直接往照片栏处看了眼。
　　说来也巧，一个公司里居然有两个人都参与了甜橙那档综艺《时光中的旅程》，这件事节目组那边可能也没意识到要告诉她一嘴。
　　这个江思凯是艾一晗远房表哥的同时，还是朝暮运营部的员工。
　　迟越溪神色平淡地关掉网页，抬手整理衣襟，顺便让周果把待会儿要用的合同拿过来。
　　周果把装订好的合同案送到办公室，迟越溪略一过目，拿好起身，准备前往洽谈室，“先过去吧。”
　　周果一愣，下意识地看了眼时间，“才两点四十，现在过去会不会早了点？”
　　和合作方约的是下午三点，而且在朝暮大楼的洽谈室接客，迟越溪完全可以等对方先到了才出现。
　　“这次不一样。”迟越溪抬手摸了摸领扣，周果还没明白有什么不一样，又听见她说，“我们去等，叫人泡壶新茶给客人。”
　　如此阵仗，自然搞得周果分外上心的同时又分外好奇，筹备好洽谈室待客的工作后，她便在门口翘首以盼。
　　长英数码那边过来谈合作的也是位最重量级的人物，双方集团董事亲临，彼此之间都彰显了对这次合作的看重和诚意。
　　电梯门开，戚长英身侧跟了两位随行助理。
　　周果老远就望见了，不得不承认对方是很有气场。
　　四十多的女人，精神气色毫不逊于年轻人，气质却已在商场的浮沉磨砺中打磨得沉稳精干，眉目之间，岁月刻下了天然的矜贵感。
　　走到洽谈室门口，两旁的助理自觉地等在外边，戚长英独自进去，一个眼色便有人上前一步将门带上。
　　她今天是代表长英数码来和这边影视公司谈一项供货服务的。
　　不过她没想到这边的人在她来之前就已经到洽谈室提前等她了，更没想到，她前一脚进去，紧接着座椅上的年轻人就站了起来。
　　“您好。”迟越溪礼貌地伸出一只手，自我介绍后引她入座。
　　受人尊敬的开场奠定了戚长英后续商谈时的优美心情。渐渐的，她发现这边董事虽然是个年轻人，但思路清晰，眼界开阔，谈吐也慢条斯理令人舒服，不乏一些信服力。
　　最重要的是，对方十分有礼貌，戚长英总若有若无地感觉到一种作为长辈身份时受到的尊敬。
　　还有一点。
　　戚长英总觉得这个人她在哪儿见过，隐约有点眼熟，可又偏偏想不起来究竟是在哪见到过。
　　不过，迟越溪这个名字真是她这回第一次听说啊……是最近太忙了产生了错觉？
　　期间周果送上来让人煮好的普洱新茶，倒好后默默退下。
　　第一次的茶是周果走前倒好的，后面的热茶则是迟越溪主动往双方茶杯里添。
　　合作谈得差不多了，茶也喝得差不多了，戚长英才笑笑说：“茶我自己倒就可以了。”
　　语气带着轻松的笑意，手也没真动，便不是那种疏离委婉的拒绝。
　　因为她说的根本就是假的。
　　迟越溪那么尊重她主动帮她添茶，她心理上享受又舒适，干嘛要拒绝？自己动手哪能比得上被主人尽心招待爽！
　　也许戚柚在某些方面就是天生深受遗传。
　　反正戚长英现在心情不错，这在迟越溪给的合同方案过关的情况下让她对这个年轻人越看越顺眼了。
　　“您是长辈，应该的。”
　　听听，多懂事，说话还一直用的敬语。
　　“好吧，”戚长英笑道，打开合同在右下利落签上自己的名字，“合作愉快。公司还有点事要处理，我就不多留了。”
　　迟越溪起身，“送您出去。”
　　合作愉快收尾，戚长英走时又不禁去想了想那个问题：迟越溪她是不是真的见过？到底是在哪见过呢？
　　回去后时隔很多天，忙里抽闲正式看了期女儿最近参加那个综艺节目的戚董才恍然大悟――这不就是剪辑片里和女儿一队的那个素人队友？
　　-
　　合作顺利谈下来，迟越溪的心情意料之中的非常好，又意料之外的好得太久了。周果后来实在忍不住地问了嘴，这场合作是不是对公司帮助特别大。
　　难道是有什么更长远的好处藏在后头，高瞻远瞩的迟总看见了，她还没发现？
　　迟越溪略略一想，回道：“嗯，对我的帮助特别大。”
　　周果似懂非懂地哦了哦点头。
　　――看来还是自己的修行不到位，目光看得不够长远。
　　处理好手上工作后，迟越溪扫了眼时间，六点二十分。
　　夏日的六点不至黄昏，骄阳却已有些微褪色，这时的日光最是奇妙，刚柔并济，以一种绮丽色彩涂在玻璃窗边。
　　从日晕里，迟越溪仿佛看见了戚柚拎着一众战利品坐到某个晚餐店里开心清点的样子。
　　她永远是那样，光鲜亮丽。
　　迟越溪想着，拿起手机，发了条消息过去。
　　迟越溪：〔柚柚，在哪玩儿？〕
　　戚柚这会儿正拎着大包小包的战利品，手头没空，按着语音键小声回她：“我们还在后源，没想到这边商圈打造得还挺新颖的。”
　　迟越溪：〔我下班了，顺路来接你回去吧〕
　　现在戚柚和艾一晗忙着挑挑选选找个店坐下，隔了半晌才回这条。
　　戚柚：“我们还没吃东西呢，饿死了，下午就吃了份酸奶果捞。这边餐饮看起来不错，我吃了晚饭再回去。”
　　迟越溪：〔我也没吃晚饭〕
　　三秒后，又补上一句。
　　〔忙了一天，有点饿〕
　　嗯？迟越溪还没吃晚饭？
　　嘿嘿。
　　戚柚把今天下午她们吃的那两份酸奶果捞的特写照片发了过去，顺便贴心地加上了美食滤镜。
　　迟越溪：〔看起来很好吃〕
　　戚柚这时已经坐下了，艾一晗在对面点餐，她就专注地敲敲敲。
　　〔超好吃〕
　　〔下午点的，已经吃完了〕
　　迟越溪：〔……〕
　　迟越溪：〔好吧〕
　　戚柚悄悄捂嘴笑了一下。
　　戚柚：〔现在可能有点堵，你过来要多久〕
　　迟越溪：〔大概四十分钟〕
　　戚柚：〔那你过来吧〕
　　迟越溪回了“好”，戚柚叩叩桌子，说：“点份肉菜。”
　　艾一晗震惊抬头：“你晚上还能吃肉？”
　　戚柚捧脸看着她，说：“你别管，点一份就是了。”
　　这家特别火的餐厅此时正值营业高峰期，戚柚和艾一晗点的菜快半小时了服务员才陆陆续续端上来。
　　菜上齐前，两个人都没动过筷子，上齐后，开始默契地摆摆盘子拿出手机拍照。
　　――这才是对一桌美食真正的瑞思拜！
　　艾一晗咔嚓咔嚓了几张，可惜她哪都不能发，今天出来和戚柚玩都是背着她经纪人和团队的，私下作案，她哪敢自己暴露。
　　停车场内，迟越溪刚倒好车，拿起手机便看见戚柚发过来的消息：你到哪了？
　　迟越溪：〔负二楼停车场〕
　　“你们呢”三个字她尚在输入，戚柚已经回复了。
　　戚柚：〔哦〕
　　戚柚：〔图片〕
　　戚柚：〔图片〕
　　……
　　紧接着，素质美食照八连嗡嗡嗡轰向迟越溪手机。
　　迟越溪看着手机，半分钟没等到下文，无奈地歪了下头。
　　迟越溪：〔晚上吃这个吗？〕
　　戚柚：〔不是啊〕
　　戚柚：〔我们刚吃完，发几张照片给你看下〕
　　戚柚：〔味道不错，我给他们打五星了〕
　　迟越溪：〔……〕
　　然后戚柚收到一张表情包。
　　小熊猫又坐在地上擦眼泪了
　　嘿嘿嘿嘿――
　　她头顶的小恶魔挥舞着叉子仰天长笑。
　　弱小可怜又无助的小熊猫在聊天界面停留了十几秒后。
　　迟越溪：〔好吧，我来晚了〕
　　迟越溪：〔那我在E3停车区等你们〕
　　嗡嗡。
　　手机再次震动。
　　戚柚：〔你不饿了吗？〕
　　很难形容迟越溪现在是什么心情，但她似乎从字里行间看见了小恶魔摇摇摆摆的尾巴。
　　聊天界面出现一只被饿晕的小熊猫。
　　戚柚：〔哈哈哈哈哈哈哈！！〕
　　怎么会有这么可爱的小熊猫表情包呢？迟越溪到底哪找来的。
　　戚柚：〔哈哈哈哈骗你的，我们还没吃呢！你赶紧上来！〕
　　戚柚：〔向你分享了一个位置〕
　　戚柚：〔快点啦，在等你〕
　　◎最新评论：
　　讨好未来丈母娘
　　迟拒绝戚的原因是不是因为戚的家世啊，迟觉得自己配不上戚，所以等到事业有成了才来追妻？
　　哈哈哈哈 好调皮啊
　　想要表情包（滑稽
　　赞
　　也算是见过母亲了
　　萌萌
　　来了
　　-完-


第16章 
　　[哧哧]
　　故事圆满大结局，饿晕的小熊猫最终迎来了一顿丰盛晚餐。
　　一桌子可口的晚餐，实际只有迟越溪可以做到荤素不忌，而戚柚和艾一晗只能吃做成了各种形式的蔬菜和水果。
　　但比起平时，戚柚今晚依然算是吃饱喝足。她兴致还很高涨，商圈又不到休息时间，戚柚深深认为自己可以再逛上两个小时。
　　可艾一晗已经不行了。
　　“我经纪人晚上七点半要查岗的，还有几分钟，我得赶紧回去了。”
　　这会儿戚柚正在迟越溪的车里临时储存白天的战利品，到处没人，她便忍不住说了句：“我怎么觉得你经纪人不行啊……”算了，想想杨姐，她有什么资格嫌别人的经纪人不好，于是说：“你那个团队是不是有点问题。”
　　艾一晗小声逼逼：“团队也是我经纪人负责招的。”
　　戚柚睨她一眼，“你自己没主意？”
　　“以前有，后来他说这些事不让我操心……”
　　“行吧。”
　　好好一个团队核心，名存实亡啊。戚柚恨铁不成钢道：“出去别说你是我姐妹。”
　　“……”
　　艾一晗愣得沉默了几秒，突然问：“难道他们不是在为我好？”
　　艾一晗自己都不知道，她怎么会知道？
　　戚柚不敢保证，但她直觉吧，“没觉得他们哪对你好。”
　　“总之你自己多上心，感觉你那个团队不是很靠谱。”她又提醒了一句。
　　艾一晗也不知道听没听懂，总之是点了点头。后来想到什么，又补了句：“放心，我不会说出去的！”
　　单纯是单纯了点，还不算笨得太离谱。
　　送走艾一晗后，迟越溪问道：“东西反正放车里了，再上去逛会儿吗？”
　　“啊，”戚柚手指戳了戳脸颊，“突然不是很想逛街了。”
　　迟越溪问：“累了吗？”
　　戚柚想了想，这个问题还不好回答，“有点，不过我觉得可以再玩会儿。”
　　难得的休闲时间不多了，可她现在的购物欲又没之前那么强，再上去逛几家专柜可能有点索然无味。
　　迟越溪似乎很乐于处理现在这个情况，“那我带你去别的地方？”
　　戚柚问：“有什么可以选的吗？”
　　“很多，先上车吧。”
　　戚柚将信将疑，坐好后半晌说出句：“怎么觉得你有点像拐骗。”
　　迟越溪笑了笑，驾车驶出停车场的时候果然罗列了很多星城晚上可供娱乐的地点，大大小小都有。
　　戚柚承认自己非常心动，有些地方听起来完全比逛街更好玩嘛！
　　经过一番纠结，戚柚最后选了去湖边看夜间的水上飞人表演和放烟花。
　　-
　　晚上九点，夜幕浓稠融合，星城正至华灯初上，深蓝色的未明湖水光潋滟，灯火通明。
　　正是一座城市最放松的时候，白日飞驰在喧嚣灰尘中的车辆此刻并排停在湖边，不断有人在这里上下来往。
　　未明湖气氛热烈却并不算人多，戚柚找到个不错的位置，靠在湖栏边看晚上的表演。
　　她双手绕过栏杆放回身前，手指间无意识做着拉勾缠绕的小动作，看起来心情不错。
　　迟越溪在身侧，拿着她那杯喝了一小口的柠檬茶。
　　“再喝一口。”戚柚伸手接过饮料，轻轻吸了一口又放回去。“烟花是不是快开始啦？”
　　她问的时候并未回头，目光一瞬不瞬地落在湖面的精彩表演上。
　　――原来生活有这么多美好呀，戚柚心想。
　　湖水中心的璀璨花火亮晶晶的，投进了她的眼眸，清澈的眼睛里泛着点点微光。
　　迟越溪一日的疲惫仿佛在此刻一洗而空，语气莫名柔和，略有经验地回答道：“嗯，这个项目表演完就到放烟花了。”
　　“那还有别的项目吗？”戚柚看起来有些意犹未尽。
　　迟越溪笑道：“后面还有个游艇……”只是她话未说完，就被手机嗡嗡嗡的震动打断。
　　迟越溪低头看了眼来电显示，说道：“柚柚，我接个电话。”
　　“昂，好。”戚柚继续看她的表演，对这个小插曲不甚在意。
　　可等迟越溪接完电话，将手机收起来，她看着戚柚，似乎停了好一会儿没有开口。
　　戚柚也没等多久就发现了不对，她侧头去，一眼便看见了迟越溪为难遗憾的神色。
　　戚柚一愣，“怎么了？”
　　“抱歉，柚柚，”迟越溪说：“公司里有急事，我必须马上回去处理。”
　　停顿片刻，她又说：“不能陪你看烟花了。”
　　不知为什么，戚柚的心窝仿佛被戳了一下。
　　不是因为迟越溪失约不能陪她看烟花了，而是迟越溪现在的语气。
　　她想到了那只坐在地上擦眼泪的小熊猫，垂头丧气，耳朵耷拉下来。
　　鬼使神差的，她就说：“要不我陪你？你公司也不是什么机密重地吧，我陪你过去。”
　　迟越溪：“回去会开个会，可能结束会很晚。”
　　“等你咯，反正我今晚也没事做。不过你们公司也太不人道了吧，这么晚还叫人回去开会。老板谁啊，搞狼性文化？”戚柚说到最后，略带嫌弃，“万恶的资本主义，不学好。”
　　见迟越溪终于被她逗笑出来，她也一笑，“走吧，过去咯。”
　　-
　　时针拨到数字十，朝暮大楼二十四楼会议厅的灯光开到最亮，像要和外面漆黑的夜叫板。
　　迟越溪把戚柚带到办公室，打开加湿器和香薰机后道，“柚柚，你先在这儿等我。”
　　“嗯好，我就在这里坐会儿，你去忙吧。”戚柚在沙发上坐下，抱起抱枕拍了拍，表示自己会在这乖乖等她。
　　迟越溪这时的确焦头烂额，事情突然，连多余的话都来不及和戚柚说，接过助理赶工打印过来的文件就进了会议室。
　　上个月项目部传上来一份请示文件，有个城乡摄制组准备拍摄一部标新立异的电影，可苦于从乡镇里集资出来的班底资金不够，就申请和朝暮影视合作，签一份借贷协议，借用朝暮影视的场地和器械，以及由公司包办电影后期的宣传，最后以电影票房股份分红的方式还给朝暮。
　　这种“买股式”的投资在影视市场其实早有前例，可凡是投资，最终都要衡量投入与回报。鉴于这电影的题材太特殊，或有无法上映的风险，下面不敢随意拿决定，上个月便写了份请示文件上来。
　　迟越溪对这部电影颇有印象，哪只是题材标新立异，内容更是含沙射影，有种族引战嫌疑。说到底，无非是哗众取宠，想打政治敏感题材的擦边球。
　　迟越溪当时并不认同这个摄制组，与多位高管和分析师商议后，将文件打了回去，并严令警告所有部门禁止和任何涉及乱纲乱政、反人类反社会的摄制项目合作。
　　可谁知道，后面那个项目部还是悄悄和那个要标新立异的摄制组签了合作协议，并且撺掇他们重改了一个电影名称和摄制组名，浑水摸鱼地走过了公司流程。
　　今天东窗事发，这个摄制组不知被谁举报了，相关政治部门派人来暗中检查后怒下了禁拍令和一道警告，影响甚大，迟越溪才知道这件事。
　　现在朝暮揽了一堆烂摊子，项目部部长进会议室以后就畏畏缩缩，几乎不敢去看迟越溪冰冷的眼神。
　　这会一开就是一个小时，会议室门窗紧闭，戚柚根本不知道里面发生了什么。
　　只有行政助理进出拿文件的时候，戚柚悄悄借着他推开的门缝朝里望了眼，才知道今晚一定是出大事了――
　　在她的印象里，迟越溪永远都是冷静，克制，温和的，可刚才她第一次，看见迟越溪生气了，眼神像刀子一样厉，还重重地把文件摔到了桌上。
　　忽然间，戚柚仿佛回到了小学课堂忘了带作业被老师点名站起来的那刻，小心脏猛地提了起来，以至于后来她出去丢饮料杯的时候，都是轻轻把杯子放进垃圾桶的。
　　她都不知道自己在紧张什么，可她坐回沙发上后，满脑子回放的还是迟越溪刚才生气的样子。
　　总提着小心脏太费劲了，戚柚的姿势渐渐发生了一些改变。
　　她从坐着，到靠着，到歪了歪身子躺在沙发上，到最后眼皮一合，黏了起来。
　　她做了一个梦。
　　梦里回到了不知年级的学生时代，迟越溪是比她高两届的学姐，每天下午放学就来教室给她单独辅导作业。
　　迟越溪是那种温柔又谦虚的学神，每次和她讲知识点都是温声细语的。两个人椅子靠得很近，偶尔还会碰到小手什么的，搞得戚柚心脏砰砰的。
　　有一天迟越溪说要检查一下她最近做的笔记怎么样，戚柚马上把自己奋笔疾书过的小本本递过去，雀跃地等着表扬。
　　可本子一打开，她的笔记仿佛中了隐身术般，突然消失无踪。迟越溪脸色难看地看着一片空白的笔记本，翻页的速度越来越快，哗哗哗，然后“啪”地一声，把本子摔到了课桌上，“这就是你说的笔记？！”
　　呜呜呜……
　　会议结束，冷气压下场子散得匆匆，没人敢闲聊一句。
　　迟越溪回到办公室，下意识开灯的手放在开关上一顿。
　　室内昏昏沉沉，戚柚已经躺在沙发上睡着了，身上搭着抱枕里抽出来的小被子。
　　莫名的，迟越溪的眼神柔和下来，她走过去，握住戚柚的手，小声喊戚柚：“柚柚，回去了。”
　　戚柚撑了一下眼皮，又马上闭回去，嘴里小声嘟囔了一句什么，轻得让人没法听清。
　　“柚柚？”迟越溪一只手垫到她背后，将她慢慢扶起来。
　　“我真的做笔记了……”戚柚又含糊不清地动了动唇。
　　迟越溪听到她哼哼了两声，语气莫名委屈。
　　“柚柚，你说什么？”迟越溪小声地试图和她对话，“我抱你回车里好吗？”
　　戚柚又睡过去不答了，迟越溪等了等，用另一只手穿过戚柚腿窝，搂住她的双腿。就在她准备把戚柚抱起来时，戚柚也突然自己抬手，搂住了她的脖颈。
　　戚柚眼皮闪了一下，瞄到是她，脑袋迷迷糊糊靠过去，挂在她身上软软地念：
　　“不要生气了……”
　　◎作者有话说：
　　明天不见，后天见。后天开始就可以天天见了~
　　◎最新评论：
　　敲碗
　　超棒！！
　　？！！！以前看过你写的小说跟现在对比进步好大啊。
　　.
　　打卡
　　啊啊啊啊，刺激，作者写的太好了吧
　　请务必保质保量！！
　　...
　　天天见
　　阿巴阿巴阿巴，作者写的太好看了吧，想钻进存稿箱！
　　太好看了
　　好看真的好看 诚心喜欢
　　哇哦哦哦
　　-完-


第17章 
　　[咕咕]
　　翌日清早，阳光穿过南湾公馆茂盛的绿植区，明媚热烈。
　　戚柚在一张自己从没见过的床上醒来，几乎是弹跳着坐直，揪着小被子掩在身前，然后看见了旁边因为被褥被夺在梦里皱了下眉的迟越溪。
　　嗯――？？？
　　戚柚低头看了眼自己的睡衣，一把拿起后面的枕头，砸在迟越溪脸上。
　　迟越溪被她弄醒，刚睁眼就看见戚柚坐在床上审犯人似的盯着她审问：“说！你昨晚做什么了？！”
　　迟越溪昨晚回来处理那堆烂摊子到凌晨五点，这时刚睡下去没多久，精神疲惫不堪，回答也有气无力：“抱你回来睡觉。”
　　“谁帮我换的衣服？”戚柚继续问。
　　“我。”
　　“你动我了！？”
　　迟越溪精神乏力，但还是被她逗得笑了一下，慵懒道：“昨晚没力气，没有。”歇了口气，她又补了句：“柚柚，早上倒是可以。”
　　戚柚：“流氓！”
　　迟越溪笑着把眼睛闭上。
　　戚柚看她短短几秒又要睡着的样子，估计是真累了，就没再说话，自己抱着膝盖在床上坐了会儿观察这间卧室。
　　敞亮，干净，最直观的感觉还是――挺大的。
　　等等――
　　戚柚好像突然意识到什么，穿上拖鞋静悄悄走到外面。逛了一圈，果然，这栋别墅的面积非常不俗，光是这层她就看见了旁边还有一间客房。
　　所以迟越溪为什么不把她抱进客房单独睡？？
　　流氓！
　　-
　　戚柚这几日的行程安排和迟越溪的联系几乎可以总结为一句话――低头不见抬头见。昨天在迟越溪床上给了她一枕头，今天就和她一起出现在《时光中的旅程》录制现场。
　　不，确切来说，现在应该是即将直播现场。
　　这件事也是导演前几天来沟通过的，说时旅这档网综播出后的反响非常好，于是经节目组商议决定，从第二期起就将节目由录播改为直播制，所有嘉宾都签好了新合同。
　　直播开始前，有个正片先导环节。
　　那就是在现场进行重新分组。
　　导演发布规则，这期要将四个队伍合成两队，成为每队四人的团体。
　　大家还以为会有什么比赛选人环节，纷纷观望起节目组的动静和偷瞄自己心仪的队友，结果工作人员直接拿出了四罐赞助商的饮料。
　　原来二次分组这么简单粗暴，就是在原本队伍的基础上拿到两只饮料罐底下数字相同的队伍就自动合并成为新团队。
　　戚柚：……
　　ok，瑞思拜。
　　她向李识投去一个无奈抱歉的眼神，刚才才答应这期不坑他了带他玩的，现在看来没办法了。
　　她选到了和艾一晗一个队伍，不得不也和她表哥江思凯自动成为队友。
　　导演喊道：“现在请每队赶往通讯室，完成你们的任务，换取食材积分。”
　　节目惯例了，旅游前都得先老实打顿工。
　　今天的流程就是靠在通讯室完成任务获取积分，再用积分兑换食材，最后每队自行处理食材，做成菜品的形式供应到节目组租来的自助餐厅供客人享用。
　　明天半天的收入扣去餐厅租借费后，将会成为每个团队接下来三天的旅游基金。
　　收到。出发吧，现在就前往通讯室！
　　嘉宾们上大巴前还斗志满满，跃跃欲试，可上车后没多久，众人都慢慢慢慢慢慢地焉了。
　　上午九点的泉城，实在是太堵堵堵堵堵堵……了。
　　有足足长达十五分钟，大巴遥望着远方的红灯，就放了一个屁，往前挪了那么一小截。
　　戚柚挨不住了，昨天本来就睡得晚，她脑袋轻轻偏了点靠着车窗，“我眯会儿。”
　　迟越溪“嗯”了声，“到了叫你。”
　　别的嘉宾也很无聊，在迟迟不肯动一步的大巴上玩手机的玩手机，看书的看书。艾一晗望着窗外看风景，突然发现摄像师悄无声息地飘到了最后一排。
　　摄像机前镜的红点一闪，开机了。
　　“柚……”她回头想说一句直播开始了，可一看戚柚居然睡着了，又霍然噤了声。
　　噢，也好吧，睡一觉醒来就到了。
　　坐这个车的时间也太无聊了，她都不懂这种时候有什么好直播的。
　　可网友不这么想。
　　事实证明，沙雕网友的包容度是真高，爱好是真广，兴致是真热，连看见他们遇上了堵车都能“哈哈哈哈哈哈”的刷屏。
　　〔直播上线了，芜湖！！〕
　　〔第一第一，为柚宝打call〕
　　〔晗宝晗宝晗宝我爱你！！！！〕
　　〔他们堵车了哈哈哈哈哈哈妙啊！〕
　　〔堵了这么久吗柚宝都睡着了〕
　　〔像极了我，上车就睡，一觉就到〕
　　戚柚根本没有发觉有个摄像机正在后面拍她，更不可能知道网友现在正在弹幕上发些什么。
　　她只是迷迷糊糊地感觉脖子睡得有点酸，老向一个位置偏得快僵了，于是下意识地换了个方向缓解酸痛。
　　方向一换，她自然而然就靠到了迟越溪肩上。
　　迟越溪这时正在看车上提供的杂志，感觉到肩头一重，侧头看了眼，笑了笑又继续翻书。
　　戚柚往右靠的时候脖子酸，往左靠久了脖子仍然酸。坐车就是这点不好，她难受死了，小声地念了句：“棠棠，给我拿个枕头。”
　　毋庸置疑，她现在睡迷糊了，甘棠根本没上这辆车，更不可能从哪儿给她变出个枕头来。
　　听到这句话的只有迟越溪。
　　她把杂志放到一边，双手扶着戚柚往下躺，睡到自己腿上。
　　这下戚柚应该舒服了许多，皱起的眉头慢慢打开，趴在迟越溪腿上，安静得像只慵懒小猫咪。
　　不过这安静只有一会儿。
　　几分钟后，戚柚黏糊糊的声音又轻轻响起：“棠棠，给我按下脖子。”
　　迟越溪忽地一笑，或许是因为发现自己很有兼职做助理的潜质。
　　她挽起袖口，放在戚柚脖颈上，轻轻揉捏。
　　她问了句：“还有什么吩咐？”语气中笑意未褪。
　　戚柚唇瓣嗫嚅：“没了……认真。”
　　弹幕默默飘过。
　　〔仿佛看见了我家猫猫和我的日常〕
　　〔呜呜呜，姐妹们，以后没有迟越溪这种队友我是不是已经不配在车上睡觉了？〕
　　〔确实〕
　　〔只要你不怕脖子疼还是可以的〕
　　〔哈哈哈，当代同乘人员模范，卷起来卷起来〕
　　同时，某些组织也在自发兴起……
　　〔只有我想知道“糖糖”是谁吗？〕
　　〔迟越溪：渣女！享受着我的按摩嘴里却在叫别人的名字！〕
　　〔应该只是闺蜜之类的吧，不管不管，七夕cp才是最吊的！〕
　　〔破案了破案了，姐妹们，柚宝的助理叫甘棠〕
　　〔那没事了〕
　　〔没事了专案组散了吧〕
　　〔芜湖，七夕大旗举起来！！〕
　　网友们也不想沉迷嗑cp宛如癫狂的。
　　归根结底就怪迟越溪太过分了。
　　上期对戚柚说“赚钱养你”，这期戚柚睡着喊错人了又悄悄地应下来帮她按摩，敢情三从四德都让她一个人表演完了，这都不嗑还能嗑什么！
　　哪怕内心深处知道只是节目效果而已，明星和素人能有什么太深的感情，说不定直播一断节目一下就大路朝天各走一边了，但这依然不妨碍他们在观看这档综艺期间找点甜甜的精神食粮。
　　就如弹幕上所说。
　　〔这队挺甜的，嗑起来嗑起来hhhh〕
　　〔感觉看她俩一队还挺有意思，莫名甜〕
　　戚柚原本是想一觉眯到抵达目的地再醒的，可拥堵马路上的一阵鸣笛提前叫醒了她。
　　被吵醒的瞬间有点头疼，戚柚眉头紧皱，“棠棠……”
　　“柚柚。”有个声音回她。
　　“嗯？”戚柚的眼皮倏一下抬起来。
　　看见是迟越溪，她怔了怔，呆萌地望着她。
　　迟越溪垂眼，与她目光相接，在日光里安静明朗。
　　隔了大概五秒，戚柚的大脑反应过来。
　　对哦，这是她们去通讯室的路上，甘棠又没上这辆车，哪里来的甘棠哦。
　　“是你啊。”戚柚随口说了句，软软地支着身子坐起来。
　　迟越溪笑了笑，“我的服务怎么样？”
　　戚柚咂咂嘴，“还可以……”噢，她突然觉得脖子还有点需要服务。
　　“不对，你按得挺好，再帮我来下？”戚柚亮晶晶的眼睛期待地望着她。
　　迟越溪歪了下脑袋看她，似笑非笑。
　　什么意思？
　　戚柚：“你到底按不按？”显然，小公主没有什么耐心。
　　迟越溪笑，“好。”
　　她这次伸出一只手，绕到戚柚脖子后面，帮她按捏筋骨和穴位。
　　戚柚顺势前倾身子，挂到了迟越溪肩上，半眯起眼，舒服地哼哼。
　　像只被主人伺候得心满意足的小猫咪。
　　迟越溪：“还可以？”
　　戚柚：“不错不错。”
　　“力气再大点。”
　　“下面一点，那里酸酸的。”
　　“那是什么？”
　　她眼睛斜乜，余光里有一只摄像机。
　　记得上车的时候还没有啊。
　　迟越溪：“直播机器。”
　　直……播？
　　戚柚像突然被泼了身冷水，激灵地坐起来，“直播？直播开始了？”
　　迟越溪冷静地点了下头。
　　什么时候开始的？
　　她怎么不知道？
　　不对……所以刚才她向迟越溪撒娇威胁要按摩还挂她身上……都在直播里了……？
　　〔全国人民都看见了呢〕
　　◎作者有话说：
　　可以日更了
　　◎最新评论：
　　哈哈哈哈哈
　　按爪
　　哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了
　　哈哈哈哈
　　好看！！！
　　打卡
　　啊啊啊啊，怎么能这么好看！
　　按爪爪
　　都看见了看监控
　　期待
　　敲碗等更!
　　可以加更吗
　　哈哈哈哈哈哈笑死我了
　　哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈全国人民都看见了呢。
　　-完-


第18章 
　　[吱吱]
　　后面半路，为了挽尊，戚柚强行把自己绷成了冰山脸。
　　到了通讯室，她也是第一个去拿任务卡回来宣读今天的任务，并正色端庄。
　　“每队拥有一百个甜橙tv会员名单，通过电话访问的形式向他们介绍我们的节目《时光中的旅程》，并邀请他们在甜橙tv客户端中通过专属邀请链接为本队投票。最终，每队获得的票数将以一比一百的比例转换为今日积分，积分可在兑换区兑换食材。”
　　所有嘉宾表示理解规则后，戚柚回到原队，队伍里开始分任务。
　　艾一晗自告奋勇表示：“我可以打电话。”
　　迟越溪作为这队唯一会做菜的嘉宾，几乎是众望所归地选择了去订制今晚的菜单。
　　江思凯立刻接话：“我也去，我可以帮忙汇总食材积分，做会计。”
　　“好，那就这样，我做灵活帮替。”戚柚都懒得理他。从队伍合并她就发现了，这男的对迟越溪是真的狗腿。
　　另一队是吕璐做通讯工作，她音色成熟亲和，这会儿已经拨通了第一个电话，听起来进展不错，已经在教电话那头怎么操作投票了。
　　艾一晗握紧了小拳头，干劲十足，“我也来！”
　　戚柚点头鼓励，“姐妹加油，你可以的！”
　　两人一起坐在台式电话前，艾一晗滴滴滴拨通了第一个电话。
　　“喂，你好，请问是刘先生吗？”
　　刘先生听起来不是很有耐心，漫不经心地“嗯”了声。
　　艾一晗：“我们这边是《时光中的旅程》节目组，不知道你是否看过我们的节目呢？因为你是我们甜橙tv的会员用户，现在被抽取为……”
　　“不抽奖，”刘先生快速打断，“不要彩电平板最新iPhone手机，不收电子红包不救秦始皇谢谢。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　艾一晗&戚柚：……
　　过于无情了。
　　〔哈哈哈哈哈哈怎么这么好笑啊哈哈哈哈哈哈〕
　　〔哈哈哈哈嗝，神特么秦始皇，这是艾一晗啊兄弟！！〕
　　〔救命，笑岔气了〕
　　〔打给我啊，打给我我绝对不挂！〕
　　〔看看，直接给晗宝整不会了〕
　　弹幕爆笑，艾一晗和戚柚对视三秒，脑电流莫名接上。
　　――我听起来很像诈骗电话吗？
　　――有点。
　　――那怎么办，要不要打回去？
　　―― 不了吧，直播都看着呢，下一个。
　　戚柚抬了抬下巴睨一眼名单，艾一晗点头，又拨通了第二行号码。
　　艾一晗：“你好，请问是廖女士吗？我们这边是《时光中的旅程》节目组。”
　　廖女士：“什么节目组？”
　　艾一晗：“《时光中的旅程》，就是我们甜橙tv旗下自制的一档旅行综艺，女士你有看过吗？”
　　廖女士：“哦……听过，怎么了？”
　　听起来这个有望，艾一晗掩住小激动继续往下说：“是这样的，女士，我们节目现在有一个回访活动，因为你是甜橙tv的会员用户，所以现在我们通过会员随机抽取的方式选到你，想向你介绍一下我们这档综艺。”她还特地表现地有点小礼貌呢，“请问你现在方便吗？”
　　“等等，”廖女士好像突然发现了一件不得了的事，“你说什么？我是会员？这小兔崽子，又偷偷花我钱了是吧……还开了年费！？三天不打上房揭瓦啊，看我今天不收拾他！段子航，你给我出来……！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　内容过于真实，柚默晗泪。
　　〔哈哈哈哈哈哈哈哈为什么她打的电话都这么好笑啊〕
　　〔晗宝，听话，放弃这份工作吧〕
　　一分钟过去，还是戚柚开口：“那个…要不还是我来打电话吧，你坐会儿。”
　　艾一晗也发现了自己今天过于水逆，于是把工位让给了戚柚。
　　和她相比，戚柚简直就是锦鲤上身。
　　“哇，你在追我们的节目呀？”
　　“我们这是一个拉票环节，非常非常需要你点进链接为我们投上一票。”
　　“对，我就是戚柚。”
　　“谢谢喔。”
　　小锦鲤电话出征，无票不投。
　　艾一晗眼巴巴地望着她，眼里仿佛在质疑“妈妈为什么这个女人可以这样幸运”。
　　-
　　两个小时后，戚柚已经拉到了31票，合计为3100分。
　　她手摸在喉咙上清了清嗓子，化身助手小妹的艾一晗立刻吭哧吭哧去倒了杯水，顺便把迟越溪和江思凯喊了过来。
　　到饭点了，她的锦鲤公主辛苦了一上午，该用膳了。
　　迟越溪坐过来，手上拿着一张完成大半的菜单，“这是拟明天的菜单，具体变动还要看最后我们有多少积分可以换食材。”
　　戚柚扫了眼，舌尖不自觉地顶了下上颚，她托腮问：“那我们中午吃什么？”
　　至少先拿积分换一点中午的口粮吧。
　　迟越溪说：“你们辛苦了，你们点。”
　　戚柚：“上面的都可以？”
　　迟越溪：“没有的也可以。”
　　ok，就是她想吃的迟越溪都能做是吧。
　　那她就不客气啦。
　　戚柚拉上艾一晗，当仁不让地一起点了个三菜一汤羹的套餐，有一个是菜单里没写的，她自己想吃。
　　戚柚把添了笔记的菜单换回去，眨眨乌黑水灵的眼睛。
　　迟越溪看了眼，说：“好，那我现在去餐厅准备午餐。”
　　节目组租借的自助餐厅就在通讯室旁边。
　　“等一下，”戚柚舔了下嘴唇，萌萌地望着她，“有点干。”
　　迟越溪笑了出来，十分上道，“知道了，先给你打一份苹果汁过来。”
　　“给她也打一份。”戚柚指了下艾一晗。
　　迟越溪说：“收到。”
　　这个收到就很有灵性。
　　〔别人参加《时光中的旅程》，迟越溪参加《中国好队友》、《下厨吧！队友》、《赚钱吧！队友》〕
　　〔不不不，她参加的是《开饭了！柚柚》，《收钱了！柚柚》，没看见她眼睛里都是戚柚吗〕
　　〔上条弹幕主绝对是七夕粉〕
　　迟越溪在兑换区先换了点食材，然后去餐厅处理，顺便清洗了一遍榨汁机准备打果汁。
　　江思凯跟着进来，说来搭把手，“你一个人做太辛苦了，有什么我能做的我也来帮忙吧。”说着，他目光扫到洗好的苹果上，立刻拿起来表示自己能削苹果。
　　可马上，迟越溪就从橱柜里找出了削皮器，“谢谢，我来弄就可以了。”
　　“呃，好。”江思凯尴尬地退了一步。
　　要怪就怪他平时在家没做过饭，不懂厨艺，此时再想帮老板的忙也帮不上。
　　一点近乎都套不到，干站在这里还露尽自己的短处，他只好讪讪地退了出去。
　　很快，迟越溪就做好了苹果汁送往通讯室。
　　这时戚柚已经又在打下一通电话，迟越溪将一杯苹果汁递给艾一晗，另一杯拿着坐到戚柚身边。
　　电话里面，听声音是个小男生，正在询问打电话给他的人是不是戚柚。
　　“你一定是戚柚，肯定是戚柚，我看过你好多原声花絮。”
　　戚柚“哈哈”地笑起来，“那我就是戚柚，你能为我们队投上一票吗？”
　　“当然可以啊！那你能不能……”男生的声音逐渐变小，“就是……”
　　戚柚：“有什么要求可以提哦。”
　　电话那头酝酿了几秒，不好意思地开口：“就是……你能给我撒个娇吗？”顿了顿，他马上又补充，“柚宝，我超级喜欢你的，我是你的粉丝。”
　　〔绝了〕
　　〔小伙子你还真敢提啊〕
　　〔撒娇撒娇快快快我要听！〕
　　〔接下来是我不付费就能听的内容吗？〕
　　〔我也是你的粉丝！我也要听！〕
　　不仅他想听戚柚撒娇，网友也想听。
　　戚柚其实认为这也算不上什么大事，可瞥见迟越溪就在边上目不转睛地看着她，她就莫名的，莫名的心里有点虚。
　　不过这个念头马上又被她“胡思乱想什么呢现在不是投票最重要吗！”的胜负欲压下去。
　　她含笑开口，声音又甜又软：“把票投给我们队吧，谢谢你啦。”
　　这样也算撒娇了。
　　第32票，get。
　　她挂下电话，迟越溪把海波杯递了到面前，“柚柚，果汁。”
　　戚柚接过来喝了两口，发现迟越溪还在看着她。
　　“嗯？怎么了？”
　　迟越溪没有说话，看她的眼神仿佛在问：怎么了你不知道吗？
　　戚柚更疑惑了，眼神迷茫。
　　迟越溪无奈地歪了下脑袋，起身说道：“我去厨房做饭了。”
　　戚柚捧着果汁，呆呆地“哦”了声。
　　上午出师大捷，现在戚柚嗓子有点干，也有点疲惫，不想打电话了，于是决定休息一阵。
　　她跑去另一边的隔间打探，打电话的已经从吕璐换成了她的学生，李识坐在旁边写着什么笔记。
　　戚柚走上去溜达了一圈，顺便打听到他们已经拉了二十六票。
　　李识问：“柚宝，你们多少了？”
　　戚柚嘻嘻一笑，两根手指捏起来留一个小缝，“就比你们多一点点，加油哦。”
　　她到处闲闲地晃了会儿，最后晃进了餐厅厨房。
　　一到门边，鲜美的香气扑鼻，看迟越溪的背影现在是正在盛汤，午餐应该是快圆满完成了。
　　戚柚背着双手，小碎步轻盈上去，目光在灶台逡巡一圈，颇有公主殿下视察工作的既视感。
　　迟越溪拿起装葱花的小碗，“做了你爱吃的豆腐虾仁羹。”
　　戚柚目光紧跟着她撒葱花的动作，啄啄脑袋，“嗯嗯。”
　　“还有香椿鱼片，用的新鲜的龙利鱼。”
　　“嗯嗯嗯，太棒了！”
　　她知道啊，都是她点的。
　　迟越溪解下围裙，忽然问：“刚刚的果汁好喝吗？”
　　“好喝。”戚柚不假思索。
　　迟越溪走到她身侧，把围裙挂上墙，回头恰好与她四目相对，“所以，不给我也撒个娇吗？”
　　◎作者有话说：
　　明天照常更，后天入v，应该是三更。
　　◎最新评论：
　　打卡
　　来来来
　　好甜好甜好甜，甜的满地找头
　　醋了她醋了
　　撒撒撒 快给她撒
　　醋王
　　啊啊啊啊好甜嘿嘿
　　打卡
　　我是第一个耶！作者大大辛苦了^0^
　　-完-


第19章 
　　[嗯嗯]
　　戚柚：……？
　　〔这就是女人的占有欲吗，刚才的小伙子你摊上事了〕
　　〔啊是谁嗑死了，是我〕
　　〔我单方面同意柚宝给迟越溪撒个娇〕
　　〔哈哈哈哈同意+1，毕竟投喂了那么久〕
　　〔迟越溪：我做这么多饭还比不上他一票？〕
　　戚柚抬起眼皮，看到迟越溪等得分外认真的样子，一时分不清她这是当着镜头想皮一下调戏自己，还是真有奇怪的攀比心作祟。
　　等一下……攀比心？
　　这有什么好攀比的？
　　想多了吧自己。
　　那迟越溪就是调戏她咯。
　　戚柚凭空撑着手肘，一只手托腮，指尖跳动，“撒娇？要求太低了吧，要不亲一口好不好？”
　　迟越溪眼底闪过一丝惊异。
　　“柚柚？”
　　“嗯，那就亲一口吧。”戚柚自问自答式点了两下头。
　　〔卧槽！卧槽卧槽卧槽！柚宝你说真的？？〕
　　〔接下来的内容……不不，我觉得我付费也不配看〕
　　〔所以现在是直接亲吗〕
　　〔狗的命也是命！〕
　　〔她俩不会在谈吧？〕
　　正在网友纷纷猜测戚柚和迟越溪这波是什么情况，难道要在节目上公开恋爱了？
　　千千万万双眼睛盯着她们接下来动静的同时，直播间右下角默默弹出来一条提示。
　　还是动态的。
　　倒计时。
　　距离插播赞助广告还有：8秒
　　7秒
　　6秒
　　5秒
　　……
　　最后一秒的时候，戚柚仰头踮起了脚尖，凑近迟越溪。
　　“关爱宠物成长，就选倍乐康澳洲进口狗粮……”
　　画风一转，直播镜头下线，金主爸爸们的广告接踵而来。
　　一秒前弹幕上有多少感叹号，现在就有多少问号。
　　〔？？？？〕
　　〔广告？这种时候播广告？？节目组你没有心！！！〕
　　〔什么意思？？这个广告是在暗示我什么吗？？〕
　　〔为什么突然播广告啊我晕〕
　　〔到底亲没亲啊是我尊贵的v7会员不配看吗〕
　　〔从来没这么痛恨过广告！〕
　　〔啊啊啊啊广告快进啊〕
　　戚柚最后一个动作仿佛炸了一个土拨鼠窝，弹幕上问号和尖叫齐飞，持续了足足一分半。
　　现在网友最大的疑惑就是：亲了吗？亲了没？
　　接下来的剧情节目组会给他们放吗？
　　不可能裤、脱、这吧？
　　四个赞助广告播完，镜头终于回到直播上。
　　此时的戚柚站在灶台边，双手虔诚地捧起了豆腐虾仁羹。
　　回头路过迟越溪的时候，她“嘻嘻”地笑了一下，然后将汤羹端出了厨房。
　　迟越溪站在原地，看着她欢快的背影，脸上有莫名笑意。
　　弹幕又是问号狂卷。
　　〔？已经结束了？〕
　　〔广告很不错，下次不许放了〕
　　〔节目组，狗粮广告不用了，快进到速效救心丸广告谢谢〕
　　世界上最无语的观影体验不是它有广告，而是它的广告来得丧心病狂，恰好打断了一段你最想看的剧情。
　　前面的一分半就这样成了让人抓耳挠腮的未解之谜，三分钟后，#戚柚亲了吗#这个话题就登上了娱乐热搜榜顶。
　　迟越溪紧接着把剩下三个菜一起端出去，神色已然恢复平静。
　　-
　　午后，戚小锦鲤继续激情投身入了电话回访工作，一路顺风顺水，拉来的票换成积分哗哗入账，硬是收出了“一分钟一个亿上下”的气势。
　　艾一晗见她已经完全不需要自己帮忙，又跑去了迟越溪那边。
　　这两人完全是左右两开花。
　　迟越溪这时已做好了餐品清单，正在兑换区拿已有的积分换食材。
　　“按照上面写的数量先每样食材换一半，后面拉票全部结束再算算剩下的积分够不够换完。”
　　艾一晗和江思凯跟着搭手，按照清单挑选相应食材装进箩筐。可这两个毕竟是厨房小白，时常站在几个相似的食材前无从下手。
　　“这怎么有两种黄瓜？选长的还是短的？”
　　迟越溪正在捞虾，顺口向他们解答道：“做拍黄瓜要细长那种，挑的时候可以看一下，好的黄瓜绿色色深，表皮上的刺小密集，纹路突出。”
　　艾一晗恍然大悟，一脸“学到了”的表情。江思凯跟着奉承了一句彩虹屁。
　　迟越溪将虾装好，系上袋子称了重，回时艾一晗拦住她，傻眼地指了指跟前，“哪个是胡萝卜？”
　　她看见菜单上迟越溪有写要四十根胡萝卜，可节目组也太懒了，一走到萝卜跟前，才看见这里有白色的，红色的，橙色的三种萝卜，结果前面的标识牌居然是统称的“萝卜区”。
　　摄像机给了萝卜区一个特写镜头，弹幕上也有点懵。
　　〔其实我也分不清〕
　　〔我才发现红色和橙色的萝卜不一样……〕
　　〔？？？这两个不是一种？〕
　　迟越溪：“橙色的是胡萝卜。”
　　艾一晗眨眨眼睛，继续懵逼：“那红色的呢？”
　　“红色的叫红萝卜。”迟越溪回答。
　　艾一晗：？
　　有区别？
　　〔冷知识：红萝卜不是胡萝卜〕
　　〔hhhh终于看见有人也能分清胡萝卜和红萝卜了〕
　　迟越溪想了想，问：“吃过红萝卜炖牛肉吗？”
　　艾一晗：“吃过。”
　　迟越溪：“用来炖的是红萝卜，吃的时候是软的。胡萝卜更脆更硬，炒萝卜丝和做杂粮汤用的是它。”
　　说到具体装进盘子里长什么样，艾一晗好像就有点印象了。
　　迟越溪：“现在摸起来也可以感觉到，胡萝卜偏硬，红萝卜更软。”
　　一番科普，艾一晗顿时觉得萝卜这个种类高大上了起来，看它们的眼神都变得不一样了。
　　〔我草她好懂啊〕
　　〔就这个食材掌握程度，她是真的居家〕
　　〔一听就是经常下厨的人〕
　　〔惊了〕
　　关于迟越溪会做饭这件事，的确从头到尾都有很多网友表示震惊。在多数人的印象里，像她们这种在外面抛头露面光鲜亮丽又长得好看的女人，回到家基本都是十指不沾阳春水的。
　　上一期正片发出去后就有人抨击这是甜橙搞的“人设”，“剪辑”，这期换成直播镜头，那些指出节目组弄虚作假的弹幕顿时没了影。
　　取而代之的是更多的讨论。
　　〔像她这种白领下班以后自己买菜回家做饭也是很常见的吧〕
　　〔她是白领？我还以为是哪的富二代〕
　　〔前面的去看第一期加长版的自我介绍，迟越溪有说自己是在星城上班的普通白领〕
　　迟越溪在后台采访镜头前被问及职业，的确回答过自己是朝暮影视里的普通白领。很巧，戚柚被记者采访到家里经济条件是不是还不错的时候，也笑着承认了自己就是小康家庭。
　　很长一段时间以后，有网友考古到这两段视频。
　　普通白领迟越溪。
　　小康家庭戚柚。
　　你俩不愧是一队，瑞思拜。
　　-
　　今天两队的拉票环节都做得不错，吕璐和她的素人学生双管齐下，拉到了88票，戚柚一个人借着锦鲤buff也拉到了和他们一样的票数。
　　8800积分，刚好足够迟越溪将餐品清单上全部需要的食材按量买完。
　　“柚柚厉害。”
　　戚柚去厨房的时候，迟越溪将冰箱里做好的草莓冻取出来，端到她面前。
　　戚柚最喜欢吃的甜品之一就是草莓冻。
　　她端详了一眼问：“奖励？”
　　迟越溪似乎想了想，轻笑，“应该是贡品吧。”
　　“艾一晗说今天你是锦鲤，我又躺赢了。”
　　低情商：奖励
　　高情商：贡品
　　戚柚也笑出来，觉得ok的，有点小开心。
　　她抬起眼看迟越溪，眼底还保留着刚才看见美食的兴奋，此刻兴奋上又加了一道“好吧看在你这么识相的份上我就收下你的贡品吧”的优越神采。
　　迟越溪笑了笑，帮她把草莓冻和餐具一起放在一旁小桌子上，“尝尝吧，我去处理食材。”
　　戚柚一边吃着心爱的草莓冻一边做起厨房监工，她举着一只小银勺，鲜红柔滑的草莓冻放在玫红色的软唇边，轻轻张口咬上去，清透与欲望交错的美感几乎要溢出屏幕。
　　摄像机也很难解释，为什么戚柚明明只是在吃下午茶，却会吃出镜头正在拍美食广告的既视感。
　　经过迟越溪指导后，艾一晗和江思凯也加入了厨房劳作，在边上帮忙剥虾线削土豆。
　　厨房直播不可少，但赞助爸爸的广告也不能少。晚间六点，节目组提前提示了后续将会有一段15分钟的品牌直播活动插播入时旅的直播间。
　　原本节目组还在担心插播这么长的卖货直播会不会引起观众的不满，没想到提示弹到屏幕上后，网友的关注点根本不在直播时长上面。
　　〔广告要来了？是不是有人要亲了？〕
　　〔这回是要亲十五分钟吗？〕
　　〔节目组我们懂你的意思了，ok，上广告拉灯吧〕
　　节目组：……
　　好像get到了什么奇怪的反向广告营销术。
　　撤走直播镜头后，戚柚也算进入了工作休息时间，她走到餐厅外面散心，顺便接过了甘棠去买的润喉糖。
　　戚柚用舌尖抵了抵糖片，望天叹了口气，想到那些成筐的食材，“不知道今晚要在厨房忙多久，你不用等我，晚了就自己先回酒店。”
　　“哦，好。”甘棠点点头，忽然看向一个方向，“那个人好像是来找迟越溪的，你要不要帮她喊下？”
　　戚柚跟着她目光看去，周果正坐在机器后面的一堆工作人员里。
　　“我去问问。”
　　“你好，”戚柚走到周果跟前的瞬间，周果就站了起来，“找迟越溪？”
　　“你好戚小姐。”周果点头道，“我来给她送份文件，需要她确认签字。”在娱乐圈子扎堆的地方，迟越溪不让周果叫迟总。
　　“她正在厨房做事，我帮你叫她？”戚柚问。
　　周果立刻道：“不用，我等她忙完就好。”
　　戚柚“哦”了声，正准备回去，却忽然不经意瞥见周果手里握的那只长方形小盒子。
　　一看就是专门用来装钢笔的，迟越溪还挺讲究。
　　周果顺着她的目光低头瞧了眼，解释道：“这是她每次签名专用的笔。”
　　“我能看一眼吗？”戚柚突然想知道这笔长什么惊艳绝伦的样子，还每次签名，专用。
　　怪不得迟越溪助理这回送文件还要带着笔一起送过来，随便拿支不能用了？
　　是什么奢侈品牌这么宝贝呢。限量款？定制的？
　　周果明显考虑了几秒才勉强答应，笔取出来的时候还提醒戚柚小心一点。
　　戚柚拿着端详了几眼，有点眼熟，但不是什么高奢品牌吧？怎么看都是一支普通的钢笔啊，最多像有钱学生用的轻奢款。
　　戚柚纳闷，“她自己买的？”
　　周果想了想摇头：“不知道。”她是从入职开始就看见迟总在用这只笔了，“应该是别人送的，她很喜欢这只笔。”
　　哦，别人送的啊。
　　戚柚小声逼逼了一句“矫情”，把笔还回去，指尖却忽地摸到了笔尾的一处划痕。
　　不深，很短，眼睛扫的时候还没注意到，柔嫩的皮肤摸到才恍然察觉这清晰的触感。
　　那是用指甲掐过后留下的一道浅痕。
　　“等一下。”
　　特别的触感像一道隐藏的开关，按下去，戚柚的一些记忆随之从匣子里跑出来。
　　她再看这只越看越眼熟的钢笔――
　　不对吧，这是不是她大学时掉在图书馆的那支？
　　◎作者有话说：
　　下章入v啦，十二点就更下一章好不好？好！
　　那就这样说定了。不见不散，嘻~
　　◎最新评论：
　　呜呜呜那大学时为什么不答应呢
　　哈哈哈哈
　　我超原来胡萝卜不是红萝卜吗
　　所以学生时代就偷偷喜欢了，为什么没在一起呀呜呜
　　好家伙
　　竟然！！
　　好哦
　　偷偷摸摸捡笔用
　　好好好重要事情说三遍
　　好家伙
　　好哦
　　哈哈哈哈哈
　　好啊
　　-完-


第20章 
　　[嗒嗒]
　　“迟越溪捡走了她掉的钢笔并且偷偷用了很多年”这件事带给戚柚的震惊程度丝毫不亚于她上个月在酒店房间第一眼看见迟越溪。
　　手指捏着熟悉的钢笔转了一圈，戚柚忽然意味深长地重复了句：“她很喜欢这只笔啊。”
　　周果听得莫名其妙，只如实地点了点头。
　　这天晚上，迟越溪发现戚柚一直都很好心情。
　　若是放在平时，在厨房忙碌到晚上十点且眼前还剩下那么多看起来就做不完的活，以戚柚的耐心和脾气，早就该如坐针毡心烦意乱并吐槽节目组是不是故意折腾人了。
　　可今晚这几个小时里，戚柚居然出奇的好耐性，帮忙看看锅又看看烤箱，来来回回，一句抱怨的话都没有说。
　　所有食材终于全部经过精细处理放入冰箱后，她陆续安排三位队友回去休息，自己则负责收场。
　　十点半，迟越溪清洗掉两位女艺人吃过低脂果捞的碗和勺子，最后一个离开厨房。
　　今晚嘉宾住的地方是随租借自助餐厅一起借来的员工宿舍，房间不再按照队伍划分，而是按照嘉宾性别两人一房。
　　迟越溪和吕璐一个房间，厨房工作结束后，她并没有立刻回房。周果将需要签字的文件拿过来，迟越溪坐在大厅内认真翻阅。
　　看完，就在她拔出笔帽准备签名时，身后逼近一道“哒哒哒”的脚步声。
　　戚柚迅速出现在身侧，一只小脑袋探过来，“咦”的声，托腮问道：“这只笔怎么有点眼熟呀？”
　　迟越溪稍稍一顿，未抬眼，“眼熟？”
　　“是呀，好像在哪见过。”戚柚摸摸下巴，似有深意。
　　这个“看似不经意捅破迟越溪秘密”的开场她颅内排练了不下十遍，又在楼梯上守株待兔了好久，终于等到现在她展示演技的高光时刻了，可迟越溪好像听不懂一样，完全没有任何反应。
　　她还在径自签着字。
　　用着自己以前的笔。
　　戚柚赶紧又提醒道：“真的好眼熟G。”
　　迟越溪这时终于侧头看了她一眼，“可能是你用过款式相近吧。”
　　戚柚：……？
　　“不对吧，我感觉我好像有一支和这个一模一样的钢笔。”
　　迟越溪问：“什么时候用的？”
　　戚柚：“大学。”
　　迟越溪点点头，把笔帽合上，钢笔放回盒子，“这支我才买不久，可能我们喜欢的款式差不多。”
　　她说的煞有介事，语调平稳随意，居然让戚柚差点都要怀疑自己了。
　　――如果不是摸到过笔尾当年自己手痒用指甲掐出来的划痕。
　　戚柚挑挑眉头，绕到她另一边，弯腰手臂撑在桌子上盯着她，暗示性小声逼逼：“啊，不可能吧……”
　　迟越溪神情疑惑，好像在问：为什么不可能？
　　“我想起来了，我大学用过一支和它一模一样的钢笔，你真的没有见过？”
　　戚柚把话都说到这份上，她想迟越溪这下总该和她坦白从宽偷偷用她的钢笔到底是怎么回事了吧？
　　结果迟越溪说：“没印象了。”
　　“……”
　　戚柚努努嘴，
　　“好吧。”
　　有点无奈，这女的嘴挺严啊。
　　而且这一来二回间戚柚也弄明白了，迟越溪是铁了心不准备承认这件事，就在她面前装模作样。
　　“柚柚，早点休息吧。”迟越溪忽然说。
　　没有看到迟越溪露出自己设想中的心虚失措，坦白而言，戚柚心里不是那么高兴，其中掺杂了一些她自己都没有察觉的失落感。
　　或许是有几句她潜意识里期待听见的话落空，戚柚莫名就感觉突然间兴致缺缺。
　　她随口回应了一句“你也是咯”就转身回房。
　　大厅阑静。
　　似乎过了很长一段时间，迟越溪才从静止画面中脱离出来。她抽出桌上两张纸巾，手掌摊开，纸面拭过掌心，一点点汲干肌肤上晶莹的汗渍。
　　-
　　节目的直播时间是到晚上十二点，回到宿舍便等于又进入了直播区。
　　吕璐正坐在床上敷着面膜和家里的老公孩子打视频，迟越溪的动静放得很小，尽量不打扰他们通话。
　　她拿好要换的衣物到卫生间洗澡，衣冠整齐地进去，严严实实地出来，除了换了身睡衣几乎看不出什么变化，连洗过的头发都吹干到没有一滴水。
　　星星眼等姐姐出浴的颜狗网友：？
　　〔好家伙，碰到禁欲系主席了这是〕
　　〔姐姐，你的衣服为什么都穿好了，是我一点都不配看吗〕
　　〔姐妹们，你们洗完澡在家是这样的吗？？？〕
　　〔不是，我穿一件就出来了，而且通常没有吹干头发〕
　　〔没吹干头发加一〕
　　就在这些弹幕飘过的同时，迟越溪抬头看了眼镜头。
　　悄悄一顿，她的手抬起来，摸了摸丝绸睡衣的纽扣。
　　感觉到最上面一颗扣子的确扣好无误后，她目光平淡地收回，回到床上。
　　很明显，迟越溪就是不想在直播镜头前留下什么让人看了可以尖叫心跳的幻想画面。
　　仿佛连刚刚最后瞥镜头的余光都在说――“放心，一点都不会让你们看见”
　　颜狗网友捂着被一眼击碎的玻璃心表示：
　　〔姐姐，你没把我们当自己人〕
　　〔为什么连头发也要吹到全干，难道连一点湿发我们都不能看吗？〕
　　〔迟越溪：是的〕
　　要是戚柚现在可以看到弹幕，糟糕的心情一定会被这些网友逗到多云转晴。
　　可惜她现在的状态根本不行，另一个直播分镜前飘满了“呜呜呜心疼”。
　　明早厨房还有很多的准备工作要完成，迟越溪向来是自律到有些可怕的一类人，在工作时间严格管控作息。此时洗漱完毕，她也没有多余的娱乐活动，躺进被子平躺入睡，以应付第二天的工作。
　　她这样的人，通常已经总结出了一种引导自己快速入睡保证睡眠充足的调节方法，可今晚这种方式像失了准般，迟越溪许久没能睡着。
　　她已规避着情绪没去深想，可晚上戚柚追问钢笔的事仍不受控地在脑海中循环往复。
　　宛如心底打翻了一只调色盘，那些混乱无序的颜色怎么也抹不干净。
　　一闭眼，好像耳边就有戚柚的声音在问这支笔她是不是见过。
　　迟越溪按了按眉骨，静寂半晌，她轻轻叹气抬起眼皮，眸色像笼了层夜雾深沉。
　　从被子中起身的那刻她便意识到，戚柚的确有让她难以入睡的本事。
　　她坐到大厅，开了一圈最暖最沉的灯光，借着灯光昏黄，她放空思绪，把今夜往外泄的情绪一点一点收回去。
　　凌晨五分，戚柚那间宿舍的门“咔哒”推开，艾一晗头发蓬乱地跑出来，直奔厨房的路上经过大厅。
　　“迟越溪？”看见她坐在沙发上，艾一晗显然很惊讶，但这种惊讶中又带着惊喜，“你没睡啊，太好了，柚宝不舒服你会煮姜茶吗？”
　　“会，我去厨房。”迟越溪顿时了然，她站起身，可立刻又稍稍一顿，问道：“她是今天不舒服的吗？”
　　艾一晗“嗯嗯”点头。
　　迟越溪皱眉，那可能戚柚现在的状态不太好。
　　如她所想的一样，她把姜茶送过去时就看见戚柚蜷缩在宿舍床上，一只生了病的小虾米似的，软弱无力。
　　艾一晗关上门忙道：“柚宝，迟越溪给你煮了姜茶，你快起来喝！”
　　可戚柚恍若未闻，紧紧揪着自己的小被子一动不动。
　　完全没想到大姨妈这个月会提前到访的戚柚今天吃了一整份草莓冻，晚上又吃了冷冰冰西瓜，现在倒霉的报应到头，肚子难受到了极点。
　　之前她还能疼得哼哼两声，现在直接累不过睡了过去。她在梦里大概也很疼，肚子里像有刀绞一样，眉头紧皱，鬓额间好几颗冷汗。
　　迟越溪蹲在床边帮她擦汗，怎么喊戚柚戚柚都闭眼死死地锁着眉，她只好问艾一晗：“她来多久了？”
　　艾一晗立刻给出知情人士的帮助，“有两个多小时。”
　　迟越溪来的时候就发现戚柚的睡姿十分拘谨，她抬头望了眼摄像头的位置，找了件衣服将它遮上，艾一晗这会儿好像福至心灵了，马上过去搭手，并且主动帮忙把姨妈巾找了出来。
　　迟越溪轻轻掀开被子，戚柚下意识蜷缩得更紧了，还发出了一声微弱的低吟。
　　宿舍里没有备用毯子，迟越溪只好用戚柚换下来的衣服垫在她身下。
　　迟越溪把戚柚抱到床头靠好，跪坐在床上，膝盖挤在她双腿之间，撩起她的睡裙，再去脱她最后一角薄料。
　　果然戚柚今晚的量很多，姨妈巾近乎湿透，快要不堪重负。迟越溪动作尽量温和的帮她把新的一片换好。
　　这时戚柚倒是醒了一下。
　　迷迷糊糊间，她就看见迟越溪深更半夜爬到了她的床上，而且她的下半身凉嗖嗖的，迟越溪居然还在扒她的裤子！
　　戚柚本就迷蒙的脑子“嗡”的一声。
　　她用尽全力推了迟越溪一把，声音含糊不清但特别委屈气愤：
　　“你，你还是人吗……我今天不舒服……！”
　　◎最新评论：
　　换姨妈巾这操作，也太体贴了吧
　　好好看呀
　　加油
　　！才发现章节概要都是叠词，好可爱啊哈哈哈
　　打卡
　　打卡
　　巧了，我今天也来大姨妈，跟戚宝宝一样。
　　敲碗
　　哈哈哈
　　哇哦
　　哈哈哈哈
　　不够看 又把入V的章节刷了几遍 甜死了～
　　像考试一样刺激
　　这么羞耻的吗还直接换了
　　哈哈哈哈哈哈
　　-完-


第21章 
　　[啪啪]
　　戚柚说完这句话就开始对迟越溪进行拳打脚踢，做她自认中所谓的挣扎。
　　可像她这样现在手软脚软，拳头砸在迟越溪身上顶多算小猫挠痒的水平。
　　这直接导致了不仅挣扎无效，纤细手腕还被迟越溪攥进了手里。
　　戚柚：“呜……”
　　“柚柚，是我，冷静一点。”迟越溪帮她把贴身的薄料穿回去，放下裙子，起身下床，“我把姜茶端过来你喝掉。”
　　可就在她转身去端柜子上的姜茶再回头这十几秒，戚柚像打伏击战般行云流水地完成了“躺下拉紧被子盖住自己全身”的一套动作。
　　等迟越溪再回来，床上只能看见几缕乌黑的头发。
　　迟越溪喊了声：“柚柚。”
　　被褥下的小山拱了拱，边角处陷进去一块，被里面狠狠揪住。
　　迟越溪没办法，只好用了点力把戚柚身上这层保护罩扯开，她一坐上床，戚柚不知从哪又抓了一角被子捂在胸前，眼睛闭着，嘴里却念念有词：“你什么都别想做。”
　　看来还处于脑子发热的状态。
　　艾一晗完全不知道戚柚在想些什么，在她的印象里，戚柚和迟越溪一直就是那种纯洁的学妹和学姐的关系，而且迟越溪念及同窗之情特别照顾戚柚。
　　所以像迟越溪这种温柔体贴的学姐能做什么？
　　艾一晗看不下去地再次提醒：“柚宝，是你学姐帮你煮了姜茶送过来的。”
　　戚柚这才眼睛虚起一条缝觑了眼迟越溪。
　　她坐在床边，手上端了一碗姜茶，表情无奈。
　　好半晌，戚柚的脑子好像才正常运转，她坐起来把它喝掉，等迟越溪给她擦了嘴又躺回去。
　　刚才意识模糊，戚柚还可以畅所欲言，现在一下清醒了，之前说的几句话便霍然像有后劲似的倒带播放。
　　尤其是迟越溪现在还一副正人君子的样子坐在旁边。
　　小宿舍里忽然静得厉害，迟越溪从戚柚的发丝间看到了一只红透的耳朵。
　　相衬之下，她的脸过于白了。
　　“还很疼吗？”迟越溪问。
　　戚小虾米轻声嗯了嗯，视线往墙角瞥。
　　“关了，”迟越溪说，“要我陪你吗？”
　　“不要。”戚柚摇头。
　　“你回去睡。来大姨妈而已，我又不是没有过，就是这次有点疼。”
　　迟越溪也没有多说什么，“那我坐一会儿就回去。”
　　短短几分钟，戚柚就再次进入了睡着状态。
　　艾一晗见她应该没什么事了，自己也已经洗漱得干干净净，便安心爬上了另一边的床。
　　她还不是很困，也不觉得迟越溪坐在这里有什么不妥，会打扰到她之类。
　　相反，她感慨地认为这年头像迟越溪这种体恤的学姐不多了。
　　迟越溪守了一阵，离开时见戚柚把被子绞得乱乱的，而她本人也像一只麻花，L型的腿压在被子上露出半截。
　　她弯腰去帮戚柚把被子拉好，戚柚半梦半醒间把这当成了后半夜，看见这个早就该回去了的女人的模糊脸庞，还以为是梦。她忽然肆无忌惮地把手抬起来，挂在迟越溪两肩上，要求道：“陪我，不舒服。”
　　迟越溪片刻怔愣后又坐回去，“好，等你睡着我再回房。”
　　她声音温和，可戚柚好讨厌她说这句话，梦里也要走。
　　戚柚一句话都不说，脑袋却已从枕头边移了位置，扯着迟越溪睡衣衣角压上去。
　　艾一晗从听到动静起就一直在往这边看，目睹全程后，她从床上坐了起来，掀开被子。
　　迟越溪看过来时，她已经双脚穿进了拖鞋。
　　迟越溪目露疑惑，以至她方才丝滑的思绪也卡了半晌。两人隔空对视一阵，艾一晗忽然思绪回笼，弱弱开口：“那个…你和璐姐一个房吧？要不我过去？”
　　-
　　戚柚并没有嘴上说的那么坚强，实际她在不舒服的时候非常渴望有人陪伴。
　　迟越溪进入被子里，戚柚便像打开了自动感应器般，打了个滚侧身扑进她怀里，一只手压到她身上，拦腰箍住。
　　这么大动作，迟越溪还以为她醒了，可垂眸一看，戚柚睡得熟熟的，眼皮紧黏住，脑袋却在不停往她颈窝里蹭。
　　可能这就是嘴上说着不要身体却很诚实。
　　迟越溪搂了搂她，让她睡在自己怀里。
　　平时没发觉戚柚的力气这么大，这会儿按着她后腰的手倒让迟越溪意识到这件事。
　　迟越溪帮她拨鼻尖的发丝，戚柚忽然仰起脑袋，凉凉的唇贴到她温温热热的颈窝亲了一口。
　　迟越溪稍顿，看她睡得乖巧安静的样子，也低头，在她额间留下一枚淡淡的吻痕。
　　一如悬在天边的晚月。
　　-
　　次日从睡梦中醒来，戚柚惊奇地发现迟越溪居然和她挤在同一张床上。
　　――而她正像一只八爪鱼，手脚并用地贴在迟越溪身上。
　　自己在干嘛？
　　戚柚怔怔地望了枕边这个人半晌，突发奇想地，她把手伸出去，捏了捏迟越溪的鼻子。
　　她以前一直觉得迟越溪的鼻子挺翘得宛如垫过一样，现在想起来这事，她忽然认为很有必要确认一下。
　　在她验证好并得出“迟越溪的鼻骨就是天生长得优越”的结论同时，迟越溪淡淡地将眼睁开。
　　“在做什么？”清晨睡醒，她的嗓音有些微哑。
　　戚柚突然尴尬，呆滞地“呃”了声。
　　迟越溪一瞬不瞬地看着她，轻轻颤动的睫毛下眼神柔和。
　　她忽然说：“没垫过。”
　　“呃？”
　　这女的是会读心术吗？？
　　戚柚赶紧干笑两声，“哈哈，你说什么呢，想到哪里去了。”
　　“你不是以前还找同学打听我的鼻子是不是垫过吗？”迟越溪说，“我知道。”
　　停了两秒，她又说：“现在摸完了，你也知道了？”
　　她就说迟越溪今早怎么睡得这么熟，自己伸手去摸了半天她都不动如山，原来是在钓鱼执法。
　　戚柚哼了声起身，“不知道。”身后传来迟越溪的一声轻笑。
　　“你笑什么你。”
　　当然是笑她睡着的时候可爱，黏人又会撒娇。
　　戚柚却完全不记得自己昨晚做了什么，更不知道她睡着的时候把在厨房小聪明地“踮起脚从迟越溪身后拿出筷子夹起虾仁亲了一口”的一套动作里得意留下来的一个吻，在昨夜已经连本带利地还了回去。
　　迟越溪下床，把没到时间的闹钟关上，“柚柚，我该回去了。”
　　九点直播，摄像头打开看到什么就不合适了。
　　戚柚缩回被子，催她快走，等迟越溪离开了宿舍，她才把摄像头上的衣服扯下来。
　　-
　　直播即将上线前，节目组还算有人性地到每间宿舍都提醒了一遍。不想在镜头前展示“太生活气息”一面的嘉宾们迅速做上了准备工作，结伴回工作车上化妆。
　　这个点迟越溪已经在厨房做早茶摆盘了。
　　原本厨房只有她一个人的身影，但没多久，江思凯也跟着进来。
　　一进厨房，他就马上找有没有可以帮忙的地方，勤勤恳恳地打下手。
　　灶台上有一口小锅，关着盖子不知道里面煮着什么。直到迟越溪来把锅盖打开，关上火，又拿来一只保温杯盛装里面的液体，江思凯瞧了瞧，好奇地打听这是什么。
　　“给柚柚熬的红糖水。”
　　又是戚柚。
　　不就是一个多年没见的大学同学吗？还不是同一届的。
　　江思凯从一开始就想让迟越溪的注意不要放在戚柚身上。她来节目两期，对自己和她打好关系是一个绝好的机会，哪怕自己不行，让她青睐一下自己表妹也好。
　　为了让迟越溪不要总想着戚柚这个队友，他甚至在第一期故意给戚柚打了低分，让戚柚拖她的后腿。他以为这样迟越溪总该觉得戚柚不是那么好了，关注关注他们其他人了吧？
　　他不否认，他是有些想走职场上通天大道的心思，奉承迟越溪也是刻意为之。
　　他这时在厨房打下手，又没别人，机会极好，他便时不时说些闲言碎语或是对迟越溪溜须拍马，迟越溪淡淡地应着，似乎不感兴趣，除了“嗯”和“谢谢”没表示过什么。
　　“对了，昨天你打理鱼差点刺伤手戚柚不知道吗？好像一天都没听见她说什么，她怎么一点都不关心你……”
　　江思凯说到这里，声音忽然被迟越溪的目光截住。
　　之前迟越溪忙着备早茶都没抬眼看过他，可刚才几乎是瞬间，他话音未落迟越溪就侧头看了过来，眼神倏然落在他身上。
　　前面的话她一直都没回应什么，这时却警告得分外严肃。
　　“这种话以后不能再说。”
　　凝结得不是很愉快的语气与微微皱起的眉头让江思凯意识到自己说错了话，顿时呆了呆。
　　迟越溪取下一次性手套，“早茶餐品我做好了，餐厅马上要营业，剩下的一些我自己处理。谢谢你帮忙，先去休息吧。”
　　江思凯还想找补句什么，迟越溪忽然说：“我知道你。”
　　他张开的口声音一滞。
　　迟越溪极其平淡地叙述：“所以你也不用再花心思奉承我。至于柚柚，她很关心我。”
　　忽然油滑的心思见光，江思凯望着迟越溪，顿感无地自容，手放在耳背后摸了摸，讪讪地退出去。
　　◎最新评论：
　　加油
　　艾一晗：我应该在车底不应该在车里（（（大雾
　　所以小艾到底看出来了吗w
　　呱呱
　　好看
　　这表哥…也太蠢了吧…知道对方是自己老板，不帮着拉高分，反而打低分？老板乐意帮谁是他个蠢货能左右的？估计是想着有表妹帮自己背黑锅，可以祸水东流…但是把老板投进小黑屋这个××操作真是第一次见…这表哥是没想明白双方身份啊…
　　想养着看了
　　想养着看了
　　敲碗
　　哦哦哦
　　来了
　　我要好像要这样一个对象啊 太慕了
　　好看！
　　按爪，
　　这男的什么奇葩脑回路，他就不想想为什么迟要来参加综艺是为了谁吗？莫名其妙的炮灰搞事理由
　　-完-


第22章 
　　[咚咚]
　　九点整，直播上线，自助餐厅也进入了营业时间。
　　两队各自从厨房中端出做好的早茶，摆上回转餐台。
　　每个队拥有不同颜色的盘子，盘子上除了餐品还有一只小标价牌，客人来从回转台上取走餐品，最后按照盘子上总的价格分别为每队付费。
　　节目组规定每只回转台上都必须有两队的盘子混合摆放，显然，大家今天既要合作也要竞争。
　　可节目组的套路远不止于此，到了餐厅开门嘉宾们才知道，他们今早接待的根本不是路过的客人，而是节目组早就邀请好的一个美食鉴赏团。
　　专业团队和路人的区别就是，这波操作直接令大家企图用点明星效应多卖几盘菜的幻想破灭。
　　大家更没想到的是，这美食团今天被邀请来还安排了剧情――
　　美食团团长是一位国宴级甜品师，身宽体胖，面相也和善，但从坐上桌开始就是一副皱眉蹙眼的表情。
　　他盯着其他团员拿过来的早茶，艰难考虑了半晌，才犹豫地夹了一筷子。
　　一送入口中，他就摇了摇头，说两队做的早茶欠缺灵魂，问两队要不要跟他学做早茶餐点。
　　导演举起喇叭在后面帮腔：“按照你们的学习成果，周师傅会为成绩优加的一队送出大中华区甜品大使的美食推荐牌放在你们的餐盘前，供给之后的客人参考。”
　　导演开口之后，周师傅在众人心中的形象顿时从“挑口的厨界大拿”变成了“NPC”
　　原来铺垫这么多就是为了引出今天的竞赛环节。
　　ok，嘉宾们也算很配合地欣然接受。
　　周师傅今天教的是老少咸宜且主题轻松的糖包做法，八位嘉宾围在最大的一张十二人桌前，各自手边多了一袋面粉和若干材料。
　　做糖包并不算难，周师傅从揉面开始一步步口头教导，更多的还是提醒他们一些如何做到尽善尽美的要点。
　　“用手反复揉搓面团，一定要注意三光――面光，手光，盆光。”
　　“甜是我们糖包的主题，奶粉可以按照你们喜欢的甜度适量加，但内馅也要做糖心馅的同学，控制一下你们手。”
　　别说从来这节目起有些嘉宾就没做过一顿饭，连在家里他们也大多厨房都没进过。这会儿又揉面又和馅的，简直宛如参加了一个变形计。
　　弹幕爆笑。
　　〔邱庭像和面粉有什么大仇〕
　　〔节目组可以拿面镜子给晗宝照一下吗，可怜一下这蠢孩子吧〕
　　〔哈哈哈哈救命，识哥是什么喜剧人〕
　　〔晗宝，妈妈爱你，但你做的这个我不吃〕
　　戚柚也从来没有下过厨，可这位十指不沾阳春水的小公主偶尔沾一次，居然像被打通了任督二脉一样，不管是周师傅教的和面，还是自己按照食谱上配糖馅，都做得十分顺利，比起其他几位厨房小白简直是一骑绝尘。
　　她现在做出来的奶黄馅黏稠柔滑，还飘着淡淡的奶香。
　　戚柚自己都惊了。
　　原来她还是个深藏不露的厨艺天才？
　　〔馋了馋了〕
　　〔好想吃柚宝做的糖包〕
　　〔原来柚宝厨艺这么好吗，我还以为她从来没做过饭，这波是我有眼不识泰山了！〕
　　戚柚确实从来没自己做过饭，但这回她看到自己完美完工的皮和馅大受鼓舞，尤其周师傅刚才还特别夸了她一下。
　　艾一晗在她旁边，顶着一张花猫脸不可置信道：“你偷偷补课了？！”
　　戚柚：“想什么呢，可能这就是天纵奇才吧。”
　　最后糖包做成什么动物的形状也由嘉宾自己定，艾一晗本来想做一只小棕熊，结果鼻子捏大了，最后只能含泪又放了两颗小点上去整容成小棕猪。
　　戚柚则把自己的糖包捏成了趴着的粉色小兔子。
　　原来她真挺有天赋的，捏的兔子也模样乖巧，惟妙惟肖。
　　她去扫迟越溪的，是一群肚子白白鼓鼓的龙猫。
　　而且她和迟越溪恰好一起做完，所以，兔子和龙猫住进了同一个蒸屉。
　　去洗手的时候，戚柚本来排在迟越溪后面，可她手背在身后绞了绞，忽然坏坏地喊：“迟越溪。”
　　“嗯，柚柚，怎……”
　　迟越溪刚回头，戚柚一只粘满面粉的手就袭击而来，手指迅速在她鼻尖划了一下。
　　“嘻嘻。”戚柚浑然不亏心地绕过她到前面抢着洗了手，又一溜烟地跑出去。好像怕跑慢了就会被迟越溪抓住反击一样。
　　迟越溪稍怔，摸了摸自己鼻尖的面粉末，忽然发笑。
　　这是什么幼稚鬼。
　　-
　　周师傅把每个人做的糖包都尝了一遍，戚柚和迟越溪做的很好，可吕璐那队也有两位厨艺精湛的选手，每队每个人的评分汇总下来，两队的总分居然刚好一样。
　　“大家今天做得都很好，要不我这块牌子你们一起用如何？”周师傅这会儿终于不用扮白脸念台词了，和蔼地提出自己的建议。
　　李识飞快答应，“我没意见！”
　　戚柚这边也点头，其他人跟着先后表示这个提议好。
　　最后在两队达成的共识下，大中华区甜品大使的推荐牌挂在了自助餐厅门口。
　　美食团离开后，自助餐厅短暂地歇了一会儿业。大家都还没吃早餐，他们现在正好趁着零碎时间分食掉几位优秀选手的糖包。
　　迟越溪荣获今日最高分的龙猫糖包还挺抢手，大家都围过去拿，尤其是吕璐那队高分的两个人，都想尝尝她做的比自己的好在哪里。
　　戚柚等在几个人后面，也去拿了一只龙猫糖包，“看起来还不错。”
　　迟越溪笑，“尝尝。”
　　戚柚掂着糖包想坐回去吃，可回头以后，她震惊地发现李识正站在自己的座位前，一手拎着一只兔子糖包，一口两口，全部塞进了嘴里。
　　戚柚做的糖包本来就少，她根本没发现有人在这里猛拿，这时一看盘子里就只剩下两个了。
　　李识腮帮子鼓鼓地望着她，笑眯眯道：“柚宝你做这个太好吃了。”
　　戚柚眼前一晕，赶紧坐到自己的糖包面前。
　　她回去后，艾一晗也夸了一句兔子糖包好吃。她半边身子挡着糖包，敷衍地嗯嗯。
　　弹幕默默飘过。
　　〔快看戚柚在做什么〕
　　〔她是不是不知道摄像机能看见她哈哈哈哈〕
　　〔戚柚：偷偷摸摸.jpg〕
　　〔柚宝你是什么绝世小学生！！！〕
　　吕璐听到这边的对话，隔着两个座位望过来问：“小戚，我看你那个糖包很可爱，我可以吃一个吗？”
　　“可以呀璐姐。”
　　戚柚为她递了一个过去。
　　两分钟后，李识兜兜转转又回到了这边，他目光往戚柚的桌前一扫，震惊道：“柚宝，你的糖包没了吗？？”
　　戚柚摇头，“没了。”
　　“啊，刚才我看见还剩下两个……”李识遗憾地小声逼逼。
　　戚柚正色断绝了他的心思，“已经被他们吃完了。”
　　李识唉了声，“好吧。”
　　互相品尝的早餐时间结束，几位男嘉宾主动收拾起做过糖包的这张桌子，艾一晗跑去洗脸补妆，迟越溪和吕璐帮忙把盘子捡回厨房。
　　戚柚的目光跟着她们进出两遍后，终于等到了迟越溪刚好进厨房、吕璐刚好出厨房的时候，她见缝插针，迅速也跟着溜了进去。
　　直播间的网友们全程上帝视角。
　　〔卧槽，我好像懂了什么！〕
　　〔呜呜呜呜呜呜七夕是真的〕
　　〔狗勾死了〕
　　〔呜呜呜呜呜这只狗也死了〕
　　一进厨房，戚柚反手就将门带上。
　　“迟越溪。”她轻轻喊了声，小跑过去，把藏在背后的兔子拿出来。
　　“你是不是还没吃，我给你留了一个。”戚柚托着小兔子糖包，眼睛期待得发亮。
　　她今天做的这个真的超级不错！
　　“我觉得我的厨艺是不是有望超越你？”戚柚咂咂嘴说，“李识也太能吃了，差点你就没有了，我觉得你下次应该早一点来拿我的。”
　　就像她一样有先见之明。
　　迟越溪看了看她手掌的小兔子，莞尔一笑，反问：“那我做的怎么样？”
　　天才小厨戚柚中肯地点头评价：“还可以吧。”
　　她说完，见迟越溪回头，拉开了身后的微波炉。
　　一只被吃完的龙猫糖包变魔术般从微波炉里拿了出来。
　　迟越溪把她手掌上的兔子拿起来，换成龙猫放回去。
　　“看你喜欢，我也给你留了一个。”
　　厨房里只有她们两人，戚柚顿时感觉自己心跳得有点快，可还要强装矜持地说：“那一起吃咯。”
　　迟越溪笑笑，“好。”
　　戚柚低头咬掉一只龙猫的耳朵。
　　嘻嘻，它怎么这么甜。
　　◎作者有话说：
　　办个评论抽奖吧~
　　◎最新评论：
　　戚袖厨房小天才！
　　花花
　　甜
　　。
　　kswl！！
　　kswl！！
　　甜
　　甜死了
　　甜死了
　　啊
　　好甜
　　想rua
　　好可爱啊
　　太秀了 好会啊
　　-完-


第23章 
　　[噢噢]
　　自助餐厅再次启动营业计划，这回慕名而来的客人络绎不绝，偌大的一个餐厅竟然渐渐有些人满为患。
　　今日的餐厅营业范围是早茶，午餐和下午茶，忙到下午五点，两队正式结束打工生涯，戚柚把外面的营业牌翻到“暂停营业”。
　　迟越溪正在清点收益，她歪过脑袋去瞄了眼，看到收银机上那个数字，唇角忍不住地翘了起来。
　　迟越溪这时也侧头看向她，笑笑说：“我平均分配一下，分到每个人手里，你们看怎么样？”
　　她询问的目光又换了方向，转向另一边的江思凯和艾一晗。
　　艾一晗小鸡啄米地点头，表示听从组织安排。
　　江思凯也说：“好，听你安排。”
　　戚柚发现他今天和换了个人似的，安分得不得了，不像昨天在迟越溪面前晃来晃去地找存在感，现在还有点小心翼翼夹起了尾巴的味道。
　　总算不让人那么眼烦心堵了。
　　戚柚隐约猜到点什么，瞧瞧迟越溪，这会儿莫名想表扬她认真做事的时候还挺好看。
　　-
　　本期的旅游地点定在泉城著名的“三街一巷”，导演组照例画了个地图向嘉宾们科普三街一巷的历史由来，地理位置，以及它目前的运营模式。
　　大家排排齐坐在小凳子上，乍一看宛如大型补课现场。
　　戚柚就是其中典型在开小差的一位，眼神从导演说出“本期的景点订为三街一巷”起就不断在往迟越溪的方向瞟。
　　因为她实在忍不住。
　　她就想瞧瞧迟越溪现在是什么表情。
　　可惜，迟越溪目光平淡地放在地图上，从头至尾都很淡定。
　　戚柚好久都没看出她有什么情绪来，心里“啧”了一声，反而搞得自己起了点小情绪。
　　这女的就一点反应都没有？
　　难道她就没想起她们以前来过状元巷的事？
　　那次旅行戚柚可记得清清楚楚，可实际，那并不算一次好的旅行回忆――
　　那时候迟越溪和她几位同学参加了一个星城高校联合举办的金融挑战赛，最后整组荣获冠军，获得了上万元的旅游卡奖励。
　　庆功宴后，小组决定去泉城的状元巷完成他们的旅游KPI。
　　等到大小票券定好，结果组里有个学姐又临时有事去不了了。恰好这件事被戚柚打听到，找学姐商量后，学姐痛快地把这个旅游名额让给了她。
　　拖上行李箱在学校大门集合那天，戚柚一个突然出现，果不其然看到了迟越溪吃惊的表情。
　　“学姐，我们一起去呀。”戚柚当时格外得意，甚至心想过这次出去以后回来迟越溪不是被她手到擒来。
　　可就在她做好一点两点三点粉色旅游攻略并随组抵达泉城后，迟越溪就像做了个半永久冷淡脸一样，坚决坚守“三个不”原则。
　　不和她一个房。
　　不和她挨着坐。
　　不和她主动说话。
　　来状元巷就连戚柚说帮她排队买根草莓冰糖葫芦，自己去趟洗手间，这女的都面无表情来一句：“我不喜欢吃冰糖葫芦。”
　　要不是别的学长看不下去帮了这个忙，戚柚一定当时就会原地气炸。
　　现在想起来都又好气又好笑，以至戚柚接下来报复性地换上了一张冰山脸。
　　显而易见，她就是那种忍一时越想越气，退一步越想越亏，小肚鸡肠且记仇的女人。
　　迟越溪和小队商议起第一个景点去什么地方，江思凯想去十二官街，艾一晗想去状元巷。
　　迟越溪目光看过来，询问戚柚。
　　戚冷漠能用两个字说完的话就绝不用第三个字，“随便。”
　　迟越溪静静看了她三秒，
　　“那先去状元巷。”
　　-
　　状元巷依稀仍是五年前的模样。
　　黄昏时分，老大爷穿着白色背心坐在门阶上乘凉，看着来来往往的游客踩过青石板路，草叶编的蒲扇与趴在墙下的黄狗同样是画面中不可或缺的一笔。
　　戚柚有些怕狗，即使大黄拴着绳子，乌溜溜的眼睛老实巴交地望着她，她也要尽量离它远一些。
　　前面有个院子在开茶会，四人买了票进去找位置，戚柚拉着艾一晗就把她按在自己旁边坐下。
　　艾一晗踉踉跄跄地歪了下身子，被她搞得有点找不着北。
　　她看了眼坐在最外面的迟越溪，又看看坐在自己里面的戚柚，一头雾水问：“你不要和……”
　　“不要。”戚柚小手一揣，谁都不爱。
　　艾一晗愣了愣。
　　“你怎么了？不高兴？”
　　戚柚：“没有。”
　　网友在弹幕上狂扣：有。
　　〔你有〕
　　〔女人说没有就是有〕
　　〔宝贝你赌气这么真实的吗〕
　　〔刚进直播间，她怎么就生气了？？？谁能和我解释下〕
　　〔从头看到现在的表示也不知道〕
　　〔女人心，海底针〕
　　戚柚今天决心是要对迟越溪贯彻落实冷漠方针，以报上回她们来这个巷子里迟越溪对她爱答不理之仇。
　　说起来，迟越溪大学那会儿也是挺纯的。
　　当年她路过大狗边上就三分自然七分刻意地往迟越溪身上贴，死拽着她的手装柔弱说自己怕狗，结果刚黏着迟越溪走了二十米，这女的就毫无怜香惜玉之情地提醒她：“柚柚，可以撒手了。”
　　和现在这个隔几天就想骗她来一次的迟越溪简直不像是同一个人。
　　戚柚现在真怀疑她毕业这几年都经历了什么。
　　缓缓回神，戚柚耳朵有一搭没一搭的听着，茶会话题正讲到男女关系，站在中间的小老头拿着扇子侃侃而谈。
　　“男女之间的关系，我们按照亲密接触的程度一般分为三种。”
　　“朋友，恋人，以及介于这两者之间的。”
　　“那就是现在有些成年单身男女通常一个看对眼就建立起的关系。”
　　“既保留了朋友的‘友’，又可以做恋人们的事情。我最近打听到，这对很多年轻人来说，几乎成为了一种处理感情的新思路。”
　　……
　　戚柚听着听着，莫名就有种羞耻感从她的脚趾尖迅速蹿升到头发丝。
　　她捧着玻璃茶杯，无意识地把它转来转去。
　　〔真实〕
　　〔我和我前面那个p友也是，不过他是我第一任p友，现在也是我第一任男友，嘻嘻〕
　　〔戚柚是不是脸红了？〕
　　〔看来我们柚宝还很纯，听不得这些，哈哈哈哈〕
　　〔纯情柚宝，在线脸红〕
　　怎么可能是因为这样呢。
　　这回，戚柚心底根本就在跟这些傻子弹幕南辕北辙。
　　之前她还认为和迟越溪时不时来一次解决下需求是成年人之间很正常的一件事，而且，她真的挺爽。
　　可现在突然听人说出来吧，她又顿时有了点小羞涩和羞耻感。
　　她脑子里禁不住地飘过一些和迟越溪的十八禁画面，都没注意到迟越溪从椅子上起身了一趟又回来。
　　直到艾一晗用手肘顶了顶她，“想什么呢？给，迟越溪帮你换的，你经期不宜喝茶。”
　　艾一晗把她手里装茶的杯子拿开，换了杯淡柠檬水给她。
　　戚柚愣了愣，“噢。”
　　由于今天主讲的小老头实在是思想太开放了，话题逐渐朝“可能影响直播间被管理员关闭”的方向走去，导演不得不打招呼提醒这四位嘉宾赶紧出来。
　　〔懂的都懂〕
　　〔导演：哥你这实属是砸场子了〕
　　〔富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善〕
　　戚柚的目光扎进工作人员堆里，盯着甘棠招了招手，让她把自己的墨镜递过来。
　　甘棠匆匆钻进镜头又匆匆出去，转眼戚柚就戴上了她心爱的墨镜。
　　她本就是那种可盐可甜的长相，戴上墨镜瞬间便遮住了少女心思被戳中的羞涩，甚至看起来有些高冷。
　　“你们先逛，我去趟洗手间。”
　　戚柚走出没多远，迟越溪也开口道：“我也去一趟，待会儿来找你们。”
　　状元街的陈设与当年大同小异，只是卖糖葫芦的小摊从洗手间前面移到了它对面。
　　迟越溪心底其实有很多遗憾。
　　但她向来不习惯与人吐露心事，很多情绪也不会外露，只会默默选择自己认为应该做的事。
　　小摊和当年一样火热，排队的多数是牵手的情侣，站在玻璃柜前挑选自己喜欢的口味。
　　戚柚出来时看见糖葫芦车边挤了四五个人的队，犹豫了一秒要不要去排。
　　可很快第二眼，她就看见了站在前面的迟越溪。
　　迟越溪手里拿着两根冰糖葫芦，有一根戚柚一眼就认出来，是她最爱吃的草莓味。
　　倒不是她自作多情，而是那根草莓冰糖葫芦太特殊了。
　　怎么可能连上面的小料都撒的她最喜欢的呢？
　　而且迟越溪笔挺地站在那儿，有点像在等她，眼神投到她身上时喊：“柚柚。”
　　G嘿？
　　戚柚施施然上前，扫了眼她的手，取下墨镜，手背托着下颌故作震惊道：“呀，你不是不喜欢吃冰糖葫芦吗？”
　　◎作者有话说：
　　柚柚，你再作她就给小梦吃了！
　　迟越溪：我没说。
　　-
　　明天还是十二点更新。上完千字收益榜单就换回老时间~下午六点~
　　◎最新评论：
　　甜啊！！
　　什么时候能讲一下原因啊，我想看他们甜甜的！
　　挺甜的，未来在一起就好了
　　梦梦冲鸭
　　当年是为啥啊？
　　所以当年发生了什么？
　　所以当年是为啥嘞
　　所以当年为啥不在一起啊
　　所以当年为什么这么冷漠
　　一下子就看没了
　　诶嘿
　　所以这图的啥呢？真的是会好生气的啊。
　　来了
　　打卡
　　-完-


第24章 
　　[咯咯]
　　迟越溪似乎早就预料到她会有这番阴阳怪气的操作，淡定地低头看了眼，“现在喜欢了。要我帮你拿墨镜吗？”
　　“不用。”戚柚顺手就把墨镜别到衣领上，飒。
　　可很奇怪的是，迟越溪在这里帮她买冰糖葫芦明明超出了她意料之外，但她接受起来却无端端生出种理所当然的感觉。
　　很难想象，故地重游，当初那个冷漠无情不识相的女人如今面临同一件事，居然变成了温柔体贴主动殷勤。
　　但现实就是这么神奇啊。
　　戚柚由心地“啧”了声，也没细究自己现在到底是个怎样心情。
　　“啧什么？”迟越溪倒是听得仔细。
　　“没什么。”
　　她俩正在去找另外两位队友汇合的路上，戚柚本打算和迟越溪闲聊些什么度过这几分钟散步时光。可没多久，她鼻子嗅了嗅，闻到了空气里有一股怪异的味道。
　　她转过脑袋，看向身边异味的来源。
　　“等一下，你这是什么味？”
　　戚柚眼神落在迟越溪手里那根冰糖葫芦上，三分震惊三分皱眉四分恍然大悟，仿佛盯住的是什么罪证证物。
　　迟越溪：“榴莲，怎么了？”
　　戚柚战术性地后撤一步，眼神嫌弃。
　　迟越溪顿时明白，“你不喜欢？”
　　戚柚：“yue！！！”
　　迟越溪又不明白了，“‘越’是什么意思？”
　　“yue就是吐了的意思，yueyueyue！”戚柚还表演性地吐了下舌头，然后问：“你平时一点都不上网吗？”
　　“还好。”迟越溪问，“很不喜欢榴莲？”
　　戚柚：“臭死了谁会喜欢啊。”
　　迟越溪歪了下脑袋，有点无语地眼神望着她，特别有那种委屈兮兮地在心里小声逼逼了一句“我喜欢”的感觉。
　　“其实很好吃，我感觉还不错，刚才差点想给你也买一根的。”
　　戚柚的眼神瞬间从震惊到惶恐，最后演绎到一种“不了不了我谢谢你”的拒绝。
　　“好吧，我知道了。”迟越溪有点遗憾地说。
　　可没想到，戚柚对榴莲的气味并不是那种简简单单的不能接受，而是在迟越溪吃过榴莲冰糖葫芦后，她一定要迟越溪去洗手间漱了口才同意她和自己说话的严重排斥。
　　〔人间真实〕
　　〔理解戚柚，我也是那种闻到榴莲味道就会被臭得想吐的人〕
　　〔榴莲是香的！！！声嘶力竭：榴莲是香的！！！！〕
　　〔觉得榴莲是香的的人是不是有问题……〕
　　戚柚完全不知道因为她今晚这个反应，弹幕上榴莲党与反榴莲党产生了一场激烈且持久的讨论。
　　实际这件事本身的热度也只局限于非常爱榴莲与非常恨榴莲的两者人之间，用专业话语来说就是――不出圈。
　　时旅这两天出圈的热搜顶顶多，相较之下谁会看得到这个。
　　戚柚晚上回宿舍打开手机，搜节目看到的话题基本是这几个：#戚柚亲了吗#，#七夕#，#李识的喜剧人灵魂#，#艾一晗被当成电话诈骗#，#迟越溪禁欲系#
　　看到最后一个话题的戚柚：？
　　她有点迷惑，这词条是迟越溪自己太有钱了撑着没事干给自己买的吗？
　　还是难不成是她没跟上时代，今年成禁欲系寒冬了？标准线已经跌成了白酒的基金线？
　　戚柚挤破脑门都想不通迟越溪和“禁欲系”三个字有什么关联。按照她的想法，这条话题后面恐怕应该改成另外四个字。
　　――活色生香。
　　这……这才差不多嘛。
　　戚柚从脑补中反应过来，双手迅速捧住了自己的脸。
　　她感受到掌心一热。
　　太奇怪了！明明是迟越溪自己色色的，为什么她的脸这么烫呢？
　　一定是因为迟越溪实在太色了，她都在为迟越溪感到羞耻！
　　对，就是这样！
　　戚柚拍了拍自己的脸，不断暗示自己这么想肯定是对的，这就是事实。
　　想来想去，她还企图结合姐妹的力量一起认定迟越溪这个人就是表里不一，表面看起来斯斯文文，实际是那种色色的斯文败类。
　　可艾一晗今晚不知道干嘛去了，刚回来了又出去，现在大半个小时了都没见她回宿舍。
　　戚柚索性给她发消息。
　　〔你什么时候回来？〕
　　〔我有事问你啊TvT，就是〕
　　〔你有没有觉得迟越溪看起来有点色？〕
　　半天没等到艾一晗的回复，戚柚有点坐不住地出去找她。
　　大厅转了一圈都没人，戚柚又走到外面去，路过艾一晗工作车的时候，戚柚好像忽然听到了里面有声音传出来。
　　这会儿大晚上的，车内没开灯也没点火，加上车窗上都挂了窗帘更没几分可见度，戚柚压根没想过里面还有人。
　　可还真有人，戚柚很快就确认了自己前几秒不是幻听。
　　说话的是道企图声色俱厉却又不得不压住音量的声音。
　　“和戚柚保持距离知不知道？还要我怎么提醒你！现在势头好的桃李小花有几个？数数不就你和戚柚吗？”
　　“而且人家家里有本事，在正剧圈找得到资源，也不是说你这边没有，可好的资源就那么几个，你想转型，你要的角色她也要，那你就得和她分。”
　　“你想想你抢得过她吗？上个月的微博数据你看没看？现在网友就吃她那种长相，等她再演出个奖来，还有你什么事？”
　　“现在团队买通告捧你，就是希望你比她强一头，以后转战正剧圈子好立得住脚跟，而不是好的本子她拿了你没有。”
　　……
　　经纪人的声音已经很小了，戚柚也是勉强才听清，艾一晗的声音更小，戚柚根本没听见她说了些什么。
　　可这个经纪人说话是真听难听啊。
　　“你们好起来，成好闺蜜，姐妹花，网上就更喜欢拿你和她天天比了。要是她拿三个奖你拿两个，她火你不火，你想成全网的笑料吗？”
　　戚柚舔了舔后槽牙，有点不爽，也不想再听，一声不吭地回去了。
　　可今晚她忍不住好奇在人家车尾偷听了五分钟是事实，这确实也不算种清白的行为。
　　戚柚心底有点烦的，她自己偷听到了艾一晗经纪人那些歪门邪说，现在不管他说得对不对，她都没资格去指摘了。
　　她决定快刀斩乱麻，今晚这件事就当没听见过，以后还是该怎样就怎样。至于艾一晗，她肯定有自己的选择。
　　想到这里，戚柚叹了口气。
　　桌上的手机突然亮起来，闪烁的消息打断了她的思绪。
　　艾一晗：〔晚点，我外面有事，宝你先睡QwQ〕
　　艾一晗：〔啊？迟越溪看起来不色啊〕
　　艾一晗：〔怎么会这么想，难道你抓到她和谁亲密了？？〕
　　艾一晗都回她消息了，肯定已经不在她经纪人边上了，可人还没回来。
　　戚柚现在满脑子都是她那个心术不正的经纪人，早就没了刚才想批判迟越溪的斗鸡情绪，回复得面无表情。
　　戚柚：〔没有〕
　　戚柚：〔就是突发奇想问一下〕
　　显然她现在已经没有兴致讨论过期的话题。
　　艾一晗：〔刚才有点事在忙，没有及时回你〕
　　艾一晗：〔不好意思宝呜呜呜呜呜呜……〕
　　然后艾一晗就打了好几串呜呜呜呜呜呜呜呜过来。
　　呜了一个屏，她忽然接：
　　〔我有个事情想和你说一下〕
　　戚柚：〔说〕
　　艾一晗：〔我〕
　　艾一晗：〔我〕
　　艾一晗：〔我……〕
　　艾一晗：〔我想和现在这个公司解约了QWQ〕
　　戚柚：〔怎么说呢？〕
　　戚柚觉得自己这种明知故问的行为有点绿茶了，可好吧，她决定就让自己绿茶一次，艾一晗发这条消息来她真的挺开心的。
　　艾一晗：〔就是我感觉，呜，我感觉这个公司的一些理念可能不适合我〕
　　艾一晗：〔哎〕
　　艾一晗：〔观念有点出入吧，好像团队和经纪人都不是我想的那样，我和他们有点……反正感觉现在有点别扭，可能我去别的公司会好一点〕
　　艾一晗：〔你觉得呢？〕
　　戚柚：〔我支持你呀〕
　　戚柚：〔摸头.jpg〕
　　戚柚：〔反正你现在又年轻漂亮口碑又好，很多公司都愿意捧你的，干嘛待在一个让自己不舒服的地方〕
　　艾一晗：〔宝你太好了呜呜QwQ〕
　　艾一晗：〔我真的想跳槽噜〕
　　艾一晗：〔小猪含泪.jpg〕
　　戚柚：〔摸摸头，这事后面再商量，先回来〕
　　戚柚想了想，在输入框里填了个调剂气氛的翻白眼表情。
　　戚柚：〔直播都要结束了，你再不回来营销号就该传我们关系不合，我把你气到夜不归宿了（翻白眼.jpg）〕
　　艾一晗：〔来了来了！〕
　　戚柚松了口气，释然地笑了笑。
　　五分钟后，艾一晗回来敲门。
　　戚柚笑嘻嘻把手机放下，开门打算接她回来，可门从里面拉开的一瞬间，戚柚霍然看见她顶着双通红的眼睛。
　　“怎么哭了？！”戚柚急得回桌上抽纸，“别哭啊，怎么委屈成这样，没事没事啊。”
　　艾一晗嘴硬：“没哭。”
　　可她那双眼睛红得跟兔子似的，别说面前的戚柚，连墙上的摄像头都看见了。
　　弹幕上刷过一片汪洋似的关心。
　　谁能看得过漂亮小姐姐掉眼泪呢。
　　戚柚把她领进宿舍，好像忽然想起来这茬了，拍拍她的肩说：“等我一下。”
　　镜头前的戚柚由远及近与它对视，逐渐放大，放大，再放大。
　　网友已经预知到她想做什么了，疯狂哀嚎。
　　〔不要不要不要啊！！！不是十二点才下播吗！！〕
　　〔球球了柚宝别过来了！！！〕
　　〔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！〕
　　〔能不能先告诉我们晗宝怎么了啊啊啊！！〕
　　很明显，哀嚎没用。
　　戚柚一只手无情按上摄像头，“滴”的一下，直播间一个分镜变成一片漆黑。
　　迟越溪靠着床背，看着手机上倏然变黑的屏幕皱了皱眉。
　　◎作者有话说：
　　晗宝：你没什么事了，退下吧，嘻嘻(∩_∩)
　　迟越溪：……
　　-
　　周六and以后，都恢复成下午六点更新~准时哈
　　◎最新评论：
　　哈哈(?ω?)hiahiahia
　　好看！加油呀！
　　好看
　　甜死我了，摩多摩多！
　　好看好看
　　哈哈哈哈哈
　　没了呜呜呜
　　敲碗!
　　来了
　　呜呜
　　一口气看到这里，啊啊啊，养肥怎么这么难
　　赞
　　来了
　　好家伙，迟总还在看柚柚直播
　　柚柚:不给你看
　　-完-


第25章 
　　[噜噜]
　　如果论在戚柚心中的紧急程度，和迟越溪逛街这件事，现在肯定比不上她要安抚受伤姐妹的心灵来得重要。
　　次日下午她们三人去十二官街的游乐园，她就很果决地丢下了迟越溪，并表态道：“你自己去玩吧，今天我要陪晗宝散散心。”
　　艾一晗虽然很感动，可看着迟越溪孤单无奈中又莫名透着点可怜的背影，她还是有些于心不忍。
　　“我们这样把她丢下真的合适吗？”
　　戚柚拍拍她的肩，语气宛如一个渣女：“放心，她又不是小孩子了。”
　　〔哈哈哈哈哈，我感觉迟越溪好委屈啊，莫名其妙就被抛弃了〕
　　〔柚宝是什么小天使啊，昨天晗宝哭了今天就会想到单独陪她〕
　　〔神仙姐妹情，爱了呜呜呜〕
　　〔不是，她是渣女！〕
　　戚柚带艾一晗放松心情的方式很简单，上到猛男必选的跳楼机大摆锤，下到冒着粉红泡泡的钓小鸭子，几乎所有项目戚柚都照单全买地带她去玩了一遍。
　　就是从大摆锤上下来的时候，戚柚有点晕得站不住脚跟，“窝蒸的没四，咦点都布晕，尼喜番……窝们可以再赖咦边。”
　　艾一晗哭笑不得，扶着她坐到边上椅子，“够了够了，不去了。”
　　她递过柠檬水给戚柚，轻轻抿了抿唇，忽然说：“柚宝，谢谢你。”
　　“海，谢…森么。”戚柚一边喝水一边捋捋舌头，吐出来“略略略”了三声，终于摆脱了大脑晕眩感带来的连锁反应。
　　“和我说这些干嘛，你还有没有想去的地方？我带你去玩啊。”
　　艾一晗打开手机，停在一个界面悄悄凑到戚柚眼前给她看，又特别特别小声地和她说了句什么，就怕摄像机也听到似的。
　　说完，她还露出了娇羞紧张的小表情。
　　戚柚：“？”
　　她再也不说艾一晗从没去过网红店打卡是缺乏生活乐趣了。
　　她居然连去趟酒馆都认为是“挑战一下刺激”的娱乐活动。
　　太纯了吧也。
　　而且这还是家民族酒馆，传统朴实，和那些红男绿女不分昼夜浪荡的根本不是同一类地方。
　　为了纠正艾一晗这种保守如小学生的观念，戚柚带着她进去就来了两盅。
　　度过着在酒馆的闲暇时光，戚柚有空扫了眼手机，才看到迟越溪给她发的消息。
　　迟越溪：〔图片〕
　　迟越溪：〔刚才答题赢到的奖品，带回去给你〕
　　戚柚看到了一只眼睛圆溜溜，长睫毛，头大身子轻的红色布老虎。
　　戚柚：〔哈哈哈哈丑萌丑萌的它〕
　　迟越溪低头看了看手上的老虎，微微皱眉。
　　迟越溪：〔不要嫌弃它〕
　　迟越溪：〔长得很漂亮了〕
　　戚柚：〔哈哈哈哈哈哈好的喵〕
　　戚柚：〔它很可爱〕
　　戚柚发送完，“哧”地笑出声，艾一晗抬头问：“迟越溪找你了？”
　　戚柚一愣，下意识捧脸，“很明显？”
　　艾一晗：“有一点。”
　　艾一晗：“要不你让她过来吧，她一个人应该挺无聊的，现在我已经没事啦。”
　　“好，我把位置发给她，看她来不来吧。”
　　目光刚回到手机屏幕，戚柚就看见迟越溪在认真地纠正她。
　　迟越溪：〔它是一只虎〕
　　迟越溪：〔不是喵〕
　　迟越溪：〔它的尾巴也很可爱〕
　　迟越溪：〔图片〕
　　迟越溪：〔萌萌的老虎〕
　　戚柚：〔？〕
　　通常打出一个问号不是我有问题，而是我觉得你有问题――迟越溪显然对这个小知识一无所知，还在继续努力和她解释。
　　迟越溪：〔图片〕
　　迟越溪：〔标牌，它叫新春送福虎〕
　　戚柚：〔停一下〕
　　不然她可能会窒息过去。
　　戚柚：〔你平时都不跟人聊天的吗？〕
　　戚柚：〔我是说，好的〕
　　戚柚：〔喵是语气词〕
　　她觉得迟越溪起码应该补习一下网络基本用词了，而不是现在跟个老古董似的，一本正经地认为她有问题。
　　迟越溪：〔现在知道了〕
　　迟越溪：〔他们没你那么可爱〕
　　戚柚：？？？
　　-
　　迟越溪来酒馆找到戚柚和艾一晗，第一眼就看见她们桌上七零八落的空酒瓶。
　　“喝这么多？”迟越溪蹙眉，挨着戚柚坐下，问她：“醉了吗？”
　　戚柚歪了下脑袋，反问她：“我像醉了吗？”
　　问得未免有点多余了，她戚柚绝对是那种千杯不倒的体质。
　　记得当初她被迟越溪多次拒绝后气得想去买醉，喝到都胀得不行了，还清醒保持在“能立刻做出一道高数题”的程度。
　　戚柚指了指满脸粉红，双眼迷离的艾一晗，“她应该差不多了。”
　　艾一晗眼神想聚焦到她手指上又不行，“柚宝……好晕……”
　　她都醉成这个样子，别说再去哪了，戚柚和迟越溪把她扶回新订的酒店都花了九牛二虎之力。
　　戚柚帮艾一晗带上门，“那我也回去了？”
　　迟越溪似乎有微乎其微的一顿，
　　“不吃晚饭吗？”
　　戚柚道：“随便吃点水果就好了啊。”
　　迟越溪：“我也没吃。”
　　“下午也没有玩，游乐园很多项目至少要两个人成团坐够位置才能玩。我本来想等你们回来，结果你一天都在陪小艾，我只好去赢了只小老虎和它一起等你。以为晚上你们终于想起我了，原来是小艾在酒馆里醉到不行，叫上我一起回酒店。”
　　迟越溪的目光很淡，明明是没有平仄的陈述，可戚柚硬是从里面听出了一种可怜兮兮的委屈和失落。
　　〔呜呜呜呜呜呜〕
　　〔男默女泪了，戚柚你没有心！！〕
　　〔你对得起草莓冻苹果汁虾仁羹芹菜香干奶锅鱼吗！！！〕
　　〔迟老师好委屈QWQ，错付了，终究是错付了〕
　　“啊……那个，”戚柚忽然有点不敢去看迟越溪的眼睛，不，不是有点，从听到迟越溪一下午都在等她们去找她的时候戚柚就特别后悔特别愧疚了，以至于现在站在迟越溪面前都自觉整个人矮了一截，“不是啊，我就是看艾一晗醉了想先送她回来。”
　　戚柚勾了勾她的袖口，小声逼逼：“我也饿了，想去外面吃点东西……而且那个游乐园我还有几个特别想玩的项目没玩……一起？”说到最后，她才抬眼萌萌地看向迟越溪。
　　〔对！公平对待我们迟老师！〕
　　〔迟越溪：卖惨有效，bingo！〕
　　迟越溪微笑，“好。”
　　-
　　夜间的游乐园和白天恍如隔世，人少下去，灯亮起来，五彩缤纷的灯线攀爬在摩天轮、过山车高处，点缀黑夜，如星芒点点。
　　迟越溪帮戚柚买了杯烧仙草，上面摆了一颗她最爱的草莓。
　　整颗的草莓。
　　戚柚快两周没见了，还有点想念。
　　她用勺子去挖烧仙草，顺便把草莓横切成了两半。
　　一半是草莓尖尖，戚柚小口地抿进嘴里吃掉。
　　剩下的一半她又切了切，把沾了绿色叶片的草莓顶部切下来，撇到一边。余光里，迟越溪的目光正在注视她这种精致到有点多余的吃法。
　　戚柚突发奇想，把后面半截草莓舀起来，转头道：“给你吃。”
　　迟越溪一顿，看了看勺子里的半颗草莓。
　　戚柚举着勺子递了递，“吃不吃啊，张嘴。”
　　迟越溪只好把它接进嘴里。
　　――这颗挺甜的。
　　她脑海中刚由味觉激发出这个念头，便听见戚柚问：“你知道你刚才吃的叫什么吗？”
　　迟越溪一愣，“草莓？”
　　不就是草莓吗？
　　还能叫什么？
　　戚柚嘻嘻一笑，像只狡黠的小兔子。
　　“叫草莓屁屁。”
　　迟越溪歪了歪脑袋，表情做无奈状，可又想笑。
　　她哪取的这种名字。
　　戚柚又笑，优越又炫耀地和她科普：“我吃的那个叫草莓尖尖。”
　　戚柚：“以后我们都这么吃好不好？”
　　〔送命题来了，迟老师危！迟老师危！〕
　　〔柚宝你是想以后的草莓冻都变成草莓屁屁冻吗〕
　　〔哈哈哈哈同意，我要是迟越溪以后就专用草莓屁屁给她做草莓冻！哈哈哈哈哈哈嗝！叫你让我吃草莓屁屁！〕
　　迟越溪终于忍不住失笑，问她：“我这么卑微吗？”
　　不等戚柚回答，她又接着说：“也可以。”
　　戚柚轻哼一声，“想得美。”
　　迟越溪还是看着她笑。
　　〔救命，我要溺死在这个眼神里了〕
　　〔七夕这还不是真爱我倒立洗头〕
　　〔戚柚明明就是套路QwQ，迟老师错付了错付了〕
　　“那先去玩，我订了两张票。”迟越溪说。
　　戚柚随口问：“什么票？”
　　“摩天轮。”
　　“好啊，”戚柚刚答应完，又忽然想起什么，盯着迟越溪问道：“你什么时候买的票？”
　　不是吧？
　　她们不是才出来吗？
　　迟越溪倒是很不遮掩，“下午在网上订的。”
　　“那你是不是早就想好晚上要玩这个了？”戚柚略略嫌弃，眼神仿佛在问“那你卖什么惨？”
　　“不是怕你不出来，”迟越溪笑笑，说：“过去吧，时间快到了。”
　　戚柚坐过的摩天轮不计其数，这个除了干净新颖些，她认为也没什么特别。
　　可摩天轮升到最高处的时候，她耳边突然炸开“砰”的一声。
　　窗外的天空顿时五彩斑斓，各色异光把夜空映照得恍若白昼。
　　戚柚先是一惊，而后注意完全被外面盛放的烟花吸引。
　　太漂亮了。
　　她不由自主地“哇”了声，眼神虔诚地透过玻璃望出去，双眸泛着星星坠落的流光。
　　“还有这种项目呢，他们设计也太棒了吧。”戚柚感慨。
　　“算是吧，给柚柚的量身定制，”迟越溪在光与响中笑声温柔，“补偿我们上次没有看到的烟花。”
　　璀璨明亮的星子一颗颗划落，戚柚的心突然猛跳了一下。
　　◎作者有话说：
　　能不能把“好看”换成“救命啊，太好看了吧”！！！
　　哈哈哈哈好不要脸。
　　以后都下午六点更哈。有变动会挂请假条~
　　◎最新评论：
　　救命啊 太好看了吧
　　救命啊，太好看了吧！
　　救命啊！！太好看了
　　哈哈哈花花
　　啊啊啊 太好看了吧 鲨了我给她们助助兴 双更就更好了 大大 你努努力？
　　入坑吧，绝对不亏
　　呜呼
　　按爪
　　七夕cp   yysd!!(^3^)
　　救命啊，太好看了啦！
　　救命啊，太太太好看了吧！
　　救命啊，太好看了，哈哈哈哈哈
　　救命啊，太好看了吧！！！
　　字太多不想打，好看可以节约，传统美德
　　救命啊，太好看了吧[null]
　　-完-


第26章 
　　[嘟嘟]
　　戚柚不否认她被迟越溪准备的惊喜搞得有点小开心。
　　何止是她，这整期综艺的后半段，直播间的土拨鼠和狗勾群体也在她们的镜头前此起彼伏。
　　〔这不是旅游综艺，这是恋爱综艺！！〕
　　〔呜呜呜呜呜呜呜，迟老师太好了，太温柔了吧〕
　　〔请把我杀了给她俩助兴〕
　　〔你俩原地在一起吧球球了呜呜〕
　　〔她们是飞行嘉宾，我哭了，你们能常驻吗〕
　　戚柚因为这档综艺近期人气飙升不下，出圈颜值更是快成了时旅中的门面担当，导演后来的确也私下找她商量过，希望她能留在节目，改做常驻MC。
　　戚柚不是没想过接下来，可再三斟酌后，她还是拒绝了导演的好意。
　　比起继续在综艺节目上刷脸吸粉，她还是更想花时间打磨一件作品。
　　虽然她上节目后已经和艾一晗解开了误会，尽释前嫌，两家粉丝也完成了世纪大和解，可之前艾草们说她没作品的抨击之词她都还记得。
　　这次她倒不是记仇，只是静下来想想，那些人说的也不无可取之处。
　　她总不可能靠《夜无名》一部红剧吃一辈子。
　　但很奇怪，这个决定明明是她自己做的，可从泉城回来在星城家中看了两天剧本后，她竟然时不时冒出一些怅然若失感。
　　戚柚没想通这种怪异感从何而来。
　　打开微信，最近艾一晗在和她讲家里支持她和公司解约的事，戚柚回她也是迅速，期间两人还聊了一次八卦，满屏哈哈哈哈，感觉和分开前也没多大差别啊。
　　漫无目的地划了一下手机，戚柚忽然看见深色油画头像的那个联系人。
　　对方发过来的最后一条消息显示是在两天前。
　　哦，所以迟越溪和她从节目分开各回各家后就再没联系过了是吧？
　　那又怎么样呢？
　　难道自己怅然若失会是因为这个？
　　不可能，绝对不可能。
　　戚柚拍拍自己的脸颊让自己清醒，并且嘴里中魔般念念有词地说了好几句“不可能”。
　　-
　　戚柚回星城的第二周并不平静，周一就收到公司发来杨姐离职的消息。
　　她还没从突然就换了经纪人这件事中回过神来，周二新经纪人陈初初已经给她发来了新剧本。
　　陈初初：〔柚宝你好，我是陈初初，很高兴担任你的经纪人~〕
　　陈初初：〔听棠棠说上回杨姐给你的那些剧本你还没定好要接哪个，是不是都不太符合心意？我这里有个电影本子，你看一下呢？〕
　　陈初初：〔制作方是朝暮影视，他们正在邀请你〕
　　陈初初发来了一个word文档，文档名――《生》。
　　戚柚挑眉，马上想起了这是当初“迟大佬”说要给她的资源。
　　里面除了编剧，任何班底都是国际得奖候选，妥妥的大制作。
　　陈初初还和她分析，说要冲奖立足影视界，第一部 片子必选这条送上门来的大鱼。 
　　戚柚回复她先考虑一下，当晚则打开笔记本阅读起剧本。
　　《生》的编剧是个新人，戚柚揣着“先看一看文本质量”的心思读剧本，可没成想这剧本剧情完全戳到了她的点上，她越翻越来劲，最后到心潮澎湃，窗外过去了一整夜都没注意。
　　严格来讲，《生》是一部大女主电影，没有明确与男性角色的感情线，只有作为仿生人的女主角絮在基因程序遭到破坏后生命最后三天的故事。
　　戚柚感动地读完最后一句台词，抽出纸巾擤了一把鼻涕，丢进垃圾桶。
　　她拿起手机，噼里啪啦给陈初初发消息，说自己接了，让她赶紧把这个剧本定下来。
　　才刚到早上七点，陈初初应该还没醒，消息没回。不过这会儿迟越溪倒是醒了。
　　迟越溪：〔柚柚，今晚有时间吗？〕
　　前面五天都迸不出一个字来，现在有事就找她咯？
　　戚柚：〔什么事？〕
　　那她也得看下是什么事，再决定自己有没有时间。
　　迟越溪：〔晚上公司有个聚餐〕
　　迟越溪：〔我来接你一起去好吗？〕
　　戚柚：〔？〕
　　戚柚：〔朝暮？〕
　　迟越溪：〔嗯〕
　　戚柚：〔你们公司聚餐我去干嘛〕
　　迟越溪：〔聚餐后有个舞会，我没有舞伴〕
　　迟越溪：〔不想找别人，你陪我吧〕
　　？？
　　她还挺会先发制人。
　　戚柚头顶的名字变成正在输入……
　　很多秒后，迟越溪又发了一条：〔柚柚漂亮，去舞会他们的焦点肯定都被你吸引〕
　　戚柚把前面一长串“阐明自己看了一晚剧本现在好困要补个觉不知道晚上起不起得来起不来就不去咯”的话长按删掉。
　　戚柚：〔那就陪你一下咯〕
　　戚柚：〔摊手.jpg〕
　　迟越溪：〔小熊猫献花.jpg〕
　　-
　　为了出席晚上的舞会，戚柚把补觉时间快狠准地腰斩了三个小时，打着哈欠爬起身，把造型师接进家里。
　　她烫了个渣女大波浪，口红涂上最艳的斩男色，用红色眼影拉开眼尾，最后配上一条束腰开叉裙。
　　戚柚站在等身镜前满意地点了两下头。
　　该显的都显了，该露的也露了，完全ok。
　　如果说淡妆的戚柚是可爱甜美温柔小意，那现在戚柚绝对是那种勾得男人女人都移不开眼的妖艳贱货。
　　今晚妆容的效果完全达到了预想，她上车那几秒，明显感觉到迟越溪的目光愣了愣。
　　戚柚捏着手包，侧头对迟越溪挑了挑眉，“看什么呢？”
　　她就是明知故问，嘻嘻。
　　迟越溪诚实道：“柚柚今天太美了。”
　　戚柚往车背后靠了靠，矜持微笑道：“还可以咯。”
　　司机把车开到宴会厅门口，周果转头提醒，“迟总，到地方了。”
　　迟越溪“嗯”了声，“你们先下去。”
　　戚柚坐在外边，也打算开门下车，手却忽然被迟越溪拦住，“等一下柚柚。”
　　“干嘛？”
　　“带补色的口红了吗？”
　　戚柚露出略嫌弃的表情，“当然带了。”
　　要吃饭呢，她可是要从头美到尾的，怎么可能不带。
　　迟越溪又嗯，“亲一下吧。”
　　平静语气像是在叙述一件极其平常如“问你要不要喝冰箱里的雪碧”的事。
　　搞得戚柚差点以为是自己耳背听错了内容。
　　戚柚忽然想起一件事，“你知不知道网友评价你什么？”
　　迟越溪疑惑问：“嗯？”
　　“禁欲系。”戚柚复述完马上就起了一层鸡皮疙瘩，“啧”了声。
　　迟越溪低低失笑，戚柚怀疑是她自己都听得不好意思了。
　　结果迟越溪说：“可能是吧。”
　　戚柚：“？还要不要脸了？”
　　迟越溪又笑笑，倾身来吻她，浅尝她唇上的口红。
　　她少能与这些网络热词接上线，不懂什么叫禁欲系，但却能清楚记得禁止动心的每一年时间是如何漫长。
　　至此时此刻，她何止是只想亲吻戚柚。
　　“唔，”戚柚推了推她，按亮压在腰下面的手机，指着时间问她，“你还吃不吃饭了？”
　　迟越溪只好坐起来让她补口红，自己也抽了张纸把嘴上的痕迹抹掉。
　　戚柚打开自己的口红镜。
　　平时她补色都和上妆一样认真，这会儿望着镜子里自己被吻得莹润的唇，反而有点心不在焉，手臂无力，缓缓移动着。
　　有些感慨呢。
　　当初手都不可以牵一牵的两个人，现在亲也亲了，做也做了，一个床睡觉经历了也不是一晚两晚。
　　果然人走出大学，变成了成年人，心态就完全与少年时不一样了吗？
　　她和迟越溪现在偶尔亲一下调调情什么的，好像都成了一件不足为奇的事。做几次也当是彼此解决需求。而且迟越溪今年最大的变化就是她明显变得色色的了。
　　完全没了当年拒人千里之外的高冷和矜持。
　　啧，果然人进了社会就会变得好不一样。
　　下车到走进宴会厅的一段路，迟越溪挽扶着戚柚，戚柚随口谈起：“对了，我换经纪人了。”
　　就是那个把她出卖给迟越溪的经纪人，现在从她身边消失了。
　　迟越溪表现得没有一点意外。
　　“挺好的，她在你身边不安全。”
　　？
　　戚柚古怪转头，打量她的眼神仿佛在问“还有人比你不安全吗”。
　　迟越溪笑，岔开话题，“进去吧。”
　　今晚应该是场朝暮公司的小规模聚会，戚柚看见一间宴会厅里只摆了三张桌子，她们到的时候其他人几乎都入座得差不多了，只剩最前面的一张桌子的正上位空着。
　　公司聚餐的座次都有些不成文的规定，戚柚也了解不少，一眼望去，似乎全场都在等她俩入座主位，她心里顿时有了什么数。
　　她不动声色挽着迟越溪，果不其然，入座的路上感受到不少四周投来的惊羡、嫉妒、向往的目光。
　　◎作者有话说：
　　你们昨天好乖啊，嘿嘿~太开心了
　　加……更的事我努努力哈，尽量尽量，看后天行不行。TvT我是慢吞吞吞吞吞吞吞吞选手。
　　◎最新评论：
　　p友什么时候能转正啊啊啊啊啊啊
　　打卡敲碗
　　都这样了还不谈恋爱！！
　　按爪爪爪爪
　　加更？加五更！
　　这是什么绝世大甜文！
　　妖艳贱货真的可
　　小迟好可爱
　　哈哈
　　哈哈哈小熊猫献花就很可爱啊
　　普通白领哈哈哈
　　在线询问迟总同款小熊猫表情包
　　大大gkd！摩多摩多！
　　赞
　　-完-


第27章 
　　[呜呜]
　　在戚柚的认知中，她对迟越溪目前工作的已知信息有两点：在朝暮影视上班，近年混得不错
　　这两点结合在一起，再加上她又是杨姐口中的“大佬”，当初戚柚也隐隐约约猜到迟越溪应该是位朝暮的高层管理。
　　可按今晚的架势看来，迟越溪恐怕比她想象的高层还要高层。
　　上菜时，戚柚随手打开天眼查小程序搜了搜朝暮影视――
　　法定代表人，迟越溪。
　　股东首位，也是迟越溪。
　　啊，这么大佬呀。
　　戚柚忽然想起被迟越溪邀请函邀约的第一晚，她去时路上还猜想过自己和这位大佬到底谁的后台硬呢。
　　现在比起来，人家在娱乐圈的话语权说不定是要比她家重些。
　　――迟越溪真是出息了啊。
　　戚柚仿佛突然理解到小学学的成语“士别三日当刮目相看”是什么意思。
　　“柚柚，在看什么？”迟越溪发现戚柚支着下巴朝她这里看。
　　“没什么。”
　　迟越溪说：“好吧，那想喝什么？”
　　戚柚余光扫了眼大家的杯子，“红酒吧。”
　　她选完，迟越溪就起身帮她倒红酒。戚柚本想推辞，但推辞无效，而且她发现这桌的人都挺淡定的，从刚才惊讶了一下她的出场后，现在没有一个人觉得他们公司最大的老板给她倒酒有什么不对。
　　怎么回事呢都。
　　用餐结束戚柚就知道怎么回事了――
　　她在舞会厅看到流光溢彩的展示牌，上面“朝暮牵手舞会”几个字分外亮眼。
　　她一愣，看迟越溪的眼神带上了几分嗔怪，小声质问她：“你们舞会是这个主题，你怎么不早说！？”
　　迟越溪这时也扫了眼展示牌，低声回她：“不好意思柚柚，忘记了。”
　　忘记了？
　　忘记了？？
　　看迟越溪现在一副淡定如斯的模样，怎么不像忘记了。
　　戚柚一锤定音，“你故意的。”
　　迟越溪声音放软，可怜道：“陪我吧柚柚，没人陪我。”
　　“……”
　　“就这一次，下不为例。”
　　得知今晚居然是这种红男绿女间脸红心跳的主题舞会，戚柚原本是敬谢不敏的，甚至还有点被骗上贼船的懊恼。
　　可迟越溪可怜巴巴地望着她，垂尾乞怜的小狗似的，戚柚的心又软下来。
　　舞池的光线昏暗朦胧，五彩变幻，背景乐是舒缓优雅的小调，暧昧隐在其中靡靡暗涌。
　　迟越溪位高权重，舞会中来向她敬酒的员工自然不计其数。
　　这其中更不乏有人舌灿莲花地奉承，“哎，迟总，我年纪大了，见谅哈，喝不过你们小情侣。”
　　迟越溪淡淡“嗯”了声，“没关系。”
　　戚柚：“？”
　　戚柚睨她一眼，和来人解释，“不是的，我今晚只是来当你们迟总的舞伴。”
　　来人一脸“我懂我懂你们不用解释”的笑容，轻轻举了举酒杯，“准情侣，明白。”
　　迟越溪示意地与他碰了碰，将杯中剩下的红酒饮尽，“嗯，去吧，玩得开心。”
　　“迟越溪！”等人走远，戚柚剜了眼她，埋头小声警告：“你别和我搞绯闻啊，我们当红爱豆是不能谈恋爱的知不知道？别影响我名声！”
　　迟越溪歪头盯着她看了看，唇微微向内抿，似乎有点无奈。看了好半晌才说：
　　“柚柚放心，他们的嘴很严。”
　　平时戚柚还没发觉，这会儿她才知道原来迟越溪这女人还有点小虚荣。一个牵手舞会都得请自己化最漂亮的妆来给她撑面子。
　　好咯，现在全场都知道他们迟总请到一个香艳的舞伴了。
　　“会不会弹琴？”戚柚问。
　　她瞥见玻璃水池中央有一架钢琴。
　　迟越溪：“不会。”
　　“噢，”戚柚也不意外，就说：“那陪我去。”
　　戚柚的青葱玉指按在黑白琴键上，她坐在水池中央，光洁纤细的腿从开叉裙中露出来，贴着黑色大理石凳，白皙脚踝轮廓分明，一条精亮闪烁的钻石束链绕过其上。勾人的音调仿佛是自她这朵出水芙蓉中流淌出来。
　　迟越溪反而对她会弹钢琴这件事略显吃惊。
　　戚柚不吝给她解答：“我学过。”
　　“什么时候？”迟越溪记得她大学时还并不会这项技能。
　　戚柚招招手，让她凑近点，然后才小声说：“毕业之后咯。”
　　她的手指沿着琴键跳动，宛如飞跃的小精灵，没抬眼地继续道：“就是刚毕业的那会儿我去国外当练习生了，练习生你知道吧？辛苦死了，什么都要学，那这个钢琴我也就学了点咯。”
　　她说得云淡风轻，可说完又补了句，“这事我还没告诉过别人。”
　　弦外之音是让迟越溪保密。
　　迟越溪稍稍一愣，问：“学了多久？”
　　戚柚：“一年半。”
　　“本来我也想唱跳出道的吧，可谁知道干这个这么累。你不知道国外那边的练习室就不是人待的地方，后来我实在受不了就回来了，还好这事儿他们都不知道。”戚柚有些委屈又有些懊恼，她也不明白明明自己受不了苦灰溜溜地回来是一件很丢脸的事，她为什么要讲给迟越溪听。
　　她忽然转头要迟越溪保证，“总之你不许觉得是我娇气受不了苦，就是他们那边太变态了，都不让休息的你知道吗？！”
　　迟越溪这时才明白为什么当年有好长一段时间她都无法从校友口中打听到戚柚的消息。
　　好像也忽然恍然大悟，为什么戚柚的柔韧性这么好。
　　“柚柚已经很厉害了。”迟越溪诚恳道。
　　戚柚不以为意地哼了哼，眼神放到远处去，稍稍一顿，问：“你们的牵手舞会不是公司内部员工也可以进来？”
　　迟越溪：“什么？”
　　戚柚抬了抬下巴，“喏”的声。
　　前面甜点台的台阶上坐着个穿白色休闲t的女生，头发黑卷，圆圆的金框眼镜压在鼻梁上，腿上放了只本子，正在埋头写着什么。
　　“确实不是我们公司的。”迟越溪说，“她的入场券是我单独给的，是个特例。”
　　戚柚马上“哦”，哦完又：“啧。”
　　特例啊。
　　随便咯。
　　“你要不和她认识下？”迟越溪突然提议。
　　戚柚用“疯了吧”的眼神看迟越溪，并多余地解释了一句：“我又不在乎她是谁。”
　　迟越溪歪了歪脑袋，含笑看着她。
　　“……”
　　能不能让她回到三秒前把这句话撤回。
　　等戚柚被迟越溪牵过去，那位卷发女生还坐在台阶上写写写，格外认真，似乎完全没有注意到她们的接近。
　　戚柚不经意扫到句她潦草的字迹――
　　“她们坐在钢琴架前，音符撩拨着彼此的心跳……”
　　？？？
　　戚柚赶紧又看了几句。
　　“束腰开叉裙更像是为舞会后的独处时间做准备，精瘦的脚腕束着钻石脚链，仿佛是爱与欲的纠缠……”
　　“她们相拥，迟的手沿着她腰肢的玲珑曲线蜿蜒而下……”
　　“暗光朦胧，眼神交汇时，她们的气息相融……”
　　等，等一下。
　　戚柚突然觉得头有点晕。
　　她不得不轻咳一声，卷发女生耳朵一动，抬起脑袋望声音的来源。
　　看见是她们，明亮镜片后的眼睛倏地睁大，并迸发出惊喜之色，“迟总！戚柚！你们怎么过来了？”
　　戚柚看了眼她的本子，牵着迟越溪的手用手指勾了她的掌心一下发出暗示。
　　迟越溪问：“在写什么？”
　　对方站起来回答：“我昨天不是说想来参观舞会找灵感吗。迟总，谢谢你给我的入场券，我今晚算是大开眼界，收获了好多甜蜜戏的灵感。”
　　迟越溪也不知道看没看本子上面的内容，居然笑了笑，还说：“嗯，没白来就好。”
　　她微微侧身，介绍道：“这位是戚柚，演员，看来你是认识的。”
　　卷毛女生嗯嗯点头：“认识的，我有看你们的综艺哦。戚柚你好，我是编剧万狸。”她双手伸向戚柚。
　　戚柚一惊，“万狸？你是万狸？《生》的编剧？”
　　她读到剧本的时候，原本以为这位“万狸”编剧起码是位四十多岁成熟老练的女人，没想到实际居然和她的年纪差不多大。
　　万狸又点点头，有些意外又期待地问：“你看我剧本啦？感觉怎么样！？”
　　戚柚如实表示：“特别棒！尤其是絮最后在大楼外的自白，你知道我看到那里的时候……”
　　接下来的五分钟，迟越溪宛如被当成了一只隐形人，戚柚和万狸动情地探讨着女主角絮的经历和意志，小嘴叭叭地你一言我一语。
　　讲到最后，两人相见恨晚地拿出手机要扫二维码加好友。
　　戚柚打开微信界面，迟越溪四小时前才给她发了消息，如今头像正挂在消息框前排。
　　于是迟越溪顺眼便睨到了自己的头像和自己头像旁边的昵称。
　　“柚柚，”她看着戚柚，疑惑地问：“我的备注怎么是这个？你改的吗？”
　　戚柚低头一看，干笑几声，“哈哈哈哈哈……好像是的。”然后若无其事地去加万狸。
　　万狸同意完她的好友申请，捡起放地上的本子说了句“等一下”，唰唰唰又舞起她的笔奋笔疾书――
　　“细节甜点3：情侣之间在联系方式上会用有特殊意义的爱称”
　　戚柚：……
　　姐妹你看备注是什么了吗就细节甜点了。
　　谁家情侣的爱称会是“啧”啊？
　　◎作者有话说：
　　当红爱豆不能谈恋爱。
　　但可以结婚。
　　嘻嘻。
　　-
　　今天小梦被临时抓去陪老人打麻将了，妈呀她们真的太厉害了，梦梦打完就头昏脑涨，直呼不行了不行了，老年牌友打完却兴致高涨……当然了，可能是碰到一个放-炮童子很开心吧QAQ
　　◎最新评论：
　　哈哈哈，有趣有趣，没想到小戚有趣死了
　　打卡敲碗
　　你的更新呢
　　迟越溪怎么知道柚柚韧性变好了 是我想的那个吗 ? ?)?*??
　　生日快乐！
　　太好看了吧！
　　哈哈哈哈哈笑死了
　　磕疯了磕疯了
　　赞
　　哈哈哈哈哈这个名字绝了找不出毛病
　　哈哈哈哈，追平了，柚子是口嫌体正直，没跑了
　　生日快乐！
　　啊啊啊，都这样了还不表白心意的咩
　　哈哈哈哈
　　生日快乐～
　　-完-


第28章 
　　[哒哒]
　　舞会准点散场，万狸背着包挥手向戚柚和迟越溪告别。送戚柚回柏庭春榭的路上，迟越溪谈起《生》的摄制。
　　车载影音突然播到一首摇滚乐，夹进人声略显吵闹，迟越溪示意周果将车内的音乐关掉，继续问：“剧本你很喜欢是吗？”
　　“是，”这点戚柚自认不讳，“参演意向我已经让初初姐帮我填上了，可能这几天就会发到你们公司。”
　　戚柚又问：“导演组那边呢？他们在选角方面有什么偏向没？”
　　今晚从万狸的言谈间，她大约猜测到让她担任电影《生》的女主这件事目前是迟越溪一手定下的，编剧和导演组那边都还没有消息。
　　迟越溪的记忆力一向很好，此刻复述选角要求并不是什么难题，“具有基本的形象气质，演技过关，能撑起暗黑妆，最重要的是能共情角色的意志。”
　　稍稍停顿后说：“大概就是这几点，我感觉你都没问题。要去试镜吗？”
　　“去。”
　　戚柚不假思索。
　　怎么不去。
　　不去不是给人留话柄吗。
　　“你觉得我能被选上吗？”戚柚故意问。
　　迟越溪点头。
　　“要是不能呢？万一导演选了别人？”戚柚支着下巴，有点看好戏地看着她。
　　迟越溪歪了歪脑袋，也与她对视，眼神中透着“你这么问要我怎么办才好”的无奈。
　　戚柚不避不让地挑了挑眉，狡黠又期待，迟越溪只好回答：“选角的事我会把关。”
　　戚柚马上：“啧啊。”
　　短小精华的语气词中可以说集“大佬就是可以为所欲为啊”的反讽艺术与“原来你是这样的老板呀真没看出来呢”的微妙惊讶艺术与一身。
　　迟越溪：“……”
　　“柚柚，别这么皮。”
　　无奈地压了下眉，有点讨饶的意思了。
　　“好咯。”戚柚小得逞地笑笑，身子直回原位，“放心吧，我不会让你为难的，你都说我能过了。”
　　她对自己还是有信心的。
　　戚柚下车时，前排的周果望着她的背影，脑海中自动播放起刚才迟总被她吃得死死的一段对话。
　　循环了大概十来遍，车子已经驶离柏庭春榭两百米，周果才忍不住回头说了一句：“迟总最近好像很喜欢和这位戚小姐联系。”
　　“有吗？”迟越溪问了又答，“可能是吧。”
　　周果怔怔的，没听出个所以然。
　　迟越溪：“我很少上网，以后你负责关注她的娱乐新闻，冷门的我有时看不见，你写进文档里每晚发给我。”
　　稍稍一顿，迟越溪又道：“还有比较常见的网络热词，有时间跟我科普下吧。这两件事记进你的年终奖。”
　　听到前面那些要求，周果还不明所以满头问号，但听完最后一句，她仿佛顿受了大师指点般地想：不明白就不明白吧，糊涂是福！
　　-
　　试镜当天，不仅导演组的人在场，连万狸也坐了一个点评席位。
　　看见戚柚化了絮的妆进场，万狸当时便表现出按捺不住的惊喜。
　　对万狸而言，前几天舞会上的交谈已经令她把戚柚当成了知心书友，是可以对她写进《生》中的情感思想产生灵魂共振的人。要是这个演员出演角色絮，万狸相信最后效果无论如何都不会差。
　　不知道是不是迟越溪的刻意安排，今天来试镜角色絮的演员并不多，几乎可以用寥寥可数来形容。试演片段的表现也属实一般，绝对没什么可称出彩的地方。
　　戚柚和她们相比，简直是降维打击，一段絮的自白戏演完，在场好几人都沉浸在里面半晌没缓过神来。
　　还是导演率先轻咳两声拉回大家的思绪，“演员戚柚是吗？好的，这段表演我们已经看完了，请你先在外面稍作等待，大概一小时后我们会宣布选角结果。”
　　所有女主角絮的试镜表演看完，导演组和万狸翻着一叠评分表正做商议。
　　突然有工作人员敲门进来，弯腰低声对众人说了几句什么。
　　导演稍怔，“好，好的，我们知道了，你先出去吧。”
　　其实他们选角的结果已经快定下了，可就在这时，朝暮那边突然有人过来递了张纸条――
　　这张纸条上写的是朝暮迟总推荐的演员人选。
　　传话的人特地解释过，只是推荐，希望编导方着重考虑下这位演员，并不做强制要求。
　　可即使如此，编导们的心还是提了一下。
　　你看看我，我看看你后，有人抬了抬下巴出声：“看一下吧。”毕竟是总制片方的推荐。
　　众目睽睽下，导演点了点头把纸条打开。
　　――“戚柚”
　　哦，戚柚啊。
　　那没事了。
　　大家松了口气坐回原位，导演笑了笑把纸条撕碎，丢进桶里。
　　只有万狸呆呆地眨了眨眼，没反应过来似的怔了半晌，后来还再三确认地跑回去问导演。
　　“推荐的是戚柚吗？”
　　“是迟总推荐的？”
　　啊，真的是。
　　-
　　关于《生》的摄制日程提得挺快，戚柚三天前顺利收到了角色通告并签了合同，三天后编导组就建了一个剧本研讨会请她参加。
　　她自己对参演《生》这件事也十分上心，当天早早地就赶到了研讨会现场。
　　会议人员还未到齐，迟越溪在朝暮同栋楼的二十七层工作，两人手机上趁闲聊了几句。
　　戚柚：〔你找的班底很好啊，昨天看了子安老师做的ppt，他们是真的很上心〕
　　戚柚：〔不愧是拿过奖的，当之无愧〕
　　迟越溪：〔是吗？〕
　　迟越溪：〔那感觉他们和你的契合度怎么样？〕
　　戚柚：〔刚开始多少都会有些问题吧，我倒是没关系，慢慢磨合就好了〕
　　戚柚：〔这不是今天开研讨会吗，我带了笔记本准备好好学习〕
　　戚柚：〔确实老师们的水平和一般班底不一样，我也应该更加认真〕
　　像这种大拿班底，知名导演，精彩剧本，绝对是演员生涯中可遇不可求的机会。从心而言，戚柚能拿到这个角色她自己是非常珍惜。
　　迟越溪：〔嗯〕
　　迟越溪：〔柚柚也很棒，相信自己，你是yyds〕
　　迟越溪：〔小熊猫点赞.jpg〕
　　戚柚第一眼看见yyds还没觉得什么不对。
　　可马上吧，她就反应过来。
　　戚柚：〔？〕
　　戚柚：〔你都会yyds了，可以啊〕
　　迟越溪：〔嗯，最近有了解一些网络用词〕
　　迟越溪：〔怎么样？还可以？〕
　　迟越溪：〔小熊猫叉腰笑.jpg〕
　　戚柚敲着手机笑。
　　戚柚：〔那szd是什么？〕
　　戚柚：〔还有ky，sjb，xxj，cpdd〕
　　戚柚：〔不许百度！〕
　　迟越溪看着手机皱了皱眉。
　　迟越溪：〔水煮蛋，烤鱼，生煎包，小香蕉〕
　　迟越溪：〔最后一个……吃胖点点？〕
　　戚柚：〔哈哈哈哈哈哈〕
　　笨蛋。
　　原来就会了一个yyds啊。
　　迟越溪：〔对了几个〕
　　戚柚：〔哈哈哈哈哈哈哈哈全对全对〕
　　迟越溪的脑子里是住了一个菜谱吗哈哈哈哈哈。
　　她怎么这么好笑啊！
　　迟越溪：〔小熊猫擦泪.jpg〕
　　迟越溪：〔好了，我知道了，都不对〕
　　迟越溪：〔我也要去开会了，柚柚，待会说〕
　　戚柚：〔好〕
　　迟越溪说去开会就是去开会，接下来立即就没了声。
　　而且她这个会显然比戚柚参加的剧本研讨会开的时间长一点点。
　　二十五楼的剧本研讨会结束，戚柚目送走了几个班组的代表老师们，一看手机，迟越溪还没给她发信息。
　　万狸留下来陪她聊天，两人坐到一旁，有一搭没一搭地说着闲话。
　　“哇，我嗑的神仙cp居然是真的！”万狸突然感慨。
　　“……”
　　戚柚拍拍她的手，又不好明说打碎她美丽的幻想，只好道：“姐妹，别想太多。”
　　“我没啊，”万狸摇头，特别诚恳又掺了些些告密的心虚小声说：“你知道上周试戏的时候，迟总特地向我们推荐了你吗？”
　　她说完，也许是激动过度，反拉着戚柚的手摇了摇，“真的！这个电影就是她给你量身准备的！你自己也很喜欢对吧？”
　　这个电影的确是迟越溪给她的。
　　可这还不是因为迟越溪图她的身子。
　　戚柚扯了扯嘴角，“呃……”
　　她这个“呃”意味深长，带着不方便解释的尴尬。可万狸这么一个心思敏感，理应解读能力满分的文字工作者，硬是完全没有体会到。
　　她还在自顾自地拉着戚柚的手激情说道：“要不是你说不定我还没这次机会呢！把剧本投进朝暮，我竞争对手有多少老同行啊！他们名气比我大多了，我以为我一轮就会被刷下去呢。没想到这次剧本是迟总亲自一本本看了选的，大浪淘沙，才从那么多金子里挑中了我这颗珍珠！”
　　……
　　还挺会夸自己哈。
　　等一下――
　　戚柚后知后觉，“迟越溪自己看剧本？”
　　万狸：“是啊，她还注明了单人女主剧本优先。”
　　万狸：“还有啊，像今天这些班组，你以为他们时间能排在一起容易吗？平时单个都多难请啊，都是迟总一个个亲自去谈的。”
　　“我听说给的条件好像都挺不错。”
　　“反正迟总给我的是一个令人无法拒绝的价格，嘿嘿……”万狸还在沉浸式自言自语。
　　戚柚愣了愣。
　　原来迟越溪给她的不是随随便便一个投资资源，而是心血吗？
　　◎作者有话说：
　　对不起对不起对不起呜呜呜！！！今天又被抓出去干别的事了，回来更晚了，十点都没赶上。红包道歉哈~给这章留言的读者。
　　◎最新评论：
　　哈哈哈哈哈，迟总好可爱
　　花花花花花
　　打卡
　　看来不是我一个人认不全拼音缩写（捂脸
　　小熊猫抹眼泪.jpg
　　今天九点前更。跪下认错.jpg
　　小熊猫抹泪
　　完了，我就知道yyds  cpdd   ky  sdz   我是不是跟不上潮流了呜呜呜
　　xxj是什么意思？
　　额，我觉得迟总回答的都挺好啊哈哈哈
　　唉，小熊猫擦泪.jpg，更了就好哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　没事没事 你写就好
　　呜 这么宠的嘛
　　按爪爪，太太写的好好看
　　-完-


第29章 
　　[呸呸]
　　迟越溪的消息半小时后再次出现。
　　迟越溪：〔柚柚，我忙不开〕
　　迟越溪：〔抱歉，你今天先自己回去好吗？〕
　　原本是约的下午迟越溪送戚柚回去，顺便可以在柏庭春榭附近戚柚推荐的一家不错的餐厅一起用晚餐。
　　可现在看来应该是不行了。
　　戚柚看见消息，先是“噢”的一下，随后表示很理解。
　　戚柚：〔没关系啦，你有工作就先忙〕
　　戚柚：〔我这边和万万一起，我和她在附近商场去逛会儿也行〕
　　迟越溪绝对可以算一位不折不扣的工作狂，戚柚大概也能猜到她在楼上是怎么个工作繁忙分身乏术的情景。
　　她尚未意识到自己这会儿似乎格外体贴。
　　和万狸下楼，戚柚破天荒地光顾了平时绝不踏足半步的奶茶店。
　　她和万狸一人点了杯芋泥波波，凑了个姐妹款第二杯半价。万狸拿着小票坐回来等，戚柚顺势扫了眼，突然一愣。
　　“他们是不是打错票了？”
　　点的时候还是两杯芋泥，票出来上面就多了份杨枝甘露。
　　万狸：“没啊，我喝这个，杨枝甘露。”
　　戚柚：“？？？”
　　她抬眼，用一种“姐妹，刚才和我一起点双份芋泥波波的不是你吗”的灵魂质问直击万狸。
　　“因为后来我又想了下，”万狸特别认真地和她分析，“你不是说迟总还在忙工作吗？她这么久没吃东西，你肯定要给她买点什么的对不对？刚才我突然又不是很想喝芋泥了，我感觉你把这杯送给迟总就很不错，又能解渴，饱腹感又强，都不用你再去考虑买什么给她垫垫了。”
　　水吧台突然报到取餐订单号，万狸看了眼小票，火速过去又火速回来，提着两杯芋泥往戚柚手边一放。
　　“最重要的是，”万狸鼓掌介绍道：“杯子还是情侣款哟！”
　　戚柚：“……”
　　就是一个夏景和一个冬景的饮料杯，姐妹你是不是想多了。
　　最多叫四季联名款。
　　万狸插上吸管，吸了口自己的杨枝甘露，“我们一起去还是我在楼下等你？”
　　戚柚看了看手边的奶茶，也不知道是中了万狸的毒还是怎么，神使鬼差地就真打算把它送给迟越溪。
　　而且她还毒入了五脏六腑，无可救药地从桌上小木盒里撕了张圆形便利贴，又拿出签字笔在上面画了几笔。最后贴到装奶茶的打包袋上。
　　五分钟后，迟越溪就收到了装饰了特殊爱心便利贴的芋泥波波奶茶。
　　――“明星戚柚的同款奶茶，请你喝咯~工作顺利^―^”
　　-
　　从朝暮公司出来的当天下午，戚柚喝了一杯分量超足的奶茶，吃了块提拉米苏甜点，甚至晚饭都摄入了肉食和米饭。
　　接下来四天，戚柚依然按照这种餐标进行一日四餐。
　　可第五天晚上往电子秤上一站，只有小数点后第二位略略上增的数字令戚柚顿感窒息。
　　――明明吃了那么多，怎么还没涨个一两肉？！
　　上次剧本研讨会，除了将电影开机时间定位九月中旬以外，导演还说了第二件重要的事。
　　那就是他在关于角色塑形方面给戚柚提了增重计划。
　　电影里的絮前期设定是“骨肉匀称，纤得度”，可戚柚太瘦了，按照日程计划，她必须在十月初，也就是在开机二十天内完成增重十五斤。
　　否则后半段的灭亡戏拍完，她的体重还没办法达到起码的角色要求，会拖住整个剧组的进度。
　　往年戚柚为了保持身材一直很克制饮食，大概也没料到，自己竟然是个隐藏的“狂吃不胖”易瘦体质。
　　挂历已经撕了五页，眼见离剧组开机的时间越来越近，自己的体重却毫无进展，戚柚拉开一罐雪碧灌下，可怜弱小又无助地叹了口气。
　　戚柚：〔>△< 呜呜呜呜，为什么体重还没变〕
　　戚柚：〔我都挑好我增重十五斤以后的新衣服了，为什么肉肉它不给力！！〕
　　戚柚：〔涨涨涨涨涨涨涨！！！〕
　　迟越溪：〔柚柚，不要急，离开机还有几天〕
　　迟越溪：〔而且也不是让你马上开机就要增重成那样〕
　　戚柚：〔导演都说我这样下去不行，体重好像完全没有变化〕
　　戚柚：〔大哭.jpg〕
　　迟越溪：〔你最近吃的什么？〕
　　戚柚把自己这两天摄入的饮料甜点油炸物和正餐菜谱都和迟越溪复述了一遍。
　　迟越溪：〔柚柚，这样不行〕
　　迟越溪：〔增重也要合理，这样对你的健康不好〕
　　戚柚：〔QWQ我也不想啊〕
　　其实刚开始她也是严格按照营养师给她安排的食谱来摄入饮食的，可吃了三天，体重居然毫无变化，导演一听她上报的数字说了句“不行”后，戚柚就慌了。
　　迟越溪：〔怎么会没用？是不是称坏了？〕
　　戚柚：〔没坏……〕
　　戚柚：〔大一码的衣服送到家我也穿不上……就是我没长肉〕
　　戚柚：〔唉，我感觉对不起这些漂亮裙子QAQ，我准备约装修队来家里专门打一间新的衣帽间给它们住〕
　　迟越溪：〔柚柚，放宽心〕
　　迟越溪：〔你的情况我记下来了，这样，我再帮你找一个适合你的营养师为你定制食谱〕
　　戚柚：〔好，那你尽快哦〕
　　迟越溪：〔嗯〕
　　迟越溪：〔好好休息〕
　　互道晚安后，戚柚放下手机，洗漱上床睡觉。
　　她也没注意到自己是从什么时候开始，喜欢上了和迟越溪分享心情和日常。
　　-
　　电影《生》开机当日，整个剧组工作人员全部清晨上山，举行烧香拜神仪式。
　　迟越溪作为制片方代表兼电影最大的投资人，出席自然不可或缺。
　　只是这种活动都是她忙里抽闲才得以参加，随剧组上了香完成拜天仪式，接过周果准备的红包发放给剧组人员后她便离了场。
　　“柚柚，我先走了，下午来接你。”山上人多声杂，迟越溪只匆匆说了这一句话。
　　等她上了车，专车下山远去，戚柚才从无限嘈杂的背景声中反应过来。
　　啊，接她？
　　接她做什么，今天不用啊。
　　她来回剧组有工作车的啊。
　　戚柚打开手机，后知后觉地在微信上告诉迟越溪今天不用来接她。
　　开机仪式颇为繁杂，祭天地，拜祖师，两个小时的香烧完，导演还拉了红色横幅组织演员和工作人员签名合影。
　　开场以制片方的红包迎吉兆，结束时则是导演发红包预示一帆风顺，电影未来会圆满收官。
　　戚柚的红包是导演特别面对面双手赠送的。
　　“小戚啊，你是主演，这个红包你一定要收下，我们电影离不开你的奉献，也希望你能和里面的祝福一样，顺顺利利，万事称心。”导演笑容和蔼地送出红包，并拍了拍戚柚的肩。
　　从心而言，戚柚有些感动，她能感受到这位导演从一开始就对自己十分看重。
　　他认可戚柚，戚柚自然也非常尊敬他，谢了又谢才把红包接过来。
　　万狸拉着她坐到边上拆红包，见钱眼开的万万同学动作十分利索，三秒后就惊呼：“哇，迟总大方啊！”
　　戚柚斜斜递来个“姐妹可不可以不要这么世俗”的眼神。
　　万狸顶了顶她手肘，“看看你的。”
　　戚柚把迟越溪那个红包打开，抽出来一叠红色毛爷爷，万狸不错眼地盯着，“好像和我的差不多G。”
　　可戚柚把纸币抽出来一点后就忽感手感有些奇怪，她捏着手里那节纸币垫了垫，仿佛有什么小零件压在上面似的。
　　她把红包竖起来往里瞧了眼，又马上抬起头封上红包口把它收起来，整套动作一气呵成不出五秒。
　　万狸：“？怎么的？”
　　“里面还有什么，我瞧瞧。”万狸探头过来，戚柚拍了下她手背。
　　“去！没什么。”
　　然后做贼心虚地把包包拉了起来。
　　不，不就是个开机仪式吗。
　　迟越溪送戒指干什么！
　　万狸是个明白人，“好吧，迟总单独给你准备的惊喜，我不看。”
　　戚柚睨她眼，指指手里导演给的红包，岔开话题道：“看这个。”
　　导演的红包里装的不是钱，而是庙里求来的好运符。
　　这就罢了，可符上面写的居然是――速胖二十斤。
　　戚柚看了眼就立刻塞回去，并倒吸了一口凉气。
　　大可不必导演。
　　她在努力了真的在努力了。
　　-
　　明明已经在微信上提醒过迟越溪今天不用来接了，可下午戚柚工作完还是在片场看到了迟越溪的车。
　　并且迟越溪坐在驾驶座上，叫她上车。
　　戚柚坐上副驾，疑惑问：“你没收到我微信发你的消息？”
　　“看了，柚柚，你要回柏庭春榭吗？”
　　戚柚：“不啊，装修队今天开始来打衣帽间了，这几天我都不回去，住酒店。”
　　“哪个酒店？”迟越溪显得毫无意外。
　　“环城二路，天启。”
　　迟越溪：“我不推荐这个酒店，离这儿很远，你通勤时间会很长。”
　　戚柚也知道，可那个酒店环境好服务也好，她特别钟爱。
　　她还尚未反应过来迟越溪今天下午开车过来又和她分析这些干嘛，直到迟越溪问：“南湾公馆倒是离场地很近，住我家？”
　　◎作者有话说：
　　住不住呢QWQ？
　　-
　　小梦：呜呜呜对不起大家，不该每天都压到最后写QAQ，每次都是还有一个小时写完的时候被叫出门。我错了。
　　小梦：小熊猫跪地认错.jpg
　　迟越溪：你错了就你错了，关我小熊猫什么事。勿cue。
　　-
　　本章还是红包道歉。请不要怜惜地拿走小梦的晋江币吧！
　　◎最新评论：
　　速胖二十斤，哈哈哈哈
　　嗯？
　　打卡敲碗
　　嗯
　　我替她答应了，住住住！！
　　按爪，每天坐等更新
　　我觉得可以加更
　　打卡
　　小熊猫擦泪.jpg，孩子辛苦了
　　写的真好
　　小熊猫不背锅哈哈哈哈
　　吼吼吼
　　哈哈哈哈哈 快把柚柚骗回家！！！
　　这种体质简直爱了
　　速胖二十斤可太草了
　　-完-


第30章 
　　[咳咳]
　　戚柚怔住，因为迟越溪的突然提议，她整个人处于一种卡顿状态，复述地问了一遍：“……住你家？”
　　迟越溪：“好。”
　　她点燃发动机，转了圈方向盘便上路。
　　“等等……等一下，”戚柚觉得她误会了什么，自己问的不是这个意思啊！
　　可车子速度提起来，车内警示器马上滴滴响，戚柚又只能话打住，先三下五除二地把安全带扣上。
　　迟越溪目视前方，单手托着方向盘问她：“怎么了柚柚？”
　　她皓白手腕上今天戴了一条碎金手链，此时同搭在银灰色方向盘上，戚柚草草看了眼，心里已经不得不承认迟越溪的确是个很有味道的女人。
　　连十根手指都漂亮得像件艺术品，指骨纤长。
　　就这么短短的一恍神，戚柚脑海中顿时趁隙涌入了无数个念头，压住她最初想说的话。
　　停了几秒，她从乱糟糟的思绪里捡出一句话问：“你不是说给我联系靠谱的营养师吗？人呢？”
　　迟越溪：“已经找到了，老师昨天就定好了适合你的食谱。”
　　戚柚用眼神询问：那食谱呢？
　　“他发给我了，今晚回去就可以做。”
　　“……”
　　“我住你家会不会不太方便，影响你什么的？”戚柚逐渐被带偏。
　　“不会，”迟越溪笑，转过一条路口，“柚柚，和我一起去超市？”
　　戚柚下意识把口罩戴好，捏好小手包，“噢。”
　　她下车时问：“是去买菜吗？”
　　“嗯，再买些你需要的日用品。”迟越溪非常有远见地和她商量，“看你的衣服需不需要让阿姨帮你打包一点送过来，这边我给你清了一个衣柜出来。”
　　“噢噢，可以啊。”听起来没有什么不对。
　　可戚柚走出两步后，忽然一怔。
　　还是不对吧？
　　这怎么听起来像早有预谋。
　　戚柚怀疑地望了望迟越溪的背影，从逛好超市到提着大包小包的东西回家，她心底都有点小不安。
　　她坐在沙发上背剧本，时不时按捺不住地去厨房监工一圈，看见迟越溪在很乖地按照食谱给自己做营养餐，她才又放下心出去。
　　“柚柚，别着急。”
　　有时迟越溪头都没回，耳朵倒是很尖地听到了她悄咪咪遛过来视察的脚步声。
　　戚柚觉得自己没法和她解释。
　　她才不是因为饿了着急！
　　分明是因为迟越溪自己的背影今天看起来格外不安全！
　　但迟越溪最大的优点就是厨艺好，把晚餐做好端上桌，戚柚光是嗅到飘在空气里香香的味道就被勾得食指大动。
　　这直接导致了她用餐时心情美满到得意忘形，桌子下的脚踢掉了拖鞋放飞自我地蹬蹬摆摆，最后不小心蹭到了迟越溪的小腿。
　　戚柚脚趾尖从迟越溪光滑的小腿摩挲到她脚踝，等她反应过来的时候，迟越溪手上的动作都已停住，目光深深地望着她。
　　戚柚脸上一热，赶紧把脚缩回拖鞋里，避开迟越溪的眼神，低头小口扒饭。
　　迟越溪接下来吃饭仿佛开了二倍速，没多久就下了桌。
　　戚柚莫名不安，眼神偷偷跟着她走，瞥到她在电视机底下的柜子里翻翻找找着什么，然后坐到了沙发上磨指甲。
　　戚柚：！！！
　　她呛了口菜，捂着嘴小声咳嗽，然后把自己的用食速度调到了0.5倍速，慢吞吞地拖延时间。
　　至于迟越溪中途看了她好几眼的事，戚柚也只能当做完全没有注意。
　　可逃得过初一逃不过十五，吃营养餐的代价早晚是要付的。
　　晚上她泡了澡，光着脚往自己房间跑，可迟越溪像背后长了眼睛似的，恰好回过头来。
　　“怎么不穿拖鞋？”迟越溪离开电脑桌，过来把她拿在手里的拖鞋放到她脚边让她穿上，又随她一起回卧室。
　　什么都没开始呢，戚柚的耳朵已经红了，她三步并作两步跳到床上躲进被子，蜷成一只小虾米说不要。
　　可好奇怪，外面半晌没声吧，她居然又担心迟越溪真的走了，又把眼睛露出来打探。
　　看见迟越溪还在看着她，她又又立刻把脑袋缩回去，还是说不要。
　　这么来来回回两次，迟越溪坐上了床。
　　戚柚带着被子滚到床里边去，声音瓮瓮地飘出来：“不要，我不要！”
　　可她抓被子的手是软的，迟越溪一拉就掀开了。
　　房间里的香薰机工作效率出众，室内已经弥漫上了淡淡的醉人香气。
　　迟越溪的眉骨清晰深刻，下面的双眼宛如漆黑的深池，焦点注视着一个人的时候，里面总会幽幽浮出种独特的深情。
　　戚柚不知道别人有没有注意到过迟越溪的这种特点，反正她已经是第二次发现这件事了。
　　――迟越溪长的是双不易察觉的深情眼。
　　她不自觉地抬手，抚了抚迟越溪的眉骨。
　　卧室的温度似乎在逐渐升高。
　　绿植区的甜栀子绽开花香。
　　-
　　这次，戚柚的体验却格外殊异。
　　迟越溪用指骨顶她，用指腹在外面轻轻按揉，亲到她身上所有敏感的地方，温热的呼吸烧燃她的耳朵。
　　戚柚被她勾得不行，雪颈上渗出晶莹的汗珠，眼前迟越溪清晰的轮廓都已朦胧。
　　她的身体里被迟越溪种了一把火苗，迟越溪喷薄的气息在添柴，滑腻的肌肤和身上迷人的香气在添柴，手指更如火点徘徊着在她的火苗边游离。
　　戚柚难耐的汗水流进锁骨，她太渴望被点燃了。
　　仿佛她身体所有的细胞都冲上了一个即将宣泄的顶点，她甚至不自觉地，在将双腿收拢想摩挲排解。
　　因为迟越溪吊了她好久，却一直没有进来。
　　迟越溪也不让她把腿合拢，贴在她耳边低声喊：“柚柚。”
　　戚柚模糊地应了一声，她剩下所有的力气都在等迟越溪。
　　迟越溪问：“要吗？”
　　戚柚轻哼几声，夹着催促撒娇的意味。
　　“柚柚，说要。”迟越溪蛊惑她。
　　“我……”一个字脱口而出，戚柚忽然明白了。
　　迟越溪是故意的。
　　这女的这么久不进来，原来是故意想等自己开口，她就是在和自己计较刚才说不要。
　　“柚柚，说你要吧。”迟越溪重复在她耳边蛊惑，同时指骨勾着她的火苗。
　　戚柚莫名来气，不肯低头，开口声音都抖得不行了，可嘴上非得争那口气说：
　　“不要。”
　　她不信迟越溪真不给她。
　　她就这么箍着迟越溪，也不松手。
　　迟越溪说：“好。”她往戚柚已经欲求不满的地方继续添油加醋，摩擦她体内的火花，却不真正点燃她那把火，节律地拉着她在濒临极限的边缘来回。
　　她完全掌握了主动，戚柚既贪图这些小利小惠推不开她，又无法得到真正渴望的那把火，气息喘得越来越紊乱。
　　后来她实在受不了了，低吟里都带上了哭腔，咬着唇声音颤栗地吞吐了一句什么。
　　迟越溪从眼睫边吻下来，“柚柚，你说什么？”
　　她太坏了。
　　戚柚双腿发软，手也软了，眼眶里噙满了克制不住渗出的泪水。
　　“我要……”她的腿缠着迟越溪的腿不知摩挲了多少次。
　　戚柚真的太满了，迟越溪刚轻轻进去一点，她的小腹就开始抽搐，一些温热液体沿着迟越溪的手指往外流。
　　迟越溪做什么事都懂循序渐进，戚柚身上的火被点燃，接着像有电流漫过全身，身下床单的水色晕开了一圈又一圈。
　　戚柚逐渐不可自控，刚才那点赌气的小骄傲已经化成了灰飞，这时嘴边已经不知说了多少声要。
　　初秋的晚风带来缠绵小雨，甜栀子的雪白花蕊间浸湿了雨珠，泫然而落。
　　◎作者有话说：
　　小熊猫，太坏了。
　　◎最新评论：
　　太妙了
　　好好好!非常好
　　车技真好，还不会被锁。嘿嘿嘿嘿
　　此评论未过审……
　　嘀
　　好家伙好家伙
　　九…九点更
　　?哇
　　好会写
　　sq小熊猫
　　小熊猫捂脸
　　小熊猫遇见
　　这玩意儿可得赶紧看
　　哎嘿嘿
　　嘿嘿嘿嘿
　　-完-


第31章 
　　[呀呀]
　　俗话说君子报仇十年不晚，戚柚一定是将这句话深深奉为座右铭的信徒。
　　这日早上对迟越溪进行的不理不睬战略，还只是她作起的小风小浪。
　　中午迟越溪在办公室处理工作，助理送来午餐，她扫了眼，不禁便想到了戚柚。
　　迟越溪拿起手机，〔柚柚，午饭吃的什么？〕
　　消息发出去的瞬间，聊天界面就弹出了一只红色感叹号。
　　也许是身份尊贵的迟总近年已经很久没有看见过这个提示了，它忽然冒出来的瞬间，迟越溪还愣了愣。
　　接着她像没反应过来又像难以置信需要再度确认一次般，又发了两个字出去。
　　〔柚柚〕
　　红色感叹号再次出现。
　　下面还有一行小字直截了当地地提醒她――
　　戚柚开启了好友验证。
　　她还不是戚柚的好友。
　　迟越溪稍顿，轻轻叹了口气，这时再迟钝她也明白是怎么回事了。
　　柚柚把她删了。
　　-
　　戚柚做得还挺绝，连带手机号码都给迟越溪来了个拉黑套餐。好像不把她彻彻底底打入冷宫一次，就无法报昨晚迟越溪在她身上作威作福之仇。
　　迟越溪这女的反应也还不慢，中午就发现了自己被删掉的事实，然后开始向她发送好友申请。
　　〔柚柚〕
　　〔柚柚，加好友〕
　　〔加好友吧柚柚〕
　　……
　　〔是我让你不开心了吗？〕
　　〔对不起柚柚〕
　　申请栏里的消息逐渐卑微，可戚柚拍摄间隙回来扫了眼，直接口头传授给甘棠操作：“拒绝！”
　　她优雅地闭着眼睛补自己的防晒喷雾。
　　甘棠“呃”的声，犹犹豫豫地看戚柚的眼神里满含“你要不要再考虑一下”的劝告。
　　这，这不是电影的金主boss吗？
　　柚宝就这么删了，得罪了大老板，会不会不太好？
　　“呃什么呃，”戚柚看她是坐太久坐傻了，喷雾递还给工作人员，从她手里抢过手机自己拒绝了申请然后丢回去，“拒绝就是了，哪儿这么墨迹。”
　　甘棠又：“呃呃。”手捧着刚拒绝了大boss的手机抖了抖。
　　下一秒，周果看见桌上的手机亮了起来，弹出的依然是那条熟悉的提示――
　　“7you拒绝了你的好友申请”
　　她这时尚未将这两个谐音字符与戚柚联系起来，还在心想那头究竟是何方神圣，能这般不给脸的多次拒绝迟越溪。
　　会议室散场，迟越溪出来后朝这边扫了眼，周果立刻会意地把手机送过去。
　　周果想了两秒还是汇报：“有微信消息。”
　　“嗯。”
　　迟越溪解锁也看见了那条提示，周果从她脸上瞧不出什么表情，只注意到她回办公室的路上低头点了点手机。
　　仿佛是多年跟随在迟越溪身边的经验使然，周果直觉她肯定又是去加那个“7you”了。
　　可周果不明白，这位“7you”到底是有多大面子，就算在以前朝暮影视发展艰难的那段时期，她也没见过迟越溪这么卑微不懈地去加过谁。
　　-
　　下午五点半，剧组今晚有场夜戏所以白天收工的早，戚柚拿上自己的手机就看见了堆在微信里那条好友申请。
　　〔柚柚，我会议结束了，来接你吧〕
　　――吧？？
　　要来就来，不来算了，“吧”是什么意思？？？
　　就是不那么乐意呗。
　　如果说要在挑刺界排个一二三，这会儿无人能出这位小公主其右。
　　小公主总算通过了这条的好友申请，不过也只是为了回迟越溪一句话。
　　戚柚：〔不用来接〕
　　她自己难道缺司机吗？搞得她只能等迟越溪接送一样。
　　刚高冷拒绝完，迟越溪就秒回。
　　迟越溪：〔我已经停在你们场地门口了〕
　　迟越溪：〔小熊猫跪键盘.jpg〕
　　迟越溪：〔我等你吧〕
　　戚柚不爽地“啧”了声。
　　戚柚：〔别跟我“吧”〕
　　迟越溪：〔我等你〕
　　迟越溪：〔小熊猫跪键盘.jpg〕
　　迟越溪：〔小熊猫擦泪.jpg〕
　　戚柚面无表情地叩叩叩：别卖萌……
　　可这小熊猫表情是动图，戚柚余光总是瞥见它苦兮兮地站在键盘前，跪下去，疼得眼睛挤在一起，然后又站起来，又跪下去，又又挤出痛苦眼，仿佛在心里呐喊“呜~好疼！！”
　　第一眼看还好，可再看着看着，戚柚就有点禁不住这只小可怜的蛊惑。
　　她莫名想到了迟越溪今天一下午都在向她发好友申请，然后一下午都在被拒绝的事。
　　她冷不防地有些动容，觉得迟越溪在手机前也是这副可怜兮兮的样子。
　　接着，她神使鬼差般在键盘的删除键上点点点点点……
　　戚柚：〔哦〕
　　戚柚：〔卸完妆出来，可能半个小时〕
　　她最后发出去了这个版本，迟越溪估计也知道她这时在气头上，回复相当老实，只说在场地外面等她。
　　戚柚上车的时候坐的后排，并且三分刻意七分顺手地将车门关得震天响。
　　迟越溪从后视镜里看了她一眼，还未开口，戚柚先说：“晚上还要拍戏，回去没那么多时间吃饭，先随便弄点我垫垫就好。”
　　迟越溪：“几点拍？”
　　戚柚：“七点半。”
　　“好，明白。”加上做营养餐的时间，确实赶不及。
　　回到南湾公馆，迟越溪先在中岛台上煎了块牛小排，配上熬好的松露蘑菇汤给戚柚果腹。
　　用餐时，她把手机递给戚柚看，“今天晚上的营养餐，有不喜欢的吗？”
　　戚柚略略扫了眼。
　　迟越溪真挺用心的。
　　用的备忘录，每个菜后面还有备注，把她不喜欢吃辣，爱咖喱酱，鸡蛋不能吃半熟会犯恶心都写上了。
　　戚柚不可否认自己的心小小地动了一下。
　　她赶紧把眼睛别开，“没有，就这样吧。”
　　“好，我晚上等你回家，剧组收工的时候通知我。”迟越溪说，“让司机送你去好吗？我还有些工作要处理。”
　　或许是餐厅的灯□□氛使然，戚柚觉得迟越溪的声音特别温柔地撞进自己耳朵里。
　　她低头咬住一块牛小排，含糊不清地“嗯”了声。
　　-
　　迟越溪这只二十四孝小熊猫原本是在家里准备戚柚的营养餐，可没想到，这深更半夜，万狸还会给她发消息。
　　而且消息几乎是如捅了马蜂窝般嗡嗡地来。
　　万狸：〔迟总迟总迟总！柚宝受伤了！！〕
　　万狸：〔她拍戏的时候弄到的，还没处理，现在已经要回家了！〕
　　万狸：〔她不听我的，要不你也打电话劝劝她啊！我感觉还是挺严重的〕
　　万狸：〔至少让她回家涂点药吧〕
　　正是因为这几条信息，戚柚回南湾公馆的时候就看见了在楼下等她的迟越溪。
　　戚柚一只手别扭地举着从车内出来，“怎么下来了？”
　　迟越溪一眼看到了她那只手臂的惨状，上前不错眼地盯着，紧张问：“怎么弄的？”
　　“回去说。”戚柚说得急促。
　　一回到家，迟越溪就立刻把医药箱翻出来。
　　戚柚的伤不至于到进医院的地步，但用药处理是必要的，手肘上划开了不知多少条小口子，最严重的地方伤口里血肉都是模糊的，外面聚了一滴鼓鼓的血珠。
　　迟越溪刚把酒精棉签这些东西拿出来，回到椅子前，就见戚柚变成了一双兔子眼睛望着她。
　　“道具玻璃墙碎下来划到手了，我不知道它居然也这么利，还好我挡了一下，差点划到脸。”戚柚说出来的仿佛是憋了很久的委屈，小脸紧紧皱着，尤其说到最后一句的时候，泪水好像都要往眼眶外掉。
　　所以她刚才回家才这么急，差点在外面失了态。
　　迟越溪皱眉，“怎么没在剧组处理？他们不管你？”语气中难免责怪和生气。
　　“不是，是我自己说没事让他们先继续拍的。”
　　迟越溪一顿，抬眼看她。
　　“毕竟也不是什么必须要马上处理的大事，剧组好多老师等着我呢，昨天有个演员摔伤了也是拍摄完才自己去的医院……”戚柚越说越小声，“我，我也不想让人家说‘哦现在年轻的演员就是矫情，手上划到一个小伤口就不得了，要马上送医院’，给老师们的印象多不好。”
　　戚柚明明在心里暗示过自己回来也要坚强，可她说完，眼泪就不受控制地流了下来。
　　戚柚：“痛。”
　　迟越溪用棉签蘸了酒精为她消毒，又和她说话分散注意力。
　　可戚柚现在吃不下这招，一边抽纸巾擦眼泪一边带哭腔地叫：“你轻点，痛痛痛痛痛！很痛啊！”
　　她在剧组强行说了多少句“没事”，好像现在就要多喊两倍的痛才能补偿。
　　戚柚承认了，她就是一个根本没有任何忍耐力的人。
　　她就是很矫情。
　　她的手很痛。
　　她委屈死了！
　　甚至哭到后面，她还抽噎了一下。
　　迟越溪的手一顿。
　　她眼皮都没抬，却忽然说：“柚柚，我错了。”
　　为什么她找来剧组这些班底的时候，完全没有考虑过戚柚可能会承受的压力？
　　戚柚也没清楚她在认错什么，是给她涂酒精弄得她痛死了，还是在二次求饶让她不要记仇昨晚的事再删她好友。
　　戚柚把它默认成了后者。
　　她擦了擦自己的泪水水，说：“不要以为这样我就会原谅你，这，这一周你都不许碰我！我白天拍戏很累的。还有，你以后那个的时候都不许再欺负我，不然我就再……”再也不和迟越溪睡一张床了，戚柚想想目前可能不太现实，而且看着迟越溪全神贯注为她处理伤口的样子，她又有点不忍心说，顿了顿又改成：“总之你自己看着办吧！再那样我不会放过你的！”
　　“好，我记住了。”
　　戚柚：“你保证！”
　　迟越溪：“保证。”
　　◎作者有话说：
　　什么都不说了，梦梦呀，你什么时候能准时一次呀TvT……红包道歉吧。
　　-
　　Ps：明天我要早早的更新！
　　戚柚：你保证！
　　小梦：保证！
　　◎最新评论：
　　哈哈哈梦梦的保证不管用 是不是代表迟越溪的也是哇
　　错了……今晚八点更QAQ
　　柚柚公主命令最大！
　　嗯
　　更新能早一点就好了
　　等着早早的更新
　　打卡
　　打卡
　　打卡
　　继续
　　嘿嘿嘿
　　加油
　　ps：看在你上一章写的很美的份上，绕过你了
　　每日一次，小熊猫擦眼泪.jpg就很灵性，熏疼死柚宝儿了
　　嘿嘿嘿嘿嘿
　　-完-


第32章 
　　[呵呵]
　　天气预报实时更新，星城接下来一周的气温将会骤升，今年的秋老虎依然虽迟但到。
　　戚柚在剧组顶着热辣辣的太阳拍了两天户外戏，终于轮到难得的一个休息日，赶紧把小姐妹们约出来一起去做美容。
　　美容院的贵宾间内，戚柚敷着面膜口齿不清地叭叭：“你们不知道哦，那个太阳毒的！真的！我感觉我拍这两场戏起码黑了三个度！是不是我今年没去庙里上香菩萨不保佑我了？明明前几天都还好好的，一到要去户外拍戏的时候那个温度蹭蹭蹭往上升！要不我们还是抽空去趟庙里吧？再这样晒下去我怀疑我今年剩下半年一个化妆品代言都接不到！”
　　万狸拍了拍自己脸上昂贵的化学物质，颇为震惊道：“真的？惠城那边很凉快G，我今天回来也感觉还好啊。”她这周出去参加了一个红色主题的学习活动。
　　“不是说星城下周就开始降温吗？柚宝你再忍耐几天，”艾一晗道：“而且我怎么半点看不出来你有晒黑的痕迹？你肯定是有那种防晒基因的人，别担心啦。”
　　“就是，晒黑了也没关系，不是还有修图师吗？”万狸搭茬道：“不过我觉得去庙里烧香可以安排上，我正好听到一个特别灵的寺庙，听说我好多同行去了以后都改了大IP卖了原创拿了剧奖走上人生巅峰。”
　　“不过今天不行了，美容师不是说我们这个全身护理要做到晚上八点。”万狸感慨地叹了声气，“这高级消费这么费时呢，我还是第一次知道。”
　　艾一晗这会儿倒是被她点醒了什么，赶紧放下手上的苏打水，问道：“你不是说你现在住在迟越溪家？这么晚回去你要不要和她说一声，免得她担心你什么的。”
　　戚柚下意识觉得不用。
　　“我说过我出来和你们玩了，难道我还会自己丢了吗？”
　　万狸提议道：“要不还是和迟总说一下吧，她不是喜欢你吗？说不定还想找机会来接你呢，万一你和她下班时间正好撞上的话。”
　　戚柚的水放得没艾一晗快，含在口中的那一口差点喷出来。
　　她呛得不轻，按着嗓子咳嗽了半天，一脸黑人问号，“她？喜欢我？”
　　迟越溪顶多是想睡她好吧。
　　喜欢她的身子还差不多。
　　艾一晗从大理石台上蹭起来，宛如复读机成精般道：“你说迟越溪？喜欢她？”
　　“怎么了？你看不出来吗？”万狸问完艾一晗，更纳闷地问戚柚，“你不知道？”
　　戚柚拿着纸巾擦了擦嘴，“谁告诉你的？”
　　万狸：“没有谁啊，我自己看出来的……你俩都没感觉？”
　　“不是，你们不是一起参加了那个《时光中的旅程》吗？艾一晗你也在，都没看出来迟总喜欢她？”万狸指了指戚柚。
　　艾一晗表情呆萌地愣了两秒，“你说的是那种喜欢？”
　　万狸：“就是可以上床的喜欢啊。”
　　“啊！”纯洁晗宝捂住自己的脸，指缝中露出对她这种粗犷言辞的震惊和羞怯眼神。
　　半晌，艾一晗才红着脸辩解道：“不可能，人家是学姐和学妹的感情，很纯洁的好吧！”
　　万狸一锤定音：“不可能，迟总肯定是喜欢戚柚！”
　　“万万你是不是小说看多了，”戚柚本柚都忍不住打断她，“清醒一点好吧。”
　　万狸：“？”
　　她算是体会到什么叫对牛弹琴，气得恨不得给戚柚和艾一晗一牛一个白眼。
　　“迟总给你投喂的那么多营养餐都白做了是吧！还有她听说你受伤了多担心你啊，平时大半夜接你回家，还费心在剧组给你打点关系。这些事之前有人给你做吗？迟总这样都不算喜欢你？”
　　“那是她……”戚柚下意识脱口而出，可又马上忍住了。小松了口气后她看看万狸，说不清地敷衍了一句：“总之就是她那不是喜欢我，真不是，我自己还能不知道嘛。”
　　迟越溪对她好都是有企图的，就是图她的身子。
　　就像营养餐，她又不是像万狸以为那样的白吃……
　　她，她是付了代价的好吧！
　　光是想到这点，戚柚的耳朵自己就莫名烧起来了。
　　她怕被看出什么，赶忙打断这个话题，“算了算了不说这个了，万万你也别多想，我们真没什么。”
　　旁听的艾一晗非常赞同地啄啄脑袋，她确实也没看出来戚柚和迟越溪有什么啊。
　　她还十分傻白甜地帮着劝道：“万万你相信我，她们大学可是同窗了两年，关系好是正常的。”
　　万狸眼前一黑，恨铁不成钢。
　　-
　　今晚迟越溪公司里事多抽不开身，戚柚和万狸艾一晗分开后自己回的南湾公馆，迟越溪也和她发了让她先睡不用等自己的消息。
　　戚柚看着这句话，忍不住脸埋进被子里骂了一句：自作多情！谁要等她了！
　　说得她像二十四孝望夫石一样。
　　戚柚今天做了spa浑身舒畅，躺在床上时间一到就准备闭眼睡觉。
　　她的眼睛眯得还剩一条缝开开合合的时候，拿着亮度调到最低的手机输入了好几次“几点回家啊”又删掉，就是不发出去。
　　奇怪的举止和梦游一样。
　　重复了大约四五遍，戚柚手机一倒，眼皮也彻彻底底黏上了。
　　不知在梦里睡了多久，迷迷糊糊间，她突然被一通电话打醒。
　　戚柚在国外当练习生的一年半中在当地购置了两套小房子，前阵子刚卖掉其中一套，交接手续正在走流程，这会儿那边的华人买家找她要一些资料。
　　戚柚第一次自己卖房子，经验也是不足，被对方电话叫起来通知信息缺这缺那的，自己也懵地回不过神。
　　“房产编号是吗？我现在去看一下，稍等稍等。”戚柚虚着眼往衣柜边摸。
　　可拉开衣柜摸了半天，也没找到自己的保险箱在哪儿。她半梦半醒地退了一步，再瞧瞧衣柜的模样。
　　――自己怎么睡到客房来了？
　　“啊……不好意思，稍等一下，我马上就找到。”她一边安抚电话那头的买家，一边鞋都没穿地蹿回自己主卧。
　　站在衣柜门口摸到熟悉的箱子，戚柚闭着眼睛输入自己的生日密码，箱子“滴”地打开，她伸手进去。
　　盲搜一阵，摸到几个大小手感都和房产证差不多本子，她一口气拿出来，终于舍得打开手机的电筒去照一下。
　　电筒光刺出来的瞬间，戚柚的眼睛疼了一下，紧紧闭起来，缓了几秒，撑开一条小缝去清这些本子。
　　华都名城23栋，维也北街16号，雍和上馆2期……不是不是，都不是。这些房子都是妈妈什么时候给她买的？她怎么什么都记不清了。
　　她翻开下一个本子。
　　坐落：南湾公馆1区
　　戚柚的梦虫眼睛望着本子傻了三秒。
　　南湾公馆？
　　不是迟越溪住的地方吗？
　　什么时候也变成她的房产了？
　　“打扰一下，请问找到了吗？”跨大洋乘着电流送到耳边的声音，重重碰了下戚柚的思绪。
　　“啊，等，再等一下。”戚柚转身，举着手机在身后上下左右地照了一圈。
　　这时她才终于意识到什么。
　　她都忘了，自己这几天是睡在迟越溪的家里。
　　所以，这是迟越溪的卧室。
　　哪会有她的房产证啊。
　　戚柚沿着床边坐下来，揉了揉眉心和对方解释现在要给他提供信息不太方便，重新定了一个时间节点戚柚再把他缺的提供给他。
　　等挂断电话，经历了这一来二回地折腾戚柚的困意也没了，她索性把房间的灯带打开一圈。
　　借着点光和渐渐清醒的意识，戚柚看到了眼前被自己翻得乱糟糟的衣柜，还有柜子里大开着口的保险箱。
　　她的目光迟钝地在保险箱上逡巡，最后停在了输入密码锁的位置。
　　一秒，两秒，三秒。
　　戚柚卡壳的大脑里仿佛“滴”地一下重播了保险箱密码正确被打开的声音。
　　？？
　　？？！
　　迟越溪保险箱的密码是自己的生日？？
　　就在她沉浸在这种魔幻现实主义中回不过神来时，外面突然传来有人踩着楼梯上楼的声音。
　　这种声音由远及近，随后停下。
　　“柚柚，怎么在这里？”
　　迟越溪的身影一晃眼就出现在了玄关口，她看了看自己的衣柜，又垂眼看戚柚手边。
　　戚柚慢一步跟上她的眼神，看了看保险箱，又看到自己手边被拿出来丢得七零八落的房产证。
　　戚柚：“……”
　　怎么办？她还说得清吗？
　　“我……”她刚开口，迟越溪就转身出去了。
　　半分钟后又回来，把她落在客卧的那双拖鞋也拎了过来。
　　迟越溪蹲下握了握她冰凉的脚，把拖鞋穿上去，“不是说了不要光脚在家里走吗？不然就铺个地毯。”
　　戚柚：“呃……不是，我……”她举起一本房产证，略略有点手足无措。
　　可迟越溪抬眼，和她四目相对的瞬间，她的脑回路仿佛突然被这双眼睛撞到了另一条轨道上――
　　“说，你的保险箱密码为什么是我的生日？”
　　◎作者有话说：
　　贪心小梦今年的生日愿望之一是：
　　明年每天都能赶到约定的更新时间点更新！！！再也不要拖更啦！！！
　　-
　　今天也是~给留言的读者送红包~
　　嘻嘻，感谢。
　　◎最新评论：
　　生产队的驴都不敢这么休息
　　z
　　生产队的驴都不敢这么休息
　　小梦跪下了，今晚写不出来，明天再来！
　　11点了喔，迟到十分钟长胖一斤
　　QAQ今晚……十一点更！
　　嘿嘿嘿
　　戚柚什么时候才开窍啊？
　　倒打一耙.jpg
　　唔西迪西
　　呜 吃个营养餐还要付费
　　撒花(???□?)?*?
　　打卡
　　呜呜呜好感人
　　反咬一口哈哈哈哈哈
　　-完-


第33章 
　　[哼哼]
　　床顶只开了一圈灯带，淡淡地散发着柔和光晕。迟越溪蹲在戚柚身前，抬眸望着她惺忪的双眼。
　　画面停止在这一刻，仿佛过了很久，又仿佛只是瞬间。
　　“柚柚，喜欢我吗？”迟越溪突然开口问。
　　戚柚一怔。
　　浓重的夜色和从被睡梦中吵醒的状态令她头脑并不是很清醒。甚至于在听完迟越溪问这句话的时候，她脑海中飘过的都是一个个模糊的概念。
　　怎么算喜欢？
　　哪种喜欢？
　　“什，什么啊。”顿了顿，她有些故意地含糊其辞，“都是以前的事了，那会儿我不是还不成熟嘛。”
　　迟越溪不说话，她心跳了跳，强行镇定下来又继续咕哝：“好了好了，知道我以前追着你的时候有点烦人，现在不是都过去了吗？你别放心上了。”
　　戚柚说完，坐着将眼睛闭成了一条线，细长的睫毛在轻轻闪动。
　　“困了。”她耍赖道。
　　时间沉默，迟越溪目光淡了淡，低头捡起床上两只红本子站起来，“嗯，就睡这里吧，我去睡另一间。”
　　“哦。”
　　戚柚蹬掉拖鞋顺势躺下就钻进了被子里。
　　可露出被窝的耳朵还能听到迟越溪在后面收拾保险箱里那些本本的声音。
　　想了想，戚柚翻了个身，觉得还是应该解释下，“那个，刚才我需要找一个房产证编号，我没睡醒，把这当成我家了，就……要不你那个密码改一下吧？我不是故意的，不是想翻你的东西。”
　　“嗯，没关系。”迟越溪头也没回，语气也像是在叙述家常，“以前觉得这个密码不容易想到，又正好记得，就用了。”
　　“哦哦。”戚柚觉得自己应该给一点回应，可又不知道说什么，想了想，很笨拙地又补了一个字，“好。”
　　迟越溪收拾完保险箱拉好衣柜，出去前还和她说了一句晚安。
　　可刚走出卧室，工作到半夜的疲惫仿佛蓦地涌了上来。
　　迟越溪突然感觉很累，空气中也漫上一种窒闷感。踏出这间卧室后她才霍然察觉到，她似乎需要一些调剂，且十分迫切。
　　稍顿几秒，她折回主卧，就在房间内配的浴室里洗了澡。
　　走出浴室，她看见戚柚安静地缩在床上眯着眼，像是已经睡着了。
　　夜色撞入心底，迟越溪悄无声息地坚定了出尔反尔的念头。她并没有去另一间客卧，而是回到了自己的床。
　　戚柚睡得半梦半醒间，忽然感觉自己的腰被人从后面圈住，有力地往一个怀里按。
　　她哼哼唧唧了几声，耳背也被人亲了下。
　　就算睡得不清醒，她似乎也凭着条件反射判断出来这是迟越溪。
　　只有这个女人才这么色色的。
　　迟越溪还亲的没完没了，亲完她耳朵又亲她侧脸，长发散在她脖子上拂得她痒痒的，戚柚唔哼唔哼地轻踢了她一脚，让她安分。
　　可迟越溪一点都没有。
　　戚柚被她的头发挠得睡不着，终于憋了一口劲等她吻到自己唇边的时候咬了她一口，等她吃痛停下时闭着眼睛吐槽：“你是狗吗？！快睡！”
　　迟越溪一愣，抿了抿出血的嘴唇，忽然间心情奇妙，随后又失笑。
　　柚柚变了。
　　可还是那么会先声夺人。
　　可她也没有推开自己。
　　她微微安下心，安静地抱着戚柚入眠。
　　-
　　翌日戚柚起床就宛如进入战斗状态地奔赴剧组，完全没有意识到昨晚“迟越溪说好了去另一间房睡结果后面又突然跑来和自己一起睡”的事。
　　可拍摄休息间余，迟越溪问的那句“喜欢她吗”就像开了单句循环一样，无限在她脑海中重播，变着法的出现。
　　戚柚拍拍自己的脸颊，一边暗示自己明明已经回答过这个问题了，一边企图从这种莫名其妙的思绪中抽离出来。
　　她承认，迟越溪的长相气质品性能力都很出众，是很不错的一个人。
　　可她又不是以前那样不成熟的大学生了，不可能再有“看到一朵别人都摘不下的高岭之花就想攀折在自己手里占有”的幼稚想法和攀比心，更不会再做那些黏在人家身后穷追不舍的举止。
　　她现在可是公众人物，什么行为全网都看着呢！
　　嗯，对，就是这样。
　　戚柚自我肯定地点了两下头。
　　她现在要做成熟矜贵的女艺人。
　　短信箱里有一条三天前的信息，是装修队发来的，告诉她家里的衣帽间已经打通了。
　　戚柚考古般打开这条“已读”的信息。
　　明明只有简单的两行字，可戚柚盯着它看了不下三分钟。最后她舔了舔唇，按下截图键。
　　发给迟越溪的时候，戚柚裁剪掉了短信时间，只发出去短信的内容。
　　戚柚：〔家里衣帽间装修好啦，我回去住咯〕
　　迟越溪今天应该挺忙，到下班的时间点才回她。
　　迟越溪：〔好的〕
　　戚柚看见回复，不自觉“噢”的一声。
　　下午在剧组她摄入了一整盒同组演员赠送的奥利奥小饼干垫肚子，这东西的饱腹感还挺强，以至回柏庭春榭后她第一时间都没考虑晚饭的事情。
　　也许也是因为家里没见主厨身影的原因，戚柚有足足半小时都将这件事抛在了脑后。
　　等她无意间摸到包包里“速胖二十斤”的符文时，她紧跟着联想到营养餐的事。接着她在沙发上愣了愣，似乎怅然若失了一阵子。
　　迟越溪这段时间每天回家就给她做饭，她接受得都快习以为常了，习惯到一度忘记了这是因为自己要吃营养餐。
　　――可今天她回柏庭春榭了，迟越溪也不在。
　　戚柚稍愣，认清现在的事实后，只能选择在一个酒店的公众号上自己订外卖。
　　可菜都还没点完，外卖就送到了。
　　戚柚看着门外穿送餐服的小哥，愣了愣没缓过神，对方已经提出一只装满了保温食盒的口袋，面带微笑双手恭敬地递给她，“您好，是戚小姐是吧？我是朝暮餐饮部的员工，这是为您准备的晚餐，请享用。”
　　戚柚听见“朝暮”两个字才把口袋接过来，似懂非懂地拎回客厅打开。
　　直到她对比完食盒里的菜与早上迟越溪和她分享的“今日营养食谱”一致，她才确认地拿起筷子开动。
　　享用到一半，戚柚的心情也渐渐处于一种回暖状态。她决定发微信表扬迟越溪一句。
　　可字打完以后，戚柚盯着输入框，又无端地感觉很奇怪。
　　从内心深处讲，她好像现在并不是那么愿意和迟越溪发微信。
　　迟越溪可能也是。
　　虽然给她做了营养餐，微信上却连个字都没有。
　　聊天记录还停留在她说要回柏庭春榭后迟越溪回的那句“好的”。
　　啊，气氛有点微妙。
　　戚柚看了几秒自己输入框里那句欢脱的话，突然觉得不合时宜，又尽数删掉，把手机丢回身后沙发。
　　-
　　入夜风凉，专车已经停在南湾公馆门口，迟越溪披了件风衣外套准备外出。
　　像她这样声望地位的人从来不缺应酬，只是前段时间在家陪戚柚，能推的都推了。
　　今晚有一场同学聚会，迟越溪是个念情分的人，四年的室友盛情邀约，她不太想拒绝。
　　去KTV的车换成了一辆普通小奔，迟越溪从门口停的一众车群中下来，并不显眨眼。
　　班长订的包厢在二楼，有个切合主题的名字，叫“梦忆华年”。
　　包厢宽阔，迟越溪入场的时间不早不晚，该来的同学来了近一半，三个室友也有一个站在桌前准备晚上的游戏道具。
　　看到她走近，张海宜顺手拉了她一把，熟人熟地道：“来啦，帮我弄下！呐，这几个纸杯里你挤柠檬汁就可以了。”
　　迟越溪应了句“好”。
　　张海宜动作一顿，回头瞧她。
　　“怎么了？今天心情不好？”起初她没多注意，听见迟越溪声音没几分兴致才赶紧移眼去仔细看，果然欢声笑语的背景中，迟越溪的情绪却并不高。
　　张海宜关心道：“是不是累了？累了我来弄，你去坐着休息，茶几上有水果。”
　　“没事，车上睡了会儿可能没调整过来。”迟越溪熟稔地在柠檬中间划开一刀，把汁挤进几个纸杯。
　　张海宜点点头，跟着做事，隔了会儿又娇怯地把头偏过来，低声说：“对了，我老公也来了。你看看？”
　　她手肘碰了碰迟越溪，余光朝一个方向瞟。
　　迟越溪跟着她看过去，愣了一瞬，“你们成了？”
　　这个人迟越溪有印象，当年她们的师哥，大学时一直在追张海宜。最有记忆的一次还是他摆了一圈爱心玫瑰在她们宿舍门口，指名送给张海宜。
　　后来张海宜和他谈了一阵子，只不过最后因为不明原因分了手，张海宜为此还在宿舍气咻咻地扬言过再也不和这个人有任何交集。
　　两人毕业后又联系的这一段，迟越溪真不知道。
　　张海宜脸红抬眼，“嗯，今年他追的我。”
　　迟越溪：“对你好吗？”
　　张海宜靠在她肩膀上单手捂了捂脸，宛如一颗想不开的含羞草。
　　迟越溪笑了笑，出声道：“那就好。”
　　坐回沙发，迟越溪与周围的同学寒暄了几句，又再次打开手机看了眼微信。
　　一条想看的消息也没有，她闭了闭眼，将微信关掉。
　　坐了半分钟，两侧的同学终于停止和她搭话，她起身，走到张海宜身边。
　　“海宜，还需要帮忙吗？”
　　“好啊，你来数这个。”张海宜把自己手上的道具分给她一半。
　　“好。”迟越溪上来帮忙，有意识地和她站近。半晌，张海宜忽然听见她小声开口：“师哥今年怎么追你的？方便讲一下吗？”
　　◎作者有话说：
　　我错了，我真的错了，我比不上生产队的驴！！我去反省！！！
　　断更了，红包补偿，呜……
　　如果小梦再赶不上更新时间就要亏空腰包了呜呜呜！！！
　　◎最新评论：
　　不喜欢才怪呢！不喜欢准你亲她嘴巴搂她腰。
　　嗯嗯
　　这是换封面了？
　　加油
　　哈哈哈哈哈哈，作者大大也太可爱了叭
　　终于开始追妻了
　　7you怎么能这么受，一脸弱受样，都没有一丝丝反攻的想法嘛？！？！枕头公主什么时候能站起来啊
　　哈哈哈哈哈哈哈生产队的驴不能日更但你可以！
　　不错不错，更了就好， 小熊猫哭不出来了.jpg
　　不错不错，更了就好，小熊猫看不出来了.jpg
　　哈哈哈
　　开始追妻之旅啦
　　好耶终于要开始追了
　　笑死了
　　-完-


第34章 
　　[唉唉]
　　张海宜对当年室友不是藏私的人，何况这些事讲给人听本身就有种幸福感。
　　包厢内明暗交错，气氛热烈，迟越溪和张海宜在小角落聊着脸红心跳的八卦。
　　听张海宜讲到时隔多年师哥心里居然还想着她，而她其实也恰好还有点喜欢这位师哥，两人就这样一拍即合了，迟越溪不禁抬眼看了看她。
　　“啊，你没想到是吧？我也没想到。”张海宜目光放空，回忆往事，“谁知道这死猪蹄子居然那么久都还对我念念不忘呢。”
　　迟越溪沉默几秒，忽然说：“你不也没忘了他。”
　　语气中似有更深的意味。
　　张海宜没留神去听，沉浸在自己的恋爱经历中吐了口气，“哎，都是缘分。他要是不找我，说不准现在我已经在和别人谈恋爱了。”
　　迟越溪看她一眼，神情是等她继续说什么。
　　“我是以前挺喜欢他，但那都是好几年前的事了，要不是他主动找我旧情复燃，我还真不是非他不可。”张海宜讲得理直气壮，“你别听我这么说就觉得我不行，我已经算念旧情的人了，要是换了别人，过了几年谁还会惦记前任啊？”
　　迟越溪顿了顿，垂眼看着光影流动的地板，“知道了。”
　　同学聚会的后半场，她思绪有些游离，游戏和活动都没太参与，脑子里总想着张海宜说的那两句话――“我还真不是非他不可”，“过了几年谁还会惦记前任啊？”
　　不知道她对戚柚来说，如今是不是也是这样可有可无的。
　　台上的同学讲了个笑话，一片捧场的笑声中，迟越溪自嘲地失了笑。
　　――自己甚至连前任都算不上。
　　-
　　同学聚会散场，已逾凌晨，迟越溪遣走了司机，自己将车开到柏庭春榭大门外。
　　夜风偏冷，从拉下的窗口吹进来。远远望去，小庄园里的别墅漆黑而安静，一盏光也没留。
　　迟越溪倚着车背，不禁想到戚柚睡时变成一只八爪鱼不安分扒拉着被子的模样。
　　她有一瞬恍惚，感觉到戚柚近在咫尺。
　　可稍一定神，抬眼去看，戚柚又像那颗天上的星星，高不可攀。
　　同学会上有人给全场散了烟，迟越溪难得地把它点燃，熟稔地夹在指骨间，想了想，只是注视着它的明灭。
　　她另一只手拿起手机，翻了翻朝暮这几年的财务报表。
　　说起来也好笑，她性格向来谦逊宽和，此刻看着表单上一长串的数字，内心深处竟然计较地有了“今晚应该开一辆限量劳斯莱斯”的想法。
　　这样那几位喝多了与她同路出来的同学里，恐怕也不会有人看着这辆小奔搭话问：“你是不是和当初追你那个富二代学妹在一起了？”
　　突然一声“嘀”的鸣笛打断了她的思绪。
　　迟越溪从后视镜看去，戚柚的车在后面疯狂闪着两只灯，仿佛在宣告对她把车堵在大门口的不满。
　　她赶紧将车挪开，都没来得及思考为什么戚柚的车会大半夜从外面回来。
　　“这谁啊，别是变态吧，大半夜守在你家门口，柚宝你小心……”万狸边把车驶入大门边警惕地去窥觑小奔的驾驶座，忽然，她打断自己的话并“卧槽”一声，“迟总！？”
　　戚柚：“谁？？”她把艾一晗扶着靠在车背里，惊得坐起来张望。
　　迟越溪霍然收到两道目光的审视，背脊绷了绷，回看回去。戚柚坐在后排，表情震惊疑惑，但向她招了招手。
　　迟越溪将车停好过去。
　　刚上车，戚柚鼻尖一耸，立刻皱眉，露出嫌弃的表情，“你坐边上点！”
　　迟越溪抿了抿唇，不出声地点点头，自觉性非常强地保持身体紧挨车门。
　　下车以后，戚柚配合万狸扶着脸颊酡红的艾一晗，依然嫌弃地让迟越溪和她们保持一段距离。
　　等把艾一晗送到床上，戚柚揉着肩出来，迟越溪问：“小艾又喝多了吗？”
　　戚柚用鼻音“昂”了声，“你不也是？还抽烟了。夜生活挺丰富啊，又抽烟又喝酒的。”
　　戚柚对酒精倒没有偏见，只是她最闻不惯烟味，生理性地讨厌这种臭臭的味道，还觉得非常脏。
　　想到迟越溪居然也抽烟，她莫名觉得烦。
　　“晚上去同学会了，没抽烟。”迟越溪解释道，“也没喝酒。”
　　戚柚信她个鬼。
　　没喝多会把车开到她家门口傻着？
　　还有迟越溪身上的烟味虽然浅，但戚柚对这种味道格外敏感，一点都逃不过她的鼻子。
　　“你还敢酒驾，让司机来接你回去。”戚柚主观判她有罪并发布整改令，还不忘戳戳这位不良市民的肩膀给她提醒，“被抓到会影响你公司形象的知不知道哦。”
　　“柚柚，公司不会倒闭的。”迟越溪忽然抓住她要缩回去的手，奇怪地发言道：“朝暮二十年内的市值都会持续上涨。”
　　“下个月子集团发行新股开盘快速冲高的概率很大。”
　　“前年开始做的影院项目趋势非常好，三年内有独立上市的希望。”
　　？？
　　――这是喝多了在和她炫耀吗？
　　戚柚有点无语，问：“所以――？”
　　迟越溪歪了歪脑袋，静止两秒把风衣脱下，回答道：“我没抽烟。”
　　“刚才去了ktv，包厢里有别的同学抽烟，他们染上去的。”
　　戚柚半信半疑地闻了闻她，又闻了闻脱下来的外套，总算肯相信迟越溪没抽烟，对她少了点嫌弃。
　　“也没喝酒？”戚柚问。
　　迟越溪想了三秒，“喝了。”
　　她想柚柚觉得她喝了，那她就喝了吧。
　　“喝多了，柚柚，你收留我吧。”
　　戚柚没当个大事地“哦”了声，“二楼的房间我留给晗宝和万万了，你睡三楼。”
　　迟越溪一点不挑，表示自己夜里随便在三楼找个房间休息就好后，还主动去帮她们三个调蜂蜜水。
　　在厨房准备水饮的时候，迟越溪余光瞥见戚柚皱着一张小脸，捏紧鼻子，一只手伸长举在前面拎着她的风衣外套，往洗衣机的方向快走。
　　戚柚并不知道自己这种可爱的举动落到了第二个人眼底，对方脸上还因此浮现了浅浅的柔和笑容。
　　她只是走到厨房视察蜂蜜水制作进程的时候，看见迟越溪的眉眼弯着。
　　“……？”
　　这女的不会是在她饮料里下毒了吧？
　　戚柚怀着一种难以置信地心情走过去，“哪杯是我的？”
　　迟越溪指了一个杯子，说：“还没做好。”
　　可她说完，发现戚柚跟没听见一样，拿起来喝了两口，嘴里还宛如回味地咂了几下，然后摸摸自己的肚子，又把手放在心脏的地方。
　　噗通，噗通。
　　还好，依然跳得很有力。
　　戚柚松了口气，看来迟越溪还没因为“自己吃了她的营养餐没有说谢谢”就记仇到要下毒谋杀的地步。
　　她还尚未发觉自己这套试毒的操作有什么不对，就听见迟越溪问她：“今晚怎么想到和小艾她们喝酒？”
　　“艾一晗今天和她公司解约了，”戚柚说起来有些得意，“还顺利签到了一个新经纪公司。终于摆脱了她那个恶心人的经纪人，我们不得去庆祝一下？”
　　迟越溪点头，说道：“看来万狸酒量也不错。”
　　“纯粹是因为艾一晗太弱了好吧。”戚柚略带嫌弃道。
　　迟越溪在杯口夹上柠檬片，擦了擦手，偏头问：“下次带上我吗？”
　　她不提还好，一提戚柚又不禁想起了她今晚喝了酒以后的一系列蜜汁操作。
　　“你？你不是也是个小菜？”
　　迟越溪笑了笑。
　　“柚柚。”
　　她忽然叫戚柚，又半晌不接下一句，戚柚“干嘛”问了两声，险些都要怀疑自己是不是耳背听错了。
　　就在她刚刚坐实这个怀疑，迟越溪又突然开口，“没事，我把水拿去卧室。”
　　“……？”
　　“有事就说啊，磨磨唧唧的干嘛？”灯光错影中，她看见迟越溪的神色还和平时有点不一样。
　　不是，不能好好说话就算了，她怎么还委屈上了？
　　戚柚头顶问号，“你不开心？”她在厨房里左顾右盼，什么都没有，只好指着自己喝过的那杯蜂蜜水，说：“要不我这杯分给你？”
　　哦，不对。
　　这些本来就是迟越溪做的。
　　“没事柚柚。”
　　戚柚就这么看着她奇奇怪怪地走出厨房，把蜂蜜水分别送到她们三个的卧室，又一语不发地上了楼。
　　深夜阑静。
　　房间里一点灯光都没有，迟越溪坐在床上，气氛安静低沉。
　　其实刚才她很想说：“柚柚，我醉了，抱我一下吗？”
　　明明只是简单的亲密，可今晚她想要说出来，却突然如鲠在喉。
　　想起来，重逢后戚柚好像再也没有主动想和她亲密过。
　　不会主动抱她。
　　不会主动亲她。
　　更不会要求做更亲昵的事。
　　好像她不循循善诱，戚柚就永远可以心如止水。
　　那一刻，迟越溪忽然觉得，自己毫无征兆地提出要求，一定会被戚柚拒绝。
　　那样大概会很难堪。
　　就像她当初拒绝戚柚牵手的要求一样。
　　可又有点不一样。
　　迟越溪失笑地想，大概海宜说的对，过了几年戚柚已经不会那样惦记她了。也许她对戚柚，没有再多的吸引力了。
　　床上手机屏幕亮了一下，连带着轻微的震动被枕头盖住。
　　被褥里拱起一座小山，戚柚手臂环过膝盖抱着手机，等了半天，左思右想都不明白迟越溪今晚为什么突然委屈。
　　还连自己的消息都不回了。
　　戚柚：〔你到底怎么了嘛，说呀〕
　　戚柚：〔别装睡啊，知道你肯定没睡，你还没洗脸！〕
　　三分钟后。
　　戚柚：〔你不说话我上来了啊〕
　　真不说话。
　　戚柚钻出被子的瞬间咬了咬牙，没忍住低骂了一声。
　　迟越溪还是人吗？她知道晚上多冷、离开被子需要多大的勇气吗？！
　　◎最新评论：
　　冲！
　　呜呜呜呜呜呜呜她们赶紧在一起吧
　　迟总不是人！
　　梦梦冲鸭
　　柚柚好可爱阿
　　笔芯
　　来了
　　患得患失
　　-完-


第35章 
　　[啐啐]
　　外面的天空一片漆黑，迟越溪走到窗前，望着上面最亮眼的一颗星星。
　　忽然，耳边响起一阵“哒哒哒”的声音。
　　很急促，且快速传进她的房间。
　　她转头便看见戚柚缩着身子，宛如一只抱着自己的小鹌鹑般，站在门口探头探脑。
　　“柚柚？”
　　她一出声，戚柚才从乌黑的房间深处锁定到她的身影。
　　“没睡是吧，就知道你还没睡。”戚柚“啪”一下把灯按开，嘴上嘶哈嘶哈地吸着气，一溜烟跑到床边，蹬了拖鞋就跳上去。
　　“冷？”迟越溪过来帮她掖了掖被角。
　　“冻死了！”戚柚吐槽，“你床为什么也这么冷？”
　　“我还没睡。”
　　迟越溪说完，稍稍一顿，也坐上床去。
　　被窝里面，戚柚的脚顺势缠到她脚踝上取暖，摩挲生热。
　　“怎么上来了？”迟越溪问。
　　“你没看见我发的消息？”戚柚问完，低头左看右看，找寻着什么，“你手机呢？”
　　“枕头下面。”
　　戚柚把手机找出来，隔着屏幕锁都能看见上面存留的几条微信未读消息。
　　噢，原来迟越溪是没看到她发的消息。
　　她把手机扔给迟越溪，“谁让你不回我的。”
　　迟越溪疑惑地打开手机看了看，戚柚的几行消息一瞬间映入眼底，她愣了愣，心情复杂难明。
　　过了快半分钟，她才说：“柚柚，我真的没事。”
　　没事？没事就怪了！
　　戚柚才不信，尤其是她吹着冷风上楼的那一小会儿路里，仿佛福至心灵，豁然开朗的思绪跟着凉风嗖嗖地吹进她脑袋里。
　　她综合今晚迟越溪所有的反常反应，得出了一个虽然错愕惋惜但有理有据的猜测――
　　“你公司是不是要破产了？”
　　不然今天迟越溪怎么落魄到开了一辆小奔。
　　晚上还和她说那么多公司有怎么样怎么样优秀发展的未来。
　　这肯定是一种“失去了什么受不了打击于是不断进行和现实相反的自我欺骗”的应激反应。
　　至于迟越溪晚上买醉，大半夜不回家，大概也是因为这件事心情很差。
　　戚柚情难自禁地有点心疼她。
　　“没事，说出来吧，说出来心里会好受点。在我面前你不用那么坚强。”
　　戚柚抿了抿唇，真心道：“你放心，我不会笑你，也不会说出去的，我知道你也不容易。”
　　迟越溪忽然看着她，目光沉静幽深。
　　她不说话，戚柚越来越相信自己的推断，一鼓作气抓上她的手放到自己身前，“你也不要放弃，你还年轻，以后还有很多机会可以卷土重来，而且你在我心里已经很厉害了！我相信你以后找到更好的时机肯定会峰回路转的！”
　　迟越溪定定地注视着戚柚，理智告诉她应该解释一下什么，可情绪令她每一个字都很难出口。
　　迟越溪今晚的脸色本来就不太好，此刻沉默少言地坐在黑夜背景中，无形便散发着一种脆弱却努力坚强的易碎感。
　　戚柚的心脏仿佛被一只软绵绵的手挤压到变形，陷了一块下去，陷进心窝。
　　“好了，你不想说也没关系，这么晚你肯定累……”
　　迟越溪忽然笑了下，手指撩开她脸颊的发丝，“柚柚，你都在想些什么。”
　　她怎么会破产。
　　永远也不会到那种地步。
　　可戚柚现在脑子心疼她得发热，迟越溪说什么她都觉得是在强撑，可还是附和着“哦”了声，点点头。
　　“那现在睡觉吗？”她问。
　　来的时候好像看迟越溪睡不着的样子。
　　“睡吧，困了。”迟越溪躺下去，眼睫却撑开静静地望着她。
　　戚柚啄啄脑袋，把吸顶灯关掉，台灯开了圈定时的暖光。
　　在她一阵不错眼地凝睇中，迟越溪终于把眼睛闭上。
　　闭眼时迟越溪把她往怀里揽了揽，轻声道：“不是冷吗？过来一点。”
　　戚柚安安分分地缩在她怀里取暖。
　　时间静谧流动，戚柚却还有一个“她应该再说点什么”的念头。
　　她无声闭眼又睁眼，看了几分钟迟越溪的侧颜，终于轻轻抿唇，小心翼翼地把手伸出去。
　　抱住迟越溪后，她把脸埋低，躲在手臂间的声音瓮瓮地，像模糊不清的呢喃：“没关系哦，就算你没钱了，我也可以养你的……”吧。
　　或许吧……戚柚心里冒出了这个自己都难以确定的苗头。
　　迟越溪抬起眼皮又迅速合上，忍了忍，没忍住。
　　脑海中重播完三遍戚柚这句话后，她低低笑了声。
　　-
　　一夜温暖。
　　昨夜的话迟越溪虽然触动不浅，但她并没有欺骗戚柚的本意，也不打算让这种投巧博取同情的误会继续下去。
　　一到办公室，她就找了张朝暮影视的市值截图发给戚柚，并附带解释了两句。
　　迟越溪：〔柚柚，放心吧〕
　　迟越溪：〔朝暮还很有钱〕
　　戚柚清早开始忙得脚不沾地，中午在剧组吃饭的时候，突发奇想拿出手机打算给迟越溪照个相分享，屏幕刚亮起，她就看见这几条未读消息。
　　点进去一看，她先愣了愣。
　　把图片打开仔细看了一遍确认迟越溪说的是事实无误后，她表情呆滞地眨了眨眼。
　　……？
　　所以昨晚真的是自己解读太多误会了？
　　迟越溪还真什么事也没有，朝暮也没破产？
　　有一瞬间，戚柚脑袋一嗡，从脚底迅速蹿起一种巨大的尴尬感，直升天灵盖。
　　她在这种接近窒息的尴尬中晃了晃神，拿着手机，甚至忘记了自己原本打算干嘛。
　　戚柚这时无比庆幸下午不用再拍摄，而是换成了武术指导练习。大概是被自己尬到有点呆滞，她觉得她应该短时间内无法再进入角色状态。
　　果然，一整个下午，她颅内仿佛有一排流动弹幕般，反复回放着昨夜她在床上拉着迟越溪说的那些知心话。
　　关键还声情并茂。
　　武术指导结束，回柏庭春榭的路上，戚柚对自己的暗示性思想工作已经做到“这根本不是她的问题而是迟越溪故意不好好说话错误引导她产生误会”的阶段。
　　戚柚的尬然中夹杂上了又好气又好笑的复杂情绪，这令她不吐不快，直接把迟越溪这坏女人的罪行揭发到“1w7小分队”。
　　戚柚：〔你们说说，这是人吗？大半夜玩弄我的感情！〕
　　戚柚：〔我就不该好心收留她，真的〕
　　万狸是位逻辑缜密的阅读理解选手，哪怕在戚柚主观情绪的引导下，她仍然从戚柚一系列发言间找出了什么不对。
　　万狸：〔迟总不是一直都没说自己破产了吗，好像是你自己猜的吧？〕
　　戚柚：〔……〕
　　戚柚：〔她那个叫故意暗示！故意暗示你懂不懂，让我以为她破产了，骗我心疼她！〕
　　万狸：〔好吧，那就当是这样〕
　　什么叫就当是？？
　　半天才缕清一二三的艾一晗弱弱问了句：〔可她这样做有什么好处呢QAQ〕
　　迟越溪这么有钱，总不可能骗戚柚的钱吧。
　　而且迟越溪也不是这样的人。
　　戚柚：〔我怎么知道〕
　　戚柚又气又恼敲：〔说不定是她心理变态！〕
　　艾一晗：〔真的吗？？！！我觉得她平时看起来挺正常的呀！！〕
　　万狸：〔你确定自己这不是因爱生恨吗〕
　　万狸：〔摊手问.jpg〕
　　万狸：〔暗中观察.jpg〕
　　戚柚：〔？？？〕
　　艾一晗：〔啊.jpg〕
　　万狸：〔那你昨晚怎么安慰她的〕
　　戚柚把自己昨晚半夜说的那些话大致概括了一遍。
　　戚柚：〔我真的是以为！！以为她破产了！才这么说的！！！〕
　　艾一晗：〔宝你太好了，她要是故意骗你那她真的不是人〕
　　艾一晗：〔可我还是觉得她不是这样子的人G，要不你再问问，看你们昨晚是不是有什么误会？〕
　　万狸只恨自己现在不是群主，不能把艾一晗这只全程在状态外的傻白甜踢出群聊！
　　万狸：〔你都说养她了！！你都说养她了！！！你@戚柚都说要养她了！！〕
　　万狸：〔恶龙咆哮.jpg〕
　　万狸：〔这不是绝美的爱情是什么.jpg〕
　　万狸：〔七夕满满都是糖.jpg〕
　　最后一张图是网友做的，8G冲浪选手万狸顺手存来用了。
　　不就是说养她了吗，那又怎么样嘛。
　　戚柚：〔我那是看她可怜才这么说的〕
　　戚柚：〔我不是被骗了吗，以为她没钱了〕
　　戚柚：〔而且说的是养一阵子，等她以后东山再起了肯定要还我的〕
　　可戚柚解释着解释着莫名在车上脸红，照了下车窗，赶紧拍拍自己的脸。
　　艾一晗：〔对啊，万一哪天我窘迫了柚宝也会接济我的，她是这个意思〕
　　戚柚：〔对的〕
　　戚柚：〔就是这样〕
　　万狸：〔……〕
　　艾一晗请你原地退群。
　　艾一晗：〔所以你们昨晚那个误会到底是怎么回事？你要不去问清楚？〕
　　万狸：〔别问了，就是她自己不小心跟迟总告白了，回头想起来害羞倒打人家一耙〕
　　“养她”――四舍五入就约等于告白。
　　戚柚：〔不是！！！〕
　　戚柚：〔恶龙咆哮.jpg〕
　　万狸：〔你到底害羞个什么，迟总明显也喜欢你啊〕
　　万狸：〔巨龙咆哮.jpg〕
　　万狸揪揪小卷毛，好像忽然想到了什么：〔难道她没说过？〕
　　戚柚：〔没有啊〕
　　她实事求是地回答完，反射弧仿佛在延迟八秒后意外抵达了终点，突然自己愣住。
　　这个轻易打出来的答案莫名和许多记忆缠在一起，混乱地在她脑海中浮现交迭。
　　――迟越溪没有说过喜欢她。
　　虽然迟越溪一直保留着那只她掉落图书馆的钢笔，虽然保险箱的密码是她的生日，虽然还喜欢黏着她做一些没羞没臊的事。可从来没有说过喜欢她。
　　◎作者有话说：
　　说个窘迫的事。
　　原本提前编好的几十声章节提要里，小梦突然发现了两声重复的提要！！！！！
　　怎么办！！！怎么办！！尖叫！！！
　　巨大龙咆哮.jpg！！
　　◎最新评论：
　　艹
　　打卡
　　晗宝宝好可爱 妈妈爱你
　　打卡敲碗
　　赞
　　加油
　　在一起在一起！
　　你不说，没发现！
　　几 十 声
　　真是个奇妙的量词
　　唉
　　迟越溪你不行
　　哈哈哈哈哈
　　-完-


第36章 
　　[呐呐]
　　这场以“迟越溪是不是心理变态”为话题展开的群聊无疾而终。
　　接下来几天，戚柚保持着上午拍摄，下午参加武术指导练习的两点一线工作日常。且在合理膳食的滋补下，她有惊无险地在规定时间线前卡点增到了目标体重。
　　戚柚涨了十五斤，颜值却丝毫没有受到影响，反而从当初骨感纤瘦的美变成了另一种匀称端庄的美。
　　导演看完她最新的上妆效果，不管是从外形，气质，眼神哪方面来说，这位老江湖都不得不感慨地承认一句投资方这回是慧眼识珠。
　　导演还不知道，现在他心里夸着的投资方正在朝排练室的方向来。
　　迟越溪坐在车里，手上平板难得的没有显示工作报告。
　　她戴着蓝牙耳机，屏幕上正在播放的是一段戚柚的个人剪辑，主要是她出席活动的抓拍和机场路透拼接。
　　这段视频被归类在网站〔盛世美颜区〕的分类下，且播放量奇高，弹幕也烈如激流。
　　戚柚的颜值，一直都很出圈。
　　〔9敏，这是什么神仙颜值！！这个光影睫毛，这个灵动的眼睛，啊啊啊啊啊~~〕
　　〔恕我直言，这是女娲毕设之作，我的审美启蒙，我的审美标准，我的审美尽头，我自认为没有比她更漂亮的人〕
　　〔美貌暴击〕
　　〔点开就出不去了〕
　　迟越溪每次看到这些夸戚柚的弹幕，脸上都会不经意浮现笑容。
　　周果和司机恰好从后视镜中看到自家老板对着平板莫名发笑，但都只是看了一眼就匆匆移开，谁也没多问。
　　迟越溪这段时间时常支开他们自己开车去接人，就已经说明了什么。
　　〔呜呜呜，谁能配得上这种仙女呢！〕
　　这条弹幕缓慢飘过，迟越溪注意到它，略略出神，回过神来时伸出手，给这句点了个赞。
　　后面又陆续飘过几句相似的内容。
　　〔感觉没有人配得上她，真的〕
　　迟越溪看着这一条移动到最右边直至消失，关上平板，靠进椅背中闭目养神。
　　是，戚柚就是一颗生命力张扬鲜活的星星，她永远璀璨夺目，永远散发光芒，永远在夜空中明媚灿烂。
　　大概没有人知道，曾经她对这颗星星多虔诚。
　　只是看一眼，就自知难以企及。
　　假寐时迟越溪想到了很多。
　　想到了自己这些年的小心和处心积虑，想到了她重逢戚柚前每一日的步步为营，想到她以为和戚柚门当户对时，就可以消除心底最深处的自卑和怯懦。
　　可总有她意料之外的事情。
　　她按了按眉骨，尽量放空自己的思绪。
　　-
　　迟越溪赶到排练室的时候，站在门口就听见戚柚边抽气边惨叫的声音。
　　戚柚双腿横劈了个标准的一百八十度，还在下腰，这位武术教练绝对是个不懂怜香惜玉的，每一次压她背的致命力道仿佛都在说“死心吧，美貌在我这里毫无作用”。
　　等戚柚练完，揉着腿肚子起身，接过甘棠递来的纸巾一边擦汗一边被她搀扶着往休息台走。
　　“柚柚，”迟越溪开口前抿了下唇，大概是被她刚才的惨叫震惊到了，“结束了吗？”
　　戚柚这时倒是很快恢复了正常语气，就是太累以至于说话有点喘，“昂，不用练了。今天怎么过来了？”
　　“晚上有空吗？”迟越溪反问。
　　戚柚扬了扬下巴，递回去一个“你先说什么事”的眼神。
　　“公司聚餐，有场全蟹宴，你想去吗？”迟越溪问完，自己接话道：“柚柚，一起去吧。”
　　戚柚一下笑出来，“那就去咯。”
　　-
　　今晚是场大型聚餐，朝暮影视主办，来的人都是混上流圈层的，即使一间宴会厅容纳了那么多人，却一点没有失序和嘈杂。
　　为了使戚柚的出席不显突兀，今晚还邀请了其他一些主演朝暮公司制作的影视的演员。
　　戚柚入场时扫了眼，有几位她算眼熟的，也在主动和她打招呼。戚柚点头回以端庄的微笑，偏头对迟越溪道：“这桌是演员席？我就坐这里吧。”
　　迟越溪知道这种鱼龙混杂的场合戚柚不便太引人注目，“好，我就在旁边，有事叫我。”
　　公司聚餐的场合声色浮华，串桌敬酒的人你来我往，从不停歇，好像谁的酒杯没有去过其他酒桌就低人一等似的。
　　迟越溪这位资本主义□□者的好处就是在公司内部的此类场合从来不用去迎合谁，总有接踵不断的人来向她敬酒，而她自始至终甚至可以轻松到连身都不用起。
　　――戚柚是这样想的，但迟越溪绝对属于平易近人的上司类型，温恭谦和，回酒的时候一点不嫌麻烦。
　　朝旁边的桌子扫了几眼，戚柚埋回头继续吃自己的饭。今晚她本来就是随便来尝点螃蟹的，没有打算关注别人。
　　她发誓自己绝对是这样心无旁骛吃饭的，可就是好巧不巧地看见了隔壁桌有个女人一直给迟越溪剥蟹肉的动作。
　　那女的坐在迟越溪左边，分外殷勤，面带笑容，不仅把蟹腿里的嫩肉挑出来夹给迟越溪，还用勺子挖了一大块蟹黄放进迟越溪碗里。
　　“迟总，你辛苦了，这蟹新鲜，你多吃点。”
　　哈，迟越溪格挺高嘛，吃个饭都有人专门伺候。
　　看看这殷切甜蜜的笑容，这女的怕不是对迟越溪有意思。
　　哈哈，迟越溪的魅力真不小呢。
　　戚柚干笑了两声。
　　“谢谢，不用管我。”迟越溪婉拒了对方的好意，可很奇怪，她背后渐渐出现种不自然地紧张感。
　　空气中仿佛有一股危险气息，令她背脊不自主就绷紧起来。
　　她回头向正前方扫视一圈，与幽幽盯着她的戚柚不期然视线相交。
　　戚柚轻摇着一只红酒杯，缓缓送到自己唇边，鲜红液体流入她微抿的嘴唇中，眼神乜斜。
　　这个动作，令她今晚清冽的眼妆平添了几分冷色。
　　迟越溪手顿了顿，从酒杯脚抽回来，拿起筷子，“果果。”
　　坐在右边突然被cue小名的周果浑身一震，就差没原地站起来说一句“迟总你有什么需要随时吩咐我就可以，不用这么客气”。
　　她恍了恍神，强行镇定问道：“迟总，是有什么事吗？”
　　“这段时间你工作辛苦了，昨天统计报表应该没怎么睡好吧？来，多吃一点。”迟越溪说着，把自己碗里的蟹肉蟹黄一起用勺子舀给她。
　　“迟总？不用不用，真不用，你吃就好。”周果受宠若惊，但几番推辞都没用，迟越溪的菜强硬地全转进了她碗里。
　　不知道是不是错觉，周果总觉得迟越溪最后还给了她一个“少说话，都吃了”的眼神。
　　这种“被老板突然关心”的恍惚持续到晚上离席，透明人周果坐在车子前排，听到后座的谈话才明白这是个什么情况。
　　“嗯，还有，晚上陈怡夹的菜我一口都没吃。”闲聊时，迟越溪忽然冒出这么一句。
　　戚柚环胸，用莫名其妙的眼神睇她，“关我什么事？”
　　迟越溪抿唇，“后面我都夹给周果了，你没看。”
　　戚柚眼神移到车窗玻璃上，不说话。
　　安静几秒，迟越溪另起话题，问道：“导演有说你最近饮食怎么调整吗？”
　　“有，让我保持体重到拍摄结束。不过不用吃营养餐了，应该就正常饮食就行。”
　　迟越溪“嗯”了声，“去南湾公馆坐会儿吧，给你做了草莓冻。”
　　戚柚本来在犹豫，可开口想说“明天再来”的瞬间，她忽然想到了什么。
　　一个很迫切需要印证的念头在她脑海中擦出了火花。
　　而且她结合着今晚的实事，越想吧，越觉得不对劲。
　　这种不对劲中还隐隐暗藏着一股不爽。
　　她忽然盯住迟越溪，不着痕迹地忍住了下意识地皱眉，平静三秒，她若无其事地答应下来，“也行，那就坐会儿。”
　　迟越溪的草莓冻是早上做的，从冰箱里拿出来的时候，依然保存得新鲜润泽。
　　“草莓过季了，早上送来的都是大棚里养殖的，我只切了它们的尖尖给你做。”
　　戚柚挖草莓冻的动作一下愣住，“那剩下的呢？”
　　虽然尖尖是一颗草莓上最好吃的精华，但……屁屁也不错啊。就算戚柚是喜欢最好的东西，也很有钱，可这样不要屁屁，她都觉得有点铺张浪费。
　　迟越溪：“不是有我吗？”
　　哦，迟越溪吃了是吧。
　　戚柚咬着小银勺，神兮兮地盯着迟越溪的脸看了半晌，突然心里小声骂了句：臭不要脸的！
　　她越发坚定迟越溪肯定经常勾三搭四的念头――
　　这女的长得又好看，又多金，又会撩人，估计这些年没少到处留情。床技也这么好……怕不是早就唯手熟尔了！
　　迟越溪就是个渣女吧。
　　还是个海王。
　　今晚不就有个女的和她有猫腻被自己抓到现行吗？
　　戚柚咬住草莓冻，无声地“呵”了一声。
　　她在客厅装模作样，有一搭没一搭地用着食，等毫无反侦查意识的渣女迟越溪去浴室洗澡后，特工柚掂轻脚步溜进了她的卧室，直捣衣柜。
　　柚柚警官搜查证据一：侦查迟越溪的衣柜有没有留藏其他女人的衣物。
　　◎最新评论：
　　嘿嘿搞起来搞起来
　　打卡敲碗
　　赞
　　赞
　　然后被当场抓包，色狼毫无反驳之力
　　迟总:冲我来
　　哈哈哈
　　短小，无力，诶
　　-完-


第37章 
　　[啧啧]
　　别说，戚柚还真抓到点证据。
　　一阵搜查的结果是，她从迟越溪的衣柜里找到一件很不符合迟越溪的style的露背裙。
　　裙子入眼就是三个特征：性感，热辣，尺度大。
　　怎么看都和迟越溪那种高冷端庄的调调泾渭之别。
　　谁知道这是哪位小贱蹄子的裙子呢。
　　戚柚冷冷地笑了声，把它单独拎出来，放到床上。
　　迟越溪洗完澡走回卧室就看见眼前的情景――
　　戚柚双腿侧叠坐在床边，身侧放着一条裙子，她一回房就指给她看，并语气怪异地问：“我在你衣柜里找到了这条裙子，款式还很艳G，是谁的呀？”
　　迟越溪疑惑地看了看她，“我的。”
　　放在她的衣柜里，不是她的，还能是谁的？
　　“怎么了柚柚？”
　　是这条裙子有什么问题吗？
　　“你的？”戚柚似笑非笑。
　　迟越溪点头，插上吹风机站在床头吹头发，手指拂过湿漉漉的发梢，指尖也跟着泛起水光。她的目光仍在戚柚和那条裙子间游移，想了想，她问：“是不喜欢我穿这种吗？”
　　她问得如此认真，反而让戚柚有点怀疑自己。
　　这妖艳贱货的款式……真是迟越溪的？
　　戚柚强压住心中的惊讶，摇摇头，半信半疑开口：“不是，就是我怎么没见你穿过？”
　　迟越溪：“我是穿的少，多数时候要工作，穿这件不合适。”
　　戚柚情不自禁地望着她眨了眨眼。
　　迟越溪现在头发半湿，发丝都被她撩到同一边，纷纷在吹风机下扬动，凌乱随性，却又透出种散发着诱惑力的美。
　　她手指插进发丝里，慢慢拉出来，乌黑的发梢亮着水光，沐浴后清透的指间肌肤也再染上水泽。戚柚不得不承认，迟越溪颜值的阈值内又可以囊括进一条清艳的标签。
　　这一瞬间看起来，难道这款性感露背裙，还真也是迟越溪自己的style……？
　　这个问题最后无疾而终，因为戚柚也不可能让迟越溪当场穿上给她印证什么，那柚柚警官的心思也暴露得太明显了。
　　不过戚柚把露背裙挂回去的时候，闻到了上面迟越溪习惯用的白玉兰香。
　　她心情小小地提升了一个度，又赶紧笑几声给自己打掩护，“哈哈哈，我就是突然想看看你的衣品怎么样啦，看起来还不错嘛。”
　　-
　　衣柜中的岁月静好并不足以打消戚柚的怀疑，特工柚绝对不是会被简简单单的表面现象就迷惑心智的人。这条线索断掉，她的长远破案目光又放到了下一个目标上。
　　戚柚坐了会儿就表示自己累了，铺垫性地望了眼窗外的夜色，还不等她开口，迟越溪便主动邀请她留下来。
　　戚柚当然答应得从善如流。
　　不仅留下来，她还很中迟越溪下怀地选择了晚上和她一起睡。
　　可惜迟越溪还想进一步动手动脚的时候，戚柚就不乐意了。
　　她一掌抵住迟越溪的额头推开她，“真的很困，累得不行了都，好好睡觉！你也快睡，晚上喝了那么多。”
　　迟越溪这女人在床事方面心思是实在灵敏，能精准分辨出来她哪天是真的不想要，哪天是假的拿乔之词。
　　比如现在，迟越溪知道今晚准是没戏，黏她的功夫都省了，抱了抱她，揽进怀里就睡，“嗯，柚柚晚安。”
　　“好哦，晚安。”戚柚先用柔情蜜意把她哄睡。
　　不睡着自己怎么能钓鱼执法呢？
　　柚柚警官搜查证据二：突击考察迟越溪会不会把她当成别的女人。
　　月光朦胧，夜风柔和地沿着纱窗缝隙流入卧室，温馨宁静的气氛适宜入睡。
　　戚柚听着耳边的呼吸渐渐变沉，最后平稳地保持在一个节律上，轻不可察地侧过身子，与迟越溪面对面。
　　她抬起一只手，轻轻在迟越溪宛如垫过的鼻梁上刮了刮。
　　“迟总，迟总――”她用气音喊。
　　呼唤了大概五六声，迟越溪总算“嗯”了声，眉头微不可见地蹙了蹙。
　　“迟总，我来陪你睡了。”戚柚继续压着嗓子用气音，并且左手羽毛一样在她肩颈处轻拂。
　　“喜欢我吗？”柚柚警官丢下一块鱼饵。
　　老实说，这一刻戚柚的心被自己吊起来了。
　　她很怕迟越溪这时半梦半醒意识不清，说出什么让她想趁睡一枕头捂死身边人的话。
　　她心底没有意识地默默为迟越溪祈祷了一秒。
　　被子拱了拱，迟越溪皱眉的痕迹加深，睡得不甚安稳地把身子转过去，背对戚柚。
　　戚柚不依不饶，支着脑袋起来贴在她耳边呵气似的继续喊迟总。
　　声音语气要多诱人有多诱人。
　　戚柚差点都要被自己的台词功底折服，错觉她是迟越溪的贴心小秘了。
　　结果下一秒，迟越溪就把她的一半被子抢走，全部压在自己身下。
　　戚柚：？？？
　　她被突如其来的凉风吹得一懵，第一感觉就是：冷。
　　戚柚瞬间瑟成小虾米，连忙努力往被子里挤，但嘴上还不忘坚持不懈地蛊惑迟越溪。
　　“迟总，人家好冷，你不是说今晚我们一起睡吗？”
　　迟越溪略不耐烦地发出一点声音，像是终于不堪她扰从睡梦中脱离了出来，翻了个身正要开口，戚柚先一步防范性地捂住了她的眼睛。
　　戚柚嗲声嗲气地装样，捏起一撮头发去扫她的脸，“迟总，你叫叫我。”
　　迟越溪原本在气头上，抬手捏她手腕准备把她推开的动作非常不客气，可握住这只手腕的一瞬间，迟越溪也在一阵混沌模糊的睡意中找到半缕意识，忽然想起来自己今晚是睡在哪里。
　　她动作一顿，唇畔间轻轻放出声音，“柚柚？”
　　空气安静，没有回答，但迟越溪已经渐渐清醒。她捏着这只手腕摸了摸，觉得有点冷，便下意识拉进自己怀里，“柚柚，别闹，乖乖睡了。”
　　听她没说出什么危险的梦话，戚柚“噢”了声，决定先放过她，可鼻子一痒，马上打了个小声的喷嚏。
　　迟越溪撑开睡眼，看到她整个人光溜溜地睡在外面，“怎么没盖被子？”皱了皱眉，立刻把她拉进被窝。
　　戚柚感觉到迟越溪热乎乎的腿主动贴到她变凉的腿上面，把她往怀里按了按，冷不丁地自己被冰得瑟了一下，但马上贴着她更紧。
　　戚柚抬眼去看，迟越溪已经进入了闭眼继续睡的状态。
　　她好像还怕自己冷到一样，绕过自己腰后的手压着后面的被子。
　　戚柚这时总算安分，安安静静看了会儿迟越溪的睡颜，脑袋埋进她怀里，悄悄闭眼。
　　深夜静谧，她忽然生出一个奇怪的想法。
　　要是迟越溪清清白白的，没有到处留情勾三搭四，只对她一个人这么好的话……那，那她大概也许应该可能……也是愿意接受迟越溪的。
　　-
　　一夜好眠，翌日戚柚从自己小羞怯的梦境中醒来，睁眼迟越溪正在床边换衣服，睡衣顺着雪白的手臂滑下，露出线条流畅的背脊和两块漂亮的蝴蝶骨。
　　戚柚的双腿在被窝下不自觉地屈了起来，咽了咽口水。
　　等迟越溪换好衣服去洗漱，她才重新从假睡的状态坐起身，拍了拍脸蛋让自己清醒。
　　好像昨晚少女羞涩的梦境和现在不甚清醒的大脑一样不真实，不知是不是肌肤之亲过度导致，戚柚有好几个瞬间都出现了“自己和迟越溪是浓情蜜意的小情侣”的错觉。
　　她赶紧回神，不断暗示自己绝对不可以掉入这种甜蜜陷阱。
　　躲到剧组这种没有美色诱惑的安全之地后，戚柚定了定心神，再次化身为冷静睿智的柚柚警官。
　　要是不调查清楚，不把“迟越溪经常故意撩她但从来不说喜欢她”且“还有一些怪异行径”的真相弄个水落石出，戚柚就不安心。
　　比如偷偷捡她的钢笔用这件事，上回就被迟越溪敷衍塞责去了，这回戚柚非得要查清楚不可。
　　柚柚警官搜查证据还差一条：搜集海王嫌疑人迟小熊猫身边人的口供。
　　不过这一条线索尚没有机会去查证，她白天的时间和精力都准备好奉献给剧组了。
　　但今天的剧组贵客格外多。
　　戚柚练了一个星期武术动作，今天终于安排到武打戏，刚在威亚上飞得晕头转向的下来，整个人都还头昏眼花，连戚长英到了剧组探班都没发现。
　　等她坐回去休息，才看见中间那位坐态端庄气场强大，令周围工作人员都不禁自主后退了三米的女人。
　　“妈？”戚柚震惊，“你怎么过来了？”
　　“小迟给了我一张探班证，我来看看。”戚长英一个眼色递给助理，助理把探班证亮出来给戚柚看了看。
　　“看来这个剧组的条件确实还不错，我观察了一下，你飞上去的时候保护措施很完善。”
　　戚柚被她的“小迟”惊到了，都没注意后面一句，接过甘棠递的纸巾边擦汗边问：“你什么时候和迟越溪联系上了？”
　　“有什么好奇怪的，你妈妈做什么的你不知道？和影视公司有点牵扯那是正常的事，再说我之前也不知道你拍了她公司投资的电影。”戚长英知道戚柚大了，不喜欢自己老是把她当小孩子掺和她的事，所以该解释的还是要解释，“我也是前几天和她谈业务的时候她告诉我的，喏，还给了我张探班牌，让我随时可以来看看剧组环境。”
　　“你别说，她心思还挺细，贴心。”
　　迟越溪的车此刻正驶到场地门口，她朝剧组内略略扫了眼，手摸在车门开关上停了几秒，忽然坐回车背。
　　她喊周果，“那是和我们合作的戚总，你认识，她今天来探班，你过去听一下她怎么评价我们剧组。”
　　周果刚望着戚长英和戚柚坐在一起，生动经历完一套从一头雾水到仿佛意识到什么再到恍然大悟不可思议的心理过程，现在又听见迟越溪让自己去窃听两人的谈话，又是不得其解地一愣。
　　“别打扰她们，要是被看见了就回来。”迟越溪还和她补了个要点。
　　周果只能点点头，接受任务硬着头皮下车。
　　戚长英剥了颗葡萄，刚问完戚柚的休息时间有十五分钟。
　　“你对那个富恒家美的小余总还有印象吗？”
　　戚柚大脑空白，“谁？”
　　“余富林他儿子啊，余易，想起来没？他说上回你参加一个颁奖典礼他也去了，还和你打了招呼。”戚长英对女儿的记忆力抛去一个嫌弃眼神。
　　戚柚“啊”了声，努力在脑海中搜寻，“好像有点印象。”
　　可她勉强也只能想起个名字，应该是互相打招呼的时候做的自我介绍，长什么模样却怎么也记不起来了，可能是相貌太平平，在她的脑海里泯然众人了。
　　戚柚问：“怎么了？”
　　戚长英不吃葡萄了，擦擦手指，“他前天来找我，说想要个你的联系方式，问你愿不愿意。”
　　◎作者有话说：
　　小梦flag：
　　三章内要是还不表白，我们就把这只小熊猫炖了吃！
　　◎最新评论：
　　迟小熊猫快表白！
　　花
　　迟总再不A上去，老婆都要没了。
　　嘿嘿嘿嘿嘿
　　来了来了
　　完了，有人挖迟总墙脚
　　我憋不住了，表情包到底是大熊猫幼崽还是小熊猫？这是两个品种啊
　　打卡敲碗
　　来了
　　小熊猫抹眼泪，为什么要炖小熊猫
　　-完-


第38章 
　　[嘭嘭]
　　“要我联系方式？”戚柚没反应过来，“要我联系方式做什么？”
　　戚长英睇了她眼，“不仅要你联系方式呢，还在我面前把你夸了个遍。”
　　自己优良基因生出来的女儿怎么就对自己的魅力不自知呢？
　　戚长英：“窈窕淑女，君子好逑。”她眼尾挑起个“懂？”的眼神。
　　戚柚：“呃……”
　　戚长英换了个坐姿，侧过身子，手肘撑在桌上支着额，“我跟你明说了吧，他觉得自己的条件还不错，和我们家门当户对，想和你相亲。”
　　她侧转过来，余光刚好可以瞥见周果。周果被看见了，不敢再杵这儿，怕暴露什么，东张西望佯装了一番自己是刚来，然后脚底抹油溜回了车里。
　　戚柚背对着她的方向坐，全程没有发现她的身影，注意力都在戚长英的话上。
　　“相亲？啊，还是不了吧，妈妈，我……”她还没说完，戚长英就闲闲地打断她。
　　“我已经帮你拒绝了。”
　　戚柚眨眨眼，又“啊”。
　　“我就是把这事知会给你一声，毕竟人家是追你。”戚长英说，“但他长得太普通了，你肯定不喜欢，我就帮你把后面的流程也代办了。”
　　戚柚：“……”
　　是您自己不喜欢吧。
　　“柚柚，”戚长英忽然正色，强调道：“男朋友要找长得帅的知道吗？像那种平平无奇的长相配不上咱们家的基因。”
　　“哦。”
　　戚柚下意识想问女朋友呢？可她开口的前一秒就自己控制住了。
　　她舔了舔嘴唇，问道：“只找好看的吗？万一好看的不专一骗我感情怎么办？”好看的可太会招蜂引蝶了。
　　戚长英：“那妈妈帮你打断他的腿！”
　　啊，打断迟越溪的腿。
　　还是算了吧。
　　戚柚赶紧说：“没人骗我，我就是假设一下。”
　　戚长英：“嗯，有喜欢的可以跟妈妈讲，妈妈也能帮你把把关。”
　　戚柚出神地点了点头。
　　刚才那一瞬间，她才发觉自己的心思好奇妙。
　　她现在不仅要和迟越溪上床，还要迟越溪只能和她一个人上床。
　　要是有别人她就不情愿。
　　她变贪心了，也变得更自私更小气了。
　　明明刚开始只是成年人之间你来我往的互取所需，现在她心底却不许迟越溪和别人做。
　　根本不用用脑子，戚柚的头发丝都知道像迟越溪这种在床上又香，技术又好的神仙，好多人求着都想要。
　　可是，不行，她不许。
　　-
　　周果回到车上，先陈述自己没听见戚长英任何评价剧组好坏的话的事实，在迟越溪的询问下，她又把刚才听见的内容完整复述了一遍。
　　迟越溪“嗯”了几声，没表态，手机打开，百度搜起了“余易”的名字。百度百科看了一遍，她又通过联系词查了“余富林”和“富恒家美”两个词条。
　　富恒家美算是国产家具行业中的中流砥柱，迟越溪往年就有耳闻，只是近两年听见这家企业消息的次数逐日减少，此时看了几篇相关的财经文章，才知道富恒近年并非没落，而是走上了闷声发大财的路线，低调吞并业内小企，不显眼地维持住自己的垄断地位。
　　而三年前起，接手企业大中华区负责人职位的就是余家的小余总，余易。
　　――这个人是有几分头脑和手腕。
　　――要和柚柚相亲。
　　迟越溪轻轻闭眼，按了按眉骨，叹息声微不可闻。
　　等戚长英探班结束离开，她才下车去剧组视察工作。
　　这部电影班底都是见过世面，对自己能力有底气的，迟越溪在他们拍摄前也提前打过招呼，探班的时候不会有人刻意来殷勤奉承，大家都是各司其职，继续专注手上的工作。
　　戚柚更不会了，连个眼神都没给迟越溪。
　　迟越溪坐得像等小朋友放学的家长，直到戚柚拍完上午两场戏，回化妆室卸妆，迟越溪才跟上她进去。
　　这间化妆室是戚柚的专属，化妆师也是，几乎戚柚坐上椅子的第一秒，化妆师就开始就位工作，毫不浪费时间。
　　迟越溪在边上静静看着，等化妆师把最难的、一定要需要专业技能来操作的妆全部卸好，处理到低级流程时，迟越溪便上来接她的班。
　　“我来处理吧。”迟越溪支开化妆师，戚柚从镜子里看了她一眼，当做默认。
　　周果也跟着默默退到门外，不仅如此，她还在门口贴心地把守了起来。
　　要是跟着迟越溪这么久还没看出来她和“7you”小姐是什么情况，那她也太笨了。
　　迟越溪半弯下腰，化妆棉片轻轻敷在戚柚眼睑上，缓慢擦拭。
　　戚柚闭着眼，又细又卷的睫毛颤了颤，漂亮灵动，像电视里的特写镜头。
　　视线往下，淡粉色的唇妆温柔小意，清透润泽，迟越溪认真为她卸妆的同时，也不自主俯身与她越靠越近。
　　甘棠收捡好戚柚留在片场的东西过来化妆间，还没进门就被守在外面的周果拦住。
　　甘棠是个通情达理，遵守规矩的好公民，指了指门，问：“不能进去？”
　　“迟总在里面。”周果解释，“应该在和戚小姐谈一些私人业务。”
　　“哦哦，好。”甘棠马上表示明白，并且自主加入了守门的工作，和她一左一右组成了两位门神。
　　化妆间内，戚柚坐着坐着忽然感觉到一阵温热的呼吸洒在自己额间。
　　对于一些亲密行为，她已经算颇有经验了，这时条件反射地睁开眼，果然，就看见迟越溪不知何时已经贴到了她眼前。红润的唇在她视线正中移动，沿着她的鼻梁，缓缓往下，贴近她的唇瓣。
　　空气安静，迟越溪垂眸与她四目相对，眼神中无声透着询问。
　　她还看见迟越溪的唇轻轻向内抿了抿，大概是很想亲她，有些迫不及待。
　　戚柚的目光在她红唇一瞥，赶紧移开，定了定心神。
　　“你还给不给我卸妆了？”她还假装接收不到迟越溪的眼神暗示。
　　是的，她承认，迟越溪的吻技很好，可现在越是这种时候她越要抵住诱惑。
　　柚柚警官应该沉着面对一切。
　　在没有弄清楚迟越溪心里究竟打的是什么小九九之前，她绝对不能再被这个女人勾引，沉迷美色！
　　“快点，不弄我就让罗老师进来了。”
　　戚柚不仅言语上冷漠无情拒绝邀请，头还往椅背后仰了一度。
　　迟越溪心中一沉，只好重新和她拉开距离，维持声线镇静道：“我这就卸。”
　　她做着安静缓慢的工作，思绪却乱草丛生。
　　怎么连亲也不喜欢亲了？
　　为什么？
　　难道她对戚柚连最后一点吸引力都没有了吗？
　　是不是因为有其他追她的人出现？
　　迟越溪捏紧棉片，心中前所未有的，产生了巨大的危机感。
　　-
　　戚柚压根没想迟越溪那些有的没的，柚柚警官心里现在看重的都是破案。
　　她原本打算拟定一个完美的计划，单独从周果口中打听些风声。可观察了数日，周果出现时几乎都与迟越溪形影不离，她连个见缝插针的机会都没有。
　　而且很奇怪，不知是不是错觉，戚柚感觉最近迟越溪总是变着法地在她眼前出现。
　　而且送来她家的礼物与日俱增。
　　正碰上电影的模拟情景拍摄告一段落，导演给剧组人员都放了个三天半的小长假，并通告假后就要转战去实地取景。
　　假期刚开始，戚柚回到家中的第一件事就是清点迟越溪这周送来的礼物。
　　包包裙子手链钻石，还有各种精美奢华的小玩意儿，装在金玉其外的品牌包装袋里，堆在戚柚卧室的阳台上。
　　太奇怪了――
　　戚柚看着它们，不仅没有多高兴，还不禁冒出了“事出反常必有妖”的念头。
　　迟越溪的性格她不敢说多了解，可还是知道一些的。
　　她绝对不是物欲主义，更不是爱好奢侈品到挥金如土的人，甚至是偏向于勤俭持家的类型。
　　这些天却连连送自己价格不菲的礼物，花钱不手软一样……她不会是做了什么对不起自己的事，心有愧疚吧？！？
　　戚柚手指轻轻敲着脸，凝睇着一片礼物袋的眼神不自觉变深。
　　可她还没来得及进入“仔细思考分析迟越溪动机”的流程，就被手机上艾一晗突然来的消息转去了注意力。
　　她看见艾一晗的消息发送过来，转身便把手机拿起，盘腿坐在床边回复。
　　-
　　周果手上每日代收的活动门票、宴会请柬、电子邮箱邀约等不计其数，今日也不例外。
　　中午一点半，她把所有迟越溪今日收到的邀约统合好，照例送进办公室。
　　迟越溪目光落在一堆“诚”字打头的邀请函上，神思却飘离在别处。
　　这些时日她送去的礼物戚柚虽然都照收不误，可对她的态度依然不冷不热，亲密之事上也完全没开半点金口。
　　戚柚以往对她的热忱，好像一点都找不到了。
　　她双手交叉，低头支着额，沉默间闭了闭眼，脑海中难免回想起从前。
　　大学时戚柚的喜欢像太阳一样热烈，会主动和她坐在一起吃饭，会邀请她踏青，会送她礼物，会想方设法调课进她选修的课程。
　　即使自己每次都在拒绝她，可戚柚还是会隔一段时间便问一次：要不要和我谈恋爱呀？
　　她承认这一点她比不上戚柚，永远也比不上戚柚的自信开朗，不可能将自己情感的渴求暴露在对方面前，做出卑微等待被人选择的姿态。
　　明明到了今非昔比，她可以不用再回避，能够欣然接受戚柚的时候，可这种话戚柚却似乎不愿再问了。
　　迟越溪竭力思考究竟是哪里出了问题。
　　或许是她的诱导还不够精细，需要更多的时间再好好准备。
　　◎作者有话说：
　　小一：生火炖小熊猫吧，这只没救了。
　　小中：好耶！请大家自带好碗筷，准备开席！
　　小梦：不不不！！还有两章期限，再给她一点机会！！QAQ！！！
　　◎最新评论：
　　炖掉小熊猫！
　　九点也没更新呀
　　今天九点更……QAQ
　　迟总以前不会因为家境自卑然后一次次拒绝77吧，现在有钱了，感觉自己又行了
　　不知道为嘛，前面虽然对迟总以前的拒绝有点不懂，但今天看到现在还在等77主动表白，就大无语=_=这也太楞楞吧
　　还隔着想77主动呢，又不是以前，你快直球上去，让77秋后算你账
　　炖了吧，要糖醋味的。
　　我已经带好碗筷，站好位了，那个师傅，红烧的时候记得多放点辣椒
　　竟然还在想诱导！！
　　赞
　　梦梦二更!
　　好耶
　　-完-


第39章 
　　[咻咻]
　　短暂的半分钟内，迟越溪定住心神，拟定了一个小计划。
　　她的目光在所有邀请函中逡巡，最后停在一张游艇派对的邀请上。
　　派对地点在海城，加上来回时间可能需要两天，迟越溪从来对这些红男绿女的派对敬谢不敏，可这回却破天荒地把邀请函挑了出来。
　　她看了看，向周果吩咐道：“把我接下来两天的工作调到后面，时间腾出来，我要离开星城一趟。”
　　周果接到命令，立刻退出办公室，坐回电脑前安排。
　　邀请函仍旧处于翻开状态，迟越溪一只手压住它，拿起手机，拨通戚柚的号码。
　　五分钟后，周果还没调完迟越溪这两天的工作，就被迟越溪再一次叫了进去。
　　原本被挑出来的派对邀请函躺到了办公桌边上，其它邀请函比五分钟前变得更凌乱，有明显被翻过的痕迹。
　　迟越溪脸色不佳，语气沉闷道：“工作正常安排吧，不用调整了。”
　　周果一愣，看着眼前似乎明白点什么，但不敢多问也不敢多想，只是点了点头，应了声“是”。
　　她离开时，还顺手把门带好带严。
　　办公室顿时陷入一片死寂，迟越溪低低垂眼，目光无焦距地散在空气中，思绪也有了一瞬不知所措的空白。
　　刚才她在电话里想邀请戚柚一同去参加游艇派对，这个主题是戚柚喜欢的，她本以为戚柚一定会答应。
　　可戚柚拒绝了，以明天有事不能去海城为由。
　　当时她又立刻翻了另外一张邀请函出来，问道：“那去品酒会吗？就在星城，明晚八点半，Domaine Leroy华区……”
　　“不去不去，”戚柚打断她，“我明晚九点就要去机场，时间来不及，就不和你约啦。”
　　迟越溪一怔，一时脱离状况之外，许多话不知从何问起。
　　“有行程？”顿了顿，迟越溪问：“那要我送你去吗？”
　　“不用送，我明天和晗宝一路去，不是行程。”
　　戚柚还想说什么，客厅忽然传出一阵清脆的门铃声，跑到门口从猫眼往外瞧了瞧，是家政阿姨来了，只好先挂了电话，“晚点说。”
　　如果不是这通电话，迟越溪还不知道戚柚在这个小长假里已经约了别的朋友一起玩。
　　戚柚的安排里，似乎永远都没有她。
　　只是连要离开星城了，都定好了机票，也没想说要告诉她一声。
　　迟越溪叹了口气，突然感觉自己就只占在戚柚心中很小的一个角落，微不足道。
　　下午在公司吃饭，迟越溪思绪从工作中脱离出来，大脑自行查漏补缺般，倏然想到中午那通电话里少的什么。
　　――戚柚也没和她讲要去哪里。
　　迟越溪不是穷追猛问的性子，戚柚自己不愿意和她讲这些，她再三追问反而会显得有些反常。
　　迟越溪心中暗示自己沉住气。
　　她不愿落入一个被动的位置。
　　想了想，她此刻些许庆幸在《时光中的旅程》综艺中就和艾一晗互加了微信好友，且后来通过戚柚的关系，两人还偶尔有过接触。
　　如此，此时的问询便不会显得太突兀。
　　迟越溪找到艾一晗这个联系人，略微斟酌了一个合适的切入点，看似随意地问起她接下来两天准备去哪。
　　艾一晗：〔确实是要走啦，我要去泉城〕
　　艾一晗：〔我有个通告在那边，过去也打算顺便在那儿玩几天〕
　　艾一晗：〔有什么事吗？〕
　　迟越溪回复完“没什么事”，放下手机，屏幕却仍亮着。她夹菜时余光微斜，不自禁再次停在泉城这个地名上。
　　戚柚要和艾一晗一同去泉城玩，这个她们在时旅综艺中就已然光顾过的城市。
　　这种短时间内再次挑中同一个城市去旅游的特殊安排，令迟越溪不得不多想它其中掺杂了些什么样的弦外之音，是否是醉翁之意不在酒。
　　――也许再次去泉城已经不再是为了放松和旅游。
　　――迟越溪记得清楚，富恒家美公司总部就在泉城，余易也住在泉城。
　　一直到晚上，星城会展中心灯火通明，大门敞开接待客人。
　　秋季拍卖会入场时，这个念头仍在迟越溪脑海纠缠，且随着时间渐渐强烈。
　　即使不愿承认，可她意识最深处，几乎已经确定了戚柚明天飞去泉城，就是为了和余易见面。
　　她甚至难以控制的，心底不自主涌上了“疯狂想探知戚柚和余易究竟进展到哪一步了”的烦躁情绪。
　　等坐上贵宾席，侍应送来茶水，迟越溪手背贴在温热玻璃壁上，心神才缓缓定下来。
　　-
　　三个小时后，朝暮影视总裁迟越溪以两千万成交价拍下星城秋季拍卖会最后一件展品――3.3克拉亚德玛拉菲蓝钻戒指的消息在星城上流圈不胫而走。
　　圈子里都是家底殷实的名门贵族，并非没见过世面的，可不知是中间有人故意添油加醋，还是八卦以讹传讹得厉害，后来流传在星城上流圈层朋友圈的渐渐就变成了一个略戏剧性的版本――
　　迟越溪在拍卖会上为求心仪钻戒不惜重金，多次举牌快速不眨眼，最终亮出高价压倒全场。
　　这个版本就多少带点令人吃惊的威力了，甚至已经有相关八卦星子在圈子里跳动。
　　戚柚看到这则消息的时候，地平线上万家灯火已然没入背后灰黑的幕布。
　　她纯粹是玩手机太入迷，以至凌晨两点了还没睡着。
　　看了眼逐渐接进修仙的时间后，她决定最后刷一遍朋友圈就睡。
　　没刷还不知道，一刷，她就看见了这条迟越溪的讯息。
　　季小怜：今晚有点狠了，一个蓝钻抬到两千万。不过第一次看见朝暮总裁，居然是个女的，有点气质啊。
　　〔图片〕
　　下面共同好友里有流口水的表情评论，还有迷迷糊糊加恍然大悟版“卧槽她是不是上过哪个综艺好眼熟”的震惊评论。
　　戚柚一怔，把配图点开，因为拍卖会有明文规定不许闲杂人等拍摄商品照片，这张图就只是迟越溪的个人照。
　　但从同她一起出镜的背景中，可以轻易判断出来她今晚去的地方的确是拍卖场。
　　戚柚不自觉地，微微张了张嘴。
　　有点惊讶。
　　这条朋友圈要是没造假的话，意思就是――迟越溪，今晚，花了两千万拍了一颗钻石？
　　买来干嘛呢她。
　　平时迟越溪戴的首饰戒指超过六位数的戚柚都没见过。
　　不会是想送人吧？
　　要送给谁啊？
　　戚柚翻了个身把手机塞进枕头底，舌尖抵了抵上颚赶紧暗示自己闭上眼睡觉。
　　关她什么事？要是是送她的，问不问迟越溪都会给她，不是问了也没用。
　　可强行闭眼了两分钟，她还是按捺不住地将手机又摸了出来，把朋友圈里所有谈论迟越溪今晚在拍卖会上大出风头的八卦都视察了一遍。
　　戚柚：暗中观察.jpg
　　-
　　到了次日，戚柚还会时不时冷不丁地想起下钻石这档子事。
　　午后时分，她收到了迟越溪的消息。
　　弹框出来的瞬间，戚柚是怀着一种既意外又正中下怀的惊喜虔诚点开它的。
　　可点进去一看，迟越溪的消息里只字未提钻石的事。
　　不仅如此，还有问题似的邀请她六点去一家餐厅吃饭。
　　她不得不重申了一遍自己九点要去机场的事。
　　迟越溪：〔我知道，柚柚，不会耽误你太久〕
　　迟越溪：〔七点前吃完，我送你去〕
　　迟越溪：〔保证不会迟到〕
　　戚柚刚想说改成明天行不行，反正她不是还有两天假吗。
　　迟越溪：〔小熊猫泪汪汪.jpg〕
　　迟越溪：〔来吧〕
　　“……”
　　戚柚打字的手一顿。
　　这女的怎么这么会装可怜。
　　迟越溪：〔小熊猫可怜巴巴.jpg〕
　　迟越溪：〔已经定好了，是包厢〕
　　“……”
　　戚柚的手指缓慢地按着删除键，拿她没办法。
　　迟越溪：〔小熊猫期待眼.jpg〕
　　戚柚：〔好好好〕
　　算了算了，小熊猫三连，这谁顶得住。
　　戚柚：〔那你得来接我〕
　　迟越溪：〔好〕
　　-
　　戚柚着实想不通迟越溪今天下午为什么一定要和她吃饭，而且还选了这样一家上菜不准时的餐厅。
　　分明订的是六点上菜，可硬生生拖到了六点半，服务员才匆匆把菜端进来。
　　这一阵耽误下来，直接导致了戚柚吃饭时的匆忙和心不在焉，隔几分钟就要看一眼手机，时不时还和艾一晗互通条消息。
　　迟越溪看着她指尖在屏幕上飞跃，轻轻抿了抿唇，说道：“柚柚，你慢点吃。”
　　“我也想，”说到这个就来气，戚柚白了她一眼，“飞机又不等人，待会延误了怎么办？”
　　“你下次别选这种不守时的餐厅了。”这句话戚柚都是忍了又忍才脱口而出。
　　迟越溪心中默想：延误了更好。
　　她低下眼，仔细把盘子里的虾肉切下来一块。蘸了汁想放进戚柚盘里，耳边却清脆一响。
　　戚柚放下刀叉，立刻抽出纸巾擦了擦嘴，接着转头拿起包包，“我真的要去机场了，你慢慢吃，下回我请你。”
　　迟越溪微怔，转眼戚柚就起了身朝门口的方向走。
　　她的刀叉也清脆砸落餐桌，只是多了一份慌乱。
　　“柚柚。”
　　下一刻，她霍然起身，追到戚柚身后，一把抓住她的手腕。
　　“可不可以不要去？”迟越溪声音轻颤。
　　◎作者有话说：
　　嘻嘻。
　　◎最新评论：
　　来了来了
　　笔芯
　　好想急死你系列
　　真不错，一回来就有这么多。不过小熊猫为什么不实话实说呢？苦恼.jpg
　　哈哈可以开炖了
　　敲碗敲碗
　　嘿嘿嘿
　　嘿嘿嘿嘿嘿
　　还有一章再不表白就把小熊猫给炖了吃
　　打卡敲碗
　　还有一章(?ω?)
　　-完-


第40章 
　　[啵啵]
　　腕骨突然被扼住，迟越溪刚摸过钢制刀叉的手指还很冰凉，冰沁的触感在肌肤漫开。
　　戚柚在一片微末的凉意中愣了下，回过身子，一脸问号地望着迟越溪。
　　等了半天，迟越溪都不开口，戚柚不知道她神兮兮地在搞什么名堂，不是很有耐心地道：“我都和晗宝约好了，有什么事回来再说啊。”
　　时间不多，她解释完想走，迟越溪的手却和铁钳似的，抓着她的手腕不放。
　　这一次回头，戚柚才发现迟越溪的脸色好像有点不对。
　　“你到底怎么了？”
　　包厢内有几瞬空气冻结般的沉默。
　　迟越溪闭了闭眼，像是认命般，慢道：
　　“我喜欢你。”
　　“啊。”戚柚一愣。
　　她并非装没听懂或是明知故问，只是刹时的太过震惊，令她产生了小片刻的迟钝。
　　而这声感叹的音节，也是她情不自禁脱口而出。
　　迟越溪早已习惯了她的拿乔，此刻也不去深想她是否是刻意为难，反正自己已是方寸大乱。
　　她承认了，戚柚总可以令她引以为傲的情绪管理失控。
　　戚柚是胜利者，她却一败涂地，她将自己放入了最不愿面临的被动的位置，暴露了自己的渴求，卑微惶恐地等待对方回应。
　　迟越溪想，事已至此，她就算再难堪些也没什么了。
　　“柚柚，我喜欢你。”
　　她自暴自弃地放弃了维持最后一分颜面。
　　“不要去找余易可以吗？我也喜欢你。”她想她会比余易更喜欢戚柚，“我希望你以后优渥的生活来源于我，生活中值得夸耀的一部分来源于我，我的身份和地位能够成为你闲聊时骄傲的谈资，我已经有足够的能力照顾你，所以……我希望你能接受现在的我。”
　　戚柚杵在原地，不可否认的，她的心突然跳得有点快。
　　可她逻辑思维能力向来突出，饶是这种时刻，她倏然灵光一闪发现了什么细节――
　　“什么叫接受现在的你？”她双眼一眨不眨地盯着迟越溪。
　　迟越溪紧抿着唇，仿佛在下巨大决心般，脸色宛如一只打翻了的调色盘。
　　戚柚很怪异地从她身上嗅到一股落败的味道，而迟越溪整个人，现在看起来都可怜巴巴的。
　　像一条眼睛澈亮，浑身却脏兮兮，从大垃圾桶后面小心翼翼探出脑袋的小狗，胆小自闭。
　　半晌，迟越溪横下心般，眼睫颤了颤，全盘托出，“我从前就喜欢你，第一眼见面就喜欢你，一直喜欢你。我从始至终，都只喜欢过戚柚一个人。”
　　“现在是我正式追求你。柚柚，我请求你和我在一起。”她从大衣口袋里掏出一只红丝绒小盒子，缓缓打开。
　　璀璨精美的蓝色钻石上流转着熠熠的光。
　　迟越溪将它轻轻取出，洁白的手指与蓝色钻戒一齐停在空气中。
　　“柚柚，如果你愿意接受它，可不可以，不要去机场？”迟越溪的轻声中，含满害怕与小心。
　　戚柚现在忽然有一种想叉腰狂笑的冲动。
　　这种感觉丝毫不亚于登上人生巅峰拿下大满贯成为人生赢家。
　　原来迟越溪一直都在偷偷地喜欢她。
　　说是暗恋也不为过吧！
　　所以，迟越溪是――表面看起来高冷疏离不近人情的样子，还把拒绝她的话说得有板有眼道貌岸然，实际却对她觊觎已久？
　　这可太扬眉吐气了！
　　戚柚心底积压的那些迟越溪当初屡次不识好歹拒绝她的不忿和幽怨，仿佛霍然间一扫而空。
　　她还很想笑出声。
　　可瞧迟越溪现在一副可怜巴巴的样子，她还是忍住了。
　　迟越溪注意中的时间无限漫长。
　　她垂着眼，像个上阵怯场的新兵，并没有敢直视戚柚，心中默数到第三十一秒，耳边还一点回应都没有。
　　她心脏霎时像沉入了一汪寒潭，举戒指的手有些僵硬，但还是缓缓地往回收。
　　果然，和她想象中的一样难堪。
　　忽然一只柔软的手伸过来，逮住她往回缩的手腕。
　　“呀，还有这么漂亮的戒指呀。”
　　戚柚从她指尖把戒指取下来，戴上自己食指，抬手朝着阳光的方向照了照，梦幻蓝的流光四溢，“好看。”
　　迟越溪怔了怔，而后脸色缓缓松下来，逐渐又迟疑地露出欣喜神情。
　　戚柚的食指姑娘弯了弯，表示新戒指很合身。
　　她唇角翘起来，忍了忍笑意，开口道：“戒指很不错啦，但是我真的马上就要去机场，不然就来不及了。”
　　“再不去就送不上晗宝登机了。”
　　短短一分钟，迟越溪的心被她吊着大起大落，仿佛过山车般起伏跌宕，最终停在一种后知后觉、错愕恍然的怔愣中。
　　“柚柚，你……不是要去泉城？”
　　“不是啊，”戚柚捧脸做思考状一秒，“看在你今天心这么诚的份上，奖励你送我去咯。”
　　迟越溪愣住，罕见地显出有些笨拙。
　　“快点，你送不送啊？”
　　“送，我这就去。”迟越溪回过神，立刻当上专职司机。
　　去机场的路上，戚柚一直跟着车上的曲子轻轻唱和，迟越溪余光瞥了她好几眼，她总是那副悠闲望着窗外的模样，什么话都没提。
　　送完艾一晗上飞机，戚柚再回到地下停车场，上车后仍是除了一句“先回柏庭春榭吧”没说别的。
　　若是在谈判桌上，迟越溪一定是最沉得住气，能够冷静分析局面，为自己谋取最优利益的人。
　　可在这辆窄小局促的车内，戚柚即使什么也不做，只是坐在旁边端详食指上的戒指，就已然让她浑身都紧绷起来。
　　“嗯？怎么不开车？”戚柚侧头，发现迟越溪望着她出神。
　　因为收下戒指的时候，她只说了寥寥三句话，而且还无关紧要。
　　后续便是自然地忘却了这个话题。
　　而迟越溪的多次眼神暗示，她显然全部屏蔽在了信号外。
　　迟越溪抿了抿唇，努力斟酌后，缓声问道：“那晚上和我回南湾公馆吗？”
　　戚柚“啊”的一声，有点刻意。
　　“还是你要住柏庭春榭，那我……”说到这里，迟越溪有意放慢了语速并带上询问语气，可戚柚仍是一副“信号弱无法接收”的样子，还非常真诚地眨了眨眼睛，等着她继续往下说。
　　“柚柚。”迟越溪无奈，流露出了“求她别捉弄自己了”的讨饶神情。
　　戚柚嘻嘻地笑了笑，终于松口，“我想睡家里，但床单床被的风格我最近不喜欢了，买的新套装前天刚到，还没来得及换。”
　　迟越溪：“我换。”
　　“我晚上睡前还想喝杯水果酸奶。”
　　迟越溪：“我做。”
　　“可是家里的水果好像不多了G？”
　　迟越溪：“我买，回去就买，就在附近的超市。”
　　“这么乖呀。”戚柚小公主金口问道：“那要不要再给你个名分？”
　　◎最新评论：
　　今天也不更嘛？(?i _ i?)
　　按爪
　　好耶
　　dddd
　　哈哈哈
　　打卡敲碗
　　终于不用被炖了！
　　社畜不易 原谅你的短小啦！
　　娇娇小公主
　　哈哈哈哈哈哈
　　嘿嘿嘿嘿嘿
　　好甜啊
　　第一
　　呜呜 终于告白了 我可以安心的睡了（话说倒是长一点啊喂）
　　-完-


第41章 
　　[咣咣]
　　迟越溪眼睛一亮。
　　可戚柚马上自己“哎呀”一声，好像对这个决定踌躇不前似的，自言自语道：“不能太草率，还是再考虑下吧。”
　　“柚柚，不草率。”迟越溪期待地望过去，停顿两瞬，又俯身慢慢贴近。
　　闪烁的目光停在戚柚诱人樱唇上。
　　戚柚也不错眼地注视着迟越溪，不避不让，眼尾更有似有若无点缀上的笑。
　　这种含而不露，夹杂些许默认气息的笑，在迟越溪偏头靠近，唇畔已吐出欲望芳香的瞬间，忽然变成一种狡黠的笑。
　　戚柚不知从哪伸出来的食指，冷不丁地卡进两人唇间，以“禁声”姿势抵住迟越溪唇瓣。
　　近在咫尺又被拒之门外的同时，迟越溪看见戚柚漂亮的眼睛里流露出得逞的笑意。
　　戚柚一根手指变成两根，三根，最后手掌捂住迟越溪的嘴，把她推开。
　　戚柚绝对是故意的，诱导迟越溪过来又推开她，小恶魔的紫色翅膀在她背后若隐若现。
　　“哪有那么多亲亲，腻不腻啊，赶紧开车。”戚小恶魔无情开口。
　　可事实是，从戚柚化身柚柚警官的那天起，两人就没有亲吻过了。
　　“现在还不可以吗？柚柚。”迟越溪感到些微委屈。
　　这么多天都没亲过了，怎么还没开始就腻了？
　　戚柚自顾自扣好安全带，看她侧着身子不动，犹带讨价还价的架势，颇有一家之主气势地飞过去一个“公主的安排你少过问”的眼神，然后睇了眼手刹，“开车。”
　　命令言简意全，迟越溪马上像只焉了的小熊猫，不敢说话，默默挂好档把车驶出停车库。
　　戚柚今晚仿佛化身宿管阿姨，从迟越溪回柏庭春榭起，她就进入了无限被安排的环节。
　　“我们先把床单被套换了。”
　　“水果切好了吗？”
　　“酸奶先冻冰箱，做好你就去洗澡。”
　　“洗完吹干头发上床等我。”
　　迟越溪终于听到一句略略抚慰心灵的安排。
　　夜风疏冷，别墅外一片沉寂的灰黑，迟越溪走到窗前，抬手将两边窗帘合上。
　　窗布闭到一处时，她眼神停在正前方双手的指甲上看了看。
　　不久前才修理过，现在依然圆润整齐，很合适。
　　出神片刻，回神才听见戚柚进屋的动静，“咦，你穿的哪套睡衣？”
　　迟越溪回头，戚柚拿着刚从冰箱里取出来的酸奶走进来，放在床头。
　　“就是你让我在柜子里挑的那几套，我选了这个。”
　　戚柚这时才看见她的前面，是一套绣了月亮的蓝色丝绒睡衣。
　　戚柚恍然大悟地“啊”了声，带点尾音。
　　这套风格沉静成熟的睡衣，当初品牌送给她时她觉得自己可能hold不住，就放在衣柜里一直没穿。今天迟越溪穿上身，她忽然相信了品牌说“这套衣服是他们专柜设计师今年最得意之作”的话没有骗她。
　　迟越溪安静站在杏黄色窗帘前，像一轮落入湖水中的月亮，几缕乌黑碎发躺在她雪白颈窝。
　　高洁的美丽总是最易催生人的占有欲。
　　卧室静谧昏黄，戚柚明显感觉到自己的心跳得更快了。
　　可这并不影响她今晚打算的秋后算账。
　　她两步上床，跪坐在床上，被子掀到一边，拍了拍床。
　　“上来。”
　　迟越溪照做，还隐隐看出今晚睡前有戏的意味。
　　戚柚坐在靠着自己这边床头的位置，拿起水果酸奶舀了口，看着迟越溪，边发问道：“说，什么时候开始喜欢我的？”
　　忽然被她旧事重提，迟越溪愣了愣。
　　刚想坐去她身边，戚柚却马上用脚蹬了蹬抵住她，脸上露出“不回答就不许靠近”的警告表情。
　　跟显然，戚柚小公主开始作妖了。
　　迟越溪哭笑不得。
　　“大学。”
　　“大几呢？”
　　“大四。”
　　戚柚长长地“喔”了一声，阴阳怪气。
　　“就是你说没有兴趣谈恋爱，只把我当普通同学的大四吗？”
　　迟越溪一顿，眼神慢慢移开，“……嗯。”
　　“啊，我还真以为你那会儿对我没有心思呢。”戚柚歪了歪脑袋，抿着盛了酸奶的小勺子，眼神分外无辜。
　　迟越溪：“……”
　　戚柚继续问：“那当时有别人知道你喜欢我吗？”
　　迟越溪：“没有。”
　　戚柚又“喔”，脑袋微微往下偏，追着她躲闪的目光，明知故问：“暗恋我呀？”
　　“……”
　　“柚柚。”迟越溪不得已把眼抬起来。
　　戚柚一只手托腮，做判断题般，“那就是暗恋我咯。”
　　其实今晚她已经大概听出来迟越溪当初为什么总拒绝她了，或是说不敢接受她。她不会去伤害迟越溪的痛点，但……迟小熊猫让她因此丢了好多面子还受了好多气的罪行一定不能放过！
　　这只小熊猫现在还试图以沉默蒙混过关。
　　呵，不可能！
　　戚柚踹她一脚，“是不是呀，说！”
　　迟越溪抿了抿唇，“……是。”
　　戚柚：“是什么？”
　　眼神攻击五秒。
　　十秒。
　　十五秒。
　　“是暗恋你。”迟越溪被她盯得无处可遁。
　　戚柚笑出来，“你知道你做的这个酸奶超好吃吗？”
　　不等迟越溪答话，她舀了一口酸奶在嘴里，迅速把杯子放回床头，扑过去搂住迟越溪的脖子，把还冰冰凉凉的酸奶喂进她唇舌之间。
　　没有多余的动作，只有酸奶中多了一股戚柚的香气。
　　戚柚来得快去得也快，喂完酸奶就立刻脱离，抬起头来又说：“你再说一遍。”
　　迟越溪唇畔还沾了一些浅浅的乳白色，冰凉的触感好像一路猝不及防袭入她心底，令心跳剧烈加速。
　　这是戚柚第一次主动吻她。
　　而刚才那个短暂却深入的吻，即使没有言语，却奇妙地仿佛令她与戚柚的心意瞬间相接。
　　她脑海的电流似乎忽然被触动，激发出一个后知后觉的念头――
　　戚柚从来没有排斥过她。
　　戚柚是喜欢她的。
　　只是还来不及仔细体会，戚柚又捏住她的脸，掐了掐强行拉回她的思绪，催促道：“快点说。”
　　迟越溪微微怔愣，接着宛如中了咒般，缓缓开口，承认道：“我……暗恋你。”
　　戚柚笑，很满意，凑上去又亲她一口。
　　和刚才那个吻又不一样，戚柚奖励性地逗了逗她的舌头。
　　只是霍然间，迟越溪便像经历了触电到开窍，背脊一绷后又舒缓下来，并紧接着抬起双手，搂住戚柚。
　　“柚柚，我暗恋你。”
　　戚柚撬开的，不只是她唇齿的防线。
　　她话音落，戚柚又凑上来和她交缠，身上香香的气味在她鼻尖蔓延。
　　像打开了一只尘封的秘密匣子，每一次间歇时迟越溪都会轻轻讲出来：
　　“我从第一眼起就暗恋你。”
　　“拒绝你的时候其实很喜欢你，对不起。”
　　“我只喜欢你，五年都在偷偷的喜欢你。”
　　“柚柚，我没有想过别人。”
　　然后戚柚给她更热更深的吻。
　　吻到后来，戚柚实在坚持不住了，心有余而力不足，只能停下来轻喘换气，抬手去摸迟越溪闭上的眼睫。
　　像羽毛一样柔软的漂亮睫毛，戚柚看着它慢慢抬起来。
　　灯光下，迟越溪清澈眼底闪烁的点点润泽光芒便随之赫然入目。
　　戚柚倏地愣了愣。
　　但只是几秒，她马上反应过来，跪坐着直起身子，湿润的唇轻柔贴到迟越溪眼尾。
　　“别哭啊小熊猫。”戚柚轻轻吻她，给她回应。
　　“我也喜欢你，喜欢以前不近人情的冷漠鬼，喜欢色色的黏人的迟越溪，也喜欢小熊猫。”戚柚亲到她眼睑，猛然间觉得自己说到了重点，移开唇，义正辞严圈要点：“以后除了小熊猫不许发别的表情，不许三心二意！”
　　迟越溪忽然轻笑，把她按进怀里，“不发。”
　　戚柚：“嗯，我也不喜欢余易，你不说我都忘记他是谁了。”
　　提起来，迟越溪又想到自己这个乌龙。她不禁失笑，都不知自己是该感激余易还是如何，就只道：“不说他了。”
　　“嗯。”戚柚啄啄脑袋，脸色还带刚才深吻后未褪去的潮红。
　　但她觉得更多的是自己差点换不上气来的窒息导致的。
　　她盯着迟越溪，观察了五秒。
　　确认迟越溪脸色平静，呼吸平稳，基本没什么问题后，她心中感叹地叹出一口气，然后认命承认道：“我不行了。”
　　迟越溪轻轻一笑。
　　两个人身上都有彼此留下的火苗，被子还被冷落在床尾远远的地方，尚不是睡觉的时候。戚柚躺到枕头上伸腿磨了磨迟越溪，给她暗示。
　　大概是可以伺候戚柚小公主了。
　　情到深处的时候，戚柚虽然体力不支，但想法还挺多，躺在床上弱弱地问：“你是因为经常加班所以精力这么好吗？”
　　她的声音已经是微声细气，还带没节奏的轻喘，可还在问：“你说我要是多跟武术老师学一段时间，会不会有好转？”
　　迟越溪忍俊不禁地笑，看她有些愁眉苦脸的样子，心中又不禁动容，亲了亲她渗汗的锁骨，说：“会的，下次我教你。”
　　戚柚脸“腾”地一热，把一半枕头卷起来盖住自己的脸，踢了迟越溪一脚，瓮声瓮气说：“睡觉！”
　　◎作者有话说：
　　小梦叹气！呜呜呜，这几天加班多了，码字有点来不及。但我努力早更！保持每天更新！
　　这两天让大家久等了，抱歉。
　　◎最新评论：
　　快给我多多更新，不要不识好歹，不要逼我跪下来求你（小熊猫高傲.jpg）
　　打卡敲碗
　　笔芯
　　嘿嘿嘿嘿好甜
　　甜甜甜
　　好耶
　　小熊猫耶
　　好耶
　　-完-


第42章 
　　[嚯嚯]
　　临近月底，朝暮集团各种月度报告、部门总结成摞地往总裁办公室送，加上各种大大小小的琐碎会议，迟越溪本该到了最忙的时候。
　　可最近她的工作作息却反常地愈发规律了。
　　朝九晚六，时常早到，但到了下班时间绝不拖延，利落地收拾好东西就走。
　　别的员工或许很难关注到，但对于与迟越溪如影随形的周果来说，总结这个规律几乎只是在短短几天。
　　并且从这微妙变化中见微知着地嗅到了更深一层信息。
　　有次会议上，两个部门负责人为了争夺某个项目归属权吵得面红耳赤，你不让我我不让你，甚至造出了几分菜市场大妈撕逼打架的气势。
　　口水战在宽长的会议桌两头喋喋不休，两位在底下员工面前德高望重的领导各个变得神凶面恶。其余会议人员各个作壁上观，摆出一副低头认真看自己文件的样子，实际耳朵精准捕捉着两方的战况。
　　这类涉及利益的纷争，除非一方自愿落败退出，或是迟越溪开口钦点，否则他们劝架是毫无作用的，话说得不好还得罪到某一头。
　　静默的会议背景中，两位负责人的电闪雷鸣僵持了足足五分钟，所有旁听者都在等着迟越溪这道最后的暴风雨来临。
　　迟越溪作为公司大小事务上拥有最高决定权的人，对于这件事在旁听时理所当然地记录了双方阐述的要点。
　　就在全场都望着她垂眸认真分析本子上的笔记，等待她做出最后的裁决时，她手边的手机屏幕倏然一亮。
　　静音版的整点提醒推送出来。
　　迟越溪关上笔记本，在全场瞩目下缓缓开口，“两位经理，今天就先到这里。”
　　会议桌中间的争吵倏然中断。
　　……？
　　空气陷入诡异的死寂。
　　迟越溪面无表情地把笔和笔记本交给周果，收好自己手机，起身理了理衣襟道：“散会吧。”
　　在所有人还没反应过来时，她已经干脆潇洒地离开了会议室。
　　这件事当天晚上就在公司高管内部传得风风雨雨，几个小时里说“迟总被两个经理吵架气得离场”、“黄经理言辞粗俗激怒了迟总”、“何经理会上得罪了迟总可能位置不保”的各种传闻盛行。
　　周果在茶水间听到几句窃窃私语，倒咖啡的动作一停，眼观鼻鼻观心，没忍住给了空气一个白眼。
　　哪有他们说得那么吓人，心思单纯一点好吗？明明只是到规定下班时间点，迟总该去陪柚柚公主了。
　　――这个“柚柚公主”的称谓绝非周果自己臆想，而是戚柚改在迟越溪手机上的备注偶时跟着微信消息弹框出来，她不经意间扫到几眼。
　　而消息内容则是围绕“我拍完了可以过来了”为主题展开的各种命令。
　　不过她绝对算自觉识相的一类，扫到惊鸿几眼后心里有了个底，再出现“柚柚公主”的弹框便默默把眼睛移开，绝对不接收自己不该接收的消息。
　　后来周果分析，一定是因为迟越溪平时凹的工作狂人设太硬了，以至那天她稍稍一次准点下班去享受爱情的甜蜜，就把大家吓得草木皆兵。
　　-
　　迟越溪往年绝对是可以年年评上公司劳模程度的工作狂，可近期开始她逐渐学会放空自己，公私分明，工作时间以外心思就绝对不再烦心工作事务。
　　至于其他员工的一些杯弓蛇影，她更是抛诸脑后。
　　戚柚最近随剧组往星城各个角落跑，取外景拍摄，等晚上片场收工，迟越溪就接上她去近郊兜风、湖边散步、一起去听音乐会，或是看场电影。
　　影院是朝暮集团自己旗下的“星海间”，迟越溪亲自安排，保密工作绝对到位，连监控屏幕都特调成了一片漆黑。
　　私人影厅主打的家庭版沉浸式体验，内设了浴室间。戚柚不得不承认在某些方面她十分佩服迟越溪，比如这间浴室，她就怀疑是不是这只小熊猫高瞻远瞩早有预谋的提前安排。
　　电影还没开始，迟越溪就在淋浴间把她吻得七荤八素。这种时候，对迟越溪来说无疑是天时地利人和。
　　戚柚后背贴在冰凉的瓷砖上，脸色却热得潮红，颈间流出的香汗被淋浴喷头的水流冲走，事情由缓到急，后来她甚至感觉瓷砖的温度都被她滚烫的肌肤捂得急剧上升。
　　毕竟这是在一个违背常规的新地方，她心底仍存那么一丢丢的羞赧，认为在浴室里不是那么正经，发出的声音也尽量控制得很小声很小声。
　　偶尔有一点点情难自禁，也是闷闷地从喉咙里溢出来。
　　可不知是不是她的错觉，她总觉得迟越溪在浴室里的兴致比平时在床上要高多了。
　　反反复复地折腾她没个完，还要挑战她的柔韧度。
　　氤氲水汽把两人雪白的肌肤都蒸红了一个度，戚柚控制不住生理性地流出眼泪，被迟越溪封住的唇里发出呜呜的声音。
　　瘫软在迟越溪身上的那一刻，戚柚确认了一件事。
　　――迟越溪绝对不是正经人！
　　正经人是不可能在浴室里玩出那么多花样的，连淋浴喷头的软管都用上了！
　　迟越溪餍足地把她抱到外面沙发上，观影时间唇角都微微翘着笑意。戚柚可比不上她那么没羞没臊，两个小时过去了都没从那样大尺度的情爱里缓过神来。
　　只要一偏头看到迟越溪，她的耳朵就会反射性倏地烧起，立刻把眼移开。
　　电影播放结束，戚柚酝酿了酝酿情绪，一脚踢开沙发上的迟越溪。
　　“去帮我把剧本拿来。”
　　她的语气是一种刻意的凶，还带着掩藏不住的娇嗔和羞涩，迟越溪笑了声，缓缓起身。
　　走出没几步，迟越溪又听见戚柚在背后恼怒，“不许笑！”
　　戚柚晚上要背剧本，本来就不该被人打扰，正好便借题发挥地把迟越溪赶去了隔间。
　　埋头苦背了两页，戚柚抬眼打算休息一下，目光一扫，恰巧瞥到迟越溪没拿走的手机。
　　她把手机拿起来，指纹按开，随便翻了翻。
　　迟越溪手机里有一个她的专属相册，有她的专属备忘录，近期新增软件里还添加了几个奢侈品牌独家的购物app。
　　这种软件迟越溪以前是不用的，现在随着戚柚每周都会收到的礼物不断变化，她手机里的消费软件也逐步多了起来，且一点点靠近戚柚的爱好。
　　戚柚随便点开一个翻了翻。
　　半晌，她单手托腮，指尖在粉颊上轻点――
　　中肯评价，迟越溪是很勤俭持家的，购买记录里的那些商品全是她收到过的，除此之外，一件多余的也没有。
　　香薰里飘出来的味道有点小甜蜜，戚柚拿起自己手机，“咔嚓”对着迟越溪的手机屏幕拍了张照，发进1w7的群里。
　　戚柚：〔她每年挣那么多钱居然没有喜欢奢侈品的爱好！看了眼订单里的东西，居然全部都是送给我的O.O〕
　　嘻嘻，可以说炫耀得有点小心机了。
　　没办法，谁叫她和迟越溪现在是地下恋情呢。
　　不方便在网络上公开，就只能时不时强行按住艾一晗和万狸的头给她们塞狗粮了。
　　艾一晗：〔非规定时间撒狗粮，黄牌警告一次！〕
　　关于两人怎么就被万狸说中有了段恋情这件事，艾一晗刚开始是十分懵逼的。
　　甚至她眼里学姐学妹间单纯的大学友谊究竟是何时诡异地发展成了恋情，至今她都没弄清楚。
　　只有在经历了几番“冷冷的狗粮在脸上胡乱地拍”后，她才痛心疾首恍然大悟，捂住胸口错愕地表示：社会太复杂，她再也不相信有纯洁的同窗之情了！
　　万狸则表现得淡定如斯：〔感受到她对你的偏爱了〕
　　万狸：〔迟总对奢侈品那么无感的一个人，为了你强行培养审美并且挥金如土〕
　　戚柚翘起唇角窃喜，暗爽了一阵，做作回复。
　　戚柚：〔哎呀，不是这个意思啦〕
　　戚柚：〔不过我觉得我这样会不会有点败家呀？毕竟我还没有说什么时候和她公开呢，她就周周送礼物〕
　　万狸：〔好了好了，我们都懂了〕
　　万狸：〔omg还没公开就对你这样了！！迟总妥妥的忠犬型！以后家里的财政大权还不得都交给你！四舍五入我们柚柚公主已经是朝暮总裁夫人了！！！〕
　　万狸：〔是谁嗑死了，啊是我.jpg〕
　　万狸：〔土豪，求包养.jpg〕
　　艾一晗：〔万万涉及虚假水军发言，助长撒狗粮的歪风邪气！红牌警告一次！〕
　　五秒后。
　　艾一晗：〔好吧，撤回警告，真的很甜TvT〕
　　艾一晗：〔含泪吃下一大口.jpg〕
　　艾一晗：〔土豪，求包养.jpg〕
　　虽然戚柚自己也很有钱，但是什么财政大权吧……她歪着脑袋想了想――
　　戚柚：〔我觉得这个表情包有一点点不适合我〕
　　戚柚：〔土豪太俗了〕
　　万狸一秒会意：〔呵，女人.jpg〕
　　一分钟后，她发出新的小改之后的表情包：〔总裁夫人，求包养.jpg〕
　　艾一晗复制粘贴：〔总裁夫人，求包养.jpg〕
　　万狸：〔现在适合了吗？〕
　　适合，非常适合。
　　戚柚抿唇偷笑。
　　◎作者有话说：
　　原谅一下梦梦吧TvT，最近出差多好累
　　◎最新评论：
　　打卡打卡
　　打卡敲碗
　　软管？咳咳，有没有使用说明书
　　按爪爪，太太注意身体
　　软管咳咳咳
　　好甜诶!但我想知道软管的具体用法（bushi）
　　哈哈哈
　　哈哈，按爪
　　加油
　　-完-


第43章 
　　[唰唰]
　　时至深秋，星城的天亮得越来越晚，沉得越来越早，戚柚正值拍外景戏的阶段，有时路远，提前两小时出门，两旁道上的路灯还照着半边天。
　　迟越溪像是习惯了早起似的，天气渐冷，她却一点都不赖床，每日天不亮就起早，给她做好早餐又兼职司机送行。
　　戚柚喝牛奶的时候眼睛还是一条缝，语气乏顿地问她：“不困？”
　　迟越溪笑笑，“没什么，习以为常了。”
　　“佩服。”戚柚言简意赅，确是发自真心实意。
　　如果她能九点上班，且家到公司通勤只要三十分钟，她是绝对不会在8点前起床的。
　　迟越溪那么大气就割舍两个小时睡眠时间的行为，虽然她自己显得没什么所谓，甚至还有点乐在其中，可久而久之，戚柚反倒有点心疼。
　　戚柚惺忪地在镜子前刷牙，嘴边糊着圈薄荷味的白色泡沫，她闭目养神地出神想着什么。
　　忽然耳边传来轻轻的脚步声，很熟悉，她没动，随即脸上被一片柔软薄热的唇贴了贴。
　　“唔。”戚柚嘴里衔着牙膏，说不出话。
　　但她的利落地把牙膏沫吐掉，一只手拥住迟越溪的脖子，把她按过来。
　　迟越溪没办法反抗。
　　她也在迟越溪脸上留了个印记――
　　洁白的一圈，牙膏印子。
　　戚柚狡黠地笑，迟越溪也笑了笑，拧毛巾给她洗脸，然后顺便用这张洗脸巾拭了拭自己的痕印。
　　迟越溪转身要出去，戚柚却招招手，让她留在这里。她想起来自己刚才考虑的事，和迟越溪商量。
　　“你在公司是不是不睡午觉？要不明天你还是别早起了，我自己收拾，你可以睡到八点。”
　　迟越溪微诧，歪了歪脑袋，佯做失落道：“我被免职了？”
　　戚柚：“什么职？”
　　“早餐主厨，司机。”
　　戚柚笑，“不算，只算临时暂停职务。天太冷啦，你多睡会儿，剧组的早餐也不错，我过去吃。”
　　迟越溪：“都是外面买的，没家里卫生。”
　　这一点上她挺固执，“我给你做，不累。”
　　戚柚转头，打量了她三秒，像是观察她脸上有没有黑眼圈。
　　没有。
　　“那好吧。”戚柚松口，“那你做好就躺回去睡，我自己出门。”这样至少还能补觉一个小时。
　　结果迟越溪看了看她，说：“那样也太怂了。”
　　戚柚：“？”抬杠学专业高材生？
　　“我不睡回笼觉，和你一起出去。”迟越溪据理力争，“一日之计在于晨，没什么不好。”
　　商量半天，戚柚发现她打定的主意就落实了不到三分之一。
　　最后以迟越溪答应“早上出门不再自己开车而是改坐戚柚的工作车送她去上班”这一让步条款结束会谈。
　　虽然商议结果与原本计划的有一些出入，中途迟越溪还表现出了死倔不从的态度。
　　戚柚的话被杠回来了一半，但她其实有一点点为此开心。
　　她捧住迟越溪的脸，揉了揉，笑吟吟说：“你好黏人。”
　　-
　　戚柚的工作车上多了一个人，每早还要例行去朝暮大楼地下停车场里停一阵子，甘棠虽然反应慢，但是个被告知过内幕的，没做出什么太过惊愕的表情。
　　司机和化妆师倒是有几分不淡定。
　　尤其是迟越溪在车上帮戚柚挑口红色号，又帮她涂上嘴唇，你侬我侬，举止暧昧，看得他们好不震惊。
　　可职业操守使然，不管在车上看见什么，他们绝对不会把任何新闻带下这辆工作车。
　　何况戚柚只是每天早上坐这辆车，晚上则有另外一辆专车到剧组接她。
　　至于接到以后的行程，就不是他们助理团队方便过问的了。
　　星城近来天色暗得愈发早的缘故，剧组的收工时间变得逐渐规律，每晚六点半，天光昏昏欲沉的时刻，几乎就是戚柚回到车上的时间。
　　迟越溪也习惯了这个点将车停在离片场不远又较为隐蔽的地方等她。
　　可今日，戚柚似乎有什么事耽搁了。
　　暗红色的夕阳反射到车玻璃上，云层渐厚，日光渐沉，又过良久，天边已经浮上灰蒙蒙的一片。
　　迟越溪将手机拿起来，打开微信，聊天记录还停在她和戚柚发的那句“我到了”的消息上，并没有得到回复。
　　想了想，她将车子挪到停车位，下车往片场里走。
　　恰好也有人往外跑，是个《生》剧组的场务，见过迟越溪的，此刻瞥见她，下意识地招呼了句“迟总”。
　　迟越溪拦住他，询问：“今天是有夜戏吗？”
　　“没有啊。”场务摇头，拍了拍自己的黑挎包，“下班了，导演和主演还没走，您可以去看看。”
　　迟越溪稍愣，轻轻点头，“谢谢。”
　　片场在一条小径后，作为星城近郊著名景点的梧桐路，今天封闭起来用作剧组拍摄，周围没几条闲杂人影。
　　场务提供的消息没错，演员里的其余都走了，片场只剩戚柚，导演站在她身边一脸心疼的愁容，而其他工作人员也知道戚柚心情不佳，全都默默噤声，与她保持一段不打扰的距离。
　　戚柚静静坐在一棵快掉光的梧桐树下，沉默不语，秋黄的落叶铺在地上，被风簌簌扬起，画面分外萧瑟。
　　她出现，戚柚没看见似的毫无反应，倒是甘棠抬起头，看救世主般的眼神望着她。
　　迟越溪这时才知道戚柚为什么这样一副失魂落魄的模样。
　　所有演员都会有出不了戏的风险。
　　《生》拍到结局的第二幕，基因程序被破坏的仿生人女主絮在生命的最后一小时亲手将自己苦苦找寻的新生之源放入人类热源基站。
　　光明重返人间，热与暖驱散寒冷，通天彻地的欢声与笑脸中，絮也笑着，看着玻璃墙中倒映的自己渐渐变白至透明，仿佛与寒冬融为一体。
　　人类最终也不知道这颗帮助他们挨过寒冬的宝贵热源来自他们最轻践的仿生人。
　　若干年后，求知真相的科研队读取到絮的记忆。
　　里面像一汪平静包容的深海，没有怨恨，反而泛着一缕淡淡的感激。
　　戚柚拍摄絮目睹自己消亡时潸然泪下，玻璃墙内流下一条淡淡的水痕，凄美而自然，成了整个结局的点睛之笔。
　　只是这种得天独厚的自然，都源于戚柚内心最真实的触动，以至于在导演喊停后她仍久久不能回神。
　　导演按了按太阳穴，满怀歉意道：“做演员入戏深了就是容易伤神，是我没调节好小戚。”看了眼迟越溪，还有点不好交代的窘迫。
　　迟越溪没说什么，她向来品性涵养好，不会无理责备或是迁怒他人。她向导演轻轻点头，示意没事，又单独招来甘棠，在她耳边交代了几句。
　　很快，工作人员在导演招呼下逐一离场，梧桐路渐渐没入冷寂，最后导演与甘棠也从小径出去，迟越溪端了根剧组留下来的小凳子，坐在戚柚身旁。
　　“柚柚。”迟越溪牵起她的手摸了摸，有点冷，揣进自己风衣口袋里，轻声道：“我在这里。”
　　戚柚没吭声，隔了半晌，转头看她，清澈的眼睛里水光润泽，反射着路灯昏黄的光。
　　身后是黑下去的夜，浮动着一种说不出的伤感。
　　迟越溪知道她入戏的后劲太长，无法自拔，心疼之余尽量找些话题排遣她的忧郁心情。
　　可显然这个法子不太好，换了七个话题戚柚都只有气无力地“嗯”，最后迟越溪把问题抛给她，还反挨了一顿批评。
　　“你能不能安静一点。”戚柚嫌弃地道，心情和语气都十分恶劣，就像絮愤怒时的冷嘲。
　　迟越溪立刻安静。
　　好在甘棠不一会儿就回来了，提着从迟越溪车里拿出来的一只口袋，和迟越溪交待她去买的晚饭。
　　甘棠来了观察几眼情况又走，迟越溪把口袋里的小盒子抽出来，盒子里又放着一条围巾。
　　她刚打开，戚柚扫了眼就说：“我不要。”
　　迟越溪一顿，点点头，又把盒子盖好，抓着她的手腕，耐心道：“那总要吃饭吧。”
　　戚柚冷言冷语：“我不吃。”
　　依稀还是絮当初看透人类嘴脸的状态。
　　迟越溪叹了声气，“你烦我？”
　　戚柚不说话，心里一面很烦，最深处又于心不忍，百般纠结，只觉得自己心情现在不受自己掌控。
　　“吃一点吧，我不勉强你，吃点东西我就出去，让你自己独处。”迟越溪好脾气地温声道。
　　戚柚冷冰冰的心有点动摇，半推半就地被她拉着坐到旁边的石凳上。迟越溪把晚饭摆上石桌，只是简单的拌面和披萨，戚柚勉强动了动叉子。
　　四周都是梧桐扫地的声音，月光又冷又寂，戚柚吃着吃着，眼泪就不知怎得滚落下来，瞬间满脸泪水。
　　她好像又被那种莫名的伤感触动。
　　迟越溪放下餐具，蹲到她脚边，抓着她的手，马上喊她：“柚柚。”
　　戚柚脸上泪痕宛然，有点自己都不知道自己在哭什么，说话也语无伦次。
　　“不是叫你走吗？你好烦，我都吃东西了。我吃了，不要围巾，你出去，你自己回去。”
　　迟越溪问她：“你不想回家吗？”
　　“不回家。”戚柚也不知道这是不是她的真心话，她现在情感紊乱，全凭着一股直觉张口就来。
　　“嗯，我也不回去。”迟越溪说。
　　“那你想干嘛？”戚柚一双水润的眼睛盯着她。
　　迟越溪问：“陪你好吗？”
　　戚柚：“不要你陪。”
　　迟越溪：“要。”
　　戚柚又说：“你好烦。”可语气不知不觉更好些了。
　　迟越溪歪了歪脑袋，说道：“不是柚柚公主给我批注的吗？”
　　戚柚：“什么？”
　　迟越溪回忆了一下，她从戚柚手机里看到的备注。
　　“活好黏人的小熊猫。”
　　◎作者有话说：
　　那个……近期都隔日更。
　　小熊猫顶锅盖.jpg
　　◎最新评论：
　　写不完，我错了，明天更……
　　小熊猫打屁屁.jpg，哼
　　等更新
　　哈哈哈活好
　　揉揉小公主捏捏小熊猫
　　活好粘人嘿嘿嘿嘿嘿
　　还好你昨天请假了不然卡的我也买不了呜呜呜呜
　　小熊猫不背锅
　　哈哈哈哈哈活好
　　哈哈哈
　　-完-


第44章 
　　[啾啾]
　　戚柚耳朵“腾”地一热，很快又哭又笑，面部表情十分诡异，却不难看。
　　迟越溪亲亲她的手背，去把围巾拿过来，给她系上，“晚上冷，戴上这个，我新买的。”
　　这回戚柚没有再拒绝。
　　颈窝在金丝棉的保护下迅速暖和起来，风似乎也没那么冷了，戚柚抓着迟越溪的手，心神动荡，喉头好像被哽住，想说什么，却又开不了口。
　　迟越溪躬着身，温柔地把她围巾里的发丝撩出来，看着她的眼睛说：“你是戚柚。柚柚。”
　　戚柚静静地看着她，有点恍神。
　　迟越溪稍稍一想，又说：“我是迟越溪。”
　　戚柚张了张口，“我知道。”
　　“那要不要跟我回家？”迟越溪笑，“一起回去吧，小熊猫不能没有你。”她手指掂着围巾的一节。
　　戚柚垂眸瞥去，才发现围巾尾部有一块精细的刺绣，是只大尾巴小熊猫。
　　她一怔，有点愕然。
　　但别说，还挺可爱的。
　　这是她第一次戴小动物花纹的围巾，大概也会是唯一一次。
　　看出她的错愕，迟越溪说：“我定制的。”
　　想了想又补：“送给柚柚的专属礼物，希望柚柚每天开心。”虽然这两者之间听起来并没有什么关联。
　　但……戚柚现在心跳加速，不可否认，她今时今刻因为这句话很开心。
　　她把围巾攥回手里，拇指压着中指弹开迟越溪的手，口是心非道：“你好幼稚。”
　　迟越溪笑笑，“跟我回家吗？”
　　戚柚虽然迟钝，但不犹豫地点了头。
　　她戴上口罩墨镜，又用围巾蒙住下巴的一部分，保持日常的隐秘性缓步走出夜色下的梧桐路。迟越溪同行在身侧，虽和她没有亲昵挽手的动作，却也没有刻意生疏或是避嫌地拉开距离。
　　迟越溪和戚柚的关系在网上传得一直颇为微妙。
　　两人从综艺中养出的cp粉矢志不移，从综艺播出到现在，不管爆出两人的什么消息，凡是彼此有点关联的都当糖嗑，全超话所有粉丝都坚定不移地相信两人私底下一定是早就在一起了，是一对实打实的情侣。
　　而除去cp粉之外，其余网友则是心无杂念，思想清白纯洁，这类人大多受综艺的影响也颇大，坚信迟越溪和戚柚就是节目中宣布的身份那样，彼此交好多年，有深厚同窗之情的学姐和学妹。
　　在他们的观念里，迟越溪就是那种沉稳温柔类的学姐，照顾戚柚纯属是因为她品性好气度佳，待人有礼是习惯，而不是因为别的什么心思。
　　素人和明星之间，一定是有一道天堑的，两个人不可能真谈恋爱。
　　奇妙的两极分化就此隔开。
　　狗仔记者也无奈，他们当初想过用“戚柚疑似交往女友”做噱头，偷拍到一两次戚柚和迟越溪上下同一辆车，放到网上，原料想的热搜竟意外地成了石沉大海。
　　欲吃瓜的路人兴致勃勃地点进来，又意兴阑珊地退出去，还有的心情大起大落后骂骂咧咧地留下了吐槽：
　　人家两个是同学，一起聚个餐不正常？你们这也能掰……/冷汗
　　不是没有人信，就是被cp粉当成糖猛嗑，抱回自家超话嗷嗷大叫，圈地自萌，直呼“七夕是真的”。
　　至于戚柚究竟有没有交往女友这个话题，在微博热搜里直接查无此条。
　　冷到狗仔社都几番怀疑是不是有人故意花钱压过这条话题了。
　　久而久之，想在戚柚身上捕风捉影拍点桃色新闻的狗仔都没了工作热情，索性放弃了把时间和精力投资在她和迟越溪这一对的绯闻上。
　　今晚“戚柚迟越溪深夜约会梧桐路”这组照片绝对是狗仔有心栽花花不开，无意插柳柳成荫的杰作。
　　戚柚回家泡在浴缸里，随手刷刷手机，就看见了这一组偷拍照。
　　照片上她虽然做了些五官防范措施，但露在外面的轮廓和亮眼的身形气质在清晰可明的角度下，还是足够让人分辨出来她是哪一位的。
　　身侧的迟越溪就更不用说，毫无伪装，分辨率极高。
　　两人并行，相隔距离不足一张课桌的三八线长，值得细究。
　　爆料文案加上“深夜”、“独处”、“约会景点”这些字眼，再配上强有力的高清照片做佐证，信服力又比往期的几回高了一大截。
　　戚柚挑眉，另一只手从泡泡浴里捞起来，擦了擦拿上手机，转身靠在浴缸边缘专注地双手操作。
　　迟越溪恰好进来刷牙，看见她两只藕臂湿漉漉地露在外面，转身去将风暖调高两度。
　　洗漱完毕，发现戚柚仍盯着屏幕，分外专注。
　　迟越溪将洗脸巾挂好，走过去问：“柚柚，看的什么？”她俯身，脑袋向屏幕的方向侧了侧。
　　只是她还什么都没扫见，就被戚柚的鹰爪手擒住下颌。
　　戚柚两根手指扼在她脸颊两侧，掰回她的脑袋直视自己，两人瞬间四目相对。
　　迟越溪愣了愣，担心自己重心不稳，双手下意识地撑住了浴缸边沿，接着就是一副任人宰割.jpg。
　　可很快她发现，戚柚看她的目光很怪，不像想吃了她那种欲望，反而近似于一种审视。
　　水汽蒸在戚柚莹白的肌肤上，锁骨和前胸的线条一览无余，迟越溪喉头动了动，自认做不到戚柚那样坐怀不乱。
　　她轻声问：“要一起吗？”
　　开口像是一种蛊惑。
　　“不要，”戚柚捏捏她的脸说：“你怎么老想这些，我在做正事。”
　　迟越溪问：“什么正事？”
　　沐浴也算？
　　戚柚略嫌弃地纡尊降贵给她解答：“吃瓜。”
　　迟越溪歪了歪脑袋，一双深邃的眼睛望着她。
　　在戚柚的解读里，她的意思应该是：吃瓜也是正事？有一起洗澡重要？
　　色情的小熊猫。
　　戚柚也看着她，嘴里忽然蹦出两个词，“衣冠禽兽，斯文败类。”她有点不服气地把手机转过去，“喏，你看。老实交代，你是不是给自己买水军了？”
　　屏幕上一溜带#戚柚迟越溪亲密夜会#话题的讨论微博，就是方才戚柚本柚吃瓜的内容。
　　cp粉，戚柚的事业粉，戚柚的黑粉，路人，大杂烩似的挤在一团，讨论得可谓各执一词，观点各自极端，颇有几分恨不得扭打在一起把其余三方都踩下去的架势。
　　有直呼嗑到了嗑到了好甜的。
　　有冷言冷语提醒营销号勿造谣勿捆绑，维护小花戚柚独自美丽的。
　　有扒出迟越溪真实身份，附图并冷嘲热讽戚柚倒贴赶着送的。
　　有说迟越溪气质恬然，独据高岭，绝对不可能看上娱乐圈的人，并和他们交往的。
　　所以所有言论里，除了戚柚的粉丝以外，旁人几乎都认定是戚柚这位娱乐圈的小花，倒贴迟越溪这位身家千亿的朝暮总裁。
　　戚柚刚才也在迟越溪脸上打量了一阵，怎么她就没看出来迟越溪有什么“斯文沉稳，衣冠楚楚、端庄自持”的气质和面相。
　　“你这张脸长得很像我迫切想倒贴的吗？”戚柚狐疑发问，送命题警告。
　　“不是，没有。”下意识的，迟越溪认为自己需要解释一下。
　　“柚柚，我没有买水军。这个话题你不喜欢？刚才没注意，我现在联系人压下去。”
　　戚柚靠着浴缸支着下巴，看她处理问题态度诚恳，这才满意地微微点头，不和她计较。
　　她其实不排斥旁人议论她和迟越溪有什么恋情，但却不想弄得网络上整天传得沸沸扬扬，喧宾夺主，让认识她的人只顾吃瓜，忘记了她是个演员的事实。
　　要变成这种情况，也得等她拿下影视最高奖项，证明自己是个实力派以后。
　　迟越溪确实有本事，答应她的几分钟后，两人今夜的话题就在微博热搜栏里蒸发得无影无踪。
　　戚柚也随之把这个小插曲抛到了脑后。
　　直到半夜，她在床上翻了个身，居然神使鬼差地重新想起来。
　　更深露重的时候，戚柚大脑的联想功能一向强大，她很快跟着这个话题想到了之前有几次掀起过小水花的类似话题。
　　那迟越溪看没看见过之前那些？
　　她心里会怎么想？
　　不对，迟越溪这个老干部会用微博吗？
　　她不会连微博账号都没有吧？
　　戚柚睨了眼身旁熟睡的迟越溪，想起她当初一堆缩写词的直译，突然觉得自己这个猜测极大可能没什么毛病。
　　求知欲促使她起身，把迟越溪那边床头的手机拿过来，打开仔细检查，居然真在一堆软件里找到了大眼图标。
　　戚柚像发现新大陆般点进去，迟越溪居然还有账号，而且保持在登录状态。
　　不过这个账号发布的微博数是0，关注是1，粉丝是2，还是两个微博系统账号。
　　就在戚柚心情起了又落，认为迟越溪就是随手注册的账号实际根本不会用以后，兴致立刻缺缺。
　　可就在她打算关掉微博的瞬间，福至心灵般，她又想到了另外一点。
　　她点进评论里，筛选“我发出的”这一栏，想看看这个账号有没有发过评论。
　　说不定迟越溪有在用微博，只不过她这个人比较低调，不发原创微博，只偷偷披着马甲评论别人呢――
　　啊，还真是。
　　她发的评论还很多。
　　戚柚扫了扫，有点傻眼。
　　――所有评论的对象除了她，就是她，全是她。
　　最近的一条在一个星期前，最早的一条在……戚柚划了又划，划不见底，她怔了怔，竟找不到最早的一条是从什么时候开始。
　　[可惜不能去见你，滑雪要注意安全]
　　[期待你成为独一无二的演员]
　　[巫峡山很美，并不高，放松心情，去那里拍戏还可以欣赏它的风景，听说今年枫叶会落满山]
　　……
　　[《夜无名》会在央台播出，柚柚比预想中还要厉害]
　　[今天看完首播了]
　　[看见你发光为你高兴]
　　[不要为流言生气，还有很多喜欢你的人，我也是]
　　[会一直支持你]
　　……
　　戚柚从来没注意过这个用默认头像的人。
　　但是这个人的评论追溯到两年前，依然全是留在自己微博下的回复。
　　戚柚想，或许她从开通微博起发了多少条微博，这个账号里就有多少条评论。
　　她现在一点都不怀疑。
　　只是震慑。
　　◎作者有话说：
　　本来这本文预计的是22w字左右，本来小梦以为自己很快就能写完！！！！！！结果……
　　呜，不说了，顶锅盖逃跑。
　　◎最新评论：
　　嗷嗷嗷嗷嗷
　　好
　　把拖更的小熊猫拖出去打死.jpg
　　打卡敲碗
　　花花
　　花花花花花
　　很好 继续
　　我看你只顶着锅盖，要不我送你口锅吧?
　　来了
　　加油啊
　　-完-


第45章 
　　[哔哔]
　　隔了很久，又似乎只是短暂的瞬间，戚柚看了看身侧迟越溪安静的睡颜。
　　房间昏昏暗暗，但她的眼睛已经慢慢适应性地习惯了黑暗，她看着迟越溪的睫毛和发丝，随着呼吸和清风有微不可见的颤动，漂亮得让人心动。
　　戚柚的心悄悄松了一条口，其实过往的五年，她不是没想过这样的一幕。
　　她和迟越溪睡在同一张床上，夜里睁开眼睛，看见对方朦胧却真实的脸庞。
　　莫名的，戚柚心底现在比黑夜还要温柔。她决定把手机放回去，拱着身子很轻很轻地越过迟越溪，伸长手臂，尽量不发出一点声音地把手机搁在那边床头。
　　但身下的人还是动了动。
　　迟越溪醒了。
　　戚柚缩回来，看见迟越溪望着她，深邃眼瞳里倒映了夜幕的繁星，清澈烁然。
　　“我吵醒你了？”戚柚小声问。
　　“没有，”迟越溪微笑，把她往怀里揽了揽，“刚才做了一个梦，醒了。”
　　两个人近到呼吸交融，戚柚注视着她，问：“梦见什么了？”
　　“梦见你去澳洲，看考拉。”
　　看考拉？戚柚有印象，两年前她的确去看过，的确是在澳洲，还发了微博纪念。
　　迟越溪笑，“我在你身边，你和考拉合影，我拍摄，你还摘树叶喂它。”
　　这语气里有一分很不易察觉的惋惜，戚柚听得出来。
　　戚柚抱她，偏头在她胸口贴了贴，问：“没喂你？”
　　迟越溪又笑，“喂我？吃树叶吗？”
　　戚柚凑上去轻轻在她唇上一吻，“不是，澳洲有很好吃的山竹，喂你吃山竹。”
　　室内温度被暖气蒸高，迟越溪从被窝中伸出手，将戚柚一绺头发别到耳后，沉吟着笑了笑，颇可惜道：“那我醒得太早，痛失良机了。”
　　同床共枕，偶然醒来间彼此相视，她们似乎变得无话不谈。
　　戚柚想起她的评论：
　　〔很可惜不能去见你……〕
　　回神，戚柚说：“不可惜，以后还有很多机会。”
　　她捧住迟越溪的脸，鼻尖贴着她鼻尖，悱恻交融的呼吸中，轻轻吐出舌尖去逗她。
　　肯定是迟越溪这只色色小熊猫带的，潜移默化间，戚柚发现自己也越玩花样越多了。
　　她按住迟越溪的头，不让她贴近，粉舌像出水的鱼儿般去了又回，回了又去，用最软最灵活地舌尖游离在她唇畔挑逗。
　　迟越溪的呼吸渐渐变得急促，戚柚坏笑。
　　她的吻技都是被迟越溪磨炼出来的，现在愈发轻车熟路，颇有青出于蓝而胜于蓝的意味。
　　迟越溪想靠近她，身子动了动，戚柚也立刻敏捷地往后退。
　　“柚柚，别戏弄我了。”迟越溪声音沉哑，有点不可捺。
　　“啊？”戚柚眼神无辜，唇角却难忍含笑，“我怎么戏、怎么弄你了？”
　　“柚柚，”迟越溪无奈，“我求饶。”
　　戚柚嘻嘻一笑，送上唇去，“准。”
　　――看在你一直都那么喜欢我的份上。
　　深夜，柏庭春榭庄园静谧，四季海棠沉眠秋风中，一夜好寐。
　　-
　　星城由秋入冬，天黑至天亮悄无声息便占据了一日大半时间。
　　即使拢着厚厚外套，迎面风刮到脸上，仍觉寒冷。
　　所幸剧组的时间安排合理且人性，十二月初初露头，便完成了拍摄杀青计划。
　　演员不用再顶着寒风瑟瑟拍戏，剩下的只是制作组在室内进行的后期工作。
　　戚柚松了一口气，中午的杀青宴也应得欣然。
　　宴会上演员一桌，编导一桌，“金主爸爸”迟越溪也在场。万狸难得又看见她们两人同框在自己眼前，八卦之魂熊熊燃烧。
　　看看这个，扫扫那个，万狸一箩筐的话想聊，但最后碍于这里人多耳杂，还是努力忍住了。
　　直到杀青宴结束，戚柚和迟越溪同路出去。
　　两人都喝了酒，司机把车开到门口等待，迟越溪站在车门边，“要回去吗？”
　　戚柚看了眼车，“你先自己回去，下午我还要去逛商场。”
　　迟越溪看着她，两人不知什么时候点亮的这项“脑电波交流”技能点，戚柚还真从这相顾无言中解读出了她想问什么。
　　“我还约了晗宝，”戚柚说，“你回去在家等我。”
　　“大概几点回？”迟越溪问。
　　“六点……”戚柚顿了顿，“五点吧。”毕竟家有小熊猫呢。
　　迟越溪倒是非常三从四德，说道：“那我在家把晚饭做好等你。”
　　戚柚余光瞥见万狸大跌眼镜的表情，心里顿时冒出粉色泡泡，好像这句话都比平时暧昧了些，优越且甜蜜地比了个“ok”手势。
　　迟越溪移了移目光，“小艾和万狸要来吗？”
　　戚柚跟着侧头看万狸，万狸摇头，舌头差点打结：“我…还是不了吧……”她还是不当电灯泡了吧。
　　戚柚回头说：“等我到时候通知你。”
　　迟越溪点点头，转身上车。
　　万狸震惊得跌破眼镜，和艾一晗会面后，抓住她就是一阵强行分享。
　　“你知道吗？迟总的样子也太妻管严了，戚柚不让她出来她就老老实实回家做饭。你不知道她那个样子多三从四德！简直是商界大亨洗手做羹汤！”
　　“我也是参加过朝暮专题会的人，发誓迟总在会上绝对不是刚才那个样子！气场起码一八五好吧！”
　　“我天，终于找到我单身这么多年的原因了。要是给我分配她那样的女朋友，我也愿意放弃我的一身才华专心做花瓶！真的！”
　　戚柚听着这话好像有点不对头，撞了下她手肘，白眼道：“你说谁是花瓶？”
　　万狸咳了声，叉起一块可可慕斯解释，“是夸你好看。”
　　而且这不是某柚自己在群里炫耀的吗？
　　戚柚：〔哎，好像很多事情我都没注意到她就帮我安排好了。自己费心的时间越来越少了，难道我的命运其实是做一只花瓶吗？只负责貌美如花就好了。/害羞〕
　　艾一晗听完，反应慢半拍地放下饮料杯，震惊问：“柚宝，迟越溪这么听你话吗？”
　　戚柚单手托腮，装模作样地撩撩头发，“还好啦，小事都是她自己安排，大事就是会问一下我的意见。”
　　艾一晗“噢”了声，若有所思道：“那你们相处还是挺民主的。”
　　万狸“呵”的一声冷笑，一副“女人，我看透了你的炫耀”的表情。
　　钢叉指了指戚柚方向，“确实，迟总是民，她是主。”
　　戚柚当场惟妙惟肖地模仿了一个微信小黄脸表情里的害羞表情，做作地扇了扇眼睫。
　　艾一晗从迷糊懵懂渐渐到恍然大悟，然后感慨地舒了一口气――
　　“真看不出来。”
　　“你看得出来就怪了。”万狸嫌弃道。
　　艾一晗却不以为耻，她看不出来，别人也看不出来吧？谁能想到迟越溪一副独立冷静的气场，结果在家居然是被戚柚一句话安排的事儿。
　　抿了口果茶，艾一晗不禁想到些别的，脸瞬间变红。
　　戚柚专注对付了几口果盘才注意到她――奇怪，这里面的温度也不高啊？
　　她疑惑问：“你脸红什么？”
　　艾一晗抬眼，憋了半晌才犹犹豫豫地开口，“所以……迟越溪居然是受吗？”
　　“不可能。”万狸斩钉截铁地抢答。
　　戚柚急得用钢叉打了下万狸手背，正色反驳，“有什么不可能？怎么不可能了？”
　　她放下叉子，托腮望天道：“平时我是比较有主权啦，但是也要照顾她是不是？所以我还是会给她一些机会伺候我的。”
　　……
　　真是躺得明明白白，直说不行吗？
　　-
　　1w7的下午茶短会四点半准时结束，戚柚先让司机顺路送了万狸和艾一晗回家，接着才回柏庭春榭。
　　刚驶入柏庭春榭大门口，戚柚就看到前方一辆眼熟的法拉利。
　　法拉利停在庄园内的停车位上，眼熟的司机站在后备箱前，一箱子一口袋地从后备箱里搬出什么东西。站在他旁边等候的，也是眼熟的年轻助理。
　　戚柚指挥自己司机把车开过去，停下后她下车招呼，“李伯？”
　　中年司机看见她，马上露出笑容，“小姐啊。”
　　身侧的助理也礼貌地喊了戚柚一声。
　　然后后车门才缓缓打开，戚长英不徐不疾地从里面走出来。
　　“看来我来得还很合适。”
　　戚柚看看她，指了指地上问：“这些是什么？”
　　戚长英：“上周去中沙群岛给你带的特产，还有昨天从长白山空运回来的蔬菜，补品，都给你带来了，晚上做顿好的。”她抱了抱戚柚，“妈妈都想你了，今天是杀青了吧？”
　　戚柚点头，“杀青了，妈你要来怎么不提前和我说声？”
　　“不是想给你个惊喜吗？”戚长英挑眉，扫了眼地上的箱子口袋，“怎么样，惊不惊喜？”
　　戚柚笑，有一点。她虽然从来没见过丢下家庭跟着小三远走高飞爸爸，但有戚长英把她这个独女当做掌上明珠。
　　司机和助理提着东西走在前面，她和戚长英也慢慢闲聊着往家里走。
　　忽然，她后知后觉地想起什么。
　　接上一根差点忘记的筋后，戚柚不仅惊喜，还有点惊吓。
　　她一个激灵，转身拉住戚长英，“我想起来了，我昨天找到一家很想去的法餐厅，还没机会去，要不我们晚上还是去那里吃？”
　　“可以啊，你想去哪吃都行，等我先把东西给你放回家里。”戚长英抬了抬下巴，望着前面吭哧吭哧的助理和司机。
　　“不……”戚柚刚想说“不用”，她可不想被戚长英发现她金屋藏娇的事情。还藏的是个女人。
　　可是，已经晚了。
　　她开口的同时，别墅大门“吱”一声，从里面拉开。
　　◎作者有话说：
　　还可以哈，嘻嘻。小熊猫抓包记。
　　◎最新评论：
　　躺o说自己是个攻
　　生产队的驴都不敢这么歇
　　离谱
　　哈哈哈哈打卡敲碗
　　哈哈
　　哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈
　　好看！
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈
　　哈哈哈
　　迟越溪，你是一个攻，攻起来啊
　　-完-


第46章 
　　[嗦嗦]
　　迟越溪也是有不小问题，偏偏要选在这个时间点出来丢垃圾。
　　她猝然出现，所有人的目光都情不自禁被吸引。
　　很明显的，迟越溪正在做饭，腰上还系着戚柚给她买的情趣围裙――粉红色，后面一只大大的蝴蝶结，令迟越溪整个人看起来就像一只大型的礼物。
　　当然，这种“厨厅甜心礼物”戚柚绝对没想过有让别人也一睹芳容的一天。
　　礼物本人显然也愣了一下。
　　可大号黑色垃圾口袋就提在手上，她是出来丢垃圾的，没有转身把垃圾袋又带回去的道理。
　　就在这种空气仿佛静止的死寂中，戚柚率先回过神来。
　　没办法，她只好硬着头皮穿过戚长英和不知所措的司机及助理，跑到迟越溪身边，把她的诱惑版围裙解下来，抓进手里，藏到身后。
　　这一套操作和欲盖弥彰不能说是毫无关系，只能说是一模一样。
　　戚柚大概也是急傻了。
　　她转身，干笑两声，抬抬手臂，对司机和助理说：“进。”
　　迟越溪已经了解了此刻的情况，她看一眼戚柚，再看向戚长英，犹豫两秒，点了点头轻声开口：“戚阿姨。”
　　戚长英挑眉，这副神色简直和戚柚是一个模子刻出来的。
　　迟越溪话没多说，把垃圾袋丢到外面，再回家，司机和助理离开后，戚长英自然有话要和她说。
　　锅里还热着汤，厨房内充满了人间烟火的味道。
　　戚长英巡视了圈，出来的时候，戚柚揣着手手坐在沙发上，表情如坐针毡。
　　她招了招手，走到身前来的只有迟越溪，戚柚则坚决贯彻落实“我听不见我看不见我头好晕”战术。
　　也行。
　　那她就问这个。
　　“饭是你做的？”戚长英问。
　　迟越溪点头。
　　“今天一个下午都在柚柚家？”
　　迟越溪点头。
　　“什么时候来的？”
　　迟越溪抿了抿唇，答不上来。
　　戚长英不愧是在商界浮沉过的上位者，分明心有所想，可眼睛神采、五官表情中不露一丝情绪。
　　连语气都滴水不漏，迟越溪和竖着耳朵的戚柚都听不出来她现在是喜是怒。
　　难道要迟越溪说她是一个月前来的，已经在柏庭春榭住了一个月了？
　　戚柚现在不得不帮忙解围，干咳了声，站起来打岔道：“啊对了，饭你是不是都做好了？我都饿了，先吃饭吧，你快去端出来。”
　　戚长英没说话，也不像要硬为难谁的样子，迟越溪看了眼她，轻点头道：“戚阿姨，我先去盛菜。”绕过她身侧进入厨房。
　　度过了增重期和稳定期，戚柚又进入了吃轻食餐的状态，晚餐食材无非是些水果，黄瓜，青菜、胡萝卜和荷包蛋。
　　迟越溪把它们端上桌，没有立刻坐下。
　　“阿姨，我再去炒两个菜。但柚柚不吃主食，没有煮米饭。”
　　戚长英扫了眼餐桌，“没事，就这样，我晚上也不吃主食。”
　　但迟越溪照顾人还挺周到，戚长英矜持推辞完，回头看见她还是进了厨房。
　　不多时，厨房内油烟伴着烹炸声飘飘溢出来，闻着香味，像正在炒一个正常人吃的荤菜。
　　戚长英安心地点了点头，从厨房门口走回餐桌，坐下来指了指面前的盘子，“你们晚上就吃这些？”
　　再素点可以出家了。
　　戚柚切着青菜叶“昂”了声。
　　戚长英马上“哦――”，恍然大悟，尾音悠长。
　　“看来的确是住在一起有一阵子了。”
　　戚柚这才意识到自己被不知不觉套了话。
　　她刀叉一顿，愣了愣看向戚长英，缓缓放下去。
　　“妈，”她张了张口，想说什么，可又不知道要说什么。
　　归根结底，她这一声可能就是单纯被抓包慌的。
　　戚长英单手支颌，挑眉道：“说。”
　　戚柚迟疑犹豫，最后还是小声逼逼了句：“你别为难人家。”
　　戚长英：“所以你们是在一起了是吧？都不和我说声，我还在帮你物色男朋友。”
　　戚柚啄啄脑袋，捏着叉柄小小声道：“女朋友也很好……”
　　她毕竟是家里的小公主，戚柚还是有这点底气的――就算她坦然承认出柜，戚长英再怎么也不会抬起手来打她。
　　但她还是莫名下意识地鹌鹑状缩了缩脑袋。
　　戚长英“呵”了声，她的心瞬间凉了一截。
　　戚柚脸皱在一起，软软地撒娇：“妈。”
　　戚长英冷笑一声，“我是那么迂腐的人吗？”
　　……啊？
　　戚柚眼睛一亮。
　　“就是没想到你喜欢的是她，我在工作上也和她接触过，业务能力不错。”戚长英评价道，“工作挺强的，每年估计挣钱不少，现在看来居家也不差。”
　　“她给你买过最大多少克的钻石？”
　　……？
　　戚柚一愣，“啊？”
　　“啊什么啊？”戚长英剜她一眼，“不是还没给你买吧？”
　　“不是，”戚柚就是被她没头没尾地整懵了，“你问这个干嘛？”
　　戚长英：“有没有听过一句话？‘如何把真爱辨认？谁送最大的钻石，谁就最爱我’”
　　“……”戚柚一时无言以对。
　　“你喜欢男的女的，妈妈不会干涉，但我总要帮你把把关吧？不能让你像我一样，走我的老路，吃了大亏。”
　　“妈，”戚柚又感动，又纠结，最后还是说：“她不会。”
　　“我嫁给你爸的时候我也以为不会。”
　　戚柚语噎，吭不出声。
　　她低下头，转了转手上的戒指，又摸了摸脖子前的项链。
　　这些都是迟越溪给她买的。
　　迟越溪从厨房出来，戚长英要说的话噤了声，还挑挑眉头给戚柚一个“保密”的眼色。戚柚只好埋下脑袋吃自己的东西，桌下的腿不安分地晃着。
　　一道木耳炒肉和一道柠檬秋刀鱼摆上桌，放在戚长英面前。迟越溪拉开戚柚身侧的椅子坐下。
　　她并没有摆出任何谦卑或高傲的姿态，一如平时，戚柚吃什么她就吃什么。
　　平日里迟越溪负责做每顿饭，把戚柚投喂得心满意足，饭后戚柚会主动乖巧地把碗筷捡进洗碗机。
　　今天倒是没有，实属列入了特殊情况，迟越溪理解地站在桌前收拾碗筷。
　　“你和阿姨聊，我来弄。”贤良淑德小熊猫发言。
　　戚柚非常想踮起脚来亲她一口，就像平时一样，可碍于妈妈就坐在面前虎视眈眈，戚柚抿了抿唇自己忍住了。
　　她矜持点头道：“嗯，辛苦你了。”
　　戚长英慢条斯理擦了擦嘴，开口道：“我也不会因为她是女孩子就对她有偏见，都是因为是你的大事，我才会担心。之前在工作上我对她挺满意的，你知道。但爱情不一样。”
　　放下纸巾，指尖在桌面点了点，道：“现在看起来她应该是挺爱你的，比我爱你一点。”
　　戚柚困惑。
　　戚长英：“我可不会陪你吃这些草。”语气极度嫌弃。
　　戚柚：“……”
　　她真的是亲生的吗？
　　“所以你们进展到哪一步了？”
　　戚柚战术性咳了声，“就是……恋爱啊。”
　　戚长英挑眉望着她。
　　戚柚目光躲闪，“就抱一抱啊，偶尔会亲。”
　　五秒后，“真没什么别的，我们就是很寻常的那种情侣好吧。”
　　十秒后，“都是正常情侣做的事，你别看我了。”
　　二十秒后，“晚上睡在一起……”
　　戚柚垂着眼，手指绞在一起。
　　她索性直接撤离现场，自己跑去沙发上坐下，打开电视。电视声一响起，遍布客厅，她顿时心里都安稳些了。
　　戚长英跟着坐过来，戚柚往边上不着痕迹地挪了挪。
　　不过多时，迟越溪从厨房出来，看见两人中间隔了那么大一片空余。她想了想，坐过去夹在中间。
　　电视里正在播一个真人户外综艺，也幸得有里面嘻嘻哈哈的声音放出来，才让客厅不至沉默到死寂。
　　戚柚心不在焉地坐着，这群MC在做什么任务她都没注意，只有手指不停地磨着沙发皮。迟越溪忽然叫了她一声。
　　“柚柚，遥控器拿给我。”
　　戚柚“哦”的回神，迅速把手边的遥控器递给她，然后继续垂下眼降低自己的存在感。
　　电视的声音被迟越溪调小，戚柚听见她开口，心脏陡然加速。
　　“阿姨，我在追柚柚。”
　　迟越溪坐在两人中间，侧身朝着戚长英的方向，背挡住戚柚。
　　有些事情无法逃避的，她们应该主动开口。
　　总要面对的，迟越溪想，还是自己来说比较好。万一戚长英激动起来，矛头也不会直接指向戚柚。
　　戚柚呼吸一滞，没想到她会这么赤果果地说出来，小鹌鹑似的藏在她身后，只露出一双从她肩头望着妈妈。
　　她突然坦诚，戚长英却像有预料似的，优雅地理了理衣襟，侧身回问：“在追？”
　　恐怕不是在追吧，戚长英一双眼睛明白地望着她。
　　迟越溪抬眼看看她，点了点头。
　　“追到了是吧。”戚长英平静陈述。
　　迟越溪：“嗯。”
　　“平时晚上都在这里住？”
　　“嗯，”迟越溪稍顿，猜不透她滴水不漏的表情中是什么意思，抿了抿唇，慢道：“我晚上回去。”
　　戚柚马上下意识揪住她的衣领。
　　戚长英抬手，“不用。你走什么，我走才是。”
　　戚柚明显感觉到迟越溪被她这一句话吓到了，身子绷紧。她幽怨地睇着戚长英，小声逼逼着给迟越溪撑腰：“你别阴阳怪气。”
　　戚长英笑，流露出一丝和蔼。
　　“我没开玩笑，柚柚这么大了难道我还和她一起住？你们俩住才是。”
　　她站起身，“但有些话我必须提前和你说清楚。”
　　迟越溪也立刻站起来，背脊笔挺。
　　“你和柚柚在一起，只要她喜欢你，我没意见。”戚长英说，“但我要和你约法三章。第一，你要是真心喜欢柚柚，你知道追她的人很多，除了你，不少人也在等着这个机会。”
　　“第二，你要是哪天喜欢上别人，立刻告诉柚柚，和她分手，别浪费柚柚的感情，也浪费你自己的时间。”
　　戚柚皱了皱眉头。
　　迟越溪：“阿姨，我……”
　　戚长英打断：“别打岔。”
　　“第三，”她遗憾地看了眼戚柚，“我知道柚柚这个样子，多半是攻不起来了。你们年轻人的事情我不多管，就是你也不能在那方面太欺负她。”
　　戚柚：“……”
　　妈妈懂得还挺多哈。
　　◎作者有话说：
　　明天更！更！
　　◎最新评论：
　　噗，笑死我了
　　知女莫若母
　　哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　打卡敲碗
　　哈哈哈，看透一切
　　不是“我走什么”
　　是“你走什么”
　　妈妈好懂
　　哈哈哈哈哈笑死了
　　妈妈懂得还挺多哈 真的绝绝子噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈麻麻火眼金睛
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈受的那么明显吗！！！！！
　　嗯。。。还有八分钟到明天了???
　　-完-


第47章 
　　[唔唔]
　　迟越溪每一点都做了保证后，戚长英才点点头，满意离开。
　　戚柚目送着妈妈出门，在她的遗憾中略带嫌弃眼神下，一句辩解的话都没说出来。
　　戚长英都用那种“明明老娘英姿飒爽为什么生的女儿毫无攻气”的余光瞥她了，她的任何解释都在这种目光下显得过于苍白。
　　虽然妈妈明察秋毫，没得指摘，但小熊猫肯定是有问题的！
　　戚柚拉着迟越溪坐下，马上就是一副教导主任找学生谈话的表情。
　　“你刚怎么不帮我说两句话解释一下？”戚主任板着脸警告批评道：“刚才那种情况很明显我不适合自己开口，你不应该主动帮我澄清吗？”
　　迟越溪慢慢问道：“解释什么？”
　　戚柚皱紧眉头，拿手指戳了戳她肩头，又收回来，笔直笔直地竖着在她眼前晃。
　　戚柚的指甲也剪得很圆润，指头乖巧匀称，白胜玉葱，指节纤细柔美。
　　“怎么样？”戚柚问，“我也可以是攻。”
　　迟越溪仿佛听了一件有趣的事，轻轻笑起来。
　　“什么意思什么意思你？别看不起人啊。”戚柚急得更用力用手指戳她。
　　迟越溪笑，“我没有。”她抓住戚柚那根动弹的手指，顺着握住她的手，包在自己掌心，放进暖和的外套口袋里。
　　“你想做的事情，我以后都会教你。”
　　“谁说要你教了，我天生是材好吧......”戚柚搂住她这只人形抱枕，顺势找了个姿势把她压倒，然后低头啃她的唇。
　　沙发上衣物摩擦的声音渐渐变急。
　　“唔。”
　　迟越溪喉咙里发出轻轻闷哼，含笑望着她。
　　-
　　自从上个星期在客厅里干了件自作自受的蠢事后，戚柚对迟越溪的反扑能力有了新的认知，并连续六天没有提任何自取其辱的话题。
　　她像只安静躲在壳子里的小鹌鹑，有几天早上还拉着被子角红着脸看迟越溪。
　　戚柚：〔躺平.jpg〕
　　艾一晗：〔尖叫鸡狂奔.jpg〕
　　艾一晗：〔迟越溪居然这么猛？！〕
　　在万狸这位老司机的影响下，单纯晗宝已经从新手上路直接进阶成了高速超车。如今戚柚发一张简单表情包，她也能半知半解地从里面窥出些玄机了。
　　戚柚：〔我现在严重怀疑她每天去公司有没有睡觉！〕
　　她是杀青了有休息时间，迟越溪可是每天都要去公司上班的高级社畜――窗外蒙蒙亮就出门的人，怎么可能晚上这么有精神！
　　万狸：〔知情人士透露，没有〕
　　戚柚：〔捂胸口吐血.jpg〕
　　戚柚：〔扶一扶我.jpg〕
　　万狸：〔迟总在朝暮是出了名的劳模好吧，你难道不知道？她午觉都不睡的人〕
　　艾一晗：〔而且有你在家，她为什么要在公司睡？肯定是回家睡呀！〕
　　戚柚：〔@万狸我不是我不知道〕
　　戚柚：〔@艾一晗我也想过，就是......〕
　　戚柚托腮，愁苦地望了望天花板，把被子拉紧了些。
　　戚柚：〔唉〕
　　戚柚：〔你们不懂〕
　　戚柚：〔她太猛了〕
　　万狸&艾一晗：“......”
　　这是她们不配懂的呗。
　　呵！
　　万狸：〔高贵单身人士拒绝回复并反手给了你一个踩〕
　　-
　　柚柚公主的做作小炫耀日常一直持续到她和迟越溪去挪威旅游，入住进了一只传闻很容易看到极光的小岛。
　　小岛上n连拍后，一趴啦照片丢进了1w7群里。
　　戚柚：〔向你分享了一个位置〕
　　万狸：〔去看极光了？迟总陪你的？幸福啊〕
　　戚柚：〔嘻嘻〕
　　万狸：〔你们玩几天？〕
　　戚柚：〔不知道，她把这座岛包下来了，说陪我玩到尽兴为止，反正我现在杀青了。/可爱〕
　　万狸：〔！！！？〕
　　万狸：〔总裁夫人，我现在来投靠你还来得及吗？〕
　　万狸：〔被金钱亮瞎了双眼.jpg〕
　　艾一晗：〔ohhh~工作狂离开星城陪你去小岛看极光，浪漫啊~〕
　　戚柚：〔她现在在房间里开会啦〕
　　万狸：〔居然没陪你出来〕
　　艾一晗：〔会开很晚吗？你一个人不会觉得无聊？〕
　　戚柚：〔她晚一点〕
　　戚柚：〔@艾一晗不会，我一边到处逛逛一边等她就是。昨天看了她上个月的工资收入，我支持她开会~/害羞〕
　　戚柚：〔小金丝雀喳喳.jpg〕
　　万狸：〔不，这不叫开会，这叫为爱打工！〕
　　艾一晗：〔能够挣钱养柚宝是这个女人的荣幸！〕
　　戚柚发了一长串“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”，放下手机，心情大好。
　　挪威冬季的白昼短暂，下午四点刚过，天边已是一片暗红色的云。
　　天空冷冽北风吹过，云层滚滚起伏，太阳在视线的尽头，落在金红的海面上。
　　戚柚拢着羽绒大衣，到海边找渔民买了几条鱼，连桶拎回厨房。
　　厨师是本地人，上学时候大概也没太认真，用一口半生不熟的英语招呼她。戚柚哭笑不得，让他继续做他的菜，自己在旁边小灶征用了一口锅。
　　她在《时光中的旅程》上可是崭露过厨房天赋的人，对自己的厨艺非常有信心。
　　今天她算是心血来潮，八百年不管庖厨的柚柚公主，今天突然想给迟越溪做一道爱心鱼羹了。
　　照着食谱循序渐进，从片鱼到下锅熬煮，到食材的香味渐渐飘出来，厨师一直在用拗口的英语夸她。
　　尤其是在戚柚说了自己这是第二次下厨后，师傅的嘴张得大大的，简直可以塞下一颗鸡蛋，直夸她是天才，以后的厨艺一定会比他还精湛。
　　――这可是位米其林大厨。
　　戚柚的虚荣心得到了极大满足后，心念一动。
　　等传菜员把所有的菜都端进住房里，迟越溪开了会从房间出来，就看见桌子上一片鼓鼓的餐盖。
　　她还对戚柚的心思毫无察觉，笑了笑走过去坐下，“厨师什么时候做好的？你不用等我。”
　　“不。”戚柚摇摇脑袋，一手按住了她放在一只餐盖上企图提起来的手。
　　可不就是要等你吗。
　　“我们玩个游戏。”戚柚说。
　　迟越溪一愣，手收回来，笑问：“玩什么？”
　　戚柚托腮看着她，“今晚的菜里有一个是我做的喔，全程亲手！待会儿你要出来猜哪个是我做的。”
　　戚柚强调，“必须。”
　　迟越溪歪了歪脑袋，“吃了猜吗？”
　　戚柚点头，“但是每个菜只能吃一口。”
　　她要让迟越溪震惊，她――平平无奇厨房小天才第二次做的菜，居然已经可以放在米其林大厨的作品里和它们平分秋色了！
　　迟越溪：“猜对了什么奖励？”
　　戚柚想了想，“只能猜两次，你必须猜对，要是没对就罚你蒙着眼把我做的菜全吃下去。”
　　嘻嘻。
　　这样迟越溪才能好好品尝她戚大厨的手艺。
　　“对了就奖励你不用接受惩罚咯。”她随口补全规则。
　　可是说是根本没有奖励了。
　　迟越溪失笑。
　　“好，我参加。”
　　戚柚嘻嘻一笑，算她小熊猫自觉。
　　“猜前可以先亲一口吗？”
　　“可以。”
　　看在这个游戏本来就没有奖励的份上，戚柚志愿献了一个吻。
　　然后她才开始对今晚的大餐亲手揭盖。
　　她原本预想的剧情是“迟越溪在米其林大厨和她做的菜之间犹豫不决、难分珠玉，最后她揭晓答案，迟越溪惊讶不已并难以置信，但最终还是接受现实，深深为她的厨艺天赋所折服”。
　　戚柚这般想着，看她尝菜时都是雀跃带笑的。
　　结果迟越溪吃到鱼羹的第一口，就笑了笑放下汤匙，“这是你做的。”
　　......？
　　戚柚的大脑顿时陷入空白。
　　“怎么，我没猜对？”迟越溪侧头问她。
　　猜......对......了......
　　但和戚柚预想的结果也差太远了。
　　至少迟越溪也该纠结一下、犹豫一下、皱下眉头什么的吧？
　　分明自己也尝过了，味道绝对不错的！
　　结果！结果......结果......？
　　就猜对了......？
　　难道真有那么明显，她的菜和专业大厨的菜就差一大截吗？迟越溪一口就吃出来了！
　　戚柚脸上极有层次感地陆续出现了错愕，呆滞，失落，不满的表情，最后打翻的调色盘全部涂成白色，面无表情地公布，“哦，猜对了。”
　　好像还怕迟越溪看出来她不满意似的，欲盖弥彰地补了句，“你好厉害喔！”
　　迟越溪愣了愣，不理解。
　　“柚柚，怎么了？不开心？”为什么她猜对了戚柚反而看起来不是很开心？
　　她一时跟不上戚柚的脑回路。
　　戚柚干笑着扯了扯嘴角，“没有呀，吃饭。”
　　有。
　　就是有。
　　戚柚整个晚餐过后都恹恹的，备受打击，提不起兴致。
　　不仅如此，她心底还深深地批判了一顿小熊猫，认为她打碎了一位天才厨师的玻璃心。
　　迟越溪被若有若无的幽怨眼神盯了一晚上，偶尔会生出些“如芒在背”感。
　　直到夜里在阳台外等极光无果，泼墨的夜幕上绽起了密密的星群。
　　戚柚捏着吸管，嘬了口热椰子汁取暖，为美景感慨地叹了口气。
　　“难道我做的鱼羹和汉尼斯的菜差距很明显吗？”她皱着脸问迟越溪。
　　迟越溪稍稍一顿，“没有，柚柚。”而后她反应过来什么。
　　“你做得很棒，每个人的菜都有不同的风格，你不比他差什么。”迟越溪顿了顿，说到这里，忍不住失笑，“我如果说是因为觉得鱼羹最好吃所以猜是你做的，你相信吗？”
　　戚柚：“才不信。”
　　迟越溪笑，坦言承认道：“我保证，我当时没有尝出哪道菜口味好哪道菜味道差，你的菜在里面一点也不突兀。”
　　戚柚“喔”了声，似信非信，审视的目光盯着她问：“那你怎么一下就吃出来鱼羹是我做的？”
　　“我亲你的时候从你嘴里尝到了鱼羹的味道。”
　　迟越溪尽量说得纯良无害，但戚柚还是听出来了――
　　“所以你作弊！？”一脸不可思议。
　　难怪尝菜以前说要先亲她呢，呵！
　　奸诈小熊猫！
　　迟越溪：“我错了柚柚。”
　　啊哈，承认得还挺直白。
　　“我这种情况至少可以坦白从宽吧？”迟越溪问。
　　戚柚捏着吸管转圈，支额看她。
　　迟越溪：“明天陪你去逛小镇。”
　　“晚上你不是想看直播吗？我做草莓冻。”
　　“上次你说喜欢的那条钻石手链我已经拍下来了，前天刚让周果去取，直接给你寄到挪威来好不好？”
　　戚柚看了看她，然后“唉”的声，作苦恼状叹了口气。
　　“谁叫你错了。”
　　迟越溪点头：“我错了。”
　　――好吧，那能怎么样呢？
　　毕竟小熊猫现在又那么乖，当然是选择原谅小熊猫咯。
　　◎作者有话说：
　　我觉得我现在可以和生产队的牛battle一下了！叉腰.jpg
　　◎最新评论：
　　哈哈哈哈，迟总好反套路啊
　　呜呜呜太甜了，好棒
　　催更催更
　　打卡敲碗
　　来了
　　艾一涵的cp是？
　　花花花花花
　　生产队牛：我一天码字八百个小时
　　夸夸
　　赶紧掰头！
　　来了来啦
　　为什么是牛不是驴
　　上天啊～难道你看不出我很需要一只小熊猫～
　　竟然等到了更新！
　　-完-


第48章 
　　[噗噗]
　　这份甜蜜挪威之旅和之前的艰苦剧组生涯简直形成了鲜明对比，戚柚当前完全不觉时间的流逝。
　　她只觉得自己像是落入了粉红泡泡的氛围，反而是颇理解了什么叫“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”。
　　迟越溪包下了这座岛，今年今月岛上都只有她们一对旅人，戚柚闲适得有种进了世外桃源的感觉。
　　她们也如期而至地等到了极光。
　　天空是一片深深的蓝墨色，今夜晦暗无星，亮起的瞬间，北极光幽绿晶莹，拉成一条划破天际的长线。
　　它拉开，卷曲，倏然又铺洒如雨，绚丽的色彩在天穹中飞速变幻。
　　阳台上烧着一架暖炉，迟越溪眼底像是吸收了极光光芒，透着荧荧之色。
　　戚柚难得一见她对什么东西那么入神，原本来岛上看极光，明明说是带自己来看的，如今看来迟越溪反而更沉浸。
　　她侧头看了迟越溪五秒，迟越溪都没注意到她。
　　戚柚索性凑过去，不轻不浅地在她脸上啄了一口。
　　“你这么入神，喜欢看极光？”
　　迟越溪笑，反问她，“你喜欢吗？”
　　戚柚：“喜欢啊。”
　　她喜欢极光，更喜欢和迟越溪一起看极光，还喜欢偷看坐在身旁看极光的迟越溪。
　　迟越溪问：“那我把这座岛买下来，送给你让你每年都能来这里度假好不好？”
　　戚柚没控制住地惊了下。
　　“或者别的小岛，你挑一座你喜欢的？”
　　之前还是承租这座岛，现在就要把它买下来。
　　戚柚眨眨眼，头脑清醒地握住迟越溪的手，问道：“你怎么了？”
　　有古怪。
　　虽然买下一座小岛对迟越溪来说不算什么难事，但――迟越溪从来不是那种热爱浮华的人。
　　戚柚对她多年的了解，绝对不可能有错。
　　就像迟越溪的车都是低调实用派，也不爱穿戴奢侈品牌，这样偏爱经济适用型的人怎么可能突然产生买座岛放着，就为了每年来旅游一两次的念头？
　　比起来，迟越溪突然说出她以后“只洗碗不吃饭”，“只挣钱不花钱”这种话，戚柚还会相信差不多。
　　天空像万花筒一样旋转，绚烂色彩倾泻小岛大地，迟越溪神色平静，眼底却有种说不明的淡淡情绪。
　　“没什么，其实我不太理解一些有钱人的爱好。”她笑了笑，其实刚才她并非为极光有多耀眼失神，“一直都不理解。”
　　“现在我想试一下，是什么感觉。”
　　戚柚想了想，说道：“烧钱的感觉，你喜欢吗？”
　　“不喜欢，”迟越溪失笑，“我不喜欢花钱，柚柚，我都不像个有钱人。”
　　“不啊。”戚柚下意识说。
　　在她眼里，迟越溪一直都是低调奢华有内涵那一派。
　　她说，“你这是迷人而不自知。”
　　迟越溪歪了歪脑袋，像是思考，半晌说道：“不过我现在很有钱，小岛你要吗？”
　　戚柚的目光像是小船泊了岸，停在她眼里，深深地望着她。
　　“柚柚……”
　　戚柚打断她，正色点了点头说道：“我觉得你应该继续做一个勤俭持家的小熊猫。”
　　“不管你是不是有钱人，我都喜欢你。”戚柚说，“一直都是这样。”
　　迟越溪也看她，很平静地回答：“我会配不上你吧。”
　　“在你想看极光的时候，我应该为你买下一座岛，你喜欢的手链，我应该在拍卖会上拿下头筹，你经常光顾的品牌，我应该有一张刷不完的会员卡，对不对？”迟越溪问。
　　戚柚“啊”了声。
　　然后她反应过来，看着迟越溪，突然冒出了一种“呵女人我看透你了”的幽幽眼神，“好啊你迟越溪，才谈几天呢你就会阴阳怪气我拜金了是吧？别以为我听不出来，现在就觉得我现实了是不是？不就是让你包了个旅游费吗，没想到你是这个样子的人！”
　　迟越溪：“柚柚，我不是这个意思。”
　　戚柚戳她肩膀，振振有词地质问：“不是这个意思是什么意思？还不是嫌我花钱多了？女人果然得到了就变心，你大猪蹄子吧你！”
　　“我没有，柚柚，你应该……”
　　“我该什么该？我不听。”戚柚小嘴叭叭道，“你别在这儿给我指鹿为马指桑骂槐啊，谁贪图你的岛了，看你这个样子，我要是收了你的岛以后是不是跳进黄河都洗不清哦！”
　　迟越溪沉默。
　　她知道戚柚这样无理取闹岔开话题无非是为了维护自己那点可怜的自尊，不让自己再生出以前那种自卑感。
　　迟越溪缓了缓，戚柚托腮咕哝道：“而且我买个岛来光放着做什么，那也太暴殄天物了。”
　　“我只是希望你作为我女朋友的身份，能得到更多的优待和羡慕。”
　　也许是迟越溪知道人总要为另一个人奉献些什么价值，可往年她想了很久，想不到戚柚这样星星般明亮闪耀的天之骄子，她能为她付出什么。
　　戚柚说：“优待和羡慕我已经有很多很多了。”
　　“不缺一个岛？”迟越溪问。
　　戚柚摇头：“不缺。”
　　“那好吧，就不买了。”
　　戚柚点了点头，满意道：“我果然还是更喜欢勤俭持家的你。”
　　“柚柚，我也喜欢你。”
　　很喜欢很喜欢。
　　一直都，很喜欢。
　　-
　　即使身在挪威，戚柚仍是对国内上流圈层新闻保持着“眼观六路，耳听八方”的小灵通状态，毕竟她未出道之前，可是位实实在在的名媛千金。
　　这天下午，迟越溪开完会从房间出来，“哒哒哒哒”的脚步声急促接近。
　　戚柚踩着拖鞋激动地奔到她面前，一把抱住她，贴了贴，抬头问道：“工作忙完了？”
　　迟越溪泛起笑容，“嗯。”
　　到沙发去坐下的几步路上，戚柚问起周果是不是在国内。
　　迟越溪：“她在，有什么事需要吗？”
　　戚柚啄啄脑袋，“我刚听说国内明晚有一场中世纪油画展，晚上慈善晚会会拍卖一副拉斐尔的油画。你知道我特别喜欢他的画作，你帮我搞定。”
　　迟越溪刚想答应，脑海中忽然闪过什么，歪脑袋问她：“拍卖？你不是更喜欢我勤俭持家吗？”
　　戚柚以前还没发现迟越溪居然还有挺会皮的一面。
　　她“哈”了声，理直气壮。
　　“你勤俭持家就够了，现在是我花钱，有什么不对吗？”
　　迟越溪想了想。
　　“好像没什么不对。”
　　戚柚忍不住地翘起唇角，然后又马上压平，一本正经地说：“所以你问问周果忙不忙？不忙叫她带好钱和人，明晚去帮甘棠。我叫了甘棠代我出席，但我总觉得她……呃，一个人不靠谱。”
　　迟越溪：“好，我帮你转达。”
　　答应下来后，迟越溪又说起另外一件事。
　　刚才的会议上，除了公司和一些国外企业的合作安排，还宣布了一件颇为轰动的人事。朝暮开发部总监兼美欧两区执行负责人郑斯雪下周即将回国，接下来将会主要带动国内项目发展。
　　戚柚“嗯嗯”地听着。
　　“柚柚，她是带着朝暮成长最初的那批元老，下周她的接风宴，我理应是该出席。”迟越溪抿了抿唇，脸上浮现歉意，“抱歉，本来答应了你在这里陪你玩到尽兴为止……”
　　戚柚这时还并没有意识到这件事会对她有什么影响，不以为意道：“这有什么好道歉，你有事我们一起回去就是。”
　　她蹭了蹭迟越溪的鼻尖，“我已经玩得很开心了，早就尽兴了，再不回去我怕我也在这里呆腻。你定个时间随时可以安排回国，只要提前通知我一声就行。”
　　迟越溪松一口气，不禁笑起来，感谢地亲了亲她，“肯定要告诉你。”
　　-
　　要回国的事情戚柚实际真没放在心上，而且一到晚上就抛在了脑后。
　　究其本因，是因为戚柚今晚发现了一块新大陆。
　　迟越溪已经被冷落在旁边睡着了，专注在手机上刷了三个小时的戚柚下定决心告诉自己――最后再看四十分钟就睡！
　　这个“七夕cp”的超话她是早有耳闻，可没想到，这群超话里的粉丝都跟迟越溪似的，全部都色色的。
　　随手一点开，就是一篇她和迟越溪的搏击运动文。
　　戚柚刚开始的时候白眼翻到天上，别提多嫌弃了，可慢慢的吧，这群粉丝有毒似的，写得竟然还有点好。
　　戚柚都不知道怎么的，自己看着看着还上头了。
　　可是吧……
　　满超话的文都是迟越溪攻，戚柚受。戚柚盯梢了三个小时，今晚更新过的全部文章里的迟越溪，大概换了十几个姿势攻她，还有离谱的各色各类的小玩具。
　　戚柚无语，尤其是看见一些顶着她的照片做头像或是昵称明显是她粉丝的人在这大叫“啊啊啊啊迟老师好攻爱了爱了”时，一边小声逼逼这些人不守粉德，一边又口嫌体正直地把“迟老师好攻”的文看完了。
　　戚柚看完最大的感想就是：这群人把迟越溪写得这么猛，搞得她们真见过似的。
　　――难道真的有那么明显吗？
　　戚柚寻思完，又陷入了深深的质疑。
　　仿佛是为自己孱弱的身躯，戚黛玉叹了口气。就在这时，顺手往后划了划，她居然看见了一篇“戚柚（攻）x迟越溪（受）――公主攻x忠犬受”。
　　……？
　　？？？
　　！！！
　　戚柚惊不可遏的同时，点开评论，一看，底下几乎清一色的“哈哈哈哈哈哈哈哈”。
　　戚柚：“？”
　　这个，“一勺西柚不加蜜”是她的粉丝吧？这个，“柚柚公主的备用侍女”是她的粉丝吧？还有这个，用她写真当头像的，也是她的粉丝吧？
　　――为什么都在哈哈哈？
　　气死了！一群假粉丝！
　　好不容易看到一篇自己翻身在上面的文，戚柚努力忍住想把这几个假粉丝移除终生粉籍的冲动，将注意力集中到文章内容上面。
　　别说，这篇文写得还挺好，剧情背景完整，主要内容描写得有声有色。
　　戚柚看着看着，都情不自禁地“嘶”了声。
　　也太猛了。
　　她也太猛了吧。
　　此时此刻，她心底居然浮上一股扬眉吐气的快感。
　　看完这篇平行时空的搏击运动文，戚柚仿佛偷吃了一桌饕餮盛宴，偷偷看了眼身侧睡熟的迟越溪，恬静温驯。
　　莫名的，她的心跳突然加快，脸也红了起来。
　　戚柚赶紧拍了拍自己的脸，暗示自己冷静，将手机放到一旁，轻轻躺下。
　　她缩在被子里，小心翼翼地翻来覆去，激动得有点睡不着，只觉得脸热热的，好似做了什么刺激的事。
　　太猛了。
　　她还是这个念头，绕梁三日般余韵不绝。
　　强行阖着眼皮，良久后心情还是渐渐平复，戚柚意识轻了轻，缓缓睡去。
　　就在要睡着时，枕边的震动声突然穿透被窝，直击耳膜。
　　戚柚“唔”地皱了皱眉，闭着眼睛把它接起来。
　　“谁……”她还没说完一个字，经纪人陈初初的声音就十万火急地闯过来。
　　“戚柚你微博号被盗了？还是刚才是你在用？你没事乱点什么赞？”
　　◎作者有话说：
　　求鞭策QAQ
　　◎最新评论：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈笑死
　　继续养着
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈
　　哈哈哈
　　赞
　　笔芯
　　哈哈哈哈哈哈花花
　　我已经准备好开始笑了
　　小皮鞭挥起来
　　手滑
　　柚柚 你不是吧 不是吧 用的是大号 忘记切小号了 还给自己公主攻 小熊猫受 点赞了！！！
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　打卡敲碗
　　哈哈哈哈哈
　　-完-


第49章 
　　[哟哟]
　　“啊？点赞？”
　　戚柚刚开始听到消息还是懵的，完全不知道陈初初急的是个什么事情。
　　点什么赞？
　　耳朵迷迷糊糊贴着手机，在听完陈初初三言两语的简概后，戚柚的眼睛跟自动开关似的睁大。
　　她霍然掀开被子坐起来，打开手机戳戳戳。
　　除了万狸和艾一晗，甘棠也给她发了消息，甩了一张截图，瑟瑟地问她这是什么情况。
　　她尚没点开大图就已经眼前一黑，但还是不得不把图点开看一眼。
　　――微博热搜排行第一：戚柚点赞粉丝同人文〔爆〕
　　戚柚仿佛听见了室内香薰机工作的声音，耳蜗旁阵阵耳鸣。
　　她转战到第一现场，鼓足一口气打开微博，果然热搜栏里自己的词条满天飞。
　　#戚柚点赞粉丝同人文#
　　#戚柚恋爱#
　　#戚柚迟越溪恋情曝光#
　　#戚柚居然在看自己的同人文#
　　#戚柚暗示自己是攻#
　　#七夕cp超话#
　　“……”
　　至于她现在的微博评论区，也已经被cp粉占领了。
　　〔？？？？你真的是攻？？？〕
　　这句质疑稳稳坐在热评第一。
　　〔我嗑的cp在一起了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我疯了！！！！〕
　　〔虽然你的官宣很隐晦，但是，我磕到了/女人，你满意了吗.jpg〕
　　〔我的柚宝，呜呜呜呜呜，妈妈含泪接受她！〕
　　〔虽然你得到了迟老师，但是你失去了烦恼！〕
　　……
　　戚柚只觉得自己脑瓜子嗡嗡的，一片空白。
　　“睡不着吗柚柚？”
　　迟越溪不知道什么时候醒的，光线昏暗的床上，一双眼睛明亮地望着她。
　　戚柚吓得差点把手机抖掉。
　　“你，你醒了啊。”她出声，发现自己的声音有点干，还有点没底。
　　迟越溪坐起来，看见她的手机亮着，侧身打开床头一圈光线柔和的灯带。
　　戚柚下意识把手机息屏。
　　“不舒服吗？我去帮你倒杯水。”迟越溪看起来已经脱离了睡眼朦胧的状态。
　　真不知道她怎么大晚上这么有精神。
　　戚柚小雀啄米般点了点头。
　　迟越溪出去后，戚柚做贼似的再次把手机打开，咽了咽口水给陈初初回电话。
　　其实也没什么紧急的事，就是戚柚安慰了陈初初几句让她安心，不要过于慌张，表示自己的事情自己会处理。
　　陈初初在电话里叹了口气，倒也没说什么。她和杨姐不一样，只要不是太过火，她不会干涉戚柚自己的感情。
　　简明扼要的电话沟通结束，迟越溪也正好回来。
　　一杯温蜂蜜水递到戚柚手边。
　　迟越溪坐回床上，替她掖了掖被角，才细问道：“怎么这么晚不睡？”
　　戚柚捏着小银勺，有一搭没一搭地搅动蜂蜜水，银质小勺撞到玻璃杯壁，发出清脆的叮当声。
　　戚柚：“呃。”
　　喉咙好像卡壳，戚柚望了眼迟越溪，又垂眼默默喝水。
　　迟越溪：“有心事？”
　　戚柚又：“呃。”区别只是尾音更长。
　　迟越溪问：“我可以帮到忙吗？”
　　“不是……”戚柚抿了抿杯口，没抬眼地小小声说：“不是那种一般的事。”
　　迟越溪歪了歪脑袋，似乎有点理解。
　　“没关系，可以想说的时候再告诉我。”
　　戚柚：“都说不是一般的事了。”
　　戚柚叹了口气，有些许悲凉。
　　迟越溪见她苦着一张脸，想了想，牵住她的手，说道：“什么事我都可以解决。”
　　“好吧，”戚柚说，“迟小熊猫，我们的地下恋可能被公开了。”
　　迟越溪顿了顿，问道：“被谁？”
　　戚柚歪头，“我。”
　　迟越溪明显地一愣，然后眼底闪烁出几缕欣喜的光，“柚柚……”
　　“你冷静一点。”戚柚一爪子冰冰凉凉地贴上她脸颊，“我不是故意的。”
　　迟越溪心绪大起大落，被柚化地轻轻“啊”了声。
　　接着她眼神有点懵，“所以，柚柚，是怎么了？”
　　她还是不明白。
　　不过很快她就明白了。
　　戚柚把手机递给她，上面还停留在没关闭的微博界面。
　　迟越溪大概浏览了一遍，放下手机，无辜地看着戚柚。
　　眼神内容解读应该是：这是你自己点的赞关我小熊猫什么事？
　　或者：原来你喜欢用这种方式公开，很好，我明白了。
　　“所以是因为看这个没睡觉吗？”迟越溪扫了眼她们的同人文，被戚柚小公主本尊亲自点过赞那篇。
　　“啊，没有，就随便看看。”戚柚心虚移开眼。
　　不过马上她又想到什么，继续目光锁定迟越溪，“那个赞是我不小心点到的，都说手滑了，你不许乱想什么！”
　　她刚发完一条微博澄清，文字内容：手滑
　　虽然信服力在评论区肉眼可见的低，但戚柚至少解释了，再不济也能算颗烟雾弹。
　　迟越溪有时候就是特别欠揍，反问：“我乱想什么了？”
　　戚柚脸一红，抽出手来“啪”了下她的手背。
　　禁言警告！
　　迟越溪轻笑。
　　“还有，”戚柚说：“现在我不小心手滑的事估计都传开了，我是走实力派路线的，当然不是很怕这些桃色新闻啦。反正我们早晚有一天是要公开的，现在就当便宜你了迟小熊猫。”
　　“不过――有些事情不该说的你自己心里有数吧？”
　　戚柚干咳了声，暗示她。
　　迟越溪笑道：“有数。”
　　戚柚：“说正经呢，不许笑。”
　　迟越溪听话地敛起笑容，又点了点头。
　　“要是别人向你问起来你也不能说。”
　　迟越溪：“不说。”
　　“追问你也不能说！”
　　“不说。”
　　“刀架在你脖子上也不能说，总之就是一个字都不能泄露！知不知道？”
　　“柚柚，放心。”迟越溪表示自己会守口如瓶。
　　迟越溪的保证令戚柚稍稍安了点心，但这只是一个方面。放下手机沉默半晌后，戚柚还是埋进枕头里，要命地发出一连串充斥着无比懊悔的凄惨尖叫。
　　土拨鼠显灵了这是。
　　迟越溪抚了抚她的发丝，“柚柚，没事的。”
　　戚柚抬起头来看她，脸上一副“悔得肠子都青了”的表情，“你懂什么！”
　　从她手滑的那刻开始，就注定了她接下来的社交悲剧！
　　连小群里艾一晗和万狸两个人，都对她这件事发表了99+条消息的嘲笑！
　　艾一晗：〔@戚柚〕
　　艾一晗：〔没想到你是这样的女人.jpg〕
　　艾一晗：〔不对，我想到了〕
　　万狸：〔你这不会是梦游点的赞吧〕
　　艾一晗：〔同问〕
　　万狸：〔所以……那个文上面的情况是真的有吗？〕
　　艾一晗：〔暗中观察.jpg〕
　　戚柚：〔强颜欢笑.jpg〕
　　万狸：〔懂了哈哈哈哈〕
　　万狸：〔哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈〕
　　万狸：〔留在挪威吧，别回国了〕
　　艾一晗：〔宝，以后想我们了我们连夜买站票来看你QWQ〕
　　戚柚：〔哈哈哈我没有生气啊，只是刚好在磨刀而已.jpg〕
　　戚柚：〔你都不知道心疼人的.jpg〕
　　戚柚：〔好了你们可以闭嘴了〕
　　比起回不回国，她现在比较想换个地球生活。
　　-
　　戚柚虽然心如死灰，但她觉得自己一定是个二十四孝女朋友――为了迟越溪能赶上接下来的接风宴，她还是顶着风头陪她回到了这个全网民都知道了她戚柚“晚上偷看自己同人h文”的地方。
　　“迟小熊猫我为你付出了这么多，你要是敢泄露消息辜负我你就死定了！”
　　回程车上，戚柚还不忘严词警告一番迟越溪。
　　迟越溪笑，“我知道的，柚柚，我什么都不说。”
　　司机把车停在天启酒店大门口。
　　戚柚：“下车。”
　　迟越溪搂着她的脖子亲了一下，“柚柚，真的不要一起去吗？”
　　“不去，你自己去。”
　　戚柚现在都巴不得给自己来套蒙面装，然后离迟越溪远远的不让人看见，还和她一起去吃饭？
　　“你是嫌我外面的八卦还不够多吗？我是公众人物，面子很重要好吧！”
　　近来戚柚痛定思痛下，决定采用“人间蒸发”战术。
　　凡事都可以大事化小，小事化了，她现在要持续性装死，先沉寂一段时间，等网上十天半个月不传她的消息了，网友们也就会渐渐把她这口瓜忘记。
　　为了避免自己在网友的记忆消失前接触任何公共场合，连艾一晗和万狸约她吃的回国第一顿饭，她都安排在了柏庭春榭。
　　所以就别说今晚那么多人的聚会了，还都是认识迟越溪的。
　　她头可断血可流，晚宴绝对不参加！
　　迟越溪见她态度坚决，也不勉强，只是微微无奈，失笑道：“好吧，那在家等我回来。”
　　她独自下车，往今晚的接风宴厢间走去。
　　周果已经早早地等在外面，看她出现，准备接引她入席。
　　只是两人目光相交的一瞬间，周果眼底闪过了一丝八卦的精光，随后接连而来的就是尴尬。她赶紧掩藏下去，可还是被迟越溪看见。
　　“怎么？”迟越溪问她。
　　“……没事。”周果摇头。
　　顿了顿，轻咳一声，她还是忍不住停下脚步，在进厢间前先小声说道：“迟总，这几天经常有人找我打听你和戚柚小姐的事。”
　　可是就算是她周果，也是只知一，不知二。
　　那些人问得那么深，她怎么会知道？
　　难道她是迟越溪肚子里的蛔虫吗？还会知道她的……隐私。
　　周果脸上略显尴尬。
　　迟越溪稍顿，缓声问：“包括今天来晚宴的吗？”
　　周果点头，回答道：“今晚也有几个……”
　　迟越溪一怔，微不可见地皱了皱眉。身后又有同事下电梯朝这边走来，说笑声缓缓而近。
　　“我知道了，你什么都不用回答。先入席吧，别在这站着了。”迟越溪理了理衣襟，沉静从容地在周果的开道下进入包厢。
　　宽大圆桌的四面纷纷投来目光，迟越溪仿佛头一次感受到了那种如明星突然出现在街头被人认出的感觉。
　　投在她身上目光既新奇，又激动，还有种强烈按捺住却还是流露出来了的八卦情怀。
　　还有几位年纪颇轻的员工在朝她身后扫，不死心地看了一眼两眼三眼。想看另一位来了没有。
　　迟越溪忽然觉得太阳穴跳得厉害，不知道什么时候公司的八卦文化也发展得那么积极了，好在她生性冷静，惯于处理许多突发场面。
　　不动声色地从门口走到主位坐下，她开口道：“大家随意就好，不用看我。”
　　浅浅的一句，果然众人都收到提醒，检查了一遍自己的眼神有没有乱放，各自自觉收回。
　　“越溪，是我好久没看见你了，这才没忍住多看了几眼。”
　　郑斯雪今晚穿了条毛衣裙，配雪白狐毛氅，头发扎成低低的马尾，淡妆粉唇，一眼看过去，文艺端庄的气息扑面而来。
　　毋庸置疑，作为今晚接风宴的主角，她大气秀雅的气质绝对镇得住全场。
　　◎作者有话说：
　　柚柚再躲家里墙角都被人撬没了
　　◎最新评论：
　　打卡敲碗
　　来了
　　赞
　　好耶，攻起来！
　　花花花有人来撬墙角啦
　　更新更新 摩多摩多
　　-完-


第50章 
　　[喔喔]
　　她一开口，迟越溪的目光便转到了她身上。
　　礼貌疏离的眼神在看见老友后很快变得温和亲切，迟越溪笑了笑，纤长手指捏上杯脚。
　　“师姐，欢迎你回来。”
　　玻璃碰撞的清脆声中，郑斯雪嘴角微笑的弧度深了些许，她眼中闪烁着顶灯的光芒，倒映出迟越溪一人的身影。
　　从朝暮成立起，她便是最早陪着迟越溪打拼的一批人。几年来人海蹉跎，公司也经历了大小无数的起起落落，如今荣登顶峰，可所有创始团队里，大浪淘沙后只剩下了她和迟越溪两个人。
　　“那当然，我不回来怎么和你并肩作战。”郑斯雪微笑，声音温柔中又带点爽朗，“都说了是要一起陪朝暮走下去的人，现在国外的工程我都打点好了，当然要回来看看国内的孩子。”
　　她说过，她从来是把朝暮集团当做自己的孩子，愿意为它付出所有心血。
　　自然，如今她对朝暮的贡献也的确是无人可置喙。
　　迟越溪一杯酒的带领下，在场其余众人也陆续举杯来敬郑斯雪。偌大包间，渐渐声色热烈，觥筹交错。
　　郑斯雪当之无愧是今晚晚宴的主角，资历，能力，气质，相貌，以及举手投足间的主人风范，不知不觉便令其余人心中生出敬佩。
　　有些刚入高层不久的白领对她是“只闻过其名，未见过其人”，如今也不由得生出种“百闻不如一见”的慨然。
　　――都是见过世面的，今晚谁看不出来，这位班师回国的郑总监绝对非是个简单人物。
　　星城夜幕垂落，包厢内灯火堂皇，光影人影交错浮动间，郑斯雪的名声也在这场接风宴上正式完成了由国外转回国内的第一步。
　　良久酒足意尽，晚宴圆满散场，郑斯雪耳边一整晚轮流播放的敬酒词和恭维渐渐平歇。
　　其他人都走后，只剩她和迟越溪又单独聊了几分钟。
　　谈起往事，迟越溪既又几分喟然，又不失一度的平静，只是友善笑道：“师姐，你回来我很开心。”
　　“我何尝不是。”郑斯雪回她一笑，转而问道：“今天我司机休假，可以坐你车打扰一段路吗？”
　　“当然可以。”迟越溪没多想，只让周果去安排司机开车。
　　周果原本也只是收到吩咐就去转达意思，直到她安排好回来时，郑斯雪还在和迟越溪谈起以前的过往。
　　话间，郑斯雪递了根烟出来，迟越溪看了眼，轻轻摇头，“已经很久没抽了。”
　　郑斯雪一愣，有些惊讶，“戒了？”
　　迟越溪：“嗯。”
　　郑斯雪顿了顿，“好吧。”她笑着把烟收了回去，连带着自己那根也收回去。
　　“想起来我们已经很久没这样坐在一起说话了，想你以前抽烟的样子……真是和平时不一样的你。”
　　迟越溪只是笑，没说什么，下意识地看了眼时间，问道：“还有什么事吗？比较晚了，路上谈吧，先上车。”
　　郑斯雪目光一闪，拎着包起身时随口问了句：“怎么这么急着回去，难道家里有人在等？”
　　迟越溪一顿，看一眼她。
　　多数时候，迟越溪若是把握不定时，都会耐心等待对方把话说完。
　　“我偶尔也会上网，只是没想到这么巧还能看见你的消息。我就是意外，之前以为是媒体博眼球呢，原来是你真有好事？”
　　“原来师姐也看到了。”迟越溪并不遮掩，言语恰到分寸，“我总也是到了年纪。”
　　郑斯雪手指捏着包，笑容微不可察地浅了一分，也僵了一分。
　　随后她笑道：“确实让我意外，没想到你喜欢这样的。是个活泼的小姑娘吧？任性吗？你太晚不回去她会生气？或许她应该体谅一下你，毕竟你工作那么忙。”
　　停了两秒，她又自己接道：“算了，这些她的确也不知道，你最辛苦的时候是什么样可能只有我才深有体会。”
　　她话音刚落，便听见迟越溪毫不迟疑地“嗯”了声。
　　以往和现在的辛苦的确都不需要让戚柚知晓，至少在迟越溪眼里，这不值一提。她鲜活热烈的生命里，只需要接受很多爱和很多钱就足够了。
　　只是她的想法，包含在一个短短的音节里，落到旁人耳中就完全变了意思。
　　从一无所有时的落魄，到荣登顶峰时佩上光环，一路走来那个陪自己从无到有的人，怎么可能轻易在心底褪去。不管后来身边历尽多少人，她永远是不可替代的一个存在。
　　郑斯雪心中一热，自己的执念，是不是在迟越溪心中也是同样？
　　她望向迟越溪的目光中流露出一抹动情之态，只是又很快掩下，藏进深深眼底。
　　周果亦是误会了，不知怎的，她居然很逾矩地开口提醒：“司机已经在门外等了，迟总，要回去吗？”
　　迟越溪回了回神，轻点头，“嗯，出去吧。”
　　郑斯雪随着迟越溪并排落入后座，司机指了指地图导航，回头道：“银川路在施工，可能要绕近郊回去。”
　　迟越溪扫了眼，“需要多久？”
　　司机道：“要多大概半个小时，先回柏庭春榭的话可以节省一段时间。”
　　“那就先送你回去吧。”在迟越溪开口前，郑斯雪先道。
　　她笑了笑，“到时候司机再送我回家也没事，正好我很久没回星城了，新路段我还不熟，顺路去你住的地方看一眼了解了解地气，你不会介意吧？”
　　迟越溪稍顿，想了想，“可以。”转头又对司机道：“把车停在庄园门口就可以了。”
　　尖着耳朵的周果默不作声坐在前面，听完两人谈话，自作主张地悄悄在手机上发了条信息出去。
　　-
　　远在柏庭春榭家中的戚柚正在看近期剧本，时不时按亮手机瞧一眼时间。
　　恰好碰上甘棠发来的消息，她顺手点开。
　　甘棠发来的是一张聊天截图，看起来是替她转达消息，找甘棠的人是周果。
　　周果在微信上问甘棠：〔戚小姐睡了没？你问她现在在不在家，迟总马上回来了〕
　　〔车上还有另外一个人，主动向迟总借的顺风车〕
　　〔公司的郑总监〕
　　〔问戚小姐能不能到柏庭春榭门口接迟总〕
　　还有一个地址分享，告诉甘棠她们现在到哪了。
　　甘棠把地址也转发了过来。
　　看起来离回家还有半个小时的路程。
　　戚柚眉头挑了挑，显然有一点即通的觉悟。
　　周果和甘棠不一样，绝对不是大惊小怪的助理，惯会察言观色。现在大半夜叫她出去接迟越溪，肯定不乏别有用意。
　　郑总监？
　　蹭迟越溪的车？
　　戚柚想起来，这不就是今晚迟越溪去那场接风宴的主角吗？迟越溪还是为了她提前回来的，虽然在挪威迟越溪就已经解释过了理由，但现在看起来，她俩的情谊确实不浅。
　　戚柚不是没见过世道红橙黄绿青蓝紫的人，周果言外之意她一听就有数，叫甘棠转达了对周果的感谢后，她关上剧本坐到化妆台前。
　　二十分钟后，戚柚化着淡妆，头发松散蓬软得恰到好处，披一件嫣红外氅，低跟鞋，气态恬然地站在大门外。
　　逐渐接近柏庭春榭的车子上，郑斯雪放眼朝车窗外看。
　　“这是星城近年建的新区吧？真漂亮，你现在住这里？和戚柚一起住？”
　　迟越溪坐在另一侧，狭小空间内，明显有意地和她保持着避嫌距离，两人中间甚至都可以再坐下第三个人。
　　郑斯雪也只好隔着一段空隙问她：“方便我去坐坐吗？好奇你现在住的房子会是什么样。”
　　迟越溪抬眼，眼底一片冷静，“抱歉师姐，可能不太方便。改日吧，今天我没和柚柚商量。”
　　周果一边默默听着，一边目不转睛地望着前方，在看见柏庭春榭大门外那道窈窕身影后，心底松了口气。
　　同样也看见了戚柚的郑斯雪不动声色地对前方身影打量了一番，眼色深冷。
　　司机停好车，迟越溪下去后，郑斯雪也跟着走出车门。
　　她缓缓站直，在与戚柚视线交汇一瞬后，她笑了笑，转眼移向迟越溪，“越溪，我就送你到这里了，今晚我们都喝了不少，回去早点休息。”
　　戚柚心底冷笑，都是一个山上的狐狸在她面前演什么聊斋。说话明腔暗调的，不就是怕她听不出来吗？
　　戚柚也不多施舍她眼神，唯独只有一点不屑的余光罢了。
　　她微微一笑，莞尔挽上迟越溪的手，“今晚喝了很多？这么晚才回来，我都等你好久了。”
　　“不好意思柚柚，谈的事多耽搁了，晚上银川路又在施工，绕远路回来的。”迟越溪道，“我没喝多少。”
　　凡是对戚柚说话的时候，迟越溪声音中便多了独有的温柔。
　　“真的吗？”戚柚仰起头，在她嘴边嗅了嗅。
　　趁迟越溪笑的时候，她又踮起脚尖亲了她一口，唇畔相吸的声音不轻不重，恰好漏出来一点点，飘在夜色中。
　　戚柚可是非常礼尚往来的人，让另一只狐狸听得清清楚楚。
　　“我都冻死了，你喝了酒是不是热热的？回去让我暖暖。”
　　◎最新评论：
　　好看
　　哈哈哈哈小熊猫逃不过五指山
　　哈哈哈哈哈好茶，很好
　　很好
　　哈哈哈哈哈哈
　　茶言茶语
　　哈哈哈
　　哈哈哈哈哈
　　打卡敲碗
　　嘿嘿(*°?°)=3
　　来了
　　嘿嘿嘿
　　哦吼吼
　　-完-


第51章 
　　[嗨嗨]
　　初次会面的夜间battle以戚柚的大获全胜完美收场。
　　――至少戚柚是这般想的。
　　现在那位总监应是明白了她和迟越溪的关系，某些方面的心思也该收一收，体面点知难而退了。
　　毕竟她已经亲自出面展示了一番自己的地位。
　　戚柚知道迟越溪的身份地位以及工作关系，免不了会有其他女人想对她投怀送抱。她心里明镜似的，不介意亲自出马解决几个这样的问题，让外面的狐狸把不该有的念头都自觉收敛回去。
　　戚柚倒是不担心迟越溪会心有他属，偶尔battle走一两个暗送秋波的女人她也仅是当做调剂。
　　只是没想到，这回这位郑总监却不是个寻常那般简简单单就知难而退的女人。
　　万狸作为朝暮影视新招揽入公司不久的签约编剧，多多少少也算半个“朝暮打工人”了，公司群里的八卦一条都逃不过她的法眼。
　　暗中观察一段时间后，万狸这个小机灵敏锐嗅出了不对。
　　上周公司群的关心内容还是“迟总居然是下面那个”、“天迟总真和戚柚在一起了”、“你们知道她俩以前就是同学吗”、“最近公司力捧的那部大制作不就是戚柚主演的吗”等等，可这几天不知是被谁动了风向标，群里八卦的绯闻又插出来几条“迟总和郑总监是不是那种关系”的主题。
　　而且话题桃色程度日益见长，都快追上迟越溪和戚柚了。
　　作为“总裁夫人全球粉丝后援团副团长”，万狸深锁眉头的同时，当然是第一时间就把重要消息带回小群里。
　　万狸：〔图片〕、〔图片〕、〔图片〕
　　截图三连甩出后，万狸冷静分析：〔怀疑有人在故意带节奏，@戚柚你认识这个郑总监吗？〕
　　“总裁夫人全球粉丝后援团团长”艾一晗冒出头来：〔这是什么？你们公司群？？卧槽！〕
　　万狸：〔对，天天有人问这个总监和迟总的事〕
　　万狸：〔严重怀疑是钓鱼，不然就是带节奏〕
　　万狸：〔哆啦A梦冷汗.jpg〕
　　艾一晗：〔黑人问号.jpg〕
　　艾一晗：〔什么情况？柚宝不是和迟越溪已经公开了吗？〕
　　万狸：〔听说这个郑总监和迟总以前也是同学，是迟总的学姐，大一届〕
　　戚柚姗姗来迟，上来就是三个问号：〔？？？〕
　　万狸：〔@戚柚快来说说〕
　　艾一晗：〔@戚柚你们家小熊猫怎么回事？〕
　　戚柚往上翻，这才看完三张截图，舔了舔上颚，没想到这个女人这么烦。
　　戚柚：〔她还没完了是吧〕
　　对迟越溪这么有意思？脸不要了？
　　她说得没头没尾，两人显然没分清楚这句里的“她”是指谁，一时还以为说的是迟越溪。
　　万狸：〔？？？？？〕
　　艾一晗：〔迟越溪渣女！她还和你住在一起？晚上别让她回你家了！！！〕
　　艾一晗气死了：〔不值得！〕
　　万狸：〔到底怎么回事？〕
　　万狸：〔@戚柚你现在一个人住吗？晚上我来陪你〕
　　戚柚心里刚一阵不爽，看见她俩，又好笑又不禁感动。
　　戚柚：〔你们冷静点，迟越溪又没出轨〕
　　戚柚：〔我说的是那女的〕
　　她把上回两人第一次会面的事讲了出来。
　　戚柚：〔我之前真不知道这女的是迟越溪学姐〕
　　戚柚：〔还以为那天以后这事就了结了，我都没放在心上，就没告诉你们〕
　　戚柚：〔好生气哦，可是还是要保持微笑.jpg〕
　　艾一晗：〔懂了，所以是她对迟越溪贼心不死〕
　　艾一晗：〔等等，迟越溪对她没什么意思吧？？？〕
　　戚柚：〔她怎么敢。/微笑〕
　　万狸：〔哆啦A梦冷汗.jpg〕
　　万狸：〔@戚柚你还是遇到对手了，我看公司群里的八卦八成就是她自己炒起来的，巴不得全世界都误以为她和迟总有一腿〕
　　戚柚：〔你不知道贱人长什么样吗？为什么不照照镜子呢.jpg〕
　　戚柚：〔@万狸出来聊〕
　　-
　　同在星城，戚柚和万狸约了个咖啡厅详谈，就接着今天万狸在朝暮公司群里看到的内容，展开聊聊。
　　万狸一边和戚柚小嘴叭叭，一边不忘把会议概要和会议精神传达给在外头录节目的艾一晗。
　　艾一晗休息时接收到小群消息，隔空叭叭：〔太绝了吧这女的！别人的女朋友她都想挖！！我觉得有必要给小熊猫上一堂洁身自爱的课！！/警告〕
　　戚柚低头盯着屏幕，心不在焉地转着搅拌棒。
　　“你担心迟总？”万狸看她盯着艾一晗的建议看了好半天了，“迟总对郑斯雪是什么态度？她不会……真把持不住吧。我看了那女的的个人视频，和你不是一个类型。”
　　“但还是你好一点。”万狸点了点脑袋，发自内心觉得郑斯雪比不上戚柚。
　　“就好一点？”戚柚白了她一眼，不和她计较，继续道：“迟越溪对她好像是没什么意思。”
　　现在郑斯雪没完没了地搞这么一出，戚柚心里也不敢说完全没受到影响，至少特别绝对的保证前她会不自主地犹豫一下。
　　戚柚：“烈女怕缠男，你懂吧？”
　　她挑了挑眉梢，万狸若有所思地揪了揪自己的卷毛，然后“靠”了声。
　　“都看见你亲迟越溪了，都还不死心，这女的是不是疯了。这回是真打算撬你墙角？”
　　戚柚往后靠着椅背，“她就是这个意思咯。不知道你待那个公司群里有几个她的水军。”
　　“你在公司看见过她和迟越溪来往没？”戚柚问。
　　万狸摇头。
　　她在朝暮都算体外编制人员，去公司的时间本来就屈指可数，接触行政人员的机会更是少之又少，郑斯雪本人她都没见过，何况是看见郑斯雪和迟越溪在一起。
　　“要不我这几天都去公司逛几圈，留意下？”
　　“没事，不用。”
　　戚柚坐起来，擦了擦嘴，按响服务铃。
　　-
　　从咖啡厅出来的时候，下午三点半，阳光正好。
　　朝暮集团大楼矗立在商业区中心，从头到脚砖瓦锃亮，高空中漂浮的仿佛是被冬日金光蒸出的金钱的气息。
　　戚柚提着下午茶口袋，万狸跟在她身边，两人一左一右向楼里走去。
　　戚柚这会儿倒是把“全世界都知道她点赞了自己的同人文”这件事先放到了一边，顶着墨镜和口罩的简单装备就进了大楼。
　　事有先后缓急，现在她觉得自己非常有必要来探班宣誓一下主权，顺便会一会那位郑总监。
　　冬季气温低冷，下午茶虽然配了个保温装，但戚柚仍担心点缀了爱心拉花的咖啡冷掉，是以步伐轻快，直奔电梯。
　　万狸和她一样快步，脑子里想的都是“待会儿去迟越溪办公室自己要不要先避开”和“万一遇上郑斯雪她们要怎么手撕绿茶”这些神兮兮的念头。
　　连她想象中的郑斯雪本人就在她们后面，两人一个都没发现。
　　戚柚和万狸毫无察觉，郑斯雪的目光倒是落到了她们身上。
　　也许是情敌相见分外眼红的加持，郑斯雪从正后方看，从一道脸都看不见一寸的背影中，硬是一眼就把戚柚认了出来。
　　视线内还有戚柚手里提的咖啡打包袋。
　　――真是说巧不巧。
　　郑斯雪勾起唇意味莫名地冷笑了下，转身把助理手里的两杯咖啡接过来自己提，然后小声交待了几句什么。
　　助理点点头，等电梯门打开，跟在戚柚后面进去。
　　相隔不久，旁边另一只稍慢的电梯下来，再次开门，郑斯雪才慢条斯理进电梯。
　　电梯抵达二十七楼，走出来没几步就是茶水间附近――一个平日里公司最容易生产闲言碎语的地方。
　　“……你没看群消息？不是说迟总和郑总监以前就是那种关系？！不过后来郑总监去了国外，两人这样才慢慢断了而已。”
　　“戚柚不是都和迟总官宣了吗？这么说来戚柚才是三儿？？”
　　“谁知道，不过这充分说明异地恋的不靠谱，你和你那个男友还是快别谈了。”
　　“你扯我干什么？人家那都是异国了。G你说的是真的吗？那戚柚会不知道？会不会她那个点赞就是故意的，想将迟总一军，逼她公开！以前娱乐圈里不就有这种吗……”
　　几个人评头论足地正起劲，忽然有个女员工脸色一变，望着门口虚声虚气喊道：“郑，郑总监。”
　　随着她话音落下，茶水间所有人个个都像被禁言般，瞬间噤若寒蝉，谈天说地变成了大气都不敢出。
　　――在工作时间聊八卦，八卦的主角上司还突然出现在身后，这谁顶得住？
　　就在空气死一般安静时，郑斯雪打破沉默道：“在这儿休息一会儿可以，但自己手头工作要做好。”
　　几个年轻员工：？
　　郑总监这是大人大量，不打算和她们计较了？
　　“喜欢聊天下班后随你们聊，但这些话不要让迟总听到，毕竟你们的考核都在她手上。”
　　不出所料，话说完后几个员工都感激地看着她，点头如捣蒜，还有人小声保证绝对不会让迟总听见。
　　“嗯，”郑斯雪温和道，“我也不会和迟总讲，都去忙自己的吧。”
　　郑斯雪在一片感恩戴德的目光中离开，她保持着大方得体的微笑，来到迟越溪办公室，轻轻敲开门。
　　“越溪，楼下的热可可不错，我给你带了一杯。”
　　与此同时，戚柚站在电梯里，努力克制着自己想翻白眼的冲动。
　　前面这个人到底怎么回事？每个楼层都按一遍，到了看一眼又不下去，是不记得自己的部门在哪一楼了吗？
　　◎作者有话说：
　　嘻嘻，求表扬！
　　◎最新评论：
　　啊啊啊啊，刺激
　　怎么还不更
　　我怎么一瞬间就看完了，痛苦
　　求炮灰掉这个郑总监。
　　想看等一下柚柚发脾气，迟总护妻
　　好歹一个高知女强人，能不能不要这么掉份（白眼?）
　　这种情节不懂它的意义在哪？逻辑上来说，这公司的员工不可能全是新来的不知道以前的事吧？还有这个郑总监以前迟越溪没女朋友的时候没表示吗？明摆着的炮灰工具人真惨呐。。希望这文不要虎头蛇尾
　　知三当三真恶心
　　怼她！
　　被膈应到了，什么人啊这是
　　断在这是人？啊啊啊啊啊
　　知三还上赶着当三的□□真恶心
　　来了
　　-完-


第52章 
　　[嘀嘀]
　　等电梯终于抵达二十七楼，戚柚解脱般走了出来，快步直往迟越溪办公室。
　　周果坐在外面，听到脚步声的同时抬起头，看见戚柚后手里提的东西后，神情一惊。
　　她霍然从办公桌上站起来，迎过去。
　　“果果。”
　　戚柚招呼她，也看出她脸色有变，“怎么了？”
　　她拎了拎下午茶打包袋，“我来找迟越溪，她不在吗？”
　　周果点头，“迟总在。”
　　但她脸色依然不佳，很快，戚柚就从她的汇报中知道了郑斯雪两分钟前出现在这里的事。
　　戚柚侧头，望着边上相隔几步远的那块磨砂玻璃墙。
　　――就这么巧？
　　她可没有什么先入为主的念头，即使慢了两分钟，也不影响她现在要把自己亲手买的下午茶送进去。
　　戚柚的脾气作风很简单――这杯咖啡要么进迟越溪嘴里，要么留在郑斯雪脸上。
　　她仿佛突然女强人气质全开，给了万狸和周果一人一个“稍安勿躁”的眼神，让她俩在外面等着，自己到迟越溪办公室推门进去。
　　她进去时，迟越溪正在办公桌前签文件，桌上放了一杯热可可。
　　郑斯雪坐在沙发上，手里也捧了一杯一模一样的饮料杯，看嘴边的笑容应是正在和迟越溪聊些什么，见到她的时候，做作地露出了惊讶表情。
　　戚柚还听见她脸皮厚比城墙的发言。
　　“戚柚小姐，下午好。”郑斯雪笑了笑，蜜里带剑道：“越溪正在忙，你来这里有什么事吗？”
　　“柚柚。”迟越溪倒是十分惊喜，手中的笔都无意识地放下下去。
　　往常戚柚来探班的时候，两人都会第一时间抱一抱。不过今天当着第三人的面，彼此都矜持了些，迟越溪只是说：“先坐。”
　　戚柚微微点了下头应她，眼神落在郑斯雪身上。
　　她现在就来告诉这位绿茶精柚柚公主亲临这里有什么事。
　　“我没事啊，”戚柚笑眯眯道：“就是路过楼下顺便上来看一眼。”
　　她在办公室踱了一步，余光瞥见什么的样子，缓缓转身视线落在办公桌上。
　　接着，她继续走上两步，把桌子上的热可可拿起来，举了举示意问迟越溪：“你的？”
　　迟越溪点头。
　　戚柚自然而然就打开盖子喝了起来。
　　瞥见郑斯雪微微变化的脸色，她露出绿茶的微妙笑容，不忘评价一句：“味道还行，我下午那家就没有这个味的，你这个给我喝咯。”
　　迟越溪当然是由她。
　　“好，你喜欢就喝这个。”迟越溪打开她提来的小口袋，看见两杯咖啡，笑起来抬头道：“给我买的？”
　　戚柚说：“工作奖励。”
　　迟越溪笑，好像戚柚一点小动作就可以让她很开心，“谢谢。”
　　两人旁若无人地交谈，对戚柚来说要勾住迟越溪的注意很简单，相较之下，办公室里另外一个人就显得多余了起来。
　　戚柚回头，疑惑地看着郑斯雪：“郑总监，你在这里还有什么事吗？”
　　郑斯雪心中冷嘲，脸上的笑容却维持温和端庄，起身道：“本来也没什么事，我就是来看一眼越溪工作上有没有地方需要我帮忙的。”
　　“那她应该没有，我相信她的工作能力。而且周果就在外面，郑总监操心未免太多了。”
　　到这里，迟越溪似乎终于察觉到两人间的火药味。
　　她抬眼看了看戚柚，又看向郑斯雪，心里一个问号缓缓浮现。
　　思绪稍怔，她还想不明白为什么戚柚对郑斯雪说的话忽然间就变得夹枪带棒。
　　“师姐，我这边自己处理就好。”
　　迟越溪开口道：“你还有事吗？要不先去忙你的事，我和柚柚有些话要说。”
　　想了想，迟越溪还是先对郑斯雪礼貌谢了客。
　　办公室只剩两个人，玻璃门拉上后，迟越溪才问：“柚柚，你不喜欢郑总监？”
　　戚柚反问：“我为什么要喜欢她？”
　　迟越溪双眼装着清澈明显的疑惑。
　　戚柚走过去，站到她面前，左手抬起来“啪”地贴在她左脸上，右手又如法炮制“啪”了第二声。
　　只是戚柚这两爪子力度都不大，比起打脸，说是情侣间的亲昵还差不多。
　　“迟越溪，你想跪算盘吗？”
　　迟越溪一怔，不明不白地愣住，眼睛眨了眨。
　　“我怎么了？”
　　戚柚望着她生动的表情，刚有点不愉快，现在又忍不住想笑――
　　听到跪算盘，这只小熊猫还挺慌。
　　“你慌了。”戚柚抿唇偷笑，手指勾着她的发丝绕圈圈。
　　迟越溪今日穿了身银色西装配高领羊毛衣，熨帖合度，背后落地窗的光淡淡洒在身上。光与影的交错中，她的轮廓分外无辜。
　　她歪了歪脑袋，握住戚柚的手，“你和郑总监有交集？”
　　“她和你什么关系？”戚柚问。
　　迟越溪：“同事。”
　　迟越溪：“以前是学院的同学。”
　　戚柚长长地吐出声：“喔――”
　　然后阴阳怪气了一句：“关系挺好的G。”
　　迟越溪微微皱眉，无奈道：“柚柚，好好说话。”
　　好，戚柚直奔主题。
　　“你看不出来她喜欢你？”
　　开门见山地问完，都还不等迟越溪回答，戚柚盯着她这一系列“从震惊到一头雾水到怀疑自己是不是想多了”的表情变化中，都剖白出了她的内心想法。
　　看来万狸说得没错，果然离绿茶最近的一个人往往会被茶而不自知。
　　戚柚已经被这只蠢小熊猫笨的心头冒火了，迟越溪还作死地问：“……你指的是那种喜欢吗？”
　　作死一句仿佛还不嫌够，顿了顿又补了一句：“郑总监算是我的师姐，比起同事我们只是多了一份同学之谊。当初她也是跟着我从公司创立起一步步走过来的人。但是喜欢……柚柚你是不是误会了？郑总监对我应该没有这个意思。”
　　呵，看来迟越溪还是比较适合跪算盘！
　　戚柚用一种“没救了”的眼神睨她一眼，搭配上冷嘲热讽地笑了声，迟越溪立刻就感受到了她的杀气。
　　原因是迟越溪背后的汗毛竟然无端端自个儿就立了起来。
　　“柚柚，”迟越溪赶紧搂住戚柚，手挽在她腰上，顺毛道：“我保证，我对其他人没有任何一点别的意思。”
　　戚柚哼了哼，“谁知道呢，你这个师姐可不是其他人。”
　　迟越溪想了想，问道：“你是在哪里听到这种消息的？”
　　她怀疑戚柚是道听途说，所以，是谁没事在造谣公司的八卦？
　　戚柚听她仍半信半疑的语气，都被她气笑了，揪着她的衣领子拽到办公桌边，“这还需要听说？我自己不能看出来吗？”
　　“呐呐，你自己看，下午给你送咖啡，还想坐在你办公室和你孤女寡女，无事献殷勤。”戚柚指了指她喝完的那杯热可可，挑眉甩出一个“懂？”的眼色。
　　迟越溪其实不太懂。
　　但她看着戚柚一副阴沉脸色，隐隐含怒，好像自己说错话马上就会在戚柚心里“被判斩立决”似的，抿了抿唇，又不敢开口。
　　◎作者有话说：
　　呜呜呜，原谅社畜吧QAQ
　　◎最新评论：
　　不原谅社畜
　　惨
　　打卡敲碗
　　小熊猫哈哈哈哈哈哈
　　让小熊猫看看群里的八卦吧，她和绿茶精在八卦群里可能都玩过办公室普雷了
　　加油
　　太太加油！
　　哈哈哈哈哈哈
　　给更个百八十章
　　这就是直女吗，小熊猫你擦亮眼睛啊！
　　-完-


第53章 
　　[咦咦]
　　柚柚公主亲临的办公室审问日结束。迟越溪虽然没说任何反驳她的话，还乖巧表示自己绝对没有二心，可戚柚心里可有的是数呢。
　　迟越溪没有二心她相信，可看迟越溪一副无辜躺枪的样子，戚柚就知道――
　　这只愚不可及的小熊猫一看就没有开窍！
　　晚上，迟越溪黏在她身上又蹭又亲的，绕过腰搂着着她，吻了吻她的唇后，安慰出一句：“柚柚，别多想。”
　　戚柚瞬间：“？”
　　她一点都不多想。
　　她现在只想一枕头把这只小熊猫捂死可以吗？
　　戚柚忍了忍，终于还是忍不住，把在她脸上蹭来蹭去没个停的迟越溪的脑袋抬起来，对着柔软的唇狠狠咬了一口。
　　迟越溪“唔”的一声，淡粉色的唇畔见红。
　　抬起食指擦了擦，她躺下去侧身望着戚柚。
　　“怎么生气了？”
　　戚柚也侧过身子，两只手揉她的脸，“你是不是天生就带招蜂引蝶的体质？”
　　记得在学院的时候，对迟越溪有意思的人就挺多的。
　　戚柚只知道学弟学妹群体里想攀折这朵高岭之花的人不少，没想到还漏掉了比迟越溪年级高的学长学姐――这里面都还有人在虎视眈眈。
　　“柚柚，不重要。”迟越溪道：“我只要你喜欢我。”
　　她翻身按着戚柚的手，指骨曲起，轻轻在她手背上摩挲暗示。
　　“你烦死了。”戚柚哼了哼，放下手躺平，“快点，做完我好睡觉。”
　　迟越溪是不是就是被这堆色色的东西堵了脑子，才连郑斯雪这副巴不得倒贴到她身上当三的模样都看不出来？
　　-
　　迟越溪虽然不开窍是不开窍了一点，但绝对的二十四孝模范好女友。
　　那天以后，迟越溪每日都会主动把行程交给戚柚一份。
　　还会交代周果，在她工作的时候拍上一两张照片，发给戚柚视察。
　　好像戚柚才是老板，迟越溪是她的打杂小工似的。
　　迟越溪：〔图片〕
　　中午一点半，迟越溪发出去自己午饭的照片。
　　迟越溪：〔小熊猫探头.jpg〕
　　迟越溪：〔吃饭了吗柚柚？首映礼开始没？〕
　　戚柚：〔我已经吃完啦，你今天吃饭这么晚？〕
　　迟越溪：〔有个短会耽搁了一会儿〕
　　戚柚：〔好吧，你慢点吃〕
　　戚柚：〔我这边快开始了，大家正在入场〕
　　《生》是今年贺岁档电影，在春节来临的前几日，导演组和演员们要把首映礼先开展起来。
　　也正是因为如今临近年末，朝暮集团该放假的员工都放假了，迟越溪近期才会格外的忙，午饭时间都平均推迟了一个小时。
　　街上积了一层浅浅的白雪地，晶莹雪花飘落窗前，室内戚柚站得笔直，在粉丝的欢呼声和闪烁的镜头下拿着话筒。
　　周果坐在第一排，带着工作人员的牌子，开着视频直播给迟越溪看。
　　迟越溪在用午餐时看了十几分钟，别说，周果手机的像素和声源效果还挺好。
　　周果镜头正对着舞台上，迟越溪依然听到了戚柚拿起话筒瞬间时，后排粉丝一声高呼的“老婆”。
　　戚柚明显害羞地愣了愣。
　　迟越溪看着横放的手机笑了下，把饭盒收起来。
　　老婆？
　　粉丝都是可以这么为所欲为的吗？
　　迟越溪把饭盒交给生活助理，坐回椅子里，望着锃亮的天花板想：
　　柚柚是不是没弄清楚，到底是谁比较招蜂引蝶？
　　-
　　迟越溪在新年的前一天给自己放了假，除夕当晚，把戚柚从剧组聚餐宴上接回来。
　　戚柚今日穿的红色外套，一上车就看见了迟越溪的蓝色毛呢大衣。
　　这色和特地挑过似的，蓝得不深不浅，和她衣服的色调刚好相同。
　　戚柚支着下巴，矜持问道：“想约我看电影？”
　　很明显，她就是故意问的。
　　因为三天前她就知道迟越溪在自家影院包了一间影厅的事了。
　　迟越溪：“嗯，十二点的首映。”
　　戚柚思忖两秒，“诚意呢？”
　　“有。”迟越溪在她额间亲了一下，早有准备地从后座拿出一捧粉玫瑰。
　　“现在我诚挚邀请柚柚公主晚上和我一起看电影。”
　　戚柚一嗅，吸了一鼻子的馥郁花香。
　　她唇角弯起来，非常非常非常矜持地咳了声，“好吧，答应你咯。”
　　迟越溪算是会安排的人，知道一起看首映就是要有包场的仪式感，没有选家庭影厅，而是真的包下了一个多人观影的大型影厅。
　　影厅空空旷旷，没有其他人，很小声说话就能听到彼此的声音。
　　银幕开始流动，影厅灯光瞬间暗下去。
　　戚柚倏然感慨地舒了口气。
　　两人坐的是最后排情侣座，距离极近，迟越溪侧头看她，缓声道：“可以靠在我肩上。”
　　“我不是累。”戚柚道。
　　“因为第一次看自己的银幕作品么？”迟越溪笑着问。
　　戚柚：“嗯。”
　　“你喜欢以后还有很多机会。”
　　有迟越溪在，可以保证，戚柚不会缺这些机会。
　　戚柚歪脑袋，看着她忽然冒出句：“大佬。”
　　迟越溪笑起来。
　　“我才是第一次看影片成品，今夜得好好看看。”
　　戚柚是在准备首映礼时就在组里看过了。
　　电影一分一秒地播放，迟越溪果真在认真观看，戚柚则是非常皮地时不时往她嘴边塞去爆米花，又把果汁吸管戳上去，看迟越溪被食物怼脸猝不及防的样子。
　　戚柚：强行投喂.jpg
　　除此之外，戚柚还偶尔打开手机看下《生》在网上的实时评论。
　　一点以前，电影讨论区几乎都是主演的粉丝打卡，虽然被戚柚的人气撑得热闹，但内容平平无奇毫无水花。
　　戚柚刷了刷，没什么兴致地又退出去。
　　电影播到四分之三，戚柚扫了眼微信，后知后觉地想起来个事――
　　她低头专注地在手机上按按按，赶紧在自己的团队群和1w7的小群里发了个新年红包。
　　财迷万狸秒抢，并发出大大的“谢谢老板”表情包。
　　迟越溪恰好看到，又看了眼自己的手机，声音忽然在戚柚耳边响起：“我没有吗？”
　　戚柚吓了一跳，坐直身子拍了她一爪子。
　　她还好意思问！要不是自己注意力被她耽搁，也不会在零点的时候完完全全忘记了跨年的事。
　　美色误人！
　　戚柚：“没有！”她把迟越溪的脑袋掰着转过去，继续正对电影屏。
　　“认真观影！”
　　这会儿再去看《生》的评论区，里面的留言竟然直接呈几何数增长，不少观影到一半的网友已经忍不住激动地在网上给这部电影打了五星。
　　戚柚在电影制作群里瞧了眼，跟着他们的讨论又跑去微博看。
　　话题＃《生》＃和＃戚柚演技＃现在已经占领了热搜一二名。
　　其他同样几部贺岁档电影的话题在下面几排，忽然就被衬得黯淡无光。
　　〔＃《生》＃绝了，这什么鬼才导演鬼才编剧！！〕
　　〔＃《生》＃眼泪不要钱，呜呜呜呜呜/哭〕
　　〔能不能以后的春节影片都是这种水平！这才是过年！！！＃《生》＃〕
　　……
　　〔＃戚柚演技＃妈妈我爱惨这个女人了！！！〕
　　〔＃戚柚演技＃我的柚宝，太让人心疼了/流泪/流泪/流泪〕
　　〔导演牛逼，演员用的神了，感觉戚柚真的是和絮灵魂契合＃戚柚演技＃/点赞〕
　　〔制片方：朝暮集团股份有限公司
　　公司法定代表人：迟越溪
　　这就是情侣档影片的质量吗，爱了爱了，爱情的魔力〕
　　……
　　戚柚亲眼目睹自己演技话题从热搜第二到第一到带上〔爆〕标签的同时，还发现了自己的粉丝数量数以万计的蹭蹭上涨。
　　戚柚一只手捧着脸，不得不承认，现在她的心跳得有点快。
　　谁不喜欢被喜欢被承认被追捧呢？
　　谁不喜欢被很多很多人喜欢、承认、追捧呢？
　　戚柚当演员的梦想就是这个。
　　她要在舞台上发光，在大银幕上发光。
　　她还不自觉地摸了摸自己怦怦跳的心脏位置。
　　但她知道这间影厅里只有她和迟越溪两个人，她发出任何声音都会被迟越溪听到。
　　所以她还是很矜持地忍住了，只是转过身，轻轻地拍了下正在专注观影的迟越溪的肩膀，把她从剧情高潮中拉出来。
　　“嗯？”迟越溪确实看得认真，受到柚柚公主召唤时还恍了恍神，“柚柚，怎么了？”
　　戚柚把手机支到她面前，晃了晃，上面停留在微博＃戚柚演技＃的话题界面。
　　戚柚刷了刷网友夸她神仙演员多到不见底的评论，并且当着迟越溪的面操作了一顿，把页面又停到微博热搜栏的位置。
　　上面她的演技热搜后面有一个猪肝红的〔爆〕的符号。
　　然后戚柚托腮问：“我要是粉丝多了你会担心吗？我现在可是电影圈紫薇星喔。”
　　紫薇星不是她自诩的，是网友评的。
　　她深深觉得，现在应该让迟越溪体会一下自己前段时间的郁闷感受。
　　迟越溪歪了歪脑袋，“我为什么要担心？我很开心，柚柚。”
　　“哈。”戚柚漫不经心状瞥了眼她，“我觉得你应该有一点危机意识，说不定哪天我红得发紫了，疯狂的追求者会把玫瑰送到家门口堵我。”
　　“你会收吗？”
　　“看我心情咯。”
　　迟越溪：“不要收。”
　　戚柚心里痛快地笑，表面不动声色地拿乔摇头。
　　“万一有粉了我好几年的粉丝突然想追我呢？”
　　迟越溪反问：“难道就不喜欢我了吗？”
　　戚小得意继续摇头。
　　忽然，她被迟越溪按住手腕。
　　“老婆。”迟越溪冷不丁地凑过身来，低着声在她耳边喊了声。
　　◎最新评论：
　　老婆老婆！！！！
　　打卡敲碗
　　笔芯
　　小熊猫真是诱攻
　　啊啊啊啊啊啊啊啊
　　老婆ovo
　　来了！大大加油！
　　-完-


第54章 
　　[哐哐]
　　“我听见你的粉丝这么叫你。”
　　迟越溪仿佛弯道刹车地又补一句。
　　“……”
　　“……？”
　　戚柚的嘴刚微微错愕张开，就又立刻闭起来。
　　――她觉得自己这几秒享受了一次心梗患者的体验。
　　迟越溪觉得自己很皮是不是？
　　“迟小熊猫你是不是嫌自己命长了？”戚柚没忍住捏她脸。
　　老实说，刚才戚柚的心跳很不争气地加速了三秒。
　　“怎么是我？”迟越溪表示无辜，“不是你的粉丝太不正经了吗？”
　　戚柚：&*…！@？
　　想了想，戚柚咬牙切齿道：“以后你不许这么叫！”
　　迟越溪：“为什么？”
　　“什么为什么，你别碰瓷我粉丝啊。”
　　戚柚脸红心跳地扭过头。
　　臭小熊猫，明知故问！
　　迟越溪笑了下，坐直身子回去。
　　-
　　从新年伊始，到大年初七这几天，《生》的票房出乎意料的高，不论大小地区，影院排座几乎场场爆满。
　　电影票房猛增，网上一片浪潮在夸电影质量的同时，导演、编剧、演员的名字也被拉出来各种点名表扬。
　　《生》的热度在今年贺岁档的电影中风头一时无两。
　　各大网媒像是发现了财富密码般，搜罗这位当红主演戚柚的消息想方设法的编辑标题报道。
　　一个春节里，戚柚成了热搜常客，一天二十四小时变幻着不同前后缀挂在微博热搜上，没掉下来过。
　　关键戚柚自己都快看腻了，网友都不嫌腻。
　　而戚柚也是过了很久很久才反应过来，自己现在尝到的，似乎是一夜成名的滋味？
　　她刚看着经纪人陈初初发朋友圈拍的“邀请自己的成山的通告”照片，后知后觉，大受震撼，后脚微信消息就嗡嗡地震动起来。
　　万狸又双发了一个大红包。
　　艾一晗：〔哎呀，这怎么好意思呢.jpg〕
　　五秒后。
　　艾一晗：〔谢谢老板！祝老板新年开工大吉！〕
　　万狸这次也算是一战成名了，作为原创编剧，她还有电影票房分成的奖金。
　　从春节假期开始到结束，她大概也就只在群里嚎了三十遍“啊啊啊啊啊啊啊我从来没见过这么多钱！！！”。
　　戚柚也领了红包，并发送：〔谢谢富婆！〕
　　万狸：〔/害羞〕
　　万狸：〔现在群富婆加一〕
　　春节七日假结束，工作日到来的第一天，三位富婆直接在群里约了个开工小宴。
　　当天晚上，艾一晗和万狸自带了几个菜，前后抵达柏庭春榭。
　　戚柚亲点的外卖也随后到家，一桌子菜三个人就东拼西凑地合了出来。
　　迟越溪今晚去参加了公司的应酬，家里自然而然就成了1w7三个人的狂欢。
　　三只坐在茶几边吃饭，前面的电视打开着。艾一晗原本还坐得挺淑女的，后来实在没抵住另外两人的潜移默化，坐姿逐渐潦草。
　　电视上放的内容是八卦会主席万狸的特别点播――
　　朝暮集团今年年底公司高层小型团建的内部记录影片。
　　别说，这东西就和隐形自然摄像头下拍出的纪录片一样。
　　美感虽然是欠缺了一点，但绝对很下饭。
　　三个人有一搭没一搭地用着餐，看电视的神情倒是出奇的一致专注。
　　显微镜一号万某：“暂停一下，她的项链和迟总戴的好像是同一个款！”
　　显微镜二号艾某：“看后面，我发现这个人好几次都把要敬迟越溪酒的员工支开了，好像故意在给迟越溪和郑斯雪制造独处机会，她是郑斯雪的人？”
　　显微镜一号万某：“靠！这不是上回我们在电梯里遇到的那个人吗？”
　　在楼层键上瞎点，拖了她们足足五分钟，万狸可是对这个奇葩记忆犹新。
　　戚柚何尝不是。
　　仔细往影像角落看了眼，戚柚都没忍住地小骂了一声，和万狸瞬间双双明白了当初那是什么原因。
　　万狸没想到自己居然后知后觉才反应到自己被绿茶精算计了一回，抓狂地揪揪卷毛，和艾一晗叭叭讲述了上回戚柚去探班迟越溪送下午茶的事。
　　艾一晗当场表演了一个大跌眼镜，仿佛看见了剧本里活生生的宫斗戏码变成真人上演。
　　啃了块蜜瓜缓了缓后，小艾问道：“她都被迟越溪请出办公室了，那她死没死心？现在还有动静吗？”
　　“有。”
　　戚柚拿着手机，抬了抬眼皮，冷不丁接住她的话。
　　艾一晗和万狸的焦点惊异聚集过来。
　　戚柚把手机转过去，给她俩看，上面有迟越溪恰好刚发来的消息。
　　迟越溪：〔柚柚，郑总监说想为你庆祝今年拿下佳绩，顺便澄清一些误会，托我问你明晚去她家吃饭可以吗？她亲自下厨〕
　　这不就来了吗。
　　◎作者有话说：
　　啊，这章好短。
　　◎最新评论：
　　我今天正好看到微博视频说，女朋友说谁查，谁就茶，别反驳，因为这已经不是她茶不茶的问题了，问题是她已经影响到你俩感情了
　　另，等更啊，快点更
　　不更吗？
　　求炮灰掉郑总监啊喂
　　你还知道短！！
　　很不喜欢这种斗小三的剧情，很难让人不联想到雌竞和厌女，虽然这里的主体是女人，但是本质还是厌女，如果不是柚柚真的很可爱要弃文了。这种情节更显得迟很迟钝，真的狠狠讨厌一些蠢人。。
　　打卡
　　真的是！短！
　　已阅，甚短，勉之
　　哟，茶里茶气
　　你也知道这章短呜呜呜呜呜
　　五分钱的交易，是觉得我没钱吗？（狗头）
　　他妈的，真的是小刀剌屁股，给她开开眼
　　小熊猫危！
　　啊啊啊，卡在关键时刻，一下子看完了
　　-完-


第55章 
　　[叮叮]
　　“鸿门宴啊。”万狸望着屏幕来了句。
　　那可不是吗。
　　“你去不去？”万狸追问。
　　戚柚还在考虑，艾一晗盯着她的屏幕研究了半天，突然看出什么问题。
　　“迟越溪怎么比我反应还迟钝？她就一点看不出来郑斯雪喜欢她？”
　　戚柚本来自己还能忍一忍，现在被艾一晗这么一说，防线轻飘飘就被所见略同的姐妹压垮，郁闷吐槽，“她笨死了！”
　　说着，她马上又有点怄气，“我之前还不知道，迟越溪毕业开始就和她在一起了。”
　　她有种自己的专属品被人家玷污了的感觉。
　　戚柚不爽地抵了抵后槽牙，脑海中冷不丁浮现出小熊猫跪键盘的惨兮兮表情包。
　　远在朝暮晚宴上的迟越溪，心脏莫名一突，奇怪的不安直觉令她捏着杯脚愣了愣。
　　“在一起？！”艾一晗惊呼。
　　万狸拍拍她的肩，淡定解释：“一起创业。”
　　“后来这两年郑斯雪就去了欧洲，开拓国外业务，现在又回了国内，”万狸这个内部人员向艾一晗科普道：“当初陪迟总一起创立公司的那批元老里现在只剩她一个人，迟总对她的态度当然要比一般员工要好。估计也是因为好多年的交情了，迟总才没往别的方面想。”
　　余光瞥见戚柚一脸“气死了”的表情，万狸话题一偏，赶紧找补：“不过在迟总眼里她肯定和柚宝没法比就是了。”
　　艾一晗舀了一口汤，抿抿唇，若有所思道：“不行，还是不能忍！”
　　她们柚宝不能受这种坏女人的膈应！
　　说来说去还是迟越溪这女人的错。
　　也太呆了。
　　都不知道和别的女的保持距离！
　　艾一晗想到最近看的书里的话，认真建议：“我听说真爱没有天生的，都是调.教出来的。”
　　――迟越溪还是太欠了。
　　戚柚总结出她的建议。
　　不能再赞同地点了点头，“你说得对。”
　　万狸看看两人，弱弱“呃”了声，被无视。
　　所以戚柚想了想，决定道： “明晚我当然要去，不去岂不是还让人觉得是我看不住迟越溪心虚？”
　　-
　　第二天下午，戚柚被下班回家的迟越溪接着，两个人一起前往郑斯雪家。
　　戚柚坐上车，迟越溪帮她扣好安全带，时间停了半分钟，戚柚发现迟越溪似乎没有开车的意思，手只是轻轻搭在方向盘上。
　　“你怎么了？”戚柚疑惑。
　　迟越溪默了默，突然说：“柚柚，晚上吃饭不用太勉强自己。”
　　戚柚：“？”
　　“你要是待会不舒服就告诉我，不喜欢的话，我们马上回来。”
　　这女人是突然开窍了怎么的？
　　戚柚看着她脸上歉意带点懊悔的表情，乐了，“你这是看见什么了？还是听见什么了？”
　　迟越溪把手机拿起来，点了点，不作声地递给她。
　　戚柚接过来一看。
　　微信朋友圈。
　　两个小时前，万狸发的。
　　万狸：〔你们偷偷讨论这种八卦真的好吗？毒瓜我不吃啊/冷汗/冷汗〕
　　配三张图片，公司员工私下群里讨论迟越溪和郑斯雪桃色八卦的截图。
　　“下午看见的。”迟越溪轻轻开口，语气有些复杂。
　　戚柚心底一乐，表面上云淡风轻地“哈”了声，把手机还回去，装作不以为意道：“没事啊，有人的地方就有流言嘛，只要不是真的，我现在会学着放宽心啦。”
　　迟越溪看了看她，垂眸收好手机，“我会处理好。”
　　戚柚托着下巴，假作思考什么的样子望着窗外，故意没吭声。
　　嘻嘻。
　　小熊猫也算孺子可教咯。
　　车子在市内天桥上行驶，迟越溪开车，戚柚就趁闲刷刷手机，去看万狸的朋友圈。
　　果不其然，从她这里看万狸的朋友圈，根本没有“毒瓜不吃”这条。
　　所以，这条朋友圈根本就是故意发给迟越溪看的，仅迟越溪可见咯。
　　――万狸可真是个小机灵鬼！
　　-
　　郑斯雪在星城买的房子还在扩建二楼，现在租的是套精装房暂住，设计大气，上档次，但戚柚可没心思欣赏。
　　郑斯雪做事体面，引两人进客厅后十分尽地主之谊的上了茶水和水果，然后让她们坐着休息，自己去厨房。
　　“越溪，我今天特地准备了一道你爱吃的糖醋里脊，待会儿你尝尝手艺。”
　　等人笑眯眯走后，戚柚手肘碰了碰迟越溪，“你爱吃糖醋里脊？”
　　迟越溪侧眼瞥过来，又马上心虚移开，整个人像做错了什么事一般不敢大声说话。
　　其实在方才郑斯雪说出这句话的时候，强烈的求生欲已经让迟越溪背脊紧绷了。
　　想了想，她觉得自己还是应该解释一下，“柚柚，都是以前了，以前我在外面餐馆吃这道菜的次数比较多。”
　　戚柚的笑声响在耳边。
　　“你怕什么，我就是问问，你喜欢吃我也可以做啊。”
　　迟越溪说：“不要多想。”
　　“没有，”戚柚牵住她的手，小调情地勾了勾她纤长的手指，“我觉得你今天表现还不错。”
　　至少开窍以后的迟越溪能站在她的角度体会到她的感受了。
　　迟越溪“嗯”了声，确实反思到之前是自己资讯不足的过失，“这件事我也会找机会和郑总监谈一谈，让她注意避嫌。”
　　瓜田不纳履，李下不整冠，或许今晚带柚柚来这里吃完饭后，以后她也该和师姐适当的保持距离。
　　戚柚托着腮，不知道想着什么，微微出神，半晌回答出句：“好啊。”
　　迟越溪要是能再福至心灵一些就好了。
　　不过她挺好奇，迟越溪和郑斯雪说这些的时候，郑斯雪又能编出朵什么花来。
　　客厅电视是开着的，郑斯雪招呼她们不用客气，戚柚总归坐着闲等，就真没客气地找遥控器换了个自己看得进眼的台。
　　只是没多久，厨房里忽然传出一道菜刀落地的“哐当”声。
　　戚柚一惊，脑袋转过去，迟越溪立刻站起来，伸手向她道：“我们去看一眼。”
　　两人进厨房时，郑斯雪刚好捡起落在地砖上的菜刀。
　　她左手流血的手指干巴巴支着，看见进来的人，不好意思地笑了下，“手快了。”
　　迟越溪问道：“家里有药箱吗？”
　　郑斯雪道：“有，我这就去。”
　　戚柚牵着迟越溪侧了下身子，给她让路。
　　“今晚的菜我来做吧，师姐你先去处理好伤口，在外面休息一下。”迟越溪道。
　　她都主动开口了，郑斯雪也没客气，从善如流地答应下来。
　　戚柚当然没意见，吃迟越溪做的菜难道不比吃郑斯雪做的菜让她胃口好？
　　她小跨一步站到灶台前，给了迟越溪一个鼓励的拍肩，“好好劳动。”
　　迟越溪笑，在任何一间厨房她都可以轻车熟路的上手，把戚柚投喂得很开心，“好。”
　　戚柚站在门口贴着墙看了她一会儿，回去客厅的时候还未坐回沙发就遇上郑斯雪主动走过来。
　　戚柚声色不动，观察绿茶的眼力见可是不差，已经大概猜到了郑斯雪心里装着什么想法，索性也不坐了，站着等她。
　　对方走到面前，虚情假意地笑了笑，果然开口：“戚柚小姐，有些话我想单独和你说，方便你跟进来一下吗？”
　　“好啊。”戚柚可没对她笑。
　　这都只剩两个人了，彼此是个什么样都心知肚明，还装什么装。
　　她跟着郑斯雪进了卧室，郑斯雪脚步停在书桌前，目光在上面轻扫，瞬时陷入安静。
　　“有什么事就说。”戚柚提醒她。
　　大可不必装模作样。
　　戚柚这回倒是真误会了，郑斯雪方才是真有些出神。
　　不过此刻她已经回神，脸上又是淡淡的嘲笑表情，让戚柚最不痛快的那类。
　　――好像她经历过什么自己没有的经历，借此心中就多了一层可以蔑视人的优越感一样。
　　郑斯雪从书柜里抽出一本相册，打开它，转身侧站。
　　她的目光和戚柚一起缓缓落在上面，“这是我们当初一起创业的纪念。”
　　翻开第一页，郑斯雪道：“这个时候的她你应该很熟悉，她刚毕业不久。我知道你在她大四的时候追过她，没追上。”
　　哈，功课做得还挺齐全。
　　戚柚双手环起来，抱在胸前。
　　可惜她现在已经不怄迟越溪几次三番拒绝她的气了。
　　戚柚：“可能是她比较喜欢自己追我。”
　　郑斯雪抬眼看她，不屑和讥讽渐渐从眼里流露出来，“你那时候只是玩玩而已吧。”
　　听她语气，仿佛又有几分为迟越溪觉得不甘。
　　戚柚不语，歪头看她，看她还想挑拨些什么。
　　郑斯雪笑了下，又翻几页，这页塑料膜里装了各式各样许多的票据。多数是车票，绿皮火车的，戚柚没见过，第一次见还新鲜地多看了两眼。
　　“这是我们曾经去过的地方。”郑斯雪道。
　　戚柚听了两次，终于蹙眉，忍不住纠正她，“你就是你，她就是她，什么你们。”
　　两人口中的迟越溪原本正在厨房忙碌，可打开几个橱柜找了半天，她竟然一时找不到这间厨房里的淀粉放在哪儿。
　　她想了想，擦干净手，出去找郑斯雪。
　　◎最新评论：
　　存稿，拿来吧你
　　打卡
　　强行降智 大无语
　　花花
　　这卡的
　　额，一下子就结束了，而且卡在这地方?
　　最终还是降智了吗，能合伙创建那么大公司的人眼界就这么小，非得盯着别人碗里的？没在一起前那么多机会你不开口，人家有女朋友了你来插一脚，迟要是能喜欢上早就喜欢了还用等现在，还用过去的相册刺激，low不low啊，没有未来才会固守回忆，可怜见的只能抱着相册在旧时光里不肯离去，像见不得光的老鼠只能在阴暗的下水道嫉妒光明
　　这个郑思雪好烦人，又茶又贱又婊。
　　哇哦
　　-完-


第56章 
　　[哦哦]
　　卧室内空气擦出微末的火花，门半掩着。
　　“戚柚小姐，就算你说的对。”
　　戚柚也许对眼前这个人并不太了解，很多事情，郑斯雪其实心中都明白。
　　“我知道越溪不喜欢我。”
　　如此有自知之明的话语落地，戚柚反倒微感讶异。
　　“我和她相处的时间比你和她长太多，她对我有没有那种心意我比你更要清楚。”郑斯雪不介意坦言，“一点都没有。”
　　戚柚直视着她的眼睛，那种眼神像是说服自己接受一切后，又在看见别人得偿所愿时滋生出了嫉妒和不甘心。
　　戚柚仿佛猜到了她接下来想说什么，索性问一句，帮她接下去，“所以？”
　　“就算如此，你也没资格和她在一起。”
　　“我陪她去过大大小小的城市，坐过两天一夜的火车，陪着她一步步从无到有艰辛地走过来，你算什么？”郑斯雪终于问得不掩敌意。
　　“你不过是图她现在的名势罢了。”
　　戚柚不说话地翻了翻桌上的相册，取出几张车票来看。
　　她看着手里这张12小时35分钟的火车票，看完正面，转到反面，全都是她没见过的内容。
　　“也许她前几年是过得很不容易，我没在她身边。但很抱歉，我不会因此就愧疚认为我现在不配和她在一起。”戚柚把票轻松夹回塑料膜，“郑总监，你根本不了解她。”她的声音和眼神，都带着淡淡的可怜意味。
　　郑斯雪不明白戚柚有什么资格这样评论自己，还投来这种可怜的目光。
　　甚至这种语气，也让人很觉得不爽。
　　郑斯雪：“你又有什么资格说这种话？”
　　戚柚原本很讨厌眼前这个兴风作浪的女人，现在听了她的几番言论，反而平静了。
　　“你要是真了解迟越溪就不会对我说这些话。”
　　戚柚轻轻扫一眼相册，手撑在书桌上，指尖触着塑料封膜轻敲，“她一定不希望你将这些告诉我。至于我，我也不想听以前的事情从你口中讲出来，我只需要知道她现在光鲜亮丽，有钱有势，并且喜欢我，就够了。”
　　戚柚闲闲地歪了歪脑袋，想了想，又补充道：“我也喜欢她。”
　　“够了，”郑斯雪道：“你不过是事业上需要她，现在她已经帮够了你，今年的电影节她甚至还会帮你疏通人脉助你拿奖。你已经够平步青云了，该知道适可而止。”
　　“我承认，你是所有想接近她的演员里最成功的一个。”
　　郑斯雪的言外之意是，戚柚已经借着迟越溪的资源在今年一步登天了，还不够吗？
　　粗暴一点的说法，戚柚可以理解为郑斯雪提醒她在迟越溪身边捞够了就滚。
　　她悠然笑着把这句话问了出来，“……我这么理解没错吧？”
　　郑斯雪端庄着姿态看她，“没错。”
　　戚柚笑，脸上一点生气都不见，“是我高看你了，原来你只是想让迟越溪一辈子打光棍，我奉劝你还是少管闲事，我对她怎么样，我喜不喜欢她，值不值得她喜欢，她自然冷暖自知。郑总监，我要是你，就体面一点祝福她，而不是在这儿挑拨她的感情。”
　　不过戚柚绝对只是嘴上说说而已，迟越溪要是喜欢上别人，她会把迟越溪和小三一起撕碎。祝福是不可能祝福的。
　　“至于钱和势，你误会了，我有脸有实力家里也有人脉，即使没有迟越溪这条捷径，依然会有别的路让我走到这一步。”
　　今年新春爆红她借了迟越溪的力，她承认就是咯，戚柚丝毫不以为耻。
　　没有迟越溪，她无非就是晚一点成就如今的成绩。
　　“你可能不清楚，迟越溪从来不会说她的钱我用，因为她知道，‘她的钱’三个字就是错的。”
　　戚柚从小就没吃过什么苦，自打出生就是衔着金汤匙的命，养尊处优长大，甚至因为身上优渥气质玩笑地被粉丝封为“柚柚公主”，称呼都是毫不夸张地贴合现实。
　　可即使如此，她从来没炫耀过自己有什么。
　　唯独这一次，戚柚认为很有必要让对方明白一些事实。
　　“对，我和你不一样，我没有陪迟越溪吃过苦，想来也不可能。如果她五年前向我表白，我可能会直接包养她。你以为我说的这些迟越溪自己不明白吗？她只是做了她的选择，用她理想中的状态和我在一起。”
　　戚柚其实都是半为唬人半为自己撑场子地说出这些话，结果说完，她自己的心跳反而不争气地加起速来。
　　因为她的脑袋里后知后觉。
　　――没想到迟越溪这女人居然为了能配上自己悄悄那么努力！
　　今天也是对迟小熊猫好感度加一的一天！
　　戚柚在自己的魅力和被追求的幸福感中沉浸了三秒，耳边响起郑斯雪的声音，“戚柚，你到底凭什么让她喜欢你？你唯一的可比之处无非是这张脸而已。”
　　这是在变相夸自己好看？
　　当然不是。
　　戚柚心里清楚，这是骂她花瓶的人身攻击。郑斯雪都能说出这种话了，也意味着这场对话差不多到了尾声。
　　她可不想最后发展成两只斗鸡互揪头发的掉价场面。
　　“随你怎么想，不过我提醒你，迟越溪都是个二十七的老女人了，你不想让她一辈子都可怜兮兮地单身的话，最好别再掺和她感情上的事。”
　　该说的话说完，戚柚径自就走，一分钟都不想在这里多待。
　　保持着战斗胜利的姿态飒气拉开门的一秒，戚柚的高傲气焰瞬间凝结――
　　迟越溪站在门口，恰好与她四目相对。
　　“你……你怎么在这？”戚柚喉咙卡了个壳，又马上反应过来，“你偷听？！”
　　答案很明显，迟越溪眼中透着淡淡的无奈，抓着她的手，从门把手上牵下来。
　　“柚柚，我不是老女人。”
　　戚柚“呃”了声，短暂的心虚之后，委屈、冤枉、懊悔、质疑一齐涌上心头。
　　“你听到了多少？不会就这一句吧？”
　　那她真的要气死了！
　　她刚才分明只是想提醒郑斯雪有点危机意识。再说了，先撩者才最贱，她的本意又不是嫌弃迟越溪！结果迟越溪只听到了这一句！？
　　迟越溪还没回答，戚柚自己先郁闷受挫地哼了一声。
　　郑斯雪听着声音跟着走出来，脸色微变，几步外望见迟越溪就停住了脚步。
　　迟越溪抬眼向前面看了一眼，将戚柚的手抬起来，放在自己颈窝蹭了蹭，暖手的同时顺毛道：“我都听见了。”
　　戚柚嗔，“那你半天不说话？”
　　迟越溪握着她的手，轻轻揉捏安抚，目光缓缓抬起来，停在郑斯雪身上。
　　“刚才没找到淀粉，我出来只是想问问放在哪。”
　　即使在这样的场面下，迟越溪的声线依旧保持谦和礼貌，脸色平静，只是多了几分疏离味道。
　　她和戚柚站在一起，门框仿佛是相框边缘，郑斯雪突然觉得扎眼。
　　“郑总监，如果公司最近的谣言和你有关，希望你能为公司形象考虑，把它收掉。”
　　这是迟越溪这么多年在私下，第一次叫她“郑总监”。
　　郑斯雪恍了恍神，喉间哽塞。
　　“柚柚也许说得没错，我已经二十七了，不再是年轻的红男绿女。我该安身了，我希望我女朋友的名字只叫戚柚。如果接下来我有幸能有一个未婚妻，她的名字就叫戚柚。如果未来我还有幸能和另一个人结为伴侣，这个人的名字也会叫戚柚。”
　　“郑总监，今天谢谢你想为柚柚庆祝的心意，但饭我们还是不留在这里吃了。家里还有事，我带柚柚先回去。”
　　“越溪。”郑斯雪干涩的声音挤出来，追了一步，但最终还是没有追上去。
　　她一直不肯相信是迟越溪喜欢戚柚，不过区区一个靠脸吃饭的演员，凭什么获得迟越溪的青睐？肯定的戚柚为名为利，主动贴上去的。
　　她以为自己和迟越溪这么多年同甘共苦的感情，怎么也不会落败在一个世俗的新欢手上。所以不惜丢掉品格，制造绯闻，攻击戚柚。
　　她以为戚柚已经靠着迟越溪赚够了名和利，只要自己拆穿她，加以敲打，两个人的关系自然就会断开。
　　甚至她一直认为，迟越溪是不可能真喜欢上戚柚这种毫无内涵的花瓶的。
　　只是自己所有的自以为是和忿忿不平，都在这一刻化为了泡影。
　　郑斯雪错愕失神地退到床边，听着外面脚步渐行渐远的声音和一道关门轻响，摸着床沿，缓缓地坐了下去。
　　怎么可能？
　　迟越溪究竟是在什么时候，真的喜欢上了戚柚？
　　“未婚妻”三个字，还回荡在郑斯雪耳边，如雷贯耳。
　　离开郑斯雪的家，又下了楼，迟越溪发现戚柚的眼睛出来后就总是看着地面。
　　坐到车上，戚柚的眼神还是盯着车底，眼皮都不抬一下。
　　迟越溪倾身过去帮她扣好安全带，望着她关心，“怎么了柚柚？还不开心吗？”
　　戚柚怎么会不开心呢。
　　她觉得自己的心跳都快蹦出来了。
　　她的手指抠在安全带上，耳朵发热，正在缓慢地变红。
　　迟越溪都还没察觉，又安抚她，“回去我做饭给你吃。”
　　戚柚抿了抿唇，觉得自己的矜持从被迟越溪牵着出来开始就在一点一点一点地溃散。
　　“不要生气了，是我不对。”迟越溪认真道。
　　“我没生气。”戚柚小小声逼逼。
　　迟越溪：“那怎么不看我？”
　　戚柚觉得她好笨！
　　可这只笨小熊猫又太会撩人。
　　戚柚心里给自己喊好预备备，默数了遍一二三，忽然把安全带解开，转身过去把她按在椅背里亲。
　　◎作者有话说：
　　那就尝试一次反攻吧！
　　◎最新评论：
　　刚以为更新了，点进去很大一个锁o(ini)o。加油
　　呜呜来晚了
　　锁了
　　虽然说给郑强行降智，但是这种打脸剧情看着好爽的说?(???ω???)?
　　打卡
　　柚柚这是教科书级别的手撕绿茶了
　　下一次又是两天后o(ini)o
　　我愿称之为攻着攻着就躺下了
　　妙啊
　　嘿嘿嘿嘿嘿
　　赞
　　之前这个郑总监不是知道柚柚是富二代追迟越溪吗？怎么还会觉得她是为了名利接近迟越溪呢？唉，炮灰工具人也要讲逻辑吧
　　《尝试》
　　反攻？？？
　　-完-


第57章 
　　[哎哎]
　　戚柚不否认自己被撩到了，即使她很快就被迟越溪箍在怀里，亲得喘不上气。
　　她脸色通红地抬起头来，屈起手指揩了揩迟越溪湿润的唇畔，轻轻一下蜻蜓点水吻上去，又赶紧抽离。
　　“就先这样！回去。”
　　迟越溪听出来这就是有后续的意思，动情的眼眸望着戚柚同样微红的眼尾，笑了笑立刻启动车子，“好。”
　　只是没想到这回，柚柚公主对晚上的安排又有了她自己的想法。晚饭吃到一半，戚柚冷不丁放下筷子，神兮兮地问：“上回你磨指甲的工具放在哪？”
　　迟越溪一愣，接到安排也只能马上暂停用餐先去把磨砂条拿出来。她先放到一边道：“柚柚，我洗完碗就修指甲。”
　　戚柚睇了她一眼，隐隐包含“怎么这么没眼力见”的嗔怪，把磨砂条收进自己睡衣口袋里，敲敲桌面，“你洗完碗就去洗澡，在床上乖乖等我。”
　　迟越溪：“？”
　　充满疑惑间，她已经看见戚柚在打量自己的指甲，沉默了几秒，缓声答应：“好。”
　　夜风收歇，昏暗天色被隔绝在杏黄色的窗帘外。
　　迟越溪已经在旁边睡着了，专注在手机上刷了三个小时的戚柚下定决心告诉自己――最后再看四十分钟就睡！
　　这个“七夕cp”的超话她是早有耳闻，可没想到，这群超话里的粉丝都跟迟越溪似的，全部都色色的。
　　随手一点开，就是一篇她和迟越溪的搏击运动文。
　　戚柚刚开始的时候白眼翻到天上，别提多嫌弃了，可慢慢的吧，这群粉丝有毒似的，写得竟然还有点好。
　　戚柚都不知道怎么的，自己看着看着还上头了。
　　可是吧……
　　满超话的文都是迟越溪攻，戚柚受。戚柚盯梢了三个小时，今晚更新过的全部文章里的迟越溪，大概换了十几个姿势攻她，还有离谱的各色各类的小玩具。
　　戚柚无语，尤其是看见一些顶着她的照片做头像或是昵称明显是她粉丝的人在这大叫“啊啊啊啊迟老师好攻爱了爱了”时，一边小声逼逼这些人不守粉德，一边又口嫌体正直地把“迟老师好攻”的文看完了。
　　戚柚看完最大的感想就是：这群人把迟越溪写得这么猛，搞得她们真见过似的。
　　――难道真的有那么明显吗？
　　戚柚寻思完，又陷入了深深的质疑。
　　仿佛是为自己孱弱的身躯，戚黛玉叹了口气。就在这时，顺手往后划了划，她居然看见了一篇“戚柚（攻）x迟越溪（受）――公主攻x忠犬受”。
　　……？
　　？？？
　　！！！
　　戚柚惊不可遏的同时，点开评论，一看，底下几乎清一色的“哈哈哈哈哈哈哈哈”。
　　戚柚：“？”
　　这个，“一勺西柚不加蜜”是她的粉丝吧？这个，“柚柚公主的备用侍女”是她的粉丝吧？还有这个，用她写真当头像的，也是她的粉丝吧？
　　――为什么都在哈哈哈？
　　气死了！一群假粉丝！
　　好不容易看到一篇自己翻身在上面的文，戚柚努力忍住想把这几个假粉丝移除终生粉籍的冲动，将注意力集中到文章内容上面。
　　别说，这篇文写得还挺好，剧情背景完整，主要内容描写得有声有色。
　　戚柚看着看着，都情不自禁地“嘶”了声。
　　也太猛了。
　　她也太猛了吧。
　　此时此刻，她心底居然浮上一股扬眉吐气的快感。
　　看完这篇平行时空的搏击运动文，戚柚仿佛偷吃了一桌饕餮盛宴，偷偷看了眼身侧睡熟的迟越溪，恬静温驯。
　　莫名的，她的心跳突然加快，脸也红了起来。
　　戚柚赶紧拍了拍自己的脸，暗示自己冷静，将手机放到一旁，轻轻躺下。
　　她缩在被子里，小心翼翼地翻来覆去，激动得有点睡不着，只觉得脸热热的，好似做了什么刺激的事。
　　太猛了。
　　她还是这个念头，绕梁三日般余韵不绝。
　　强行阖着眼皮，良久后心情还是渐渐平复，戚柚意识轻了轻，缓缓睡去。
　　就在要睡着时，枕边的震动声突然穿透被窝，直击耳膜。
　　戚柚“唔”地皱了皱眉，闭着眼睛把它接起来。
　　“谁……”她还没说完一个字，经纪人陈初初的声音就十万火急地闯过来。
　　“戚柚你微博号被盗了？还是刚才是你在用？你没事乱点什么赞？”
　　“啊？点赞？”
　　戚柚刚开始听到消息还是懵的，完全不知道陈初初急的是个什么事情。
　　点什么赞？
　　耳朵迷迷糊糊贴着手机，在听完陈初初三言两语的简概后，戚柚的眼睛跟自动开关似的睁大。
　　她霍然掀开被子坐起来，打开手机戳戳戳。
　　除了万狸和艾一晗，甘棠也给她发了消息，甩了一张截图，瑟瑟地问她这是什么情况。
　　她尚没点开大图就已经眼前一黑，但还是不得不把图点开看一眼。
　　――微博热搜排行第一：戚柚点赞粉丝同人文〔爆〕
　　戚柚仿佛听见了室内香薰机工作的声音，耳蜗旁阵阵耳鸣。
　　她转战到第一现场，鼓足一口气打开微博，果然热搜栏里自己的词条满天飞。
　　#戚柚点赞粉丝同人文#
　　#戚柚恋爱#
　　#戚柚迟越溪恋情曝光#
　　#戚柚居然在看自己的同人文#
　　#戚柚暗示自己是攻#
　　#七夕cp超话#
　　“……”
　　至于她现在的微博评论区，也已经被cp粉占领了。
　　〔？？？？你真的是攻？？？〕
　　这句质疑稳稳坐在热评第一。
　　〔我嗑的cp在一起了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我疯了！！！！〕
　　〔虽然你的官宣很隐晦，但是，我磕到了/女人，你满意了吗.jpg〕
　　〔我的柚宝，呜呜呜呜呜，妈妈含泪接受她！〕
　　〔虽然你得到了迟老师，但是你失去了烦恼！〕
　　……
　　戚柚只觉得自己脑瓜子嗡嗡的，一片空白。
　　“睡不着吗柚柚？”
　　迟越溪不知道什么时候醒的，光线昏暗的床上，一双眼睛明亮地望着她。
　　戚柚吓得差点把手机抖掉。
　　“你，你醒了啊。”她出声，发现自己的声音有点干，还有点没底。
　　迟越溪坐起来，看见她的手机亮着，侧身打开床头一圈光线柔和的灯带。
　　戚柚下意识把手机息屏。
　　“不舒服吗？我去帮你倒杯水。”迟越溪看起来已经脱离了睡眼朦胧的状态。
　　真不知道她怎么大晚上这么有精神。
　　戚柚小雀啄米般点了点头。
　　迟越溪出去后，戚柚做贼似的再次把手机打开，咽了咽口水给陈初初回电话。
　　其实也没什么紧急的事，就是戚柚安慰了陈初初几句让她安心，不要过于慌张，表示自己的事情自己会处理。
　　陈初初在电话里叹了口气，倒也没说什么。她和杨姐不一样，只要不是太过火，她不会干涉戚柚自己的感情。
　　简明扼要的电话沟通结束，迟越溪也正好回来。
　　一杯温蜂蜜水递到戚柚手边。
　　迟越溪坐回床上，替她掖了掖被角，才细问道：“怎么这么晚不睡？”
　　“不舒服？”迟越溪声音中已经恢复了些许力气，揉了揉眉问她。
　　戚柚：“都酸了！”
　　“我帮你揉。”迟越溪伸手过来，抬起她的手腕，帮她按摩。戚柚先心安理得地享受了两分钟，忽然间，她好像发现了什么不对！
　　她睁大眼睛，充满惊异地停了两秒，眼神又转到松散在床上的丝带上。
　　寂静中，戚柚从脑海到神情上浮现出一个问号。迟越溪歪了歪脑袋，也看了看那根完全被解开的丝带。
　　从她无奈又宠溺的目光中，戚柚仿佛解读出了答案：你根本就没有绑紧。
　　◎最新评论：
　　wb：每天都在被困难克服。原章
　　私下交易
　　微博没有 这里也没有 呜呜我不甘心(i_i)不就来晚一点嘛
　　嗯？？
　　解锁后是前面的文？
　　写了啥这？怎么感觉解锁后的文以前看过？
　　速看！
　　已阅
　　速看
　　危！
　　笑死
　　哦豁
　　这章指定要锁
　　赶紧下载
　　此章危，速看
　　-完-


第58章 
　　[喳喳]
　　现在正值寒冬，春节后气温回暖不及，街头室内仍料峭风寒，大衣和羽绒服依旧是人群中最普遍的穿着。
　　戚柚正是因为这样前一夜才敢这么肆无忌惮。
　　宽版风衣把迟越溪遮得严严实实，下身的长裤配靴子分外保守，戚柚还挑了一条围巾，亲手帮迟越溪遮住脖子上若隐若现的小草莓痕迹。
　　迟越溪可要比她恢复力强多了，第二天没事人一样去上班。
　　倒是戚柚，后劲甚大，参加品牌签约仪式时都在休息区揉自己酸痛的手腕，并且暗搓搓发誓：绝对只有这一次！
　　-
　　节后的朝暮集团很快就焕发出了新年的精神气，各门各部都推动起了新的工作进程。短短一周，金钱的气息再次飘在大楼矗立的云层中。
　　趁着云开日明，迟越溪把二十七楼的窗外云景拍了个照。
　　迟越溪：[小熊猫搬砖.jpg]
　　戚柚：[你看那朵云像不像铂金最新的鳄鱼皮包？]
　　戚柚仔细地把照片保存下来，在上面用红色画了个圈。
　　戚柚：[图片]
　　并且“拍了拍”迟越溪的肩，嘱咐她认真工作。
　　迟越溪：[明白]
　　迟越溪：[很像]
　　只是迟越溪还不知道，这个她从来没用过的功能拍一拍，戚柚是什么时候给她改的。
　　戚柚：[所以好好工作，乖乖的，我还在泉城，下午回来]
　　迟越溪：[小熊猫乖巧坐.jpg]
　　迟越溪：[好，想和你说公司上午有场人事调动]
　　戚柚：[？]
　　从迟越溪牵着戚柚离开郑斯雪家中那天起，郑斯雪就没有再单独找过迟越溪，像是为自己保留最后一份尊严般，公司私下群里的八卦渐渐偃旗息鼓的同时，郑斯雪也提交了一份人事调动申请。
　　她本就是从欧洲拓展部回来的，如今也在家乡过完了年，该是回到欧洲各司其职的时候了。
　　迟越溪在上午集会上就签批了这份申请，这场会议后半段，也变成了一个短暂的欢送仪式。
　　戚柚没说什么，只是表示知道了。
　　其实郑斯雪如今走不走，留不留在星城，她实际并不care。
　　她相信郑斯雪对她和迟越溪已经不能造成什么实际的影响，迟越溪更不会在知道了她的心意后，还继续保持和她像往常一样接触。
　　现在迟越溪心里一切都有数。
　　戚柚不敢说迟越溪对她百依百顺，但迟越溪不会喜欢上别人这点底气她还是有的。
　　戚柚有尝试归根结底的细想，可怎么也想不清楚她这股底气究竟是从什么时候来的。
　　艾一晗说的没错――不能让人有安全感的小熊猫不是好小熊猫。
　　看来迟越溪是只值得表扬的好小熊猫。
　　戚柚支着下巴点了点头，在品牌新品宣传现场收工后，特别挑了瓶淡香型的香水回去。
　　她现在已经是各大卫视和品牌争抢的香饽饽，春节后的新晋顶流，实时增长粉丝数在春节十四日间破了微博这十年之最，其实根本不需要和谁汇报自己的行程，只要她一出星城的机场，路透图马上就会席卷上微博热搜。
　　狗仔现在是不可能放过她这个流量密码的。
　　但即使如此，戚柚还是把自己的乘机信息单独发给了迟越溪一份。
　　并附上：[嘻嘻]
　　她马上就要回到给她爱情滋润的星城了！
　　满心雀跃是戚柚的状态，一下飞机，在VIP通道口果不其然地被粉丝堵住是戚柚面临的事实。
　　这阵仗，戚柚差点有错觉，整个机场的人都跑来这里给她接机了。
　　后来戚柚发现，还真是。
　　今天是工作日，机场旅客本就不多，除了她身边带的这群移动人群，其他区域竟然格外冷清，人影寥落二三。
　　机场的LED屏是她的写真，广告屏是她代言的广告，流动播放的字幕是她粉丝的寄语。
　　她有种被全世界捧在手心的感觉。
　　这番粉丝如潮的情景实时登上微博，连带着戚柚的新春穿搭、回归星城、复工状态等话题，都能霸占热搜。
　　5G冲浪选手万狸冒泡调侃：[总裁夫人，要不要分享一下一炮而红的心得]
　　4G上网选手艾一晗闻讯赶来：[羡慕眼.jpg]
　　戚柚坐进工作车里看见这条消息，登时红了脸。
　　戚柚：[我这是特殊情况！不许带坏晗宝！]
　　戚柚：[禁止色色.jpg]
　　艾一晗：？
　　到底哪里色色了？
　　还在单纯晗宝头顶问号的时候，戚柚的工作车已经停到了朝暮大楼地下车库。
　　她戴上伪装三件套，以为能像平时一样悄然走进二十七楼迟越溪办公室。
　　完全没料到，电梯停在二十七楼，她一走进熟悉的区域，墨镜里就拥入一堆人影。
　　――其实大家今天也只是碰运气，刚在网上看见戚柚下飞机回星城的消息，就想她万一会来公司探班迟越溪呢？
　　“周助，你上次让我帮忙打印的资料在这里，你看对没对？”
　　“周助，这是王主管让我交给你的公文。”
　　“不好意思啊周助，我上次开会把笔掉在这里了，我来找一下。”
　　戚柚视线里除了今天办公区人多得有点反常外，其他都挺正常的，各司其职，好像也没人关注她。
　　只是她还头一回发现，周果居然也是个大忙人。
　　她心不在焉地想着，完全没注意到周果无辜的眼神、微扯的嘴角里透露出了满满的：我不是，我没有，你们别拿我当借口。
　　戚柚尽量不引起任何人注意地绕过拥挤的办公区，敲门进入迟越溪的办公室。
　　办公区里所有交资料、找笔的动作瞬间停止，目光齐齐聚向那间最尊贵、最有地位的办公室。
　　周果叹了口气，默默拿起手机。
　　周果“拍了拍”迟越溪的肩，嘱咐她认真工作。
　　周果：[？？？]
　　周果：[我不是这个意思……]
　　周果：[我是提醒……]
　　嘱咐迟总认真工作？她配吗？
　　只有柚柚公主才配。
　　她只是依照迟越溪的意思提醒她罢了。
　　迟越溪：[知道了]
　　迟越溪放下手机，戚柚刚把口罩和墨镜摘下来，保暖的帽子还戴着。
　　“柚柚，要不以后我早一点下班。”
　　“啊？”戚柚牵了牵毛线帽子，一双眼睛疑惑地望着她。
　　迟越溪走到身前，悉心帮她理帽子压住的碎发，温声低吟：“现在办公室很多事情不能做了。”
　　很明显，清水的相处方式不是她色色小熊猫能接受的。
　　但戚柚不懂，“为什么？”迟越溪话里的意思分明是以后不让她探班了！
　　迟越溪：“不合适。”
　　戚柚刨根问底，还带隐隐的不满意，“怎么不合适了？我今天来还特别小心，都没被人认出来！”
　　迟越溪轻轻歪头，无奈又无语地望着她。
　　“你把它拉开。”
　　眼神向玻璃窗上的挂帘睨了眼。
　　戚柚“哦”了声，走过去，手潇洒一拉。
　　“哗啦”一声。
　　戚柚：？？？
　　怎么大家的脸都贴在这儿？？？
　　◎作者有话说：
　　戚柚：你想上热搜吗？
　　迟越溪：？
　　戚柚：mua
　　【群众：QAQ！！！？？
　　-
　　上章真给小梦锁麻了。。。。一天一夜收了11条被锁站短……
　　◎最新评论：
　　求更新！！！
　　笑死了，上一章又没了
　　打卡敲碗
　　赞
　　打卡
　　哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈贴在玻璃上
　　-完-


第59章 
　　[嘤嘤]
　　办公室顿时仿佛如一片大型抓包现场。
　　戚柚看着贴在玻璃墙上的脸马上生动变幻起来，尴尬讪笑者居多，自己把自己羞红了脸的也不乏。
　　戚柚：“？”
　　她虽惊异，却也后知后觉，明白了现在是个什么情况。
　　哈，难怪今天的二十七楼这么多人呢。
　　别说，刚这群人演得还挺像哈。
　　戚柚回头斜乜了迟越溪一眼，眼底大有对迟越溪和她的公司刮目相看之感。
　　――没想到她这些员工个个都是表演界的沧海遗珠，她来的时候都一点没发现不对，还真以为是自己伪装得好，没有引人注意。
　　迟越溪太阳穴突突跳，走到窗前。
　　她气质虽温和，但朝暮大boss的气场还是在的，站定的同时，所有围观员工都战术性地直起了身兼后撤一步。
　　虽然没人把脸再贴在窗前了，但齐齐聚在戚柚脸上的焦点是分外默契。
　　迟越溪隔着窗户扫视人群，摇了摇头，有些微无奈，转身向门口走去。
　　“你干嘛？”戚柚抓住她问。
　　迟越溪：“我去让他们都散了。”
　　也不用吧。
　　戚柚抓住迟越溪手腕没放。
　　迟越溪脚步不得已停住，看到她出神的样子，疑惑道：“怎么了？”
　　斟酌半晌，戚柚终于理清自己心里这个念头。
　　她问：“你想不想上热搜？”
　　迟越溪：“？”
　　戚柚踮起脚尖，同时手上用力把她拉到身前，就这么众目睽睽地亲了上去。
　　戚柚：mua～
　　迟越溪一愣，惊异不已，余光立刻瞥向窗外。
　　“有什么见不得人的，迟越溪，反正大家都知道你是我女朋友了，那今天就公开咯。”戚柚拽着她的衣领，吐了吐舌头，挑眉食指抬起，挑逗地勾了她的下巴一下。
　　她在暗示迟越溪也可以亲她了。
　　迟越溪抿了抿唇，深深看着她的双眼，搂住她吻了上去。
　　如果说戚柚和迟越溪以前的恋情在网上传得还是众说纷纭、将信将疑，那今天戚柚绝对是给传言添上了画龙点睛的一笔。
　　两个小时后，七夕cp的最新消息就从朝暮集团内部传到了整个网络上。
　　〔真事儿，我朋友在朝暮上班，她说她今天亲眼看到戚柚在迟越溪办公室逮着迟越溪的领子亲！！〕
　　〔卧槽，戚柚今天A爆了，谁说她是受？谁说她是受？！我分明觉得老板比她受啊！――朝暮打杂女工而已，勿扒三次元哈〕
　　〔而且听说戚柚去朝暮总部探班不是一次两次了，她们都谈恋爱多久了？这是坐实了吧〕
　　〔＃七夕cp＃今天的事……是真的？？我还以为这俩都结束了，结果这是要走到一起的节奏？？？〕
　　戚柚在回去路上，自己也发了条微博。
　　@戚柚：〔如大家所见，就是这样咯/偷笑。我挺攻吧？〕
　　迟越溪还在开车，瞥见戚柚望着手机偷偷在笑，没有转头，却笑着问：“什么事情这么开心？”
　　戚柚收了手机，矜持咳一声，问起：“公司的官博是谁在管？”
　　“周果。”
　　“我觉得这个月可以给她加工资。”柚柚公主如是道。
　　虽然迟越溪现在都还没看见她的微博，但――周助到底是什么彩虹精转世！！！
　　戚柚可太开心了。
　　她官宣微博的热评第一现在就被朝暮集团官博霸占着。
　　@朝暮影视：〔嗯，总裁夫人最攻！/打call/打call/打call〕
　　周果这波属实是让总裁夫人心花怒放了。
　　迟越溪回去才看见戚柚这条微博，以及下面的评论。
　　她若有所思看着屏幕，而后笑了下，“好吧，到时候给周助包个大红包。”
　　嗯？
　　包红包？
　　到时候？？
　　什么时候？？
　　戚柚捧着水杯走到沙发边上，一头雾水。
　　迟越溪接过她的杯子放在茶几，望她一眼，“柚柚，看下你手指。”
　　“噢。”戚柚先没多想地把手伸出去搭在她手上。而后猛然想到什么，立刻防备地转过头。
　　“你看什么？你不会想我伺候你吧？！我上次手疼了好几天呢！差点酸死了，你不许奴役我！”
　　虽然今天的节奏带得现在大家都吹她是攻。
　　但她不是啊！
　　她的手真不行啊！
　　迟小熊猫的想法很危险！
　　戚柚试图把手抽回来，但是失败了，迟越溪条件反射就抓住了她。
　　“我，我指甲都长出来了。”戚柚小声逼逼。
　　迟越溪笑了下，笑出了声来。
　　戚柚心领神会她在笑什么，一点不以为耻，非常理直气壮，“本来就该你多动动，我拍戏那么累！”
　　迟越溪又是笑，“好，柚柚。”
　　但她这回的确不是在研究戚柚的指甲长没长出来。
　　戚柚眼睁睁看着她从手里变戏法般的变出了一只戒指。
　　“当总裁夫人的第一步，是不是应该先成为我的未婚妻？”迟越溪把戒指慢慢移到她手指边，抬头看她。
　　戚柚一怔，没反应过来地，嘴里情不自禁溢出一声：“啊。”
　　迟越溪就这么直直地看着她，好像要透过瞳孔，看到她心里去。
　　“柚柚，嫁给我吧，给我一个终生照顾你的资格。”
　　臭小熊猫，怎么这么会说话！
　　戚柚好像听到了自己的心跳声，又重又快，像擂鼓。
　　戚柚无意识地托住腮，手掌包住的地方都是热辣辣的。等了半晌，她忽然小声叭叭道：“你这算求婚吗？太简陋了吧，就这就这就这？算啦，看在你平时表现也比较好的份上……”
　　她声音越来越小，不等说完，迟越溪已经把戒指套进了她指节间，与她在沙发上拥吻。
　　戚柚已经习惯了呼吸她香香的气息，把她当人形抱枕。
　　这个吻戚柚不记得时间，恍惚中只觉得一切都来得正如预料。仿佛很早很早以前她和迟越溪就踏上了这条轨迹，注定会随着时间渐渐走向彼此，走到这一刻。
　　她的体质也像是天生的非同一般，别的明星官宣恋爱结婚，随之而来的几乎都是一波大规模掉粉，独独她晒上对戒的那一天，粉丝和路人的祝福霸占了各大社交网络。
　　朝暮集团上上下下的员工在总裁夫人的壕气红包下，这天集体转为了总裁夫人的不锈钢粉。
　　戚柚叫人来包了一天一夜的新婚红包，满足了万狸“数钱数到手抽筋”的梦想，全部发出去后也的确是没带心疼的。
　　迟越溪筹备这些事务的几天里，眼睛里就像装了一束光，晚上也时常欣喜地睡不着，翻来覆去搂着她亲。
　　戚柚笑她都不像以前的冷静模样了。
　　迟越溪埋在她颈窝，留恋地吻，“柚柚，这不一样。”
　　“不就是你成功入赘咯。”戚柚挽着她的长发玩，“今晚我就不和你睡了，明天你要来接我。”按照风俗，她今夜要和迟越溪分开。
　　“我来，我一定很早就来。”
　　“带好人，到时候进不来房可别怪我的姐妹无情。”
　　迟越溪莞尔，信心十足地笑，“放心，放心柚柚。”
　　她怎么可能进不去婚房呢？
　　只要有万狸在。
　　万狸这个财迷可太好收买了，迟越溪把周果准备好的从窗户里扔进去，万狸一顿心花怒放后就冲破重围当了她的内鬼。
　　迟越溪把戚柚牵到礼堂，请的人不多，却也刚好够烘托出气氛。
　　戚柚第一次感受到迟越溪激动得手都在发热。
　　以至于路上她悄悄笑了一回迟越溪。
　　因为戚柚以为自己准备好了。
　　什么大场面她没见过，这能算什么事？可当聚光灯打在她的脸上，迟越溪穿着婚纱手捧花束站在她眼前时，她的眼眶还是不争气地变得潮润了。她忽然相信司仪告诉她的话。
　　这一天不能比拟她所见过的任何震撼。
　　她和迟越溪在巨大的背景音里拥抱，亲吻。音乐太大声了，鼓点也重，像重重敲在她心上，耳膜嗡鸣。
　　周围嘈杂的声音她一句都听不进，只听见迟越溪很轻很轻又很近很近地告诉她：“从今以后，我想余下的每一天都明目张胆地爱你。”
　　迟越溪还一直望着她的眼睛。
　　搞得她的眼睛更湿了。
　　“你……”戚柚想说话，可一张嘴，她发现眼泪就有点包不住了。
　　那也太丢人了。
　　再想想吧，似乎也没什么必须要说的。她忍了忍，努力憋回去，小声矜持地“嗯”了声。
　　可她最后还是破功了。
　　戚柚连今天的热搜都想好了――顶流女明星当众垂泪。
　　气死了！
　　迟越溪是不是故意骗她的，扮猪吃老虎。说好的很激动呢？为什么现在这么淡定！
　　闭眼亲吻的时候，戚柚只尝到了自己眼泪的味道。
　　直到睁眼，她才看见迟越溪眼底此刻已经像一片星空溢着银光。
　　她们终于沿着各自的轨迹走向了彼此。
　　而这条路，五年前那个绽放着甜栀子花香的晴朗午后就已经开始了。
　　◎作者有话说：
　　迟越溪：再见。
　　戚柚：拜拜咯。
　　小梦：〔算了想了想我不配出场，告辞.jpg〕
　　◎最新评论：
　　啊，没有了
　　好看
　　按爪爪
　　？？？怎么这么快呀
　　？？？？？
　　呜呜呜呜呜，反攻的那一章节竟然锁了！
　　花花花
　　？？好像有点突然 双方父母都不见见的吗。。
　　打卡敲碗
　　撒花！
　　番外番外番外
　　番外
　　撒花
　　-完-
