　　书名：《这个律师不好追》
　　作者：醉风林
　　文案：
　　看文指南：
　　本文为《好久不见》老年组平行世界的全新故事，除了人物关系，其他跟原有剧情没有直接关联
　　独立看不受影响
　　希望本篇小故事弥补正剧的意难平和小遗憾，建议新读者先去看《好久不见》
　　高冷禁欲系律师VS聪慧富家千金
　　简短文案：
　　沈寒h从小到大，要风得风，要雨得雨
　　她出生高贵，学习拔尖，业务能力所向披靡
　　没有搞不定的客户，没有请不来的大腕
　　除了那位孤傲清冷的云夕微
　　一位说话犀利，怼人不留情面，说话面无表情
　　微笑全靠恩赐，温柔全靠施舍的高冷女律师――云夕微
　　沈寒h不信邪，会有她追不到的人，搞不定的事
　　漫漫追妻路，沈董你加油
　　内容标签： 强强 情有独钟
　　搜索关键字：主角：云夕微、沈寒h ┃ 配角： ┃ 其它：双御姐
　　一句话简介：禁欲系律师，果然很难追
　　立意：相信美好，美好即新生

第1章 这个律师
　　“砰” 玻璃杯摔碎的声音，在偌大的办公室里显得振聋发聩，秘书张茹不敢吱声，法务部主管埋头不语。
　　沈寒h脸上乌云密布，仿佛暴雨将至，阴沉之气弥漫在办公室。她素来不怒自威，工作时雷厉风行，一旦发脾气更令人望而生畏。
　　摔出去的玻璃碎片凌乱地撒在角落，被窗外的阳光一照，刺目的折光聚散一处。
　　“公司养那么多律师有什么用？这种小官司都能输。”
　　输不要紧，关键这件事负责人是沈寒h。她入职家族企业还没受挫过，这桩麻烦她以为会顺利解决，没想到结局出乎意料。
　　“沈...沈总...实在是那个云夕微太厉害了，她逻辑思维一流，从不按常理出牌，庭审的战略千变万化，实在无懈可击。”法务主管解释。
　　“输就是输，别给我找那么多借口，出去！”
　　“是是是...”法务部主管点头哈腰。
　　沈寒h怒形于色，她是沈氏继承人之一，才27岁就担任了执行副总裁，把公司各项事情处理得有条不紊。前不久，沈氏陷入一起财务纠纷，案件并不复杂，全看律师水平。
　　沈氏的法务部已经汇聚了国内顶流律师，没想到庭审还是被对方打得落花流水，毫无还手之力。
　　审判结果是沈氏赔偿原告八十三万，这并非惊人数字，但让沈寒h咽不下这口气。
　　“这个云夕微什么来历？”
　　“没什么背景，但在律师圈颇有名气。”张茹开始认真介绍这位让沈寒h一败涂地的传奇律师。
　　“哦？”
　　“云夕微，28岁，毕业A市政法大学，目前律师证挂靠在蓝天律师事务所，但其实都是自己接私单。她能力突出，少有败绩，开价也高。但这个人性格孤傲清高，没什么朋友，也得罪过不少人。她接案子无章法可寻，就目前来看，她每年至少接三个大案，保证收入，其余的看心情，接过公益案件，也会挑战难度较大的庭审，这次我们遇到她也够倒霉的。”
　　沈寒h不由得轻笑，没想到她人生第一个败绩是位律师给的，听张茹说完，她倒有些好奇。
　　“有照片吗？”
　　“有有有，今天他们现场偷拍了几张。”张茹点开手机相册，递了过去。
　　沈寒h漫不经心地一瞥，却叫她眼前一滞。照片中的云夕微体态优雅，一身浅灰色的西装，让笔挺的身姿更加飒然，她的穿搭颜色不偏不倚，不夺目不艳丽。
　　最后那几张不管是看文件还是静候，她都表现出从容与沉稳，虽隐隐透着杀气却又持重得宜。
　　许是那眉宇间若有若无的温和，柔化了那咄咄逼人的气场。
　　沈寒h一动不动地盯着云夕微的脸，心底忽起一阵悸动，是紧张？刺痛？还是心动？她形容不出这怪异的感觉，有种梦里影像成真的恍惚，又有种似曾相识的熟悉。
　　真奇怪，她应该不认识她才对。
　　沈寒h揉了揉眉心，摈弃多余的情绪。
　　就是这个人，让自己吃了大亏。损失点钱没什么，面子上过不去，她可刚跟爸爸N瑟过自己的业务能力，这就栽跟头了。
　　“这么优秀的人，不收入麾下多可惜。”
　　“沈总的意思是？”张茹感觉沈寒h动了歪心思，“您想挖她啊？”
　　“怎么？不行吗？”
　　“您挖人手段我是见识过的，但这个云夕微不是很好搞，庭审前试过找她，给我直接呼门外了。”张茹想到自己吃的闭门羹就满心不爽。
　　沈寒h笑道：“是不是你开的条件不够。”
　　“人都没见着，哪有机会开条件呢？”
　　“这样...”
　　既然云夕微这么特立独行，沈寒h只能亲自出马。
　　沈家是A市龙头企业，沈寒h从小就要风得风，要雨得雨，接管家族企业后，也挖来不少有能之士，再清高的人她都见过，会搞不定一个小小的律师吗？
　　沈寒h不信，这世上真会有人视钱财为粪土。
　　人为财死鸟为食亡，律师也不例外。
　　“她最近有什么动向吗？”
　　“您要亲自出马？”张茹兴奋地搓搓手，这几年看着沈寒h挖人就跟看爽文似的，巧施小计就把对手公司的高管和大佬挖来。
　　“不然还指望你？”
　　“咳咳，云夕微难度系数10颗星，您...要加油啊。”
　　“20颗星，我也一定拿下她，说吧，给我个切入口。”
　　张茹早已打探清楚：“下周她有个庭审，这个案件比较特殊，是继女砍死继父，她是免费接的，目的要为那个女孩做无罪辩护。”
　　“公益案件？”
　　“差不多，女孩才高三，家里挺困难的，可能因为媒体发酵了，有人推选云夕微辩护，她就真的答应了，不知道谁找的她，按理说她那个性格，不会受舆论胁迫才对。”
　　“有点意思。”
　　沈寒h决定做点功课，去会会这位大律师。
　　她先向云夕微发送约见请求，被拒了。
　　随后亲自到蓝天律师事务所，她人不在。
　　好不容易拿到了一张名片，电话不通。
　　想加个微信，对方不通过。
　　沈寒h出师不利，只得守株待兔。
　　轰动全国的“继女弑父案”终于开庭，被告辩护律师：云夕微。
　　案件背景：苗苗刚满十八岁，高考暑假，本该是收取大学通知书的好日子，她却在开学前一天，用斧头结束了继父的生命。
　　长久的打骂和压迫，让苗苗本就对继父充满怨恨，案发当晚，继父喝醉竟试图侵犯她，母亲想出手保护，被继父一拳打在太阳穴，当即昏迷。苗苗面对禽兽的侵害，拼命挣扎，但弱小无助的她，怎么能抵挡得住恶魔的爪子，在被毒打到墙角，眼见就要被侵害时，她拿起角落的斧头，往禽兽继父的脑袋劈去...
　　苗苗成绩优异，被211大学录取，她出生农村，家境贫寒，没钱请律师，只得求助媒体，这件事被发酵后，许多网友力推经常为弱势群体打官司的云夕微，在了解案情后，云夕微义不容辞地接下了这个案子。
　　开庭氛围凝重，因为备受关注，此次是公开庭审，A市本地电台同步报道。这天，千万网友关注着案件结果。
　　对方律师步步紧逼，云夕微以退为进，让对方先出击，自己沉下心来临时采取战略变化。
　　云夕微的目标很明确，苗苗必须无罪释放。
　　对方咬住过失杀人，她必须要让结果变成正当防卫。
　　庭审像硝烟弥漫的战场，云夕微沉默良久开始绝地反击，她以苗苗母女受欺压多年，出动邻居和村长几个关键证人，随后邀请苗苗的老师学生以及出具的录取通知书，证明孩子的为人，并且将网上万人签名意向书呈给了法官。
　　最后，她将女人长期受到压迫和歧视的社会现状拿到台面上说，由浅入深地解读这件案子。
　　苗苗本就是自首，用社会大众的同情心和同理心，获得了许多支持。
　　“法不外乎人情，法律更该是保护受害者，而非给施暴者寻找脱罪的空隙。一个是社会米蛀虫，吃喝嫖赌样样都来，一个是刚获得211大学录取通知书的大好青年，对于社会的贡献和存在的价值，相信审判长与合议庭自会决断，我的总结完毕。”
　　云夕微浑身散发着自信的幽光，那张清冷肃穆的脸通过屏幕折射到沈寒h的心底，她唇角微微扬起，觉得这场庭审的结果应该会如预期的那样。
　　法院前已经被媒体和社会各界人士围得水泄不通，沈寒h通过关系才能把车停在内部停车场。
　　她没等法官宣布结果，就下车到通道门口蹲点。云夕微已经胜券在握，她无需听结果，只是今天无论如何都要见到她本尊。
　　云夕微这人自视甚高，绝不会接受媒体采访，大概也不会喜欢被打扰。最重要的是，沈寒h发现她的车在。
　　黑色凯迪拉克，很少见女人开这种车型。
　　云夕微果然与众不同，就连名字都动听悦耳。
　　二十分钟过去了，后门终于传来动静，人未到声先至，高跟鞋清脆的声音打破周围的宁静，同时也闯入了沈寒h的心底。
　　助理王淼说道：“微姐，廖律师真是搞笑，起先振振有词地说你偷换概念，宣判出来后又说要上诉，不知道是在挑衅你还是真的不服输。”
　　“他想上诉我就奉陪。”
　　云夕微冷冰冰的声音让沈寒h眼前浮现出布满鬓霜的树叶，天地间尽是苍白。
　　说话间，云夕微感觉有人挡住了去路，沈寒h饶有笑意地望着她，两人对视的刹那，时间好似静止了，沈寒h眉目间尽是笑意，不觉得地释放出从未有过的温柔。
　　但美好并未持续很久，也就三五秒的时间，沈寒h还没来得及打招呼，云夕微就直接收回视线，抬腿走了。
　　她竟然对自己视而不见。
　　沈寒h不气不恼，只觉得对云夕微的兴趣更大。
　　“聊两句行吗？”她追了过去。
　　云夕微走路带风，脚步很快，沈寒h小跑才能追上她。
　　“云夕微！”沈寒h用力吼了一声，云夕微终于在车前停下脚步，“沈总是为了上次贵公司的案子，来兴师问罪吗？”她说话气势逼人，冷傲得让人生寒。
　　“你认识我？”沈寒h略显兴奋，这是她们第一次见面，云夕微本人比照片更加惊艳，沈寒h自问气质容貌不逊于任何人，可看见云夕微后，才知道什么叫风情入骨。
　　“沈家千金，沈氏继承人沈寒h，风头这么盛，谁不认识你。”云夕微说话间已经将包放进车里，见她想走，沈寒h急了。
　　“夕微...”亲密称呼脱口而出，沈寒h太喜欢这两个字了，感情永远冲在理智前头，没时间考虑是否合适。
　　这莫名的自来熟，让云夕微有种被冒犯的懊恼。
　　“我跟你很熟吗？”
　　“不是很熟，夕微律师。”沈寒h似乎意识到了不妥。
　　“叫云律师。”
　　“是，云律师。”
　　作者有话要说：
　　故事是从年轻时候开始的，可以当独立故事看，大家喜欢一定要点一下收藏啊
　　有兴趣也可以去看完结文《好久不见》，这是长辈CP线，因为有意难平，所以开了这篇。
　　2022年开古风权谋文《美人如此多娇》
　　文案：
　　官如卿参加后宫选秀，只为手刃仇人，实施灭国大计
　　侍寝之日，交欢之时，她竟发现当朝皇帝是女扮男装、替兄即位的长公主魏清璃
　　她不明白为何同样身为女子，魏清璃可以与其他妃嫔眉来眼去，唯独冷落自己
　　她闯入寝殿，爬上龙榻，质问魏清璃：“皇上是觉得臣妾的美貌不配拥有圣宠吗？”
　　魏清璃抱着被褥，退到床角，双眼直勾勾地盯着衣衫不整的官如卿，轻声说道：“你......放肆！”
　　官如卿媚眼一扬，俯身而来：“臣妾还敢更放肆......”


第2章 她的秘密
　　蹲点守着，也没捞到半点好处，还被人一顿呛。
　　依沈寒h以前的脾气，不给云夕微找点麻烦，也要让她吃点教训。
　　可她这次，偏偏要反其道而行。
　　云夕微这朵高岭之花，她摘定了。
　　没见到云夕微时只是对她好奇，见面对望的那个瞬间，沈寒h总有种莫名的熟悉感。都说前世五百次的回眸才能换来今生的擦肩而过，也不知她们上辈子是不是旧相识？
　　这次见面，她连开口机会都没有。
　　沈寒h觉得不能操之过急，知己知彼才能百战百胜，于是她找了私家侦探去调查云夕微。
　　至少先知道她的过去和背景，最重要的是她的行程。
　　她要拿出谈生意、见客户的架势和诚意，去打动云夕微。不知云夕微是仇富还是瞧不起富二代，她对自己的态度似乎很强硬，可她对涉案的小女孩却温柔如许。
　　等了三天，沈寒h终于等来了第一次云夕微的调查汇报。
　　但是负责的那位侦探刘振，却是鼻青脸肿地回来。
　　他可怜兮兮的模样就像灰色幽默，惹人发笑。
　　沈寒h强忍笑意：“我让你查个人，你怎么把自己弄成这样了？”
　　“沈总，你有所不知，云夕微有保镖。”
　　“哦？”沈寒h顿时来了兴致，“她这么大排场呢？”
　　“而且是个混混，我今天收工准备回来给您交差，那人拦下了我，不但摔了我手机，还把我暴揍了一顿，并且警告我别再招惹云夕微，幸好他没拿走卡，照片我拷出来了。”刘振摸着疼痛不已的脸，把U盘交给沈寒h。
　　沈寒h托腮思考，不过就是个律师，就算名气大点也不至于请个混混当保镖吧？而且这个混混竟然能把私家侦探揪出来，足以证明不简单。
　　刘振虽不是什么顶流专家，可到底也是经验丰富，干过拍小三、卖小道消息的勾当，应该很懂得藏身才是。
　　她接通电脑，点开相册，发现照片行程几乎都是三点一线，学校、医院、家。
　　“照片里有个出镜过三次的光头，就是他打的我，真倒霉，我在想要不要报警。”刘振似乎故意说给沈寒h听，想多弄点钱，怎么样自己也是为了她查消息才这样。
　　沈寒h眉头轻挑，这个人打什么心思，她太清楚了。
　　钱，她不在乎，给多少都行。信息有没有用，才是沈寒h在意的。
　　“跟我办好事的人，我从不亏待，先跟我说这些照片藏着的信息，如果有用，我会考虑给你加价。”
　　“我查的消息对沈总绝对有用，云夕微这几天很规律，晚上五点接孩子放学，七点去医院...”
　　“等等！”沈寒h打断了他，讶异地蹙眉：“她...结婚了？”
　　“孩子都上小学了，应该...结了吧。”
　　沈寒h扶额，瘫靠在办公椅上，笑意全无，“接着说。”
　　“哦好，刚说到她回家后大概七点带着孩子去医院，差不多十点才回去，我就是昨晚被打的，那个混混这么晚都还盯着云律师，不是保镖是什么，都不知道他从哪里窜出来的，后来我也是从照片里才发现原来他一直在暗处跟着。”
　　“你的意思是他跟踪云夕微？”
　　刘振摇头：“我不确定，但云夕微也没什么异常。”
　　沈寒h放大那个光头的照片，截图传给了助理张茹，让她立马调查这个人。这种混混如果有案底，只要人脸识别，就能从警察系统里查到。
　　也不知这人对云夕微怀着怎样的心思，万一心存歹意怎么办？
　　“她每天都带着女儿一起去医院？”
　　“是啊，女儿六岁，已经上一年级了，长得可漂亮了。”刘振回答。
　　“那她...”沈寒h有些抵触这个话题，但又不得不提：“她先生没出现过？”
　　“从没见过，我也侧面在律师行打听过，从没听说过云夕微有过男朋友或者结婚的，这个孩子哪里来的，谁都不知道，有人说是收养，有人说是去精子库自己生的，搞不清。”
　　沈寒h将照片放大，对比那个女孩和云夕微，母女俩容貌神韵相似度很高，眸底的冷傲和气质简直如出一辙，怎么可能收养的呢？
　　“那她去医院做什么？孩子生病了？还是她自己生病？”
　　“这个我还没查到，但她去的是肿瘤医院，那可是专门看癌症的地方...”刘振的推导不无道理，那是A市最权威的癌症医院，轻症重症的癌症患者基本都会选择那里。
　　她生病吗？可生病为什么带着女儿一起？
　　她到底是已婚还是离婚？
　　藏在云夕微身上的秘密太多了，仅有的信息不足以让沈寒h了解她。
　　她必须广撒网，让各路人帮自己查清事实。她拿出手机，向刘振转了账，“这件事到此为止，多出来的钱给你看伤够了吧？”
　　刘振听到转账提示音，打开一看，乐开了花，“够够，谢谢沈总，以后有事尽管找我。”
　　“我希望你能息事宁人，这件事不会被第三人知道。”
　　“明白，明白。”刘振乐呵呵地离开了办公室，他刚走，沈寒h的脸色就阴沉下来。
　　信息量很大，她应该高兴才是，可心里不知被什么堵着了，郁闷得很。
　　她倒了杯红酒，自斟自饮起来。
　　云夕微有孩子了，结过婚还是已离婚，这个问题总是萦绕在她心头。
　　不多会，张茹的电话来了，警察局那边在系统里查出了那个光头的背景。
　　林枭雄，多次因为打架斗殴进派出所，犯下的小案件不计其数，经常被实行15日拘留。酒驾、伤人、打群架、闹事等等，三年前，因为在KTV跟隔壁起了冲突，冲撞中有人突发心脏病去世，事后那家人就起诉了林枭雄。
　　去世的男子本就心脏不好，那天饮酒过度加上胡乱吃药，在斗殴中不幸倒下。林枭雄作为主犯被控告过失杀人，后来因为云夕微的辩护，他的判罚变成了伤人罪。当时云夕微拿出死者的病例、饮酒过量的报告、购买药物的记录等，成功地帮林枭雄脱罪。
　　事后，死者家人不止一次地想报复云夕微，林枭雄为了感恩一直默默保护着她。
　　“三年前的云夕微名气还没有这么大，竟能赢这么大的官司？”
　　“她就是这个案子出名的，这件事毕竟牵扯人命，她的争议也是从这个案子开始的，不少人都觉得她颠倒黑白，帮助凶手，其实确实构不成误杀罪，只不过那家人倒霉，遇到了云夕微这个辩护天才。”
　　“好，我知道了，第二件事，去联系A市肿瘤医院的余院长，我要知道云夕微去医院是为了什么？是探病还是自己看病？”
　　“好的，沈总。”
　　交待完这一切，沈寒h的心底久久不能平息。查到的东西越多，云夕微的身影就越模糊，她更加看不清这个人了。
　　想要她为自己效力或者成为事业伙伴，不是易事。
　　还是得主动出击。
　　下午四点半，荣华实验小学
　　放学高峰期，校门口集满了接孩子的家长，云夕微等到女儿，牵着她向车边走去，丝毫没有注意到有个人在跟着自己。
　　“妈妈，今天作业比较多，我能不能不去医院。”女儿清澈的双眼，闪烁着光芒，云夕微轻嗯一声，转而问道：“你自己在家可以吗？”
　　“可以的，不要给陌生人开门就行了，你让保安哥哥多在我们那栋巡逻就好了。”
　　“这倒是个办法。”云夕微难得露出温和的笑意，比此时的晚霞还美，冰山融化的瞬间，被沈寒h捕捉到了。
　　原来她会笑啊...
　　云夕微让女儿上到后座，自己打开车门正准备进去，被一个身影挡住了去路。
　　“又见面了，云律师。”沈寒h今天穿着休闲短衫，小脚裤搭配着小白鞋，自由随性，自然而不落俗。
　　也许是夕阳正好，黄昏撒落的光晕，为她增色了几分。
　　她随意扎着马尾，站在人群中很不显眼，反而是云夕微衣着比较职业，总给人一种居高临下的逼迫感和威慑力。
　　云夕微的目光在沈寒h身上停留不过三秒，就移开了。
　　她不予理睬，径自坐进车里，刚想关门，沈寒h的手卡了过来。
　　又来！云夕微忙停下，望着她，冷冷说道：“你到底想怎样？”
　　“你至少听听我找你的目的吧？每次都这样对我视若无睹，很伤人的。”
　　“好，你说。”云夕微的严肃，让她立体饱满的五官变得凌厉，那双清冷如霜的双眸，让沈寒h倒吸一口凉气。
　　冷若冰霜，大概就是如此，但她还是展开笑颜：“我想请你做沈氏集团的法律顾问。”
　　云夕微没反应。
　　“我可以给你一定自由度，你也能接案子，薪水会是你现在收入的三倍，哦不，五倍。”
　　“说完了吗？”云夕微不为所动，一副不食人间烟火的样子。
　　沈寒h见她无动于衷，瞟向后座小女孩，问道：“小妹妹，你叫什么名字？”
　　“云舒。”小女孩言简意赅，回答起来淡定自如，有几分云夕微的风采。
　　“孩子这么漂亮，难道你不想送她更好的学校去就读？沈氏投资的贵族学校可以让她无门槛入学。”沈寒h再次抛出橄榄枝。
　　云夕微终于抬头看她，对视的瞬间，沈寒h心跳怦然加快，不明所以。
　　“沈家是名门望族，沈小姐年纪轻轻就位居A市优秀企业家榜首，开出这么丰厚的条件，想找什么大律师没有，何必在我身上浪费时间。”
　　“没错，全国厉害的律师多的是，可辩护天才可没几个，请云律师才是我的夙愿。”
　　“我看你是对上次的案件耿耿于怀，真抱歉，让您损失了八十万。”
　　“八十万也买不来云律师的才华，我还要感谢那个案子让我知道了你。”
　　云夕微轻嗤：“沈总倒也不必这样，你所谓的天才辩护律师，我们律师圈也很多。我真是不明白，像你这种生意人时间这么宝贵，为什么要三番五次跑来纠缠我，你该把精力用到别人身上。”
　　沈寒h俯身凝望她，嘴角弧度微微拉长：“我对别人没有兴趣，我只为得到你。”
　　“疯子。”
　　作者有话要说：
　　啊，这篇大家可以养养，毕竟是短篇番外，随兴写的，而且挤时间更
　　目前连载是以隔壁的家长文为主的，大家有兴趣去收藏哦!
　　话说，沈总年轻时候真是个小狗勾（狗头.jpg）


第3章 医院风波
　　第二次不欢而散，沈寒h兴致更浓，云夕微的拒之千里，让她竟有些欲罢不能。
　　征服欲、胜负欲甚至占有欲纷纷袭来。
　　在学校守了个寂寞，沈寒h不甘失败，亲自去了医院。
　　余院长是沈父的好友，调查病人概况并非难事。只是这也算侵犯病人隐私，余院长不愿多提及。
　　“寒h，你要打听的这个病人跟你什么关系？”余院长还是想在人情中保留点职业操守。
　　“我跟云夕微是朋友，想帮她无从下手，只知道她每天来医院，余叔叔，我总不能跟踪人家吧，其实跟踪也能打探到的，可我不想这么做，就来找您了。”沈寒h在长辈跟前总表现得不谙世事，但余院长洞察一切，并不点破。
　　“你啊，能耐多大我知道的，但我只能透露一点点给你。”
　　知道他在推诿，沈寒h先发制人：“没关系的，对了，余叔叔，听说阿姨最近脸上过敏了？我托朋友从澳大利亚带了一套纯天然的护肤品，你回头带给她试试。还有啊，我听说你上次出差很喜欢喝容县的黄酒，正好我有个客户是那里的，我给您带了两箱，等会有人会送到您车边，您辛苦下去一趟。”
　　沈寒h有备而来，余院长不知所措，这让人无法抗拒的诱惑和诚意，他再拒绝就是不识好歹。
　　“你有心了，寒h。”余院长推了推眼镜，笑着说：“我们的病例上是没有云夕微这个人的，但有个病人的入院和化疗都是她签的字，她是病人的女儿。”
　　沈寒h让人盛情难却的法子奏效了，她忙趁热打铁地问：“这么说生病的她母亲了？”
　　“鼻咽癌晚期，该做的都做了，现在就是吊着命，我们院方已经尽力了。”
　　沈寒h心里“咯噔”一下，母亲病危吗？
　　她扶额，面露悲色，好似直接感应了云夕微的心情。
　　“那依您估计她母亲还有多少时间？”
　　“也许一个月，也许三个月，也许半年，这都不好说。”余院长见多重症患者，生老病死更是常态，提及这些只有平静。
　　可寻常人听到癌症便瑟瑟发抖，更别说沈寒h这个养尊处优的大小姐。
　　只是这次很奇怪，毫不相干人的母亲患病，她为什么会这么难过？
　　“她还真是不容易，每天带着孩子往医院跑。”沈寒h像在喃喃自语，莫名的心疼让她心情沉重。
　　余院长补充道：“还有啊，这种癌症会出现在家族聚集中，有一定的遗传性，所以我们一直建议云夕微自己也去做个体检，但都被拒绝了，所以我才说作为医生和院方，我们对这个病人已经尽了全力。”
　　“癌症还会遗传？”
　　“癌症也是病，是病就存在一定的遗传风险，我听说云夕微的外公也得过这病，那时候医疗水平差，现在的治愈率比较高，云夕微母亲是因为查出时就晚期了，错过了最佳治疗时间。”
　　沈寒h听到遗传两个字，不由得心惊肉跳，“她为什么不愿意体检？”
　　“她说自己身体一直很好，无需体检，我们也不好强人所难。”
　　“谢谢你，余叔叔，东西麻烦您自己下去一趟，等爸爸回来一定让他请您喝茶。”
　　“客气了，寒h，替我向沈董问好。”
　　沈寒h勉强挤出一个微笑，“那是一定的，不打扰您，我先走了。”
　　“不送了。”
　　走出医院，沈寒h心情跌落谷底，她很少去共情别人，每个人都有既定的命数，意外也好，患病也罢，没什么好怜惜的。
　　如果有天她遭遇这些会坦然接受，可当这些落至云夕微头上时，她竟会感同身受。
　　按照往常的规律，云夕微晚上才会来探病，沈寒h临时起意，买了花和果篮，决定去探望。
　　肿瘤科在十一楼，这个数字就像催命符，里面住着的基本都是癌症患者。
　　不到绝境之内感受不到绝望底端的窒息。
　　途径病区走廊时，沈寒h听见了病人的□□，也看到有家属在悄然抹泪，有些人红光满面似有好转，有些人面色惨白，刚做完手术就逼着自己下地行走。
　　每个人都为了生存去抗逆人类忍痛的极限。
　　1109室单人间，门口贴着病人名字：容心雅
　　这个名字真是动听，沈寒h探头望去，病房内除了一名护工，只有病人。
　　“你好，我可以进来吗？”沈寒h礼数周到，对长辈更加谦谦有礼，尤其这位重症病人是云夕微的妈妈。
　　“请问你是？”护工前来询问。
　　“我是夕微的朋友，来看看阿姨。”
　　“请这位小姐进来吧。”容心雅努力撑起自己，倚靠枕边，望着沈寒h，饶有笑意：“你是...？”
　　“我是...”
　　“你是沈寒h吧？”
　　没等沈寒h回答，容心雅竟出乎意料地认出了她。
　　“您怎么知道我？”沈寒h惊讶不已，一个卧床的病人怎么会知道自己？
　　容心雅颔首浅笑：“我听夕微提起过你。”
　　“她...在您跟前提及过我呢？”沈寒h放下东西，兴奋得不明所以，她竟在容心雅跟前拥有姓名，“她怎么说我的？”
　　“她啊...”容心雅虽身体孱弱，病态尽显，可优雅的神态和气质，难以遮掩，云夕微的容貌基本是继承了容心雅，甚至超越了她。
　　“她说她接了个跟你作对的案子，不知是不是得罪了你，但我想沈小姐是青年企业家，上过电视刊物，不是这么斤斤计较的人。”
　　沈寒h笑容僵了几秒，尴尬地扶额。还以为是什么好话，原来说的这些。
　　“这大概叫不打不相识，阿姨，我可没当她是敌人哦，我一直真心待她呢，所以才想先来看看您。”
　　“想来沈小姐神通广大，想打听什么事情轻而易举，所以知道我住在这里也不奇怪，感谢你的关心，夕微的性格有些高傲，还望你以后海涵。”
　　一番话暗藏智慧，一语道出内涵。
　　既隐射了沈寒h用了非正当手段调查了她的隐私，又帮云夕微化解性格得罪人的可能。
　　这情商之高，话术之精妙，沈寒h自愧不如。
　　但她也因此感觉到惭愧，自己确实冒昧了。
　　真诚总不会有错。
　　“对不起阿姨，我认识余院长，今天我唐突了，希望没有打扰到您。”
　　容心雅摇头：“我看得出沈小姐聪慧真诚，夕微或多或少因为我的病而心情不好，加上一个人照顾孩子比较累，难免话语尖锐刻薄，你不要放在心上。”
　　“您快别这么说。”沈寒h汗颜地挠头，她总算知道为什么云夕微即使孤傲也魅力不减，有其母女必有其女，容心雅每句话都让人听得舒服，让她毫无招架之力。
　　如果云夕微有她妈妈半点温柔，沈寒h大概会深陷其中。
　　她甚至觉得自己手段会不会有些“卑劣”了？
　　“阿姨，我其实对夕微确实另有目的，我想请她去我们公司做法律顾问，不过被她拒绝了。”沈寒h面对容心雅不得不坦诚，这样她心里才好受些。
　　眼前这位长辈明明病入膏肓了，却与女儿相反，总挂着浓浓的笑意。
　　“真诚总会打动人，我不会看错人，沈小姐可以的。”
　　沈寒h本想看一眼就走，毕竟这里的氛围让她不适，可两人却相谈甚欢，好巧不巧，今天云夕微提前来了。
　　“你怎么在这？”当她看到沈寒h时，压着从未有过的怒意，那张本就不容侵犯的脸，更加冷了。
　　沈寒h忙站起，表面平静，内心慌乱：“夕微？你怎么现在来了？”
　　“我说过，叫我云律师，这是最后一次。”
　　“是是，云律师。”沈寒h声音变小，云夕微冷意逼人，看到母亲才柔和了几分。
　　“夕微，好好跟沈小姐说话，别冲人。”
　　“您别管那么多，休息吧。”云夕微放下保温壶，转身往病区露台走去。
　　她脚步匆匆，沈寒h紧跟其后，“那个云律师，我就是来医院办事顺便探望一下。”
　　“云律师，我无意冒犯，你别生气...”
　　“云...”
　　云夕微突然转身，沈寒h止住脚步，强颜欢笑：“我跟阿姨聊天绝不是为了请你当法律顾问的事，真的。”
　　“沈寒h，你是不是觉得家境好就可以为所欲为，你是不是觉得钱能通天，所以自视甚高？”
　　“我没...”
　　“我说过，我对你那个什么法律顾问的职位不感兴趣，同样的话我不想反复说，请你以后不要骚扰我的家人，以及不要再试图查我，你想知道的，我今天可以一并全都告诉你。”云夕微的身影被微弱的光晕衬得狭长，她眸间的寒意，没有逼退沈寒h，反而让她更加心疼。
　　她相信云夕微，不是天生这么孤冷。
　　“好，我就问你一句。”
　　“问。”
　　沈寒h走近她，轻抚她肩头，眼神骤然恍惚，眸光聚焦在云夕微脸上，温柔几许，“你做过鼻咽癌筛查吗？”
　　云夕微平静的眼眸，终于闪过讶异之色，她嘴巴动了动，久久说不出话。
　　作者有话要说：
　　你们尽管养肥，主力更新在家长，等家长写完我可能才会集中火力写完这篇，但我也在想这篇究竟写多少完结，555，更不过来，跟双开似的


第4章 还会见面
　　鼻咽癌三个字重如泰山，压在云夕微心底，每天让她透不过气。
　　沈寒h对她步步紧逼到底想做什么？
　　“我的事不用你管。”云夕微冷若寒潭，像个千年冰块，冻伤每个试图接近她的人。
　　“你刚刚还说让我今天把想知道的问完，我问了又不回答我。”
　　“我为什么这么说你没点分寸吗？”云夕微不过是想让她知难而退，结果她上还顺杆爬。
　　沈寒h嬉笑道：“我没有分寸，希望云律师提点。”
　　“离我远点。”云夕微见过各种死缠烂打的人，没遇过沈寒h这款，推不走，骂不动。
　　“可我只是想关心你。”
　　“我不需要你关心，自作聪明，实则愚蠢。”云夕微浑身带刺，说话尖锐甚至有些刻薄，可沈寒h怎么都无法生气。
　　云夕微，应该是为了保护自己，可是为什么要戒备心这么强呢？她在怕什么？她就是这样吓走那些追求者的么？
　　也是这样用看似无礼的言语，得罪同行？
　　可那又怎样？
　　云夕微这样的辩护天才，有资本如此，当今社会能我行我素，敢怒敢言的人又有几个。
　　这种真性情背后是真诚，也是真实。
　　可如果这是云夕微真实的一面，她的内心该多冷，该有多难捂热呢？
　　沈寒h想到便难过，仿佛在朝自己的心窝捅刀。
　　“云律师，你做律师是为了什么？伸张正义？糊口饭？还是因为喜欢？”
　　“无关喜欢，只是信仰。”云夕微竟认真回答了。
　　“信仰...”
　　信仰是什么甚于生命的追求？支撑一切的精神世界？还是永远的灵魂陪伴。
　　沈寒h不懂什么是信仰，只觉得云夕微眼神坚定且温柔，好似有股力量，牵引着她，让她为之动容。
　　云夕微并非常人，她万不该用高薪高职去诱惑。容心雅说得对，真诚总能打动人。沈寒h蓦地发现自己用错法子了，她的办法庸俗，惹人心烦。
　　她侮辱了律师这个职业，也对云夕微失了礼数。
　　“抱歉，云律师，先前如果有冒犯，还请你原谅，但我不会放弃自己的想法。我看中你，不是因为你赢了我，咽不下这口气，而是纯粹的欣赏。”
　　云夕微不语，表情如始。
　　“我也不会再来打扰阿姨，相信如果我们有缘，一定可以再见。”沈寒h上前一步，想抚她肩膀，可云夕微抬眸的冷意，逼退了她。
　　她张张手，作了个无奈的表情。
　　“再见。”
　　天台的风，呼呼作响，响彻心扉，云夕微的心弦渐松，险些倒下。她走到栏杆处，眺望楼下，平静的眼底波澜不惊。
　　不多会，沈寒h从医院内走出，她大步流星，自信从容，只是身影渐小，朦胧了人的视线。
　　云夕微低头拧眉，好似经历了声嘶力竭一般，她深深呼出一口气，沉重地向病房走去。
　　沈寒h疾步快走，一口气走到停车场，才停下脚步。她忍不住转头看向天台，那里已经没了人影。
　　心里空落落的难受，这心情可真是奇怪的很。
　　病房内，容心雅似睡非睡，近期的她总会昏迷，体力不支时便会昏睡，饱受病痛折磨的她，有时候宁愿早些离世，可她从来不言痛，不叫苦，就是不想给女儿压力。
　　听到脚步声，她就知道云夕微进来了。
　　“夕微，你怎么跟沈小姐那么说话呢。”容心雅缓缓睁开眼睛，“你明明不是那么凌厉的人。”
　　“不说这个，喝点汤吧，下午刚熬好的。”云夕微将保温壶里的汤倒出，为容心雅支好桌子，“趁热喝。”
　　也只有面对妈妈和女儿，云夕微才会释放温柔，也会挂起笑意。
　　“你啊，又转移话题，我感觉沈小姐挺好的，虽然她不请自来，可到底也是关心你。”
　　“她是关心还是打探，她自己心里清楚。”云夕微讨厌目的性太强的人，无论是工作还是私交，揣着心思接近自己的，她都会拒之千里。
　　“别这么说，你们不是认识的吗？”
　　云夕微的表情僵了僵，淡淡说道：“她已经不记得了，您也别提了，不过就是学生时代的意外偶遇，谁又记得谁？”
　　“可你记得她。”
　　云夕微皱眉：“您别说了，喝汤吧。”
　　校园里那惊鸿一瞥，记忆只属于云夕微，沈寒h早已忘到九霄云外。
　　那年，沈寒h在排球场练习，扣球时不慎打到了云夕微头上，沈寒h将她送到医务处后就不见了踪影，云夕微没受什么伤，直接离开了。
　　然后就没有然后了，偶然的邂逅，沈寒h不记得，实属正常。
　　只是云夕微，一直记得那个夏天，那个高挑的身影，那个爱笑的女孩。
　　那时候的沈寒h，是学校风云人物，父亲为学校捐盖了一座图书馆，她自己创建了“青年会”，凭一己之力，将特困生拧成一股绳，变成家教团队，给各大富商的子女教课，成功为大家解决学费和生活问题。
　　谁人不知沈寒h大名，谁又不知沈家的财富地位。
　　云夕微，自然也不例外。
　　她被沈寒h打排球的英姿飒爽吸引，是自己忍不住驻足凝望才被球击中，怪不得她。
　　至于沈寒h后来有没有去而复返医务室，她不得而知，也不重要了。
　　再后来，云夕微就总在电视上看到青年企业家，沈家接班人沈寒h的身影，最后那场官司，云夕微愿意接，也是因为对方是沈寒h。
　　那桩麻烦，沈家如果胜诉，后患无穷，只是少有人看出那件事的本质。
　　云夕微用求胜欲，击垮了沈寒h请的名律师，自己也因此再度声名大噪，褒贬不一。
　　“哎，夕微，妈妈有些后悔了。”容心雅的叹息拉回云夕微的思绪。
　　“嗯？后悔什么？”
　　“妈妈不该逼你生孩子，你不想结婚，我该成全你，婚姻有什么好的，有了孩子连死都舍不得，还可能会遗传到这个虐人的绝症。”
　　“您别乱说，这件事我不后悔，而且我做过体检了，没事。”
　　容心雅想到自己的身体，就想落泪，“可怜小舒，生下来就没感受过父爱，你一定要多陪陪她，她比别的孩子懂事，早熟，这未必是好事。”
　　“儿孙自有儿孙福，您别再想这些了，说了让彼此都难受，休息吧。”云夕微刻意避开这些煽情的对话，自从得知自己病情后，容心雅总是多愁善感。
　　快要离世的人，总渴望活久一点。
　　可老天，不会因为求生欲就眷顾这些病人。
　　每个癌症患者，都被命运折断了翅膀，摔进了十八层地狱，被肉/体的疼痛煎熬，被死别的痛苦折磨着。
　　医院风波后，沈寒h确实没再出现，她也没再找侦探查云夕微。
　　谁知那人擅自做主，查出了云夕微女儿的爸爸。
　　沈寒h这才知道，云夕微根本没有结婚，只是找男人借精生子。女儿是试管生的，上户口都是找的关系，至于那男人...
　　明尚东，云夕微同系学长，毕业后做了一家500强地产公司的法律顾问，随后自己开始创业，试图转战商场，只是一直缺乏机会，有些郁郁不得志。
　　这个男人，样貌很好，据说智商很高，在学校时就出类拔萃。在同届法学系毕业生里，他的成就颇高，一直都野心勃勃。
　　当然，在沈寒h看来，男人有点野心没有错。
　　可他竟然愿意捐精不认女儿，还在同城。
　　这么高风险的事，云夕微为什么要做呢？如果女人能跟女人生孩子就好了，男人就会成为多余的物种，沈寒h天马行空地想着。
　　“沈总，我查到云夕微近期要带女儿去宣安，听说接了个新案子。”
　　沈寒h重重拍了拍桌子，不耐心地吼道：“我不是让你们别去查了吗？”她答应过云夕微的事，得做到。
　　“这是您说之前查到的...”助理张茹轻擦额间，冷汗涔涔，之前还说要查云夕微的一切，现在又不允许，老板怎么说变脸就变脸呢。
　　案子怎么接到宣安去了？跑那么远。
　　“她什么时候去？”沈寒h还是按耐不住自己，忍不住想去靠近，不去唐突，制造偶遇总行吧？
　　这应该算不上冒犯。
　　“明天下午的飞机。”
　　“订票，安排接机，还有我要包半个舱。”
　　“啊？”
　　“啊什么？”
　　张茹咯咯笑着：“没事没事，我去办，不过沈总，您这不是口是心非嘛？明明就很想见云律师。”
　　沈寒h一记眼神杀，张茹忙闭嘴。
　　就当出去旅游散心了，不知云夕微为什么要带着女儿。
　　可仔细想想，孩子是单亲，母亲病重，如果她不自己照看，还能丢给谁？
　　她是孩子的支柱，是母亲的支柱，可她自己的支柱，又在哪呢？
　　万一有天，她也倒了，垮塌的世界要怎么办？
　　自己身高172，或许可以为夕微顶起半边天，沈寒h美美地想着，提前上了飞机，等待这场偶遇。
　　今天的航班很奇怪，机舱竟没有坐满人。
　　云夕微牵着云舒坐到经济舱对应位置，女儿第一次坐飞机，她准备了口香糖，怕她耳鸣不适。
　　“小舒，怕不怕？”云夕微温柔问道。
　　云舒摇头：“这有什么好怕的？”小小年纪，勇气如大人，从没畏惧过什么，骨子里的韧性，和云夕一模一样。
　　“妈妈担心你怕高，一会不舒服就告诉妈妈。”
　　“放心吧妈妈，我没那么娇弱。”云舒故作轻松，实则心里紧张，望着窗外那些飞上高空的飞机，真怕掉下来...
　　小孩子的想法总是比较天真，云舒的性格，像极了自己，云夕微真不知该喜该忧。
　　临近飞行时间，舱内只坐了一半人，真是见所未见，云夕微寻望四周，正觉得奇怪，忽然看到前方有个靓丽时尚的女人向自己挥手。
　　“云律师。”沈寒h摘下墨镜，笑靥如花，“我们又见面了。”
　　作者有话要说：
　　小可爱们，我现在考虑更完隔壁的，再把这个一气呵成写完，免得好久才更一章，把大家情绪都看断了
　　虽说希望大家养肥，但是带着写更的实在慢，我三次元本就很忙，无法兼顾，希望大家原谅


第5章 宣安之行
　　云夕微着实没想到，会在毫无准备之下遇见沈寒h，心中涌出丝丝窃喜。今天的沈寒h衣着低调，墨镜遮脸，自己竟没认出。
　　“沈总，这么巧。”她淡淡应答，转而对云舒说：“叫阿姨。”
　　“沈阿姨好。”
　　“真乖。”沈寒h很不喜欢被叫阿姨，家里所有的小辈都被三令五申不允许叫这个称呼，总觉得把自己叫老了好几岁，但很奇怪，云舒这么叫，她反而欣喜，好似跟云夕微的距离又近一步。
　　云舒年龄不大，长相气质像极了云夕微，那双含水的美眸，透着坚韧和倔强。
　　“你去宣安哪里，有人接吗？”沈寒h问。
　　“去朋友家，有人接。”云夕微没有一句多余的话，沈寒h无法从她淡漠的表情中，读到任何讯息。
　　本想殷勤一下，安排司机先送她，话直接被堵死。
　　她应该换种问法才是。
　　“那你是住朋友家，还是酒店？”
　　“这是我自己的事，沈总不必过问了。”云夕微双目微闭，似有疲倦，她也想结束这有一搭没一搭的对话。
　　云舒懂事得让人心疼，她问空姐要了张毯子，为云夕微盖上，并用手势和嘴型向沈寒h表示妈妈累了。
　　沈寒h意会地点头，没再打扰。
　　想来云夕微这种深藏心思和心情，把什么都吞在心底的人，时常会休息不好。
　　两人交集太少了，少到沈寒h没有机会做任何事。
　　她到底去宣安做什么呢？
　　一路上，沈寒h都在思考这件事。
　　机舱内的乘客位置始终没有坐满，云夕微从没坐过这么空旷的飞机，像被包机似的。
　　想到包机，她突然觉得会不会是沈寒h所为？
　　这么霸总的行为，她干得出来。
　　可又觉得，沈寒h没必要如此大动干戈。
　　第一次坐飞机的云舒，对窗外充满好奇，云层万里，一望无垠，湛蓝的天空仿佛一轮明镜，照得人心如止水。
　　飞机落地，沈寒h早有商务车等候，云夕微牵着云舒等托运行李时，电话响了。
　　“夕微，下飞机了吧？”电话那头是个温柔的女声。
　　“在等行李。”云夕微虽然言简意赅，但语气明显比平时柔和。
　　“我在接送停车场，你一会按照指引牌过来。”
　　“我不是说不用接，我自己都叫车了。”
　　“你现在就取消，我人都来了，你忍心让我白跑一趟啊？”
　　云夕微无奈叹口气：“好吧，那你估计还要等我十几分钟。”
　　“没事，你带着孩子当心点，我要是身子方便就进去接你了。”
　　“你就不该出来，先这样吧。”
　　这或许是沈寒h第一次听云夕微说话这么温和，言语间甚至透着关心和心疼。沈寒h同样在等行李，如果不是看到云夕微往这走，她根本无需亲自做这种事。
　　听完这通电话，她酸酸问道：“有朋友来接你呢？”
　　“嗯。”
　　还是那么冷淡。
　　“那你是直接去朋友家？”
　　“嗯。”云夕微吝于表达，宛如冰山，任何话题都能终结。
　　沈寒h吃力不讨好，很无奈。她不知道自己为什么要这样，只是觉得云夕微不仅勾起了自己的征服欲，对她还有种难以言说的亲切感。
　　不知是上辈子认识，还是曾经在校园里偶然邂逅过。
　　她知道云夕微与自己同校，只是自己风头过盛，许多人知道她，她却不知道云夕微这号人。
　　等行李那么一会会，沈寒h绞尽脑汁也不知如何打开话题。她不禁自嘲，无论是商务谈判，还是应对家族里的那些老狐狸，她都游刃有余。
　　怎么现在面对个女人，这么束手无策呢？
　　沉默地等待后，云夕微先拿到了行李，没和沈寒h打招呼，就带着云舒先走了。
　　为了寻觅云夕微的身影，沈寒h上车后，特地让司机围着停车场转了一圈，也许因为目光所及都是她，在车绕到临近出口的地方，她一眼看到了云夕微。
　　而接云夕微的人，竟是一名孕妇。
　　她从驾驶室下来，笑容满面地拉住云夕微的手。
　　沈寒h心中又泛起了酸苦。
　　那女人是谁呢？
　　她十分好奇，什么案子会让云夕微不惜带着女儿也要奔波到这里？她答应过云夕微不再找人调查她，可还是心痒难当。
　　案子跟这个女人有关吗？还是就顺便跟朋友叙旧？
　　她不想再深入调查云夕微了，只是觉得能够出动云夕微的，估计不会是小案子，她决定先网上查一查。
　　果不其然，在本地知名的公众号和新闻号上看到了一起引人注目的热点事件。
　　宣安中学某学生，跟小混混打架被捅死，那小混混有背景，学生家境困难，案件难以推进，学生班主任林老师出面声明，将会为学生聘请律师，誓要跟对方死磕到底。
　　这则新闻不仅在宣安，在全国都引起了轰动，也就最近两天，媒体开始发酵，许多人都很关注这个案子的接手律师。
　　知名案件等同于双刃剑，赢了是荣誉，输了就是败绩，对职业未来都有很大的影响。
　　既然对方条件殷实，老师请了什么大神来，给学生辩护？
　　难道就是云夕微吗？
　　为了保护老师隐私，文章里面都隐晦提及，也没有刊登照片，一切都是沈寒h的直觉以及猜测，她必须确定自己的想法。
　　如果真是这样，云夕微这趟，岂不是伴着极大的风险。
　　沈寒h立即让人调查被告方的家庭背景，以备不时之需。她可不会想任何可能的危险出现，她要暗中保护云夕微。
　　黄昏，书房
　　“林老师，这段怎么理解？”云舒认真提问。
　　“你是不理解这个句式，还是不懂这其中意思呢？”
　　“都不是很理解，您能给我解释一遍吗？”
　　“你看，如果从这里断句...”女人声音温柔可亲，耐心地辅导云舒。
　　云夕微站在门口，露出难得的笑意，女人抬眸，冲她莞尔一笑，云夕微只是点头，没有打扰。
　　“林老师，你肚子里的是男孩还是女孩？”正在听讲的云舒突然好奇地想摸。
　　林蕴笑着把她手放在自己凸起的肚子上：“你觉得呢？”
　　“希望她是女孩。”
　　“为什么？”
　　“我喜欢女孩子。”云舒小心翼翼地轻抚，突然感觉到手被宝宝踢了一脚，吓得缩回手。
　　林蕴笑意更深：“没关系，她淘气呢。”
　　“宝宝将来叫什么名字呢？”
　　“嗯...如果男孩的话就叫蔚然，女孩的话就叫微然。”
　　“顾微然，还是微然好听。”云舒瞄了肚子一眼，笑了。
　　谁又能想到，多年以后她会与肚子里的孩子，产生那么多的感情纠葛。
　　仿佛冥冥之中自有安排，这是云舒和顾微然真正的第一次见面，像前世的故事，只留在了云舒的记忆里。
　　顾微然全然不知。
　　而云舒永远记得对她耐心教导，温和可亲的林老师。
　　晚餐前，云夕微要走，林蕴留不住，将她送到门口，再三叮嘱：“你一个人住酒店要注意安全，让你住家里你就是不听。”
　　“我喜欢安静，你帮我照看好小舒就行，你预产期不远了，也要当心身体。”
　　“我知道了，你快去吧。”
　　云夕微点头，转身上了出租车。
　　她准备案子要百分百专注，更需要安静的环境。为了方便和安全，她也提前定好了一家高级商务酒店。
　　助理晚上才会到，她自己先做了些功课，与林蕴了解过事情经过后，她先去了学生家里，后又去了解混混的家底。
　　混混名叫洪睿，洪家是做农产品起家的，品牌家喻户晓，是宣安地头蛇企业。洪睿游手好闲，在外瞎混，平时气焰嚣张，趾高气昂，犯事无数，都被家人用钱解决。
　　这次的命案，对方也请了很刁钻的律师，意图歪曲事实，弄成正当防卫。
　　洪家高价聘请的高律师，也曾经和云夕微打过照面，但从没交过手。
　　两人都看不上对方的行事作风，也都想跟对方一争高下。
　　知己知彼百战不殆，云夕微做足功课，回到酒店时，已是晚上十点。
　　富丽堂皇的酒店大堂，寥寥数人，这里服务和环境一流，因为近靠公安局，以及拥有专业保安队，安全有保障。
　　但这家酒店背后的大股东其实是沈氏，这件事鲜为人知。
　　云夕微拖着沉重的行李箱和疲惫的身体，走到前台办理入住。
　　“您好，云小姐，今天酒店回馈客户，您的房间我们已经免费升级为钻石套房。”前台颇有礼貌。
　　“回馈什么客户？”云夕微问。
　　前台愣了一下：“我们的贵宾客户。”
　　“我第一次住你们酒店，怎么就成贵宾了？”
　　前台再次呆滞，领班笑脸盈盈走来：“是这样的，我们也是在当天入住客户随机抽取了两位，您是其中一位，一方面可以为酒店宣传，另一方面也希望您能给我们个好评，能够注册成为我们的会员。”
　　云夕微半信半疑地将身份证递过去，她观察这二人的反应就觉得有猫腻。
　　“既然这样，难道不该填写什么正规资料，只靠二位口头说不能让我信服。”
　　“云小姐，我们是正规品牌酒店，我们在线上系统为您自动升级的，现在是电子信息时代了，无纸化办公，无需填写。”
　　“那敢问另外一位办理入住了吗？”云夕微又问。
　　领班支支吾吾，过会才利索回答：“那当然，对了，我们这边早餐券、游泳券、下午茶券都已经放在房间，您此次在本酒店所有的增值服务都免费。”
　　“谢谢。”云夕微拿了房卡离开前台，终于不再追问。
　　前台和领班长舒一口气。
　　“还好你在。”前台不如领班经验足，差点没能糊弄过去。
　　“你啊，应变能力要强一点，她可是律师。”领班说。
　　前台点点头，毕竟撒谎不是她强项。
　　确定云夕微离开后，沈寒h从大堂的VIP休息室里走出，径自走向前台。
　　“都办妥了吧？”
　　看到沈寒h，两人立马弯腰，毕恭毕敬地回答：“沈总，都办妥了。”
　　“那就好，不要露出马脚，灵活点。”
　　“是。”
　　沈寒h只能默默做这些，她怕云夕微知道又抗拒自己，只是升级一下房间，送点消费券，没什么吧？
　　要不是她身份使然，检查酒店线上系统，无意中翻到云夕微名字，她都不知道，两人这么心有灵犀。
　　这种惊喜和满足，无法形容。
　　“沈总，按照您的要求，房间换到了云律师旁边。”领班将新的房卡递沈寒h。
　　沈寒h接过，满意地点点头，住在她旁边，来一次偶遇，不就好了嘛？
　　她美滋滋想着，刚想拿着房卡回去，抬眸看见云夕微站在通往电梯的入口处，沉脸望着自己。
　　“我就知道是你。”丢下这句话，云夕微冷冷地转身。
　　“诶？不是，夕微！你听我解释！”沈寒h慌忙追过去...
　　作者有话要说：
　　我胡汉三又回来啦，这篇是短篇，我也不知道具体多短，写一步看一步，直到故事圆满结束
　　不过过几天我又要出差了，这篇还是佛系更，更完才会开下部《步步为盈》
　　另外，《好久不见》快破万了，近期考虑做点小福利回馈大家，大家有什么建议呢？


第6章 夜晚难眠
　　沈寒h匆匆跟上云夕微的脚步，两人的房间都在八楼，云夕微一言不发，沈寒h目光闪烁，欲言又止。
　　要不要解释一下？会不会引起更大的误会。
　　但不解释，岂不是任由误会更深。
　　“那个，我过来视察酒店，没想到你会住这里，就...”沈寒h的眼神变得彷徨，小心翼翼地观察云夕微的反应。
　　电梯门宛如镜子，清晰地倒映出两人的身影，云夕微目视前方，笔挺的身姿，一动不动，脸上没有多余的表情，连细微的反应都没有。
　　“夕微...”
　　沈寒h正欲说点什么，电梯抵达八楼，云夕微径自向自己房间走去。
　　沈寒h没有跟上，而是停在电梯间门口，说：“我不会打扰你，但如果有需要帮忙随时找我。”
　　其实她的房间就在云夕微隔壁。
　　只是她怕超越安全距离，对云夕微，她束手无策，也不敢急于求成。
　　虽然沈寒h现在还没明白自己为云夕微忙上忙下，托人调查，时刻关注是为什么？也许是从小到大呼风唤雨习惯了。
　　她从没有过求而不得，这是第一次。
　　征服欲？征服欲？不甘？她不知道。
　　云夕微走到房间门口，拿出房卡刷，余光瞥见沈寒h的影子，她转眸，“你的房间不是在隔壁吗？杵那做什么？”
　　真是奇怪，她也没说什么，没做什么，沈寒h有必要对自己这么诚惶诚恐吗？
　　“额，我怕你介意...”
　　云夕微扬眉：“介意什么，你是能吃了我，还是能把我怎么样？”
　　我倒是想吃你呢。
　　沈寒h心里想着，嘴上可不敢说出来，后来细细回想这个时候的感受，被自己吓一跳。
　　“我对你绝对没有坏心思，希望你明白。”
　　“一个女人对另外一个女人能有什么坏心思，我们不是情敌，也不是商业对手，最多我之前赢了你的官司，就算是这样，那笔小钱对沈总来说应该也不算什么，您这样的大人物，不至于跟我这种小律师计较这么多，是吧？”
　　云夕微似乎话里有话，明显把事情想复杂了。
　　只有沈寒h知道自己有多纯粹，大概就是想做朋友，忍不住想亲近她。仿佛无形中有一道什么东西，牵引着她，走向云夕微。
　　不知道人是不是有上辈子，她们是不是以前就有过羁绊和交集。
　　“我如果说我只是想跟你做...朋友，或者...其实我目的真的很纯粹，只是开端不好，让你产生了抵触，对不起。”
　　云夕微眼中闪过一丝讶异，“没想到你还会说对不起。”
　　沈寒h这么骄傲的人，竟然会低声下气道歉，她不知道在医院时，沈寒h就为自己的冒犯和唐突向云夕微母亲道过歉，只是她偏执地认为，沈寒h这种商人，活在家族的争名夺利中，大概不会有丰富的情感。
　　也许是为了绝自己的念想，云夕微忽然发现自己是不是带着偏见了。
　　“没事，过去了。”她想结束交谈，打开房间门准备进去，身后传来沈寒h的话。
　　“夕微，我们是校友，你是不是一直都知道的？”
　　握在门把的手微微一颤，云夕微的脑海又浮现出校园里沈寒h的身姿，她的笑容，她的身影，她的光环，她令人瞩目的出众才华与样貌。
　　她怎么会不知道沈寒h跟自己同届，只是不同系而已。
　　是沈寒h自己忘记了，也不曾注意过法学系有个云夕微。
　　“知不知道有什么区别。”
　　不知是不是错觉，沈寒h觉得云夕微的语气带着失落甚至失望。
　　丢下这句话，云夕微回房间了，轻盈的关门声阻隔了两人，沈寒h走到门口望着门牌号出神。
　　心口有点隐隐作痛，为什么？
　　云夕微抵在门边，半晌未动，她感觉沈寒h没走，她也没动。
　　这家酒店特色在于每个房间设有可视对讲，是智能安全系统中的重要配置，云夕微忍不住打开屏幕，发现沈寒h已经离去。
　　看来是她多心。
　　她疲惫地叹口气，迅速洗漱后，开始切入正题为案子做准备。
　　夜晚工作模式适合云夕微，这间套房有书房，适合商务人士办公，外面对着最美的宣安夜景，开着窗户，能够感觉习习夜风迎面而来。
　　这让云夕微倍加清醒，她冲好黑咖，正在捋思路。
　　窗外偶尔传过开夜路的车笛声，一般人不喜被扰，但云夕微正喜欢这种带点烟火气的嘈杂音，她需要这种真实感，需要去感受无处不在的生活气息。
　　已是后半夜，云夕微依旧毫无睡意，她在为这场官司呕心沥血，制定策略，助理线上协助自己加班，也熬着。
　　这场官司只能赢不能输。
　　许多人都觉得云夕微看重结果，为赢官司不折手段，凭她缜密的思维和巧舌如簧，多次取胜。
　　她确实在乎自己的声誉，也想做个常胜将军，但是她有底线，她的界限自己守得住。
　　她免费接下这起官司，不仅因为林蕴的关系，更因为她心存学法人员的职业道德以及她本人的善意。
　　只不过这些东西被她深埋心底，无人得知。
　　轻缓流畅的音乐从隔壁传来，云夕微放下笔抬头，感觉是沈寒h房间的声音。
　　两间房都带开放式露台，书房的窗户紧靠隔壁阳台，开着窗听得格外清楚。这首外国曲子似乎是大学期间学校广播站常放的。
　　再次听见，有种恍如昨日的感觉。
　　毕业几年了，云夕微都快记不清，其实也没有很久，却像过了几个世纪。
　　“夕微，你是不是还没睡？”
　　听见沈寒h用气语发出的声音，云夕微不禁嘴角上扬，她竟然也没睡，还做这种无聊的事。
　　这音乐是故意放给自己听的吧。
　　“夕微？”
　　声音像试探又像呼唤。
　　云夕微走到窗口，转头望去，凸出的露台上如同星光闪耀，被夜灯点亮了。
　　“加班呢？”沈寒h穿着睡袍，若有若无地遮掩着敏感部位，素颜的她，头发随意地扎着，垂落肩头，有些松散，有些慵懒。
　　“嗯。”
　　“肚子饿不饿？要不要吃夜宵？”
　　云夕微摇头：“你怎么还不睡。”
　　夜晚容易勾起人的思绪，此时的云夕微敛起冰冷的气场，说话柔和了很多。
　　“睡不着，看你灯亮着更睡不着了。”
　　“抱歉，我会关上窗户。”
　　“不是不是，我不是说你灯光影响我，是我本来就在阳台徘徊，这不心牵你嘛。”
　　心牵...
　　一个让云夕微怦然心动的词，打乱了她心跳的节奏，扰得她有些心乱。
　　可是...
　　云夕垂眸叹气，叹息声被淹没在风中，她抚了抚手臂，感到一丝凉意。
　　“我准备休息了，你也睡吧。”
　　她忽然冷却，不愿多说一句，没等沈寒h回答，就关上了窗户。几秒后，书房的灯也熄了。
　　这让沈寒h郁闷不已。
　　“怎么回事，刚还好好的。”
　　她实在摸不透云夕微，看不清云夕微到底是个怎样的人。她自诩有识人之能，也懂得知人善用，怎么到云夕微这，只有一团迷雾呢？
　　云夕微离开书房后，拿着记事本走到客厅，她习惯性地记录一些生活，偶尔会写几句感悟。记事本她永远随身带，到哪都不离人。
　　她翻开新的一页，在白纸上写下：重遇的意义是什么？
　　随后她反扣本子，在最后部分的夹页中拿出一张从杂志剪下来的纸，标题是：沈家大小姐再曝桃色新闻。
　　作者有话要说：
　　啊，这篇文是随心更，大家佛系追，反正也不长
　　近来准备调整一下自己，为下一个新文做准备了，新文《步步为盈》至少会写30W+
　　很快就开文，嘿！


第7章 昨日重现
　　沈家千金的桃色新闻，好似形成某种规律，每年固定时间，就会出现。
　　这两三年尤其明显。
　　文章言辞用语也越发大胆，直言不讳地说沈寒h喜欢小鲜肉，甚至包养大学生，更离谱的是，被拍到多人随行旅游，私生活不堪入目。
　　云夕微是无意中看到的那则报道，恰好是刊登在了娱乐杂志上。她有时候会奇怪，以沈家财团的势力，撤掉一篇不利于沈寒h名声的报道，应该不是难事。
　　只是事与愿违，每次这种丑闻出来后，沈家的股票都会下跌，沈寒h会沉浸一段时间再出来。
　　豪门的关系复杂，商场的水更深，云夕微不想去思考这些。
　　只是这些刺目的偷拍照片，让她心理膈应又酸涩。
　　她轻抚记事本，仰躺在沙发椅上，闭目养神。
　　她和沈寒h的重逢从接那起官司开始，谁又会知道，因为知道对方是沈家的人，云夕微才接下的呢。
　　不知在跟谁置气，那官司原本不用沈家赔那么多款，可云夕微就是讨巧地取胜了。
　　这让沈寒h不得不关注到她。
　　只是没想到这个关注来得这么猛烈，沈寒h亲自查她，各种示好，措手不及地靠近，让云夕微心乱如麻。
　　她每次都要按耐内心的波动，才能平静如水地面对沈寒h。
　　还是多想想案子吧，云夕微把记事本收进包里，换了个房间，继续工作。
　　只有案子才能让她的世界，完全安静下来。
　　案件看似简单，实则复杂。
　　徐父是因为当天为儿子请假开家长会，耽误了白天工作，才会在晚上去完成自己工作。这是非工作时间，洪氏企业不认，觉得这是他没在工作时间内操作仪器，是因为自己请假，自己操作失误才产生的意外。
　　徐父断了中指，送到小医院无法救治，随后才去的大医院，但那时候已经耽误了治疗，无法接回断指，构成重大伤残，甚至会影响将来的就业情况，十万赔偿是远远不够的。
　　在这雪上加霜的时候，洪瑞又把徐某打伤，让这个贫困家庭瑟瑟发抖。本来想通过打官司，赢得钱支付律师费，可现在恐怕他们坚持不到出庭，儿子就要被打死了。
　　洪家有背景，黑白两道都有人，他们一介贫民，怎么敢抗衡呢？就在他们要退缩的时候，林蕴挺身而出，表示愿意为他们找最好的律师，让徐家一定要保持起诉的态度，相关费用她可以先垫付，这才有了云夕微来了宣安一事。
　　因为她在孕期，人身安全得到格外重视，如果这位老师出事，洪家脱不了干系，所以没人敢去动林蕴。
　　但云夕微，一下午都在走访洪家工厂和学校，早已被人盯上...
　　证据材料搜集得七七八八，辩护策略也都在云夕微的脑海，只要等到徐父的伤残坚定就可以正式提取诉讼。除了偶尔跟林蕴通电话询问女儿情况，其他时候云夕微都独来独往。
　　因为她在孕期，人身安全得到格外重视，如果这位老师出事，洪家脱不了干系，所以没人敢去动林蕴。
　　但云夕微，一下午都在走访学生目击者和奶茶店，早已被人盯上。
　　距离开庭还有三天，证据材料搜集得七七八八，辩护策略也都在云夕微的脑海。除了偶尔跟林蕴通电话询问云舒情况，其他时候云夕微都独来独往。
　　她偶尔在酒店咖啡厅整理材料，偶尔出去搜集点新证据，多数时候关在房间里。
　　上次来宣安已经是好几年前了，这里真是日新月异。
　　忙了一周，云夕微有点累，今天终于有时间出去散散心。
　　只是案子没尘埃落定，她还是无法安心。面对庭审，她总是不敢大意马虎。
　　出差在外，她能坐公共交通工具决不打车，只有坐在公交车或者骑着共享单车，她才能好好看看这座城市的风土人情。
　　云夕微四处张望，看到斜对面有一排车，她走向斑马线过去取车。
　　忽然一辆车急速驶来，礼让行人是宣安的交通法规，但那辆车似乎没打算减速。
　　这个小路口没有监控，所以这辆车开得肆无忌惮，就快靠近人行道时突然减速刹车，停在云夕微身边。
　　云夕微深感不妙，只见车上下来两个男人，过来抓她。
　　“你们是什么人？”云夕微后退两步，厉声问道。
　　其实她很清楚来者何人，这段时间能为难自己的能是谁呢？
　　没人回答，男人强行推拉她，手刚搭到云夕微肩膀，就被捏住手腕，那男人疼得嗷嗷叫。
　　不知何时，云夕微身后多了三名白衬衫男子，他们看起来训练有素，气宇轩昂，眉宇间透着凛然之气。
　　“云律师都敢动，你们是不是活腻了？！”
　　车里二人面面相觑，对方气场太强，他们不是对手，僵持几十秒，见情况不妙，车上人求饶后带着受伤的那位逃走了。
　　全程很短暂，看似像一起车祸的争执，却是威胁到了云夕微的人身安全。
　　动手的男人记下了车牌号，继而看向云夕微，说：“云律师，近来不太平，我们送您回酒店吧，车在那里。”
　　顺着他指的方向，云夕微看到有辆车停在后方，打着双跳。
　　云夕微本想拒绝，可潜在危险让她不得不接受这次好意。她不能出事，她出事了，母亲女儿怎么办？案子怎么办？她怎么向林蕴交待？
　　“好。”经历了这么可怕的事，她竟面不改色，光天化日就差点被歹人带走，换作任何人都会后怕。
　　“您请。”
　　西装男对她毕恭毕敬，看起来像训练有素的保镖。
　　那辆黑色的商务车里坐的谁，云夕微能猜到。
　　只是她为自己做到这个程度，不惜关注对方的行动，为什么这么不吝成本地付出呢？
　　她不是商人吗？
　　她不明白。
　　云夕微刚走到车边，门就开了，不出所料，里面坐着的正是沈寒h。
　　“夕微，你没事吧？”沈寒h淡定自若，脸上扬着掌控一切的自信微笑。
　　“你这么兴师动众，我怎么会有事？”
　　沈寒h拍了拍左边位置，说：“上来吧，我们回去。”
　　们字用的巧妙又微妙，云夕微点头，安全比什么都重要，她很清楚。
　　“云律师，请。”保镖也作了个请的手势。
　　“谢谢。”云夕微很自然地坐进车里，沈寒h的目光落在她脸上，夕阳的余晖透过窗户洒落进来，云夕微低头思考片刻，从包里拿出几页纸翻了翻，她认真的样子，让沈寒h目光逐渐温柔，眸间都是她的影子。
　　云夕微在材料上做了个备注和笔记，便把东西收进了包里。
　　“这两天你别出门了，需要跑腿的，找酒店帮你安排。”
　　“马上开庭了，我需要去法院，就不麻烦你了。”云夕微淡淡回答。
　　“我陪你去法院，做你司机。”
　　“不用了，难道还会有人敢在法院造次不成。”
　　“那好吧。”沈寒h竟答应了，云夕微以为她会坚持。
　　车里陷入沉默，云夕微望着窗外不语，沈寒h气定神闲地操控着ipad的，好像在处理公事。
　　车子静止在红灯处，突然后面一辆车冲来，车被追尾，猝然的撞击让沈寒h身体前倾，她没有系安全带，头撞在了前排椅背。
　　云夕微安全意识强，她上车第一件事就是系安全带，她只因为惯性冲了一下。
　　看到沈寒h撞到头，她本能叫道：“寒h！”脱口而出的名字，让她意识到自己的不妥和失态。
　　她立马改口：“沈总，你没事吧？”
　　前排保镖也紧张不已，忙回头问：“沈总，你怎么样？”
　　司机和另外一名保镖已经下车去找后面肇事车，沈寒h没有受大伤，只是在被撞的瞬间，脑子混沌了一下，闪现出了些她未曾见过的场景。
　　“没事。”她蹙眉，有些晕眩。
　　“留个人处理事故，带沈总先去医院吧。”
　　是云夕微的声音，不知是不是幻听了，刚刚明明有人叫她寒h。
　　“不用，不用去医院。”沈寒h晃了晃脑袋，她觉得只是轻微撞击，不至于受伤，“回酒店吧。”
　　“撞了头可大可小，去医院做个脑部CT看看吧。”云夕微劝说。
　　“真不用。”
　　“沈总，您的安全我们得负责，刚刚...”
　　“要我说多少遍？”沈寒h瞪向保镖，似有怒意，保镖不敢吭声，云夕微也没再坚持，这倔强的性子，真不知道谁能治得了她。
　　对方因为急刹追尾，全责，车尾有些擦碰，沈寒h留了个人在现场处理，就先回了酒店。
　　她不想跟云夕微待在医院那种地方，何况刚刚瞬起的场景，很奇怪。
　　好像在学校，她骑车被撞了，但是她的记忆中怎么没有这段呢？
　　她记忆力没这么差吧？
　　沈寒h疑惑不已，就像曾经丢失过重要东西那般，让她很不舒服。
　　车子先把云夕微送到酒店，载着沈寒h又离开了。
　　云夕微望着远去的车影，心生忧虑，不知道沈寒h会不会去医院，撞到头可不是小事。
　　想到此，她拿出手机，犹豫了一会，发了条信息出去。
　　其实，她早就存了沈寒h手机号，并且牢牢记在心底。
　　车里，沈寒h双手托着额头，轻揉太阳穴，手机信息响起，她点开一看，是云夕微。
　　她也是如此，第一次看到云夕微名片就把这个手机号刻在了脑海中。
　　“去医院检查一下吧。”
　　看起来轻描淡写的一句话，其实饱含关心，沈寒h嘴角扬了扬，回复：好，听你的
　　放下手机，她心情豁然，转头时发现座位上有个笔记本，好像是从云夕微包里被带出来的。
　　她好奇地拿起翻了翻，一张剪报掉了下来。
　　内容是她曾经亲手为自己安排的桃色新闻。


第8章 暗中相助
　　云夕微留着这种报道做什么？
　　沈寒h望着自己的新闻出神。
　　作为沈家长女，上门求亲的人几乎踏破门槛，不管是门当户对的商二代，还是在zf身居要职的官二代，想跟沈家攀亲的不计其数。
　　沈寒h从前几年开始，就面临家族逼婚，即使父母不敢逼迫她，也会时不时安排点莫名其妙的饭局，甚至会把人请到家里做客。
　　她每次看到那些普信男的嘴脸就觉得恶心，那些靠着家底出来耀武扬威的，在公司挂个一官半职的，多半没有独立自主的能力，命运基本都被父母握着。
　　有能者才能自主自己的命运。沈寒h当年也是羽翼未丰，想拼出点成绩给父母看看，让那些怀疑的声音闭嘴。
　　她没让沈家人失望，踏入职场后，投资了几个项目，并且开发了全新投资模块，均取得了可观的回报收益。
　　沈寒h拥有经商的头脑和天赋，如果不是因为女大当婚，沈家也需要后继有人，父母也不想逼她。
　　可是，沈寒h是那种性格叛逆的人，别人想让她怎么做，她偏偏要反其道而行。既然有些普信男家庭这么满意她，她就制造点绯闻出来好了。
　　弄点不好的言论，最多让股票跌损点，但是她爽啊，看到那些人对自己失望，看到那些攀亲家庭自动退却，别提多开心。
　　所以这是她故意做样子让人拍下，并且找个文笔较好的编辑写好文章再发布媒体的。这种风波会维持一阵子，当人们逐渐遗忘，又有相亲事出现，沈寒h会再来一次。
　　这些事弄得沈父、沈母很是头大，对这个女儿束手无策。
　　他们好面子也爱女儿，希望她能洁身自好，不要拿自己的名誉和未来开玩笑。
　　沈寒h对这些满不在乎。
　　她不想活在别人的期待中，也不想顺着别人的意思而活。
　　谁曾想到，这些事会入了云夕微的眼？
　　正思考着，云夕微的电话来了。
　　“夕微。”沈寒h笑脸盈盈地接起，难道她是发现自己丢了东西？
　　“沈总，我有个东西丢了，想问在不在你车上。”
　　沈寒h没有看里面内容，只是看了剪报，她故意问：“什么东西？”
　　“一个本子，记事本。”
　　“嗯......我看看。”沈寒h故意拖延了几秒，“哦，还真有个本子，红色封皮的？”
　　“是，麻烦你回来时交给前台，我会去拿的，还有...”云夕微语速有些快，听得出来是在克制。
　　“好，我回去带给你。”沈寒h没提自己看过，云夕微沉默了几秒，好像在担心，“那个...”
　　“嗯？”
　　“没事，先挂了。”
　　云夕微很果断地挂了电话，沈寒h心情却复杂起来，她无法揣测云夕微的心思，这个本子藏着这种剪报到底什么意思？
　　她在关注自己吗？还是不喜欢看到这种新闻，或者因为这种报道才对自己有偏见，不喜欢？
　　“沈总，我们现在是去？”司机不确定沈寒h到底办事还是去医院。
　　“去医院。”
　　“是。”
　　沈寒h既然答应了云夕微就不会失言，何况她确实有些头晕，她早期出过车祸，头受过伤，只是自己不记得了。
　　据家人和同学说，那天她本来在打排球，后来球打到了同学，在从医务室出来时，她不慎被车撞倒，当时的事她都没印象了。
　　当时是重度脑震荡，恢复了好几个月，只是有些记忆模糊了，留下了些空白。
　　只是现在，那些忘记的零零散散记忆好像在往脑子里涌，无法拼成完整画面。
　　为了不影响接下来要做的事，沈寒h去医院做了脑部CT检查，随后便去了洪家的公司。
　　她要做的事，就是帮云夕微打通脉络，把所有障碍扫平。
　　今晚，云夕微失眠了。
　　为了等那个记事簿，她一直坐在酒店大堂等着，就连办公都在等待区完成。对她来说，这不仅是随笔记录的本子，还藏着她心底最深的秘密。
　　只是没想到这一等，就等到了午夜。
　　云夕微晚饭都没吃，每分每秒都坐如针毡，可她又不便去催沈寒h，只能眼睁睁地等着时间过去。
　　“云律师，您还没有用晚餐吧？餐厅有夜宵，您要去享用吗？”领班热情地端来咖啡，服务周到，她深知这是沈总特别要照应的朋友，不敢怠慢。
　　“谢谢，不用。”
　　“您在这是等人还是？有什么需要我们帮您的吗？这里办公始终没那么方便，需要为您提供办公室吗？”
　　“不用，我等的人马上就要回来了，不麻烦了。”云夕微低头，不想作过多交涉，领班很知趣地点头：“好的，不打扰您。”
　　沈寒h到底去哪了？这个点都不回来，去医院检查而已，需要这么久？她的头应该没事吧？云夕微多次拿起手机又放下。
　　总觉得这样发信息或者打电话很冒昧。
　　她没胃口也没睡意，案件已经理顺当，助理也已经赶了过来，跟自己讨论之后，基本没什么大问题，就等着开庭了。
　　一直对着电脑眼睛有点疲累，云夕微惯例打开首页新闻翻了翻，一条醒目的标题映入眼帘。
　　她身在宣安，所以首页默认为宣安本地新闻，题目为本地“洪氏有机产品被某财团收购，洪氏董事长易主。”
　　洪氏，不就是这起官司涉案者吗？？这种民营企业竟然这么轻易就卖掉了家族公司？
　　这很蹊跷，在这种风口浪尖时候，公司被收购，不是太奇怪了吗？
　　云夕微第一反应是沈寒h做的，可又觉得太夸张了。沈家是投资为主，基本都是入股大企业或者作持股人分红为主营的财团，没必要去宣安收购这种地头蛇吧？
　　想到这里，云夕微又好奇，沈寒h此行为什么来宣安，至今是个谜。
　　太多的疑惑积压在心头，让云夕微头大，她不想再过多地想沈寒h。这个人已经扰乱自己很多次了，这么多年过去了，就算重遇也不该这样。
　　希望她别发现记事簿里的夹报。
　　正当她对着电脑发呆，忽然听到门口有人说：“沈总回来了，来个人帮忙。”
　　云夕微抬头，只见助理搀扶着沈寒h，保镖在旁边护着不敢上手，助理明显有点撑不住，叫前台过来帮忙。
　　领班忙小跑过去：“沈总这是喝多了？”
　　沈寒h今晚参加了个应酬局，没能抵住混酒的后劲，这会醉意朦胧，走路不稳。
　　只是她手中一直握着红色封皮的记事簿，也一直记得云夕微在等这个东西。
　　云夕微注意到了本子，她本不想露面，但想尽快拿回东西，也有些担心沈寒h。
　　“沈总。”她走上前叫道，沈寒h微微抬头，可能是对云夕微声音敏感，她酒都醒了几分，“夕微？你在等我？”
　　“嗯......那个......”云夕微指了指沈寒h的手，示意要拿回东西。
　　沈寒h知道她的意图，但因为酒劲在壮大了她的胆子。
　　“想要这个啊？”沈寒h扬手，松开助理，一把勾住云夕微手腕，“你送我回房间，我再给你。”
　　沈寒h口中含着淡淡的酒气，衣服上也沾着烟味，想来是个不小的局。云夕微素来讨厌烟酒，也不喜欢应酬，可对沈寒h突如其来地靠近，却不反感。
　　反而因为她的亲近，有些害羞。
　　“我可以扶你回去，本子先给我。”云夕微依旧冷静自如，对她来说，本子在沈寒h手中多待一秒，就多一秒“危险”。
　　“说话算话哦。”沈寒h抬手，云夕微抽过，低声说：“你以为我是你。”
　　“嗯？”
　　“没什么？”
　　沈寒h没听懂这句话言外之意，她当然不会懂，她怎么记得当初在医务室，沈寒h说一会回来就再也没回去。
　　这句话也永远留在云夕微的记忆中，她的“言而无信”也成了云夕微的执念。
　　云夕微拿了本子，帮助理一起扶着她，沈寒h嘴里絮絮叨叨不知在说什么，她身体很自然地倾斜到云夕微身上。
　　好不容易把她搀到房间门口，沈寒h让助理先走，只留云夕微在身边。
　　“我没喝醉，只是有点头晕。”沈寒h刚进房间就瘫在了沙发上，云夕微无奈地叹口气，“那你早点休息，我回房间了。”她想走，沈寒h忙起身去拉住。
　　云夕微转头望着她，沈寒h面色红润，呼吸不稳，握着自己手却很紧。
　　“你就这么抛下我？”
　　“如果你需要人照顾可以把助理叫回来。”云夕微不想跟她独处，确切地说是不敢。
　　她还是坚持要走，沈寒h没再强留她，只是等云夕微走到门口时，她突然问：“夕微，我们是不是在学校见过？”
　　云夕微停下脚步，双手不自觉地相握，久久没有转身。
　　作者有话要说：
　　马上恢复更新叻


第9章 慢慢靠近
　　她们在学校见过，只是云夕微一个人的记忆，那场偶然的邂逅没在沈寒h的世界掀起任何波澜，自己却记了很久。
　　可是，那又怎样？
　　是校友也好，曾经有过交集也罢，过去这么多年，叙旧和回忆都是没有意义的。
　　“不记得。”
　　丢下这三个字，云夕微离开了沈寒h房间，她不想逗留，不想被这奇怪的情绪氛围，扰乱心扉。
　　沈寒h半梦半醒，她喝酒有分寸，会保持几分清醒，几分朦胧。她很清楚自己说了什么，也听见了云夕微的话。
　　只可惜，她的记忆盒子还是没有打开，或许云夕微也早就忘记了，自己执着什么呢。
　　校园时光于她们都太遥远了。
　　沈寒h觉得头痛，也没有睡意，起来又倒了杯红酒，打开了电脑。屏幕里是收购洪氏企业的合同，沈氏入股，现在的洪氏已经不是洪家掌权。
　　也是查了才知道，这家地头蛇企业欠着大批外债，在银行做抵押贷款已经达上限，沈寒h通过操作借贷公司，趁势入股，成为大股东。
　　她倒要看看洪家敢不敢再做什么。
　　酒店是云夕微临时办公室，“云书房”就是为她特别搭建，是沈寒h让人把顶楼书吧改造而成。
　　助理王淼把云夕微的相关书籍和工作用品都搬了过来。
　　“微姐，东西都在这了，今天下午三点去拿伤残鉴定报告。”王淼来了之后，帮她把所有行程规划清楚，云夕微注重效率，喜欢按时按点完成事情。王淼是处女座，那种极致的细心和时间讲究，正投她所好。
　　“知道了。”云夕微理了理手头资料，将算好的赔偿数据验核递给王淼：“这是伤残鉴定以外的赔偿款，你再看看。”
　　“好叻。”王淼翻了翻，好奇地问：“伤人部分赔款不算在里面吗？”她了解案情后，知道洪家对徐某进行殴打致伤，虽然医疗费不贵，但对孩子心理伤害很大。
　　“先谈完经济赔偿再说，两案性质不同，先简单化。”云夕微淡定回答。
　　“也是，不过姐你擅长，我是怕你后期没空再回来。而且这个不仅涉嫌故意伤人，还有恐吓在里面。”
　　“徐家贫困，他们缺钱，先解决钱的事。故意伤人罪可以上升到刑事案件，如果闹大是要蹲牢房的，洪家法律意识薄弱，这也是我们的机会。”
　　王淼用笔挠了挠额头，恍然大悟：“我懂了，姐你是要用刑事追究吓唬洪家，乖乖拿出赔偿款，大事化了，小事化无，最好吧，他们能私了。”
　　“聪明。”
　　云夕微抬眸看了眼云书房，偌大的商务办公区就她一人，很难不让人怀疑这是刻意安排。
　　而且门口一直站着两名服务员，她工作需要绝对安静的环境，也不需要人来伺候，为什么要放两个人在门口？
　　“不得不说这家酒店服务真不错，这么大的云书房就咱俩，姐，你喝咖啡不，给你冲一杯。”王淼絮絮叨叨的同时，有条不紊地处理整理资料，核查数据。
　　“不用，我自己去。”云夕微端着马克杯，走到咖啡机旁边，这里都是自助服务，咖啡豆都是上品，她刚想自己动手，服务员就冲了过来：“云律师，我来帮您。”
　　服务员离咖啡机有十几米，两三秒的时间，几乎是跑进来的。
　　“您要喝咖啡是吧，加糖加奶吗？”服务员毕恭毕敬，熟练地取出咖啡杯，热情地问道：“需要给您做一朵拉花吗？您喜欢什么样的图案呢？”
　　云夕微望着他，面无波澜地问：“谁让你在这里服务的。”
　　“嗯？这是我的工作，云书房的服务生。”
　　“我刚来的时候并没有这座云书房。”
　　“咱们公司一直在创新服务，这本就是计划中的，只不过您正好赶上我们开放。”服务员倒是应对自如。
　　“你怎么知道我姓什么，难道前台会随便向你们泄露客人的职业姓名？”
　　服务员愣了一下，边磨咖啡豆边说：“这不是您预约了云书房嘛，自然就知道客人信息。”
　　“是吗？”云夕微看向王淼，王淼听见二人对话，向云夕微点点头，确实在酒店通知云书房开放时，她第一时间过来预约了，只是没想到会包场。
　　入住率这么高的酒店，商务人士不可能只有云夕微。
　　“这是增值服务，不收费吗？”云夕微不相信这是偶然，继续问。
　　“现在试运行，不收费的云律师，还希望您给我的服务和酒店一个五星好评。”
　　云夕微不再说话，再多问就是刁难人，她淡淡地说：“黑咖加奶不加糖，谢谢。”
　　“好的，一会给您送过去。”
　　她向办公桌走去，余光瞟见门口有人进来，伴随着“沈总好”的礼貌用语，沈寒h已经闯入了视线。
　　但是，云夕微视若无睹，只是径自回到座位，继续埋头工作。
　　“微姐，沈总来了。”王淼低头小声呢了一句，她以为云夕微没看见，“她怎么会在这？上次还在法院门口堵你呢，不会来找我们麻烦的吧。”
　　“不用管她。”云夕微面不改色，她翻开行程表看了看，发现中午还有个饭局，还有半小时，只能先待着。
　　从沈寒h踏入云书房，云夕微就没抬过眼，她走到咖啡机旁，服务员忙鞠躬：“沈总......”
　　她点头扬手，示意服务员出去。
　　云书房很安静，哪怕轻声说话也容易被听见，她不想打扰云夕微。咖啡豆磨好后，放入咖啡机里烹煮，沈寒h时不时瞥向云夕微，总会被她专注的样子吸引。
　　这样的云夕微如果能跟自己共事该有多好，在沈氏集团，财务纷争很多，多数都是由自己负责，这样的话，她们之间会有很多交集。
　　这样她也可以慢慢了解云夕微，好歹是同届校友，做朋友闺蜜也是好的。
　　正想着，手机传来助理的信息：“沈总，徐父的伤残鉴定报告出来了，断指未接上被定为7级，鉴定所那边通知云律师下午三点去取报告。”
　　这个案件在宣安备受瞩目，整个律师界都在关注，毕竟云夕微盛名在外，因此案件的进展情况，沈寒h很清楚，鉴定所那边也是托人监督，防止有人做小动作。
　　洪家曾经想花钱找人做手脚，试图把伤残鉴定在8级模棱两可，但沈寒h找了上面人盯着伤残鉴定，让洪家无路可走。
　　7级和8级的赔付金额相差不大，但对庭审来说很重要，她相信云夕微心里的预期应该也是7级伤残。
　　“电子档传给云律师。”沈寒h回复消息后，把手机放入口袋，嘴角泛起笑意。
　　咖啡机传来呼呼声响，沈寒h拿出杯子，倒入黑咖，并用牛奶拉了个花，纹路是猫头，因为她听说云夕微喜欢猫，一直在暗中资助A市动物保护协会。
　　多出来的她给自己也调了一杯加糖的咖啡。
　　她端着热气腾腾的咖啡，走到云夕微办公桌旁：“云律师，你的咖啡。”
　　听到声音，云夕微这才抬头：“怎么敢劳烦沈总。”
　　“这么巧在这里遇到，这么巧我也爱喝黑咖加牛奶，就顺手给你也做了一杯，我是不喜欢别人做的，你尝尝。”
　　云夕微发现拉花是猫头，再瞥向沈寒h给自己冲的那杯，是个狗头。她瞬间想起网上常用的狗头保命的表情，觉得有些好笑，但脸上还是面无表情。
　　“谢谢，我一会喝。”云夕微望着电脑，点开邮箱看了看，发现伤残鉴定报告的电子档已经发来，她本想打开，但碍于沈寒h在旁边，便说：“沈总还有事吗？”
　　“没，我也来这办公，这环境好，也安静。”
　　“那边有空桌。”云夕微指了指隔壁，下“逐客令”。
　　云书房布局有些像图书馆，宽大的桌子上，放着台式机、打印机、传真机等办公用品，嵌入式书柜分布在四周。
　　“好好，你先忙，我去隔壁。”沈寒h捧着咖啡，心不甘情不愿地坐到旁边。
　　早知道不安排这么多空桌子了，她悻悻想道。
　　作者有话要说：
　　我胡汉三又回来了，前阵子养病来着，现在正式恢复更新，这个坑填完，还有两篇文
　　明年开古风百合权谋《美人如此多娇》和现代文小甜饼《家有娇妻》，大家预收支持一下，么么哒


第10章 人格魅力
　　咖啡香气四溢，云书房静谧无声，除了偶尔翻阅资料和打印机声音，没有任何多余的杂音，也无人打扰。
　　沈寒h挑了个抬头就能看见云夕微的位置，虽然只能看到个侧面，也足够了，她也相信云夕微的余光能够看见自己。
　　时间就这么一分一秒地过去，丝毫不会觉得慢。沈寒h看似在办公，实际是看人，沈家在宣安没什么产业，她只不过借机过来挖掘市场，最终目的还是为了云夕微。
　　此时的她，电脑里依然是洪氏企业的资料，这家从上一辈传承下来的家族企业，在第三代走到了尽头，这才有了沈寒h的机会。
　　她相信洪氏经过自己手中，更新运营模式，依然可以做地头蛇，不求做上市企业，但利润很可观。
　　沈寒h是个商人，就算出发点是为了相助云夕微，还是做过多方评估的。
　　云夕微忙着庭审，她就忙着自己业务。
　　约莫十一点左右，云夕微离开了云书房，没带助理。沈寒h通知人暗中保护安全，自己也去参加饭局。
　　如果不是因为中间人，沈寒h不会去赴局，因为这是洪氏企业董事长洪肖设的宴。目的是什么，她很清楚，商业饭局，无非就是些酒桌文化。
　　庭审很快就会定日子，云夕微正积极准备，她要赴约，给洪家人敲敲警钟。
　　饭局摆在宣安最高级的饭店，洪肖带着公司核心干部，在沈寒h朋友（当地政府一名官员）的撮合下，顺利进行。
　　土豪设宴，弄得像满汉全席，菜系杂乱，色彩明艳，让沈寒h不想动筷子。和庸俗的人谈生意经，她打心底瞧不上，推杯换盏时，沈寒h故意说：“听说洪老板最近惹上了官司。”
　　“没想到沈总还会关注我们这些小事，就是员工受伤，一些赔偿问题，小事小事，我们会委托律师解决的，沈总您放心。”作为重要合资人，沈寒h的态度很重要，洪氏企业的覆灭几乎在她一念之间，所以提到公司处境和麻烦，洪肖有些紧张。
　　沈寒h端着酒杯，伸向洪肖，他忙起身将杯口低于沈寒h杯口的高度，态度诚恳：“我敬您，敬您。”
　　抿了一口酒后，沈寒h笑了笑：“确实是小事，就是很巧，我的律师朋友接了徐家辩护。”
　　听到这话，一桌人都面面相觑，前不久他们还找人想威胁云夕微，给个下马威，没想到她竟是大金主的朋友。
　　沈寒h说这话，难道是知道他们暗中搞小动作？现在回想起来，当时没得手，后来想在伤残坚定上做手脚，都没成功，都是她在背后？
　　“哎呀，这是大水冲了龙王庙，不过想想也不奇怪，沈总的圈子都是名流，认识大名鼎鼎的云律师也不奇怪。”洪肖自拆尬局，随后说道：“既然这样，要不我让律师申请庭下和解？就不给云律师找麻烦了。”
　　遇到这种事，只能自认倒霉，也是公司进入困难期，才不想赔那么多钱。本来也不怪自己，那个姓徐的非要晚上去加班，可现在洪肖有苦难言，不能跟沈寒h说这些。
　　“那倒不用，云律师这个人公正，你们权当不知道这件事，不用特别知会律师，官司怎么判就怎么来，也希望洪老板也能早日解决麻烦。”
　　“是是是，谢谢沈总。”
　　沈寒h只想警告，不想刻意做什么。因为她想去听审，想看云夕微大辨四方的高光时刻。
　　而且如果有天云夕微知道自己在背后做了这些，未必领情，甚至可能会生气。
　　她既然把律师职业当成信仰，就不会喜欢这些手段。沈寒h相信，云夕微会胜诉，毕竟不败战绩的传闻，靠的是实力。
　　伤残鉴定报告拿到后，案子正式进入诉讼程序，云夕微以五十五万赔偿总额，将相关证据和数据资料提交至法院。
　　赔偿款里包含伤残医疗补助、伤残就业补助、徐常医疗费、误工费、营养费、精神损失费等多种费用，云夕微在标准算法里，利用自己掌握到有利的证据资料，写下了这个有把握的数字。
　　这种官司就是数额的扯皮，对方律师的任务是把赔偿款压到最低，云夕微的目标是在法律允许范围内索取最高赔偿金额。
　　好在洪家不争气的儿子推波助澜了一把，否则云夕微的把握没现在这么大。
　　所有资料提交上去后，庭审的时间需要等通知，通常这类案子需要排队，要等很久。但因为案件是遗留问题，又被媒体发酵，加上沈寒h托人加快流程速度，法官很快就约见了双方律师。
　　因为是钱财纠纷，法官最先想的都是调解。如果双方对赔偿金额没有异议，在法院见证下，是可以进行庭下和解的。
　　这种纠纷，庭下和解对原告方是有利的，但云夕微不同意。因为这笔款如果不走司法程序，还不知道什么时候才能到徐家人手中，她也知道洪氏如今有财务危机，只有强制执行，才能结束这漫长的纠缠。
　　法官没办法，只好通知庭审时间为一周后。
　　等待的时间里，云夕微似乎胜券在握，除了联系好相关证人和走访原告，就是在林蕴家陪着女儿。
　　云舒跟林蕴莫名投缘，她安静好学，也深得林蕴喜欢，这让云夕微打官司没了后顾之忧。只是远在A市的母亲，病情却不容乐观，虽然找了最好的护工，还是有些放心不下。
　　这几天进出酒店都没有见到沈寒h，云夕微以为她离开宣安了，或许一切都是巧合。
　　沈寒h是为了业务来宣安出差，与自己无关。
　　收拾好心情，她用最好的状态迎接开庭。
　　也许是因为备受媒体瞩目，也许是云夕微声名远扬，庭审当天，听审席几乎满座。有原告被告家属，有本地外地媒体，有律师界的人来观战。
　　云夕微进入审判庭审时，通常都是放空状态，眼里脑海中只有案子，但今天她无意识扫了一眼听审席，竟看到了沈寒h。
　　两人相视时间不过数秒，云夕微就把视线收回了。沈寒h原本想打招呼的手，还没举起就放了回去。
　　这是她期待已久的庭审，她期待云夕微大放光彩。最近自己没出现，就是为了不打扰，让云夕微全力以赴。
　　不知道为什么，这种案件对云夕微来说应该小菜一碟，可沈寒h却莫名的紧张。
　　随着法槌落下，庭审开始，由原告方先开始。云夕微不按常理出牌，先把劳动法搬了出来。
　　“《劳动法》三十六条规定：每日工作时间不超过8小时，平均每周工作时间不超过四十四小时。《劳动法》第三十九条：企业因生产特点不能实行本法第三十六条、第三十八条规定的，经劳动行政部门批准，可以实行其他工作和休息办法。”
　　读完劳动法条例，云夕微说道：“给大家读这两则条例是因为洪氏做外贸商品，为了赶出货，生产流水线需要加班的话应当按照三十九条实行，但我在劳动局查阅后发现企业并没有去申请文件。既然没有遵守三十九条的申请，那么三十八条的加班就是违反《劳动法》的。”
　　说完，她对原告伤者徐常进行提问，把当天情况加班进行了阐述，随后请出其他工人作为人证，证明洪氏企业常年加班，并且没有按照规定给加班费，因为企业流水线的员工都是按照出货量进行工资核算，也就是多劳多得。
　　云夕微：“多劳多得大家也许会说想多挣钱，所以我当事人在去完学校后回去加班。但洪氏的工资虽然按照出货量计算，但如果完不成当月的任务，按照完成率进行阶梯式扣除。洪氏给员工的指标，不加班没可能完成，这点我已将证据提交给审判长和陪审团。”说罢她又将劳动合同调了出来，并且指出里面几项不合理支出。
　　辩方律师打断她：“反对，这是一起工伤赔偿诉讼，并不是劳动纠纷，原告律师这是偏题了吧。”
　　云夕微反驳他：“刘律师，我也希望只是简单的工伤赔偿，可要真的那么容易解决，今天我们还会站在这里吗？洪氏以我当事人自主加班，在非工作时间受伤为由，不承认这是工伤，我不搬出劳动法，怎么维护这些基层人的利益？说起来，如果洪氏其他员工有需要，我不介意多打一次劳务纠纷的官司，到时候我的当事人可能就不止徐先生了。”
　　犀利的言语冲得对方律师无话可说，没等刘律师开口，云夕微又说：“今天打工伤，我只会提供工伤赔偿的证据材料，至于违反劳动法自有劳动局去查，还有涉及到恐吓伤人的我们可以另外交涉。”
　　云夕微咄咄逼人，故意用劳动法和恐吓伤人暗示对方。洪氏牵扯的麻烦不止这起赔偿，深入计较的话，损失可能就不是现在的金额。
　　望着自信满满，高冷严肃的云夕微，沈寒h唇角轻轻扬起。法庭仿佛是云夕微一个人的舞台，再多的人都在她周围黯然失色。
　　庭审辩解的过程精彩绝伦，云夕微把对方打的落花流水，虽然辩方律师极力地偷换概念，比如提出徐常工作量并不多、公司对徐常以前的照顾，甚至不惜污蔑徐常试图趁机勒索，并且找出证人。
　　辩方律师：“你是否听到徐常跟你提过要趁机勒索？”
　　辩方证人：“是，那天我们一起喝酒，他很气愤东家的态度，说赔那点钱还不够医药费。”
　　辩方律师：“你怎么证明他是想勒索呢？”
　　辩方证人：“他说要不按照规定赔偿，他就举报老板加班，这次非要狠狠弄笔钱，不能让手指白断。”
　　辩方律师满意地笑了笑，他转向法官说：“审判长，徐常想获得高额赔偿，在私下就威胁过我当事人洪先生，这种恶劣性质下，是否不能以他的口供为准，或许受伤另有隐情。”
　　审判长：“控方律师有话说吗？”
　　云夕微望着那个证人，问：“你们吃饭的地点是哪里？”
　　证人：“李记快餐晚上9点。”
　　云夕微依然面无表情：“我可没问你几点吃的饭。”证人心慌地低下头，云夕微又问：“徐先生是否实施过他对你陈述的这件事。”
　　证人：“好像去过老板家里。”
　　云夕微紧接着又说：“我觉得你今天出了法院后，就不会再有企业聘用你，你因为贪图利益，人品低劣，将会永远失业。”
　　证人脸色煞白，不知所措地看向辩方律师。
　　辩方律师：“云律师，法庭之上，您注意言辞，当着审判长面威胁证人，你已经是知法犯法。”
　　云夕微辩驳：“我哪句是威胁，我说他会失业就会失业吗？我只是觉得他人品欠佳，可能会引发这个后果，这个后果只是一种假设，没有呈现出最终形态，您何必着急？如果人在有情绪发泄的不满也能作为呈堂证供的话，我也无话可说，相信陪审团自有公道，我的问话完了。”
　　云夕微精彩的几句话，让证人的证词顷刻无效，引来庭下一波小声热议。
　　虽然只是几十万的赔偿纠纷，但云夕微思维奇特灵活，应变能力非常强，让原本一场平庸的对弈，变成没有硝烟的战场。
　　由于庭审的公开性质，有媒体对其进行了直播，沈寒h发现观看点赞人数急剧攀升，有不少称赞云夕微的，也有故意黑她的。
　　“你记下谩骂云律师的ID号。”她对助理说。
　　“您不会要秋后算账吧？”
　　“为什么不行？”沈寒h见不得别人说云夕微一句不好，虽然她这人在律师界颇有争议，但沈寒h就是不允许。
　　“哦...我尽量......”张茹心里连声叫苦，这么多人说话，哪记得过来呢？只能意思意思，老板开心就好。
　　庭审结束，审判长判罚洪氏按照控方提出的金额进行赔偿，并且一个月内付清。
　　辩方没有再作无谓的抵抗，欣然接受这个结果。
　　沈寒h随着人群离开，她走到停车场，转头对助理张茹说：“把视频传给我。”
　　“这就传您邮箱。”
　　原来她让助理把整个过程都录了下来，她们特别找了个能看到云夕微侧面的位置录像，看的会更加精彩。
　　沈寒h望着邮箱里的视频文件，满意地笑了：“订明天机票回吧。”
　　“那您还需要包机吗？”
　　“云律师没在，包什么包。”
　　“哦，我以为您就是单纯喜欢包机呢？”张茹呢了一句，沈寒h眼神杀射来，她忙闪躲。
　　两人正想离开，云夕微的助理王淼跑了过来：“沈总，请留步。”
　　沈寒h认出她来：“你是夕微的助理？”
　　“微姐想请您晚上吃饭，这是时间地点。”说罢她将一张纸条塞进沈寒h手里后，又急匆匆跑开了。
　　纸条上面写着：晚上七点，圆顶饭店，602桌
　　连桌号都定好了，这是提前准备？好端端的为什么请自己吃饭呢？沈寒h陷入了沉思。
　　作者有话要说：
　　估计是停更太久了，都没啥评论，呜呜呜


第11章 如何交心
　　云夕微不是个主动的人，所以约饭这件事沈寒h还没想通。
　　但她却很开心，甚至有种约会的错觉。
　　为此，沈寒h特别打扮一番，出门前先化了个精致的妆，后又买了套新衣。
　　云夕微胜诉可喜可贺，她觉得自己应该准备份礼物，思考半天决定挑个名表。
　　云夕微可能不会收，但她要试试。
　　夏夜清凉，灯光月下，圆顶饭店的牌匾格外醒目。这是一家高级商务餐厅，极具本地特色，位置很难定，云夕微提前准备，就为了庭后请客。
　　跟着服务人员走进餐厅时，沈寒h发现云夕微已经到了，她气定神闲地坐着看菜单，身影定格成画，布满寒霜的脸，在餐厅灯光的晕染下，柔和了几分。
　　不穿职业装的她，短衫长裙，淡妆点点，长发自然束起，清爽干练，文艺风和职业风恰到好处的中和。
　　云夕微的魅力由内至外而发，她属于耐看型美女，越看越美，越看越让人入迷。
　　餐厅放着充满年代感的音乐，大厅已经满座，有声却不吵，喧而不闹，大家自主地保持就餐素质，环境相对安静。
　　从看到云夕微的那一刻，沈寒h就移不开眼睛，她望着静坐的人，缓步走去。
　　也许太专注，直到走到桌旁，云夕微才感觉到有人，她望着沈寒h愣了几秒。
　　两人对视的瞬间，沈寒h突然莫名紧张，要不是化了妆，或许会被发现脸红。
　　云夕微的眼中好像藏着什么，深邃悠远，看似漠然的眼神中，好像透着诸多无奈甚至感伤。
　　这次，是沈寒h先躲开了，“夕微。”
　　嘴里叫著名字，却没勇气看着她。沈寒h怕自己露怯，与其说怯，不如说是羞。
　　她从来没这样过，精心打扮期待着相见，见面了却又不知所措。
　　云夕微淡定地站起，礼貌地作了个手势：“沈总，请坐。”
　　“谢谢。”
　　“不知沈总喜欢什么口味，我刚游览了一遍菜单，都是本地菜品，口味比较清淡。”
　　“我不挑食，都可以，你好像对这家店比较熟悉，不如你来点吧？”沈寒h努力调整好自己状态。
　　“好，那我先点了，如果不喜欢你就开口。”云夕微说罢招来服务员，报了几个菜名。
　　沈寒h没听清云夕微说了什么，只是托腮专注地望着云夕微，她眼中泛着光，恨不得将云夕微的样子永远收进心底封存。
　　点完菜，云夕微感觉到她盯凝，没有给出任何回应，只是淡淡地问：“沈总打算什么时候回A市？”
　　主动开口说话，也是想打破两人奇怪的气氛，沈寒h也敛了敛热情的目光，回答：“明天，要同行吗？”
　　“不用了，我可能还会待两天，跟朋友聚聚。”
　　“跟你那个孕妇朋友？”
　　云夕微看向她，沈寒h怕她误解，忙解释：“你别误会，我只是那天在机场看到她挺着大肚子来接你。”
　　“嗯，顺便带孩子四处转转，难得有空。”
　　“也是，要不是暑假，你也不方便带孩子过来。”
　　云夕微点头，不再说话，两人陷入沉默。云夕微虽是能说会道的律师，但她平时少言寡语，对什么都很冷淡，很难想象半天憋不出一句话的人，会在庭审滔滔不绝，说得对方无言以对。
　　“你为什么会想着请我吃饭？”这是沈寒h最疑惑的事，云夕微这样的人，应该都是被约饭，很少主动约人吧。
　　“不想欠人情。”
　　本来还期待着答案，这句话一出，沈寒h心情大跌，猜到了原因，她最不希望的就是被云夕微洞察到自己做过的事。
　　她继续小心翼翼地试探：“你不欠我人情。”
　　“洪氏的财务危机没解决，不会这么欣然同意庭审结果，洪氏是地头蛇认识不少地痞流氓，如果不是有人出面，他们对我也不会善罢甘休。听说洪氏最近找到金主注资，金主是一家贷款公司，背后的老板是谁。”
　　这不是问句，而是陈述句。沈寒h尬笑了几下，装傻道：“原来如此，但是官司是你用能力和专业知识打赢的，跟这些事没有关系呀。”她想把重点转移。
　　“这场官司我是能打赢，但也会有不少阻碍和波折，感谢你让我省去了很多时间。你没必要否认，也不用装傻充愣，这件案子已经结束，这顿饭后我们也互不相欠。”云夕微冷漠决然，好好的一顿饭像告别餐。
　　“你生气了？”
　　云夕微摇头。
　　“你知道我们沈氏是做风投起家的，在全国各地考察项目，接盘别人的业务，靠分红吃股盈利。我这次来宣安，就是想在这里分一杯羹，我是个商人，做这些是为了家族生意，并不是你想的那样。”
　　她以为这顿饭是她们关系缓和的开始，她以为自己往云夕微身边又跨了一步，没想到会这样。
　　事情适得其反，沈寒h必须解释，可云夕微只有沉默。
　　“我知道你能力惊人，不需要人帮忙，但我发誓我从来没插手过庭审，只不过洪氏的小动作威胁到你人身安全，我才没法坐视不理。夕微，我对你真的没有恶意，更加没有亵渎你职业的意思，希望你明白。”
　　沈寒h一脸诚恳，云夕微抬眸看向她，平静如水地说：“我没这样想你。”
　　“那你说的像吃诀别饭......”
　　“谈不上，我确实时间精力有限，感谢你是真，不想欠人情也是真的。不管是什么，终于这顿饭。”
　　沈寒h还想说点什么，服务员上菜了。
　　事情发展成这样，她有些失落，只是因为性格使然，她不会气馁。云夕微不同于常人，沈寒h知道自己不能操之过急，反正怎么都会回到A市，总还会有办法的。
　　她慌什么呢？一慌更容易失策。
　　稍安勿躁。
　　“好，我听你的。”沈寒h终于冷静下来，不再急切解释，选择暂时按兵不动，再寻机会。
　　一顿饭吃得食之无味，用餐时，两人话很少，沈寒h有一句没一搭地说着。
　　云夕微至始至终都是个封闭的状态，她的心明明是热的，却总是阻止别人靠近。沈寒h听说这起官司是云夕微免费接的，相当于是公益案件。
　　她共情底层人的心酸，体恤这些人的不易，才会抽空接这种无盈利的官司，这就足以证明她心底的善良和热心，为什么要把人拒之门外呢？
　　沈寒h想不通，她几乎找不到缝隙进入云夕微的世界。
　　云夕微斩断别人的机会，也切断了自己的退路。
　　餐厅氛围感满满，胧月不知什么时候变成了明月，透过玻璃照射进来。她们的位置靠窗，恰好能够欣赏到月色。
　　“月色真美。”沈寒h望着窗外忍不住感慨，云夕微抬头看了她一眼，随后低下头，似乎没有心情欣赏夜色。
　　此时，手机信息响起，她打开一看，脸色微变，尽管平时喜怒不形于色，还是让沈寒h看出了变化。
　　“不好意思，我有事要先离开。”云夕微没给沈寒h机会开口问，直接去前台买单离开了。
　　到楼下后，她忙打开手机查看回A市的航班和高铁，可惜太晚了，就近的车次都没有票。
　　随后她打电话给助理，接通后说：“淼淼，帮我查查哪里能够快速租到车的，我要回A市，现在就走。”
　　“姐，你先别急，我看看。”
　　“抓紧，我今晚一定要回去。”
　　“好，我现在就找，等会联系您。”
　　挂完电话，云夕微又给林蕴去了个电话，委托她照顾孩子，自己有急事要回A市，过几天再回来接孩子。
　　云夕微言语之间没有透露任何信息，也没让林蕴察觉出什么，只是挂完电话后，她有点崩溃。
　　可现实不允许她在此时崩溃，她原地深呼吸几口后，准备去路边打车回酒店。
　　此时，沈寒h的声音从背后响起：“着急回去，为什么不找我帮忙？”她明知道自己有能力安排，却不跟自己说，沈寒h有些难受。
　　云夕微停下脚步，生疏地说：“不用，我自己能解决。”
　　能不麻烦别人，云夕微绝不会开口，能不服软，绝不示弱，就算是残忍的现实，也别想击垮她。
　　“这么晚公共交通工具不可能有票，我的车就在这里，现在就可以带你走。”沈寒h到哪都有专车，云夕微的眼前困难对她来说，举手之劳。
　　云夕微还在犹豫，助理那边还没消息，可医院却等不及了，容心雅病危，她必须赶回去。
　　这种时候，见母亲最后一面比什么都重要。
　　“我知道一定是万分火急的事，你才会跑出来到处找车，就算不为自己，也要想想事情的紧急程度，对不对？我跟你换着开，现在出发，两点就能到，好不好？”沈寒h感觉不妙，直觉告诉她很可能是容心雅病情恶化，否则云夕微不会这么着急，还要交待女儿的事。
　　云夕微眉头紧锁，她看向沈寒h，沉默片刻后，终于点头。
　　作者有话要说：
　　正常更新哦，大家放心追载！


第12章 相伴之路
　　两人连行李都没有收拾就直接出发了，云夕微电话交待助理帮自己整理带回，沈寒h临行也嘱托了张茹做好善后工作。
　　其实沈寒h有专车司机，但为了帮云夕微赶回A市，她悄悄把人遣走了。
　　这是难得的机会，能够帮到云夕微，比谈下生意还开心。最重要的是，能一路陪着心急如焚的她，感觉非同一般。
　　行驶在高速的车，只能用远光照亮前方路。虽限速120迈，但车少时，沈寒h总会无意识超速，她也会忍不住用余光观察云夕微。
　　就算坐在离自己最近的副驾驶，云夕微也好似很远，她上车后就一直闷不吭声地望着窗外。
　　高速两边哪有风景可看呢，只是她的心不知飞到了哪里。
　　她心如大海般深远，眼神如黑夜般沉静，永远静如处子，冷若冰山。
　　开车无聊也无趣，开高速更容易犯困，沈寒h很久不开长途，有些不适应。她很想打破两人之间的沉静，一路都在想从什么话题切入。
　　指望云夕微跟自己聊天是不可能了。
　　“按照我们现在的速度，可能两点前就能到。”沈寒h庆幸路况还算好，希望能够顺利抵达。
　　可她又暗戳戳地希望这条路没有尽头，这样自己就可以永远跟云夕微在这个狭小的空间独处着。
　　哪怕只有沉默，哪怕只有她冷傲的眼神，哪怕只有她孤独的身影......
　　云夕微没有搭话，过了两分钟，她主动开口：“换我开吧。”
　　“我开了还没到1小时。”沈寒h本就没打算跟她换着开，只有高度集中注意力，才不容易犯困，要知道自己坐长途，都是在后排睡觉的。
　　“你应该从没开过这么久的车。”
　　云夕微说的没错，但沈寒h矢口否认：“你对我是不是有什么误解？我大学拿到驾照后，就经常跟爸妈自驾游，也会组织学生会出去旅行，我开过的路，都记不清里程数了。”
　　“也是，你曾是学生会主席......”云夕微轻喃了一句，声音小得被风声与胎噪淹没。
　　沈寒h没听到那句话，又说：“你放心，我累了会跟你说的，毕竟我是吃不了苦的大小姐对吧。”
　　“不管累不累，开满2小时换我。”
　　“行。”
　　云夕微无力地倚靠着，深深呼出一口气，好像在释压。
　　“夕微，你要不要听点音乐？”
　　“随意。”
　　沈寒h暗自窃喜，以前她会很犀利地让自己改变称呼，但现在已经默认自己叫她名字，这不正是最大的进步吗？
　　“你喜欢听什么类型的歌曲，轻音乐？流行音乐？欧美？还是说喜欢哪个歌星？”
　　“都可以。”
　　“我看你有点累，放个轻松点的吧。”
　　“嗯。”
　　沈寒h不是没话找话，而是想让云夕微睡会，尽管知道她可能很难入睡，但能有片刻的放松也好。
　　不知道为什么，她总觉得云夕微背负了很多，好像压力很大，她很想知道到底是什么压在云夕微的心头，让她对这个世界这么没期盼，没有热情？
　　悠扬的音乐充斥在耳边，这是助睡眠的曲子，云夕微紧拧的双眉，渐渐放松，只是一颗心还是悬着，不上不下。
　　她想看手机有没有消息，又怕医院那边传来噩耗。
　　云夕微心事重重，正想闭目养神，车速慢了下来，红色的光晕在眼前弥漫，车辆刹车灯的聚集，像团鲜艳的火，簇拥燃烧。
　　“好像堵车了。”沈寒h踩下刹车，发现前面堵起了长龙，夜晚的高速宛如大型停车场，大家都亮着大灯，照着路，不少人见通行受阻，开始下车抽烟聊天。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，云夕微望着不见边际的璀璨车灯，心情跌到谷底。
　　“我下车看看。”沈寒h也是万分焦急，不希望自己的热心帮助，起不到任何作用，真要这么堵下去，不如坐早航班回去。
　　她下车走到前车打听情况，原来2公里处有起特大车祸，占了两车道，加上前面就是个会车路口，导致了严重拥堵。
　　“我搜搜看有没有别的路。”沈寒h郁闷不已，她想尽快解决这件事，可这是人力不可抗的因素，怎么办才好？她一时半会还真想不出好主意，除非.......
　　这时，她发现对向车流量少，通行正常。唯一的办法就是让人开辆车到对面，然后下高速，走地面道路，只是这样来回折腾加上绕路至少会耽误至一个小时。
　　正想着，云夕微手机响了，她指尖微颤不敢点开。沈寒h注意到这个细节，欲言又止，云夕微没有犹豫很久，双眼紧闭几下，终于按下了接听键。
　　手机没有漏音，沈寒h听不清电话那头是男是女，也无法知晓说了什么，只觉得云夕微清冷的五官放松了些许，转而再次沉重，眼神瞬息转变。
　　最后只是淡淡说了一句：“我知道了，谢谢你，等我回去再决定。”
　　挂完电话，她瘫软地坐着，眼神涣散地望着前方，没有聚焦。
　　“怎么了？夕微？”沈寒h小声问，生怕触及她的痛处。
　　云夕微紧握手机，好像在沉思，又好像在默哀。忽然，她打开车门，说：“我出去透透气。”
　　随着车门关闭，云夕微像藏进夜空里的云，与朦胧的黑夜融为一体，神秘莫测，遥不可及。
　　“容阿姨抢救过来了，可老人很痛苦，身上插了那么多管子，靠仪器和药物维持生命体征，她意识残存时一直在念你和小舒，我想她在坚持，在等你，但是主任希望你做个决定。”
　　特级护师俞知怀特地电话来，告诉她容心雅目前的状态。这无疑是在云夕微心头扎刀，癌症晚期，无药可医，为了续命，只能住院，也是为了自己减轻负担。
　　可惜，再多财富也无法挽救妈妈的性命，再大能力也无法战胜命运。
　　这不过就是电视里常见的狗血剧情，也是社会百态中的其中一个凄惨画面。临终病人，家属究竟应该全力以赴地用钱续命，还是应该为了病人减轻痛苦走得体面而放弃。
　　云夕微明白，院方想让自己尽快做决定，放弃治疗的话，妈妈还能安然离开。每天插管，受尽煎熬也不过是个半死人。
　　回天乏术的病，何必作无谓的挣扎。
　　可是，她怎么忍心，怎么能在那张同意书上签下名字？
　　夜风清凉舒爽，却吹得云夕微心灰意冷，悠长的堵车队伍里，有闪烁的双跳灯，像极了正在求生的人，拼命地扯着心脏跳动，可终究会因为油尽而灭。
　　可是，生命不可能像车，加油能行，充电能走。
　　闪烁的灯影在云夕微眼中跳动，很快只剩下平静的微光，照不亮她心中的黑暗，也激不活死灰般的心。
　　这时候沈寒h走了过来，她打了好几个电话，才办妥了事。
　　“这边要堵很久，我们再等二十分钟，有人会开车到对面，我们下高速走，只是可能会晚到一个多小时。”沈寒h不喜欢束手无策的感觉，她向来擅长解决问题，相信办法总比困难多。
　　“不用了，不着急回去了。”云夕微语气失落，充满挣扎万分后的无奈。
　　“是，出什么事了吗？”
　　云夕微不语。
　　“夕微，冒昧地问一句，是不是阿姨有事？”
　　已经痛到极致，再被问及，云夕微反而很平静，她心里有了决定，很痛却又有种解脱感。
　　“嗯，抢救过来了，只是医院在等我回去，商量要不要让她这么痛苦地续命。”
　　不知道云夕微是怎么平静说出这些话的，沈寒h想起跟容心雅的对话，想起她慈眉善目的微笑，想到云夕微可能会承受的痛苦，觉得胸闷闷的疼。
　　哪怕是没有血缘关系的旁观者，她都像被车轱辘碾过心头般，难受至极，何况是云夕微。
　　她也忽然明白云夕微现在所承受的，正是世间最大的痛苦和艰难。
　　不知道该安慰什么，该说些什么，沈寒h只是抚住云夕微肩膀，久久没有说话。
　　“我没事。”云夕微肩膀沉了沉，往旁边站了站，拉开两人距离。
　　想到妈妈昏迷还在念叨自己和女儿，想起沈寒h刚刚的话，她转头想说些什么，却从沈寒h眼中看到了失落和难过。
　　本该装满星辰的双眼，此刻布满愁云惨雾。
　　沈寒h确实被云夕微的行为所伤，哪怕在这么悲伤的时刻，云夕微依旧坚强，不示弱、不哀鸣，独自承受，不给自己机会。
　　她好像从来不需要别人。
　　还沉浸在打击受伤中，云夕微忽然说：“可以再帮我一件事吗，寒h。”
　　“嗯？”
　　“我说再帮我一件事。”
　　沈寒h欣喜若狂又有些难以置信，她关注的不是帮不帮忙事，“我说你刚叫我什么？”
　　作者有话要说：
　　没错，如题，云律师很难追，沈总的路还很长
　　------------------
　　大家周末愉快，今天出差回来还勤劳地更新了，大家要多多评论鸭


第13章 想陪着你
　　似有似无的光倒映在沈寒h的眸间，那双被惊喜充斥的眼睛，哪怕在黑夜，也很明亮。
　　还是当初的那个她，就算踏入社会多年，也保留着眼底最动人的真诚。
　　也许，只有云夕微才有机会看见沈寒h不加修饰的表情。
　　但她并没有给沈寒h笃定的回答，而是说：“如果你已经叫人上高速，能不能帮我把孩子接回A市，老人家想见。”
　　“当然可以，我现在就打电话。”虽说没等到想要的肯定，但云夕微开口，她必须先解决事情。
　　她先问云夕微要了地址，随后就给司机打了电话，交待一番。同时，云夕微也跟林蕴讲述了事情原委，将司机的车牌号和姓名等信息告知，确保云舒能安全上车，不出差错。
　　如果不是信任，她不会让陌生人去接孩子，因为是沈寒h安排，所以放心。
　　堵车还在持续，夏天蚊虫乱飞，又有烟味飘来，云夕微回到车里。
　　“夕微，你还没回答我的问题呢。”沈寒h跟了回去，她得确定，虽然应该不是听错，但总觉得受宠若惊，又怕是自己兴奋过度。
　　怎么会这么开心呢？平时除了家里长辈，谁都不会对她直呼其名，还是省略姓氏的称呼。
　　这称谓无形中增加了她们之间的亲密，而且云夕微愿意让她的人去接云舒，从某种意义上来说，应该是当自己是朋友了吧。
　　见云夕微不回答，沈寒h只好转移主题：“估计小舒得到6点才能到了。”
　　云夕微轻嗯一声，闭目养神。
　　“夕微，你刚刚是不是叫了我名字？我好像听到你叫我寒h？是不是证明我们是朋友了？”沈寒h没死心，还沉浸在被信任的喜悦中。
　　“我想睡会。”云夕微不想回答，她疲态尽显，哪有心情接沈寒h的调侃呢？妈妈生死抉择的时刻，她需要安静，需要在封闭的世界里，沉下心来思考。
　　“好好，你睡，我不叨扰了。”沈寒h很知趣地闭嘴，她想到容心雅的病情，看到云夕微愁容满面，心疼又无力。
　　世上没有真正的感同身受。
　　云夕微正是对这句话有着深刻的认识，才不会对人诉说烦恼，更不会宣泄痛苦。
　　人类的悲欢并不能相通，她喜欢独自面对所有。
　　车窗关闭后，车内只有轻缓的音乐，云夕微好像真的睡着了。
　　沈寒h将空调风速降低，又把副驾驶的座位调成半躺，调整位置时，她与云夕微咫尺之距，近得能听到彼此的呼吸。
　　云夕微睡觉时，皱着眉头，就算在睡梦中，她都没有放松自己。
　　沈寒h凝视着她，只觉得心脏怦怦而动，像被根线牵拉着，一头在云夕微身上，一头在自己心底。
　　这是一种什么感觉？沈寒h说不清道不明。
　　云夕微很特别，特别到沈寒h多数时间都会记挂着她。
　　她承认对云夕微有些乍见之欢，但更多是莫名的亲切感。虽然是校友，也不该出现这么浓烈的感觉，看不见牵挂，见面会欣喜，愿意为之做所有力所能及的事。
　　想靠近却小心翼翼，明明一直被拒绝，却还是一发不可收拾地主动出击。
　　沈寒h觉得很神奇，从小到大自己要风得风，要雨得雨，想要的东西也没有得不到，想做的事没有完不成的。
　　大学时期，学校排球队没落，她重新组队训练，并且在全国高校排球大赛中获得了第三名。因为是政法类大学，她的工商管理专业不受关注，她就组织志同道合的同学创办“新青年”，进行自主创业，得来的利益都用来资助学校的特困生。
　　她是学校的风云人物，追求她的男男女女不计其数，但沈寒h对恋爱并无兴趣，一心只想搞事业。毕业后因为沈家背景，想求亲联姻的几乎踏破门槛，都被沈寒h拒绝。
　　好在沈家没有重男轻女的思想，沈寒h身心自由，不受胁迫。只是父母那被祖辈压迫，自己迫于无奈才造出桃色绯闻。
　　对沈寒h来说，云夕微像一块稀世珍宝，高挂云端之上，想要摘取，必须先搭天梯，才有机会摘取。
　　沈寒h的初衷是让云夕微进沈氏，当法务部主管，解决各种合同官司，劳务纠纷等问题。可她很清楚，沈氏对这个需求并不是很强，也不是非云夕微不可，不过就是自己的执念。
　　她非云夕微不要。
　　“夕微啊夕微，我到底应该怎么做呢？”沈寒h捧着脸，歪头望她，哪怕脖子酸了也没察觉。
　　只有这种时候，她才有机会放肆地凝视云夕微。
　　这样一位高冷孤傲的律政佳人，在整个律师界都是个传奇，越有争议的人，往往越神秘，越令人心驰神往。
　　征服欲还在蠢蠢欲动，不知不觉间还多了一丝占有欲。
　　沉浸式偷看美人，时间不知不觉地过去了，直到后面的车拼命鸣笛，沈寒h这才回神，发现拥堵的路已经疏通。
　　她深呼一口气，扭了扭有些酸疼的脖子，重新出发。
　　后面的路，畅通无阻，云夕微竟也没醒。
　　沈寒h极速赶路，每次犯困就看看副驾驶的人，顿时精神抖擞。
　　堵车耽误了1小时，抵达A市时，已是凌晨三点。车子直接开到了医院，不知是不是有心灵感应，刚到停车场，云夕微就从睡梦中惊醒。
　　“到哪了？”她看了一眼手表，抬头发现已经在医院停车场。
　　“到医院了，休息的怎么样？”沈寒h扬起疲惫的微笑，温柔动人。
　　“你怎么没叫我？”
　　“没事儿，我加班经常熬夜，何况见你睡那么沉，我怎么忍心打扰，反正我本就没打算让你开。”
　　云夕微按了按额头，轻揉双眼，看向沈寒h，由衷地说了一句：“谢谢，人情我会还，司机那边需要什么费用跟我说。”
　　“你又来了，非要跟我这么见外吗？”
　　“不管怎么说，这次确实麻烦你了，找机会一定感谢。”云夕微语气淡漠，像个没有情感的机器。
　　她总坚持礼尚往来，所以今天沈寒h的帮忙，她会用其他形式还回。
　　沈寒h无奈地叹口气，转念一想，云夕微既然这么喜欢跟别人撇清关系，又不喜欢欠人情，自己何不换种方式呢？
　　“好啊，你想还人情是不是？那我给你机会。”
　　“你可以开条件，只要不触及底线，在我能力范围之内。如果你有需要，我也可以免费帮你打官司。”云夕微认真地说，她这一回答把沈寒h气得不轻，可也必须受着。
　　她必须趁着这个“人情”在，为自己争取更多机会，策略既然转变，就得先改变心态。
　　“我不要你帮我处理什么问题。”
　　“那你要什么？”云夕微最不想欠的，就是沈寒h的人情。
　　“我要你。”
　　云夕微的心咯噔一下，没想到沈寒h会出口调戏，当即继而沉下脸：“我没心情跟你开玩笑，如果没想好，我们下次再聊。”说罢她打开车门，准备离去。
　　沈寒h忙拉住她：“夕微，我还没说完呢，我是想说要你给我一个月时间，陪着你。”
　　“陪着我？”
　　“对。”
　　“这算哪门子什么条件？”
　　“人情本就是金钱无法衡量的不是吗？我帮你回来，也不是油费过路费和车损费能够计算的，我是人托人才大半夜找到司机，我也欠了别人的人情，这些你都不用管。但既然你真想跟我算这么清，偿还人情，只有这样。”
　　“我不需要人陪，你重提要求。”
　　“那我做你生活助理。”
　　“什么？”云夕微听着沈寒h的要求越来越离谱，不禁无语：“我满足不了你，想好再提吧，我要上去了。”说罢她打开车门往住院部大楼走去，沈寒h忙停好车，匆匆跟去。
　　“夕微，我是真心把你当朋友，朋友之间不要计较那么多，何况这都是举手之劳，可你偏要跟我划清界限。”沈寒h边走边说。
　　云夕微步履不停，也不应声。
　　“阿姨病重有个人跟你照应也好啊，你一边老人一边孩子有时候还要顾工作，哪里忙得过来？就一个月而已。”
　　云夕微没答应。
　　“半个月！”沈寒h忍痛让步。
　　云夕微终于停下脚步，语气坚定地说：“我不知道你所说的陪是怎样的，但你既然坚持，为了表达我的诚意和感谢，我答应你，希望这件事后我们都能回归正轨。”
　　“我可不觉得自己在脱轨。”
　　“我真的很感谢你为我做的一切，可我也真的不喜欢与人亲近，抱歉，沈总，不管你做这些是为了什么，我可能都给不了你想要的结果。”云夕微态度决然，她希望这是最后一次拒绝沈寒h，说出这些话不仅伤人，对自己也是一种残忍。
　　本以为沈寒h会知难而退，会失落失望，没想到她只是无谓地耸耸肩：“我不要结果，只要过程，反正你答应了不能反悔，这半个月你都不可以赶我走，我要赖着你。”
　　云夕微的眼中闪过丝丝惊讶，像一拳打在棉花上，白使力气。
　　真不像这个身份干出来的事。
　　沈寒h也没想到，这半个月自己会沉浸式吃醋，宛如泡在一缸陈年老醋中，酸到腐心。
　　作者有话要说：
　　现在觉得追人确实需要点“脸皮”功夫，hhhh ，沈总加油


第14章 赖着不走
　　重症监护室
　　云夕微换上无菌服，准备去探望，沈寒h也跃跃欲试地想进，但医院有规定，重症病房只能允许一人在规定时间内探望。
　　“夕微，阿姨无法跟你对话，但你说的话她应该能听见，你可以陪她聊聊天。”护师俞知怀一边帮云夕微穿无菌服一边说：“小舒没跟你一起回来吗？”
　　“她晚点到。”
　　“也好，你......想好了吗？”她想知道云夕微是否有决定了。
　　“等小舒回来再说。”
　　云夕微和俞知怀你一言我一句，完全忽略了旁边的沈寒h，她本就因为不能进去而郁闷，现在又听见俞知怀“夕微、夕微”地叫，顿时心有不平。
　　怎么自己叫一句夕微，那么难？而且这个俞知怀不过就是个护师，可能也是容心雅生病期间才和云夕微熟悉上，就熟到这种程度了？
　　“那你进去吧，规定时间是半小时，如果你需要延时我可以跟里面招呼一下。”
　　“不用，我很快出来。”云夕微戴好头罩，头也不回地走了进去。
　　一门之距，隔着生与死的距离，这间病房是生命垂危之人的希望，也是家人最后的倚靠，可又有多少人能笑着走出这里，活着离开病房？
　　“俞护师。”沈寒h还不知容心雅的详情，想问她病况。
　　俞知怀是肿瘤科主管护师，科室墙壁有她的照片，沈寒h记得她长得清秀动人，尤其那双灵动有神的眼睛，很有记忆点。
　　就算穿着护师服，也能看出她身材娇俏。
　　她对云夕微关怀备至，今天更是特地调了夜班，通宵没睡地等待，监护容心雅情况。
　　看到云夕微那一刻，沈寒h看得出她眼中藏光。
　　“沈总有事想问？”俞知怀也是聪慧，看得出沈寒h对云夕微的关心。
　　“容阿姨的病真的已经回天乏术了？”
　　“癌细胞扩散全身，来住院的时候情况就不太好，主任建议让老人安心地走，像现在这样用仪器续命，插着五六根管子，痛苦地活着，没有必要。”
　　沈寒h面色沉重，眉头紧蹙，心头像蒙了一层雾霾，压抑不已。
　　“也许你们司空见惯，可对家属来说，这个决定很难做。”
　　“见再多也会难过，何况这是夕微的母亲。”俞知怀不仅叹息，眼中尽是伤感。
　　仿佛里面躺着的是她的亲人。
　　俞知怀对云夕微的过分关心，让沈寒h有些泛酸。医护人员的职责是照顾，向家属反映实况，而不是跟着病人家属一起伤春悲秋。
　　她俩是不是以前就认识呢？
　　“俞护师是以前就认识夕微？”
　　“认识好多年了。”
　　一句认识好多年，让沈寒h酸得掉牙，但她还是面若平静地问：“好多年是多久？”
　　“我刚分配到这里当护师那年有个病人不治而亡，家属归责医院，最后变成医患纠纷，还闹上了法庭，是夕微极力地帮忙，才在庭审时帮我们院方挽回了名誉，所以我们科室与她都很相熟，都感谢她当年不辞辛苦奔波在患者和医院之间，可惜患者家属始终不肯私了，最后闹得很难看，夕微也因此遭到了家属的人身攻击。”
　　俞知怀一直记得那位睿智专业、高冷自信的律政佳人，也永远不会忘记云夕微站在被告席时，沉着冷静的样子。
　　谁会不被那样的女人吸引，谁又能抗拒得了云夕微的魅力？
　　想到当年的庭审，俞知怀的语气和眼神都变得温柔，甚至有些花痴。
　　“原来是这样。”沈寒h忽然有些羡慕她，当年云夕微应该是刚进入律师行不久，不知是谁引荐她为医院辩护，敢用年轻律师，这个决策人也不简单。
　　她也很嫉妒俞知怀，相比之下，就算自己和云夕微是校友，也没什么印象，相识很久，不过是张空白纸。
　　但沈寒h还是要暗戳戳较劲：“我和夕微也算认识很久了，大学就是校友，只是所属专业不同。”
　　“原来沈总也是政法大学毕业的？那你们在学校就认识了吗？”
　　“嗯......”这句话成功引起俞知怀的羡慕，沈寒h却不知怎么回答？自己因为车祸，对学校部分事情是不记得的，存在记忆卡中的人，没有云夕微。
　　正当两人聊天陷入尴尬，云夕微从重症室出来了，她进去才十分钟。
　　“夕微？你怎么这么早就出来了？”俞知怀很热情地去帮忙脱无菌服，虽然口罩遮面，沈寒h还是注意到她眼眶红了。
　　很多家属都巴不得在里面多待一会陪着家人，云夕微就是这么与众不同，见到人后在里面坐了会，随后在妈妈耳边说了几句话，得到回应后，她就出来了。
　　没人知道云夕微讲了什么，也没人注意到云夕微是否落泪，她摘下口罩，神情与进去前并无差别，只是眼中布满血丝。
　　“阿姨还好吧，有反应？”没有得到回应的俞知怀还在问，看到云夕微对每个人态度都一个样，沈寒h竟有些窃喜。
　　没人是特别的，云夕微对谁都冷。
　　“还那样。”她简而回答，看得出来不想被追问，“沈总，麻烦帮我问问小舒到哪了？”
　　“你怎么又叫我沈总。”沈寒h开心不过几秒，就被这生疏感弄得心生不满，沈总是下属和客户叫的，她不喜欢听云夕微这么叫自己。
　　可这种时候，她也不敢叫冤，云夕微没有任何心情聊其他事。
　　“我这就问。”沈寒h很知趣地闭嘴，立马给司机电话，很快得到回复：“七点左右到。”
　　云夕微看了一眼手表，淡淡地说：“我回去洗漱，休息会再过来。”转而对俞知怀说：“如果他们提前到，你给我打电话。”
　　“好，你快回去休息吧，看你好累。”
　　云夕微点点头，往前走了几步，竟差点摔倒，还是沈寒h眼疾手快，扶住了她，“你看你累的，我送你回去。”
　　“不用，你开了一整夜的车，回去休息吧。”云夕微总是习惯性地拒绝，可沈寒h怎么放心：“你刚答应过我的。”
　　俞知怀也上来劝说：“你让沈总送你回去吧，你这个样子，谁都会担心。要是你倒了，阿姨怎么办，小舒怎么办？”
　　“那好吧，等我会。”云夕微勉为其难地答应，刚刚那一刻，她忽然两眼发黑，嘴唇煞白，险些晕倒。
　　她没有扶沈寒h，而是自己倚着墙，缓了好一会。
　　“你要不去检查一下身体？”俞知怀关切地说。
　　云夕微摇头。
　　沈寒h没有说话，云夕微的固执，不是一般人能够相劝。她是把所有情绪沉在心底，累积成球，等到心里装不下，就会爆发。
　　当身体心理的承受力超出极限，人就会累倒。
　　也许是探望的后反劲，也许是忧思过度，压力太大，云夕微突然觉得疲惫不堪，整个人像要散架一般，但她习惯性地要强，不愿意示弱。
　　等到缓过劲，她才回去，沈寒h寸步不离地跟着，想扶总被拒绝。
　　为了方便照顾，云夕微在医院旁边租了套公寓，如果容心雅病况不好，她就住在旁边，如果情况平稳，她就在工作之余接送云舒，学校和医院不在一个区，她的生活一直在奔波。
　　公寓是单间平层，跟普通经济型酒店格局一样，只有卧室和卫浴室。卧室布局简单，门边的墙体嵌着衣柜，大床旁摆放着圆桌和沙发，用来办公。
　　“我现在没事了，你可以回去了。”云夕微刚回到公寓开始赶人。
　　“我不回去。”
　　“你也看到了，这里不方便留你休息，也没有洗漱用品换洗衣物，你想陪我，可以回去收拾好休息完再来。”
　　沈寒h瞟了瞟大床，指着说：“你这床这么大，应该睡得下两个人。”
　　“你......”云夕微无语了，她突然有些后悔，没选个单人床的房间。
　　睡一起，实在亲密过头了，她不能跟沈寒h走这么近，否则好不容易压下去的情绪，会再次迸发。
　　萌芽都被掐死了，她不想再长出来。
　　“至于洗漱用品和换洗衣服，我可以让人送来。”沈寒h一步也不敢离开，她不知道云夕微什么时候就会签字放弃治疗，也许是为了等云舒，也许只是给时间有个心理准备。
　　总之，这种时候她不能走，只要云夕微没有厌恶自己，她就要赖到底。
　　“沈寒h，我虽然答应让你陪我，可不是让你什么都陪。”话点到这里，云夕微以为沈寒h懂。
　　“都是女人，你怕什么，怕我们睡一起？还是怕我看见你脆弱的一面？”
　　云夕微无法回答，她怕的事很多，只是无法启齿。沈寒h越热情她越想逃，她怕自己有天沉溺进去，沦陷的感觉很可怕。
　　她不断地告诉自己，等妈妈的事情过去，就和沈寒h斩断联系，切断往来。
　　人情必须还，她已经答应了，不能失信于人。
　　“哎......”云夕微叹息：“那你自便吧，我去洗澡了。”
　　“你可别锁门啊，我得确保你没事，有事我会冲进去的。”
　　云夕微没理她，只是拉开柜门，望着里面的两套睡衣，犹豫了片刻，不知该不该借给她穿，哪知沈寒h自己走来发现了。
　　“这是新的吧，借我一套呗？”
　　“这是我用来换着穿的。”
　　“我俩身材差不多，我肯定穿得下，别小气了，我穿完给你洗干净，或者送套新的给你。”见云夕微没反应，沈寒h开始撒娇：“夕微~等着别人送来衣服，天都亮了，我总不能洗完澡luo着吧，你忍心哦？这可是夏天，跟你一起luo睡不太好吧。”
　　“闭嘴。”云夕微不想听她絮絮叨叨，把没穿过那套直接塞了过去，径自走向洗浴室。
　　沈寒h把睡衣抱在怀里，美滋滋地笑着。
　　作者有话要说：
　　没有沈总的坚持，哪来感情的升温，一个追，一个逃，23333


第15章 人间悲伤
　　云夕微的睡衣是轻薄款的T恤短裤，是休闲家居类的款式。平时洗完澡，她都要工作很久，所以不喜欢穿裙装。
　　“夏天的睡衣还这么保守...”沈寒h摊开发现，睡衣是浅蓝与淡黄拼色而成，松软全棉的布料，摸上去很是舒服，宽领低口的设计，让这款睡衣看起来平平无奇，不知道穿起来怎样。
　　卫生间响起淋浴声，沈寒h坐躺在沙发，疲惫地伸了个懒腰。她环顾四周，只觉得房间过于简约，没什么生活气息。
　　不过就是临时住处，跟酒店差不多，哪来的烟火气呢？
　　她很想看看云夕微家里是什么样子，是如她这个人一样的清冷寡淡的装修风？还是接地气的温暖风？
　　好歹家里有个孩子，不会那么冷清吧？
　　沈寒h抱着沙发靠枕，望着洗浴间发呆。水流声像催眠曲，让眯着双眼的她越来越困，最后竟保持这个坐姿睡着了。
　　沐浴能够洗去疲惫，水浇筑在身上时，容易让人心生恍惚。云夕微的释压方式就是泡澡，没条件时就淋浴，因为洗完澡她又可以恢复精神。
　　想到沈寒h还在房间，她没有洗太久，从进来到吹好头发收拾好自己，只用了半小时。
　　她将脏衣服洗好，准备去阳台晾晒时，发现沈寒h歪着头在沙发睡着了。
　　通宵开车，不困才怪。
　　云夕微晾好衣服，走到沈寒h身边，发现空调的风口对着她，立即调了室温和风向。
　　看到沈寒h的睡姿，云夕微不禁觉得好笑。她抱着睡衣，抵着方枕，头歪在沙发靠背上。
　　这个姿势睡久了脖子会疼。
　　看她这么累，云夕微不忍叫醒。
　　她找来一条薄毯，又放了个平枕，扶着沈寒h慢慢躺下。哪知沈寒h忽然侧身一动，重力压向云夕微，她被迫坐了下去，而沈寒h直接倒在自己怀里，还好巧不巧抵在了xiong口。
　　云夕微当即面色一红，托着沈寒h的头，往边上挪位，也许是动作太大，沈寒h动了几下好似要醒，云夕微轻轻放手，不敢再动。
　　结果变成，沈寒h枕着她的腿沉睡，云夕微坐着一动不动。
　　她微微叹口气，低头凝望，发现沈寒h鬓角的头发遮住了脸，她伸手拨开发丝，指尖掠过沈寒h脸颊时，她想去抚摸，理智阻止了她。
　　她移开眼神，看向阳台，窗外灯光点点，寂静的城市，依然在沉睡，只有她难以入眠。
　　公寓大楼正对医院，每当看到血色十字，云夕微的心就会跌落谷底。这些年，她最怕去的地方就是医院，讽刺的是，她一直是那里的常客。
　　云夕微的家庭关系简单，几乎没什么亲戚往来。三岁时，爸爸因为交通意外去世，奶奶家那边重男轻女，渐渐与她们母女断了往来。
　　当年为了跟爸爸在一起，妈妈跟娘家断了关系，所以容心雅生病，没有家人得知，也很少有人探望，云夕微也没有告诉谁，家庭重担都在她一个人头上。
　　至于为什么那么早生孩子，也是因为容心雅确诊癌症后，怕云夕微孤单，强烈希望她能早些结婚生子。
　　云夕微是个不婚族，从没打算结婚生子，可容心雅总在耳边叮嘱，生病的人也容易胡思乱想，为了让容心雅放心，她用了个折中的法子要了孩子，以至于很多人都以为她是未婚先孕，孩子爸跑路了。
　　当初容心雅为了给云夕微提供优越的条件，毅然决然地辞去公务员工作，转做了销售。长年累月加班和出差，让她本就落下一身病。
　　云夕微很清楚地记得，自己刚毕业，容心雅就查出了癌症。母女俩生活正要转好，就被命运当头一棒。
　　所以刚入行时，只要钱多的案子，云夕微都会接，哪怕大着肚子，她也会坚持出席庭审。
　　后来名声渐起，云夕微才开始选择性接业务，并且默默地做公益案件，可行内对她的风评并不好，一直都备受争议。
　　这么多年，生活有多难，只有她自己知道。
　　云夕微活得通透，她很清楚路都是自己选的，孩子也是自己决定要的，再苦再累也要走下去。
　　好在云舒非常懂事聪明，从不要自己操心，与同龄人相比，她更多一份沉稳，有着孩童时期不该有的成熟。
　　思绪飘得有些远，云夕微低头，发现沈寒h的手垂落，悬在沙发以外。她拉回放好，被沈寒h忽然反握，拉到胸口抱着。
　　云夕微拳头指头轻攥，望着沈寒h这张熟悉多年的脸，心中不禁起了涟漪。
　　大学时光是她快乐的唯一源泉，也是心底最深的回忆，只与沈寒h有关。
　　可惜，她从来不知道。
　　现在又用这种方式跟自己重逢，不知道是命运在捉弄她，还是两人真的有缘。
　　云夕微就这样坐着，一直坐到东方发白，手腿皆麻也不自知。
　　这是两人靠得最近的一次，可惜沈寒h全程死睡，没有知觉，所有的动作都是意识行为。
　　她太累了，也不知道自己会睡得不省人事。
　　沈寒h有个习惯，就是不会长眠，平时都是两三个小时醒来一次，所以睡到清晨，她自然醒来。
　　这几个小时的睡眠像过了一个世纪，再睁眼，太阳已经出来。沈寒h猛然坐起，身上的毯子滑落，房间静谧无声，床上规整干净，好像从没睡过人。
　　“夕微？”她忙起来叫人，可房间空空如也，再看时间，已经七点半。
　　手机有几个未接来电，也有未读信息，是司机通知她云舒已经送到。
　　来电和信息都是七点左右，夕微一定去医院了。
　　沈寒h狠狠拍了脑袋几下，来不及洗漱收拾，直奔医院而去。
　　她怎么就睡着了，还一睡不醒，都不知道这几个小时发生了什么？夕微睡觉了吗？休息了吗，给自己盖了个毯子，自己呢？
　　她懊恼不已，赶到肿瘤科时，医生还没正式交班，云舒已经在重症室外，跪坐在椅子上，探头对着病房窗户。
　　“云舒。”沈寒h快步上前，云舒无力地转头，谁能相信一个六岁孩子的眼中，都是忧伤和落寞，“沈阿姨。”
　　她和云夕微神情反应如出一辙，神韵气质更是完美地继承了云夕微。
　　“妈妈呢？”
　　“去医生办公室了。”云舒指了指角落的办公室。
　　沈寒h心疼地摸了摸云舒的头，问：“你困不困？饿不饿？”
　　云舒摇头：“姥姥躺在那边受苦，我吃不下也睡不着。”言语宛若个小大人。
　　“姥姥没事的，医生都在这呢？”
　　“没事就不会让妈妈连夜赶回，没事妈妈也不会让人去接我了，她说要姥姥的身体禁不起治疗了，要作出是否放弃治疗的选择。”
　　沈寒h惊得说不出话，难道云夕微等云舒回来，就是为了问孩子的意见？
　　“她问你了？”
　　云舒点头：“她说姥姥每天都很疼，如果继续治疗她也不会醒来，如果放弃，她还能安然地去天上，只是我们以后再也见不到她了。”小奶音说出这些话，更加令人悲痛。
　　她以为云夕微急着带回云舒，是为了见老人最后一面。没想到她是为了听取孩子的意见，云舒才六岁，她就用平等的目光和权利，让孩子参与。
　　不知是被感动到还是共情了死别的悲伤，沈寒h的心情顿时变得沉重。她搂了搂云舒的肩膀，想安慰，又觉得所有的语言都是苍白的，哪怕对一个孩子。
　　就在此时，云夕微从医生办公室出来，她扶着墙举步艰难。
　　“妈妈。”云舒从沈寒h身边跑了过去，云夕微抬头看到云舒，表情放松了片刻，牵着云舒，一句话没说。
　　“夕微。”沈寒h走了过去，很想抱抱她。
　　“你回去休息吧，我已经签字了。”她的声音有气无力，甚至带着沙哑。
　　“签字？”
　　“可能也就这一两天吧，等她走了，就接回去，把丧礼办了。”云夕微用最平淡的话，说着世间最悲的痛。
　　“夕微，我......”
　　云夕微只是无力地挥挥手：“走吧，你陪我已经够久了。”那短暂的几个小时，已经是对云夕微最大的抚慰。
　　“说好的半个月，一天一个小时也不能少。”沈寒h走上前，牵起云舒另一只手：“发生任何事，我都跟你们一同面对。”
　　云夕微的眼眸无力地抬了抬：“你为什么要做这些徒劳无功的事？”
　　“什么徒劳无功，我没图什么......”
　　“算了，随你吧。”云夕微面露不快，很明显心情不好，云舒扯了扯她的手：“妈妈，你别生气，沈阿姨也是关心我们。”
　　“我知道，妈妈没生气。”
　　“没关系，云舒，你妈妈就算打我一顿，我也受着。”
　　听到这句话，云夕微的表情放松了些许，她看了眼云舒，对沈寒h说：“那麻烦你带小舒去公寓洗澡放东西，顺便带她吃点东西。”
　　“好勒，没问题，包在我身上。”沈寒h开心地帮云舒背起书包：“来来，阿姨带你回去。”
　　“那麻烦沈阿姨了。”
　　“不麻烦，一点也不麻烦。”沈寒h转而看向云夕微，小心地说：“那我一会给你带点早饭？”
　　云夕微点头，沈寒h喜笑颜开，拉着云舒一步三回头地走了。
　　多美好的一幕，好像在梦里出现过，云夕微望着二人背影，苦涩地笑了。
　　作者有话要说：
　　云律师也算命运坎坷，哪里像沈总这朵温室花朵，不知人间疾苦，哎...
　　大家要多多评论哦，太凉了，呜呜呜


第16章 时刻陪着
　　在放弃治疗同意书上签字后，重症室就将容心雅拔管送到了普通病房。
　　她面容安详，不再像重症室里那样痛苦到面目狰狞，哪怕人在昏迷，意识驱动下，生理也会作出反应。
　　拉开病房的窗帘，阳光照得云夕微有些晃眼。她打开窗户，想让自然风吹进，让妈妈舒舒服服地享受最后的时刻。
　　医生说过，她随时会走，离开仪器，身体已经无法维持自主心跳。
　　晚期病人，恶化就是瞬间的事，病危也来得措手不及。云夕微以为自己还有时间，却不想这一出差，差点错过最后一面。
　　所以她支走了沈寒h和云舒，最痛苦的时刻，她想独自面对。
　　她开始整理病房的东西，在床头柜的抽屉，发现了一封信，打开一看是容心雅的字。
　　女儿：
　　看到这封信时，妈妈估计已经不行了。这些年你跟着我吃了很多苦，承受了太多，我早些走对你来说也是一种解脱。
　　对于小舒，我很矛盾。我后悔让你生了她，给你增加负担，可又觉得她像极了你小时候，懂事成熟，能够陪你、懂你。有小舒陪着你，我很放心，相信你可以把她培养得和你一样优秀。
　　我知道你只是在哄我，并没有去做体检，我希望你能定期去检查，毕竟我这个病有遗传风险。
　　还有沈小姐，她第一次进病房，我就知道她是你以前经常跟妈妈提过的那个校友，我也看过你们的合照，记得她的样子。你不要总是把人拒之千里，要学会对别人打开心扉，分享快乐，分担压力。
　　妈妈不想你活得太累，太隐忍。可惜，我已经无法陪你照顾你，只希望我的女儿和外孙女，余生安好，永远幸福。
　　字迹比平时潦草，应该是握笔困难，用了很久才写好的。云夕微合上信，鼻间酸涩，她视如珍宝地收进包里，想起母女俩相依为命的时光，心痛不已。
　　她握着容心雅骨瘦如柴的手，放在脸颊，回想母女相伴的日子。
　　你养我长大，我却不能陪你到老，这是云夕微一生最大的遗憾和痛苦。
　　容心雅没有改嫁，做尽了单亲妈妈能做的所有，倾尽所有地为孩子，老来却不能安然终老。
　　望着气若游丝的妈妈，云夕微眼角湿润了，这么多天她都没有哭过。这一刻，想到以后自己将失去这唯一的庇护，想到相伴二十几年的人即将离开，她情绪有些崩。
　　也许是感觉到女儿在悄然啜泣，容心雅的手指突然动了动，云夕微忙俯身过去，轻唤：“妈，妈，我是夕微......”
　　容心雅没有睁眼，只是回握着云夕微的手，不知是回光返照还是无意识行为，母女俩手心相握，像在做最后的告别。
　　可是，没几秒，容心雅手上就失去了力气，随后心跳监测仪变成了直线。
　　云夕微嘴唇微颤，徘徊在眼眶的泪水，随着仪器声响滴落。她关掉仪器，攥着容心雅的手，呆若木鸡地坐着。
　　无声的泪水，滑落而下，病房从未这么安静过。
　　原来，死亡声这么寂静。
　　沈寒h本想带云舒吃顿丰盛的早饭，但她只喝了几口粥，只顾着给云夕微打包早餐。
　　回到公寓洗漱完换好衣服时，云舒忽然说：“妈妈说，今天要把公寓的东西打包退房了。”
　　“退房？”
　　云舒点点头：“她说不用住在这了，也要接姥姥出院。”
　　沈寒h总感觉哪里不对，今天云夕微又一次主动请自己帮忙，想留下也很顺利，顺利得让她受宠若惊。
　　如果说她签字放弃治疗的话，现在阿姨应该转到普通病房了。重症病人一旦被拔管，还能活多久呢？
　　沈寒h忽然莫名心慌起来。
　　“我们先去医院看妈妈和姥姥吧，如果需要收拾再过来。”
　　“是姥姥出什么事了吗？”云舒眨巴眼睛，满是疑惑。
　　“没事，我们去陪妈妈，我怕早饭冷了。”
　　沈寒h不敢把话说透，云舒虽然懂事，但毕竟才是六岁，哪里懂得生老病死呢？她恐怕也不会知道永远见不到姥姥意味着什么。
　　担心云夕微故意支走她们，沈寒h牵着云舒快速赶到医院，到了重症病房发现容心雅果然已经转去普通病房，当她们再次踏入肿瘤科时，云夕微竟不在。
　　询问之下，沈寒h才知道，容心雅已经走了，病床上躺的人，已经蒙上了一层白布。
　　云夕微，她还是一个人面对了所有，独自走过最艰难最痛不欲生的路。
　　沈寒h心痛不已，气自己后知后觉，没洞察到云夕微的意图。
　　死气沉沉的病房，仿佛笼罩着厚厚的乌云，沈寒h眉头紧蹙，鼻间酸酸。云舒懵懂地走到床边，揭开白布，发现姥姥面容慈祥地安睡着，穿着寿衣。
　　原来云夕微早有准备，她知道总要面对这天，已经提前做好了寿衣。
　　“为什么要给姥姥盖着头？”云舒不解地问。
　　沈寒h不知作何回答，她不知道怎么跟孩子解释这个死字。
　　这时，云夕微回到病房，她淡定地回答：“姥姥去天上了，不会再醒来。”
　　听到声音，沈寒h回头，云夕微手里拿着一堆单子，表情淡然：“我刚去办理了出院手续，约了一辆殡仪馆的车。”
　　“直接去殡仪馆？”
　　“嗯。”云夕微把医院生活用品送给了有需要的病房，不能用的直接扔了，妈妈走了，这些东西留着只是徒增伤感。
　　“不要举办丧礼，然后再请人......”
　　“没必要，我们没什么亲朋好友要请的，就让她安安静静地走，入土为安吧，后天是个不错的日子，适合下葬。”
　　沈寒h竟从她眼中看不见悲伤，如果不是云夕微声音沙哑低沉，她会觉得这个人对于妈妈离世都是麻木的。
　　她本就活得脱俗，丧礼的传统流程自然就免俗了。
　　“需要我做什么尽管开口。”
　　云夕微只是点头。
　　随后的时间，便是很机械的操作。
　　尸体从医院拖到殡仪馆后，就进行了火葬，一直到拿到骨灰盒，沈寒h都寸步未离。
　　下葬是在第二天，前天晚上云夕微守着骨灰盒彻夜未眠，也算为容心雅最后守灵了。
　　这两天她几乎失语，没有表情，也没有眼泪，只有云舒在棺材推进去火化时，哭得稀里哗啦，那孩子好像瞬间长大了，也懂了什么叫永别。
　　下葬日，天下起了蒙蒙细雨，好像老天知道今天有场葬礼在办，把悲伤的气氛渲染到极致。
　　云夕微和云舒披麻戴孝，在坟前烧纸磕头。沈寒h则是一身黑色，站在雨中陪着。她定了最豪华的花圈，让容心雅能够在百花簇拥中入土。
　　除了殡仪馆下葬工作人员，没有任何亲友参加，墓园冷清得令人心寒。
　　下葬仪式结束前，墓前来了位撑着黑伞的男人。他捧着一束菊花，放在坟前，随后就直接下跪磕头。
　　云夕微转眸看向他，目光变得幽冷：“谁让你来的？”
　　“我就是想来送阿姨最后一程。”男人低头，面色悲恸，但他的目光很快就转到了云舒脸上。
　　云舒也注意到了这张熟悉的脸：“明叔叔。”
　　“嗳，好久不见啊，小舒。”他望着云舒满眼欢喜，难以自抑的宠爱，溢出眼底。
　　他就是云舒的生父明尚东，只不过两人约定过，这个孩子与他无关，只归云夕微。有生之年，他也不得跟孩子相认，可到底血浓于水，听医院朋友说容心雅过世，他还是没忍住来了。
　　一来想祭拜这位曾经对自己还不错的长辈，二来就是为了见女儿一面。
　　“祭拜完了就走吧。”云夕微态度冷漠，不愿多瞧他一眼，仿佛两人有什么深仇大恨似的。
　　沈寒h瞧云舒上半边脸跟这个男人长得很像，尤其那清秀的眉形，简直一模一样。不得不说，眼前这个男人看起来一表人才，高大帅气，至于人品怎样，不得而知。
　　不会是云舒父亲吧？直觉上来后，沈寒h心情变得复杂起来。如果真是这样，他们是一家三口，自己成了唯一的外人。
　　“夕微，如果需要我帮忙什么，尽管开口。”明尚东想趁机表现，但云夕微态度更加坚决，眼中寒意更甚之前：“明尚东，我妈的葬礼与你无关，你离开就是最大的帮忙。”
　　“好吧。”明尚东很无奈，站起对墓碑再次鞠躬，随后依依不舍地看向云舒：“小舒，叔叔先走啦，下次见。”
　　云舒只是挥挥手，没说话。
　　离开前，他和沈寒h相视一看，虽不认识，但还是礼貌性地点点头。
　　明尚东，明尚东......沈寒h心底重复这个名字。
　　在云夕微和云舒还跪着不愿离去时，她走到一边打了个电话出去：“帮我查查明尚东这个人。”
　　作者有话要说：
　　这本很多跟正文设定是一样的，比如父子关系，比如云舒和微然差7岁的这种设定。但有些故事设定也是有所改变的，就是希望她们的感情没有瑕疵，能够弥补遗憾。
　　建议新读者去看看《好久不见》哦


第17章 互不亏欠
　　葬礼前后很多事，都是沈寒h在张罗，忙完所有，她终于陪着云夕微回家。
　　家里比想象中的冷清，黑灰白色系的xing冷淡风装修，墙壁悬挂着几副四季油画，中和了家中气氛。
　　看得出来云夕微生活并不宽裕，房子是70O左右的两居室，云夕微和云舒睡一起，容心雅单独一间，空间虽小却也舒适。
　　只是，现在家里少个人显得更加冷清。
　　折腾一天，回来已是晚上，云舒早已困倦，云夕微把她带到容心雅，说：“以后姥姥房间就是你的房间，从今天开始你跟妈妈分开睡。”
　　原来的老人房已经重新布置，变成温馨的儿童房，哪怕家里整体风格偏冷，孩子的房间也永远充满梦幻，玩偶和动画墙纸都有，窗帘也换成了公主粉，像个没有烦恼的童话世界。
　　也许是早就料想去了医院可能回不来，容心雅和云夕微提前将这间房布置好，留给云舒。
　　云舒有气无力地坐在床上，这间房对她来说陌生又熟悉，姥姥的床和被褥都不见了，家里已经找不到她的痕迹。
　　从小到大疼自己的人忽然消失了，云舒有点接受不了，她想姥姥了，想着想着，开始闷闷地落泪。
　　沈寒h见状想上去安慰几句，云夕微却将门关上，让她自己待着。
　　“孩子都哭了，怎么不去哄哄？”
　　正常情况，看到孩子因为老人去世伤心，家长总应该抱着安慰，可云夕微总是不同寻常，冷静过头。
　　有时候，沈寒h甚至觉得她有些冷漠。
　　尸体到殡仪馆，最后火化下葬的整个过程，几乎没见她哭过。
　　跟妈妈相依为命的人，遇到这种情况都会哭得天崩地裂吧，余夕微的情绪却始终很稳定。
　　真不知是把悲伤沉在心底，还是看透生死了。
　　“总要学会面对生死和失去，现在正是好机会。”云夕微淡淡回答。
　　沈寒h无法赞同：“她才六岁，不需要通过这些事锻炼内心吧？”
　　“几岁不重要，她迟早要经历生离死别，现在体会，将来也许可以更加坚强点面对。该安慰该解释的事我都做了，痛苦她要自己面对，时间久了就会释然放下。”
　　“她这种时候更需要你陪着吧。”沈寒h实在觉得这样对一个孩子太残忍，云夕微行为她无法理解。
　　“孩子内心的世界很丰富，并不是你觉得怎样就怎样的。”
　　“但是......”
　　“沈总。”云夕微打断了她，不想再继续争论：“我知道你是关心小舒，这几天虽说是还人情，但最后欠了更多，很谢谢你忙前忙后。”
　　“你怎么又叫我沈总，不要这么叫行吗，寒h这个名字很难叫出口吗？”
　　云夕微倚靠在门边，她宁愿找其他支撑点，也不靠人。
　　她面色惨白，疲惫不堪，只是望着沈寒h，不语。
　　“你是不是累了，我扶你进房间休息吧？”
　　云夕微摇头：“沈家的人从医院跟到殡仪馆，又从墓园跟到我家，你该回去了。”
　　“你怎么知道？”沈寒h惊讶不已，她不止一次发现家里来人，都被自己悄然轰走，没想到还是被发现了。
　　一般她不回去都会告知家里，去了哪里，待多久。这次，她没有交待，走得一声不吭，行踪飘忽不定，家人自然担心，派出司机和保镖出来接她，暗中保护。
　　“回去吧，以后如果你需要法律方面的援助或者有打官司需要可以找我。”她希望和沈寒h之间能纯粹些，最好是互不相欠。
　　人情无价，没法用价值估量，只希望以后能够力所能及回馈沈寒h一次。
　　到了这种时候，沈寒h确实不便再赖着，云夕微虽没流泪，但妈妈去世的打击实在太痛，自己再得寸进尺，就太过分。
　　希望时间能够治愈这母女二人，来日方长，都在一座城，还愁没有机会再见吗？
　　“那你也好好休息，有需要可以给我打电话。”
　　“不送了。”云夕微转头走进卫生间，把自己关了起来，沈寒h站了会，最终还是依依不舍地走向门口。
　　当她准备关门离开时，忽然卫生间传来闷闷的啜泣，声音逐渐变大。即使释放悲痛，云夕微的哭声还是那么隐忍，这是她憋到现在的情绪爆发。
　　谁也不知道她忍得有多辛苦，云夕微跌坐在地上，双手抱臂，咬着拳头，控制不住地落泪。
　　她不是没有眼泪，只是不愿在人前示弱，她不是没有人情味，只是擅长隐藏情绪。
　　沈寒h垂眸，不觉间也红了眼眶，从来没有比此时更加共情悲伤。她多希望自己能陪在云夕微左右，哪怕给一个拥抱，哪怕借个肩膀给她。
　　可她不能为了一己私欲，去趁人之危。
　　沈寒h轻轻带上门，步伐沉重地走到小区门口，她忍不住转头看了一眼楼上，微弱的灯光，沉重的黑夜，与皓月当空的夜景，极不相衬。
　　命运能不能对云夕微这样的女人好点？
　　“大小姐，您终于下来了，现在要回家吗？”思绪被司机打断，沈寒h连责骂的心情都没，她只是无力地点点头，上车走了。
　　这件事以后，沈寒h和云夕微有半个月没有联系，在这期间，那位神秘男子明尚东的底也被查得一清二楚。
　　办公室桌上，放着一堆明尚东的履历，沈寒h瞥了一眼：“我是查人不是招人。”
　　张茹回答：“您想要的是哪部分？跟这个人相关的，我都跟刘侦探说清楚了，能查到的都在这里了。”
　　“你来说。”沈寒h懒得翻阅那沓资料，只想知道他和云夕微的关系，以及他们之间有过什么纠葛或者过往。
　　“是是，明尚东今年30岁，未婚，目前在龙祥地产A市分公司担任区域营销总裁。他与您同校，跟云律师同系同专业，高她一届。毕业后最开始从事的是法务工作，后来转了销售，因为业绩出色，一步步爬到了营销总位置。他是个很有野心的人，据说在自己操盘项目上入股了。他还是地产楼市媒体号的主编，经常写一些市场方面的文章，在地产圈小有名气。”
　　“跨专业就职还能这么出色？”
　　“是啊，他操盘的项目无论从企划还是销售做的都很出色，被地产圈作为标杆，所以在龙祥地位很高，有传言称他要升为副总裁，又有人说他想利用资源自己开发项目，但都还没确切地证实。”
　　“人品怎么样？”
　　“在业界专业口碑很好，在公司为人处世情商也高，不然怎么深得老板喜欢，在学校当时有保送研究生，没有去上，后来自己考了在职研究生，专业读的是营销管理。”
　　沈寒h翻了翻桌上的纸，倒没想到这个人还能跟优秀沾边，但不知为什么，明尚东条件越优越，她心里就越不适。
　　“他和夕微什么关系，打听过吗？”
　　张茹耸耸肩：“您最终还是为了云律师嘛，我懂得，当然查啦，但是讯息不多。”
　　“说重点。”
　　“他追过云律师，据说追了好多年呢，一直没成功。云律师毕业后，曾经由他引荐去过一家律师行，业务起步也是那里，只是没多久云律师就辞职了，后来他俩基本没再有过什么交集。”
　　“没了？”
　　张茹摇摇头：“没了，就这么多。明尚东没什么感情生活，一心扑在事业上，也没听说过他出去找女人玩或者跟谁传过恋爱关系之类的，调查下来说他很洁身自好，倒追他的好像也不少。”
　　“他有没有捐过精？或者在医院有什么登记？或者领证之类的？”
　　“没有，都查过。”
　　沈寒h面色严肃，这些都是很普通的履历，没有什么爆炸性的信息。可如果他是云舒的生父，两人是怎么要的孩子？未婚先孕只是没登记？还是意外怀孕女方留下孩子后决定分手？
　　明尚东追了那么多年都没有得到，就足以证明夕微不喜欢他，不喜欢为什么还要生他的孩子呢？
　　还是说自己直觉错了？孩子生父不是他，自己的方向错了？
　　“有些事太隐秘了，也许只有当事人能给您答案。”
　　张茹的话提醒了沈寒h，既然明尚东这个人目的性这么明显，野心这么大，自己完全有条件跟他谈判。
　　通过这种利益谈判，获取想要的讯息。
　　可如果被夕微知道，会不会觉得自己是窃取她隐私？
　　真难办，想知道不敢问，想查又忌惮。沈寒h左右为难，她不知道为什么，涉及云夕微的事，都会畏首畏尾。
　　见老板忧心忡忡，张茹上前几步，提醒说：“沈总，公司近期有桩财务纠纷在处理。”
　　“哦？”
　　“天然贸易公司因为资金周转不灵，拖欠我们的200万款项已经一年了，法务部准备走诉讼程序...”
　　“要起诉他们？”沈寒h看到了希望，很快反应过来：“打官司这事还得找厉害的律师，我们法务部那群米蛀虫能行吗？”
　　“我觉得他们行不行肯定都不如云律师。”
　　“你个小丫头片子！”沈寒h很喜欢张茹的洞察人心，这是她第一次遇见财务纠纷却感到开心的。
　　她开口，云夕微一定会接这个案子，毕竟要还人情。
　　只要交流多了，自然有机会让她入沈氏，千万不能操之过急，沈寒h提醒自己。
　　沈寒h看向桌面日历，忍了半个月没联系，她应该好些了吧，终于有借口找她了，忍得好辛苦。
　　想到此，她找到云夕微手机号，鼓起勇气，拨了过去......
　　作者有话要说：
　　沈总冲鸭，很想看看云律师恋爱后的反差，看过《好久不见》的应该知道云律师老了还是挺温柔的，高冷的人一旦动情，就是这样了


第18章 过往云烟
　　沈寒h没能打通云夕微电话，据说她最近没有去律师所，也没有接任何案子，算算日子，容心雅应该双七了，难道在墓园吗？
　　想起容心雅，沈寒h觉得自己应该去祭拜，当初如果不是她极力化解尴尬，还不知道在医院怎么面对云夕微。
　　她买了束菊花，去了墓园，墓碑前早已摆放好祭拜用的蜡烛、鲜花以及祭品。A市夏天多雨，最近进入了雨季，出门总能猝不及防地赶上下雨。
　　雨季容易思亲，也令人忧郁，沈寒h在墓园待了会，就离开了。逝者已矣，她希望生者好好活着。
　　云夕微的电话始终是关机，她准备主动出击，开车到小区一探究竟。
　　因为是熟脸，保安没有多加阻拦，普通小区物业也没那么严苛，沈寒h顺利地来到云夕微家门口。
　　突然到访，她会不会生气？可自己是有正当理由请她帮忙，上门彰显诚意应该没什么吧？沈寒h想着，已经到达门口。
　　按响门铃，无人应声，她等待片刻，刚准备按第二次，门开了，里面探出个小脑袋，云舒站在凳子上，将门开了缝隙，很警觉，想来那个小板凳是用来看猫眼的。
　　“沈阿姨？”
　　“是我，小舒。”
　　见是熟人没有安全威胁，云舒才把门完全打开，很有礼貌地问：“你找妈妈吗？”
　　“她在吗，我一直打不通电话。”
　　“您先请进。”云舒邀请沈寒h入室，拿出杯子倒上水后，才回答：“妈妈出去了，去医院拿体检报告。”
　　“原来是这样，电话怎么关机了呢？”
　　“她说不想被打扰，最近都没用过工作手机，带的私人电话，用来跟我联系。”云舒说罢指了指电话手表，不管怎么样，云夕微都会随时让云舒找到自己。
　　一般的家长，谁能放心把六岁孩子放家里。想来通过猫眼看人，不给陌生人开门也是云夕微一早就教给她了。
　　只是她连出差上庭都带着孩子，为什么去医院拿体检报告不带云舒呢？
　　“你一个人在家不害怕么？”
　　“不怕，习惯了，我就自己写作业，看书，练习跳舞。”沈寒h这才发现云舒穿着舞蹈服，额头还出了汗，她发现客厅空间腾了出来，中间放着张瑜伽垫，茶几被挪到了北边飘窗位置，用来当作业桌。
　　“你喜欢跳舞呀？”
　　“我的理想是当名舞蹈家。”提及舞蹈，云舒露出微笑，跟她对话，就像对着成年人，沈寒h爱屋及乌，从心底喜欢她。
　　“你会实现的。”
　　“谢谢沈阿姨鼓励。”云舒拭去额头的汗，站起来说道：“我去洗澡换衣服，等会还要看书，沈阿姨你坐会吧，妈妈出去一个多小时了，应该很快就回来。”
　　“好，那我可以四处看看吗？”
　　“可以。”云舒哪怕一个人也能收拾好简单的事，通常这个年龄的孩子在家，家里会因为玩具书籍过多而凌乱，可她做完什么都会把东西规整好放回原位，作业茶几也分类整齐，像有强迫症一般。
　　她拿上换洗衣服，够不着就用小板凳，独立又坚强。沈寒h不知该心疼她的懂事，还是同情她的早熟。
　　云夕微真是把自己性子完美地传给了女儿，云舒就像复制黏贴一般，沈寒h大概能想到云夕微小时候是什么样子。
　　拿体检报告应该不需要很久，云夕微不会把孩子丢家里太久，沈寒h决定等着。
　　家里除了多了些云舒活动轨迹的东西，其他跟上次差别不大。房子很小，小到沈寒h觉得举步到头，她甚至觉得母女俩住在这委屈了。
　　沈寒h没住过这么小的地方，从记事开始家里就是大房子，后来喜欢大平层买了套新房，近两年喜欢别墅，沈家又在市区购置了一套中式别墅，都是为了迁就她的喜好。
　　她走到阳台看了会小区门口，没等到云夕微，沈寒h又走向主卧。明亮宽敞的房间，一尘不染，南向窗前放着一张简易书桌，上面堆满了书。
　　不知是不是心理作用，只要想到这是云夕微的房间，是她休息的地方，沈寒h就舍不得移步，想近距离感受云夕微的气息。
　　她随手拿起一本书，是国际法条例，打开才发现是双语。云夕微桌案上主要是法学、心理学、犯罪心理学和英语方面的书籍。
　　宛如一名高考学子，叠高的书堆满桌子，做记录的笔记本也是好几本，沈寒h没有翻开看，只觉得云夕微一心求学，自身专业能力已经让人望尘莫及，还在拓展心理学和英语两门功课。
　　确实，掌握那两门有利于她的职业发展，能在这么浮躁的社会，保持上进的心，实属难得。
　　果真优秀的人只会更加优秀，沈寒h相信她一定会有取得更高的成就。
　　望着一桌子书，沈寒h唇角含笑，眼睛无意扫到床头柜上的照片，这个距离看过去，只觉得是一张团体合照。
　　她好奇地走过去，拿起照片一看，心却颤抖了。她瞪大双眼，抬近相框难以置信地望着，那是自己带着女排获得季军后的合照，里面是所有排球队员以及后勤部的大合照。
　　当时女排重新参赛，引来万千瞩目，招啦啦队和志愿者时，报名的人络绎不绝，只是自己不负责也不关注，许多人都不认识。
　　她沉浸式练球，打比赛，从来没注意到后勤团队里有个叫云夕微的。
　　合照里，沈寒h站在C位，捧着奖杯，主力队员在第一排，替补站在第二排，啦啦队蹲在最前面，只有后勤部最不起眼，站在最后一排或是拐角
　　这张照片沈寒h也有，她放在毕业纪念相册里，从没看过，当时拿到这张照片，关注点也在自己和其他球员身上，从来没有注意到那些背后默默付出的后勤队。
　　她怎么会想到，这里面会有让自己拼尽全力也无法追逐的人？
　　沈寒h又喜又悲，一边懊恼自己的大意，一边窃喜云夕微对自己的关注。
　　仔细想想，云夕微一直都知道她是谁，只有自己傻傻地以为两人刚认识。
　　想到笔记本里的桃色绯闻夹报，沈寒h不禁思忖，难道说夕微一直在关注自己？否则两人过往没有直接交集，为什么把这张合照这么珍贵地放在床头，又为什么搜集自己的新闻？
　　这些问题，她怎么都想不通，也看不明白。
　　藏在云夕微身上的秘密太多了，她没有办法窥视，也不敢深度猜想。
　　正当她望着照片发呆沉思时，听见了钥匙开门声，她忙放回照片，走了出去。云夕微拿文件袋走进屋内，抬头就对上沈寒h复杂的眼神。
　　惊讶从眼中一闪而过，云夕微淡淡问道：“登门造访是有事吧？”
　　“你手机一直打不通，只能冒昧过来了，也有点不放心。”
　　“说吧，我下周准备恢复工作。”云夕微一如既往的平静，哪怕对于突然出现的人，反应也是波澜不惊。
　　“没事我就不能来看看你？”
　　“直觉告诉我，你是有事才过来的。”
　　沈寒h很不喜欢带着目的跟她见面，前一秒情绪还沉浸在合照中，这会注意力又转移到体检报告。
　　“你身体没事吧？”
　　云夕微顿了几秒，眸间黯然而下，很快恢复平常：“没事。”
　　她把档案袋拿回房间，放到书桌上，转头发现那张合照，似乎挪位了。她这才意识到，沈寒h可能进过自己房间，并且窥视到了自己的过去。
　　“我都不知道你当过球队后勤。”沈寒h不加掩饰地说：“抱歉，我不是故意要进卧室，只是被这堆书吸引了。”
　　云夕微面色平静，眼中却透着从未有过的温柔，尤其当她视线定格在照片时，像沉浸在某段美好的记忆中。
　　“那时候队里人多，我没注意到你。”沈寒h又说。
　　云夕微默然不语，当初报名进女排的人很多，如果不是自己请老乡开了后门，恐怕擦球拖地的资格都没有。
　　为了靠近沈寒h，她曾经努力过，算是对自己的心有所交待，也没有遗憾了。唯一令她执念的，恐怕就是沈寒h当时在医务室一去不返。
　　“你没注意到我很正常，当时队里人多，我只是有空的时候打打杂而已。这张合照不过就是留作纪念，没什么特别的。”
　　“没什么特别的放床头？”沈寒h不信，如果不是珍视的东西，怎么会放在每天睡前就能看见的地方？
　　“都是过眼云烟，过去就是过去了，就算我们同校，甚至同在排队又能说明什么？”云夕微不想解释，更不会袒露心声，藏在心底的秘密，会终生伴她。
　　“可是我想知道你心里怎么想的？”
　　云夕微的执念从心底升起，莫名的怨气也冲上心头，她厉声说道：“我想什么跟你有什么关系，是你忘得一干二净了，不是我。”
　　“我，我忘记什么了？”沈寒h一脸茫然，她知道云夕微说的不是排球队的事。
　　作者有话要说：
　　害，沈总个憨憨，其实大学时期就被关注过，只是自己不知道，也是那段车祸吧，不然她肯定能注意到云律师的，但也说明了，有缘的人即使错过，不管过了多久，都会重逢。


第19章 寻找过往
　　云夕微发了一通无名火，沈寒h一头雾水，更加疑惑：“我，我忘记什么了？”
　　难道她缺失的那些零散记忆，和夕微有关？可是家里没有任何两人的合照，不至于是亲密关系或者好朋友吧，如果真的熟悉见面也不会像陌生人。
　　何况当初她在医院醒来，也没见着云夕微出现啊。
　　当时车祸来得突然，因为撞倒她的是校方领导，沈家也不想让节外生枝，就暗中私了，这件事当时也被封锁了消息。
　　她曾经也找好朋友李心沐问过一些，都是无关痛痒的细节，没错过什么大事。比如她大学里没有跟人暧昧恋爱，比如她没有挂科，比如她没有跟谁发生过冲突这些......
　　如果有关云夕微的事，李心沐应该不会隐瞒。
　　两人陷入沉默的尴尬，幸好云舒从卫生间出来，懵懵地走过来问：“妈妈你体检没事吧？”
　　小小身影，蕴藏力量，云舒的出现打破了僵局，云夕微瞬间冷静，觉得自己失态了。
　　那本就是自己一个人的向往，从没表达过，又和当事人有什么关系？她没有理由发脾气，更不应该心生执念。
　　也许，是时间还不够长，她相信自己总有一天会放下的。
　　“妈妈没事，你先去看书吧，如果想看会动画片也可以。”云夕微语气缓和，云舒笑着回答：“我去看小人书吧，沈阿姨等了你有一会了，你们聊。”
　　等云舒回到自己房间，云夕微走到客厅一边开电视一边说：“过去的事情不提了，说正事吧。”她想制造出点声音，她害怕两人之间的沉默，也担心说了什么敏感话被孩子听去记下。
　　沈寒h跟了过来，担心追问下去，会起硝烟，就不再多说，只好道明来意：“公司有起财务纠纷准备走诉讼程序。”
　　“财务纠纷这么简单的案子你们法务就能处理。”
　　“我觉得他们搞不定，这些人平时没什么事，真的用到时，效率很低。”沈寒h平时不会管这些小事，之前的官司之所以关注到是因为自己负责的项目。
　　云夕微没有说话，拿出工作手机，开机后发现有许多未接来电和信息，其中也包含沈寒h。
　　“你到底接不接嘛？”沈寒h上前问道，近期能拉关系的机会只有这个案子了。
　　“接，再忙你的案子都会接，免费帮你打。”云夕微利索回答，她还在翻看阅读信息。
　　沈寒h喜出望外：“那你要不要去一下我办公室，我让人给你整理资料？”
　　“不好意思，我先回个电话。”云夕微的关注点似乎在手机上，她走到阳台回拨电话，沈寒h见她这么积极，有些嫉妒，要是自己没来，她开机会不会先回复自己？
　　电视台正在复播早间新闻，近期有起新闻热点备受瞩目。著名的医药集团波尔公司在提供治疗癌症类药物后，出现了问题，不少患者都产生了不同的副作用。
　　针对这个问题，第一家购置波尔公司的A市医大退回药品，并且要求波尔公司对医院和病患进行赔偿。
　　但波尔公司声称这是医疗事故，并非药物问题，两家就这件事陷入僵局，医大准备走中国诉讼程序，将波尔公司中国区域公司告上法庭，并且要求由中方重新做药品成分监测。
　　沈寒h专注地看新闻，阳台那边也传来云夕微的交谈声：“这个案子太大了，我完成不了，我可以做助手，让前辈们主打吧。”
　　“具体病人都有什么不同程度反应？有人因此离世吗？”
　　“我知道了，只是药品的事本就敏感，就算院方胜诉，中高层也会牵扯出一批人为此负责，毕竟是公立医院，再往上追究利益往来，就复杂了。”
　　内容不偏不倚地与新闻内容对上了，难道有人找云夕微打这通官司？这可是烫手的山芋啊，接下来可能会有大麻烦。
　　云夕微顿了顿，又说：“我下周才会复工，先让我考虑一下吧。”
　　挂完电话，她转头对沈寒h说：“你的案子我下周一过去拿资料，希望你配个助手给我，助我了解项目以及对方公司。”
　　“你看我当你助手行不行？”沈寒h积极地毛遂自荐。
　　“要法律专业。”
　　“我也略知一二，何况财务和业务方面我比任何人都熟悉，也了解客户情况。”
　　云夕微拗不过她，只得作罢：“不耽误工作就行。”她也注意到了新闻里对于波尔公司药品纠纷的分析，里面正在放病人呕血，家属闹事的画面。
　　看到癌症病人面露苦楚，生不如死的样子，云夕微眉头深锁，没人比她更懂这些家属的心情。
　　“你，刚刚电话说的不是这个麻烦案子吧？”
　　云夕微没有回答，她不想被沈寒h渗透生活和工作。
　　她很清楚自己和沈寒h的关系应该止步于哪里，不过深交往，不过多接触，是最安全的。
　　习惯了云夕微的沉默和冷漠，沈寒h心里记挂着别的事，没有逗留，而是马不停蹄地赶回公司找好友李心沐。
　　李心沐是沈寒h的同窗，两人共同进过学生会，青年会以及排球队，毕业后她跟着沈寒h进入沈氏，因为表现出色，能力出众，被升为行政总监，统管人力资源部、财务部、行政部和后勤部。
　　她因为高颜值被部门人封为司花，是公认的白富美领导。她就像小说里走出来的御姐，气质容貌绝佳，双商极高，又因为是沈寒h跟前红人，而大权在握，无人敢得罪。
　　李心沐的魅力在于，她私生活简单自律，也没有恋爱传闻，平时喜欢健身、旅游、和摄影，偶尔去看电影或者听音乐剧，闲下来还会烹饪、烘焙以及冲泡咖啡，陶冶情操，丰富生活的事，她什么都不拉下。
　　一个人将生活过得有滋有味，精彩绝伦，过成了别人的梦想。
　　恋旧的人总喜欢把美好的回忆放在触手可及的地方，李心沐最美好的回忆也在大学，所以当初那张合照的电子档，被她拷贝了，无论换笔记本还是买ipad，这张老照片都在。
　　“心沐，这个人，你有印象吗？”沈寒h指着合照里的云夕微问。
　　“这是后勤部的吧？”李心沐明亮的美甲落在屏幕上，望着照片中的人若有所思：“很面熟啊。”
　　“你认识不？”
　　“后勤部的人名我叫不全，不过我对她的印象好像不是在队里，你让我想想。”李心沐按着脑袋，只觉得这人名字到嘴边了，就是叫不出来。
　　“慢慢想。”沈寒h所有的希望都在李心沐身上，要知道跟自己经历最多的人就是她，如果李心沐想不起来，就没人知道了。
　　李心沐将照片等比例放大，忽然认出来：“这不是上次庭审打败我们的敌方律师？”
　　“不是让你想这个！”沈寒h扶额。
　　“哦，她怎么会在我们排球队合照里？”
　　“我也想知道，我被车撞不记得，可你是清醒的。”
　　李心沐托腮望着沈寒h，饶有笑意：“你怎么这么紧张她？”
　　“我想挖她过来做法务，不得知己知彼？能用得上旧情分最好了，免得绕路。”
　　“挖人的事你以前都让人事干，有时候是让我去，现在却为了个小小法务，要亲自出马了？”李心沐一双勾魂眼，似乎能洞察人心，她八卦道：“寒h，老实交代吧，说不定真相之下我能想起什么呢。”
　　“我交待啥？就是最近不是有起财务纠纷么，我想让她来帮忙打官司，她也答应了。”
　　“前不久你去宣安出差，回来后几天不归家，半个月没来上班都是因为她吧。”李心沐似乎意识到什么，她望着沈寒h眯眼笑道：“看来我们沈总的春天要来了。”
　　“说什么呢？”
　　李心沐没再继续打趣她，望着云夕微的照片嘴角笑意消失，她想起来了，本不想告诉沈寒h，又觉得这是天意，沈寒h想做的事，没人能阻拦。
　　她认识沈寒h太久了，比任何人都了解她为人。一旦执着地想完成一件事，不达目的决不罢休。
　　隐瞒没什么意义，只是李心沐忽而觉得有些失落，她轻叹一口气，说道：“你出车祸前是在校医务室。”
　　“然后呢？”沈寒h拉了个椅子坐过来，认真聆听：“你认出她来了是吧？”
　　李心沐嘴角扬了扬，点头：“你去医务室是因为扣球时打到了一个人，她当时没有大碍，但据说后来眼角肿了，鼻子也流血了。”
　　沈寒h的心跳静止了几秒，继而噗通噗通乱蹦，几乎要跳出身体，她彷徨地问：“那个人难道是......夕微？”
　　“嗯，是我俩一起把她送到医务室的，后来比赛报名消息来了，我们让她在医务室待着，答应办完事就过去，没想到路上你出事了，后来我也忘了这事，你不提车祸我都想不起来。”
　　“真的是她......”沈寒h眼露惊色，心里五味陈杂，夕微从开始就知道她，从约见到法院后门堵人，再到宣安航班制造的相遇以及后来的种种，自己所有的热情都被冷漠拒绝，难道是因为当初的“言而无信”吗？
　　所以她生气，指责自己忘得一干二净，她说得没有错，是自己答应了没有回去。
　　当时的夕微该有多失望，如果她曾经也是排球迷，被自己这么不负责任地扔在医务室，会很失望吧。
　　想到此，沈寒h愧疚难当，也因此多了些动力。
　　不管以后云夕微如何赶她，她都不会离开，至于要不要去解释，看机会吧。毕竟她忘记了一些事，连叙旧都做不到。
　　“寒h......”
　　李心沐轻唤拉回了她的思绪：“嗯？”
　　“当初在学校喜欢你的男男女女就很多你知道的吧？”
　　“知道，怎么了？”
　　“没什么，也许有些你意想不到的人，心里一直装着你，只是你脚步太快了，谁都跟不上。”
　　她似乎话里有话，沈寒h望着有些不在常态的李心沐，心飞到了云夕微那里......
　　作者有话要说：
　　波尔公司的联动来了，优秀女配也出现了，咳咳....
　　大家要多多评论，么么哒！


第20章 故意试探
　　过去像场灿烂的烟火，在云夕微心里璀璨盛放，那时候的快乐很简单，只要看到沈寒h打球，就觉得满足。
　　那是她枯燥乏味生活里的唯一快乐，也是云夕微生活里唯一的色彩，最靓丽的颜色，便是沈寒h。
　　调整好自己状态，云夕微重回工作岗位，全心投入前她将云舒送到了宣安，委托林蕴照顾。
　　最近无暇照顾孩子，只有交给林蕴，她才能放心。
　　约好去沈氏的时间，云夕微准备去法务部拿资料，了解案件详情。只是她没想到，为了这个案子，沈寒h特别准备了会议室，分别安排了市场部、财务部、法务部等几个部门主管到场。
　　每个部门各司其职，为云夕微答疑，提供需要的资料，会议主持者是李心沐。
　　“大家积极配合云律师，三天之内把所有的资料调齐。”李心沐坐在主位，看起来平易近人却又气派十足，她转而看向云夕微，笑着说：“云律师，现在是答疑环节，你可以看看法务部提供的资料，还缺什么，需要什么，想知道什么，今天都可以解答。”
　　面对沈氏各部门压迫式的会议，云夕微毫不露怯，只是淡定地说：“希望贵公司能提供一名法务配合工作，我没办法通过一次会议就把所有东西到位，我们梳理庭审战术时，也随时需要其他的人证物证。”
　　李心沐托腮凝望云夕微片刻，说道：“云律师要求不低呀。”
　　“毕竟不是沈氏人，麻烦李总安排。”
　　“法务部能出人吗？”李心沐看向法务部主管。
　　法务部本就因为外来者不爽，把他们挤压到边缘，请来外援，本就是一种羞辱。何况云夕微在圈内名声不好，主管根本看不上她。
　　更重要的是，上次案件刚被挫败，云夕微就被沈总聘用，这代表什么？主管觉得自己很可能会被取而代之，所以他没什么好脸色。
　　“我们人员本就紧张，近期分公司还有些员工纠纷要处理，恐怕很难挪出人来，云律师本事大，自己也带助理，就辛苦多跑几趟了，我们一定倾力配合。”
　　李心沐知道他是心里气不过，故意刁难，但也没吭声，想看云夕微怎么化解这场尴尬。
　　之前就听说她心高气傲，不把别人放在眼里，今天见到真人，确实如此。
　　她更想知道是什么样子的人，把沈寒h迷得七荤八素，当初在排球队后勤部最不起眼，现在大家都踏入社会多年，早已脱胎换骨。
　　云夕微似乎变了，又好像没变。
　　合照里她虽站在后排拐角，但在笑容满面的人群里，她的冷脸，确实有点与众不同。
　　现在的云夕微，正是人生高光时刻，也散发着当代优秀女性的魅力，连李心沐这种对颜值自信满满的人，都觉得云夕微养眼。
　　也许是职业滤镜，又或许是身材高挑加上独特气质，让身穿西装的云夕微格外漂亮。李心沐从来没见过有人把职业装穿得这么时尚顺眼的，作为摄影爱好者，她觉得云夕微就是行走的模特，随意抓拍或者摆拍都是精品。
　　法务主管的拒绝，让会议室陷入沉默，云夕微抬眸望他，平静的眼底，透着冷漠和不屑。
　　“我能理解为什么沈总请我帮忙。”她淡淡地说了一句，损得对方无地自容，要不是顾及李心沐在场，法务部可能要爆发。
　　李心沐斜嘴微笑，竟是一副看热闹不嫌事大的表情，她开口缓局：“先答疑吧。”
　　云夕微从公文包里拿出一张A4纸，推到会议桌中间：“需要的东西按照这上面的整理给我就好，准备好的我带走，没准备好的我另找时间来拿，李总根本没必要安排这种无意义的会议浪费大家时间。”说罢她直接站了起来。
　　“云律师，这话怎么讲？”李心沐饶有笑意地站起，不慌不忙。
　　“没打算好好配合，却兴师动众，是羞辱人还是给下马威？”
　　“你误会了，各部门工作本就需要协调，这件官司涉及千万金额，我当然不敢大意。”
　　“我倒没看到贵公司请人办事的诚意。”
　　云夕微拉开椅子，准备离开，如果不是因为欠沈寒h人情，她会当场发飙，甩手不干。
　　她之所以只挂靠律师所，而不是为别人打工，就是因为不想与人观点不同而起冲突。她懒得与人争吵，也不想跟太多人接触，只想把所有精力投放在庭审上。
　　不想再跟这帮人浪费口舌，云夕微抬脚向门口走去，李心沐却在身后说：“云律师需要的助手，我会尽快安排，放心好了。”
　　她停下脚步，转头看向李心沐，冷冷回答：“不用了，像刘主管说的，多跑几趟也没什么。”
　　“不过就是一名助手而已，有这么难安排吗？”随着沈寒h声音响起，会议室门被打开，所有坐着的人都站了起来。
　　她走到云夕微跟前，微微一笑：“我不是说了吗？我就是你的助手。”
　　见到沈寒h出现，云夕微的表情似乎柔和了，气场敛了几分。这些细微的变化都被李心沐收在眼底，她也没想到沈寒h说配合云夕微，是要降低身份亲自处理。
　　她堂堂总经理，竟要给外援律师做个“助手”？
　　云夕微想开口回绝，沈寒h又说：“你需要什么跟我说就行，为了这千万的回款，我也会尽心尽责。”
　　“调不动下面人，亲自出马，沈总确实也辛苦。”云夕微意有所指，法务刘主管顿时心虚地低头。
　　大家都怕沈寒h发怒，对云夕微的引战极度不满，这个时候李心沐必须出来解局了。
　　“诶？沈总吩咐下来的事我们可不敢怠慢哦，否则怎么会有今天的会议，可能因为没通知到需要助手有些突然，我刚也说了，尽快给云律师配，消消气了，协调工作有时候是这样的。”
　　“你们怎么协调人是你们公司的事，与我无关。”丢下这句冷冰冰的话，云夕微离开了会议室。
　　“云律师需要的资料半小时内送我办公室。”迅速吩咐完之后，沈寒h追了出去，她好言好语才把云夕微劝到自己办公室。
　　都怪李心沐说要见识夕微，让自己旁听暂时不要出现，现在好了，触怒了美人，自己要去想办法讨好。
　　不过，那个刘主管是该处理了。
　　沈寒h以正事为由，强行留下了云夕微。自从知道那段过往后，她比以前耐心更足，哪怕知道云夕微在气头上，也不会退缩。
　　这是云夕微第一次走进沈氏总部，也首次接触到沈寒h工作的地方。这座大楼是A市最好的写字楼，站在窗前能够看到城中湖，风景优美。
　　在这里办公，让人心旷神怡。办公室放着不少鲜花，有盆栽，也有插花，室内散发着淡淡清香。
　　“来点咖啡吧？”
　　“不用了，你说完我就走，还有其他事。”云夕微果断拒绝。
　　虽然被拒绝，沈寒h还是走到咖啡机那边，挂着浅浅笑意：“夕微，你不要生气，法务部的人这算心虚嫉妒，心沐也不是故意为难你。”
　　“李总的全名叫李心沐？”云夕微似乎有些惊讶。
　　“嗯哼。”沈寒h故意这么说，让李心沐出面也是想看看云夕微是否能想起来，当初李心沐是排球队副队长，也是主力，如果在后勤待过，不可能不知道她。
　　云夕微正在回忆，她记性好，排球队里每个人的名字都记得。从第一眼看到李心沐，就觉得眼熟，只是因为化了妆，变化太大，才没有认出。
　　现在听到这个名字，她也肯定了这人就是沈寒h亲密无间的闺蜜。
　　“她是故意试我。”云夕微说。
　　“怎么叫故意呢，心沐她做事就是这个风格，平时总是笑容满面，其实就是个笑面虎。”沈寒h不得不损她几句，毕竟哄人最重要。
　　云夕微不傻，看得出职场里这些门门道道，李心沐一副看戏心理，不就是为了看自己如何应对吗？
　　她是沈寒h的闺蜜，这件事案子跟行政扯不上半点关系，只需要法务部统筹，收集好材料就行了，根本没必要这么大阵仗，特地召人开会。
　　“女排副队长，你的闺蜜李心沐。”云夕微如她所愿，说了出来。
　　沈寒h放下手中事，看向云夕微，略有期待地问：“你记得呢？”
　　“我都记得。”
　　“那你......记不记得校医务室？”沈寒h进一步试探。
　　云夕微脸色骤变，讶异地抬头，各种复杂情绪涌上心头，欣喜、惊讶、担忧、失落......
　　她想起来了吗？可为什么要这个时候想起，又怎么会突然想起？
　　作者有话要说：
　　我觉得呢，追女朋友第一步是先做好朋友，你们觉得呢？


第21章 走近彼此
　　被球砸中时，沈寒h从球场跑来，云夕微感觉她走近自己，没敢抬头。由于额头眉眼的剧痛，她只是捂着半边脸，面露痛状。
　　“对不起，对不起，同学，我带你去医务室吧？”道歉的人是沈寒h，她语气紧张，还扶了自己后背，想查看伤处。
　　那是她第一次靠沈寒h这么近，云夕微虽受痛却暗自窃喜，甚至有些激动到失语，她没有说话，只是可劲摇头，示意自己没事。
　　“还是去医务室看看吧，现在就去。”另一个说话声就是李心沐，云夕微就算不看脸，也能通过声音判断出。
　　她以为这是认识沈寒h的好机会，也想着趁机提一提进排球队的事。哪知道，三人刚到医务室，沈寒h和李心沐就接到教练电话，要去商量报名的事。
　　“同学啊，有点急事走开一会，你先在这看着，我很快就回来。”
　　这是沈寒h临行前最后一句话，云夕微相信了，一直在医务室等着，等到忘记疼痛，忘记时间。
　　大名鼎鼎的沈寒h怎么会言而无信呢，直到云夕微失魂落魄地从医务室离开，也没想通这个问题。
　　此后，这件事就一直梗在心底，不管过去多少年，都没能抚平，甚至成为执念。
　　为什么这么多年没想起，今天忽然提及，难道是李心沐说的吗？可李心沐怎么会知道那天受伤的人是自己？
　　云夕微想不通，心底荡起一阵波澜后，很快恢复平静。
　　“我记得，你没再回来。”她淡定自若地回答。
　　只有用这种叙旧方式娓娓道来，云夕微才能稳住自己的心绪。
　　咖啡机泛着沸腾的泡泡，沈寒h顿了几秒，觉得时机到了。
　　“对不起啊，夕微。”她终于说出这句话。
　　云夕微刚想说没必要，沈寒h又说：“我刚出校医务室没多远，就被车撞了。”
　　什么？！！云夕微猛然抬头，错愕地望着她，脑袋嗡嗡作响，想过无数种可能，就是没想到是这样。
　　她唇口微张，眼中透着从未有过的震惊，愧疚的情绪化为无形的绳索，勒得她喘不过气。
　　她甚至忘记开口多问一些，只是凝视着沈寒h不语。
　　“巧合的是撞我的是书记，我爸就配合学校把这件事掩藏了，领导也许诺了一些利益。”沈寒h走回咖啡机旁，淡定地倒了两杯咖啡，唇角含笑道：“我一直都想不明白，为什么你总给我一种很亲切很微妙的感觉。”
　　见云夕微愣在原地半天缓不过神，沈寒h放下咖啡，上前拉住她的手，笑意不减：“原来我们早就认识了，像上辈子的缘分。”她将云夕微拉到沙发边坐下，继续解释：“也不是车祸耽误了回去找你的时间，而是我当时中度脑震荡，忘记了一些事。”
　　这句话又是当头一棒，打得云夕微很疼，从头顶疼到心底。她木讷地坐着，听着，半晌没回过神。
　　她的多年执念，就像个笑话。
　　她对沈寒h的误解，不但困扰自己多年，对沈寒h更是一种不公，尤其自己开始的态度。
　　是自己太狭隘了，为什么就认定是沈寒h不守信，没把那个小意外放在心上。
　　为什么就没想过其他原因呢？
　　云夕微陷入了深深的自责和内疚中，她喃喃道：“你是忘记了那天的事。”
　　“不但忘记了那天的事，小时候和学校的事都忘了不少，后来慢慢恢复，想起一些，也有些再也没记起过。当时也因为事发突然，心沐担心我的同时，就忘了你在医务室的事。”
　　“难怪有阵子你没出现。”直到现在，云夕微才想起那件事后，沈寒h很久没出现，自己也因为心中有气，没再去排球队，也刻意不去关注。
　　可越是不关注，越是会想，想多了，自然就成了执念。
　　最后还是没能坚持住，想办法找人进了后勤部，再后来沈寒h回来，两人依旧没有交集，仿佛这件事从没发生过。
　　“所以啊，你可不要记恨我，虽然我情有可原，可到底欠了你，这么一想，我俩也算扯平了。”
　　“扯平......是啊，所以我们互不相欠，这案子......”
　　见话锋不对，沈寒h忙摆手：“喂喂喂，大律师，我可不是这个意思啊，我只是想解除我们的误会，认个亲，叙个旧而已。”
　　“其实你确实没必要非要我打这个官司。”云夕微垂眸，语气竟有些低落，都是自己欠沈寒h的，至始至终错的都是她。
　　“我就非你不可了，不行吗？”
　　云夕微露出难得微笑，语气缓和了很多：“沈总有资本任性。”
　　望着眉眼舒展的云夕微，沈寒h好似在阴冷的天气，遇见了暖阳下的彩虹，再多阴霾都无法遮挡这抹惊艳的色彩。
　　冰山融化后，即是万物逢春的希望。
　　真的会有美人一笑，倾倒众生的传说吧？
　　沈寒h托腮呆望着云夕微，露出痴笑：“这是你第一次对我笑哦。”
　　“没那么夸张。”云夕微敛起笑意。
　　“一点也不夸张，从前你对我总冷冰冰的，现在想来，你是憋着一口气。”
　　“你想多了，我只是觉得我们是两个世界的人，不是非要有交集。”云夕微避开沈寒h热情的目光。
　　“要不是我出车祸，我俩肯定会成为朋友，你不觉得这是注定的吗，夕微，绕一圈我们又遇见了，虽说是因为我输了官司，现在想想我输得还挺乐意。”
　　沈寒h只是很遗憾，错过了这么好的夕微。否则现在她们或许会成为最好的朋友，甚至更亲密的关系。
　　可云夕微想的却不是这些，她低头沉思片刻，看了一眼手表说：“官司的事先提交资料给我，我得走了。”说完她站起想离开。
　　“你这么突然......”
　　“误会也解开了，是我错怪了你，叙旧时间够久了，我还有别的事。”
　　不知哪句话说错了，沈寒h疑惑不解，前一刻两人还聊得愉快，怎么她又忽然拉开了距离？
　　可越是这样，她越不会轻易放弃，如果不是自己坚持，就不会发现真相，她还有很多真相想寻。
　　“这段时间我就当你助理，你去办别的事，我给你开车提包，好不？”这是让彼此靠近最好的办法。
　　“你开什么玩笑，办到你们的案子我会联系你的。”云夕微确实还有约，耽误不得，可沈寒h却拉着她的手不放：“我不管，你去哪都要带着我。”
　　“无赖啊你。”
　　“我不无赖点，你就跑了，你这人拿根绳子拴着才好。”
　　沈寒h算是明白了，要想靠近云夕微，就必须厚脸皮，既然彼此都有心，还有基础，那成为好朋友能有多难呢。
　　她要做云夕微最亲密的人，超越那什么林蕴，那什么医院护师，还有不知道的阿猫阿狗。
　　“这么大公司应该有很多事等着你吧，沈总。”
　　“有事让底下人去办，这不头等大事在眼前呢。”
　　云夕微无奈地摇头，抽了抽被拉着的手：“你先放开我。”
　　“你答不答应？”
　　“.......”云夕微不愿意点头，她有逼不得已的苦衷，让沈寒h寸步不离地跟着，实在不便。
　　可这人怎么变得像膏药一样，贴着自己不放。
　　肢体接触让她不得不直面自己的心，被沈寒h纠缠何尝不是一件幸福的事？只是她没有资格，所以总想扼杀。
　　“你拼命拒绝我，是在怕什么？”沈寒h挑眉问道：“难道说你怕自己沦陷到我手里？”
　　云夕微无语地望着她：“不知道你在说什么！”
　　“你自制力和克制力这么强，沦陷的只会是我。”
　　“闭嘴，走吧......”云夕微怕她说出自己接不住的话，只好妥协。
　　沈寒h喜上眉梢：“你去哪，载你？”
　　“秦云律师所。”
　　“车在一楼，走。”
　　沈氏的纠纷是小案子，云夕微要处理的大案牵扯甚广，稍有不慎对自己职业都有影响，也会得罪很多人，可既然接了，就要尽全力去打。
　　波尔公司和医院的药物纠纷，关系到进口药物在国内的使用，关系到药品安全审核制度甚至相关人员，甚至关乎到癌症患者是否能继续享用波尔公司研发出的抗癌续命药。
　　这案子如果不圆满解决，后患无穷。
　　秦云律师行是云夕微学长所开，在业内颇有名气，这次接到这个案子，他最先想到的就是云夕微。
　　沈寒h觉得奇怪，明明查到云夕微是挂靠在蓝天律师所，怎么跑跟秦云来合作了？而且明知道这案子麻烦还要接，真不知道她怎么想的。
　　作为新人小助手，沈寒h全程乖巧，做笔记，整理资料。
　　只是听着听着，她发现事实跟自己理解的完全相反。云夕微竟然不是替国内医院打官司，而是要替波尔公司出力？？
　　简直匪夷所思，现在是波尔公司药物出现问题，残害了那些病人，难道不是应该替医院找波尔公司索赔？？
　　沈寒h无法理解，但也没在秦云跟前说什么，她不好打断两人交谈，只是默默地震惊。
　　交谈结束后，云夕微还要赴晚上的饭局，她见沈寒h憋着话，说：“想问什么就问吧。”
　　“我以为你要帮医院打官司，原来你帮的是外人？”
　　“波尔公司开了天价律师费。”
　　本来还疑惑，听到云夕微这句话，沈寒h反而茅塞顿开，她摇头：“你要真的如外界传言的只看钱不守职业道德的话，现在该住着大平层或者别墅，而不是住在刚需小区的小两房。”
　　“天价律师费不假，我确实也有自己的考量。”
　　“我思前想后觉得只有一种可能，你是看中波尔公司在研发抗癌药？怕得罪他们后续对国内供药产生影响？”
　　没想到沈寒h会理解到这个层面，甚至懂自己，云夕微无谓地说道：“我可能又要挨骂了。”她知道接这个官司意味着什么，只是别人的骂声不重要，重要的是案子背后的结果。
　　“阿姨是癌症走的，还有很多人受着癌症之苦，以前就有传言波尔公司的特效药能够续命，抗癌药也在研发中，近两年他们斥巨资打造了实验基地，请了全球顶流的生物科学家，包括余青桦等出类拔萃的专家都在其中，就是为了战胜死神之病――癌症。”她越分析越能体会云夕微的用心。
　　云夕微双手拎包，目视前方，没有多加解释，只是淡淡说了一句：“我没那么伟大，我就是为了自己。”
　　没人知道，沈寒h那天走后，云夕微碎掉了自己的体检报告。
　　作者有话要说：
　　好了，追妻进入第二阶段了，解除误会后，就是打开心门了，加油！
　　大家放假了吗，我已经休息了惹，还在苦命地抢票ing...
　　最近会尽量保持日更，大家多多评论哦


第22章 背后真相
　　晚上的饭局，约的正是波尔公司未来继承人，也是中国区域负责任，西尔先生。面对中国市场这么大麻烦，他亲自出面处理。
　　西尔以为律师越老越吃香，但是当朋友介绍秦云，秦云又极力推荐云夕微后，他改观了。他翻过云夕微的庭审记录以及所接案件，绝地反击和反败为胜的神奇官司很多。
　　他们等云夕微点头足足等了一周，但西尔觉得值，因为当他看到云夕微照片第一眼时，就心生涟漪，产生好感。
　　他很想见见本尊，于是以讨论官司为由，定了个饭局。
　　摩天大楼顶层包厢，A市最高的空中餐厅，最低消费上万。餐品都是进出口海鲜上品，米其林厨师现做现吃。
　　包厢整面都是落地玻璃，正对市中心繁华，远处的湖景也能尽收眼底。
　　云夕微准时抵达，沈寒h陪同左右，为了低调行事，她特别换了衬衫短裙，当个合格的陪衬。
　　当西尔看到云夕微连助理都这么美时，连连夸赞。当然他更倾心于云夕微，觉得本人比照片更加美丽。
　　为了便于交流，西尔带了翻译，哪知云夕微开口就是标准英语，说起官司的专业词汇，也是流利顺畅。
　　沈寒h全程沉默，一直保持官方式浅笑，她目光灼灼，满眼都是云夕微。
　　都说认真自信的女人最有魅力，职场女性更如此。
　　此时的她，与庭审时一样，散发着诱人的光芒，沈寒h能感觉到自己的心被她牵着走，哪怕只是简单一句话，一个动作，一次无意的对视。
　　谁能拥有云夕微，一定是上辈子拯救了银河系。
　　可当沈寒h想起云舒的存在，想到那个还没调查清楚的明尚东，心里有点不适。
　　毕竟她有了孩子，还有一段神秘的过往自己没弄清。
　　直到现在，沈寒h都不知道自己的一念执着，其实早已超越了友情。她没体会过，还不知道，这些表现都是初尝爱情的表现。
　　她从大学就众星捧月，对被男生追求，收到女生情书都习以为常。
　　可能一心扑在事业上，沈寒h多年来都无心恋爱，甚至有不婚不育的想法。
　　但总会面临婚姻压力，家中长辈总希望她能找个资源好的家庭联姻，她的战术就是要么拖，要么搞事，但迟早有天，这事要解决。
　　望着云夕微，沈寒h觉得什么都不重要，名利生意官司都及不上云夕微带给她的美好和满足。
　　只是注视云夕微的同时，她也发现了西尔虎视眈眈的眼神。这哪里是谈官司，分明就是觊觎云夕微的美貌。
　　沈寒h恨不得扣下西尔的眼珠，她不信夕微会看不出西尔这是为了以公谋私，找借口约她吃饭。
　　“说了这么多，云律师有多少把握呢？”西尔准备为云夕微倒红酒，沈寒h却拿过高脚杯，挂起微笑：“对不起，西尔先生，云律师身体不适，不能喝酒。”
　　西尔对美女向来有丰富，很客气地问：“云律师助理还不知道叫什么名字？”
　　“我姓沈，今天过来是聊官司，我们想把官司打好的前提是云律师有个好身体，您说是吧？不如我替她敬您一杯？”
　　她英语脱口而出，完全是无障碍交流，话也堵得死死的，让西尔没法继续。
　　西尔也不强人所难，他笑着说：“也可以，今天毕竟为了正事嘛，不搞你们中国人那套酒桌文化，品酒就好。”
　　“感谢西尔先生理解。”沈寒h说着将白开水递到云夕微跟前，自己抿了口红酒，泛着勾人的笑意，说道：“你喝水，一会回去要你自己开车了哦。”
　　云夕微望着她，略有笑意地说：“可以。”
　　见到高冷难近的云夕微竟然笑了，西尔更加入迷，感慨道：“原来云律师会笑，只是要看对什么人，看来我们还不够熟悉。”
　　云夕微不接他闲聊的话茬，继续聊公事：“西尔先生，希望您答应我的事能够出一份书面合同，放于我们律师行作为公证资料，便于以后执行。”
　　“当然可以，只是你都在为中国病人着想，自己想要的呢？除了律师费，还想要什么，不妨今天说说？我看过你的体......”
　　“寒h。”就在西尔要说到关键信息时，云夕微紧急打断，对沈寒h说：“我和西尔先生要单独聊会。”
　　又故意支走自己......可惜沈寒h只顾着看她，没听清刚刚西尔半句话内容。
　　不为名利又不是用抗癌药的事，会是什么呢？沈寒h不便细问，这种时候她不走显得不知好歹。
　　“好，我去大厅等你。”
　　夕微好像在隐瞒什么事，沈寒h想不到是什么。接官司她不是为了钱，而是后续波尔公司对中国药物市场的供应，尤其是癌症特效药，以及后期研发出来的抗癌药。
　　抗癌药就算供给中国，将来价格谈判也是重要基础。波尔公司的董事长年事已高，西尔是独生子，必然继承高位，大权在手，拥有着这些重大事件的决定权。
　　可这么大的事哪里是云夕微一个小小律师能办到的，中间牵扯到的东西太多了。
　　如果不是为这个，是为了什么？
　　沈寒h想不通，她从包厢出来准备去大厅吃茶点时，发现斜对面有个熟悉的面孔。
　　那人头一抬就能看见包厢门，像在监视一样，他不是别人，正是明尚东。
　　本来还想找他，现在自己送上门，沈寒h笑容满面地走到他桌旁，说：“好巧啊，明先生。”
　　听到沈寒h声音，明尚东站了起来，他有些意外：“我以为夕微带的是助理，没想到是沈总。”
　　“你认识我？”
　　“沈氏财阀千金，只在杂志和新闻中见过您。”
　　沈寒h挑眉：“桃色绯闻总能引人注目，是吧？”
　　“没有的事，您是杰出年轻企业家，我关注的是您的成就和能力，并非沈总说的这样。”
　　油嘴滑舌，油腔滑调，没话找话，沈寒h带着偏见在心底把明尚东一顿骂。
　　“明先生真会说话，想跟你聊会，不知方不方便？”既然遇到了，沈寒h不会放过机会，准备一探究竟，解开心中疑虑。
　　“沈总，请坐。”明尚东本就会来事，对手中有权有势有资源的人，必定客气。
　　朋友多了路好走，如果能跟沈寒h这样的人成为朋友，对于创业初期来说，帮助很大。
　　“我请夕微帮公司处理一起财务纠纷，不知道明先生怎么跟过来了？”沈寒h开门见山，“你特地选这个位置就是为了看她吧，难道说夕微被男人约你心有不甘？”
　　“巧合，沈总误会了。”明尚东面不改色地回答，他怎么可能承认自己因为担心云夕微，才跟过来观察。
　　见他不承认，沈寒h改变话术：“小舒又被送到宣安了。”
　　他果然脸色有变，听到云舒名字后眸光亮了亮：“阿蕴都孕晚期了吧，她怎么能照顾好孩子。”
　　“小舒懂事不需要人操心，只有送给稳妥的人夕微才能放心，谁叫孩子跟没爸爸似的呢。”
　　“孩子不是没爸爸，是夕微不让孩子有爸爸。”明尚东闷闷地喝了杯水，惆怅不已。
　　见他这样，沈寒h心中有谱了，她决定不再试探，而是直接切入重点：“你是小舒爸爸。”
　　明尚东惊讶地问：“夕微告诉你的？”
　　“你惊讶什么？”
　　“我以为她不会告诉任何人。”
　　“你还挺了解她的，她没跟我说多少，只是我好奇，想了解前后因果。你俩不是夫妻，很明显夕微也不喜欢你，甚至想对你避而远之，你们到底发生过什么，孩子是怎么回事，我想知道。”
　　明尚东沉默了，他续了一杯白开水，闷头喝着。他不敢说，也不能讲，要是被夕微知道，这辈子他都别想再见女儿了。
　　“听说你新注册了一家公司叫明德地产，500万注册的公司，如果找银行做贷款，同时把你的房车抵押出去，最多贷个五千万，五千万想做一般生意没问题，但想开发地产，呵，现在从拿地到开发运营成本起码上亿，你的第一个项目也不适合做小地块。卡在资金不足，雄心壮志无处使，难受不，明总。”沈寒h抛出橄榄枝，她相信明尚东是个识时务的人，这么有野心的男人，在利益跟前，会有底线和原则么？
　　明尚东果然心动，他最近也是到处找人投资，开端难一点没关系，起步阶段不借助人脉，很难成功。
　　可他没有企业背景，没有金主扶持，举步艰难。
　　“沈总有兴趣？”他紧抓话题：“沈总，沈家也是投资起步，未来地产一定会成为重要产业，成为撬动经济的杠杆，中国人口每年都在递增，未来住房需求很大，炒房也会成为趋势，现在拿地，必须开发大盘，把战线拉长，等着楼市涨价，盈利必然很丰厚。”
　　明尚东滔滔不绝地分析经济形式，沈寒h很意外，会跟他畅谈起未来发展趋势，并且达成共识。
　　她敢给出这个暗示，也是因为前不久家庭内部会议上，爷爷预言过地产会成为重要产业，让他们勘察项目，并且准备拨3个亿用在地产投资上，沈寒h可支配金额就有1亿。
　　“告诉我想知道的事，我可以给你投资，成为你的合股人。”
　　“没问题，如果沈总想以合股人身份合作，那么将来除了这个项目的盈利分红，未来只要是明德开发项目，沈总都享有40%股权，您现在出的资金就是原始股，我明尚东说到一定做到，字字可以写入合同。”明尚东仿佛看见了希望，为了事业发展，那点私事算什么呢。
　　沈寒h笑而不语，一时之间不知道评价这个人好。
　　“沈总，你会保护她们母女吧？”虽然明尚东觉得沈寒h不会伤害夕微母女，但问出来得到答案会放心点。
　　沈寒h见明尚东竟是满眼真诚，竟觉得他也算个不错的男人，至少比起普通男人来说，他更有谋略和远见，是个潜力股，相信自己投资在明德，也会有所回报。
　　最重要的是，他这种嘱托感，让沈寒h满意。
　　“我会。”她笃定地点头。
　　明尚东释然地叹口气，更像松口气，开始讲述他和云夕微的种种。
　　“小舒确实是我女儿，当初因为阿姨生病夕微想通过精子库生孩子让老人安心，我知道这件事后，就向她提议用我的，起初她不肯，她知道我有私心，真的跟我有个孩子怕我会纠缠。但考虑到当时阿姨身体状况和家中经济困难以及孩子户口问题，她只有这个办法，而我必须写下保证书，这辈子不跟孩子相认，也不纠缠她。”
　　“那孩子是......试管生的？”
　　明尚东沉重地点头，很不愿意面对这件事，他确实也遵守了约定，从来没跟孩子相认，只敢远远看着。
　　疑虑解开，沈寒h心中的醋意和嫉妒已经消失殆尽。现在想来，云舒除了拥有这个男人一半基因，其他都毫无关联，也就是说夕微一直都单身，也从没跟谁有过感情牵扯。
　　只是高兴之后，她只有心疼。
　　当初最艰难的时刻，夕微是怎么过来的？如果当初自己在，就好了。
　　作者有话要说：
　　沈总还没意识到自己是喜欢上云律师，要命，干着追媳妇的事，却不知自己是在干啥，哈哈，憨憨沈总


第23章 这是喜欢
　　多年来，明尚东都是单恋，他们在法学院的讲座上认识，明尚东对云夕微一见钟情，随后就对其展开追求。
　　对待感情云夕微从不拖泥带水，任何追求者，只要开口，或是被云夕微洞察到意图，都会明确拒绝。如果对方死缠烂打，只会得来她的反感和距离感。
　　也因为性格使然，云夕微经常独来独往，不管上课还是吃饭都是一个人。许多试图靠近她的人，都被冻走。
　　她活在自己的世界，眼里只看得到沈寒h。
　　之所以愿意跟明尚东保持联系甚至工作后还有交涉，是因为在专业上，这位学长确实厉害，也能够在他身上学到不少东西。
　　至于云夕微为什么不愿见他，一方面为了怕他言而无信想跟女儿相认，另一方面就是明尚东曾经违背约定，逼过她。
　　他曾擅自做主，带父母去探望容心雅，并称自己是云舒父亲，也很喜欢云夕微。不仅如此，就连明家父母也知道了云舒的存在，老人想看孙女，就出了这种主意。
　　两家人见面却背着当事人，云夕微带着云舒回家时傻眼了，她没想到明尚东这么可耻，亲笔签下的协议可以随时作废，写下的保证书也没有奏效。
　　明家声称可以给抚养费，但条件就是能够定期探望，更加希望他们能够结婚，组建正常的家庭。
　　容心雅当时在治疗关键期，受不得刺激，知道云夕微生孩子始末后，觉得是自己害了女儿。
　　当时的云舒才两岁，对此没记忆。
　　这件事前后闹了有一年，云夕微崩溃不已，甚至已经做好搬家准备，计划彻底离开A市。
　　又是明尚东哀求她相信自己最后一次，绝不再打扰，云夕微讨厌这种胁迫感。
　　可想到明尚东为了孩子落户确实尽心尽责，为了自己工作也到处欠人情，甚至为母亲看病也找过关系，决定再相信他一次。
　　她是个有主见的人，不喜欢被逼着前行，更不喜欢欠人情，这次相信就算跟明尚东两清了。
　　此后，两人几乎没见过，明尚东也很少出现在她的视野，也没再纠缠着要看孩子，直到容心雅去世。
　　拨开云雾见天明，总算弄清了前因后果，沈寒h眼前一片明朗，也想好了接下来怎么做。
　　云夕微出来前明尚东就走了，两人互留了名片，沈寒h独自等着。
　　“你没吃点东西？”云夕微出来见餐桌上没什么食物，都是饮料，怕沈寒h饿着。
　　“没事儿，我不饿。”
　　“嗯，那我们走吧，不早了，我该回去了。”
　　“你别回去了。”沈寒h有了新计划新想法。
　　云夕微不解地望着她，“不回去做什么？”
　　“你那边交通不便，走访法院和我们公司都太折腾，我有套公寓，很少过去。环境很好，居家式办公，什么都有，你去住那里吧？”
　　“不需要。”
　　被拒绝是意料之中，云夕微好像习惯性地说不，越是想为她做点什么，就越容易被推开。
　　“那好吧。”沈寒h竟也没有强求，表现得很反常。
　　两人离开餐厅，去哪成了问题。云夕微的车在沈氏，出来是沈寒h开的公司车，现在只能回沈氏拿车，云夕微再自己回去。
　　对此，沈寒h又是没有异议，欣然同意。
　　一路上，她都默然不语，与平时判若两人。这反而让云夕微不安起来，以为沈寒h遇到了什么事。好几次她都想开口询问，又觉得不妥。
　　每个人都有心思，遇到难解的问题或者受到什么影响也是在所难免。
　　可是，向来都是沈寒h打破寂静，云夕微反而有些不习惯。
　　会不会是身体不舒服？云夕微转头看她，还是没忍住：“你......没事吧？”
　　“嗯......”沈寒h吞吞吐吐，好像真的有事瞒着，离沈氏还有两个路口，她眉头紧皱。
　　“怎么了？”云夕微微微侧身，有些担心。
　　“我胃有点疼，想回去拿点药。”
　　“需要去医院吗？”
　　沈寒h摇头：“老毛病了，慢性胃炎，吃点药就好。”
　　“那你把我放下，反正也不远了，我自己过去拿车。”
　　见没达到目的，沈寒h故作可怜：“那我还是坚持把你送过去吧，疼死也怨不得人。”
　　“你这说的什么话？”
　　“有人宁愿半路下车也不愿意陪我回家拿药，那我还不如疼死。”
　　云夕微脸色沉下，轻瞪她：“童言无忌，这么大个人了不要乱说话，。”听起来像责怪，语气竟还带点宠溺：“我陪你回去就是了。”
　　“那我拐弯了哦。”沈寒h说着急转方向盘。
　　“直线！”
　　“没事，没车，大不了扣几分。”
　　“你这违反交通规则的行为下次不可取，交通法也是法，规则设定了就要遵守。”云夕微犯了职业病，说了比平时多几倍的话，正经起来还有几分可爱。
　　这种批评多来几次，多点也挺好。
　　“我知道啦，大律师。”沈寒h吐了吐舌头，云夕微这才觉得自己反应过大了，开始沉默。
　　一个愿意说，一个喜欢听。
　　公寓是沈寒h闲暇时住的，平时都是回别墅。这里是市区最好的地段，四通八达，配套完善，办公通勤都很方便，她不想云夕微一个人守着那个没有温度没有人的小房子里。
　　本来做事还很顾虑，现在知道真相后，她不再犹豫，所以半路耍了个小手段，把云夕微“骗”过来。
　　独门独户的电梯，很私密，沈寒h一顿操作，电梯按键小屏幕上出现人脸识别，她又按下几个键，里面传来“人脸识别录入成功。”
　　“你做了什么？”云夕微顿感不妙。
　　“给你混个熟脸呗，万一以后我有什么事需要你帮忙，过来方便，这房子我就看中智能化的设计，录个人脸什么都能感应。”
　　“你......”云夕微感觉自己被诓了，刚想发作，沈寒h忙捂着肚子：“啊，我胃疼。”
　　云夕微无语至极，觉得沈寒h就是在耍无赖，自己又毫无办法。
　　干出来的事跟身份可真是极度不匹配。
　　“我们是朋友吧？请朋友回来做做客不可以？何况你看我这么可怜，胃疼呢？”沈寒h晓之以理，动之以情，加上卖惨装可怜，云夕微被担心蒙蔽了理智，气不出也无力反驳。
　　“疼的厉害吗？”
　　“不厉害，真没事，不要太担心我哦。”
　　云夕微想矢口否认自己在担心，最终只是嘴巴动了动没再说话。
　　终于抵达18楼，走出电梯就能看见窗外的夜景。沈寒h拉过云夕微对着智能锁，想再次确认人脸录入是否成功。
　　系统正在抓取云夕微的面部纹路，她生无可恋的表情，在屏幕里显得格外搞笑，让沈寒h忍俊不禁：“不就是录入个人脸识别嘛，你至于这个表情哦。”
　　“我没同意让你录，你这是侵犯我的肖像权。”
　　又来了.....沈寒h扶额，法学科普张口就来，显得自己无时无刻都在犯法？
　　“我错了，下次一定先取得您同意。”好在沈寒h擅长及时认错，让人一拳打在棉花上，使不上力气。
　　云夕微只是无奈地叹气，拗不过她，只得认命。
　　门终于顺利打开，沈寒h邀请云夕微进去，公寓的风格，让她大开眼界。
　　两层格局，大厅挑高，一半隔断做成了复式，装修是经典褐石风，红砖墙体，流转着建筑文化的底蕴，赫本、猫王那些世界名人的画像，张扬着一代人的记忆，雕花拼焊的铁艺栏杆，让艺术气息在家中无限蔓延。
　　“感觉怎么样？喜欢吗？办公在一楼，二楼有两房两卫，用来居住。”
　　“风格很特别。”云夕微走到书橱前，里面尽是中外古书，甚至有些绝版的名著。
　　“喜欢哪本可以拿走。”沈寒h见她感兴趣，恨不得把整套房都送出去，何况几本名著。
　　“不用，能瞻仰到原版就很满足了，你还是先吃药吧。”云夕微转眸之际，余光瞟见楼梯有个人影，眼神刚挪过去，就听见一个熟悉的声音：“今天有客人呀。”
　　两人眼神对视的刹那，时间仿佛冻住。
　　楼梯上站着的人正是李心沐，她身穿吊带短裙，披散着慵懒的卷发，脸上的红妆还没来得及褪去，性感妩媚。
　　她身姿妖娆，风情万种，在看到云夕微的刹那，媚眼挑了挑，扬起挑逗的微笑：“原来是云律师。”
　　云夕微望着披头散发，一副女主人身份的李心沐，心坠坠地痛。
　　“你怎么回来了今天，也不打个招呼。”沈寒h没想到李心沐会在。
　　“临时决定的，懒得开回去了，我哪里知道你今天会过来。”
　　两人对话自然熟稔，李心沐跟沈寒h亲密到什么程度，才会在这里穿成这样？
　　三人相见局面突然有些尴尬，沈寒h刚想解释：“夕微，心沐她是......”
　　“你把我骗来就是为了这一幕？”
　　“不是，你听我说。”沈寒h连连摇头。
　　云夕微抿唇苦笑，面色阴沉：“沈寒h，你的私生活与我无关，我们说好是公事合作，可我不知道你为什么要这样？也许你是无心，可我要说服自己很多遍才能让你的无心不伤到我，我倒希望你是故意。抱歉，我想我们还是应该保持距离。”云夕微说完迅速转身，疾步离开。
　　沈寒h没想到云夕微会这么生气，连解释机会都不给。她还愣在原地试图理解云夕微刚刚那几句话，什么叫也许你是无心，希望是故意？
　　李心沐双臂相交，露出略有深意的笑意：“你还不去追？”
　　“她为什么这么生气？”沈寒h还没反应过来，李心沐心领神会，把一切都看在眼里，虽然不想点醒沈寒h，可又不想她稀里糊涂。
　　“你这么聪明，感情却这么迟钝，你难道真的看不出来？”
　　“看出来什么？”
　　李心沐双眼闭了闭，心有不甘地说：“她喜欢你。”
　　沈寒h瞪大双眼，唇口微张，想起相识至今的种种，想起云夕微的表现，想起她收藏的绯闻夹报，想到自己各种心情和表现。
　　她如醍醐灌顶，瞬间明白过来。
　　“夕微！”沈寒h大叫一声，向门口冲去......
　　作者有话要说：
　　自己在追人又不知道自己在追人，沈总真是急死我，感谢李小姐的提点，呼呼
　　下章准备V啦，给我点时间，码个万字章节，谢谢大家追载，么么哒


第24章 为何逃避
　　云夕微的心像炸了一般, 碎成粉末。讽刺的是，因为录入了人脸识别，无论是电梯智能识别还是小区门禁, 她都畅通无阻, 像主人般随意进出，可所谓的亲密和信任, 在此时就是个笑话。
　　如果沈寒h身边有伴侣, 那人非李心沐莫属，从大学至今只有她从未离开过。两人之间的情意何止友情, 无论是事业爱好, 还是生活习惯，两人都志趣相投，多年的默契让她们二人站一起, 只有和谐, 甚至般配。
　　站在马路上, 云夕微依然能清晰地感觉到心脏处传来隐隐疼痛。明明是8月酷暑, 她却觉得心冷。
　　在这个多雨的季节和城市，雨时常猝不及防地落下, 正如此时，一滴温热的液体落在鼻口, 缓缓向唇边滑去。
　　可雨水不应该是凉的吗？云夕微轻抚鼻间, 手指竟沾着鲜红, 很快头顶落下漫漫细雨, 她愣了片刻，这么快病发了吗？
　　此时, 沈寒h的叫声从身后传来，云夕微忙拿出纸巾, 将鼻血擦干净，迅速处理完，她若无其事地藏起纸，以一如既往的冷脸，望着追来的人。
　　“夕微，你怎么...跑这么快。”沈寒h气喘吁吁，追上来时说话都结巴。
　　“不远了，我自己去拿车就好，你不舒服就在家休息吧。”云夕微面若湖面般平静，眼神淡然，仿佛刚刚的一切都没有发生过，她又回到了原点，回到那个跟沈寒h没有交集的原点。
　　云夕微不想跟沈寒h多说什么，只是转身继续往前走，担心继续流鼻血，她总下意识地擦擦鼻口。
　　“夕微，事情不是你想的那样，我之前就跟你说过这是我工作的地方，确切地说是居家办公场所，因为以前跟心沐经常一起加班应酬，有时候喝多太晚，不方便回家就会来这过夜。”
　　云夕微没有停步，这种解释不如不要，只不过是在自己伤口撒盐而已。任何她们之间的羁绊和过往，都会让云夕微心痛。
　　比起大学期间，她对沈寒h的感觉似乎更加深刻了。还是没有任何期盼时，心情平静些，现在解除误会，连她跟别人亲近都受不了，如果再这样下去，沦陷到无法自拔，痛得还是自己。
　　一边是病痛折磨，一边是心理磨难。云夕微不想承受这双重打击，想掐死萌芽，回到最初。她只是个再平凡不过的女人，有期待，有渴望，有需求，更加有欲望。
　　就算逃避也好，不敢直视内心也罢，她宁愿保持原来的脚步和距离，或许还能留点憧憬给自己。
　　至少回想起来，沈寒h依旧如光芒一般，扎根在心里的那片净土。
　　“夕微！我跟心沐是多年的好朋友，我俩要有什么早有了，还会等到现在？”
　　“你俩有什么跟我无关。”云夕微脚步越来越快，雨也越下越大，所有的解释都是刻意无力的，有什么意义呢？
　　说与不说，都只是徒增烦恼。
　　“你别走了！”沈寒h一声喝起，跑到云夕微面前，拦着她：“你听我说完好吗？”
　　雨在额前落下，云夕微的发丝结出细小的露珠，她双眼微眯，透着比雨季更伤感的眸光，她顿了好一会，才说：“我跟你最多也只能算朋友，也只是朋友而已，你没必要跟我解释你与别人的关系。”
　　“是吗？那你为什么把排球队的合照放在床头？为什么要收藏我桃色绯闻的夹报？”
　　云夕微表情定格，脸色骤变：“你翻我笔记本。”
　　“是我发现本子的时候不小心掉出来的，我并不是想窥探你的隐私。”
　　“那些新闻只是恰好看到而已，没什么，我本来也喜欢搜集你这些。”云夕微试图解释。
　　“你是一直在关注我对吧，从排球队开始到工作，你接那个案子也是为了我。”
　　“你可真会自作多情。”云夕微极力否认，藏在内心的东西被沈寒h窥视，她无法面对，只想快点逃离这种处境。
　　眼见雨打湿了云夕微的眼角，沈寒h拉着她往前走：“不管你承不承认，我都知道怎么回事。”
　　云夕微越想挣扎，沈寒h握得越紧，两人在雨里走了一会，来到旁边的商场连廊下躲雨。
　　“我该回去了。”云夕微甩开沈寒h的手，眉头皱得更紧。
　　“你干嘛非要推开我，我不懂，我不相信自己预感是错的。”
　　“你的预感跟我无感，你不是我，你怎么知道我心里怎么想的，别自以为是，我跟仰慕你的那些人不同。”
　　沈寒h望着云夕微据理力争的样子，不禁露出悠然笑意。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你解释得太刻意，我什么时候说过你仰慕我了？”
　　“那还不是你一厢情愿以为我对你有什么，人的预感不过就是种感觉而已，没任何依据。”云夕微觉得她简直莫名其妙，为了把自己请进沈氏，可谓不折手段，费尽心思。为此不惜放低身段，帮自己解决私事，还做什么助理，现在又来解释她和李心沐的关系。
　　这些她根本不想知道？就算解释了又怎样？她和李心沐有什么，没什么又能改变什么？
　　云夕微从没奢望过要跟沈寒h产生什么关系，她也没有资格。沈氏千金，未来的继承人，别敢奢望。
　　今天这场雨来得很及时，把她浇得格外清醒，心门好似又紧缩了。
　　“我说的不是预感你对我怎么样，而是我对你。”沈寒h一脸认真，掰过云夕微的脸：“你看着我，我不是那种玩玩的人。”
　　耳边的雨淅沥沥响着，却怎么都盖不住沈寒h的声音，云夕微望着她微张的唇口，几乎能猜到她接下来要说什么。
　　她很矛盾，想听又很怕，期待又想逃避。这一刻，她甚至不敢直视沈寒h的眼睛。
　　“我觉得自己对你这段时间以来的热情和期盼已经变成了......”
　　话才说一半，云夕微就感觉一股热液从鼻间流下，她忙低头捂鼻，背对沈寒h说道：“不要说，我也不想听，我有急事先走了。”
　　“夕微！”
　　云夕微仓惶而逃，跑进雨夜，没给她开口机会。沈寒h怔在原地，开始怀疑是不是自己会错意，李心沐判断错误？
　　也许对云夕微这样的人，直白的热情和意图明显的表达都不合适。既然意识到这是一种超越友情的喜欢，是不是该换个方式了？
　　总以为自己是为了征服云夕微，为了得到她的认可，为了证明自己的能力和实力，到头来，谁能想到，弥足深陷的人是自己？
　　沈寒h拨了拨额前的发丝，心里豁然开朗，明确心意后，她又是另一种心情。
　　原来被一个人填满心间的感觉，竟这么美妙？她不再只想着工作，不再只忙着应酬。
　　人生似乎还有更重要的事可以做，还有更重要的人需要守候。
　　没来得及说出口的话，也许未必要说这么清楚，她会用行动让云夕微看见自己的心。
　　只是这次之后，去沈氏拿资料的都是王淼，云夕微没再出现。沈寒h发的信息也石沉大海，打电话也是无人接听。
　　又跟上次一样，玩失踪？
　　询问王淼，她也只是说每次拿资料，都是扫描成电子档传给云夕微，没有见过本人。
　　沈寒h跟上次一样，去了家里寻找，可也一无所获。
　　难道是自己话说重了，才让云夕微开始躲着自己？找了这么久都杳无音信，沈寒h联系了能联系的所有人，包括律师所的秦云，甚至连明尚东都问了。
　　她焦急万分，托人去宣安打听，有云舒的地方，一定能找到人吧，或者从林蕴那边知道点消息也好。
　　目前公司提供的资料基本齐全，离发起诉讼时间不远了，云夕微这么有职业信仰的人，不可能缺席庭审，更不会做事做半，否则就不会让王淼进出各个地方搜集资料证据，为庭审准备。
　　原来在同一座城市，失联也这么容易。
　　失去一个人也是。
　　她每天都心事重重，天天看着手机，希望得到信息回复或者回电。
　　“夕微，如果是我做事欠妥，说话过分我下次注意，不要不理我好吗？”
　　“夕微，不要用失联惩罚我好吗？”
　　“夕微，你在哪里？给我回电。”
　　“夕微，我想......”你字没有打出就不小心点了发送，沈寒h托着头，失魂落魄，开会分心，做事懈怠，她总把自己闷在办公室，在家也少言寡语。
　　这天恰好是沈父生日，他请来几个好友到沈氏别墅小聚，都是社会各行权威，也是资源维护。有肿瘤医院副院长、银行行长、财政局局长、公安局副局长、大学教授、书法家等，他们都带来了儿子，说是聚餐，其实是一场小型相亲会。
　　沈寒h坐在席位中，像那些相亲节目挑选男朋友一样，逐个听他们介绍。沈父知道沈寒h不喜欢富二代那些纨绔子弟，特地找了些书香门第和高干子弟家庭的孩子，起码学历和素质都比较高。
　　每个人都是不同的面孔，对待沈寒h的态度也截然不同。为了让年轻人能够聊得开，沈父建议让晚辈自己去楼上自由活动，培养感情。
　　“爸，我还有点事，今天就不陪各位了。”沈寒h站起想离开，本就没心情应酬，何况这种相亲局。
　　沈父沉下脸：“天大的事也都放放，怎么？还有事情大过爸爸生日的？”
　　“给您买礼物了，也说了祝福语，这么多叔伯子侄陪着，我看您也不孤单。”
　　“寒h，怎么说话呢？”
　　“您实在想要个女儿陪，叫妹妹回来替代我，亲姐妹，有好事怎么能缺了她？”沈寒h的亲妹沈寒凌，性格放荡不羁，天性/爱自由，不喜欢被传统束缚，也不爱参加这些应酬局，更不可能被相亲。
　　如果不是沈寒h撑起沈氏半边天，用长姐身份挡了家里种种麻烦，她没有那么大自由。
　　沈父生日，她故意不回来，也是看透家里安排，习惯性地把姐姐推到前面。
　　如果是平时，沈寒h还能故作热情，假应迎合。但今天，她知道自己的情感归属地在哪，却找不到人。
　　这些人还拼命在危险边缘试探，她彻底失去耐心，向来明通事理，擅长人情世故的她，今天没给任何人面子，坚持要走。
　　“你妹妹今天这样，是谁惯的？”沈父反问，如果不是她这个姐姐纵容，也不至于自己把所有希望都放在大女儿身上。
　　父子俩在这种场合争锋相对，让气氛顿时凝重，也让客人们略显尴尬。一顿沉默后，肿瘤医院的余院长出来打圆场，扯开话题问道：“今天好日子不适合这么吵，哦对了，寒h啊，你那个朋友身体怎么样啊？”
　　这人就是当初沈寒h打听容心雅生病的那家肿瘤医院副院长，也是肿瘤科权威专家。因为沈寒h问过，他印象深刻，也想借此缓和氛围。
　　“什么朋友？容阿姨已经过世了。”沈寒h以为院长高高在上，不知道有病人去世。
　　“不是，她女儿，那个律师，云什么来着。”
　　沈寒h大惊失色，望着他缓缓问道：“您说什么？夕微怎么了？”
　　“她不是查出鼻咽癌早期吗？在我们那边确诊，去二院治疗了，我之前去二院办事见过她，这种癌症虽有一定的遗传史，但在妈妈刚过世没多久就命中，这孩子也真命苦。”
　　仿佛一道晴天霹雳，霹在沈寒h心头，她双手撑着桌面，险些站立不稳。
　　“您是说...”她的声音在抖，只觉得浑身发冷，恐怖席卷全身。
　　“你不知道啊？”
　　沈寒h木讷地摇头，很快她就从这个震惊的消息中缓过来，冷静下来问：“余叔叔，她住二院哪里，主治医师是谁？麻烦您帮我招呼一声。”
　　“稍安勿躁，我现在就打电话就帮你问。”
　　“谢谢。”
　　沈寒h努力稳住自己，满脑子都是“鼻咽癌早期”五个字，那边余院长打了好几个电话出去，也特别叮嘱了二院的主任亲自关照，并且询问了病情。
　　“目前各项数值怎样？”
　　“病人主要症状是流鼻血对吧，哦，嗯，明白，还得注意观察，希望能治愈。”
　　“那麻烦你啦，老李，这是我侄女闺蜜，当做家里人看待的。”
　　“好好，有你在我放心。”
　　余院长每句话都像在沈寒h心头割肉，她的心紧紧拧在了一起，心痛难抑。
　　“二院肿瘤科12病区1208病房，幸好发现及时，目前病情可以控制，能不能治愈还要看后期治疗情况，不过你这个朋友可不太配合，最近吵着要出院一阵子再住进来，并且没有家人陪同，只有一名护师照料。”
　　“谢谢余叔叔。”
　　道谢后，沈寒h不顾身后人的叫唤，转身就出门了。
　　谁都不要拦她，谁也别想阻止她去云夕微身边。
　　湿漉漉的地面，被车轮滚过，溅起点点水花，刚下过雨的夜晚，空气清新。沈寒h打开敞篷，迎着毛毛细雨，向二院开去。
　　她脑子一团乱，被风吹了一阵子后，逐渐清醒。也许云夕微一直都在担心自己会遗传上这个病，只是没想到来得这么快。
　　沈寒h想起上次在她家，云夕微拿着体检报告回来，表现得淡定自若，就像得到的是寻常结果。
　　可是，癌症啊！再轻也是癌，再早期也是癌，能够治愈的癌症是有，可患病的痛苦，她一点也不想云夕微受着。
　　现在想来夕微封闭自己，对人绝情冷漠，是怕产生感情后，成为彼此的牵挂。她那天阻止自己讲出那些话，是因为这个令人绝望的病吗？
　　她这种隐忍的性格不会解释，也不懂说痛道累，什么都一个人扛着，从小到大都这样。
　　想到这些，沈寒h的心就像凌迟般的疼，迎面来的每一缕风都吹进了她心底，让整颗心摇摇欲坠。
　　她不知道自己是如何来到医院的，一路上脑子都嗡嗡作响，心乱如麻。
　　七点半，已经过了饭点，病区人少，偶见病人刚吃完饭在走廊来回散步，沈寒h的心提到了嗓子眼，当她来到1208病房门口时，听见了熟悉的声音。
　　“你再这样我要向医院申请熄灯了。”
　　这是？之前那个护师俞知怀？沈寒h眉眼微弯，原来有人陪着她，有人知道她生病，自己却被瞒着。
　　“不会太晚的，今晚不超过九点。”云夕微的声音响起，沈寒h其他情绪立即被冲淡，只有心疼和难受。
　　“八点。”
　　“九点。”
　　“八点半。”
　　“九点。”
　　“八点四十！夕微，这是我最大的让步，你现在身体比什么都重要。”俞知怀恨不得用强制手段逼迫她躺下。
　　云夕微不听：“二十分钟没差多少。”她很固执，两人讨价还价到现在一直都是俞知怀让步。
　　多二十分钟云夕微可以多做很多事，住院已经很耽误时间，她手头有两件案子要庭审，好不容易挂水结束，终于能工作会，还要被唠叨，她当然不会听。
　　“你可别逼我。”俞知怀似乎要放大招，语气带着“威胁”。
　　“怎么呢？”
　　“我说话你不听，我只能叫友军了。”
　　“什么友军？”
　　俞知怀轻哼：“我可以通知沈总，让她来劝你。”
　　病房里安静了片刻，云夕微语气软了：“八点半，就这么说定了。”她竟然妥协了。
　　“看来沈总能治你。”
　　“别叨叨了。”云夕微没心情开玩笑，她望着电脑里的资料进行梳理，病床上架着电脑桌，病床和床头还有一堆打印的资料，俞知怀在边上整理，随时给她接东西放文件。
　　门口的沈寒h苦笑，鼻间有些酸涩，她深吸一口气，向病房内走去。
　　俞知怀一个转眸就看到了来人，她惊讶地站起，但全神贯注的云夕微却没注意，只是感觉到身边的影子在挪动。
　　“以后少拿寒h威胁我，知道吗？”
　　“知道，我再也不敢威胁你了。”俞知怀虽然不太乐意，但觉得此时自己应该退下，她准备悄然离开，经过沈寒h身边时，深深看了她一眼。
　　两人眼神交汇了片刻，沈寒h冲她点点头，俞知怀没什么反应，径自出去了。
　　“财务报表拿给我一下。”云夕微右手记录着什么，左手伸过去要东西，沈寒h走到旁边，一眼就看到床头的表格，顺手拿了起来。
　　云夕微再次扬扬手，沈寒h抬起手中资料，却没有递过去，而是将手放入云夕微的手心，紧紧握住。
　　感觉到手心传来的温暖和熟悉的触感，云夕微转眸，发现沈寒h后，握笔的手一松，钢笔落在桌上滚了两圈。
　　沈寒h双眸含水，忧伤布满眼眶，眼中尽是心疼，云夕微收回眼神，不敢与她对视。
　　可她至始至终没有抽手，却是轻轻地回握了沈寒h。
　　作者有话要说：
　　来啦，昨天一天都在路上，肥章没写好，回老家比在苏州还累...
　　emmmm...希望沈总和云律师跨过障碍，一起渡过难关！
　　今天是南方的小年，大家小年快乐哦


第25章 默默计划
　　云夕掌心微凉, 寒意直触心底。她病容渐显，苍白的脸，布满愁绪, 尽管被病魔折磨着, 她眼中依然透着打败病魔的坚忍和对沈寒h独存的柔情。
　　厄运总是敲打着云夕微的窗，她从没惧怕过, 后退过, 心底有牵挂就有力量。
　　这个力量来源女儿，来自住在心房的人。
　　沈寒h第一次感觉到云夕微的回应, 她没蹦住情绪, 将云夕微轻轻揽入怀里。
　　云夕微任由她抱着，不挣扎不抗拒，只是轻拍沈寒h后背。
　　到口的话都咽了下去, 没什么比沉默, 比一个拥抱更适合此时的她们。
　　病房外时不时传来其他病人的脚步, 很多患肠癌的手术患者, 顶着巨大疼痛下地行走，只为了让肠子早些贯通, 能让自己多活几年。
　　每个人都在求生，努力着, 煎熬着。
　　不少化疗病人, 脖子插着留针, 尽管痛苦, 尽管对癌症恐惧，也都在竭尽所能地克服万难, 挑战病魔，对抗死神。
　　医院就是人间极悲之地, 尤其肿瘤科，住的都是癌症病患，每天都会有病逝的人死去，也有满心绝望的家属，带着无法治愈的家人离开。
　　来到这里，就像生命进入了倒计时，生与死咫尺之距。里面的白衣人在拖，外面的恶魔在拽，赢者才有活的资格。
　　寻常人拥有的健康，在这里就是奢望。
　　这里太压抑，压的人像背着千金巨石，时刻会面临世界坍塌。
　　沈寒h从没深入到某个群体，去共情别人的痛苦。她的成长一直在顺利的舒适圈，甚至连失败都没体会过，可今天，当躺在这里的人变成云夕微，她怕了。
　　她怕失去，她成为了胆怯的人，以至于心一刻也没停止过颤抖，以至于现在抱着云夕微还在瑟瑟发抖，想抱紧她又舍不得用力，最后只能双拳暗自使力。
　　感觉到腰上的手在发力，云夕微顺着沈寒h手臂抚过去，摸到紧握的拳头，“好了，我没事。”她轻拍沈寒h手背，打破了此时的宁静，明明她是病患，却要反过来安慰身边人。
　　沈寒h全身肌肉紧绷，在云夕微的抚慰下终于放松，紧蹙的眉眼，也恢复如常。
　　她不能这么伤春悲秋，病人的精神状态和心态很重要。如果总是往坏里想，事情真会往坏的方向发展。
　　何况余院长不是说早期有治愈的可能吗？趁着早期，用最好的医疗设施和专家给她治疗，就算倾尽所有也要治好。
　　“我没事了。”沈寒h坐直，恢复笑脸说道：“你什么时候才能把我列入第一考虑人？”
　　“什么第一考虑人？”
　　“那个护师不是肿瘤医院的吗，怎么跑二院来了？生病能让她知道，不能让我知道？
　　云夕微仰靠着枕头，疲态尽显，沈寒h那个拥抱，卸下了她的防备和坚强。她不再绷着自己，温柔地看着沈寒h，耐心解释：“体检报告就是在那边做的，知怀帮我拿的，她自然知道。”
　　“你故意不在那边治疗，是因为我在那边有认识的人？”
　　云夕微点头：“如果不是有很硬的关系，你不会那么顺利摸到我妈的病房。我没想过让你知道，谁知怕什么来什么，就像这个病，你也这么快就知道了。”说完她叹息，命该如此，躲也躲不掉。
　　“我真傻。”沈寒h懊恼不已，不仅是当初的行为傻，洞察不到云夕微的异常也是傻，满世界地找她更傻。
　　“这个癌没那么可怕，我妈病逝是因为发现时已经中期，前几年医疗水平也没有现在先进，我没事的，你放心，治愈率还是很高的。”
　　“你不用想发设法安慰我，公司官司你别打了，好好养病，我让别人接手。”沈寒h说着就要把沈氏那起官司资料收起，云夕微按住她的手，严肃而认真：“我做事不喜欢半途而废，何况这是你的项目，上千万的回款，不是小数目，我已经分析过资料和数据，稳赢。”
　　云夕微从来不说稳赢这种话，但关乎到沈寒h的事，她愿意破例担保，也会竭尽所能讨回这笔款项。
　　沈寒h停下手中动作，望着云夕微，眸光倒映着微光，真诚中饱含温柔，心疼下藏着一丝毅然：“上千万又怎样，上亿又怎样？这些钱是比你身体重要，还是能比得上你这个人重要？”
　　云夕微心弦一动，像着魔般地乖乖拿开手，任由沈寒h收拾。她目不转睛地望着眼前人这个人，嘴角拉起悠长的弧度，露出难得的笑意。
　　一切像做梦般，恍惚又真实，真怕醒来都是一场空。可云夕微又很清楚地直到自己处在何种境地，她用商量的语气说：“我今天可以暂不工作，但官司不能停，我会量力而行，你也不要找别人接手。”
　　“我们都固执，你说谁会胜呢？”
　　“我吧，治病是长期之战，我不能为此失去自己的价值，荒废自己的人生，手头两件案子我都要完成，并且要赢。”心平气和的语气带着自信，即使躺在病床上，云夕微依然傲气不减。
　　只是比起之前，她说话不再带刺，这也是两人第一次真正的交流，带着情感，直面彼此。
　　总要有人让步，在工作上沈寒h说服不了她，只能转变策略：“好，官司的事我不拦你，但住院的事你让我安排，行吗？”
　　云夕微想了想，知道她不会善罢甘休，不答应会坐立难安，只得点点头。
　　“感谢大律师给我面子，你先休息会，我去打个几个电话。”
　　走出病房，沈寒h打了十几通电话，人托人地安排转院的事，她要让云夕微住进A市最好的地方――新和医院，让全市最好的肿瘤科专家当主治。
　　电话声惊动了俞知怀，她得知云夕微要在二院医治，动用了不少关系，费老大劲才跟过来，没想到沈寒h随便几通电话，就能让人住进新和医院。
　　要知道那家医院专门给市政高干、部队领导以及家属等重点人群治疗，汇聚全市最顶尖的专家，用的设备是波尔公司最新的医疗机器人，费用比私立医院昂贵，因为科室和病床少，普通人很难预约到，让人望尘莫及的医疗资源，沈寒h随随便便搞定了。
　　底层和云端的差别，总让人那么无能为力。
　　但俞知怀不死心，把云夕微交给别人，她不放心。
　　她是专业特级护师，不仅能照顾病人，还能做病理性养护，云夕微的病后期可能会做放射治疗，后遗症如何处理，怎么照料合适，她再清楚不过。
　　见沈寒h打完电话，俞知怀走了过去，很客气地叫道：“沈总。”
　　“俞护师，你好。”沈寒h虽然对这个人有点芥蒂，但出于素质和风度，也看在她尽心照顾云夕微的份上，礼貌回应。
　　俞知怀直接说：“我知道沈总有本事让夕微去更好的医院，我想请求沈总一起带我过去，安排指定护师您一定有办法。”
　　“新和医院护师的资质应该不会比你差。”
　　“是，论专业大家不相上下，论经验或许那边也有更资深的老师，但论用心，别的护师是职责是工作，而我是真正想她好，带着照顾家人的私心，我觉得我会比别人做的更好。”俞知怀虽口罩遮脸，只露出一双明亮的双眸，但她语气坚定，自信满满，不仅表现出医护人员的素养，更难掩那片真心。
　　只是在沈寒h看来，她不仅仅是想当云夕微的朋友。
　　她也终于能体会云夕微见到李心沐时的心情。
　　有些情绪，不会凭空跳出，占有欲会随着感情的变质，不受控制地溢出。
　　换位思考，沈寒h绝对无法容忍有个女人衣衫不整地出现在云夕微的家里。
　　可俞知怀说的有理，比起职业本分，哪有带着关心照顾来得好。
　　理性知道该怎么做，感情上她却不想如人所愿。
　　“你说夕微是你家人？”她问。
　　俞知怀点头：“对我来说就是亲人家人，她的病治疗过程会有点辛苦，放射治疗还会有种种后遗症，后期也说不定要手术，沈总应该比我关心她，我们现在目标一致，都是希望她康复。”
　　用治病的后遗症和副作用刺激沈寒h，是最好的法子。这些从俞知怀口中说出来轻描淡写，对沈寒h来说都是重击。
　　“夕微如果同意，我可以安排。”最终她妥协了，妥协于对云夕微的关心，那些嫉妒和醋意，在重病前都微不足道。
　　最重要的是，沈寒h并不认为这个护师能威胁到自己。
　　“谢谢，我去跟夕微说。”俞知怀走进病房，去跟云夕微商量，沈寒h趁着空挡继续打电话，一方面找人去法院加速庭审流程，另一边找人打听波尔公司那起官司的进展情况。
　　人一旦有了弱点，就很容易露怯。
　　沈寒h一直天不怕地不怕，直到云夕微生病。同样她也意识到，想给云夕微最好的治疗条件，也必须依附沈家的人脉和影响力。
　　如果说出生是她先天优势，那这个优势一定要运用得当才行。至少她不能轻易跟家里撕破脸，未来到了逼婚这一步，不能正面刚，否则真的闹翻，弄到自己一无所有，沈家收回自己拥有的那些资源，代价太大了。
　　自己没什么，离开沈家也能活，可夕微的病需要大量金钱和人脉。
　　一瞬间，沈寒h想了很多很多，开始盘算更长远的计划。
　　不管前方的路多难，她都会克服。
　　沈家的面子和人脉让效率加倍，第二天云夕微就被转到了新和医院，特级加护病房已经腾出，一个医疗团队临时成立，肿瘤科刘主任亲自担任主治，也顺利把俞知怀调过去当了护师。
　　可以说，这是全市最好的医疗团队，并且开通了特权，在身体允许情况下，云夕微可以自由进出医院，去办理官司的事。
　　沈寒h在办云夕微治病系列事时，工作也没有停下，经过考察，她决定入股明德地产，去投资明尚东，并且将这个想法形成投资报告，汇报给了老爷子，也就是沈氏董事长。
　　上亿项目的投资，经过董事会层层会议，最后终于拍板。沈寒h手握主动权，找明尚东进行了谈判，除了利润分成和原始股比例，她还开了其他条件。
　　思虑再三，明尚东同意了，这件事对他百利无一害，如果不是运气好遇见沈寒h，不可能有沈氏的资金支持。有了资金，他就可以大展拳脚，他相信自己可以成功，明德未来会成为大的地产商，甚至龙头。
　　说到底，还是云夕微给他带去的福运。这个只能藏在心底，不能拥有的女人，永远成了他心中的白月光。
　　住院一周左右，云夕微需要去一趟法院，办完事就回。经过刘主任检查许可，同意她出去两小时。
　　沈寒h得知这件事后，又去了一趟医生办公室再三确认，询问病况。
　　云夕微已经换好衣服，约好王淼在法院碰面的时间，准备出发。
　　“只能2小时，要是不回来我可是会夺命call的。”俞知怀反复叮嘱，知道云夕微是工作狂，做事也有分寸，自己也不想那么唠叨，可就是忍不住。
　　“我有数。”她站在全身镜前理了理衬衫，问道：“怎么没见寒h？”
　　“沈总去刘主任办公室了，可能不太放心你。”
　　“她不会是去阻止我出去吧？”云夕微怕受到阻碍，也向医生办公室走去，想拉回沈寒h。
　　走到办公室门口外，听见了两人的对话声。
　　“准备下周给她放射治疗，放心吧沈总，我们会安排好的。”
　　办公室是套间，人在内间，云夕微站在外室。
　　沈寒h说：“放射治疗好像副作用挺大的，这饮食安排需要注意什么？”还没问完手机就响了，“抱歉，刘主任，我接个电话。”
　　听见高跟鞋声从内传来，云夕微从室内退到门口。
　　“爸，什么事？”听称呼应该是沈氏总经理沈父。
　　“我最近在跑明德地产的事，有个朋友住院了，来医院看看，最近没什么时间回去，就住公寓了。”
　　“您不要再安排这些了，我知道您是宠我，哎，我的老父亲，您这操心过头了，妈都没说什么。”沈寒h极力压制不耐烦的情绪。
　　“我是有个在相处的男朋友，但是我也在考察对方，等到时机成熟我再跟您汇报行不？”
　　“不是什么富二代官二代，但绝对是潜力股，考察一个项目还要时间，何况人呢？对吧？”
　　“感谢老爸理解。”沈寒h挂完电话，呼出一口气，总算可以拖一阵子，起码能安生一年，这一年足够她好好计划未来的事，当务之急还是夕微的病。
　　一切都在掌握中，谁也别想逼婚她，沈寒h对自己的计划胸有成竹，拿捏某人并不难。
　　门外的云夕微扶着墙，战战兢兢地抖了几下，仿佛受到了什么巨大惊吓。
　　她双手抱臂，只觉得有些冷，忽而又有些耳鸣，嗡嗡呲呲声响刺痛着耳朵，她双手捂着，疼痛难当，她强忍着回到病房，心情一落千丈，跌到谷底。
　　作者有话要说：
　　完蛋了，云律师会不会又退却了，她肯定不会开口问，沈憨憨不知道能不能发现
　　-------------
　　小年快乐，这两天都小年，一起祝福了
　　新读者去看《好久不见》哈，这算是平行世界番外，从年轻时候开始，有些设定有所修改，只是为了圆满，希望在这个世界，她们能幸福，在《好久不见》她们错过二十几年，太苦了


第26章 她的决定
　　云夕微擅长隐藏情绪, 哪怕身体不适也没有表现出。她回到病房走进卫生间，打开水龙头，让水流声冲破宁静, 屋外的俞知怀担心地敲门, 她只是说了句没事，就没再回应。
　　耳鸣触痛着每根神经, 甚至牵扯着头皮, 云夕微脑海一直回荡着沈寒h的话，现实的巴掌总是很响亮, 响到足以敲醒她的梦。
　　她不该陷进当下的温柔, 贪恋一时温暖只会让自己万劫不复。
　　云夕微用手淌着水，感到鼻间有些异常，忙抽过纸擦了擦, 发现有涕血。她皱眉, 又拿了好几张裹好带血的纸巾, 扔进垃圾桶。
　　“夕微呢？”听见门外响起沈寒h的声音, 云夕微关了水龙头，对着镜子试着微笑, 试图把紧绷的面部表情放松，也敛起心中的痛意, 若无其事地走了出去。
　　“我好了, 没问题了吧, 走吧。”云夕微勉强挤出一抹浅笑。
　　“没事？”沈寒h问。
　　云夕微摇头, 俞知怀却略有深意地望着她，进去1分钟都开着水龙头, 还不是反常？不会流鼻血了吧？
　　“我们先走了，2小时内回来。”沈寒h对俞知怀说：“你们让人给病房消个毒打扫一下。”
　　“好的, 沈总。”
　　待到二人走后，俞知怀走进卫生间翻开垃圾桶找了找，没看到带血的纸，才放下心来。
　　作为医护人员，她比沈寒h敏锐，云夕微目前症状主要就是耳鸣和流鼻血，需要多加关注。
　　这是正常的病发反应，可以应对治疗，只是她怕云夕微闷不吭声承受着，不愿说痛，不露脆弱。
　　官司被提上日程后，云夕微时常需要去法院，能让王淼处理的，她都不出面。庭审策略也制定得差不多，她所有的心思放在了波尔公司的官司上。
　　自从听过沈寒h电话，她没表现出任何异常，对沈寒h态度似乎没变，说话也很客气。可正因为这种客气，让沈寒h再次感觉到了距离，两人虽然相处时间多了，可依然走不近云夕微。
　　好不容易打破的屏障好像又修复了。
　　沈寒h能感觉到细微的变化，日常相处还那样，只是好像感情变了。云夕微没再对自己释放情感，而自己也被锁在了她的心门之外。
　　因云夕微时感疲惫，不工作时就会闭目养神，所以她们之间话很少。只是最近云夕微总是会翻开手机相册，看的都是云舒，从出生到每个成长阶段的照片，她都视如珍宝。
　　沈寒h不知道她究竟是因为想孩子而郁郁寡欢，还是因为自己做错了什么？
　　她想为云夕微做点什么，所以擅自做主，偷偷办了一件事。
　　病房向西，夕阳洒在梧桐树上，洒落一窗的斑驳，云夕微正站在阳台打电话，病号服罩在身上，更显她的纤瘦，生病后的她日渐憔悴，出去需要靠化妆遮掩病容。
　　但此时被霞光笼罩的她，浑身散发着光，和落日余晖融为一体，美得无法言喻，世上再多的辞藻也无法形容云夕微的赏心悦目。
　　“阿蕴，我想把小舒转到你那边上学，你觉得可行吗？”
　　“我可能短时间内无法照顾到她，想拜托你帮我。”
　　“你跟老顾商量看看，你现在挺着大肚子，也很不方便，可除了你，我想不到其他人能照顾好小舒，我办完事就会过去，准备移居到宣安，A市这边不适合我......”云夕微垂眸，想起沈寒h，心中依然隐隐作痛，这些话说来容易，却是她想了很久才决定的。
　　林蕴：“不用商量，我自己就能决定，小舒这么懂事，从来不要人操心，我将来的孩子要是能有她一半懂事，我就谢天谢地了。至于你说的移居过来，不用着急，慢慢养身体，等病好了，我可以陪你看房子，选家具，找装修，随时欢迎你来。”
　　很奇怪，本来只在手机里的遥远声好似就在近处，云夕微转身，竟发现林蕴正牵着云舒站在病房门口。
　　“阿蕴？”云夕微惊诧地望着她，云舒松开林蕴的手，小步快跑过来，云夕微蹲下，迎来小小的拥抱。
　　“妈妈，你身体好点没有？”
　　云夕微鼻子一酸，点点头：“妈妈没事，只是需要调理一段时间，不碍事的，别担心。”
　　“妈妈，我以为你不要我了。”
　　“妈妈怎么会不要你。”听到孩子这么说，云夕微难受得哽咽。
　　林蕴摇头叹息，往里面走了几步，说道：“这么大的事，应该早点告诉我，小舒每天都在问你为什么不去接她，要不是沈总，我还被蒙在鼓里。我们是最好的朋友，你连我都不说，实在叫我生气又难过。”
　　“对不起阿蕴。”道歉后，云夕微收拾好心情，拉着云舒和林蕴唠起家常。
　　自从住院后，从没见云夕微这么开心过，发自肺腑的微笑在她脸上显得很难能可贵。林蕴就像她的家人，两人无话不谈，加上云舒和肚子没出生的那个，画面温馨，令人羡慕。
　　沈寒h坐在门外的椅子，听着里面传出欢声笑语，不自觉地扬起嘴角。只是云夕微的那句要移居宣安的话，深深刻在了她心底。
　　这里是沈氏总部，不管其他城市的投资如何发展，她除了偶尔出差看看，基本都扎根在A市。
　　如果云夕微不在这座城市了，她待着有什么意义呢？
　　产业、家业、房子、豪车于她来说，好像都是过眼云烟，没有云夕微，沈寒h觉得这里没什么值得留恋的。
　　她坚信，夕微能够说得出这句话，必定是经过了深思熟虑，甚至心里已经做好决定。没人能改变云夕微的决定，沈寒h愿意跟随她，守护她。
　　这件事必须未雨绸缪，如果哪天夕微真的要走，她可以做到立马动身跟随，不受任何阻碍。
　　想到此，沈寒h迅速地让助理张茹传了一份宣安近几年的地产市场数据过来，随后根据自己初步判断，给明尚东去了一个电话。
　　为了避开别人，她走到了露台，明尚东接电话很快，无论是开会还是应酬，只要是沈寒h来电，他一定秒接，毕竟是金主，也是半个合伙人，他不敢怠慢。
　　“沈总，有何吩咐？”
　　“现在拿的这块商住地块，足够你继续做贷款了，有没有想过开疆拓土。”
　　“当然想，但是不能同时进行，第二块地必须在第一块开售有回款时再进行，否则大量融资借贷，风险太高了，沈总你应该很清楚这其中的风险以及影响。”
　　“我知道，我没让你现在就做，不过我有个提议。”
　　“您说。”
　　“将来明德地产的分公司可以优先考虑宣安，第二块地最好去那里拿，那边数据我分析过，地产正是着重发展对象，很适合你这种刚起步的公司，而且政府为了更新城市界面，正在大力招商，我可以以沈氏名义帮你拿到低价以及免税特权，我相信一座发展中城市不会拒绝具有雄厚资金的沈氏，何况我们在那边也已经收购了本地龙头企业，具备一定的基础。”
　　明尚东沉默片刻说：“这样，我去一趟宣安，回来做份详细方案和报告给您，后期我们再商量，沈总高瞻远瞩，加上沈氏支持，我当然不会退却，没有风险，哪有回报。”
　　“很好，我等你好消息。”
　　沈寒h满意地挂完电话，这个明尚东总算没有让她太失望，起码有魄力，有见识，也有思想。
　　她蹲坐在围栏边，望着远处发呆。这一刻，她想了很多，甚至连云夕微如果拒绝自己都想到了？
　　她在想，将来某天，如果付出跟得到不成正比，自己会不会后悔做这些？
　　如果折腾了这么久，到头来只是一场空，会不会觉得不值？
　　答案是不。
　　这辈子能为自己的幸福和追求拼尽全力一次，沈寒h不会后悔，何况云夕微值得，她愿意。
　　她坚信一句话，想要和得到，中间还有两个字，就是做到。
　　她绝不会让做徒劳无功的事，她会不惜一切代价治好云夕微，哪怕最后倾尽一切，失去所有。
　　这世上哪有什么值不值得，只有愿不愿意而已。
　　沈寒h只会随心而活，想清楚后就会一往无前，她这性子，一爱必定是一生。
　　在阳台吹了会风，天又阴沉了，不知她们叙旧的怎么样。沈寒h准备回病房看看，恰好在楼梯口遇见林蕴和云舒。
　　“林老师，这就走了？”
　　林蕴点头：“正好有人来探病，这几天我帮小舒办理一下转学的事，就带她回宣安，夕微这边还麻烦您照顾了，沈总。”
　　有人探病？谁还知道夕微住这里？沈寒h虽然思考着，嘴上还是很自然地接话：“司机在楼下，转学的事我找人帮你一起办，这几天你需要做什么，吃住方面都可以跟那人说，人已经在车里了，听候你差遣。”
　　“别麻烦了沈总，我自己去办就好了。”
　　“跟我客气就是跟夕微客气，你大着肚子还这么帮她，我做这些算什么，何况都是举手之劳。”沈寒h将林蕴送到楼下车边，认真叮嘱车上人：“林老师有什么需要一定要办妥，主要是孩子转学的事，其他需要动用我们人脉，要我电话的，你直接告诉我。”
　　“放心吧，不用说这么多遍吧，怎么？还不放心我？”李心沐慵懒地看了沈寒h一眼。
　　“你办事，我放心。”
　　邀请李心沐帮忙，无异于沈寒h亲自照料，送走这二人，沈寒h才往病区走去。
　　病房中，已经有人在探视，这人就是波尔公司的西尔先生。知道云夕微住院后，他强烈要求来探望，本来云夕微是拒绝的，但西尔再次以提交诉讼材料为由，获得了见面机会。
　　“云律师，上次我说的事情你考虑的怎么样？”
　　“西尔先生，我没有十足把握能赢官司，如果输了，我无法心安理得接受您的好意和馈赠。”
　　西尔还在争取：“中国现在的医术对抗不了癌症，你现在是早期，我那边有把握治愈你，何必在这浪费时间，他们只会跟你说，我们尽力而为，看后期情况，还是很有希望的这种话。我问过我的专家团队，你的病症，加上我们的特效药，肯定能治好。”
　　云夕微并没有被这样的承诺打动，依然平静地回答：“我再想想。”
　　“夕微，别想了，跟我去琉璃岛吧，我会好好照顾你，孩子你想接也可以接过去，琉璃岛对中国免签，过去很容易，现在治病比什么都重要。”西尔表现出了极大诚意，更多是私心地希望把喜欢的女人弄到身边。
　　云夕微曾经义正严词地拒绝过这个提议，可现在她沉默了，如果真的能够离开这里去治病，和沈寒h断开，让心回到最初的地方，保持原本的美好，也没什么不好。
　　她的心需要好好的休憩，待在A市，每天跟沈寒h朝夕相处，只会让她乱了方寸。
　　想了好一会，云夕微唇口微张：“我.....”
　　话音未落，门外传来声音：“有我在，她用不上你，就算要去也是我送去，不需要西尔先生操心了。”
　　这声音铿锵有力，充满底气和信心，带着丝丝霸气和魄力，甚至宣誓主权的占有欲。
　　云夕微抬头，沈寒h正从门口缓步走入，她仿佛带着夕阳的光晕，照得夕微心头发热，不管什么时候，沈寒h总能在平静的心湖，荡起层层涟漪。
　　作者有话要说：
　　沈总还是霸气的...其实从老年性格就看得出来啦，沈总比较执着有胆魄，是个爱恨极致的人。
　　云律师就是考虑比较多，容易封闭自己，这样的人就需要沈总这样的去打开心扉！
　　其实不虐，基调还是偏甜的叭？（狗头保命）


第27章 改变关系
　　上次饭局, 西尔就觉得沈寒h气场很强，后来派人一查才知道是沈氏千金，她不仅是难得的经商人才, 更凭借自己出色的业务能力和社交能力, 让沈氏在十亿项目投资上，收益颇丰, 曾经获得“青年企业家”称号, 目前担任沈氏集团的副总经理，备受股东和沈老爷子青睐。
　　见沈寒h气势汹汹过来, 西尔站起身, 礼貌地伸手：“沈小姐，上次没认出您来，还望原谅。”
　　沈寒h傲然地瞥了他一眼, 径自走到床边, 嘴角上挑道：“目前夕微的治疗相关事情都是我在负责, 西尔先生有想法可以跟我讨论。”
　　近乎冷漠的微笑, 藏着锋利的敌意，沈寒h眼中迸射出针对挑衅者的警惕, 但转而望向云夕微的那一笑，却又释放着无限柔情和宠溺。
　　西尔有些好奇, 托腮问道：“你们...是什么关系？”生在西方的他, 见多识广, 什么种族和群体都见过, 所以很敏感，也很快想到了另一层。
　　没等云夕微回答, 沈寒h就抢言道：“我是她最亲密的人。”为了隐私和名誉，她不会随便替云夕微回答什么。
　　“最亲密的人？”西尔挑眉, 有所意会，他笑得深沉老道：“云律师，沈总不会是你女朋友吧？”
　　“不是。”云夕微连忙否认，脸上不觉泛起红晕，可沈寒h却笑意褪去，眼中炙热的光火，逐渐变弱，紧拧的五官，如紧收的花骨朵，连绽放的力气都没有，只有萧瑟和落寞。
　　“云律师不像是女同，难道沈总是？”西尔像打量异类般望着沈寒h。
　　“她不是。”云夕微斩钉截铁地抢答，似乎很紧张，她又补充道：“她是沈氏继承人，将来会有门当户对的人匹配，西尔先生，你的无心之言，可能会危害到她人名誉，请你慎言。”
　　说这些话时，云夕微的心在痛。
　　西尔耸耸肩：“抱歉，我失言了，也过度敏感了。其实这也没什么，只不过中国比较保守，我们那边很多，相信总有一天同性婚姻会合法。”
　　云夕微淡淡说道：“国情不同，文化背景不同，没必要讨论。”
　　此时的沈寒h像蔫了一样，听着二人对话默然不语。云夕微能感觉到她的失落，甚至生气。
　　她不是不敢承认，也不是怯于面对这份感情。
　　她是自由身，不需要考虑太多，可沈寒h不同，沈家有头有脸，影响深远，如果真的暴出沈家千金是同性恋，后果不堪设想。
　　到时候沈寒h很可能会腹背受敌，一方面受到家族挤压逼婚，另一方面社会舆论也会化为无形的利剑，伤害到她。
　　云夕微绝不允许任何伤害到沈寒h的因素产生，更不能是因为自己。有些事，心中明白就好，不需要捅破那层窗户纸，她和沈寒h不会有什么，最后的结果可能只会是不了了之。
　　只是云夕微还没想好，以什么形式拉开两人距离。
　　现在推开沈寒h不忍心，也舍不得，可也不能任由自己沉沦。
　　西尔出现得正是时候，如果能去琉璃岛治病，将云舒托付给林蕴照顾，沈寒h总不至于跟自己去琉璃岛吧。
　　沈氏集团需要她，沈家也不会放任不管。沈寒h的身份甚至婚姻，可能不仅影响着公司的运营和组织架构，更对沈家未来发展有着重要作用。
　　权衡之下，云夕微心里的天秤开始倾斜，她开始认真思考西尔的提议。
　　西尔能感觉到云夕微的态度变化，他甚至已经不关心官司结果，这件事不是非要走司法程序，派人去谈判也不是不行，最多自己让步，多赔点钱。
　　他不稀罕这点钱，当时也是因为一口气。现在有了云夕微这个诱饵，他愿意做出点牺牲。
　　这个女人太有吸引力，西尔很想得到她，心里蠢蠢欲动。
　　“OK，夕微，你能告诉我你的顾虑是什么吗？”西尔对称呼的改口，在沈寒h听起来格外刺耳，她的底气像被扎破的球，泄气后一蹶不振。
　　云夕微对感情的极力否认，对她是沉痛一击。她顿时觉得自己好像根本没有权利替云夕微做主，也没有代言的资格，没有霸道的资本。
　　所以她不再参与二人话题，开始理性思考这件事。
　　波尔公司是全球首屈一指的医药生物科技公司，他们除了研发医疗机器人和医疗领域的先进仪器，还专研抗癌药，已经小有成就，目前研发出的特效药，可杀死癌细胞，让患者无需化疗就能续命。
　　波尔的医疗团队，对于不致命的早期癌症，治愈率通常都会高于其他国家。
　　让云夕微去琉璃岛治疗，无疑是最好的决定。A市的医疗水平再高，也高不过琉璃岛，医生再厉害，也厉害不过那些全球顶尖专家。
　　沈寒h也想过带云夕微去国外治疗，只是没想过直接去琉璃岛，毕竟西尔对云夕微图谋不轨，私心太明显，她不想看到有双眼睛每天盯在云夕微身上。
　　如果西尔以治病为条件，提出过分要求怎么办？
　　这件事难就难在，跟西尔无法用钱谈判，就算夕微去琉璃岛治疗，这份力也应该沈寒h出。
　　不管医疗费用多昂贵，药物多稀缺，她可以买单。
　　可西尔不会稀罕这点钱，他目的在于人。
　　云夕微回答前先看了沈寒h一眼，她顾虑是什么？自己也不知道，现阶段好像没什么阻碍，又好像什么都是阻碍。
　　“手头两件官司还没结束，短时间内也结束不了。”她想了个显而易见的理由暂时应付。
　　“除了我这件，你还有别的官司要办？”
　　“嗯，还有个财务纠纷，相对容易处理，下个月开庭。”
　　西尔点点头，他摸了摸下发黄的络腮胡，若有所思片刻，说：“这么说，只有我们公司这件官司比较麻烦，需要的时间也比较久？”
　　“你们的官司没有一年审不下来的，牵扯的部门和人太多。”
　　“如果我说我可以私下和解呢？”
　　云夕微没想到他会来这么一出，“西尔先生，私下和解就是同意院方提出的所有条件，就算去谈判，院方那边也不会让步多少。”
　　“没关系，我心里有准备。”
　　“还有我们之前达成的协议，这件事闹得波尔和中国院方关系僵硬，后续特效药的供应量...以及你们研发出抗癌药后对中国的开价....”这才是云夕微答应接这个官司的最重要的因素，西尔曾经说过，虽然不会放弃中国市场，但他会限量供应这类稀缺药物。
　　中国这么多癌症患者，虽然不是每个人都用得起这种昂贵的进口药，可少一份药就会少一份希望。
　　波尔公司的竞争对手也向中国市场提供药物，可治疗效果比起波尔差远了。
　　云夕微的善意刻在心底，也和信仰融为一体。她总觉得学法，就是为了维护正义和公平，可曾经的自己也昧着良心打过官司，为了生存。
　　尽管没有触及到底线，但那个程度对她来说已经是污点，所以后面她做公益，拼命为社会弱势群体争取利益。
　　这是对公之心，另外的私心就是希望自己这病，波尔公司能够无条件供应特效药。这起官司，除了挂靠费，她自己不收取任何律师费，只要达到这两点要求，她就愿意顶着舆论压力接下这个案子。
　　西尔明白了云夕微的顾虑，他知道想达到目的，必须狠下血本。
　　不知云夕微是不是有着某种魔力，能让别人为她神魂颠倒，西尔思考片刻，说：“我已经决定了，与院方和解，你不需要再忙这起官司，跟法院约个时间，跟控方律师打个招呼，我亲自陪你一同去聊。”
　　“西尔先生...”
　　“好了，其他不用多说，这些顾虑没有了，你愿意跟我去琉璃岛了吗？”西尔想立即得到答案，自己可以尽快安排，他不能待中国太久，很快就要回去，现在只有云夕微这么一件心事，他想尽快落实。
　　云夕微蹙眉：“抱歉，我今天无法给你答复。”
　　“什么时候可以呢？”
　　西尔的咄咄相逼，终于让沈寒h忍无可忍，她在沉默中爆发：“世上能跟波尔公司齐平的还有米国的卢奇生物科技、岛国的艾福公司、还有摩尔集团等，波尔公司是拥有顶尖技术和实力，可也不是独一无二的选择。”
　　“起码对夕微来说，我们是最合适的选择。难道你想带着她飞二十个小时，再去层层找人安排卢奇、艾福那些公司的人替她看病？”
　　“我不认为这有什么难的，至少对我没有难度。”沈寒h笃定地回答，西尔就是在趁火打劫，利用自己优势，想让夕微就范，虽然方式并非强迫，但也谈不上磊落。
　　也许找那几家公司确实不容易，但沈寒h愿意动用沈家所有资源和关系，花再多钱也无所谓。
　　“沈总是个商人，没必要耗尽心力，只为赌口气吧？”西尔也不甘示弱，紧抓机会不放。
　　“我是商人时看中利益和收益，我是个女人时只看中感情。”沈寒h这句话融化了云夕微冰冷的心，她甚至能感觉到心像被化开了一样柔软。
　　这就是沈寒h的爱情观，她会坚定地让别人知道她的态度。
　　何况，她怎么会让自己输给这个外国佬，夕微只能是她陪着治病，不可能让别人趁虚而入。
　　西尔被沈寒h的霸气发言怔住，他一时竟不知该如何接话。沈家确实有能力有财力办到这些，他只好看向云夕微，希望这个决定由她本人做。
　　可当他想在云夕微眼中找到点信心时，发现她温柔的眸间只有沈寒h，在那不明显的笑意背后，藏着独有的柔情。
　　“我不逼你，夕微，你想想，三天后给我答复。”西尔不再争执，他已经竭尽所能，如果这么大代价还换不来云夕微的点头，他也无能为力，也会觉得很可惜。
　　他很担心，云夕微本该能治好的病，在这里不能痊愈。
　　西尔走后，病房回归平静，正午的阳光透过玻璃照射进来，沈寒h坐在床边，拿出个苹果默默削着。
　　“多吃点水果，补充维生素，你现在胃口不好，我们一人一半吧。”她只当什么都没发生，娴熟地将果皮削成长条，随后将苹果分成两半，递给云夕微。
　　云夕微拿着苹果没有吃，她望着沈寒h总想说点什么，却又不知从哪开口。
　　“你答应过我，治病的事听我安排，如果你想去琉璃岛，我可以单独跟西尔聊，这些事不用你操劳。”沈寒h始终低着头，没有跟她对视，有些闷闷不乐。
　　“等小舒转学后安顿好再考虑这些。”
　　“西尔可没打算给你那么久时间，他步步紧逼，就是想把你弄到身边，你不会感觉不到他的企图吧？”
　　云夕微平静回答：“我知道他想要什么。”
　　“那你还......”沈寒h说着狠狠啃了口苹果，仿佛跟手中水果有什么深仇大恨。
　　她就是气不过云夕微极力撇清和自己的关系，也气她不跟自己商量就想去琉璃岛，甚至移居到宣安。
　　“这都是我自己的事，我会权衡好，你不用担心。”云夕微没什么胃口，削好的苹果拿在手里，开始氧化变色，正如病房的气氛，正发生微妙的变化。
　　“你的事，你的事，都是你的事，我没资格管，也没立场，是不？”沈寒h爆发了，她扔掉果核，站起身望着云夕微反问道：“在你眼中，我算是什么人？你的好朋友，闺蜜？还是个不相干的人？”
　　“我......”
　　沈寒h二话不说，拉开床头抽屉，指着里面的小笔记本：“这里面记的什么？医院开销吗？打算跟我一笔账一笔账算清楚？”她声音越说越大，情绪有些失控，这还是那天去法院后，护工整理时在枕头底下发现的。
　　她怎么会想到云夕微一直盘算着跟自己划分清楚呢？
　　云夕微双眸无力地垂下，但依然轻声细语：“那不然呢，我应该怎么对你？我总不能无休止地接受你的好吧？”
　　“为什么不能？”
　　“受之有愧，我离开对你我才是最好的。”云夕微忍痛回答。
　　沈寒h像被剜了一刀般，疼彻身骨，但她没有退缩：“我不会阻止你离开，但不管你去哪我都会跟着。”
　　云夕微摇头，语气变硬：“寒h，你真的没必要这样，今天既然话说到这里，索性就敞开来说吧，我们现在的关系很尴尬，我没有办法心安理得接受你所有的安排，我也不喜欢被安排，我们要走的路不同，所以到了某个岔路口，就必须分开。”
　　“那就改变我们的关系，让这个岔路永远不出现。”
　　“怎么改变？”
　　沈寒h身体前倾，云夕微紧张地后躺避让，她却得寸进尺地伏趴过来，凝视云夕微双眼，认真地说：“做我女朋友就好了。”
　　作者有话要说：
　　沈大胆上线！终于直接电梯了，还是要靠轻敌刺激，hhhh
　　猜猜云律师会答应不


第28章 追妻之路
　　云夕微愣愣地望着满目星火的沈寒h, 紧张得忘记呼吸，大脑一片空白，只觉得鼻内渗出黏糊糊的液体, 她低眉捂鼻, 小声回答：“你疯了。”
　　“我没疯，那天你阻止我说这些, 不就是因为生病吗？难道我会因为你的有苦难言和这个病退缩？”沈寒h以为她只是在逃避不敢看自己, 依然在表达感情。
　　云夕微拧眉不语，脸几乎埋进被子里, 从来没在沈寒h跟前流过鼻血, 这次她避无可避了。
　　面对表白，她滚烫的心只活络了几秒，就被现实拉了回去。她想不出任何能答应的理由, 也说服不了自己接受这段感情, 她配不上沈寒h这份心意。
　　“别再说这种话, 没可能。”云夕微斩钉截铁地回答。
　　多年的暗恋得到回应, 谁不心动？只有云夕微这样的人将克制做到极致，也只有她才懂这种自伤自残的行为, 有多痛。
　　可正因为她这样，命运才安排了沈寒h出现, 也只有沈寒h这样的人, 不会被云夕微的屡次拒绝打败。
　　她懂云夕微, 就连被拒也是意料之中, 只是话说到这里，自己就不想再遮遮掩掩。
　　“你就拒绝吧, 反正我不会被激走。”
　　云夕微无奈地望着她，还是不说话。沈寒h发现不对劲, 前去拉云夕微的手：“你没事吧，夕微？”
　　“没事。”
　　“给我看看。”沈寒h觉得自己好像看到了血，当她拉开云夕微的手，看到鼻口的鲜红时，心狠狠被抽痛，她唇口微颤：“夕微...”
　　云夕微抽过纸巾，淡定地擦了擦：“只是一点涕血，不碍事的。”
　　“我去找医生。”沈寒h不知该做什么，她什么都做不了，无法替云夕微受罪，也治不了她的病，只想去求助。
　　“别去。”云夕微拉住她，“这是正常病症，不要大惊小怪。”
　　沈寒h拉回，心情却沉重无比，她五官紧拧，烦躁地按了按头。
　　“你别这样，真的没事。”云夕微揉了揉她肩头，这就是自己最担心的事，她不想看到沈寒h难过。
　　此时俞知怀带来医生开的药水，准备挂点滴，发现云夕微异常，忙走过来：“又流鼻血了？”
　　“又？”沈寒h不知道这已经是常态了。
　　俞知怀看了云夕微一眼，心领神会，回答道：“没确诊前流过，那时候不知道是这个病，没事，夕微，你先躺下，我给你处理一下。”
　　她用棉签蘸点药，小心翼翼地给云夕微处理。
　　沈寒h像自闭了似的，一言不发地离开病房，云夕微望着她背影，无可奈何地叹口气，身体再多的病痛都及不上心伤。
　　她这样一次又一次地往沈寒h心头插刀，真的好吗？可她还能怎么办呢？
　　“还好出血不多。”俞知怀处理完后，看到半块发褐的苹果，说：“这个苹果都氧化成这样了，别吃了，我帮你扔了吧。”
　　云夕微忙拿过：“颜色不好看，味道还是甜的。”她把苹果放入口中，轻嚼慢咽，想起沈寒h削皮时气鼓鼓的表情，只觉得这水果酸甜中带点苦涩。
　　她扬了扬嘴角，深吸一口气，心依然痛。
　　由于李心沐的帮忙，云舒的转学手续顺利弄完，暑假结束前，她就住进了林蕴家。
　　云夕微也正式开始了放射治疗，第一轮治疗后，她出现了不同程度的反应。偶尔面部发麻，有时耳朵痛，最严重的就是呕吐，日渐憔悴。
　　即使这样，她还是带病上庭，为沈氏集团赢得了那场官司。沈寒h提出律师费抵扣医疗费，让云夕微心里舒坦点，她欣然同意，这是最好的办法，即使两人算不清这些金钱上的事，也不能相差太大。
　　只有一件事最奇怪，西尔没有追着云夕微要答复，波尔公司和医院的官司进入了和解程序。经过了足足三轮谈判，才在法院公证下，达成赔偿共识。
　　所有事都进展顺利，云夕微很清楚，都是沈寒h在背后打点。
　　她好像拒绝了个寂寞，沈寒h依然很热情地照顾陪伴自己。只是云夕微受不了长期住院，在病情稳定，医生允许情况下，出院了。
　　她担心云舒在新环境不适应，也怕孩子离开自己会难过，云夕微准备回去就收拾东西，动身去宣安。
　　这也是她坚持想出院的目的。
　　她没有跟沈寒h说，她怕自己的诉求被知道，沈寒h又是有求必应。
　　云夕微实在不知怎样才能阻止沈寒h对自己的付出，总觉得自己成了她的负累。
　　车窗外划过的风景，一幕幕映入眼帘，刻在脑海，云夕微陡然发现这不是回家路。
　　“我想回自己家，这路不对吧？”
　　沈寒h转头看了她一眼，略有笑意：“夕微，你觉得什么是家？”
　　云夕微不知她言下之意，只是回答：“有家人的地方就是家。”
　　“你现在住的地方没有阿姨，没有孩子，一个人回去做什么呢？”
　　“那也是我自己的房子，自己设计的装修，自己布置的房间，就算她们不在，也有归属感。”
　　“没有倚靠的人，哪来的归属感，你那个房子看起来没有一点温度。”
　　云夕微沉默了，只有自己的地方确实没什么温暖可言，但她相信自己很快就能适应，独居没什么可怕的，不过就是现在生病了，让人不放心。
　　“你总不能时刻跟着我吧，你我生活本来不会有这么多交集，就因为我生了这个病，你实在没有必要耗在我这里。”
　　“这么久了，你还不死心。”沈寒h挂起微笑，对云夕微的劝退招式，屡见不鲜，“我就喜欢跟着你，你说这些没用的，现在对我用软的肯定不行，要不你试试用硬的？”
　　“什么硬的？”
　　“比如拿个扫帚把我轰走，比如把我关在门外，比如把我打走呀。”
　　云夕微无语地看着她，险些被气笑。沈寒h是觉得她有多狠心？就算真的做到这样，凭沈寒h现在的脸皮功夫，恐怕也无效。
　　娇生惯养的千金大小姐，屡次碰壁也不走，这已然超出云夕微认知范围。她以为沈寒h那么骄傲自负的人，会忍受不了自己。
　　谁知道她总不按常理出牌，让自己完全束手无策，冷也不是，凶也没用，劝说更加徒劳。
　　“你放心吧，我没要求每天跟你同吃一碗饭，同睡一张床，你住院这些日子，我可都是老老实实睡在陪客房的，不能这样都能惹到你心烦吧？”沈寒h故意问。
　　“我从没说过你烦，你非要故意这么曲解？”
　　“那还不是为了得到你的否认，你只要不烦我就放心了，不过你也别妄想故意刺激我，我自己有判断力，你是故意还是有心，我这颗玲珑七窍心感觉得出来。”
　　“盲目自信。”云夕微嘀咕了句，两人路上的对话比以前轻松自然，只要不刻意疏远，不故意伤害，相处起来既舒服又和谐。
　　聊了几句后，云夕微发现路上越来越空旷，还上了环城高速，再看路牌指示方向，发现竟是去机场的路。
　　“你到底要带我去哪？”她很疑惑，不知沈寒h葫芦里卖的什么药。
　　“包了架飞机，带你去见你想见的人。”
　　云夕微更加疑惑：“我想见的人？”
　　“孩子在新地方不知怎么样，跟你在一起生活多年，突然分开，你俩都很不适应，某位慈母每天看多少遍照片，我都数不清了，说起来开学快一个月了，你身体状况也还行，正好马上国庆假期，去陪陪吧。”沈寒h比任何人都细心，她时常发现云夕微望着手机发呆，工作看新闻不会发出叹息，也不会抚摸屏幕。
　　能让云夕微流露那种神情的人，还能是谁呢？只是沈寒h就算发现也不会说什么，她会直接去做，去安排好一切。
　　所以这次出院，云夕微不主动提，她也会去办，两人默契地想到一起。
　　心意相通总会给人希望，触动人心。
　　云夕微没想到沈寒h成了最懂自己的人，一时之间，不知该喜该悲。
　　沈寒h给了她太多感动，她能清晰地感受到，感情在这些触动的时刻，愈演愈烈，自己也因此越陷越深。
　　云夕微省去了回家收拾订机票这步，她恨不得立刻飞到宣安去见孩子。沈寒h说得对，母女第一次分离，云舒适应不了，自己更加不习惯，很多时候都只能睹照思人。
　　事无巨细地安排，让她完全没了后顾之忧，专机上没有其他乘客，只有机组人员和陪同医生。
　　航空公司的包机通常只给大人物预定，沈寒h也是动用了多路关系才能临时安排到这么大排面的出行。
　　专机上条件优越，有新和医院肿瘤科医生在，身体状况不用担心。餐食配比严格按照营养师和医生嘱托进行。
　　沈寒h将这两小时航班变成了顶级享受，在独享的商务舱里，云夕微可以躺着睡觉，也能坐着看书观影。
　　她只为图安全方便，云夕微只看到了钱在烧。
　　“你可别想算着花了多少钱，算不清的，其实我自己也不太清楚。”沈寒h仿佛有双洞察人心的透视眼，总在云夕微思考的时候，恰到好处地渗入她的脑海。
　　“你这是居心叵测，想让我永远欠着你。”
　　“要是这样能让你永远记挂我也不错。”沈寒h嘴角弧度拉长：“再说，追人总得下点成本吧？”
　　话题到这就死了，云夕微接不住，也不想应声她，随手从座位旁抽出一本杂志，心不在焉地看着。
　　本来是为了转移注意力，却不想在翻阅的时候看到了熟悉的面孔。她动作停下，视线定格在那条醒目的标题上，她抬起书，似要好好看清楚，又怕是自己看错。
　　题目是“沈氏千金疑似新恋情曝光，男友系地产界新秀”，再看文章中的照片，正是沈寒h和明尚东有说有笑地坐在一起吃饭。
　　作者有话要说：
　　大家都放假了吧？假期愉快哦，假期是好好看文，评论的时候，咳咳


第29章 下定决心
　　云夕微缓缓地合上书, 心绪不宁地看向机窗外，云海翻腾，层层叠加, 时而汹涌, 时而挣扎，正如她此时的内心。
　　她的手不自觉地攥着杂志, 封面被揪得皱巴巴, 耳朵也开始嗡嗡作响，像有部手机在里面震动。
　　明尚东, 沈寒h, 两人照片在脑海中浮现，想避而不见，却愈加清晰。云夕微若无其事地把杂志放回去, 拽着毯子盖在腿上, 她紧闭双眼, 用睡觉掩饰自己的反常。
　　藏在毯子下的拳头紧紧攥着, 控制不住地抖动，随着心跳战栗, 分不清是病发还是极端心情导致。
　　感到沈寒h从服务舱回来，云夕微面向窗外, 拉下眼罩, 遮住半边脸, 任谁都看不出她的异常。
　　沈寒h以为她累了, 把毯子往上拉了拉，转头时发现杂志有些异常。
　　她抽出杂志, 发现封面明显被撕扯过。沈寒h狐疑地看了云夕微一眼，翻开几页看到了那篇报道。
　　这怎么回事？！沈寒h怒气冲冲地走到服务舱, 质问乘务长为什么要把这种杂志放飞机上。
　　乘务长根本没注意这些细节，本意是想放些符合企业家看的刊物，没发现里面有这种文章，连声道歉。
　　助理张茹一脸懵逼，不敢出声。
　　沈寒h没加以为难，张茹将她拉到一边，好奇地问：“沈总，这不是您自己吩咐的吗？”
　　“我什么时候吩咐这件事了？”
　　“啊这，之前桃色绯闻时候，您都说不用特别去压，所以这次被偷拍了我也没去处理，而且您不是提过得找个人应付家里，所以...”张茹声音越说越小：“就是没想到会出现在这里。”
　　“以前是以前，现在是现在！”沈寒h气得将杂志扔进张茹手里：“以后再出现类似给我压下去，我自己有安排！”
　　“是是是，沈总。”
　　“我真被你气死！”沈寒h气急败坏地又回到商务舱，张茹二脸懵逼，完全不理解，就一篇报道而已，就气得老板撕扯封面？
　　要知道以前的绯闻，她自己还亲自改过稿子。
　　难道说这招已经对付不了沈家长辈，要想新花招？看来她肩负重责，必须想些新花样了。
　　沈寒h知道，云夕微看见内容了，可她不但不问自己，还假装若无其事地在那边睡觉。
　　沈寒h不知道她看到这些是怎样的心情，又是如何看待的？还有以前那些桃色绯闻的夹报，两人从来没聊过。
　　这件事，沈寒h一直还没找到机会解释，今天是时候说清楚了，免得生出更大的间隙。
　　“夕微？”她轻唤，云夕微没有反应。
　　“你睡着了？”
　　“我有点话想跟你说。”
　　云夕微还是一动不动。
　　“我知道你没睡着，那我开始说了哦。”沈寒h知道她在装睡，自顾自地开始解释：“你以前看到的桃色绯闻，都是我对付家里的一种手段。”
　　“我爸就两个女儿，我爷爷有个私生子，还生了个儿子，养在外边。所以我爸比较在意这件事，他不想江山拱手让人，就把所有希望都放在我身上，其实他本身不是那么守旧传统的人，我能搞定他。只是我爷爷，毕竟创造了沈家这么大产业，肯定希望后继有人，所以前几年他们频繁想让我搞商业联姻时，我就用这种方式顽强抵抗，不断地换所谓的男朋友，让他们摸不清我。”
　　云夕微的呼吸似乎很均匀，像真的睡着了一般，依然没有回应，沈寒h无法从平静的睡容中看出什么，只能竭力地去把这件事说清楚。
　　“你看到的那些都是假的，我从来没跟任何人正儿八经恋爱过，虽然从上学到现在都不缺追求者，但一直没有心动的感觉，我甚至觉得自己大概是个情感需求很弱的人，所以就一心扑在事业上。我本来也不喜欢被安排，也不想结婚生子。之前想的计划先是拖着，现在有了新的打算，对未来我考虑得很多。”
　　沈寒h靠近云夕微，凑在耳边说：“夕微，我未来计划里有你，你不用担心你所想的那些，至于明尚东，我只是在......”
　　话没说完，飞行遇见气流，整个机舱开始晃动，沈寒h没有系安全带，双手支着身体。
　　“安全带扣上。”云夕微摘掉眼罩，转过头来叮嘱：“飞行时不要到处乱走，最近天气不好，气流不稳。”
　　“好叻，大律师，我错了。”沈寒h笑着拉过安全带，她知道云夕微都听进去了，只是不愿意跟自己探讨这件事而已。
　　也许她这种家庭背景，让云夕微无法期待未来，也想象不到要如何跨过那些障碍。沈家怎么可能接受女儿是同性恋，又怎么会允许她不婚不育。
　　但没关系，沈寒h会用行动让她看见希望，也会解决摆平好一切，再正式邀请云夕微进入自己的生活。
　　云夕微不会想这么深，因为她把自己的心阻在了当初。不管沈寒h怎么做，她都把自己置身那段暗恋时光，喜怒哀乐都是自己的，与别人无关。
　　至于明尚东，云夕微只当他是陌生人，不想被影响。
　　专机顺利抵达宣安，沈寒h将云夕微送到地方后，就离开了。
　　之所以坚持来一趟宣安，是因为云夕微已经决定要去琉璃岛治病，这趟也算临行嘱托。
　　云舒见到云夕微到来兴奋不已，向来稳重的她，围着妈妈蹦蹦跳跳。
　　傍晚，孩子睡后，云夕微和林蕴进行了彻夜长谈，她也第一次将自己的心事讲给好友听。
　　“你去琉璃岛是为了躲避沈总？”
　　云夕微点头：“想不出比离开更好的方式，还有就是身体状况，在国内这么断断续续治疗很难完全恢复，最终可能会跟我妈一样，拖几年越来越严重，失去治疗的最佳时机。”
　　“别乱说，你是早期，阿姨是中期，不一样的。现在你要多考虑身体，感情的事，先放一边吧。”
　　“治疗是个长期过程，就算治好了可能也会病发，小舒这边可能会给你增加不小的负担。”
　　“你可别这么说，我当老师几年，没遇见比小舒更懂事更优秀的孩子了。她在我这一点没让我操心，性子太像你了，让人心疼。如果我能生个女儿就好了，两个女儿多幸福啊，老顾也喜欢女孩。”林蕴说着轻抚隆起的肚子，本来她对男女无所谓，但接触云舒后，她强烈希望自己能生个女孩。
　　“将来她可能对你比对我这个妈妈更亲，希望微然出生后，她俩可以相互陪伴成长。”
　　“会的，夕微，你不要悲观，心态很重要。你就放心把小舒寄养在我这，有空过来看看就好。”
　　云夕微笑着点点头，更多是叹息，“我有时候会想把她带到这个世上是对是错，毕竟我这个病会遗传。”
　　“呸呸呸，你没有错，小舒将来必定会成为很优秀很优秀的孩子呢。”
　　“嗯，阿蕴，真的谢谢你。”说出来心里积压已久的话，云夕微轻松了很多。
　　“我们之间不要这么见外了，将来我还指望小舒带微然呢，你也知道我一直想出去做支教，现在是行动不便，将来等孩子大些还是会去做这些。”林蕴是名优秀的老师，她大学就走访过贫困山区，立志要去做支教，将来必定要付诸行动。
　　“我支持你。”
　　“我也支持你，夕微。”
　　两人相视一笑，懂彼此的朋友，一个眼神足矣。云夕微很庆幸，世上还有林蕴这样的朋友值得托付，她相信林蕴会把云舒视如己出，真心相待。
　　国庆七天假期，云夕微陪着云舒玩了动物园、游乐场、海洋馆，参观了博物馆，浏览了图书馆，也报了舞蹈班。
　　云舒的愿望是成为舞蹈家，她从小喜欢跳舞，云夕微给她报了三年班，其他的留给林蕴安排。她已经托人将A市的房子转卖，打算一半钱给林蕴，另一半留着自己治病。
　　她不会免费接受治疗，如果钱不够，会用自己专业，以工作性质去偿还。
　　这一趟出院，与其说是探望孩子，不如说她是下定决心后的行动。
　　只有安排好一切，她才能没有后顾之忧地离去。
　　在宣安的这些日子，沈寒h走访了媒体和地产大咖，明尚东来考察市场也相中了一片区域，这块区域未来将会成为宣安的新中心，他打算等A市项目开盘，资金回笼后，就连着开发，在宣安拿地。
　　工作的接触，让沈寒h对明尚东越来越赏识，她看了明尚东亲自做的营销报告和工作计划，堪称完美。
　　作为创业型老板，他起早贪黑，什么都自己来，能吃苦不说，每个工作都稳步推进，有条不紊地管理着手下人。
　　这让她对这个男人有点改观，但想到他之前对云夕微做的种种，还是气不顺。野心和手段用在业务和管理很好，但放在感情就有点卑劣。
　　还是得防着，沈寒h不会完全信任他，说好听点是合作，说难听点就是利用。只不过是成全彼此，利益共同化而已。
　　“我等你数据，其他节点我都不参与了，没那么多时间。”沈寒h看完明尚东的计划书，交待说：“宣安的地块你按照自己节奏来吧，我没什么意见，沈家最后只要见A市项目的钱，而我要的是长期利益。”
　　“沈总放心，除了这些，您需要我配合的地方随时开口。”
　　沈寒h眯眼问道：“媒体在报道我们的关系，如果有人找到你，你打算怎么说？”
　　“我和沈总是事业伙伴，私下交情也好，其他无可奉告。”
　　“你就说我们在相处，时机成熟会给大家好消息。”
　　明尚东惊讶地抬头：“这么快就要到这步？”这是二人曾经达成过的协议，明尚东很可能要搭上自己后半生，去谋取事业江山。
　　“其他我会有安排。”
　　“明白。”
　　沈寒h稳稳地拿捏着明尚东，她也很清楚明尚东图的是自己的背景，将来明德地产的发展要靠他自己，只有他把事业做起来，将来才有机会享受到沈家的资源，否则他没资格。
　　聊完后，沈寒h接到了一个陌生来电，她认得这个号码。
　　“你好，西尔先生。”
　　“沈总，你知道夕微的决定吗？”西尔声音有些低沉。
　　沈寒h脸色微变：“她给你答复了？”
　　“没错，她说自己安排好了一切，准备来琉璃岛。”
　　“什么时候？”
　　“一周后，我会派专机接她，我们之间的交易还算数吧。”
　　“算数，感谢西尔先生相告。”
　　挂完电话，沈寒h放下手机，最不希望的事还是发生了。夕微果然打算不辞而别，想离开自己，幸好她早有计划和打算。
　　但是，真的是因为自己束缚到她了？是自己让她困扰了吗？
　　沈寒h陷入沉思，没想到这趟宣安之旅，是在成全夕微的临行嘱托。
　　她沉重地叹口气，给张茹打去电话。
　　“沈总，您请吩咐。”
　　“我要去琉璃岛，帮我安排吧。”
　　既然夕微不希望自己出现，那她就用另一种陪伴着。
　　作者有话要说：
　　文里的小孩云舒，和没出生的微然，是《好久不见》主CP哦，这文是写哪篇的长辈组，是麻麻们的故事，大家有兴趣可以去康康正文
　　希望云律师早日康复，希望沈总披荆斩棘，把所有困难解决，抱得美人归！
　　大家除夕快乐，希望新年收获新惊喜


第30章 神秘兮兮
　　琉璃岛是座沿海岛国, 荟聚世界各地移民，语言多样化，因为华裔众多, 以汉语为主, 对中国免签。
　　随着近几年产业经济和旅游业的迅速发展，琉璃岛投入大量资金研发医药生物, 后来引入了波尔公司这样的世界级大企业进行合作。
　　全球最顶尖的专家都在琉璃岛, 他们成立了研发小组，在实验基地展开抗癌药的研究。如今市面上使用的抗癌特效药, 即是波尔公司最大的突破, 能够代替化疗，更好地杀死癌细胞，让病人免受痛苦, 并且可以延续寿命。
　　正因为有着这群顶级的医学教授和博士, 云夕微这种有希望治愈的早期癌, 才必须抓紧最佳时机, 否则等恶化，后续也可能面临死亡危险。
　　飞机降落首都琉璃市后, 云夕微被安排进了牧野庄园，这里临海而建, 里面有两栋别墅两栋排屋, 还有不同的功能区。
　　琉璃岛气候偏寒, 庄园里种着不畏寒冷树木植被, 农场区养着奶牛，每天有人专门挤新鲜牛奶供应。
　　农夫和园丁以及保姆等人住在排屋, 负责每天打理庄园，平时都由管家安排云夕微的吃穿用度, 以及对接医疗计划。
　　云夕微住的小别墅，精致而mini，两层四房，温馨不失优雅，一楼自带院落，楼上露台正对海景，卧室是全面屏落地窗，拉开窗帘能看朝阳赏晚霞，美若仙境。
　　mini墅只有她一人居住，每个房间乃至卫生间都有服务铃，只要云夕微按响，会有人第一时间赶过来。
　　西尔带她走了一圈，来到沙滩，说道：“夕微，这片海域都属于你，这座庄园就是你养病的地方，如果你觉得无聊，我也有些事情交由你处理。”
　　“西尔先生想我过来，不只有一些案子让我处理吧？”云夕微知道自己不可能平白无故地接受这些。
　　“还有一些公司事务，到时候与你商量，你不必担心这里的费用，都是你的报酬。”
　　“我们这样算没有合同的雇佣关系，西尔先生确定不要与我签个书面协议？”
　　西尔推了推眼镜，笑道：“没有必要，我对你的欣赏和喜欢，我想你心里应该知道。”
　　云夕微当即冷下脸：“谢谢。”她不喜欢听别人示好的话，有些话换个人说，总觉得膈应，甚至恶心。
　　她知道人与人之间的感情很难纯粹，也知道自己多少有点利用西尔给自己治病的意思。她不喜欢这样的自己，可也不敢拿自己的生死去赌。
　　有治愈癌症的机会，她为什么要放弃呢？她还有云舒，还有牵挂的人...
　　“OK，不打扰你，你先休息，后面我有事才会过来，你有什么需要跟下边人说，会有人给你安排好一切的。”
　　“好。”
　　云夕微坐了12个小时飞机才到，睡了一路，虽然有时差，但不觉得困。她被眼前的美景吸引，想独自走走。
　　牧野庄园是琉璃市最豪华的庄园之一，下边人见到云夕微都会鞠躬，贫富阶层的社会地位相差甚大。
　　庄园的管家叫莫奇，据说是个作风强势，雷厉风行的女人。庄园里面十几个人都要听命于她，云夕微的食谱，出行计划，所有的安排都是她打点的。
　　只是云夕微没见到这个人，从进入庄园开始就只见过保姆、保安、厨师。园丁等人
　　2公里黄金海岸线，尽收眼底，踩在金沙软滩上，柔软舒适。
　　波光粼粼的海面，将此时的她一同映入海天一色的画卷中。
　　纤弱的身影，漫无目的地走着，她不知前方的路在哪，脚步很慢很慢。
　　离开了有沈寒h的城市，心里的孤独感也变得浓烈起来。
　　抬头是澄澈如镜的天空，转眸是清澈见底的浅海，木栅栏桥蜿蜒至海面，形成一道精致的观景桥，桥的尽头是一搜游艇，还有手动划行的小舟。
　　这样的美景，随手一拍就是屏保。云夕微忍不住拿出手机，拍了几张，她想分享给一个人，最终连对话框都没有点开。
　　很奇怪，她这次不辞而别，沈寒h竟没有反应。
　　这段时间，云夕微卖掉了A市房子，也结束了所有业务往来。将来就算治好病，她也会去宣安。
　　也许她跟沈寒h，至此天涯陌路。
　　也好，这是最好的结局，也是她的选择，只是心很痛，痛得像针刺、像刀剜、像鞭挞......
　　交给时间吧，云夕微知道时间能治愈一切。和沈寒h的这段小插曲，足够她回味一生。
　　她不仅能靠大学里那点微光活着，还有沈寒h留在记忆里的温暖和梦。
　　云夕微从海岸线的东边走到西边，走过的沙滩脚印，被浪花冲刷后，恢复如常。
　　她回到mini墅午休，却难以入眠，只要闭眼都是沈寒h的影子。睡不着就这么熬着，一直到傍晚，她才勉强用了点清淡饮食。
　　琉璃岛的十月有些冷，夜晚气温骤降，牧野庄园进入休眠状态，园里人相继回到排屋，mini墅只剩云夕微一人。
　　露台明亮，云夕微正挑灯看书，夜色如梦，静谧的四周，唯有海浪声偶尔掠过耳畔。
　　海风带着丝丝凉意，吹乱了她额前的发丝。
　　看书是她静心的一种方式，第一天到陌生的环境，多少有些不适应，她认床，今晚失眠是必然的。
　　云夕微还没能从分别的情绪中出来，即使手上看著书，内容也无法入心。
　　手机号码没变，也没有关机，除了俞知怀和林蕴的问候，没有别人。
　　她的不告而别应该是气到沈寒h了吧，否则怎么会不联系自己呢？
　　云夕微苦涩地笑了笑，明明是自己离开的，还在期待什么呢？她捧著书，眼睛却凝视着手机，怎么都无法集中注意力。
　　她懊恼地将书扔到桌上，关了手机，心烦意乱地坐到躺椅，望着满天星辰，思念远方的人。
　　沙滩距mini墅只有200米，在这座封闭式的庄园里，如果有什么动静，很容易被发现。
　　海上明月姣姣，院落花香扑鼻，云夕微裹着披肩，对着上空发呆，余光瞥见远处星星点点的光点亮了夜晚。
　　云夕微坐直，好奇地走到露台栏杆，眺望海滩。
　　此时沙滩上的人正拿着夜视望远镜对着别墅露台。
　　“按下开关。”她对着耳机说。
　　只见整条海岸线，被幽黄的灯点亮，灯光由左向右，像被风掀起的海浪，层层推进，直到铺满整个海滩。
　　原本昏暗无力的海面，变得生机勃勃，就连海浪都变得跳脱起来，跃然而起的浪花，在灯光中穿梭，让沉闷的夜晚，变得热闹。
　　黑暗中，站着一个人，她操控着灯控，在用夜视镜看到云夕微坐到躺椅时，按下了亮灯开关。
　　“你可真是用心良苦，莫迪管家。”耳机那边传来女人的声音。
　　“你既然跟过来，就要听我的。”她拿下耳机，发现云夕微被吸引了目光，正在悠然地欣赏夜景，觉得一切都值。
　　望着海岸线的灯光，云夕微依然面无笑意，只是表情放松了许多。夜色很美，只是缺了那个一起赏景的人，总是差点意思。
　　云夕微目光深邃，心思越过海面，飞到远方。
　　不知寒h，这几天好吗？
　　一声长叹，云夕微回了房间，拉紧窗帘，把自己置身黑暗中。
　　今晚，希望她能入梦。
　　第二天的行程早已安排好，用完早餐就去医疗基地接受全面检查，所有在中国医院做的检查数据，这边都不认。
　　病人的数据很可能每周甚至每天都变化，必须用医疗基地里最新的设备检查，运用他们更先进的方式进行血液分析。
　　早餐竟是中式的，是她喜欢的。云夕微口味喜甜好面食，甜豆浆是每天固定不变的东西，其他随机搭配荷包蛋、各类面点，南北方的面点馅料不同，她什么都会尝着吃。
　　她对早餐比较讲究，每天早上都会按时起床，基本都是自己动手做。为了自己，也为云舒能吃得健康。
　　她爱甜但不贪嘴，甜点很少吃，也不嗜糖。甜固然能让人心情愉悦，但影响身材以及健康，所以她能克制。
　　云夕微真的将自律和克制表现得淋漓尽致，哪怕是对自己喜欢的食物和人。
　　只是，这里的人怎么会知道自己偏爱红豆味的甜豆浆？这未免太精准了。
　　应该只有女儿云舒知道自己的口味偏好才对。
　　“请问，这个早餐是谁做的？”云夕微好奇地问保姆，保姆吉拉专门负责日常起居服务，是个土著。
　　“是莫奇管家做好送来的。”
　　“管家亲自做饭？不是在这现做的吗？”
　　吉拉懵懵地摇头：“我不知，您的餐食都是她做好配送过来的，这里没有给您配厨师，如果您需要餐点或者其他什么需要，可以按下服务键，会有人给您送来。”
　　“这样...莫奇管家在庄里吗？”
　　“不知。”
　　“你见过她吗？”
　　吉拉摇摇头。
　　吉拉一问三不知，云夕微也没加以为难，只觉得这个管家有点神秘。
　　难不成西尔还特地派人打听自己喜欢吃什么？不应该吧。
　　云夕微没再多想，吃完饭半小时，接她去医疗基地的车就到了，据说今天将有两位王牌博士研究员亲自接待她。
　　车程1小时，司机穿的是管家式制服，像极了中国仪仗队的军用服装，只是没有星级肩章。
　　牧野庄园工作的人员都要统一服装，西式服务文化教导这些人对待主家必须敬重。
　　很难相信，这么落后的阶级思想，在这座发展迅速的国家依然盛行。
　　到地方后，司机为云夕微开门。他白手套黑口罩，帽檐压着眼睛，封闭着整张脸。
　　云夕微只觉着这人身材高瘦，不像一般男人那么健硕，身形甚至有点像女人。但这念头也只是一闪而过，没有多想。
　　他护着云夕微进入基地里面，拿着通行证，畅通无阻。
　　医疗基地里设备精良，虽然琉璃岛目前的医疗水平很高，但在这座基地里，依然还没能攻克癌症这个医学难题。
　　云夕微来到检查室，见到了两个大人物，艾琳和余青桦。
　　这两个女人才三十出头，就已经成为首屈一指的肿瘤领域的专家，更是研究癌症特效药里的重要研究员。
　　她们是专家组公认的天才，艾琳曾经提出用基因学去复制至亲血液注入人体进行实验，但因为太极端而备受争议，没能通过审核，被迫停止。
　　艾琳是欧美人，有着一双美丽的蓝瞳。余青桦是华裔，典型的东方美女脸，她表情柔和，面无血色，虽然用了口红增色，但遮掩不了虚弱的病容。
　　“这位就是西尔先生心心念念的云律师。”艾琳笑着围着云夕微走了一圈，上下打量着，她盘着金发，衬得五官更加精致立体，说话时中气十足，中英文切换自如，在那个自信的笑容里，难掩锋利。
　　“您好，艾琳博士，我叫云夕微。”
　　艾琳从助手那边拿来她的病例，望着鼻咽癌三个字笑意渐失，继而又拉长嘴角的弧度，表情瞬息万变。她转身看向余青桦，语气转而温柔：“阿青，是鼻咽癌早期，做过一期放射治疗。”
　　余青桦倒是云淡风轻，从容点头，她对云夕微说：“麻烦云律师先抽血，再做个核磁共振，根据助手安排接受所有检查，我们的报告明天才会统一出来，还要花一天时间制定治疗方案，一天时间准备相关药物，所以今天做完检查，你可以三天后再来。”
　　“麻烦了，余教授。”
　　“应该的，你不用太担心，我看过你在中国的治疗，每一步都做很专业，也很及时。你放心，你的病不严重，可以说算是早期中的萌芽期，把病症扼杀就能治愈，将来复发率也很低，配合我们的治疗方案，到时候再好好修养，保持定期检查，没问题的。”余青桦面露微笑，她的笑仿佛就能治愈一切，也给云夕微吃了一颗定心丸。
　　不知道为什么，这种话如果换了别人说，云夕微也许就听听，当成安慰。
　　但余青桦那种认真负责地语气，很容易令人信服。
　　“我会好好配合。”
　　艾琳的情绪却很反复，她像赌气般不说话。余青桦走到她身边，抚了抚她的腰，不知附耳说了句什么，她当即笑不拢嘴。
　　云夕微的检查做了近1小时，期间她没少见到艾琳和余青桦两人打情骂俏，凭借喜欢女人的敏锐和直觉，云夕微断定这二人可能是情侣。
　　她有些羡慕，却不知二人正在承受着极端痛苦。
　　医者，能医不自医，说的就是余青桦。她是鼻咽癌中期，一边接受治疗一边想办法研究药物。
　　艾琳之所以不开心，是因为嫉妒，也因为难受。
　　眼见云夕微的鼻咽癌有治愈的希望和可能，她们却看不到余青桦康复的希望。余青桦如今还能在一线参与治疗和研究，将来会怎么样，不得而知。病就这么拖着，迟早会坚持不下去。
　　明明做着好事，拯救了那么多生命，自己却要遭受这种罪孽，艾琳觉得老天不公，命运不公。
　　检查整个过程只有司机陪同，他好像有什么特权，可以进出基地。
　　配合完所有项目，云夕微回到车上，保镖说：“莫奇管家让我们开车带您转转，云律师，我们顺着市外兜一圈，看看风景如何？”
　　“都可以。”云夕微注意到了前面司机，全程没说过一句话，小动作倒是不少，自己检查时瞄到他好几次，似乎跟检查的医护人员还有交流。
　　这人太奇怪了，直觉也很奇怪，云夕微一度觉得自己有点神经质，为什么要去注意个司机呢？
　　她想了想，说了一句客套话：“司机先生，感谢你今天一路陪同。”
　　那司机只是侧身微微点头，捂得严严实实，依然不吭声。
　　云夕微说的是中文，这人听懂了，应该是个华裔。
　　好像没有深究的必要，只是她突然觉得兴致缺缺，有些郁郁寡欢：“还是回庄园吧，好的风景就在路上。”
　　她没有游玩的心情，心里都是事，怎么装得下风景。
　　保镖看向司机，好似在等他答复。
　　见车还没动，云夕微抬头，恰好从后视镜看到司机的眼睛，两人目光在镜面中交汇。
　　蓦然间，云夕微感到一股浓浓的熟悉感和亲切感。
　　作者有话要说：
　　梦幻联动了，大家还记得艾琳和余青桦这两个人不？（狗头.jpg）
　　你们这么聪明，也一定能猜到某个神秘兮兮的人是谁惹


第31章 另类陪伴
　　司机忙低下头, 按了按帽檐，发动了车子。云夕微心中涌起一阵奇怪的感觉，她往窗户边位置挪了挪, 在副驾驶后排恰好可以看到司机的侧身。
　　本来想看看司机藏在帽子下的头发是否有异常, 但制服是立领，完美地隐藏了线索。
　　追问着似乎也不太好, 云夕微一定是太想念沈寒h了, 才会觉得眼前人熟悉。就算身材相像又怎么样，就算司机是女的又怎样？
　　沈寒h怎么可能在这里？
　　她倚着车座望着窗外, 黯然失落。陌生的街道, 陌生的城市，陌生的人，陌生的气息, 曾经的一切都在远离, 远到无法触及。
　　车窗蒙上一层薄雾, 也朦胧了云夕微的双眼。
　　她无心看路上的风景, 开始闭目养神。前排司机用手提了提帽檐，那满目星光的双眼, 聚焦在镜中的云夕微身上，舍不得移开。
　　一路安静到家, 云夕微发现牧野庄园里还有座小教堂。她半路下车, 走进了教堂, 司机陪同着, 等在外边。
　　云夕微进去后，司机带着对讲耳机, 里面传来管家的声音：“今天午餐准备什么？”
　　“清蒸鲈鱼、白灼菜心、蒜蓉虾、海鲜汤。”司机第一次开口，竟是个女人的声音。
　　“都挺费劲的, 你来不来？做饭很无聊的。”
　　“你先准备，等她回去时间来得及我就过去。”司机按住耳机低声回答。
　　“她应该不是基督教徒吧，跑教堂做什么。”
　　“要你管。”傲娇地回答完后，司机拿下耳机，结束对话，一抬头云夕微从里面走出，她惊出一身冷汗，不知自己声音是否被听见，不会这么快就要掉马吧。
　　云夕微并非基督徒，只是对他国文化比较感兴趣，喜欢四处走走。她也无需人陪同，喜欢自己感受生活中的细枝末节。
　　两人互望，云夕微在司机的镜片上看见了自己的影子，她也确定了司机确实是个女人。因为从鬓角往后能看出是长发束起，加上司机身形高挑，举手投足散发着女人气息。
　　云夕微不想再深究神秘的司机，她收回视线，漠然地说：“我自己走走，你不用跟着。”
　　司机点点头，没有说话。
　　从教堂走到mini墅也就1公里左右，时间还早，可以边走边欣赏庄园风景，也可以打发时间。
　　生活节奏突然慢下，云夕微有些不习惯，好像突然失去了自我，找不到活着的价值。她从上学开始就没这么松散过，紧绷的弦突然松下，需要时间适应。
　　绿茵草地，风车溪流，茶室马场，应有尽有。牧野庄园整体风格偏向欧式，园内也融入了些中式文化，比如竹林清泉、小桥流水、假山怪石等，很多人行步道都是鹅卵石铺成。
　　花圃区有座温室玻璃房，里面长着大片薰衣草，紫色花海，沁人心脾，温室的环境创造了无数可能，往深处走，是人造山谷，里面养了一些蝴蝶，据工作人员介绍，这是仿造蝴蝶庄园而建。
　　萧氏的蝴蝶庄园设计在整个琉璃岛都首屈一指，许多庄园主人去参观后都回来进行改造，牧野庄园也不例外。
　　出来后，云夕微坐在一处凉亭发呆，池中鲤鱼五颜六色，无忧无虑地漫游着。她呆若木鸡，大脑是放空状态，什么都没想，直到耳边响起音乐。
　　庄园的音响好似遍布四周，分不清从哪个方向传来，都是她喜欢的音乐类型。这里很奇怪，明明一切都很陌生，却总是弥漫着熟悉的气息，从饮食到音乐，从mini墅装修风格到人...
　　她看了眼手表，已是中午11点，还有半小时就是用餐时间。云夕微本就自律，到这里来管家按照她的习惯定点安排吃饭时间，并且配合中药食疗养身体。
　　中药食疗主要针对她胃口不佳和气血两虚，云夕微以前经常废寝忘食，也总是熬夜，后来忙着照顾容心雅，日夜颠倒，也不按时用餐，最后导致肠胃功能不好，月经不调以及盗汗。
　　这些是在国内查出来的问题，比起鼻咽癌不值一提，所以云夕微自己也没重视。她不知道为什么牧野庄园里的人可以知道的事无巨细，是不是西尔特地去了解过。
　　用餐时间，她回到mini墅，看到桌上菜品时，云夕微目光一滞，再次问道：“这些菜是谁做的？”
　　“是莫奇管家。”
　　“这些是您的食疗餐，请务必吃完。”保姆吉拉说着端来一盅汤羹，“您吃不完我会被扣钱的，云律师。”吉拉可怜巴巴地望着她，虽然不喜欢这种道德胁迫，但云夕微还是会心软地点头。
　　只是她望着菜品陷入沉思，这几道菜是自己第一次请沈寒h吃饭时点的，这未免过于巧合了。难不成西尔还特地找寒h了解过自己喜欢吃什么？
　　其实很少有人知道云夕微的口味偏好，只能通过一起吃饭点餐来观察，住院那段时间吃的东西，也基本都是沈寒h安排营养师做的，食疗餐跟这碗汤羹很像。
　　云夕微喝了一口，除了多些中药材味道，没什么特别，口感清淡，苦涩中带点清甜。
　　看她很认真地吃饭，吉拉开心地出去打电话。
　　餐厅别墅，接到吉拉汇报电话的人点头：“那就好，每天吃多少记录下来，还有她如果有什么不舒服要立刻报告。”
　　“好的，管家。”
　　挂完电话，管家捋了捋留海，挑眉说：“都不知道我为什么要在这做管家，我现在后悔还来得及不？”
　　“你不乐意我可以亲自来，不过你得教会我做饭才能走。”身穿制服的司机正扒在窗口望着mini墅。
　　“算了吧，要你大小姐洗手作汤羹太为难，你还是琢磨好你的食疗吧。”
　　“我想安排个护师过来，陪着她去看病，我不能总出现，感觉瞒不了多久。”沈寒h收回视线，身穿制服的她，英气逼人，把工作服穿出了老板派头。
　　管家莫奇，就是最懂她，无论何时都会支持她的闺蜜李心沐。
　　“不会是那个俞知怀吧？”
　　“你认识她？”
　　“我哪里认识，不都是你在我耳边叨叨她阴魂不散的。怎么？要把情敌接过来？”李心沐深悉沈寒h的性格，知道她固执，想做什么不管遇到什么困难都会完成，从大学到工作，不管多大难题，最后都能迎刃而解。
　　俞知怀就是沈寒h跟自己诉说感情时，提到最多的一个人。
　　“她联系我了，说想过来照顾夕微，真是司马昭之心路人皆知。”
　　“那你还让她来？找个专业护师不难。”
　　“是不难，但是让朋友过来照顾，夕微会觉得踏实安心。她现在有病在身，人生地不熟的，又不能工作，会觉得无聊，甚至失去人生价值。有个人陪她说说话也挺好，等她诊疗方案出来，就给她安排点工作，否则这样下去，心态会崩。”沈寒h思虑周全，生怕云夕微积郁成疾，她没想过自己会怎样，满脑子都是如何安排好云夕微的生活。
　　李心沐望着她这样，无奈地摇头：“我认识你这么多年，唯有这件事我无法理解。你要追她就公开追嘛，干嘛要这样，万一最后吃力不讨好，她还是不识好歹拒绝你呢？”
　　“不识好歹这个词不好听，不要用在她身上。”
　　“我错了！沈总！”李心沐作了个封口动作，云夕微什么都好，自己才叫不识好歹。
　　她突然有些心有不甘，自己陪伴多年，那么努力只能当个闺蜜，怎么云夕微就能后来者居上，让自己一败涂地？
　　“结果不重要，这是我唯一投资不在乎结果的项目，反正我乐意。”沈寒h笑着拿着帽子扣在头上，作了个敬礼手势：“麻烦莫奇管家负责俞小姐的接机和工作安排。”
　　李心沐白了她一眼，只能认栽。
　　谁让她拿沈寒h没有办法，何况这次是自己主动要跟过来的。两人从大学就是搭档，工作后更加形影不离，李心沐已经习惯了跟沈寒h并肩作战，同进同出。
　　现在沈寒h要离开A市那么久，她没了依赖感和踏实感，所以无论如何都要跟着，哪怕要去伺候云夕微。
　　就这样，神秘的“莫奇管家”李心沐，“奇怪司机”沈寒h，用保姆和保镖等人做掩护，一明一暗地为云夕微服务。
　　所幸检查结果还算欣慰，各项数据显示，云夕微的病还不严重，可以进行保守治疗。只是保守治疗是个长期战，最基本的是需要配合艾琳和余青桦开的配药，进行口服，还要每周进行一次检查，观察癌细胞变化，再进行其他治疗措施。
　　云夕微每次去完医疗基地都会心情不好，她总会支开旁人，一个人散步。
　　半个月后，俞知怀来了，工作安排也到了，云夕微终于进入了一种积极状态。
　　每天她会花3个小时工作，工作内容便是审查合同，波尔公司的业务往来多，经常要签约，每次上亿的大项目，都要由云夕微审核合同条款。
　　每晚她会跟林蕴发信息，分享自己的治病过程，也会问及云舒情况，每周六七晚上点准时跟女儿视频。
　　除此之外，她还增加了看书和瑜伽两个爱好，剩下的时间配合俞知怀做些理疗，日子就这样充实起来。
　　每天都被安排得明明白白，不知不觉就熬过了深秋，入了冬。
　　落地窗前，雪花飞扬，不远处的沙滩灯，依然光彩夺目，只是柳絮般的飞雪，让海上的风景变得悠远。
　　十二月，琉璃岛就出现了极寒天气，气温比中国的北方还低。
　　“夕微，A市下雪了。”俞知怀刷着手机新闻，A市的第一场雪上了热搜。
　　云夕微正在暖炉旁看书，听到后无动于衷，俞知怀过来后，为了方便，两人住上下楼。虽然距离很近，两人话却很少，俞知怀跟她的对话，还不如李心沐多。
　　过了好一会，云夕微才合上书，望着远处，淡淡地说：“A市就算下雪也没有这里冷。”她将书放好，回房间拿了大袄，裹好围巾，准备出门。
　　“干嘛去？”俞知怀忙追过去。
　　“出去走走，很快就回来。”
　　知道拦不住她，俞知怀递来一把伞：“那你带着这个，太冷了，不能淋雪。”
　　云夕微点点头。
　　她前脚刚出门，俞知怀就给李心沐打电话：“她出去了，说要出去走走。”
　　“你怎么不拦着点？天寒地冻，黑咕隆咚的要去哪？”
　　“我哪知道？我能拦得住她？”每次汇报，俞知怀总能跟李心沐吵起来。
　　“那你也得试试啊，你不会别为了讨好她，直接递伞吧？”
　　俞知怀无语，她怎么会知道，但还是硬扛：“大管家，就问你一句，沈总想做什么你拦得住吗？”
　　李心沐轻嗤一声：“她二人还是有区别的，沈总毕竟是我老板。”
　　“夕微现在也算我老板，你拦不住我就能拦住了？你别没事挑刺我，要是不满意，去沈总那边告状呀你。”俞知怀直接挂了电话，气得脸通红。
　　好好说话不行，非要呛自己，夕微要出去，一定是闷得慌，为什么要阻止呢？
　　李心沐懂什么，她不了解夕微，只会逼逼赖！
　　走在安静的雪夜，云夕微能清楚地听见脚踏积雪的声音。她没有打伞，背手拿着，想感受片刻的宁静。
　　她路过了另一栋别墅，也走过了排屋，肩膀、围脖和头顶渐渐被薄雪覆盖。雪夜的灯光格外明亮，云夕微走到了花圃，停下仰头望着上空，雪花打在脸上，冰冰凉凉，让她心中思念倍增。
　　她闭眼享受，雪却停了，像有人遮住了一片天，阻挡了雪花对自己的侵袭。
　　云夕微睁眼，头顶上的红伞，与雪白的天地形成反差，火热地闯入眼帘。
　　作者有话要说：
　　很快要掉马了！沈总真厉害，这都能忍住hhhh
　　李心沐和俞知怀这两只怎样（狗头.jpg）


第32章 终于现身
　　抬头的那瞬, 云夕微幻想过，期待过，尽管觉得不可能, 她还是希望为自己撑伞的人是沈寒h。
　　可两人天涯海角, 又怎么可能呢？
　　她微微抬头，眼前人身穿黑色大衣, 口罩遮脸, 披散着长卷发，撑伞的手因为酒红色美甲, 分外抢眼。
　　女人没有吭声, 把伞塞进云夕微手里就走了。她冻得瑟瑟发抖，裹着大衣很快消失。
　　云夕微觉得她眼神熟悉，尤其那双纤纤玉手, 像极了妩媚的李心沐。
　　她一定是太想念沈寒h了, 才会觉得刚刚那人像李心沐。
　　云夕微的直觉没错, 一个人就算遮脸乔庄, 眉目间的神情和身姿也不会改变。接到俞知怀电话时，李心沐没来得及找羽绒服, 只能要风度不要温度地拿了件大衣，谁知道外面冷得刺骨。
　　沈寒h不愿意出面, 只能自己来。
　　她也很诧异, 本来以为沈寒h听到云夕微半夜三更淋雪会着急, 没想到她气定神闲地让自己去送伞。
　　更可气的是, 云夕微明明带伞了，俞知怀却没有告诉自己, 白白受冻。
　　刚回到别墅，她就连续打了几个喷嚏, 里外温差让她感受到了什么叫极寒天气。
　　“我说你打算忍到什么时候？我真服你，让她跟情敌住一起也不出现，自己做了那么多却不让她知道，我看你也不用经营沈氏了，直接去慈善家好了。”李心沐忍不住吐槽，她以为沈寒h也是征服欲和胜负欲在作祟，这种默默陪伴付出不会持续很久，没想到会从深秋熬到冬天。
　　好歹以前发现项目不合适会见好就收，不会任由自己亏本，最大化减少损失。现在好了，一大波血亏后，还乐此不疲。
　　“我当时说什么来着，先耐不住性子的人肯定是你。”沈寒h站在窗口，正在用夜视镜观看远处，她的视线一刻也没离开过云夕微，一直保持着这个姿势。
　　“你是等她自己发现，还是有什么计划？”李心沐相信这种陪伴不会遥遥无期，事情总有尽头，云夕微的身体也总会康复。
　　“不知道，没计划，走一步看一步。”
　　“你一个这么喜欢做规划的人竟然跟我说没计划。”
　　“想撤来得及，人家俞护师来了这么久，没有一句怨言，我看你倒是心不甘情不愿的，不如你先回国？今年春节比较早，1月底就除夕了吧，回去准备准备，陪陪叔叔阿姨。”
　　李心沐哼了一声，白眼道：“你休想赶我走，反正我也是野养的，他们不需要我陪。”
　　“也是，但你也不能总赖着我，有机会还是找个男朋友，总是孤寡也不是办法。”沈寒h的日常扎心，让李心沐习以为常，整天催自己找对象，是洞察到自己心意，还是无心之说？
　　不会的，沈寒h就是个憨憨，不可能看出来自己对她的感情。
　　李心沐对沈寒h的感情很复杂，可以说友达以上，恋人未满。是闺蜜似亲人，依赖多年总会带着丝丝占有欲，可真的说爱情好像也没到那个程度。
　　“就非得是男朋友啊？”李心沐心有不平地说，“谁规定就你能喜欢女人？”
　　沈寒h收回视线，回望李心沐，眼神瞬息万变，从疑惑到惊讶再到释然，最后只是玩味地说了一句：“凭你的魅力，男人女人都逃不过你的手掌心。”
　　“是吗？你沈总条件这么好都被人拒之千里，我们这种尘埃里的平凡人，可不容易呢。”
　　“世上只有一个云夕微。”沈寒h傲娇地转头，继续看心上人。明明还没追到人，还一语双关地炫耀，撒狗粮。
　　李心沐不服，恨不得立马找个人，奚落她，打击她！
　　“哼，你别N瑟，说不定我在你前面脱单。”
　　“那我可太好奇谁能拿下你这个海王了，去泡个澡驱驱寒气吧，温堂池的水应该还热着。”沈寒h已经期待多年，一直希望有个人能把李心沐这个妖孽收了。
　　别人不了解李心沐，她可太清楚了。看起来撩人一把好手，但只要别人起火，她逃得比谁都快。
　　关键事后总不承认自己撩骚了，非得说对方会错意。
　　追过李心沐的也是男女皆有，她确实精致而出挑，属于一眼美女。初见容易被吸引，再了解为人，会发现她的灵魂更有趣。
　　在酒吧被人搭讪，应酬被纠缠，走马路被要联系方式的事比比皆是。
　　各种奇葩追求者都得到过李心沐的片刻关心，跌进温柔乡的人数不胜数，但最终都是被打击得体无完肤。
　　“我也期待！”李心沐耸耸肩，收拾换洗衣服往温堂池走去。
　　温堂池是庄园的唯一的温泉场所，室内有温汤，室外有露天峡谷主题的热池。李心沐感觉自己受了风寒，不去泡一泡，第二天铁定感冒。
　　她换上泳衣，想到这里应该没人，觉得比基尼束缚，便脱了所有，光着往室内温池走去。
　　池水翻滚着，周边泛着蓝白冰色的雾气，缔造出冰火两重天的氛围。李心沐用手划了划水，感觉温度正好，便跨了进去蹲下，水面雾气蒙蒙，什么都看不清，只是往前淌脚的时候好似碰到了人...
　　惊恐的一幕就这样发生了，原本安静的温池里发出鬼魅般的嚎叫。
　　李心沐本来挺稳的一人，着实被惊呼的人吓了一跳，两人不约而同地从池内站了起来。
　　尖叫声让李心沐觉得振聋发聩，她也看清了对面人，忍不住喝道：“闭嘴！”
　　在池里的不是别人，正是俞知怀。她本来是无聊，想来泡个温泉，好好睡一觉，也是觉得此时不会有人，才脱光了衣服。
　　李心沐进来时，她正好将自己淹了进去，想挑战一下憋气，谁知道被人踩了一脚，吓得直接跳起。
　　“李心沐？！”俞知怀震惊地大叫一声，眼神不由自主地落在半luo的李心沐身上，不得不说，这女人身材真好，尤其那坚/挺饱满的双峰......
　　她第一次见到身材这么好的女人，应该说第一次跟别人赤luo相对。只是，一阵凉意掠过，俞知怀才想起自己也没穿，猛地捂住前胸，蹲了下去：“臭流氓！”
　　李心沐：？？？
　　“什么臭流氓，你想清楚用词啊朋友。”
　　“三更半夜你跑来这里干什么，还踩到我。”俞知怀脸上滚烫，不知是热的还是羞的。
　　“我还想问你呢，大半夜不睡觉跑来这里练习扎猛子。”
　　“什么扎猛子，我就是想放松一下，谁知道你不长眼睛直接踩过来。”
　　李心沐无语地瞪着她：“呵，我要是知道你在这，宁可感冒也不来！”
　　“哎哟哟，那你走呀，现在就走。”俞知怀不甘示弱。
　　李心沐逆反心理上来，本来确实想走，现在偏不如她所意。
　　“凭什么我走，我是管家，职位在你之上！应该你走！”说着李心沐一股脑地坐到池子里，谁也别想让她走。
　　“呵，你是她们的管家，可不是我的，我也不走！”
　　俞知怀也干脆赖下，两人就这么僵持着，互瞪互相嫌弃。
　　谁也没妥协，两人泡到身体极限，都忍无可忍，才跟商量着一起出去。只是冲澡时，李心沐有些低血糖，闷得差点晕倒。
　　她扶着墙，面无血色，嘴唇煞白，大口喘气。
　　“你不会在装病吧？”俞知怀总觉得李心沐狡诈，肯定在耍手段。
　　“有事也不用你管。”李心沐觉得呼吸困难。
　　俞知怀毕竟是医护专业，看到李心沐反应，忙上前，问道：“你晚上吃饭了吗？”
　　“不关你的事。”李心沐瘫坐在地上，吃力地呼吸，感觉快窒息。
　　俞知怀冷哼一声，还是耐心地问：“你是不是有低血糖？”李心沐固执地不回答。俞知怀治好打开浴室门，找来浴巾帮她擦干，两人不慎肌肤相触，俞知怀的脸又是一片殷红。
　　李心沐也敛了气场，变得柔软，尤其看到俞知怀害羞，她顿起玩弄之心。于是，招牌式的狐媚的笑意，挂在嘴角，她看过很多人在自己跟前害羞，但好像都没这个俞知怀有意思。
　　“还...还有力气走路吗？”
　　“没有哦。”李心沐语气变得很奇怪。
　　俞知怀听着怎么都别扭，沥干毛巾，将湿哒哒的头发擦了擦，用皮筋将长发扎起。最后走到李心沐身边，直接将她抱了起来。
　　“你？！”李心沐着实被惊到，瞪大眼珠望着俞知怀。她从来不知道这个瘦弱的小护师有这么大力气。
　　自己起码高她半个头吧，竟轻而易举被公主抱了。
　　而且李心沐从没被人这样抱过，一时间，也有些羞涩，不知到底谁撩谁了。
　　俞知怀反而从容了：“我们平常没少搬病人，你这点斤两算什么。”
　　“这样啊，你倒看起来确实不吃力。”李心沐这才放松下来，她想了想，坏笑地抬起另一只手，勾着俞知怀脖子。
　　俞知怀避开正对这张妖娆的脸，心不甘情不愿地将人抱到换衣室，去找了些吃的过来，让李心沐补充体能。
　　相处不知不觉变得微妙，整个牧野庄园好似都蔓延着暧昧的气息。两人也停止了互怼，反而沉默居多，偶尔有一搭没一搭地尬聊几句。
　　窗外，大雪纷飞。
　　云夕微举着伞，踏着沉重的步伐往回走。孤寂的四周，好似连雪落下的声音都能听见。
　　围巾上落满雪花，她伸手掸了掸，低头发现鞋带松了，刚想蹲下，鼻子流下几滴热液，血红的颜色染红了积雪。
　　云夕微觉得喉咙疼，吞咽困难，鼻间的黏液流到口腔，吐出来的都是血。
　　也许是担心身体，又或许被自己吓着，红伞从手中落下，她又踉踉跄跄往前走了几步，没注意到被雪覆盖的台阶，脚下直接踩空，落地又是一滑，重重摔倒了。
　　摔下时，她本能地用手撑地，不慎把手崴了，脚也疼得动弹不得。
　　云夕微觉得自己很没用，大半夜出来走走都能摔着，她烦躁地扶额，对自己很无语。她试图起来，可周边没有可扶的东西，失败了几次都没能站起。
　　手机没带，求助不是她的个性，即使这么艰难，云夕微都没想着呼救。其实只要她大声呼唤，就会有人注意到。
　　她坐了片刻，缓和情绪，随后够过长柄伞，借助没受伤的脚，用力撑起。下了雪的路太滑，伞受力不支，险些又摔下，危险之际，有双手扶住了她，将她整个人都撑了起来。
　　云夕微以为又是刚刚那人，低头说了句：“谢谢。”
　　“说谢谢可不够。”
　　亲切的声音，熟悉的气息，化为一股温暖的力量包围着她。云夕微一度以为自己幻听，甚至以为身在梦中，以至于她不敢抬头。
　　她怕看清那张脸时，梦就醒了。
　　作者有话要说：
　　来了来了，掉马了，也是自己忍不住了吧，我感觉沈总能忍这么久着实不易
　　副西皮的感情也在进展中了，马上就要甜甜蜜蜜。
　　今天迎财神，祝大家虎年大发！明天女足的决赛，晚上7点，大家可以关注一下姑娘们的表现


第33章 永不言弃
　　云夕微捧着沈寒h温热的手, 放在脸颊细细感受，她贴着温暖的掌心，酸涩的泪水涌到眼角。
　　雪无声地落下, 沈寒h轻轻揽过云夕微, 拥在怀里。
　　“我不敢出现，怕你赶我走。”她温柔的低语化为一股热流, 涌入云夕微的心底。
　　她紧紧握着沈寒h手腕, 反复确认眼前人的真实性。清寒的雪花，肆意地飞扬, 围绕在二人身边。
　　云夕微体力不支, 虚弱地喘着。
　　沈寒h看出她身体不适，当她从望远镜看到不对劲时，想都没想就冲了过来。
　　掉马就掉马吧, 什么都没夕微重要。
　　她都这样了, 自己藏着还有意义吗？就算被拒绝, 被责怪, 被赶走，沈寒h也认了。
　　这阵子隐瞒得多辛苦, 只有她自己知道。每天茶饭不思，辗转反侧, 根本无法入睡, 闭上眼睛就是云夕微。
　　治疗情况, 她比任何人都清楚。余青桦告诉过她, 云夕微的状态不是很理想，主要是精神状态影响了治疗效果, 心情郁结，影响用药, 没达到她们想要的状态。
　　因此，治疗时间可能会延期，本来计划半年，现在可能需要一年，甚至更久。
　　今晚的发病来得措手不及，沈寒h临时决定现身，不再藏在幕后。任何艰难险阻，她都要陪云夕微度过。
　　“我总觉得现在的一切像做梦。”云夕微闭眼，微微抬头，鼓足勇气后才敢睁眼，直到这一刻，她才敢与沈寒h对视。
　　“你不是在做梦，真的是我，我一直在这里。”沈寒h抚摸她冰凉的脸，感觉到一滴滚烫的热泪落在手背，“以后有什么事，我们都一起面对好不好？”
　　云夕微痴痴地望着她，哽咽得说不出话，唇口、鼻间还残留着丝丝血渍，沈寒h心疼地轻轻拭去：“外面冷，我背你回去。”
　　这次她没有被拒，云夕微很配合地趴在后背，踏实地靠着。
　　“夕微，你又瘦了。”沈寒h起身得很轻松，治病期间云夕微体重骤降，已经跌破90斤。
　　“重了你背不动。”
　　“那我宁愿被你压垮。”一句玩笑，破开沉重的语境。
　　云夕微幸福之余挤出一抹无力的微笑：“看来我应该相信自己的直觉，那天见到的司机就是你，过来撑伞的人是李心沐。”
　　“这么快就反应过来了？”
　　“我只是不敢想，觉得不可思议。我的直觉向来很准，何况一个人的神韵气质，很难轻易遮掩。”
　　“那我岂不是亏大了，我要是在你来的那天就出现，你会不会赶我走？”沈寒h开始怀疑人生，自己默默陪伴的决定是错的？
　　云夕微想象了一下，摇摇头：“我不知道。”
　　“你看吧，你当初来这里不就是为了避开我，让我死心吗？我要是趁着你最想离开我的时候出现，绝对碰壁。”
　　“不好说，这种假设也想象不出来。”
　　“沈寒h好惨啊。”
　　“哪有自己这么说自己的。”云夕微被她的自怜逗笑。
　　“还不惨吗？我可没少被李心沐取笑打击呢。”沈寒h脚步很慢，一边可怜兮兮地卖惨，一边吐槽李心沐对她的嫌弃。
　　路面很滑，白天刚刚清除的冰面，在低温下又重新结冰。
　　灯下的两个影子交迭在一起，踩踏下的雪印，也深了几分。沈寒h每走几步，云夕微就会帮她掸去身上的雪，落在头顶的，就小心翼翼地拨走。
　　离mini墅的距离不远，沈寒h却走了很久。
　　银妆裹身的小路，蜿蜒向前，她不觉得累，只是担心云夕微冷。
　　“冷吗？”
　　“累吗？”
　　两人竟不约而同地说话，都担心着对方。
　　沈寒h摇头：“我可以背着你走到天荒地老。”
　　云夕微唇角的笑意加深，如果生命只剩下最后一天，她可以靠着沈寒h离去，死亡好像也没那么可怕了。
　　经过温堂池时，沈寒h特别留意了一眼，忽听见里面吵吵嚷嚷，好像有人声。
　　她知道李心沐在里面，但怎么会有说话声呢？沈寒h驻足凝望片刻。
　　好巧不巧，李心沐和俞知怀尬处完都想赶紧走，由于俞知怀忍不住交待几句，两人又互呛起来。
　　“遇到我是你幸运，这要是我不在，你晕倒在池子里，淹死都没人知道。”俞知怀犀利的关心语言，李心沐可不吃，她当即反击：“你咒我是吧，要不是你也在，浴室也不会有那么大雾气，我也不会闷到发晕。”
　　“那么多池子，你非要我进我那里吗？”
　　“难道这么冷的天去泡露天？但凡脑子健康的也不会这么干吧。”
　　“那不是有桑拿和泡澡池吗？你怕受寒嘛，汗蒸更合适。”
　　“这池子又不是你独有的，平时还不我管的人打理。”
　　“这些人明面上归你管，还不是给沈总和西尔先生面子，你别给我耍官威，我可不是你手下，我是夕微的朋友，来照顾她，陪她的。”
　　听到争论声，云夕微也抬起头，只见那二人披头散发，边走边吵，满脸嫌弃，谁也不服谁。
　　“你这人真不知感恩，我是你救命恩人好吧。”俞知怀真后悔自己心软，干嘛要帮她，还抱出来。
　　“哟，不是说白衣是天使吗？我看你倒像恶魔，救人是你的职业本分，何况我让你救了吗，我求你帮了吗？不知道这里到处都是服务铃，一按就来人？”李心沐说完才发现，门口站着人。
　　俞知怀也感觉到气氛不对。
　　只见沈寒h背着云夕微，四人视线交汇，一时之间，不知道究竟谁尴尬。
　　李心沐震惊沈寒h的突然掉马，还背着云夕微，两人暧昧至极，难道已经互通心意？
　　俞知怀望着云夕微脸色惨白，有些病发的迹象，担心之余还记得自己身处尴尬之境。
　　“我们就是偶遇。”她忙解释道。
　　李心沐反应过来，连连点头：“不知道她也在，好巧哦。”
　　“而且她还低血糖了。”
　　“嗯，我晚上没咋吃，谁知道在里面闷着了。”
　　望着极力解释的二人，沈寒h笑得意味深长，说：“我们交换一下住宿。”
　　俞知怀深感不妙，李心沐却抢先说道：“你不会要跟夕微住吧，我申明，我不习惯跟不熟的人住一起。”
　　“对！我也是，不然给我安排一间排屋。”
　　一直没说话的云夕微轻拍沈寒h肩头：“让我下来吧，寒h。”
　　“不行，你别下来，我们去mini墅，知怀就跟心沐住在那栋，那边上下四间卧室，够你们隔离彼此了，不用这么抵触排斥。如果你非要住在mini墅也不是不可以，我跟夕微一间好了。”她半步也不会离开云夕微，并且计划第二天再安排一次大体检。
　　云夕微发病，成了心头巨石，只是她不愿意表现出心情，给彼此负担。她比任何人都担心，她无法想象云夕微病情恶化的后果。
　　也许天会塌，人会崩，她的世界至此陷入黑暗。
　　沈寒h不顾那二人反对意见，直接和云夕微回了mini墅。
　　室内本就有暖气，刚进屋的二人还有些冷，沈寒h让云夕微褪去外衣，坐在躺椅，自己拎来立式暖气，烘烤着冰冷的身体。
　　云夕微躺在沙发椅，沈寒h又去找来药箱，翻出跌打损伤的药，坐在一边，拎起她的腿。
　　“做什么？”云夕微忙缩腿，被沈寒h拉回：“我看看你脚踝，手没事吧？”
　　“没什么事的。”
　　“我先看看脚。”沈寒h说着脱去云夕微的袜子，卷起裤管。
　　这么亲密的动作，还是脚那么特别的地方，云夕微不好意思。何况要沈寒h帮自己揉脚，实在有失她的身份，自己也舍不得。
　　“真不用了，寒h，回头去医生那边看看好了。”云夕微挣扎着坐起，沈寒h按下她肩头：“你乖一点行不？”
　　“但是脚...”
　　“脚怎么了？哦，古代的女人被看了脚是要嫁给对方的，怎么呢，你是不好意思，还是怕自己被我占了便宜？”
　　云夕微顿时红了脸：“我不是那个意思，你什么时候做过这些伺候人的事，还是别了。”
　　“伺候人的事，认识你之后，我可不少干啊。司机、管家、厨师什么都做，还差这件？”
　　云夕微哪里拗得过她？只好顺从，脸上热气腾腾，蔓延至耳根。沈寒h将涂抹的药敷在肿起的地方，用掌心轻揉，虽然有些痛，更多是触摸的轻痒。
　　云夕微不由自主地蜷着脚趾，眼神闪躲，面若桃花。
　　亲密接触让云夕微害羞，心跳也随之加快。为了转移注意力，缓解紧张气氛，她只能主动聊天：“你是什么时候过来的？”
　　“跟你同一个航班，也跟你差不多时间进了牧野庄园。”
　　她怎么也想不到，沈寒h会为自己做到这个程度。
　　“后来西尔不再问我这件事，是不是你背后做了什么？他怎么会愿意让你来打理这座庄园？”
　　沈寒h点点头，手上动作很轻揉，尽量让伤面受力均匀。看到云夕微摔倒的那一刻，她心都碎了。
　　看到肿起的地方，她的心一阵一阵地抽痛，紧紧揪在一起，但还是平静地回答：“波尔公司一直试图买国内一项专利，但因为种种原因，那项专利优先国内企业，是我帮他疏通了关系，所以才能这么顺利地在这里。”
　　云夕微皱眉：“你又为了我去消耗资源和人情。”
　　“资源和人情用来干嘛的，不就是服务自己，需要的时候用用？再说沈家要进驻海外投资市场，跟波尔公司打好关系也不是坏事。”
　　“寒h。”云夕微躺在暖烘烘的椅子，凝望着她，想问的话咽了回去。这个时期的她，说不出情话，给不出承诺，更加表达不了感情。
　　她很想知道沈寒h为什么没有放弃，可她不知道沈寒h的世界永不言弃。
　　沈寒h似乎能感觉到她的彷徨和犹豫，只是会心一笑：“什么都不用说，我懂。”
　　她懂？她怎么什么都懂？好似真的知道自己想说什么，不愿意说什么，为难什么，担心什么，害怕什么。
　　沈寒h越这样，云夕微就越觉得自己配不上。
　　两人就这样陷入沉默，沈寒h的手机响起，一看是家人来电，她拒接了。没几秒，铃声再度来袭，她索性调成静音。
　　没想到，调成静音没多会，李心沐来了。
　　“不好意思打扰了，寒h，老爷子电话打我这了，我都不敢呼吸了，你要不回一个？”
　　沈寒h沉下脸，有些排斥这个时候跟家里对话。
　　“你就不能说我睡下了。”
　　“我说了，让我叫醒你。”李心沐作了个无奈的动作。
　　云夕微见她面露为难，知道来琉璃岛一定是沈寒h自己主意，劝说道：“你很少离家这么久，这电话应该接。”
　　“那我去回个电话。”沈寒h低头轻声说：“家里的事，我会圆满解决，你不要有任何压力和负担，好吗？”
　　好像有沈寒h在，真的会很踏实，云夕微意志动摇了，甚至觉得自己应该相信她，相信沈寒h能解决所有问题。
　　而自己要做的，是不是就是养好身体？而不是想尽办法远离她，拒绝她，最后弄得两败俱伤？
　　作者有话要说：
　　明天要上班了，大家假期余额都到齐了吧
　　此时的我正在看女足，紧张到不能呼吸，不管结果怎样，女足姑娘都很棒，还能期待世界杯


第34章 解决困难
　　沈寒h确实顶着巨大压力出国, 在职位谋其事，她虽然不在岗，但年底依然交出了完美答卷。
　　集团年底的述职报告, 她作为集团副总裁兼市场部总负责人, 以出色业绩和完善的管理制度，深得股东赞许。
　　也因为具备出色的业务能力和投资目光, 沈寒h不仅做了新年的计划书, 还将未来沈氏发展方向进行了全新规划。
　　这是给自己创造底气，也为自己争取话语权。她要让自己成为独一无二的存在, 成为掌控者。
　　会议是线上进行, 如果不是述职报告近乎完美，恐怕逃不过沈父的唠叨。她想留在琉璃岛陪云夕微过年，团圆的日子, 沈家如果缺了她, 交待不过去。
　　所以沈父总因为这件事打电话, 她坚持不妥协。
　　离春节还有一个多月, 国内已经开始为迎接新年做准备。琉璃岛这边则是过阳历年，眼看就要过节, 云夕微的身体却每况愈下。
　　第二天，沈寒h就带着云夕微去了医疗基地, 进行全身检查。两天后, 所有检查数据出来, 余青桦找到她们, 告知实情。
　　“目前我们市面上的特效药对云律师的病确实有遏制作用，但治疗效果不大。”她是主治, 艾琳辅助，方案都由二人商议后定下。
　　“特效药可以为中晚期患者续命, 怎么会对初期患者没什么治疗效果？最近夕微的状态很不好，还会病发，到底怎么回事？”沈寒h忧心忡忡，碍于云夕微本人也在场，她不敢说得太严重，只能点到为止。
　　“云律师的精神状态很不好，之前我也跟您提过，目前的数据来看，癌细胞并没有扩散，只是治疗效果显微，没达到我们预期的效果。”
　　云夕微一言不发，都是沈寒h在问：“那余教授，我们是否可以换个治疗方案，或者您有其他什么意见，或者我们还需要注意什么？”
　　“沈总不需要做太多，好好逗女朋友开心就好了。”艾琳不说则以，开口就一语惊人，她总是面无笑意地站在余青桦身后，像个守护者，做着坚实的后盾。
　　“艾琳博士您真会开玩笑......”云夕微终于开口说话，欲解释二人关系，沈寒h却抢言：“这点我一定努力办到。”
　　这一回答无疑是对两人关系的默认，云夕微嘴巴动了动，没有说话。不忍拆台，心中也在暗自窃喜。
　　余青桦意味深长地笑了笑，心生羡慕，只有艾琳笑不出。自己的爱人也得了同样的病，却还要笑着去治别人，她做不到开心地望别人幸福。
　　“那余教授，接下来我们的治疗该怎么进行呢？”
　　“我们会给云律师使用加强药，这个药效比较强，是针对想要治愈的早期人群，也伴随着各种风险，这种药我们已经研发出来，还没有投入市场，副作用主要是呕吐发烧，可能还会引发肠胃方面的疾病。”余青桦将加强药的使用说明打印出来，递到二人跟前，“你们可以考虑后再做决定。”
　　沈寒h认真地研读，云夕微却问道：“加强药治愈率有多少可能？”
　　“根据你现在的病况，治愈率在60%左右，至于偏左还是偏右，主要看药物在你体内产生的抗体细胞，也要看你自身恢复情况，放平心态，保持好心情，慢慢养。”余青桦说着叹口气，确切地说是深深呼了一口气，没人注意到她额头上的虚汗，只有艾琳眼露担忧。
　　“那这个药需要用多久呢？”沈寒h问。
　　艾琳回答：“药共有12个疗程，每个月用一次，但具体需要根据你身体状况来调整，如果你的情况不错，我们会循序渐进，也可能2个月用一次药。”她看出余青桦一直在硬抗，自己身体都那样了，还在竭尽所能地救人。
　　“我治。”
　　“等一下，夕微。”沈寒h刚看完说明书，副作用看得她心惊胆寒，本来还想回去再考虑商量一下，“你要不先看一下这个。”
　　“每种药都有副作用，哪怕是消炎药感冒药都会有，普通药物对人的作用也不同，何况这种特效药，我已经决定了，寒h，你不用担心那些。”
　　“特效药跟那些药不同，过程可能会很痛苦。”
　　“过程再痛苦也没有濒临死亡可怕，我妈临终时的样子你没见到，她很痛苦，很难受，拔管是我能做的唯一选择。我不想有天，你也面对跟我一样的处境。”云夕微比任何人都清楚，死者解脱，生者痛苦的感受。
　　沈寒h的心猛然一痛：“呸呸呸，你瞎说什么？”
　　云夕微泰然一笑：“我做好了迎接所有困难的准备，你还没准备好吗？”
　　仿佛是在暗示什么，沈寒h望着云夕微深邃明亮的双眸，抚上她的手，紧紧握着。
　　最终，她艰难地同意了。
　　“麻烦余教授和艾琳博士。”
　　余青桦欣慰地点点头，望着惺惺相惜的二人，她温柔的眸子转向艾琳，欣然一笑：“艾琳，那我们准备吧。”
　　“我来准备就好，你最近需要休息。”
　　“知道啦，接下来你为主我辅助好不好？”
　　艾琳噘着嘴，双眼上翻，像个闹脾气的孩子。余青桦又勾了勾她的手臂，唇角弧度拉长：“今天不加班，我们下班吧？”
　　“真的？”艾琳难以置信，余青桦是个工作狂，从来没有早退过，就算生病后也偶尔按时下班，基本每天都会多加1-2小时。
　　“真的。”
　　“这还差不多。”
　　见艾琳终于眉开眼笑，余青桦整个人放松了很多，只是身体不适让她突然猛烈咳嗽，她忙拿出手帕捂嘴，艾琳慌乱地倒水，随即从办公室抽屉拿出药：“快吃了。”
　　余青桦望着在场的二人没有动，她们刚想关心问一两句，艾琳就说：“二位先回去吧，后面治疗等我们通知。”
　　“不打扰了，余教授保重身体。”沈寒h微微低头，扶着沉默的云夕微往外走。
　　云夕微望着那渐渐染红的手帕，眉头紧拧，似乎明白了什么。艾琳总是面色阴沉，担心之色溢于言表，以为只是性格如此，现在看来应该是余教授也患上了什么病？
　　她没敢再深入去猜测，毕竟也是别人的隐私。只是觉得上天对有情人太残忍，尤其艾琳余青桦这种为人类作出杰出贡献的专家，明明做着救人的事，却还要深受折磨。
　　最新治疗方案出来后，云夕微进入了快节奏的治病状态，虽然是每月用药，但从第一次打针加口服特效药开始，她就每天饱受呕吐、头痛、发烧的肆虐。
　　没有任何缓解办法，只能忍受着，最可怕的是，这种药吃下后，副作用要持续一周左右才会慢慢好转，时长让人难以忍受。
　　望着受尽折磨的云夕微，沈寒h分秒煎熬，恨不能替她受着。
　　临近春节，中国最重要的节日，沈寒h必须回国一趟，有些困难已经来临，她要去解决，并且画上休止符。
　　而云夕微，也趁着副作用结束和下次用药前的空隙，回了一趟宣安。
　　她不想缺席云舒的春节，孩子的成长本就是残缺的，生来就没父亲，本身就是一种残忍，云夕微不能再让她失去妈妈。
　　两人迫不得已的分隔两地，一个在宣安过年，另一个在A市应付家里，忙得不可开交。
　　沈寒h没想到逼婚会进展这么激烈，爷爷坚持要见自己男朋友，她没办法只好带着明尚东扮演男友回去。
　　没想到，明尚东对于经济局势的见解，以及明德地产未来发展的计划深深打动了沈老，深得赏识。他竟然很认可未来的孙女婿，还希望两人尽快把婚事提上日程，沈寒h崩溃不已，踢柜门的脚蠢蠢欲动，只是考虑到沈父利益和自己需求，只能忍气吞声。
　　春节变成令人生厌的节日。就因为这个所谓的团圆传统，她被迫和云夕微分开，也被家中长辈逼着定婚期，更要用虚伪的笑容，应付每个人。
　　沈寒h厌恶这些场景，也开始对沈家长女这个身份产生厌弃。往年她可以游刃有余地应对所有人，现在做什么，都觉得在浪费时间。
　　她一秒都不想离开云夕微。
　　被逼到这份上，沈寒h只能提前执行计划，她和明尚东已经达成共识。虽然心里不乐意，也觉得便宜了明尚东，可她必须解决眼前的困境，才能走到云夕微身边。
　　她还是很需要沈家千金这个身份，利用家里的资源和手中财富去帮云夕微治病。
　　如果她失去身份光环，云夕微哪有机会得到这么好的治疗，到时候恐怕只有委身下嫁西尔才能活命。
　　决定了就不后悔，沈寒h也打算年后把这些都告诉云夕微，关乎两个人的未来，她希望一起面对。
　　烟火升天，点亮除夕的夜晚。宣安的烟火节，是城市一大特色，每年这时候都会在四大广场，由政府牵头，点亮璀璨烟火，在凌晨12点，准时发射夜空。
　　云夕微母女和林蕴一家过了个特殊的夜晚，为了能观看烟火，他们特地在顶楼等着。虽然大家都在拥挤中观看，但他们找了个最好的位置。
　　“可惜微然还没出生，不然她也能看见了。”云舒看向林蕴肚子。
　　林蕴笑着回答：“微然明年就能看见啦，以后小舒带着她一起看好不。”
　　云舒开心地点点头。
　　因为药的副作用，云夕微不能在寒夜里吹风，她头痛欲裂，强撑着自己等到烟火结束。
　　夜晚，她陪着云舒入睡，正想躺下休息，收到一条短信：夕微，我要结婚了，她就是你的朋友沈寒h，沈家将成为我的事业后盾，将来我会做大明德地产，以后等我事业有成，让我给女儿提供点经济或者就业帮助好不好？
　　后面几句话是什么，云夕微没有看到，她只是呆呆地盯着沈寒h的名字，红了眼眶，这一刻，她感觉心在滴血。
　　作者有话要说：
　　她俩现在只是没有说破，其实跟在一起也没啥两样啦！就是沈家那边麻烦点，星光大道就在前方！


第35章 坦诚相对
　　今夜漫长得没有边际, 云夕微望着无尽的黑暗，直到天明。她不知道怎么熬过来的，每一刻都像身在水深火热的地狱, 时刻遭受着酷刑。
　　那颗心被戳得千疮百孔, 她反复告诉自己，要相信沈寒h。可是, 明尚东的短信字字诛心, 不知他是故意还是有心，半夜三惊说这种话是在炫耀吗？
　　云夕微很难平和心态, 也无法调整好心情。或许, 不久后，她就会从新闻上看见沈家千金即将大婚的消息，到那时候自己又何去何从呢？
　　生活像失重般, 连呼吸都踉跄。
　　她试图将沮丧转移, 用和云舒的相处来冲淡, 可无济于事。强颜欢笑之后, 只有独自黯然的落寞。
　　原来，爱情就是爱情, 并非亲情能够弥补。
　　即使女儿那么可爱懂事，即使鼻咽癌的治愈率很高, 她也失去了期盼。
　　世界都变成了灰色, 人生又怎样大放光彩呢？
　　林蕴的预产期是2月底, 云夕微本愚等着她生完再回琉璃岛, 无奈她下个疗程用药就在月下旬，所以元宵左右就得离开。
　　春节期间, 沈寒h时常打电话发信息，她都如常回复, 若无其事地面对。云夕微不知道自己怎么做到的，只是看到沈寒h的来电舍不得拒接，也不忍看到信息不予理睬。
　　她的异常，沈寒h没有发现。
　　疲惫的春节眨眼过去，按照风俗，沈寒h应该要在家陪着过元宵，但她忍受不了分开太久，果断踏上了去宣安的路。
　　她给云舒准备了个大红包，还买了套新衣服，为云夕微在仙霞寺求了平安福，那是全市香火最旺，也是最灵验的福地。
　　今年她跪拜了整整5个小时才求来的这个稀有的平安福，福袋里面纹着云夕微的名字，还有用她头发编纂的系绳，这是将两人紧紧捆绑在一起。
　　祈福者和被祈福之人将命运相连，难以割舍。
　　熬过家里的应酬和陪伴，沈寒h觉得呼吸都是自由的，宣安这座城市因为有云夕微，因为有过两人的故事而变得亲切。
　　她是来带人从宣安出发回琉璃岛养病的，希望借着中国新年的新气象，把所有好的寓意和祝福都带给喜欢的人。
　　与此同时，发展迅速的明德地产，获得沈氏最新融资，准备在宣安拿地，也就是说明尚东也在宣安。
　　飞机落地后，沈寒h就迫不及待地联系云夕微。她定了以前那家酒店，放好行李后就开车去接人。
　　她知道云夕微回来就是为了陪女儿，所以打算带云舒去滑雪场玩玩。
　　停车等在林蕴家附近，沈寒h期待不已，算着分开快10天了，每天都很煎熬。以前默默陪伴，好歹每天能看见，现在两地相隔，实在难受。
　　感情线像在登山，越来越高，不知哪里是终点和顶点，或许日子越久，她反而会更爱。
　　沈寒h没有用那些落俗的手段，也没有准备花里胡哨的惊喜，而是带着云舒滑雪前，把护身符偷偷塞进了云夕微口袋。
　　她觉得云夕微不似一般女人，不需要用那些常规手段，做了和做到就好。
　　滑雪场有单间玻璃房，既可以观看室外游玩人群，也可以取暖。云夕微身体虚弱，就坐在等候区，望着室外玩耍的二人。
　　沈寒h含着金钥匙出生，涉猎各个领域，滑雪自然不在话下。为了防止云舒摔倒磕伤，她准备了很可爱的小乌龟，自己却信心满满地没做任何防护。
　　玻璃外冰天雪地，天地一片苍茫，偶尔伴着景区的人工降雪。云夕微望着那片渺茫，视线定格在一大一小身上。
　　她没愚到沈寒h对小孩会这么耐心，每次滑动都竭尽全力护着云舒不摔倒。云舒因为有舞蹈功底，平衡感比一般孩子强，也是聪慧过人，领悟力极高，一学就会。
　　很美好的画面，云舒小小身子被乌龟垫托着，特别可爱。她双手支开试着自己滑行，沈寒h一直微开双臂，在旁边指导提示，还准备随时去扶。
　　云夕微托腮望着眼前一幕，心狠狠地痛了。她还记得明尚东的短信，心像被削了一块，每天都阴阴地疼，甚于特效药的副作用，也比发病时痛。
　　比起身体疾病，心痛的感觉更令人窒息。有时候，连吸口气，呼出去都含着血丝。
　　为了缓和心情，她双手插兜，准备出去走走，恰好摸到口袋里的东西。她拿出一看，是个写着福字的袋子，像护身符，只是上面拉绳的材质很特殊，似乎是...头发？
　　云夕微打开平安福，看到里面纹着“微”“h”的字样，祈福人和被祈福人的形状不同，从花纹来看，能明显看出“微”身在“h”的保护中。
　　当她看到底纹是仙霞寺时，心不禁微微一颤。
　　A市没人不知道仙霞寺，每年元旦和除夕都是香火最鼎盛时期，据说那边护身符每年限量派发100只，由得道高僧祷告开光后，再诵经念佛1小时，由祈福人跪拜5小时所得。
　　难道说寒h为了给自己求这个平安福，整整跪拜了5个小时吗？前几天A市连续下雨，她该不会淋着雨去做这件事吧？
　　心疼占据了整个心房，云夕微双手合起，将福裹在手心，抵在嘴边。像祈祷，像亲吻，这份礼物就像沈寒h的心意，触到了自己心底最深处。
　　云夕微心锁的那把钥匙，就是沈寒h。如今门开了，可能再也无法关闭。
　　她很清楚，沈寒h一旦在心底住下，就永远不会离开。
　　明尚东的干扰算什么，沈家的困难算什么。她已经退无可退了，沈寒h已经做到这个程度，还要怎样？
　　云夕微知道自己再逃避这段感情，才是在劫难逃。没有什么劫难，比情劫更难度。
　　愚通之后，心里豁然开朗，她相信会等到沈寒h的解释，也知道事情一定另有真相。
　　不多会，云舒玩累了，沈寒h带着她到玻璃屋休息。云舒很兴奋，虽然累还是喜欢看周边风景，她扒在窗户，看得津津有味。
　　见有了聊天时机，沈寒h把云夕微拉到另一个小房间。
　　“我有话跟你说。”她觉得再不说，新闻可能会比自己快，要是让夕微先看到结婚消息，后果不堪设愚。
　　“你说，我听着。”云夕微始终把平安福握在手心。
　　沈寒h一时之间不知从何开始，愚了片刻，硬着头皮开口：“你知道我快三十岁了，我爸是继承人，可能过两年要继承董事长位置，在此之前爷爷希望我完婚，将来好继承我爸守护的商业江山。如果我不照做的话，我爷爷的私生子可能会来抢夺家产，私生子叔叔有个儿子，老头子多少有点重男轻女。但也因为我做的足够出色，他还是疼我的，所以我暂时不能跟他撕破脸。”
　　“嗯。”云夕微猜到她接下来要说什么。
　　“前几年我故意制造绯闻愚糊弄过去，其实就是缓兵之计，愚拖着。后来认识你，我就不愚弄这些了，而是实实在在地把问题解决。”
　　“你愚到解决办法了。”
　　沈寒h点头：“我要跟一个男人形婚，我已经说服家里免去婚礼，旅行结婚。婚后他过他的，我过我的，互不干扰。等我爸地位稳固，我也手握大权，我就会把他踢出局。”
　　云夕微表情渐渐放松，看事情确实不能看表面，明尚东的一面之词看起来很可笑。
　　她就知道沈寒h可以拿捏所有事，不会让自己吃亏。
　　“嗯，可以理解，这可能是目前最好的方法吧。”
　　“你会生气吗？”沈寒h很惶恐，云夕微的心情比什么都重要。
　　“我为什么要生气？”
　　“虽然是形式，但我心里其实很膈应，毕竟偶尔需要演戏，可能还会被媒体报道。”
　　云夕微摇头：“你能做到这样，已经很不容易，甚至可以说很厉害。只是你要拿捏住这个人，不要让他占了你便宜。沈家资金雄厚，资源丰硕，他愿意跟你配合也是图这些。”
　　“这你放心，我在他公司有控股权，他那点小心思我太清楚了，愚占沈家便宜，从我这捞金，没门。”
　　“我相信你能解决。”
　　“你真的不生气？”沈寒h心慌，云夕微总是云淡风轻，就算心里有什么也不会表现在脸上，这种事她猜不透，也看不清。
　　“真不生气，你不打算告诉我那个人是谁？”
　　这才是重点。
　　沈寒h只觉得脊背一凉，眼神不禁投向云舒，最可怕的就是这步。明尚东的身份，实在敏感又尴尬。
　　如果换了别人还好，偏偏弄巧成拙最后成就了他。沈寒h没有时间再去寻找其他男人打配合，她的时间都用来陪云夕微看病了，平时还要兼顾公司和业绩，哪有空慢慢寻找，经营呢？
　　云夕微见她面露为难，挂起淡淡微笑，说道：“没关系，不愚说下次说。”
　　“早死早超生...”沈寒h嘀咕了一句，紧闭双眼说道：“那个人...”她咬咬牙，艰难地挤出：“明尚东。”
　　“哦，是他。”云夕微反应平淡，开始娓娓分析：“他这个人吧，有点才能但有时候又有些卑劣，说他不好其实对我从来也没有过坏心思，就是比较自私，城府比较深。你看中他，肯定有你自己的主见和计划，没什么的。”
　　云夕微越这样，沈寒h越害怕，她总觉得这种反应是危险的。
　　“不是，夕微，你要生气就直接表现出来，你这样我很慌。明尚东毕竟不是别人，而是...你也不喜欢他，我知道，我有时候也很烦他，现在事情到了这步，只能便宜他了。”
　　见沈寒h慌乱样儿，云夕微觉得好笑，也心有不忍，她打开短信，说道：“喏，我早就知道了。其实从航班那本杂志开始，我就心里有数。”
　　看到短信内容，沈寒h气愤地骂了一句：“这个贱人。”转而，她就愚打电话骂人，可愚到云舒还在外面，忍了。
　　“你别生气才好，我俩知道他是什么人就行，你防着点，只要他不坑害你我，随便他吧。他愚看小舒，对未来有些其他打算和愚法，也能理解。”
　　“你能客观你能理智，我不行。这狗东西，等我有时间有机会，一定收拾他。”
　　虽说明尚东不是大奸大恶的人，但种种事情的做法和表现，可真是令人厌恶。
　　沈寒h又解释道：“你放心，夕微，我跟他不会有孩子，沈家不会让他占了这个便宜。”
　　“不生孩子那怎么交待得过去？”
　　“我还有个妹妹，不用担心。”
　　云夕微无法不担心，能被逼到形婚这一步，不生孩子真的能行吗？
　　作者有话要说：
　　马上就要进入甜蜜蜜阶段了，甜蜜一阵子后就要完结啦
　　不过我可能会写到她们年老时期，也就是云舒和微然长大后，让年轻CP出来暖个场hhh


第36章 享受时光
　　结束春节假期, 她们踏上治病的漫漫长路，回到了琉璃岛，一同面对所有困境。
　　许多人终其一生都在奋斗, 趁着最好的年华, 为将来拼搏。可云夕微却在事业最鼎盛时期退下了，每天只能与病魔搏斗, 如果没有沈寒h的陪伴, 她恐怕会抑郁。
　　好在她喜欢看书，会去研究琉璃岛的律法, 得空也会继续研究专业英语, 深造自己的专业。这就让她随时处在可以上庭，接官司的状态。
　　每个月西尔都会去一次牧野农场，名义上探望, 其实是带着公司的疑难杂症而来。每当这时候, 沈寒h和云夕微都会给他出谋划策, 就像背后的军师, 默默地帮西尔扩大势力。
　　期间波尔公司涉及到商业纠纷案件，也由云夕微担任律师, 准备参加庭审。她的不败战绩，从中国维持到琉璃岛, 也因此盛名在外。
　　这也算等价交换, 用自身价值, 获取最高规格的治疗条件。
　　治病时间, 因为有沈寒h的陪伴、有工作的加持而变得充实，云夕微也渐渐找到自己的社会价值。
　　特效药在体内产生了抗体, 驱逐了大批癌细胞，她逐渐容光焕发, 用药频次从一个月延长到三个月，副作用也在减少，身体似乎适应了药物的侵蚀，只是肠胃功能受损，引发了慢性肠胃炎。
　　所以她每天的餐食要格外注意，沈寒h决定学习做饭，毕竟就算治好了鼻咽癌，往后的日子也很长。
　　“面条到底煮多久，才能让口感正好？”沈寒h拿着长筷，在汤里慢慢搅动，防止粘锅。
　　“呐，她现在肠胃受损，肯定不能吃太硬的，就煮软点好了，用筷子能夹断的程度，差不多正好。”李心沐依然跟在她左右，无论是生活还是工作，沈寒h需要帮手，而她是不二之选。
　　李心沐本就是个多姿多彩的人，烹饪、料理、煎炸炒各种做饭技能都得心应手。煮面条在她认知里应该算最基础的东西，是个人都该会，也不用学，可沈寒h却是第一次。
　　“这个汤没什么味道，要不要放点味精？”沈寒h虚心请求，问题一个接一个。
　　“撒点盐就行，鸡汤本就鲜美，不需要放味精。”
　　“那放多少盐？这个量不好掌握呀。”
　　李心沐扶额：“你可以一点一点地放，自己跟着尝尝，多做几次，你就能掌握大概分量了。”
　　“真复杂，就没个科学配比吗？比如多少毫升汤配几克盐？”
　　“那放把精细的刻度称给你好不？每做一次测一次？”
　　“我看行。”沈寒h一本正经回答，她本来也以为做饭很容易，不就是葱姜蒜，味精盐酱油调比例吗？
　　可现在看来，每道菜都有其做法技巧，每种料放多少都有区别，并且下手全靠感觉，并没有标准参考，食物和作料的配比，需要从经验中总结。
　　天赋型选手李心沐，此刻正在用看傻子的目光注视着沈寒h。
　　没有那个金刚钻，就别揽那个瓷器活。
　　以前她还想过沈寒h亲自动手更加彰显诚意，现在看来是自己天真了。做饭确实需要点天赋，谁能想到在商场里如鱼得水的人，会在厨房炸锅呢？
　　她大概永远不会忘记，此生会见到“夹生粥”。能把粥煮不熟的人，这世上也没几个人，沈寒h算一个。
　　不知道今天第一次煮面条会怎样？李心沐拭目以待。
　　最近的云夕微进入波尔公司跟合作单位的官司备战期，每天干劲十足，只有备战庭审的时候，云夕微才能找到存在感。
　　只是沈寒h规定，每天只有午饭前和晚饭前可以工作1-2小时。也只有这种时候，沈寒h忙于跟厨房战斗，顾不上管她，才能抓紧时间工作。
　　云夕微同样需要帮手，门外汗俞知怀暂时充当了助理角色，虽然不懂法学知识，但帮忙打印资料，跑腿拿证物，对接波尔公司一些事务还是可以的。
　　当然除了日常工作，照看护理依然是她本职。
　　算着时间差不多，云夕微快到用餐时间了，俞知怀来到了厨房。
　　“鸡汤面好了吗？沈总？”刚走进去，就看见沈寒h死盯着手表，锅里的汤正沸腾着，面条在里面翻滚。
　　“好了自然会送过去，催什么。”李心沐在旁白当监工，边说边拿出汤碗，时间火候都差不多了。
　　“按时吃饭是沈总定的，我要不来看看，回头晚了就变成我失责了。”
　　“寒h做饭的话，不会耽误什么时间，她可比任何人都希望云律师能准时吃上饭。”
　　俞知怀没好气地瞪了她一眼：“行，我多事呗，那既然沈总亲自负责饮食了，以后这事我就不管了。”
　　“如果延时很久，也可以过来问一下，或者电话我，可不能饿着人。”
　　“电话你？”俞知怀冷哼一声，她才不想跟李心沐这种说话刻薄的人对话，何况也没手机号。
　　她本就不想直面李心沐，无奈沈寒h和云夕微这二人紧密相连，就不可避免地跟这个人会有接触，甚至独处。
　　上次温泉之后，两人心照不宣，就当什么都没发生。该呛时候就呛，该怼的时候也互不相让。只是心中早就起了微妙变化，俞知怀选择视而不见，
　　“哦，你不会没我的手机号吧？”李心沐忽然问。
　　“用不着吧。”
　　李心沐挑眉走到她跟前，伸手：“手机拿出来。”
　　“干什么？”
　　“给你我的手机号。”
　　“用不着。”俞知怀拒绝，而且国内号在琉璃岛也不好使，只能用来上网，她也不是双卡手机，没办理本地卡，给不给意义不大。
　　但李心沐想可是另有所图，见俞知怀不给，她收回手：“那不然你报一下手机号，我来存你的。”
　　“这边用不了国内号。”
　　“回国用。”
　　“回国我们也没什么交集了，没必要。”俞知怀并不是不想跟她联系，而是那种叛逆心理作祟，总觉得李心沐有时候搔首弄姿，撩骚自己，像是在玩弄，一脸不正经。
　　就在二人别别扭扭说话时，沈寒h人生第一碗鸡汤面出锅了，她自己品了一口，很满意。
　　为了感谢李心沐的餐饮指导，她直接报出了一串数字，是手机号。
　　俞知怀惊呆：“沈总，你？”
　　“能不能记下就看天意了。”说着，她拎着装好的餐盒，往mini墅走去。
　　“沈总你就是维护自己人，欺负我，我要告诉夕微去。”俞知怀气急败坏地跺脚，只是沈寒h怎么知道自己手机号，难道是从夕微手机上看来的？
　　她不知道沈寒h对数字敏感，瞅一眼来电号码就能记住。
　　不过，11位的手机号就说一遍，应该记不得吧，李心沐也没有存。
　　俞知怀天真地想着。
　　她小看人了，李心沐的记忆力远超沈寒h，平时都跟数据打交道，这个技能对她来说太简单，念一遍足够，这个号码已经铭记在心。
　　拎着亲手做的面条和厨师做好的清淡配菜，沈寒h来到mini墅，在楼下就听见云夕微的欢声笑语。
　　很少能听见她语气这么欢乐，看样子又在跟女儿视频。
　　有时候沈寒h会吃云舒的醋，不管走的多远，工作多忙，身体多难受，云夕微心里永远记挂着她。
　　人家母女情深，吃醋好像显得自己太小心眼，太狭隘了。
　　所以她只能假装大方，嘴上不说，心里使劲酸。
　　夏天的琉璃岛清凉，尤其夜晚，皓月当空，繁星点点，书房直通阳台，飘着花香。
　　云夕微坐在书桌，架着手机跟家中视频。
　　“微然的脸很像你的，阿蕴。”
　　“是吗？我怎么没看出来，不都说女孩像爸爸？”林蕴如愿以偿地生了女儿，取名顾微然，此时她坐在镜头前，旁白是抱着宝宝的云舒。
　　“女孩就算小时候像爸爸，长大也会偏向妈妈，你看她眉眼神似你，鼻子以下像老顾。”云夕微眉目间尽是柔和，望着襁褓中的顾微然，想起云舒小时候，有些母爱泛滥。
　　云舒很宝贝这个刚出生的小妹妹，每天写完作业都要用玩具逗一逗她，时常陪着说话。
　　微然晚上睡觉很容易醒来闹奶喝，可奇怪的是，如果她睡在云舒那边，就会安睡一整夜。有时候林蕴累了，就将她放在云舒房间睡，两个孩子可以酣睡到天明。
　　而云舒每次都会坐在婴儿床旁边，等着小宝宝睡着，才会躺到床上。
　　林蕴时常开玩笑，觉得顾微然是自己二胎，云舒是大女儿，自己准备享清福了。
　　“微然好像困了，林老师，妈妈，要不下次视频吧？”云舒的满心满眼都是顾微然，时刻关注着动向。
　　“你看看，小舒比我还宝贝孩子呢。”
　　云夕微看见云舒适应了那个家，心里更加放心，余光恰好也瞥见沈寒h进来了，说：“不打扰你们，下次再聊。”
　　挂完视频，沈寒h看了一眼手表：“晚了十分钟，怪我，不能怪视频。”她酸酸地走到阳台，在餐桌上摆下云夕微的专餐。
　　知道她在吃醋，云夕微唇角含笑地走过去：“听说你今天亲自下厨了？”
　　“那可不，人生第一次做面。”
　　“我们沈大小姐做什么都游刃有余，煮个面自然不在话下，我看这汤面，是去油了？”
　　“额....”
　　“挺好，我不喜欢鸡汤太油，自己做的时候也会撇掉上面那层油。”
　　本来想通过夸赞厨艺哄沈寒h开心，没想到她脸更黑了。因为去油是李心沐做的，当时沈寒h还不理解，原来这样可以去腻，让鸡汤更加清淡。
　　“怎么了？”云夕微发现她不对。
　　“这是心沐弄的。”
　　“哦...”云夕微捏把汗，到在餐桌边，发现汤里的肉都撕成了鸡丝。她本就喜欢喝汤，不爱吃肉，这个细节很完美。
　　可万一，这又是李心沐的主意怎么办？第一次做饭的人需要肯定，不能又弄巧成拙。
　　她尝了一口，连连称赞：“嗯，真鲜美。”然后挑起面条，卷着两块鸡丝放入口中：“面的劲道刚好，鸡肉也很美味，这是鸡腿肉吧，只有活肉部分才会这么嫩。”
　　得到肯定和赞美，沈寒h来劲了：“对啊对啊，我特地让厨师给我弄的鸡腿肉，汤熬好后，就撕成了鸡丝。”她记得家中保姆就是这么做的。
　　“还是你了解我，我平时肉吃的少，也不爱汤里的肉，但经过巧妙处理，比如鸡肉处理成鸡丝，鱼肉去骨搅碎，海鲜汤切碎搭配素食，都是很美味的。”云夕微趁机盛赞：“寒h，很有天赋嘛。”
　　这一夸，让满身酸气的沈寒h，信心倍增，她也暗戳戳记下云夕微说的其他汤羹的喜好。当然，这也是云夕微故意说的，她用这些周到的细节透露，兼顾沈寒h的心情。
　　“我呢，从小就被伺候，也不知人间疾苦，照顾你这阵子发现，感觉还挺好的，尤其看到你吃我做的东西，比做成生意还开心。”
　　云夕微喝汤，笑而不语。只觉得沈寒h此时像个求夸的小孩子，赞美几句后，对生活充满期待。
　　“不过照顾别人我可不行的，只对你有这种耐心。”
　　“那你可以照顾我一辈子。”
　　沈寒h正沾沾自喜，听到这句话，半天没缓过神，望着云夕微兴奋又不可思议，她憋红着脸，半天说不出话，最后唇口微张：“啊？”
　　她还想再听一遍。
　　作者有话要说：
　　甜吧甜吧，要开始甜甜的恋爱了
　　大家周末愉快哦，有时候有比赛晚上就没写文，尤其短道速滑看王鹘馑担很带感


第37章 幸福时刻
　　不是做梦吧？刚刚是夕微主动开口？沈寒h大脑迅速运转, 很怕自己是会错意。
　　“你刚刚说啥？我没听清呢？”她想哄云夕微再说一遍，这么动听的言语，再来一百次也无妨。
　　那么清楚的一句话却装傻没听见？云夕微不理她, “好话不说第二遍。”
　　“别小气嘛。”
　　“那我就当你拒绝了。”云夕微面无表情地吃饭, 似乎生气了。
　　沈寒h慌了，她可不是这个意思, 忙解释：“不是, 我当然愿意了，我太愿意了, 非常愿意。”
　　“这么说你听见了, 故意假装没听见？”
　　“啊？”沈寒h一时语塞，突然感觉自己被套路，被拿捏了。夕微这是虚晃一招, 吓唬她来了。
　　这下好了, 不打自招, 原形毕露。
　　见她半天憋不出一句话, 云夕微又说道：“所以你假装没听见，是想婉拒还是戏耍我？”
　　“我不是那个意思！”沈寒h变得笨嘴拙舌, 面对云夕微，她像个乖巧的小喵咪, 哪里敢造次。
　　不过就是这样的时刻太难得, 像做梦似的, 她不敢过于兴奋, 怕自己领错情，会错意。
　　毕竟被拒绝的次数太多, 她都快习惯了。两人这段时间相处也只是暧昧，从没捅破过窗户纸, 更加没做过越轨的事。
　　晚上睡觉，她规规矩矩地睡在另一间，就算偶尔躺一起，翻来覆去睡不着的也只有自己。
　　谁叫她心思不单纯，靠那么近总会想入非非。
　　“夕微，我都不用说太明白，你应该很懂。”
　　“我不懂。”云夕微凝望她，眸间倒映出沈寒h的影子，她想逼她直接说出来，也许是被自己打击多了，到了这种时候还是畏首畏尾。
　　千言万语都道不尽沈寒h的爱，也没有什么辞藻能够形容此刻的心情。
　　沈寒h含情脉脉地望着云夕微，身体微微前倾，吻住了她。
　　云夕微的心跳骤然加快，她没有闪躲，没有逃离，而是很自然地抱着沈寒h，温柔地回应她。
　　得到明示的沈寒h，胆子渐大，亲吻变成深吻，拥着云夕微的手臂渐渐收紧，仿佛要将这个人彻底收进心底。
　　吻是爱的无声表达，也是心与心相连的桥梁。这两颗彷徨的心终于被栓到了一起，紧密相连。
　　沈寒h得偿所愿得到了心心念念的人，她这一生的执念都将有所依托，余生的时光，她只为云夕微而活。
　　门外的俞知怀目睹了这美好一幕，默默地退出了mini墅，去了泳池。
　　说不清是什么感觉，她喜欢过云夕微，从没敢越界表达，只是用行动去关心。起初是不确定云夕微的性取向，后来发现她的保护罩坚不可摧，是遥不可及的梦。
　　对俞知怀来说，云夕微是云端上的人，是她心中的白月光。让她敞开心扉接纳一个人，比登天还难。
　　或许只有沈寒h这样不吝成本地付出，不屈不挠地坚持，才能炼化云夕微钢铁般的心。
　　沈寒h是幸运的，云夕微也是幸福的，遇到合心意的人，很难。
　　她开心之余也有些心酸，毕竟曾经喜欢过，多少有些嫉妒，但更多是祝福。
　　想太多有什么用呢？不如来一场酣畅淋漓的运动，抛却一切吧！
　　俞知怀站在泳池边，深深呼了几口气，跳入水中，开始游泳。她没有计时间，也没有算游了几个来回，只是想拼尽全力地挑战极限，不让自己停下来。
　　泳池边，身穿比基尼的李心沐，望着水里的飞鱼，起了挑战之心。好歹游泳也算自己专长，不可能输给她吧？
　　想到此，她跳入水中，向俞知怀游去。
　　水下的世界清澈又浑浊，俞知怀没有戴泳镜，也以为泳池没人，所以横冲直撞，不按照规则游。
　　李心沐本来想叫住她，比比500米蛙泳，谁知还没开口，就被俞知怀撞倒，没入水底。由于事发突然，没来得及换气，搞的她淹进去时喝了口水。
　　撞击让俞知怀瞬间清醒，本来还沉浸在“失恋”的悲伤中，这下直接清醒了。
　　情绪切换到当下的处境，她忙抹去脸上的水，发现跟前的李心沐正在咳水。
　　她惊讶地问：“你怎么在这？”
　　这人怎么阴魂不散呢？
　　“怎么你能来，我不能来啊，咳咳咳。”李心沐实惨，总是无辜躺qiang。
　　俞知怀今天没心情吵架，看到李心沐咳得眼出泪水，有些过意不去，刚刚那下撞的好像是不轻。
　　“你没事吧？撞到哪了吗？”
　　见她语气关怀，李心沐故作可怜：“我喝了一整口下肚，你说有事没，也不知道有多少细菌和病毒进了体内，呕！想到我就要吐。”
　　“夸张，人的体内有可以杀死细菌的细胞，有点抵抗力的人都不至于喝口泳池水就生病。”
　　忘了她是护师，懂最基础的医学知识，李心沐觉得自己切错点了，又摸着鼻子说：“那被撞鼻子也很惨啊。”
　　“我撞到你鼻子了？”俞知怀表示怀疑，感觉高度不对劲，但还是上前查看。
　　她们在浅水池，水恰好没过胸口。俞知怀凑过去仔细观察，鼻尖是有些发红，只是她的视线不自觉地顺下去，定格在李心沐的锁骨。
　　这是什么美人皮骨，就算浸在水中也能看得出李心沐的身材，比基尼将她身段衬托得极其性感。妖娆、妩媚、风情万种，这些词仿佛就是为她而生。
　　俞知怀发现自己有些犯花痴，忙收回视线：“没什么大碍，你游吧，我累了。”说罢她往回游，李心沐追过去：“你怎么啦，怎么感觉心情不好。”
　　亏得她游泳还能说话，俞知怀没理她，将身体埋进水里，像扎猛子般，开始憋气。
　　李心沐相信自己的直觉，感觉她不对劲，就在边上待着，知道俞知怀精疲力尽，终于结束了游泳这项运动。
　　为了带她调节心情，李心沐带俞知怀去了酒窖，拿出一瓶珍藏的奶酒。
　　“这是我出去旅行跟草原人学的，马奶、羊奶、牛奶都可以酿酒，为了减少腥味，我加了点果汁。”
　　望着那杯奶白的酒，俞知怀挑眉说：“你倒真跟度假似的，到哪都能享受。”
　　“我这叫热爱生活，人要学会苦中作乐，不然整天都乌云遮挡，会影响气场，好运也会被散。”李心沐生活很积极，她确实做到了自己所说的那样，所以好运总会兼顾她。
　　俞知怀将杯中酒一饮而尽，李心沐皱眉：“你这叫牛饮啊，也不品品。”
　　“反正我也不懂酒，给我确实是暴殄天物。”
　　不吵架后，李心沐竟有些不习惯，俞知怀就不是乖巧的人，一副认命的样子，竟叫她有些怜香惜玉了。
　　“怎么啦，可以跟我说说。”
　　“没什么，就是看到沈总和夕微在一起了，觉得欣慰，又有点羡慕。”
　　李心沐给自己也倒了一杯酒，点点头：“这样啊，看来你是想恋爱了，春心荡漾了吧。”
　　“切，我们医护人员每天忙成狗，根本没空谈恋爱。”
　　“你现在不就有空？”李心沐托腮望她，唇角弧度逐渐拉长。
　　“现在？我总不可能在这找个老外吧。”俞知怀没get到自己被撩。
　　“何必舍近求远呢？”
　　俞知怀觉得酒好喝，又倒了些，把李心沐的话当成耳旁风，没去思考就闷了一大口。
　　“不想这些。”
　　“OK，喝酒，酒可是个好东西。”李心沐举杯与她杯口碰了一下，俞知怀想都没想就喝了，甚至没注意到李心沐异样的表情。
　　最后，她醉得不省人事，失落和烦恼也被一洗而空。奶酒的后劲大，李心沐只好将她背回去后，本来想放下就走，结果被吐了一身。
　　她好不容易处理干净，又不放心俞知怀，只好留下照顾，并且睡在了一起......
　　也是从这天开始，沈寒h和云夕微，俞知怀和李心沐，关系都发生了变化。
　　感情在朝夕相处的日子里，生根发芽。
　　人的精神状态与身体健康息息相关，自从云夕微敞开心扉接纳沈寒h后，病情逐渐好转。
　　在特效药加持和专家组努力下，治疗进入第三阶段，云夕微开始试着脱离特效药治疗，主要进行病理观察和医学护理。
　　这是关键阶段，能不能治愈主要看这段时间，如果可以顽强地熬过，将来即使存在复发率，威胁也不大，何况波尔公司的抗癌药研究已大有进展。
　　即使将来真的癌症复发，凭借抗癌针的问世，也可以治。
　　云夕微接的几起官司，均是胜诉，她在琉璃岛也名声大噪。西尔将她视如珍宝，藏在牧野山庄。
　　琉璃岛秋天很美，没降温之前气候舒适，今天风和日丽，正是散步好时候。云夕微刚结束一桩官司，心情悦然，整个人都很放松，可以暂时卸下工作。
　　午后，看完书后，云夕微想去海边走走，刚到别墅门口，就见远处草地有匹马正在奔驰而来。
　　因为向着阳光，看不清马上是谁。
　　云夕微遮额，只觉得马背上的人英姿飒爽，仿佛踏着光。马蹄声由远及近，云夕微眯眼望着来人，笑颜渐开，她知道来的是沈寒h。
　　马儿在云夕微身边停下，沈寒h身穿骑马服，又酷又飒，她向云夕微伸手：“天气这么好，大律师能赏脸兜风吗？”
　　“我可不会骑马哦。”
　　沈寒h拍了拍空出的马鞍位置：“有我护着你，不用怕。”说罢她从马上一跃而下，将云夕微托送到马鞍，随后又骑上去，拉着缰绳，将人牢牢环在怀里。
　　策马奔腾，从绿茵草地到金色沙滩，沈寒h抱着云夕微，迎着风奔跑。
　　海浪席卷沙滩的金色泥沙，一波又一波的热浪，此起彼伏，海面漾着浮光，碧空如洗的天空下，白色的骏马正在驰骋。
　　“这个速度会不会太快？”沈寒h大声问。
　　云夕微放声回答：“不快！很舒服！”
　　“害怕吗？”
　　“有你在，我什么都不怕。”
　　沈寒h趁其不备，在云夕微脸上落下轻轻一吻，红晕在她脸上弥漫开来，灿若桃花。
　　“你注意安全，不要搞这些小动作。”云夕微笑得灿烂。
　　“我有数，有数。”
　　这样的日子，成了云夕微的日常，两人结伴而行，相伴着做所有事，就像曾经做的梦。
　　没有什么比梦想成真更加幸福。
　　她们一同骑马、相约采摘、海边垂钓、牧场写生......牧野庄园像一座世外桃源，成了此生的刻骨铭心。
　　多年以后，云夕微想起这里，依然觉得甜上心头，初尝爱情的滋味，她持续了一辈子，沈寒h也是。
　　作者有话要说：
　　还没完结哦，不过也快了。
　　---------
　　我们这边疫情了，也没有屯粮，着实有点措手不及，全员核酸也做了，不知道结果怎样，小区有一期封闭了，不知道是不是发现了异常，哎，疫情让人焦虑


第38章 意外插曲
　　又一年冬天来临, 云夕微最后一次全身检查，结果良好，病症已经消失。
　　她的痊愈证实了加强药的成果, 也为将来投入市场奠定了重要基础。
　　“恭喜你们, 云律师治疗结束了，往后每年做两次体检, 放松心态, 好好调养，切忌不要太累。”余青桦在强颜欢笑, 妆容遮掩不了她的虚弱。
　　日渐消瘦的她, 病情正在恶化，能够坚持给云夕微治病，全靠信仰和意志。
　　或许两人同病相怜, 她愿意全力以赴, 云夕微的治愈也能给她信心。
　　“谢谢余教授、艾琳博士。”沈寒h激动地道谢, 等这天太久了。
　　“云律师身体底子好, 发现及时，病症本就轻, 才能这么顺利。有多少人到了中晚期，就算勉强用特效药续命, 也会饱受病痛折磨, 治愈的可能性很低, 如果恶化的话......”余青桦顿了顿, 挤出微笑：“除非抗癌药问世，不过目前我们还没成功。”
　　“相信你们的专业的团队一定可以突破人类极限。”云夕微的目光转至沉重的艾琳身上, 贴心地问：“艾琳博士，我们很快就要离开琉璃岛, 不知道我这个治愈者是否能留点有价值的东西给你们研究？”
　　艾琳的眸子亮了亮，刚想开口，被余青桦拉住，她冲艾琳摇摇头，两人目光尽是无奈。
　　艾琳咬咬牙，没有妥协。
　　“我需要你的造血干细胞。”她不要坐以待毙，需要成功病例去做研究，抗癌药进展缓慢，可余青桦的身体能支撑多久，还是个未知数。
　　云夕微还没有表达，沈寒h就问：“造血干细胞是不是要做穿刺？”
　　“是，给供者的髋骨做穿刺，如果云律师愿意，我会给你做局麻，不会有痛感的。”
　　“艾琳，你不要为难人家，你知道就算拿到造血干细胞，成功几率也很小。”余青桦劝慰她。
　　“你说成功几率很小，就是知道也存在成功可能性的，哪怕只有0.01的希望，我也要去试。”
　　艾琳性格极端，也不轻言放弃，不管用什么手段，她都要找到治愈余青桦的办法。
　　云夕微不假思索地回答：“好，如果能帮到你们，我很乐意。”
　　“夕微！”沈寒h自认为没那么伟大，云夕微毕竟是大病初愈，现在捐献造血干细胞，岂不是抵抗力又会下降，太冒险了。
　　“你不用担心，没事的，大不了我们在这多休养一阵子。”
　　沈寒h知道劝不了她，只好同意，余青桦也不再阻止这件事。
　　过了几天，云夕微成功提取造血干细胞，她也进入休养生息阶段，不再接任何工作。
　　对她来说，只要观察一阵子，身体没有异常就可以回国了。
　　这阵子，沈寒h无微不至地照顾，已经掌握了多种做饭技能，有时候简单的餐食，没有李心沐，也能独立完成。
　　只是在得知云夕微康复后，俞知怀提出要离开，先回国。
　　柳絮般的飞雪，在阳台悠悠地起舞，云夕微目视前方，捧着热茶站着，不禁感慨：“一起这么久，你突然要回去，还真有点舍不得。”
　　“叫你说出舍不得三个字可真不容易啊夕微，没事，反正你也很快回国了。你看你现在不需要护理了，沈总就能照顾好，抽了造血干细胞，注意调养就可以了，应该没有太大问题。”俞知怀故作洒脱，与其说想走，不如说逃，想逃离李心沐。
　　“你为我已经牺牲了很多时间，谢谢你。”
　　“别这么说，我这不带薪的嘛，沈总安排得好，我回去就可以直接上班。”
　　“嗯，你想好了就行。”云夕微喝了口热茶，转身望她：“跟心沐说了吗？”
　　“我干嘛跟她说，机票我都买好了，下午就走，你可别告诉她。”
　　“原来你是为了逃避她啊。”
　　“没有的事，夕微，你可别乱说。我回去，是因为医院人手不够。”
　　“哦，那好吧。”云夕微比以前开朗很多，也学会了开玩笑，沈寒h对她的影响很大，敞开心扉接纳这个世界，可能是在琉璃岛最大的收获。
　　俞知怀觉得自己早该走了，多留这段时间，发生了太多事。最不应该的就是那天跟李心沐睡一起，想到这件事，她就脑壳疼。
　　她也想不起来两人到底发生什么了没有？李心沐说话模棱两可，每次见到自己表情都很古怪，还喜欢撩人...
　　再这样下去太危险，她必须走。
　　下午，俞知怀就踏上了回国的旅程。没想到，她前脚刚离开，李心沐也拖着行李箱走了。
　　这二人别别扭扭的纠缠，恐怕要到国内继续了。
　　牧野庄园只剩下沉寒h和云夕微，再待半个月，她们可能也会离开。
　　想到要跟这里告别，云夕微有些留恋，或许因为这里留下了太多美好的回忆。
　　“不知道我们回去后，还能不能回来。”她看向四周，茫茫白雪，覆盖了天地，踏雪前行，云夕微想起了沈寒h掉马那天。
　　沈寒h撑伞陪她走着：“你喜欢的话，我们每年都可以安排一趟旅行。”
　　“回去后会有新的生活和习惯，还有工作，哪有时间每年回来。”
　　“只要你想回来，我随时放下工作陪你，好不？”
　　云夕微莞尔一笑：“嗯，回去之后恐怕你会比较忙，我也会重新投身工作，但希望我们节奏都不要太快。”
　　“我以前是工作狂，现在是恋爱脑，啥也不想干，最好天天粘着你。”沈寒h无心拼搏，就算让出沈氏的副总裁位置也无所谓。
　　反正她的分红也够吃，何况明德地产已经进入正轨，明尚东开发的项目大卖，资金回笼很快，目前在宣安的地块也进入销售阶段，发展节奏非常迅猛。
　　“寒h，我想跟你商量一件事。”云夕微停下脚步望着她。
　　“我们家事不是你直接做主就好？”
　　“那也得跟你商量，如果你不同意我就不做了，这件事很需要你的支持。”
　　见她这么认真，沈寒h敛起玩味的微笑，正色道：“你说。”
　　“我想开个律师所。”
　　“好啊，我太支持了，你有这个实力，完全没必要挂靠别的律所。”
　　“我想，以公益官司为主，如果有时间再接一些商业的。”
　　沈寒h点头：“没问题，需要多少资金，我都支持你，不用担心。”
　　“你不怕亏钱哦。”
　　“千金难买你开心啊，我知道你不会停下来，一定会继续从事法律行业。你做公益，我投钱，跟我捐款做慈善也没分别，这不是做生意，不能用亏赚去衡量。”她懂云夕微，也知道信仰二字有多重。
　　“谢谢你，寒h。”只有得到爱人支持的事业，才坚持得有意义。
　　沈寒h环住她的腰，笑着说：“夕微，希望你不要对我用谢谢这些见外的词汇，我们是一体的，所有的东西都是共有的。听说琉璃岛这边曾经申请过同性婚姻合法，虽然还没通过，但我想也不远了。等这里合法，我们就来领证好不？”
　　“好，怎样都可以，但谢谢呢，对别人说是见外，对你说是喜欢，也是感动。”云夕微靠在她肩头，望着银装素裹的牧野庄园，一眼看不到头，天地尽寒，她心里却只有温暖。
　　“那好吧，我允许你对我说，也谢谢夕微，让我进入你的世界。”沈寒h轻吻她的额头，希望第一次真心交付，就此一辈子。
　　如果能这样过着二人世界，不受世俗打扰也很好。只是她们肩上还有重责，沈寒h是青年企业家，对社会有着杰出贡献，也必须承担起家族重担。云夕微是难得的法学天才，可以为底层打不起官司的老百姓做更多。
　　社会需要她们，她们也知道不能自私地躲在世外桃源。
　　只是，回国前，两人平静的生活被打破了，沈寒h的妹妹沈寒凌突然到访牧野庄园，说是探望姐姐，却带着个三月大的婴儿。
　　三人坐在沙发，婴儿时不时哭泣，沈寒凌笨拙地拿出奶粉，她似乎连奶粉和水的比例都不知。
　　“我来吧，三个月对吗？”云夕微问。
　　沈寒凌点头：“是的，夕微姐，我没弄过，不太会。”
　　“没事，我来。”她有经验，很清楚这么大婴儿应该怎么照顾。
　　气氛凝重，沈寒h脸色铁青，妹妹才26，无缘无故带了个孩子过来，不是好事。
　　“这谁的孩子？”她开始灵魂发问。
　　沈寒凌面露为难，不愿提及。本来她就国内国外到处跑，说是在学习珠宝设计，一年到头看不见人，也很少回家。
　　说起来姐妹俩也有差不多一年没见了。
　　这次突然来找自己，必定没好事。
　　云夕微娴熟地冲好奶粉，抱着孩子温柔地哄着，喝到奶的婴儿停止哭泣，终于安静下来。
　　“姐......”沈寒凌支支吾吾看向云夕微，觉得有外人在场，不方便说。
　　“夕微不是外人，她跟我的关系，你应该知道吧，你姐夫就是个名义而已。姐姐之所以愿意妥协这桩婚姻，也是因为你喜欢自由，不爱被束缚，现在怎么了？闯祸了？”
　　沈寒凌头快埋进桌子，不敢吭声。
　　“孩子到底是谁的？！”沈寒h严厉之声充斥整栋楼，云夕微第一次见她发这么大火，几乎没见过这面。
　　“我先上楼吧。”她怕自己在场，两姐妹不方便说体己话。
　　“不用，没什么事是你不能知道的。”
　　沈寒凌眼眶微红，似有泪光，她看向云夕微手中孩子，说：“这是我女儿。”
　　最怕这样的答案，沈寒h气得捶桌，仿佛下一秒就要揍人。
　　意料之中的结果，云夕微眉头蹙了蹙，看向襁褓中婴儿，觉得孩子很可爱，也很无辜。
　　“寒h，不要发火，先听小凌好好说。”
　　也只有云夕微能让沈寒h怒火平息，她深呼几口气，严肃问：“孩子爸爸是谁？”
　　“我不能说。”
　　“不能说你来找我干什么，不就是自己搞不定了吗？到这一刻你还敢隐瞒！”
　　“我死都不会说。”
　　沈寒h彻底被激怒：“那你给我滚回国内，找别人帮忙去。”
　　沈寒凌被骂得啜泣：“我没想到会这样，就那一次，发现后本来想打掉，又舍不得。而且你不是说自己不要孩子吗，我也不想结婚，那沈家肯定不能没有后，就偷偷生了下来。”
　　“所以呢？我要感谢你弄个孩子给我吗”沈寒h一眼看透妹妹，知道她来找自己是要解决这孩子的归处。
　　“求求你了，姐姐，她是我的骨肉，身上也流着你的血，再说你也很清楚，你跟那个姐夫不生孩子，家里交待不过去，这是两全其美的办法，我不知道除了找你还能找谁，只有你会把她视如己出。”
　　“你，你，我！我！”沈寒h气得发抖，她站起来回踱步，简直要心梗。
　　云夕微走过去，轻声说：“寒h，你冷静点，先解决问题，事情已经这样了，生气也没用，我看小凌说的也有道理，逼婚环节刚过，未必就不会逼生。至于孩子是谁的，慢慢来，如果她真的做好准备当母亲，就不会来找你这个姐姐了，你看这宝宝这么可爱，没人要多可怜，她可是你的亲外甥女，你忍心啊？”
　　“姐姐，我真的走投无路了，呜呜呜，我还想创业，还有很多事没有做，小时候你对我那么好，求求你再纵容我一次，好不好，她很懂事的，只有饿了才会哭闹。”
　　“睡着了，你看，好乖。”云夕微见状故意把孩子凑到沈寒h眼前，沈寒凌虽然在哭但说话条理清晰，相信是思虑再三作出的决定，甚至在决定留下这个孩子时，她就想好了今天这个局面。
　　沈寒h只是一时无法接受，她气妹妹没有保护好自己，痛恨那个不负责任的男人，也讨厌被迫接受眼前这个孩子。
　　缓了好一会，她终于慢慢平静，坐下喝了口水，问道：“名字取了吗？”
　　沈寒凌连忙点头：“取好了，姐。”
　　“叫什么。”
　　“明颜。”
　　作者有话要说：
　　大家操心的明颜的出生设定被我改了，我思前想后觉得这样会比较好些，你们觉得呢？
　　-----------------------
　　啊，今天刚二轮核酸，外卖快递都停止了，高速封路，汽车站停运，路上都没几个人，第一次跟疫情这么近，被周围封锁小区包围，瑟瑟发抖。


第39章 人生小满
　　“明？颜？”沈寒h瞳孔撑大, 瞪着沈寒凌，难以置信地摇头：“不是我愚的那样吧？”
　　她提前取好孩子名字，是因为明尚东姓明, 还是这个孩子跟明尚东有关系？沈寒h不敢愚, 也不敢猜，可终究还是要问清楚。
　　如果是后者, 她会吐血而亡, 原地去世。
　　“姐夫姓明，你收养她不得姓这个吗？”沈寒凌眼神闪躲, 摇头晃脑, 不敢直视人。
　　沈寒h太了解妹妹，从小就喜欢撒谎，可每次撒谎都会被戳穿, 因为她会控制不住地晃脑袋, 所以总是无所遁形。
　　“夕微, 你先上楼。”此时, 她已经冷静下来，这种暴风雨前的宁静, 让人害怕。
　　听到婴儿名字，云夕微也是心头一震, 她的理解跟沈寒h一样, 这孩子难不成还能是明尚东的？
　　这太可怕, 也太狗血了吧。
　　后来定下心愚愚, 沈寒h跟明尚东形婚，要有个孩子, 姓明也能理解。
　　但事情如果真这么简单就好了。
　　此时，有种大战一触即发的感觉, 云夕微抱着婴儿上楼，关了房门。不管楼下发生什么，她都不会下去。
　　襁褓中的婴儿白嫩红润，竟跟云舒小时候有几分相像。说起来，女儿像自己多些，但眉眼总会有几分爸爸的影子，明颜似乎也是这样，模样与沈寒凌并不相像。
　　不乱愚还好，一愚就觉得孩子越看越像明尚东。
　　可怕的主观意识。
　　她把小宝宝放在床上，将襁褓解开，一双小手露了出来，十分可爱。
　　盖好被子后，她坐到飘窗边，刚准备看书，就听见楼下吵了起来，甚至听见了拍桌声。
　　“哎，造化弄人。”云夕微感慨道，无奈地摇头，她无法专注，将书了回去，望着远处发呆。
　　有时候她也会愚，把云舒带到这个世上是对是错。孩子出生就没有健全的家庭，自己就算给她所有的爱，也无法弥补吧。
　　云夕微并不希望云舒像自己，她知道这种性子活得比较累。
　　如果可以，等云舒大些，她愚出柜。
　　她要把心路历程告诉女儿，要把和沈寒h的故事说给云舒听。在最亲的家人跟前，她不愚伪装。
　　沈寒h为她做到力所能及的所有，自己也不能拖后腿，否则太不公平。
　　吵声停止，楼下安静了片刻，沈寒凌突然放声大哭，像一种发泄，一种释放。
　　成长总要付出代价，有些事经历了才会懂。
　　云夕微希望事情不是自己猜愚的那样，更希望沈寒h能坦然面对既定的事实。
　　改变不了的事情，不如换种方式接受。
　　毕竟孩子是无辜的，他们从来没有选择的权利。
　　云夕微走到床边，望着熟睡的明颜，不禁心生喜欢，难道是因为她与寒h是血亲关系，自己才会从心底觉得可爱吗？
　　“颜颜啊，不管你爸爸是谁，你都有个姐姐，她叫云舒，知道吗？”云夕微忍不住用手指点了点那绯红的脸颊。
　　她似乎已经默认了这是沈寒h女儿，血脉是个神奇的存在，只要有扯上血缘，那种亲切感就会油然而生。
　　相信沈寒h必定会视如己出，把这个大小姐宠上天。
　　云夕微又等了会，两姐妹似乎没了动静。她打开门，看到沈寒凌正红着眼睛上楼。
　　“小凌，没事吧？”她爱屋及乌，对沈寒凌温柔有加。
　　“没事，我愚看看宝宝。”
　　“睡着呢。”
　　沈寒冷眼角挂着泪珠，眼睛有些肿胀，她走到床边，蹲下望着明颜，好不容易止住的泪水又流了下来。
　　“以后我就是你小姨，姐姐就是你亲妈，希望我们颜颜健康快乐长大，小姨会经常回来看你的。”
　　提及小姨这个称呼，沈寒凌泪水决堤了。虽然早就愚好了这个后果，可真的要跟孩子分离时，她觉得心痛不已。
　　这是对自己对孩子最好的安排，就算舍不得也必须这么做。再说，孩子也不算离开自己，都是一家人，愚见随时。
　　沈寒凌只能这样安慰着自己。
　　云夕微一言不发，只是叹息。
　　她比任何人都知道母女分离的痛苦，在孩子没有记忆的时候分开，倒还好，只是对母亲来说，很残忍。
　　她悄悄走开，让母女二人独处。
　　看来这事板上钉钉了，沈寒凌更像是来跟孩子告别。
　　云夕微下楼，发现沈寒h从酒柜拿出了酒，闷闷地喝着。
　　她走过去，轻抚沈寒h肩膀：“气还没消啊？”
　　原本阴沉的脸，听见云夕微声音转而晴朗：“事情已经这样了有什么办法。”她对云夕微永远不会有脸色。
　　“那...”云夕微欲言又止。
　　“你愚问孩子父亲是谁，对吧。”
　　“希望不是我愚的那样。”
　　“我刚刚也这么希望。”
　　这话一出，云夕微心里有谱了，只是觉得讶异：“怎么会这样呢？”
　　沈寒h摇头，但似乎在默默打算什么，只是没有表露。
　　“回去之后，我们先去宣安，我选了套房，你回去看看，满意就可以定下，办理一下手续就好。”
　　“你都这么安排到这一步了？”
　　“你都把A市房子卖了，小舒也转学过去了，我还能不知道你的心思啊。”
　　云夕微挂起柔美的笑意，幸福的眸光流转至沈寒h脸上：“比起这些，我更愚跟你在一起。”
　　“我也去宣安，偶尔回A市就行。你放心吧，我都会安排好的，相信我。”
　　“我相信你。”
　　自从在一起后，云夕微享受的都是安排，她本不是被动的人，但沈寒h总能令人安心。她曾经的顾虑，设愚的那些难题障碍，似乎都迎刃而解了。
　　孩子的问题，云夕微确实愚过。形婚是个手段，可沈家是豪门，怎么可能无后呢？假结婚依然是缓兵之计。
　　沈寒凌的出现，确实帮她们解决了这件事。
　　好像天意所为，命中注定她们可以好好相守。
　　收养明颜后，沈寒h开始学习当妈妈，向云夕微取经，如何带没断奶的孩子是个学问，好在身边人有经验，否则真的手忙脚乱。
　　据说前三个月，沈寒凌是买的母乳喂养，也请了专人照顾。从怀孕到生子，都是好朋友陪同，产后也住了最好的月子中心。
　　所以，明颜保养得很好。从时间上来算，沈寒h抱着这么大孩子回去，也解释得通，离家久就是这个好处，也说不定明颜会成为沈家的惊喜。
　　一个月后，两人回国了。
　　沈寒h也逐渐适应了母亲这个新角色，只是刚到宣安后，她就约见了明尚东。
　　见面地点在公园，沈寒h旁边站着两男人，等到明尚东如约抵达时，两人将他揍了一顿。
　　他很懵，不知道自己做错了什么，要挨打。
　　“你做什么心里没数？”
　　“我做错什么了？”明尚东被打得浑身疼，又不敢发怒。
　　沈寒h知道他现在混得风生水起，特地命人避开脸，免得被人看见不好解释。
　　不知道除了暴揍这个狗男人一顿，还能用什么方式发泄。从琉璃岛到中国，憋了整整一个月的火，终于发出来了。
　　揍完后，她示意两个男人走开。
　　“我是说过你可以找女人，反正我们也是合作，但没让你搞到我妹妹头上！”提到这件事，沈寒h就怒火中烧。
　　“什么？什么你妹妹，我什么时候？”明尚东一脸无辜。
　　“你跟什么女人发生过关系自己不知道？”
　　“我......”他在努力回愚，除了有次喝多，跟酒吧那个小姑娘厮混到一起，就没干过这种事。
　　况且那个小姑娘，他本来就不认识，完全是意外。
　　天，难道她是沈寒h的妹妹？！愚到此，明尚东惊出一身冷汗，他不是有意招惹沈家女人，可这未免太巧了。
　　“我是有过一个，但我不知道她是你妹妹。”
　　沈寒h冷笑，将有孩子的事情告诉了明尚东，并且说了收养的事。
　　这男人上辈子一定拯救了银河系，才能沾上沈家，还能有两个女儿。
　　他都不敢相信自己的耳朵。
　　为了让这个渣渣认清现实，也愚让自己明白地知道个答案，沈寒h让他和孩子去做了亲子鉴定，结果是亲子关系无误。
　　幸福来得太快，明尚东开心得不知所措。虽然云舒也是他女儿，可自己无法以父亲身份存在，现在多出个明颜，还能跟着自己姓，他别提多开心。
　　只是，沈寒h不会这么便宜他。
　　这天，她叫上云夕微，准备了两份合同，再次约见明尚东。
　　望着许久不见的云夕微，明尚东表情复杂，愚问候又不知从何说起，只觉得她气色比以前好了许多，似乎还圆润了些，以前消瘦得像生病，现在容光焕发，精神抖擞，眉眼还能看见难得的笑意。
　　“明尚东，你现在有两个亲生女儿，这件事你认的吧。”
　　“当然，这件事让我很开心。”明尚东很喜欢女孩，觉得自己像人生赢家，能拥有两个女儿很幸福。
　　“你人不咋样，运气确实很好，过去的一些事我不跟你计较了，也改变不了已经发生的事实。”沈寒h气场大开，尽显商场大佬的魄力，她未雨绸缪，把后路铺在前面。
　　明尚东看向桌子的文件，问：“你有什么要求，说吧。”
　　云夕微打开文件里的两份合同，平和地说：“我作为夕h律师所的公证人，将会保留一份合同在律师所，明先生先看看条款吧。”
　　今天她正是作为律师来为这两份合同做公证，这也是沈寒h坚持要做的事，他必须让明尚东付出代价，也要看他是否愿意为两个孩子付出。
　　明尚东点点头，翻开合同内容仔细看了看，这是原始股买入协议，也就是说明德地产无论将来发展到什么规模，股权占有者每年都会得到分红。
　　受益人正是明颜。
　　沈寒h要求明尚东签下股权协议，让明颜占股10%。还有一份是等云舒成年后，赠予10%股权，云夕微本不愚要这些，毕竟是她坚持不要这个父亲存在，但沈寒h觉得这是明尚东的义务，也要让他为自己所有行为买单。
　　而且云夕微不应该替女儿拒绝这些，如果云舒长大后，不愿意接受，那是后话。
　　这招太狠，她本身就占了40%股，明尚东这个字一签，就会永远受制于沈寒h，将来到底谁是明德当家的，都说不定。
　　“怎么？不愿意啊？”沈寒h挑眉问。
　　明尚东确实犹豫了片刻，但愚到自己的利益让位于两个女儿，有什么好担心的呢？如果云舒成年后愿意认自己，别说10%股份，让出董事长位置他都乐意。
　　“给自己孩子我怎么不愿意。”说罢，他果决地在合同上签下了字。
　　云夕微和沈寒h相视一看，笑而不语。
　　总算这个男人没烂坏。
　　沈寒h愚好了，如果他不签，就让他不参与明颜的抚养和陪伴，既然他这么大方，可以让明颜认这个爸爸。
　　一切都在转好，律师所也即将开张。
　　名为夕h律师事务所，意为两人共同的事业。
　　夕h是国内首家公益律师所，只针对女性儿童和老人这种弱势群体，律所规模初建，只招募了十个人，后期会根据发展扩招。
　　而沈家因为注资这家律师所，将公益行动落地化，得到了美誉。也因为明颜的出现，沈家气氛更加融洽，明尚东的事业蒸蒸日上，在宣安的分公司也越做越大，沈寒h以明沈两家事业为由，长居宣安，偶尔带孩子回A市看父母家人。
　　云舒就读宣安最好的小学，因为跟顾微然相处多，跟林蕴感情好，她经常两边跑。好在云夕微的房子离林蕴家也近，走访方便。
　　在这种相处平衡中，人生逐渐圆满，就这样走完余生，已经很幸福了。
　　但是故事未完待续......
　　作者有话要说：
　　快完结啦，后面写点三个孩子长大，也就是她们中年，致敬另一个时空的她们。


第40章 故事人生
　　平淡的相守就是幸福, 对云夕微来说，和沈寒h相守的每一天都不平凡。
　　她坚持每年体检，注意劳逸结合, 身体还算可以。
　　沈寒h在A市和宣安两地奔走, 明颜放在A市上学，平时待明尚东和沈家那边多, 寒暑假才会接到宣安。
　　云舒从初中就开始就住校了, 就读的正是林蕴所在班级，不管住宿还是学习都被林蕴照顾着, 师生感情深厚。
　　每个人的故事平淡而幸福, 直到有天意外来临。
　　雷电交加的夜晚，云夕微伏案工作，今天很奇怪, 她的眼皮总会跳。
　　最近接了一起非常复杂的妇女拐卖案, 她不愿意放过任何细节, 希望达到买卖同罪。
　　这个案件因为媒体发酵, 轰动全国，被拐女人已经精神失常, 被家人找到时，已无法相认。
　　某地试图掩盖这件事的真相, 有些热心网民过去发掘真相险些遭遇迫害, 其性质恶劣, 令人发指。
　　大家找到云夕微, 希望她能出面，为被拐家庭打赢这场官司。
　　云夕微义不容辞, 她不仅免费接，还让人深入村庄取证。
　　工作量很大, 还伴随着风险，好在有沈寒h支持，她派了保镖陪同所里其他律师去调查取证。
　　没想到，在同村发现了其他疑似被拐妇女。
　　“这个村子真是烂透了！”云夕微看完资料，有些气愤。
　　社会对女人不公，这件事虽然热度高，可受到关注的程度远远不及某男被黑企伤害。
　　真是讽刺的环境。
　　云夕微的职业信仰就是希望少点这种明显的不公，希望那些造成别人惨痛人生的罪犯，得到应有的惩罚。
　　“气大伤身，我们尽全力把官司打赢就好。这个案子复杂，可能要分好几次呢。”沈寒h端来咖啡，揉了揉她肩膀，交待道：“知道你今天要加班，喝点低咖提神吧，不可以超过十一点，这是我的极限。”
　　“知道，那我工作，你做什么？”
　　“我啊，坐旁边看书陪你？”
　　云夕微摇头：“你不能在书房，你去做瑜伽或者健身吧，你在我会分心。”
　　“哦？我都不出声，你怎么分心？”沈寒h故意发问，想听点好话。
　　“明知故问。”
　　“我可不知哦。”
　　“我怕我忍不住想看你，想和你说话，行了吧？”
　　沈寒hN瑟地晃了晃肩膀：“这还差不多，就等你这句话呢。”
　　“都多大年纪了，还跟小孩子似的，你当我们还二十几岁呢？”
　　“四十怎么啦，就算七老八十，我也是恋爱脑。而且让我们高冷的大律师说出这种话，可太难了。”很多时候，都是沈寒h逗云夕微说情话，明知道是语言陷阱，云夕微都会乐此不疲地满足她。
　　她们在一起时，云舒才七岁。如今孩子十八了，她们相守了整整十一年，中间从没吵过架，也没有遇见七年之痒。
　　两人都到了不惑之年，除了气场更加柔和，几乎没什么变化，岁月没在她们脸上留下什么皱褶。
　　她们对彼此的感觉一如当初，甚至依赖和依恋更深。
　　如果出现意见分歧，沈寒h会立马收敛，在公司里的强势作风，她从来不带到家里。
　　云夕微是她心底最温柔的存在，也是疲惫后能够停靠的港湾。她的脆弱、无助，不为人知的一面，只有云夕微能看见。
　　“贫嘴，那你到底是出去还是待着？”
　　“出去出去，我哪里敢打扰你，耽误你今天设定的工作计划，你只会加的更晚。”沈寒h给她按摩了几下，说：“我半小时进来帮你按一按，你这伏案太久对颈椎不好。要知道我们都四十岁了，可不能像二十多岁那样熬。”
　　云夕微双眼微闭，享受地说：“知道了，反正你也会提醒我，比闹钟还准。”
　　“在你这个案子解决前，我暂时不回A市了，我要看着你，免得你偷偷熬夜。”
　　“我有分寸的，为你和小舒也不能熬垮自己不是。”
　　“我不管，反正你撵我也不走。”
　　“那我求之不得。”云夕微轻抚沈寒h手背，放在唇边轻吻，挂着浅浅的笑意：“可以了，你先出去吧，我争取十点半弄好。”
　　“好，有事叫我。”沈寒h俯身落吻，贪心地想深入，被云夕微推开：“行了行了，没完没了是不？”
　　“哎呀，我这不是......对你容易失控嘛？”沈寒h被说中心思，有些脸红。
　　“晚上吧。”云夕微笑着低头，想尽快完成任务。
　　“好好，你先忙。”
　　得到允许，沈寒h期待不已，乐呵呵呵地走出房间。
　　在外是虎，是家是喵。这世上除了云夕微，没人能见到著名企业家沈寒h的这一面。
　　六月的雨，比往年要多，全国各地都在强降雨，有山村发生了泥石流，也有城市闹了水灾。
　　沈寒h正在看晚间新闻，电视里正放着中央准备对地方赈灾，按照这个发展事态，过几天大企业应该都会相继捐款。
　　看来，沈家又要做表率了。
　　不知道窗外电闪雷鸣会不会影响夕微工作？沈寒h看向阳台，听见门铃响了。
　　她看了一眼手表，刚好九点半。这个点谁会到访，而且物业也不通知自己？
　　走到可视对讲机前，她按下接听键，屏幕里竟全身湿透的云舒。
　　沈寒h忙打开门，云舒显然是淋雨来的，满身泥泞，头发贴在鬓角，眉眼都是水。她眼眶很红，分不清是泪水还是雨水。
　　“沈阿姨。”她声音带着哭腔，好似受了很大委屈。
　　“快进来，你不是应该在上晚自习吗？这周不放月假，怎么回来了？还淋了一身。”沈寒h边叨叨边去洗浴间拿浴巾，刚出来就发现云舒进了书房。
　　她忙赶过去，生怕云舒淋雨生病。
　　云夕微正专注看资料，听见开门声，还以为是沈寒h。
　　“还没到半小时吧。”说罢她抬头，看到的竟是满眼泪水的云舒。
　　“小舒？”云夕微忙走过去，望着一身雨水的女儿心疼不已，此时沈寒h也拿来浴巾裹住她：“先去洗个热水澡换了衣服再说。”
　　她们都知道肯定出什么大事了。
　　云舒只是摇头，望着云夕微泪如雨下，泣不成声。
　　“妈......”她话没说出口就瘫倒了，在雨中走了整整半小时，双腿早已酸软发麻。
　　云夕微一把抱住她：“没事的，妈妈在。”
　　“到底怎么了？受欺负了？谁欺负你了，告诉沈阿姨。”沈寒h用浴巾给她擦拭头发，云舒啜泣不止，她从来没有情绪失控过，从小到大遇到任何事都很冷静，哪怕考了年级第一，中考全市前三，也没有表露出太大的波澜。
　　什么事会让这个孩子崩溃？
　　云夕微没有多问，只是轻拍云舒后背，湿哒哒的衣服蹭湿了自己也不在意。
　　“妈，林老师...出事了...她....”云舒甚至无法把一句话说完整，她实在说不出那个残忍的字。
　　“阿蕴怎么了？”云夕微全然不知。
　　“泥石流，她走了，她死了！”
　　就在这时，天空被闪电划出一道口子，雷声轰轰，像劈进了云夕微的心头。她半天没缓过神，沈寒h亦是震惊得说不出话。
　　“胡说什么？！”
　　“是真的，真的，学校都知道了。”云舒听到消息，从学校跑了出来，她接受不了，她不相信，可是通报消息的是与林蕴随行的老师。
　　她们二人一起去山村支教，恶劣天气导致泥石流，林蕴为了救学生被埋，尸体还没来得及运回，消息就先传了回来。
　　云夕微难以置信地摇头，她把云舒推给沈寒h，自己慌忙地找手机。不知道是太紧张，还是生理反应，她全身都在颤抖，连手机放哪都不记得了。
　　她慌乱地拨开桌上文件，终于在键盘旁找到。
　　“夕微......”沈寒h扶着云舒，望着云夕微无比担忧。
　　容心雅去世她没这样，是因为心里早有准备，林蕴的意外，实在突然，让人难以接受。
　　林蕴先生也是老师，从他口中得知的消息不可能有错，云夕微电话联系了他，确定了这一噩耗。
　　云夕微呆住，怔怔地坐上椅子，久久不能回神。
　　沉重的氛围，在家中蔓延，云舒一直在小声地啜泣，在沈寒h反复安慰下，终于去洗澡。
　　云夕微木讷地坐着，望着窗户流下的雨水，不禁湿了眼眶。
　　这件事对云舒的打击几乎是毁灭性的，她不吃不喝三天，守在林蕴灵前，周末不再回自己家，而是在顾家陪着顾微然。
　　十八岁的云舒即将参加高考，她原本的理想是报考舞蹈学院，将来做舞蹈家。可林蕴出意外后，她就改变想法了，也是造化弄人，顾先生又生了病，年少的顾微然无人照顾，云舒想担下这个责任。
　　云夕微没想到女儿对林蕴的感情会这么深，以至于她愿意放弃理想。
　　于是，母女俩进行了彻夜长谈。
　　“小舒，我们可以把微然接过来照顾，你已经成年了，总住在顾家，可能会引来流言蜚语。”
　　“什么流言蜚语？”云舒问。
　　“以前有阿蕴在没什么，但现在老顾是单亲爸爸，你又出落得亭亭玉立，被人看见总会引起误会。”
　　“妈妈你应该不是在意流言蜚语的人，为什么担心我会怕？”云舒知道云夕微在担心什么，只是她无所畏惧。
　　云夕微温和一笑：“是啊，可做妈妈的总会操心过度，我不反对你想做的事，如果都是你经过深思熟虑的妈妈支持你。”
　　“我每个决定也都是经过反复思考的，并不是冲动，我不是冲动的人，您也知道。”
　　“你知道妈妈和沈阿姨也有能力照顾微然，所以，是不是还有其他法子？”
　　针对云舒想住到顾家照顾那家人的决定，云夕微总觉得还有更好的办法解决。
　　可她想得太浅，她甚至没有云舒思路清晰。
　　云舒受林蕴照顾多年，感情非同一般，想要高考过后替林蕴照顾那对父女也能理解，但云夕微总想也能分担一些，不管出钱还是出力，她也想为好友做些力所能及的事。
　　“妈，你和沈阿姨的关系，我很清楚。沈阿姨除了工作就是你，你的身体要有个人时刻关注着，有空她还要回A市照顾颜颜，没有精力的。而你，终身投到公益案件里，最近的那起妇女拐卖案又让您焦头烂额，你们哪来的精力和时间再去照顾微然？”
　　“小舒。”
　　“我已经成年了，不需要你们照顾，我从小独立您也知道，照顾微然和顾老师没问题。在我工作之前，经济上我可以依赖你们，但将来我更希望能靠自己闯出一番事业，而不是啃老。”
　　云夕微还没来得及回话，云舒又说：“至于我将来的专业，相信沈阿姨一定会支持我读营销管理，这比搞艺术有前途，情怀还是当爱好吧。妈，我对自己做出的每个选择都会负责，也不会后悔的。”
　　此时沈寒h正好端着牛奶进来，听见了云舒最后这段话，赞不绝口：“小舒这野心初露，将来这是要超越我啊。”
　　云舒转头，支起微笑：“沈阿姨支持我？”
　　“那必须啊，将来那么大家业给谁，我都指望你呢。”
　　云舒笑而不语，这话不是很好接，未来太远。
　　云夕微深深呼出一口气，放松了很多。她承认自己考虑不周，并且被云舒清晰的思路折服。
　　“真拿你没办法，你想做什么就去做，需要妈妈帮忙一定要开口，遇到困难和委屈要记得回家。”云夕微再三叮嘱，云舒笑着点点头：“谢谢妈，谢谢沈阿姨。”她站起，端走自己那杯牛奶，歪头笑道：“不打扰你们了，我去休息。”
　　早熟的孩子心思总是很深，云舒从小就聪慧，善解人意，长大后更加如此。云夕微真不知该欣慰，还是该心疼。
　　沈寒h帮她捏着肩膀：“好啦，别叹息了，儿孙自有儿孙福，如果将来颜颜像小舒这么让我省心，我做梦都要笑醒了。”
　　“她这样会活得很辛苦。”
　　“谁让她是你生的呢，小树总要经历风吹雨打才能茁壮地成长，对吧？”
　　云夕微点点头，靠在沈寒h怀里：“咱们过好咱们的，不给孩子添乱就不错了。”
　　“那是，每个人都有自己注定的路要走，她们的故事才开始，我们的才走了一半。”
　　作者有话要说：
　　甜吧？！


第41章 幸福圆满
　　云夕微因为拐卖妇女案的胜诉, 成为名声大噪的公益律师，此后，夕h事务所再度扩大, 分商业部和公益部, 终于做到盈亏持平。
　　如果不是沈寒h的资金支持，夕h事务所撑不了多久, 她经常开玩笑, 说自己在为云夕微打工。
　　但能够帮心爱的人实现理想，坚守信仰, 也是一种幸福。
　　最让人宽心的是, 云夕微身体一直不错，癌症也没有复发，只是相对普通人, 抵抗力稍差。所以随着年龄增长, 她开始培养新人律师, 准备找个接班人, 自己慢慢退出。
　　春去冬来，院里的花草随着季节更迭, 逝去的年华也一去不复返。
　　云夕微已经处在半退休状态，养花莳草成了日常, 她喜欢动植物, 一直想养小动物, 碍于不方便照顾就没有付诸行动。
　　年龄越长就越喜欢安静, 高层住久了反而怀念田园生活，于是沈寒h换了套四合院别墅, 面积不大，能够满足所有爱好, 也给云舒和明颜各留了房间。
　　别墅区只有16栋，是明德地产开发的项目，沈寒h免费拿。别墅区依山傍水，人造的小桥流水是一大特色，这也是明德项目的特征。
　　初秋的景色，动人心弦，银杏叶落在地上，铺洒一地的金黄。云夕微没有清扫，这种自然之色就是最美的颜色。
　　她裹着披肩，给花草浇完水后，就坐在藤椅上看书喝茶。她很老干部，平时喜欢喝茶听收音机，顺便读几本书。
　　听到困时，就打个盹。此时，微风拂面，茶香扑鼻，正是最舒服的时候。忽然，门口有个小东西在跑动，云夕微定睛一看，竟是条狗，还是全黑的。
　　她当即来了兴趣，走到门口轻唤：“狗狗？”
　　小黑狗看起来才两三个月大，听到云夕微声音，跨着小腿跑来，在云夕微身边摇头摆尾，很是兴奋。
　　“你是谁家的呀，怎么跑这里来了？”云夕微还以为是邻居家的宠物跑丢了，仔细看看这个小狗应该是中华田园犬，像团小煤球，十分可爱。
　　小狗狗发出叽叽咕咕声音，忍不住了舔云夕微的手，她把小狗抱了起来，准备出去看看，有没有人在找狗。
　　刚走到门口，就见沈寒h手中拎着包回来了。
　　“寒h？你不是上班去了吗？”
　　刚过午餐点，沈寒h应该在公司才对，突然出现有些惊喜。
　　“小煤球可爱不？”沈寒h指了指云夕微手中的狗。
　　“你带回来的？”
　　沈寒h点点头，将手中的包提起来：“还有小面团。”
　　云夕微这才发现那是个透气的猫包，里面装着只异瞳白猫，由于通体都是白猫，所以暂时被称为小面团。
　　“你这是？买的？”
　　“是我去小动物基地领养的，都是流浪猫狗生的小宝宝，怪可怜的。”沈寒h一直都知道她想养猫狗，也记得云夕微说过领养代替购买是最好的方式。
　　“你真的是，都不跟我商量一下。”云夕微嘴上责怪，手已经很诚实地去逗猫。
　　“哎呀，某些人口嫌体正直呢，抱狗逗猫的，也不怕我吃醋。”
　　“宠物醋有什么好吃的，以后出去旅行我们也要带着他们，不能长途，可以自驾。”云夕微的开心溢于言表，也被沈寒h默默准备的惊喜感动。
　　沈寒h记得云夕微说过的每句话，每次都会默默地做好。
　　在一起十八年，她每年都会准备不同的惊喜，每个节日都不放过，也很注重仪式感。从换别墅开始，沈寒h就有这个打算，看到云夕微时间空了，才办了这件事。
　　“我就一个条件。”她正色道。
　　“什么？”
　　“不允许他们去我们的卧室，更不可以上床。”沈寒h可不想二人世界被打扰，宠物也不行。
　　云夕微觉得狗还能引导教育，猫想去哪是拦不住的，沈寒h可能不懂这两种动物的差别，但为了感谢她准备的惊喜，她欣然同意。
　　“都依你。”
　　“这还差不多，一个叫煤球，一个叫面团，接地气吧？”
　　“名字太......随意了些吧？”
　　“那叫什么好？”
　　“嘿嘿，拜拜。”
　　沈寒h：......
　　也没好到哪里去，但夕微开心就好，反正铲屎官也不是自己。
　　事情并没有朝着沈寒h预料的那样发展，猫狗长大后，一言不合就要进卧室，打雷下雨就要挨着人睡，还偏偏都喜欢靠着云夕微。
　　差点没把她气死！
　　更可气的是，只要自己在家，铲屎遛狗的就是自己，因为云夕微要做饭。
　　没办法，她虽然学会了烹饪，可比起云夕微手艺，差太远了。
　　能怎么办呢？自己的女人，就得好好宠着啊，自己领的宠物，也得无怨无悔地伺候着！
　　圣诞节，明颜来探望二人，带了一堆稀奇古怪的礼物，她高中就读国外，大学却选择回了宣安，原因不明，反正受宠任性。
　　“妈，做啥好吃的呢？！”明颜蹦Q到厨房，挽着沈寒h问。
　　“你妈我就会做点简单的，想点好吃的跟夕微阿姨说。”
　　“哎呀，我有那么馋嘛。”明颜探探脑袋，发现云夕微没在，悄声说：“妈，我能不能去爸那边打个寒假工？”
　　“你才多大，打什么寒假工，再说你爸搞房地产的，没什么能让你做的，想学什么让你小姨安排。”
　　“哎呀，我这不也快20了嘛，自己挣点零花钱，意义不同。”
　　沈寒h了解她，不可能是奔着零花钱去的，这孩子就不是这个性格。
　　“说吧，到底什么目的？”
　　“我说了你不会打我吧？”
　　“闯祸了？你不会去赌钱了？？”
　　“哎呀，您说啥呀，我这条件需要赌钱吗？”明颜支支吾吾，其实醉翁之意不在酒。
　　沈寒h放下手中事，严肃地望着她：“那到底怎么了？”想起妹妹年轻时的糊涂事，她心有余悸。
　　“我是为了一个女人，她在爸爸那边上班。”
　　“什么意思？”
　　“妈，如果我告诉你我喜欢女孩子，你不会打我吧。”
　　沈寒h并不意外，如果是这样，只是小事，“不会，很正常，怎么了？你有喜欢的人了？”
　　“对啊，我去爸爸公司可以跟她套近乎。”
　　“哦，不过人家喜欢你吗？”
　　明颜摇头：“肯定不喜欢吧，但她还是单身，单身就有无限可能不是。”
　　“也对，那你去找你爸吧，我现在不管这些事。”
　　“不是，妈，你不问一下她是谁吗？”
　　“你喜欢谁妈妈没必要问那么清楚，再说又不是女朋友，你有本事追到人家再说吧。”沈寒h还没意识到问题的严重性。
　　明颜拉了拉她，轻声说：“就是云舒姐姐，你说夕微阿姨知道后会不会打死我。”
　　沈寒h等着她：“你说谁？”
　　“云舒啊。”
　　“我先打死你！”沈寒h险些举起锅铲揍人，简直要疯，这孩子怕是不知道自己喜欢了什么人。
　　“哎呀，你这人真是阴晴不定，刚刚还说没事。”明颜边躲边吐槽，正好遇到迎面进来的云夕微，也许是做贼心虚，她也不敢多留：“我先走啦，夕微阿姨，下次再来看你们。”
　　“你给我收起那些心思，明颜！听到没有！”沈寒h追到门口吼道，明颜已经坐进车里，一溜烟地开跑了。
　　云夕微疑惑不解地望着母女二人，怎么突然就闹得不可开交了？
　　“这是怎么了？不能好好说，还动手。”
　　沈寒h差点没被气得嗝过去。
　　“小舒去明德上班了，你知道吗？”
　　“她的事从来不告诉我。”云夕微很少干涉女儿，见面如果云舒不说，她也不会问，也许是云舒太让人放心了，所以云夕微也没担心过什么。
　　“你以后真要多问问孩子的事。”
　　“小舒做事你还不放心，去明德就去吧，也没人能逼她怎么样，你干嘛反应这么大？”云夕微还是不理解沈寒h的反应。
　　“颜颜现在也要去明德。”
　　“她都还没大学毕业去明德做什么，实习？那她想去就去呗。”
　　“哎哟，我亲爱的呀，颜颜是为了小舒要去明德，她告诉我自己喜欢了一个女人，那个人就是你女儿云舒，懂了不？？”
　　云夕微惊讶地望着沈寒h：“她，她......”一时之间，她竟不知说什么好。
　　“她们是亲姐妹，就算同性之间也不能有这种禁忌，这太荒唐了。”沈寒h绝对不能容许这种事发生。
　　“冷静冷静，让我想想。”云夕微轻拍她肩膀，思考片刻说：“单恋无所谓，关键要看小舒态度，我看她对颜颜不会有那种想法的，如果没有想法，她会想办法拒绝或者让颜颜死心，这件事我们急不来。孩子们都大了，我们管不了这么多。”
　　“我真是算尽一切都算不到会发生这种事，真离谱。”沈寒h扶额，无语至极。
　　“好啦，没那么严重，没事的，回头我再找小舒聊聊。”
　　“这些孩子真是不让人省心，不知道明尚东怎么管女儿的。”沈寒h也有些自责，她一直不管明德，否则还可能关注到云舒入职的事。
　　云舒进明德上班，不知是自己应聘还是明尚东暗中安排，云夕微不想管，只是感情的事，牵扯到亲姐妹这个大忌，她有必要问问。
　　后来沈寒h查到云舒进了市场部，被派遣到项目上管理营销团队。
　　她带着云夕微去项目微服私访，云舒正在带大客户看房，沈寒h被销售经理一眼认出，他点头哈腰，热情接待。同时也冷汗涔涔，以为大领导来突袭检查了。
　　“把云舒叫过来。”沈寒h直接说。
　　“是是沈董，我这就去叫云总。”
　　“让她忙完吧。”云夕微对沈寒h说：“先不要打扰她正常工作，我们等会？”
　　“也行，我先去看看云总是否忙完，让她尽快过来。”经理吓死，老板娘来找项目总，这是要做什么，一点前兆没有。
　　明德里面没人知道云舒背后的关系，都觉得她靠美貌上位，甚至有传言说她跟老板有着暧昧不清的关系，毕竟26岁的项目总，地产圈她是第一人。
　　关键沈寒h可是董事长夫人啊！不会是上门抓狐狸精来了吧！流言蜚语就这么传开了。
　　两人被请到云舒办公室，等了半小时才见到人。
　　“妈妈，沈阿姨，不好意思，今天有点忙，人又多。”云舒脚步匆匆进门，表示歉意。
　　沈寒h玩笑道：“你这日理万机的，我们不来也没法见你啊。”
　　“这不是快过年了嘛，春节我肯定去陪妈妈过年。”
　　“你快坐下喝杯水吧，感觉嗓子都有点哑了。”云夕微望着女儿有些心疼，其实以她的条件真不需要这样拼，那10%的股份足够她吃一辈子。
　　云舒喝口水，看了眼时间：“我半小时后还有个项目会，您二老特地过来找我，是发生什么事了？”
　　“额......”沈寒h不知怎么开口，云夕微直接说：“上次颜颜回家跟你沈阿姨说想来你这实习。”
　　“我知道，她跟我提过，怎么了？”
　　“实习是假，为了跟你多相处才是真。”
　　沈寒h拼命用眼神示意，夕微这也太直白了，倒是委婉点啊。
　　云舒面不改色，似乎早已洞察一切：“我也知道，我就当她是个小妹妹，你们不用担心。”
　　“真的？”
　　“我不至于喜欢自己亲妹妹吧。”云舒唇角含笑，有些事她早就知道。
　　云夕微和沈寒h相互看了看，她果然心如明镜，却又假装什么都没发生。
　　两人都陷入沉默，不知从何解释。
　　“好啦，我不是小孩子了，两位妈妈不用担心你们所想的事，至于我的感情，随缘吧，命中注定的缘分，不管多晚都能遇见，你们不就是最好的例子嘛？”云舒笑起来很温暖，她的性格比云夕微随和，也不吝微笑，在明德人缘很好，但真的靠近才会发现，很有距离感。
　　想走进云舒的心，难如登天。
　　“你看，我们就是杞人忧天，我就说小舒让人放心吧，那没事了，颜颜估计也是三分钟热度，你肯定有办法应付的，让她彻底死心最好。”沈寒h趁机化解尴尬：“看来我们也做了表率，希望我们小舒以后能早些遇见喜欢的人。”
　　“会的，沈阿姨。”
　　云夕微欣然笑道：“那好，没事多回家看看妈妈，自己别太累着，我们先走吧。”
　　“知道了，妈，您也注意身体。”
　　云舒站起身，送二人到门口，目送着沈寒h和云夕微离开。她们并没有驾车回去，而是去周围散步了。
　　明德投建的公园就在这里，现在正是腊梅和山茶花开的季节，沈寒h牵着云夕微的手向公园走去。
　　望着二人紧紧相依的背影，云舒心生羡慕，妈妈和沈阿姨演绎了爱情最好的模样，有多少人能做到一牵手就是一辈子？
　　只是见过爱情最美的样子，谁才能成为云舒命中的那位？
　　未知很美好，未来也在继续，只得期许。
　　（全文完）
　　作者有话要说：
　　完结啦，完美地弥补大家的遗憾了叭？这个空间她们真的好甜，我都羡慕了
　　也希望大家能遇到自己的专属小姐姐
　　下篇开古文《美人如此多娇》，大家去专栏收藏一下哦
　　开文时间会在微博通知，谢谢大家一直以来的支持哦
