　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:780133597

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！这个姐姐不好惹》作者：XYI逸
　　文案：
　　温柔内向的大小姐＆冷酷无情的女校霸
　　默知雨＆景辛月
　　这朵玫瑰浑身带刺，但她只为一人开放。那天……雨淅淅沥沥
　　的下着，雨水温柔的滴在那朵花上，那朵花竟开得更美了……
　　（我保证，老甜了这个）
　　内容标签： 女强 励志人生 甜文 成长
　　搜索关键字：主角：默知雨、景辛月 ┃ 配角：记不住，我都记不住 ┃ 其它：
　　一句话简介：女孩子给的安全感也很强～
　　立意：好好学习 天天向上 不负众望


第1章 黑夜
　　“操……这女的也太狠了吧……”
　　“大哥，怎么办？我们打不过她！”
　　“接着来！站起来啊你！没用的东西！”
　　女孩用脚狠狠的踹了一脚躺在地上的尸体，黑
　　色的瞳孔下，倒影着这血淋淋的一幕。
　　她不耐烦的用手指抹过沾满血迹的嘴角，呸了
　　一声，顺手拍了拍脏了灰的裙子。
　　血迹斑斑的校服，百褶裙也弄破了，这让有洁
　　癖的景辛月感到非常不爽。
　　“真脏。”
　　“妈的！这个女人，今天老子就杀了你！”
　　趴在地上的男人缓缓站起，腿已经废了一条，
　　但还是咬着牙喊出这一句话。
　　“你要对你说的这句话负责。”
　　景辛月二话不说给他右脸来了一拳，男人重心
　　不稳摔倒在地，女孩用脚狠狠的踩着他的脸，摩擦
　　几下，说道：
　　“你刚才不是说杀了我吗？怎么现在像个弱鸡一
　　样躺着不动了？”
　　景辛月见男人躺在地上不动了，便没了这兴
　　致，环顾一下四周，地上躺着四五个男人，周围全
　　是血迹，她恨不得赶紧离开这个鬼地方，冲回家洗
　　个舒舒服服的热水澡。
　　“啧……回去怎么和吴凤霞女士解释？就说……学
　　校话剧社团搞活动，我是个……杀猪的阿姨？对，就
　　这么说！”
　　漆黑的小巷子没了女孩的玫瑰香。
　　景辛月一进门，一种酸臭味迸发出来，满地的
　　啤酒瓶，未烧完的烟头，脏衣服铺满地板，蚊子蟑
　　螂什么的，都可以在这里住下了。
　　“我靠……吴凤霞女士，我出门前还好好的，怎
　　么一进门就这样了？”
　　房里无人回应。
　　“吴凤霞？人呢？又打麻将去了？您是上厕所摔
　　坑里了吗？”
　　还是没人。
　　景辛月绕过那些惨不忍睹的脏衣服，直径走向
　　洗手间，一开门，里面弥漫着血腥味。
　　“妈？妈！”
　　她一回过神，浴缸里的血正在溢出来，吴凤霞
　　就躺在里面，她的脖子被刀深深地割了一刀……
　　周围血水包围着她，这一幕让景辛月心跳仿佛
　　骤停了一般。
　　她缓缓走过去，轻抚着母亲苍白的脸。
　　到底是谁……杀了她最重要的人。她在脑海里反
　　复播放着有关和母亲来往的人，她脑子本能的告诉
　　自己，能杀害母亲的人只有这个酒鬼不当人的父亲
　　了吧……景海天。
　　当初，景海天因为赌博欠债的原因，问吴凤霞
　　一个劲的要钱，实在没钱了就对她实行家暴，拳打
　　脚踢，半夜总是喝得烂醉。小时候的景辛月只能一
　　个人默默将自己关在漆黑的小房间里，不敢出声……
　　一个人躲在被子里，用枕头捂住耳朵，可惜外面的
　　争吵声很大，甚至还有锅碗瓢盆被砸碎的声音，小
　　女孩小声的哭了出来……
　　景辛月将她从冰冷的血水中抱起来，为她擦拭
　　身子，梳头，换衣裳，轻轻地放在床上。
　　“我要让景海天跪在这里，这里，就是他葬身的
　　地方……”
　　景辛月发了毒誓，一定要把景海天除掉，不能
　　让吴凤霞就这么白死了。
　　又是一个新学期，三中又迎来了一批新生，学
　　长学姐忙里忙外的布置大堂活动，以及学校的环境
　　卫生。
　　“哇～你们看那个学姐！好漂亮！”
　　“我去，大美人啊！身材也太好了吧！”
　　“她看起来好酷啊！”
　　“黑长直完全就是我的类型！”
　　景辛月最烦的就是每到开学，总有人盯着她
　　看，而且还说不得骂不得，更何况还是高一新生，
　　总不能一上来就破口大骂给人家一个不好的印象
　　吧。（她真的想）不过还是要忍住。
　　“啧……烦死了。”
　　“月姐！想死我了！”
　　一个撇帅撇帅的男生从后面抱住她。
　　“我差点给你个过肩摔，要不是你的声音辨识
　　度挺高的，我真下手了。”
　　“哈哈哈哈哈，我就知道，在月姐心里，最特
　　别的还是我！”
　　这混小子叫徐枫，在学校也算是个有头有脸的
　　人物了，经常带着一群小弟窝在校门外蹲人，有的
　　时候还被学校的保安抓个正着。
　　“唉月姐，咱们学校听说又有一批新生啊，会不
　　会有可爱的小学妹～”
　　“你少来，别去祸害人家。”
　　“没准呢～人家学妹就看上我了～”
　　景辛月突然停下脚步，说：
　　“对了，枫，我今天晚上想让你帮我弄个人。”
　　“说呗月姐，谁惹姐不开心，就是惹到老子
　　了！”
　　“景海天。”
　　“不是……他不是你老爹吗？这……”
　　徐枫懵了。
　　“嗯，别问那么多。”
　　“我靠，真不愧是月姐，狠起来自己老爹都下
　　手。”
　　“少废话，帮还是不帮？”
　　“随时为月姐待命！”
　　“一年一度的新生欢迎会即将开始，请同学们到
　　大礼堂集合！”
　　听见广播的号召，大家都纷纷前去。
　　“啧，烦死了，干嘛每次都要来搞什么欢迎会，
　　我的时间很宝贵的。”
　　景辛月对这个枯燥无味的欢迎会感到不满，毕
　　竟这所谓的大会都是学生会和这个秃头校长一直在
　　台上讲个不停，听得心烦。
　　“请高二学生会代表上来演讲，掌声欢迎！”
　　“月姐你看！那是1班的默知雨，学习好，又温
　　柔，长得还可爱……”
　　徐枫滔滔不倦的一直在景辛月耳边叨叨个不
　　停。
　　“闭嘴。”
　　默知雨缓慢的走上台，手里紧攥着演讲稿，紧
　　张的用手推了推圆框眼镜，脸上的冷汗不断冒出，
　　心都快要跳到嗓子眼了。
　　“同学们好，老师好。我是……我是高二1班的默
　　知雨……”
　　“我靠，她真的好可爱！”
　　徐枫坐不住了。
　　“你喜欢她干脆直接冲上去跟她表白得了。”
　　景辛月对他竖了个中指。
　　不过怎么说呢，默知雨确实长相甜美，也是不
　　少男生喜欢的类型，徐枫这个傻逼就是其中之一。
　　“我的演讲完毕，谢谢大家。”
　　默知雨鞠了个躬，便大步流星走下台，她真的
　　受不了台下那么多人注视着她，准确来说，这个学
　　生会代表有些社恐。
　　“好！说得好！”
　　徐枫第一个喊起来鼓掌。景辛月顿时觉得刚才
　　就该给他来个过肩摔，太便宜他了。
　　“我刚才都要紧张死了！小鱼！”
　　默知雨的手现在还发着抖。
　　“没事啦小雨，你的演讲很成功，真的很棒！”
　　顾小鱼给她竖起大拇指。
　　“别紧张啦，等会结束了我们去吃冰淇淋，好不
　　好？我请客。”
　　“嗯嗯，谢谢你，小鱼。”
　　“这有什么，我们是好姐妹啦！”
　　默知雨感觉有个朋友在身边，为她加油打气，
　　这感觉真的很美好，很温暖。
　　“喂，徐枫，这该死的欢迎会什么时候结束？我
　　都快疯了。”
　　景辛月扶着额头，徐枫也感觉到她浑身上下冒
　　着冷气……
　　“额，要不我们偷溜出去？我也觉得太没劲
　　了。”
　　“好主意。”
　　于是两人趁着老师不注意，偷偷从后门溜出
　　去。
　　“我跟你说说，怎么处理景海天。”
　　“月姐，我真的挺想知道，你爹到底怎么得罪你
　　了，再怎么说，也是自己亲爹啊。”
　　“他，杀了我妈。”
　　“什么？为什么？”
　　徐枫不理解。
　　“老妈肯定是没钱给他了……所以才被……”
　　说着，景辛月攥紧拳头，此时此刻的她，真的
　　想把景海天碎尸万段。
　　“靠……真是个人渣。你说吧，我该怎么做？”
　　默知雨寻声走来，发现是景辛月和徐枫这两个
　　欺负同学不眨眼的混混，她下意识的躲在后面。
　　刚好，又听到了一些他们谈话的内容。
　　“什么……他们要杀人？”
　　默知雨很害怕，想要逃跑，可没想到，她身后
　　的景辛月已经把她抵在墙上。
　　“喂……你听到了什么？”
　　“月姐，你别把人家吓坏了。”
　　徐枫哭笑不得。
　　景辛月的身上有一股淡淡的玫瑰香，睫毛很
　　长，鼻梁高高的，眼睛也很好看，也算是个标准的
　　大美人了。
　　默知雨不敢乱动，视线也躲开了，脸上泛着淡
　　淡的红晕，手紧握在胸前。
　　“问你话呢。”
　　景辛月盯着她，用手托起她的下巴，仔细看了
　　看，
　　“啧，好好的戴什么眼镜，真丑。”
　　“啊……我……”
　　“不管你听到了什么，通通忘掉，听到没？学生
　　会代表默知雨同学。”
　　“哈哈哈，月姐，您吓着她了。”
　　徐枫在一旁看热闹。
　　“我知道了……你放心吧。”
　　默知雨害怕得低下头，眼睛都不敢注视他俩。
　　“抬起头来，看着我，再说一次。”
　　景辛月又说。
　　默知雨缓缓抬起头，就如同刚才上台一样，那
　　种紧张，那种胆怯……
　　“是……我知道了，你放心吧。”
　　“那就好。”
　　景辛月得到了满足，
　　“枫，我们走吧。”
　　“好嘞月姐！”
　　作者有话要说：
　　月月的家庭真的……我看着都难受，但是剧情需要QAQ


第2章 报仇
　　默知雨见两人离开，松了口气，
　　“哈……好吓人……不过，景辛月真好看。”
　　她又拍了拍脸，发现脸烫得要命，
　　“默知雨，你怎么能这样，对方可是个小混混！
　　就算她长得好看，也不能……也不能动心了吧……”
　　树荫下的少女，害羞的低下头。
　　也罢，16、17岁的少年少女总是这样肆意疯
　　狂，爱得轰轰烈烈吧。
　　“月姐，我觉得您刚才肯定吓着她了，我见她整
　　个人都在发抖啊哈哈哈。”
　　“我才不管她，她又不是我喜欢的类型。”
　　景辛月嚼着口香糖，
　　“今晚，景海天必须死。”
　　傍晚十分，景辛月带着徐枫，身后跟着十几号
　　人，出发了。
　　“踢门！”
　　景辛月一声令下，旁边的小弟猛地一踢，在包
　　间里的景海天和他旁边的陪酒女被吓了一跳。
　　“海天哥～他们这是干什么呢？”
　　在他怀里的陪酒女抚摸着他的腿，这一幕无论
　　是谁看着都恶心。
　　“哈哈哈哈哈，宝贝儿，别理他们，我们继续
　　喝！”
　　景海天根本不顾眼前的景辛月，继续拉着陪酒
　　女一个劲的喝酒。
　　“操他妈的！你是当老子不存在吗？”
　　景辛月大吼一声，
　　“我问你，吴凤霞是你杀的吧？”
　　“你他妈怎么跟你老子说话的？对，就是我杀
　　的！那种杂种留着干什么？要钱钱没有，还有你景
　　辛月，你他妈跟你那个妈一样，生下来就是个贱
　　种！老子得不到你们任何一点好处！全死了最好哈
　　哈哈哈！”
　　景海天跟发了疯似的，拿起啤酒瓶就喝，还不
　　忘调戏身边的女人。
　　“徐枫。”
　　景辛月冷下脸来，给旁边的徐枫使了个眼色。
　　接着，徐枫喊到：
　　“喂！那边的大妈！不想死就赶紧滚！”
　　陪酒女知道说的是自己，咬牙切齿的哼了一
　　声，踩着高跟鞋直接气冲冲的走了。
　　“你们想干什么？杀了我吗？哈哈哈哈哈！要是
　　让别人知道，你们几个他妈全都进监狱吧！”
　　“呵，进监狱……要进也是你第一个进去！”
　　景辛月又下令到：
　　“来人，把他给我弄车上。”
　　接着，几号人纷纷上前抵住景海天，用胶布把
　　嘴封好，头部也用黑布套上，手和脚也用绳子梱了
　　起来。
　　景海天见他们来真的，想大喊求救，可惜嘴
　　上的胶布贴了很多层，根本发不出声音。
　　他们把景海天扔在了后备箱，
　　“枫，去我家。”
　　“好嘞月姐。”
　　一进门，家里变了个样，脏衣服酒瓶什么的，
　　已经被景辛月收拾干净了，母亲躺在干净的床上，
　　可惜，她再也看不见这眼前的一幕了。
　　“带进来，让他跪下。”  景辛月说。
　　徐枫几人压着景海天，踹了他一脚，景海天刚
　　好咚的一声跪下了。接着把头上的黑布取下，嘴上
　　的胶布也被撕开，景海天不屑的呸了一声。
　　“你他妈，带我回这里干什么？”
　　景海天一看，吴凤霞就躺在床上。
　　“我要你给她磕三个响头。”  景辛月说道。
　　“哈哈哈哈哈！你是不是疯了，让老子给她磕
　　头？她连给老子提鞋都不配！”
　　景辛月忍不住上前给他一记响亮的耳光。
　　“你连你老子都敢打？！”
　　景海天破口大骂。
　　“老子？你根本不配当老子……到底磕还是不
　　磕？”
　　景辛月见他不回答，
　　“同样的问题，我不想问第二遍。”
　　他没出声。
　　“给我拿剪刀。”
　　“景辛月你要干什么！” 景海天终于急了。
　　“摁住他！”  徐枫说道。
　　景海天被控制住了。
　　“干什么？我会用剪刀把你的脚筋和手筋一根一
　　根剪断。”
　　景辛月如同一个杀人恶魔，虽然打架这种事，
　　从小就发生在她身上，但是她自从看见景海天对吴
　　凤霞实施家暴那一刻开始，她的内心就变了……
　　“操！你他妈！”  景海天大吼一声。
　　景辛月戴着手套，拿着剪刀，一步一步向景海
　　天走来。
　　“先剪哪里呢？你们说说？”
　　景辛月回头看着徐枫等人，有个人说：
　　“月姐！剪他手筋！”
　　“哈哈哈好啊，那我就不客气了。”
　　景辛月用剪刀狠狠的插进景海天的手臂。
　　一瞬间，鲜血慢慢溢出来。
　　景海天凄惨的叫唤着，但是并没有阻止景辛月
　　的行为。
　　她继续沿着手臂剪出一道大口，
　　“哈哈哈哈哈！景海天，你究竟是用哪只手杀了
　　吴凤霞？还是……两只一起？”
　　景辛月直接用手把他的手筋一根一根扯出来，
　　鲜血浸满女孩的双手，再用剪刀华丽地剪断。
　　景海天难忍这剧痛，舌头都咬破了，血从嘴角
　　里一滴一滴流下来。
　　“啊……接下来，是脚筋了吧……”
　　景辛月黑着脸，但是嘴上又有着淡淡的微笑，
　　脸上还有景海天飞溅出来的鲜血。
　　旁边的徐枫等人，见过这种场景很多次了，空
　　气里弥漫着血腥味。
　　紧接着，脚筋也像刚才一样，被剪刀狠狠的剪
　　断。
　　景海天已经麻木了，疼痛感布满全身，眼里已
　　经布满血丝，眼泪也流干了。
　　“现在该干什么呢？对了！你在吴凤霞的脖子上
　　割了一刀……那一刀，很深，要不我在你脖子上，也
　　划一刀吧。”
　　景辛月微笑地望着景海天。
　　景海天恐惧地望着她，眼前这个杀人不眨眼的
　　人，真的是景辛月吗？
　　剪刀在脖子上剪出了一道大口子，男人带着恐
　　惧与绝望躺在血泊中。
　　“妈，我为你报仇了，他死不足惜。”
　　景辛月瘫坐在地上，徐枫跑过去，双手紧紧抱
　　住她，让她依偎在自己怀里。
　　“月，都结束了……一切都结束了……”
　　徐枫感觉到，景辛月在发抖，他的肩上也湿了
　　一片，她哭了。
　　徐枫第一次看见她哭。
　　平时见她冷酷无情，跟个木头一样，打起架来
　　不是一般男人能比得过的，对别人也垮着脸，面无
　　表情，但是她真的很美，就如同花木兰一样，英姿
　　飒爽，又不失女人味。
　　可她，她也是个女孩啊。
　　“我现在一无所有了……妈妈也死了……这个家，
　　留着有什么意义……”
　　景辛月大哭起来。
　　“月，我会帮你的。就跟我们第一次见面，你帮
　　了我一样。”
　　徐枫说道。
　　想起他和景辛月第一次见面的时候，他是那样
　　的不堪。
　　“喂！你们他妈干什么呢？一堆人打一个人？有
　　脸吗？”
　　景辛月指着那个带头的男人说道。
　　“哎哟，来了个多管闲事的，还是个美女啊！”
　　“兄弟们，这回有口福了，小姑娘，来给哥哥疼
　　疼你～”
　　景辛月二话不说冲向他们。她之前可是跆拳道
　　黑段，而且又和认识的人学了些防身技巧，对付这
　　几个混混还是绰绰有余的。
　　满身伤痕的徐枫躺在地上，头晕目眩的看着他
　　们。少女身手敏捷，三两下就把他们打倒在地。
　　徐枫对景辛月说道：
　　“从今天开始，你就是我大姐！我这辈子跟定你
　　了！”
　　“举手之劳而已，别大姐大姐的叫，这样显得我
　　老……”
　　“那您的大名叫什么？我叫徐枫，这一片的老
　　大！”
　　“噗……老大？老大还被打得那么惨啊？景辛
　　月。”
　　“好嘞，那我就叫您月姐了！以后当牛做马我都
　　愿意！”
　　自从她救了他，他就发誓，这辈子要保护她。
　　作者有话要说：
　　这章也算是月月和徐枫的初识吧，不过cp并不是他俩，但是还是挺好嗑的咳咳，不过呢月雨才是主cp呢


第3章 大小姐
　　“枫，谢谢你。”
　　景辛月紧拥着徐枫。
　　金碧辉煌的家，幸福美满的家庭，过着富贵的
　　生活，这是童话故事里的在逃公主吧。
　　相比之下，默知雨不仅学习好，家庭生活也同
　　样富裕，因为她内向的性格，所以对这些东西并不
　　在意。
　　不过，就算自己过的很滋润，但在她心里，总
　　觉得少了些什么……
　　“欢迎小姐回家。”
　　仆人们站的整整齐齐，默知雨跟平时一样回到
　　家中。但她这一路下来，心里全想着景辛月了。
　　“啊……怎么办？默知雨你居然动心了……呜呜呜
　　怎么能这样……”
　　“小姐，您脸怎么那么红，是不舒服吗？”
　　管家急切地上来问。
　　“没、没事！我先上楼了……”
　　默知雨连忙避开管家的视线。
　　“对了小姐！今天老爷和夫人因为在外应酬，又
　　不能回来了，所以您……”
　　“我知道了，就这样吧。”
　　管家看着默知雨一个人上楼的背影，摇了摇
　　头，叹了一声气。
　　“为什么他们又不回！回一次家就那么难吗！他
　　们不想见我吗……两个星期了！”
　　默知雨气愤的捶着枕头，可是这样并不能出
　　气。
　　景辛月……
　　这个名字突然出现在默知雨的脑海里，她捂着
　　脸，害羞的说了一句：
　　“她真好看……她会喜欢我吗……”
　　“不行不行！你要停止这种不现实的想法！”
　　“可是她完全就是我喜欢的类型啊！”
　　“不就是个小混混吗！而且看起来也不像嘛！”
　　“她今天离我好近！我差点就想亲上去了……”
　　“啊啊啊啊！不要再想了！默知雨你是疯了
　　吗？”
　　默知雨的脸越来越红了，害羞的她只能埋在被
　　窝里……
　　新的学期又开始了，因为考试要进行分班，学
　　霸的班总是1、2班，而后面的没什么改变。景辛月
　　就被分到了3班，默知雨依然还是年级第一。
　　“月姐！你也分到3班来啦！”
　　徐枫看见连忙向她招手。
　　“我靠，这不是那个打架打出名的景辛月吗？”
　　“她怎么来3班了？完了完了，这个班我还怎么
　　呆啊……”
　　“我怕她狠起来连我一起打……太可怕了……”
　　“但是人家长得好看，就算被她打死我也愿意啊～”
　　景辛月随便挑了一个位置坐下。
　　她喜欢坐靠窗边的位置，因为上课无聊的时候
　　可以看看风景。
　　“月姐，你还好吧。”
　　徐枫过来问她。
　　“嗯，没什么事了。但是我的学费该怎么赚，我
　　的生活开销怎么办？”
　　景辛月看着窗外叹了口气。
　　“这个……我帮你想想办法？”
　　“算了吧，周末我就出去打工，你帮我很多了，
　　谢谢你，徐枫。”
　　“别那么客气，为月姐效力是应该的。”
　　“行了，少贫嘴了，回你座位上吧。”
　　突然，默知雨从后门探了探头，
　　“那个……同学，能不能把这个给景辛月。”
　　“啊？给她？姐姐你是疯了吧，我才不要和她说
　　话……”
　　女同学果断拒绝了。
　　没办法，默知雨只能硬着头皮上了，她慢吞吞
　　的走到景辛月旁，特地清了清嗓子，说道：
　　“那个……你是景辛月……对吧？”
　　景辛月回头一看，
　　“是你啊学生会代表，找我有事吗？”
　　她还记得我！默知雨心里窃喜。
　　“这个给你……”
　　默知雨递给她一盒巧克力。
　　“给我干嘛？”
　　景辛月一看，巧克力边上还镀金了，一看就是
　　价格不菲。她也知道默知雨家里很有钱，但是她突
　　然向自己献殷勤是什么意思。
　　“送给你，我先走啦！”
　　默知雨害羞的跑开了。
　　“喂！你……”
　　景辛月不解的看着这盒巧克力。
　　难道是上次偷听被发现了，特地向我道歉？可
　　是也太奇怪了吧……算了……
　　默知雨回到班里，开心得不得了。
　　“小雨，什么事那么开心啊。”
　　顾小鱼问她。
　　“没什么啦……” 她害羞的回答。
　　“小雨！你该不会恋爱了吧？”
　　“才没有！还没恋上呢……”
　　“那你就是有喜欢的人了！”
　　顾小鱼这一声吼，班里有些男生坐不住了，
　　“操，年级第一的美女学霸，居然有喜欢的人
　　了？”
　　“我的情敌又增加了一个！”
　　“是谁能被美女喜欢上！老子慕了……”
　　“小鱼……你这……”
　　默知雨给她使了个眼色。
　　“哎哎哎！干嘛呢！学习没有人家好就不要说
　　话！我们家小雨才看不上你们呢！”
　　顾小鱼向那群男生吐了吐舌头。
　　“你要是能有你家小雨那样，学习好，长得又好
　　看，还是个大小姐，你也不至于找不到男朋友。”
　　男生们纷纷大笑起来。
　　“你们太过分了！不许这么说小鱼！”
　　默知雨挡在她身前，说道：
　　“你们只会对别人指指点点吗？你们自己什么样
　　自己最清楚了！你们哪一点比得上小鱼！只会说别
　　人闲话的家伙，最讨厌了！”
　　男生们不敢说话了。
　　这一幕刚好被景辛月看到了，她躲在门后，手
　　里拿着巧克力，她突然对默知雨这个人有了兴趣。
　　大小姐不愧是大小姐，说话那么有底气……哈哈
　　哈……不过为什么，之前抓住她的时候，底气那么不
　　足呢？有趣。
　　景辛月又拿着巧克力回到教室。
　　“月姐，晚上去吃饭吗？我请客！”
　　徐枫拍了拍景辛月的肩。
　　“行啊。”
　　傍晚的城市总是车水马龙，灯火通明，人们来
　　来往往，有说有笑。
　　“枫，你觉得默知雨这个人，怎么样？”
　　“月姐，你怎么突然提起她了？”
　　“我就是想问问而已。”
　　“嘶……在我的印象里吧，她就像电视剧的女主
　　角一样，闪闪发光的，你看，不管学习还是生活还
　　是长相，真的都很出众。”
　　“这样啊……”
　　“不过！在我心里，月姐永远是我的第一女
　　神！”
　　“哈哈哈，我也就是打架神了点，吃饭吧。”
　　“不过，你今晚要去哪住啊？”
　　“当然是回家了，不然我能去哪？”
　　“啊？可是你爸妈都……”
　　“没事，我能住，这是我的家。”
　　“好吧……” 徐枫也不好说什么。
　　吃完了饭，她又回到了这个空荡荡的家，尽管
　　尸体都被处理掉了，可是，在这个漆黑的夜晚里，
　　她又要像小时候一样……一个人孤零零的躲在被子里
　　默默哭泣吧……
　　作者有话要说：
　　呜呜呜真的好心疼月月……小雨怼人真的很帅！


第4章 往事
　　“同学们，今天我们来讲这个知识点……”
　　又到了上课时间，景辛月撑着头，望着窗外发
　　呆。徐枫给她扔过来一团纸条，正好砸中景辛月的
　　脑袋。
　　“嘶……”
　　景辛月挠挠头回头看了一眼徐枫，徐枫对她笑
　　了笑，做了个抱歉的手势。
　　景辛月打开纸条一看：
　　月姐，晚上我们去吃什么？
　　这家伙脑子里怎么天天想着吃的？
　　景辛月随手写了几个字，写完转身对准徐枫的
　　脑袋精准一击。
　　“哎哟……”  徐枫忍不住叫出声。
　　“徐枫！怎么回事？” 老师见状来了一句。
　　“没事没事，我就是扭到脚了！”
　　“下次注意点，别在课堂上乱叫唤！”
　　“是！老师！下回一定注意！”
　　景辛月噗嗤一声。
　　徐枫打开纸条一看：
　　不吃，滚。
　　“哎哟，不愧是月姐，真高冷。”
　　景辛月看着抽屉里的巧克力，她觉得收下别人
　　那么贵重的东西不大好，心里感觉有些不自在。
　　下课铃终于响了，下节体育课。后排的男生装
　　备齐全的冲出教室，直奔操场。班里还剩几个女生
　　和景辛月徐枫两人。
　　有几个女生看了看他俩，其中一个女生大胆的
　　问：“那个……你们两个是……情侣吗？”
　　景辛月震惊了，接着是徐枫。
　　“姐姐，药能乱吃，话不能乱说啊，我和月姐妥
　　妥的兄弟情！保证比纯牛奶还纯！”
　　“可是纯牛奶还有添加剂呢……”
　　“对啊，而且你们俩天天都走一起，不仅同学在
　　议论，老师也是。”
　　准备去办公室交作业的默知雨听见他们的谈论
　　停下脚步。
　　“徐枫，你该不会是喜欢景辛月吧？”
　　“你们真的一点也不兄弟。”
　　“就是……”
　　默知雨听到这，握紧作业本，大步向办公室走
　　去。
　　对啊，或许景辛月和徐枫才是一对呢……他们关
　　系那么好，而且景辛月不可能喜欢女生的吧……同
　　性恋……想到这，默知雨眼泪在一滴一滴往下掉。
　　“说够没有？”景辛月听不下去了。
　　“我们说的都是事实……”
　　“事实？事实就是我和徐枫不可能，这就是事
　　实，懂？”
　　“哦……” 女生们见她脾气那么火爆，也不敢继续
　　往下说了，只能纷纷逃出教室。
　　“月姐……” 徐枫见她心情不大好，拍了怕她的
　　肩。
　　“没事，走吧，这节体育课。”
　　在老师的哨声中，同学们排好队形。
　　这个老师挺年轻的，像是20几岁。
　　“同学们，等会我们围着操场，跑4圈！”
　　“啊？跑4圈啊……” 女同学们听见跑步这个词，
　　腿都软了，有些还拿生理期忽悠老师。
　　一群没用的家伙，景辛月这样想着。
　　“好！各位同学，向左转！第一排同学跑完后边
　　第二排紧跟上！”
　　在楼上上课的同学听见操场上热热闹闹的，纷
　　纷望向操场。
　　“我靠！快看！那是高二3班的女魔头景辛月
　　吧！”
　　“我去，女校霸在跑步！”
　　“她身材好好啊！xiong也是……”
　　“大长腿啊！”
　　“景辛月我爱你！”
　　景辛月本人听到这句话想杀了那男的心都有
　　了。
　　默知雨向操场上望去。眼前的女孩多么耀眼，
　　她突然觉得，就算徐枫真的喜欢景辛月，那她也要
　　追，无论结果如何，她都想试一试。
　　尽管被她认为自己是ex的同性恋也好……
　　“哎哟……累死老子了……月姐，你怎么跑步连气
　　儿都不带喘的啊。”
　　徐枫累得都想原地爆炸了。
　　“还好，不算很累。”
　　景辛月拧开矿泉水大口大口的喝起来。
　　“好了同学们！咱们自由活动！”
　　“呀呼！”同学们都欢呼起来。
　　“徐枫！打球去啊！” 同班的男生拍了拍徐枫的
　　肩。
　　“行啊！月姐，我打球去了啊！”
　　“嗯，滚吧。”
　　景辛月一人上到教学楼楼顶，安安静静的吹着
　　风。少女闭着双眼，张开双手，清爽的风扑面而
　　来。
　　好久没有那么清闲过了。
　　“好久不见，景辛月。”
　　女孩回头一看，脸色瞬间变得暗沉。
　　“颜夏？”
　　“月月，想我了吗？”
　　“想你大爷！”
　　景辛月冲过去把颜夏按到在地。
　　“哎吖～别那么暴躁嘛，你还是和以前一样，急
　　性子。”
　　颜夏抚摸着景辛月的脸，但是却被景辛月狠狠
　　拍开了。
　　“你还要保持这个姿势多久啊？月月？不起来会
　　被别人误会的啊……”
　　颜夏靠近她的耳根吹了口热气。
　　景辛月感觉浑身哆嗦，连忙起来捂住耳朵。
　　“颜夏你他妈有病吧！操……”
　　“哈哈哈……你还是和以前一样有趣。不过我还
　　是比较喜欢……那个在床上淫荡不堪的你。”
　　“你！” 景辛月气愤得说不出话，青筋暴起。
　　“颜夏，我那个时候，为什么不直接弄死你！”
　　颜夏装模作样的思索了一番：
　　“大概是……你比较喜欢我吧～”
　　“呸！真他妈恶心！”
　　景辛月转头就走，颜夏从后面搂住她的腰。
　　“月月，你那个时候在床上……真的超性感的……”
　　“滚开……”
　　“哈……又是这个令人熟悉的玫瑰香……”
　　颜夏闻了闻景辛月的发根。
　　“老子叫你滚开！”
　　景辛月忍不住了，这个女人她必须死！
　　景辛月直接掐住了颜夏的脖子。
　　“月……月月，我如果现在就死了……你知道后果
　　的吧……”
　　听颜夏这么一说，景辛月慢慢地松开手。女孩
　　转身离开。
　　后面依旧回荡着颜夏的笑声。
　　景辛月不忍回想起之前初中的那段时间。她和
　　颜夏是同班同学，因为学习成绩不好，两个女孩出
　　去就混社会了。
　　但是，有一天……
　　“呃……夏夏……你解开我衣服干什么……”
　　景辛月喝得烂醉，但是不用怀疑，颜夏在她杯
　　子里下了药。
　　女孩的衣服被一层一层脱掉。
　　“月月……其实我喜欢你好久了……我真的很喜欢
　　你啊……可你为什么都不看看我……”
　　颜夏亲吻着景辛月的脖子，狠狠的种了几颗草
　　莓。
　　景辛月忍着哼了一声，因为被下了药，身体也
　　就情不自禁的迎合上去。
　　她们疯狂的亲吻着，缠绵着。
　　“月月，我真的好开心……”
　　颜夏用嘴堵住她的嘴唇。
　　“喂……夏夏，我喘不过气了……”
　　两个女孩光着身子紧拥在一起。
　　第二天早上醒来，景辛月跟炸掉了一样，自己
　　昨天干了什么蠢事，她居然被颜夏睡了？
　　她匆匆忙忙的穿上衣服，逃出旅馆。
　　上学的时候，颜夏想找她搭话，但是都被景辛
　　月无视掉了。
　　这情况一直持续到了初中毕业，拍毕业照的时
　　候，同学们个个开开心心的，喜笑颜开。
　　但唯独颜夏和景辛月两人，脸上没有任何表
　　情。
　　作者有话要说：
　　这个开端真的震惊，颜夏和月月睡过！！不过月月当时被下药了反抗不了，哇……真的……


第5章 加好友
　　“真的烦死了……偏偏在这个时候，颜夏又回来
　　了。周末还要出去找工作……真他妈命苦……”
　　景辛月不满的踢着脚下的小石子，那石子正好
　　滚到默知雨面前。
　　两个少女又相遇了。
　　“额……你……”  景辛月刚一开口，不知怎么的话
　　到嘴边又说不出口。
　　“怎……怎么了？” 默知雨害羞的望着她。
　　默知雨又想起了上次被壁咚的事，心里的小鹿
　　在疯狂乱撞。
　　“那个……你居然不戴眼镜了……挺好看的其
　　实……” 景辛月慌忙避开她的视线。
　　“谢、谢谢……”
　　她居然夸我了！！景辛月她夸我了！！
　　“我想问你，你知道哪里可以找工作吗？”
　　景辛月开口问了一句。
　　“你要找工作吗？”
　　“嗯，别问为什么，家里原因。”
　　默知雨突然有个大胆的想法：
　　“那你能不能给我当保镖？保护我？”
　　“啊？不是……大小姐，你不是有保镖吗？”
　　“那只是在外面的，我需要的是，在学校里的，
　　保镖。”
　　“喔～这样啊，工资？”
　　默知雨看她快同意了，连忙就说：
　　“你想要多少都没问题？”
　　“啊？”  景辛月愣了一下。
　　“不、不是……工资……一万？”
　　“什么？一万？我没听错？”
　　她是有钱一堆一堆撒吗？往大海里撒？
　　“一个月一万？”
　　“嗯嗯，如果你觉得不够……”
　　“别，够了够了。都够我几个月开销了……”
　　“那就好……嘿嘿……”
　　默知雨见她同意了笑得很开心，就像是表白成
　　功了一样。
　　“你不至于笑得那么开心吧。”
　　景辛月不解的看着她。
　　“那就说好啦，你在学校里保护我，我给你工
　　资。”
　　唉……不得不说，真是有钱任性呗。
　　“对了，你跟我回3班一趟，有东西给你。”
　　“嗯？是什么？”
　　“跟我来就知道了。”
　　3班人见1班的大学霸美女默知雨来了，纷纷上
　　来围观。
　　“喏，还给你。”
　　景辛月拿出放在桌里的巧克力。
　　“我不要……你别还给我……”
　　默知雨回答得很小声。
　　景辛月看见那么多人围观，拉大嗓门：
　　“有那么好看吗？”
　　众人又纷纷散开，各做各的事去。
　　景辛月态度又温和了许多，
　　“我不能收，我还是第一次看见巧克力镶金边
　　的。”
　　“这个真的一点都不贵，才1500一盒……”
　　“你……1500？你真舍得送我？”
　　“这个本来就是送给你的，你收下吧，就当是我
　　的聘礼啦～”
　　“啊？聘礼？”
　　“就是……你保护我的聘礼。”
　　默知雨又笑笑。
　　景辛月无言以对。
　　“月姐！你们干嘛呢？” 徐枫走过来。
　　“聊天呢。” 景辛月答到。
　　“这不是那个……那个学霸！默知雨，对吧！”
　　徐枫激动起来了。
　　“啊……是、是的……”
　　默知雨避开他的视线，不敢和他对视。
　　“介绍一下，徐枫，我的好兄弟。”
　　“在下徐枫，是月姐的小跟班，学校对面那条小
　　巷口的老大！”
　　“原来是小跟班呀……我还以为……你们是……”
　　“打住！我跟月姐是堂堂正正的兄弟！”
　　默知雨噗嗤一声，心里的石头总算落下了。
　　“小雨，我只喜欢你一个人！我对天发誓！”
　　“啊……我？”
　　对面徐枫突然的告白，默知雨不知所措。
　　“行了行了，你也打住，人家要学习，哪顾得上
　　你。”
　　“月姐，你这话太扎心了吧。”
　　“小雨！你在这儿呢～我找你找好久了，原来你
　　在3班。”
　　“小鱼？你怎么来啦？”
　　顾小鱼拿出一杯雪糕，
　　“天气太热啦，我给你买了你最爱吃的草莓雪
　　糕！快吃吧，不然就化了。”
　　“谢谢你，小鱼。” 默知雨接过雪糕。
　　“草莓雪糕啊……我也想吃……”
　　徐枫盯着雪糕嘟囔道。
　　哇……这就是学校门口爱蹲人的大哥徐枫？好帅
　　啊……真的不像小混混……
　　顾小鱼盯着徐枫看了好久。
　　晚自习过后，景辛月和徐枫就靠在1班大门口，
　　1班人还以为班里是哪个不长眼的惹事了，都不敢出
　　声，有些同学想下座位找老师，但是却不敢动。
　　“月姐，为什么他们一动不动的啊，明明都放学
　　了。”
　　“我怎么知道，我们的目标是默知雨。”
　　“唉？您什么时候跟默知雨变熟了？”
　　“工作关系……”
　　徐枫内心打出三个问号。
　　默知雨收拾好书包了，但是见班里的同学都不
　　敢动，她戳了戳顾小鱼：
　　“同学们怎么啦？”（小声）
　　“大概是因为……门外那两个……”
　　默知雨一看，是景辛月和徐枫。
　　她心里不知有多开心了，因为景辛月会保护
　　她，更重要的是她会呆在她身边。
　　“小鱼，我先走啦！”
　　默知雨起身向门外走去。
　　“终于来了，走吧。”
　　“嗯嗯。”
　　1班同学见状，都惊呆了。
　　学霸美女居然和小混混走在一起？还有说有笑
　　的，默知雨不会被景辛月和徐枫威胁了吧？
　　“哎吖，人都走了，你们还不回家吗？”
　　顾小鱼问他们。
　　“我只是被震惊到了，天哪。”
　　“你们说他们会不会绑架默知雨啊！”
　　“要不要告诉老师？”
　　顾小鱼不耐烦的说：
　　“行了行了你们几个，说不定人家不是这种人
　　呢，赶紧收拾收拾回家吧！”
　　操场上，默知雨身旁多了两个小混混，中间那
　　个是美女学霸，身旁那两个，一个是美女校霸，一
　　个是巷口大哥，三人走在一起，成为了全场瞩目的
　　焦点。
　　把默知雨送出学校后，两人看见默知雨上了保
　　镖的车后才离开，跟老爸老妈送女儿似的。
　　晚上景辛月到家到，洗完舒舒服服的热水澡躺
　　在床上。她拿起手机，就看见□□有一条联系人添
　　加。
　　一看，是默知雨。
　　景辛月又去问徐枫，
　　你月姐：你把我的账号给默知雨了？
　　大枫：对啊，惊不惊喜意不意外？
　　你月姐：呵呵
　　大枫：月姐您生气了？
　　你月姐：不是，你和默知雨今天才正面说过
　　话，你小子就加人家好友了？
　　大枫：主要是……今天跟人家表白了，不加好友
　　怪可惜的。
　　你月姐：真有你的，我都没想过要联系方式。
　　那你就把我号给她了？
　　大枫：她问我要的，我就给了。
　　你月姐：算了算了，这样也好，我就不用问她
　　了。
　　大枫：月姐，我先上号了啊，晚点聊！
　　你月姐：请你圆润的走开。
　　默知雨刚做完作业，拿起手机翻了翻，发现□□
　　好友同意了。
　　太好啦！加上了！
　　小雨稀稀：（小猫咪表情包）
　　你月姐：（熊猫头表情包）
　　小雨稀稀：嘿嘿，终于加上好友了！
　　你月姐：嗯，幸会。
　　她好高冷喔……
　　小雨稀稀：（小熊表情包）
　　你月姐：你的表情包……
　　小雨稀稀：你不喜欢吗？那我换一个？
　　你月姐：没事，挺可爱的，像你。
　　作者有话要说：
　　终于终于！！有点甜头了哈哈哈哈操


第6章 甜味
　　我靠，我说了什么？景辛月静止三秒。她想摁
　　撤回，但是她的本能告诉自己，还是算了。
　　小雨稀稀：你喜欢吗？
　　你月姐：你指什么？
　　你喜欢我吗？
　　“默知雨你的羞耻心呢？才和人家认识几天
　　啊！”
　　小雨稀稀：这个表情包啦。
　　你月姐：还不错。
　　突然，界面上方弹出一个新消息，是徐枫的。
　　大枫：今天也是喜欢女神的一天！
　　小雨稀稀：谢谢……
　　接着她又返回和景辛月的聊天界面。
　　小雨稀稀：你喜欢我可以发给你呀。
　　算了，拒绝别人也不太好……景辛月想了又想，
　　最终还是答应了。
　　你月姐：好。
　　小雨稀稀：（小熊表情包×20）
　　我去……那么多……这怎么存？突然有点后悔
　　了。于是景辛月挑了几张存起来。
　　小雨稀稀：时间不早啦，我要睡了喔。
　　小雨稀稀：（小熊晚安比心）
　　景辛月也硬着头皮发了一条：
　　（小熊晚安比心）
　　我靠……我居然会用那么可爱的表情包……
　　你月姐：（小熊表情包）
　　大枫：我去，世界奇观啊！月姐，你居然用那
　　么卡哇伊的表情包？
　　你月姐：默知雨发我的，我觉得……挺像她，然
　　后就用了……
　　大枫：我靠，我要截个图做纪念！
　　万年冰山美人辛月姐居然用小熊表情包！
　　你月姐：随便你，我睡了。
　　你月姐：（小熊晚安比心）
　　大枫：（小熊晚安比心）
　　你月姐：你不许用这个！盗我图。
　　大枫：好好好，不用不用。
　　第二天起来，景辛月发现空间炸了。
　　一看，是徐枫这个滚蛋把昨晚的聊天记录截图
　　发空间里了，发就算了，还艾特景辛月本人。
　　大枫空间：世界奇观：冰山美人月姐竟用小熊
　　表情包！震惊！@你月姐（接着下面的聊天记录）
　　默知雨竟是第一个评论的！
　　小雨稀稀：好可爱～
　　呃……景辛月仿佛想去死！这也太羞耻了吧！可
　　爱这个词用来形容自己真的好吗？
　　接着下面各种各样的好友评论，都是一连串
　　的：月姐牛逼。
　　你月姐评论：徐枫你明天等死吧！！！
　　正在打游戏的徐枫并不知道此事。
　　这时，电话响了。景辛月一看，小雨稀稀四个
　　字出现在屏幕上。
　　“默知雨？你有什么事？”
　　“那个……我想问你，早餐吃了吗？”
　　“喔……马上就吃了……”
　　“啊这个……你今天有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“我想请你到我家做客。”
　　景辛月愣了一下。
　　“呃……可是我都没什么准备。”
　　“不用准备了，你能来就好，我让司机去接
　　你！”
　　“好吧……”
　　“耶！太好啦！”
　　“你差点把我耳膜震掉……”
　　“对不起嘛……我太开心啦，好久没有人来家里
　　玩儿了，那就这样啦，等会发位置给我喔～”
　　“嗯，等会见。”
　　接着，景辛月快速刷好牙，洗脸，梳头……
　　“操，我第一次觉得选衣服那么难……”
　　“等会，又不是去约会，我穿那么好看干嘛……”
　　其实景某人已经化好妆了。
　　“咳咳，算了，给大小姐一个面子，穿好看点
　　吧。”
　　这时，她听见楼下有汽车的鸣笛声，一定是司
　　机来了。
　　她准备好，下楼一看，这是辆……宝马！
　　我靠，还是新车！
　　“景小姐，请您上车。”  那司机穿得也太正规了
　　吧！
　　“好……麻烦你了。”
　　景辛月一上车，车座很软，靠上去特舒服，还
　　有空调，仔细一闻，还有淡淡的玫瑰香。
　　操……这里简直是人间天堂吧……
　　这对于景辛月来说，有生之年能坐上宝马，已
　　经死而无憾了，若是她的母亲还在这世上……
　　“景小姐，这是我们家小姐专门找人定做的玫瑰
　　香水，淡淡的清香，闻起来很舒适。小姐说，景小
　　姐喜欢玫瑰，所以特地喷洒了一些在车上。”
　　“她有心了，替我谢谢她。”
　　没想到，默知雨是一个那么细腻的人。
　　“那个！司机停车！这里有一家商店，我想去买
　　个东西！”
　　“好的，您尽快。”
　　景辛月下车直奔商店。
　　过了几分钟回来了。
　　“景小姐，那我们继续走吧。”
　　沿这条路看，这里的街市繁华了不少，一看就
　　是有钱人住的地方。联想到工资一个月一万，景辛
　　月感觉自己被富婆包养了。
　　“我们到了。”
　　司机下车拉开车门，景辛月探头看到，眼前的
　　房屋多么豪华。外观给人看着就像城堡似的，还有
　　花园，中间有一个大喷泉。
　　脚下是鹅卵石铺成的小路，旁边有鲜花嫩草装
　　点，那儿还有秋千。
　　不得不说，走进这园子都要5分钟，可想而知这
　　里有多大。
　　终于来到大门前，门前镶着宝石，看上去很耀
　　眼。女仆推开门，接着里面站着一排仆人，大大方
　　方的说着：欢迎景小姐！
　　我去……这也太气派了吧！景辛月环顾四周，金
　　碧辉煌，天花板上还有花纹，特别好看，上边还有
　　一个水晶大吊灯。
　　“景小姐，这边请，小姐在三楼等您。”
　　景辛月跟着管家，这里居然还有电梯！
　　一路上到三楼，管家说到：
　　“小姐就在里屋，我就先走了。”
　　“好，辛苦您了。”
　　景辛月迟疑了半天，还没缓过来，这房子也
　　太……不用说了，就算她自己去卖身，也住不起这种
　　房子。
　　推开门，两个少女都尖叫起来。
　　景辛月看到默知雨正换衣服，看得出来是刚洗
　　完澡，身子看起来光滑光滑的，即使穿了内衣，但
　　也看得出来很丰满，皮肤雪白，更重要的是……她的
　　腰好细……
　　“出大事了……我在想什么……脸好烫。”
　　景辛月拍了拍脸，让自己冷静一下。
　　默知雨红着脸推开门，景辛月慌慌张张地说
　　道：
　　“我不是故意的！我什么都没看见！”
　　“没、没事啦……快进来吧。”
　　进了房间，心里平定了不少。
　　“喏，这个给你！”
　　景辛月递给她一袋东西，
　　“呃……这个我在便利店买的……虽然很廉价……我
　　也不知道你喜不喜欢……我……”
　　女孩萌动着恋爱的心，她的脸上泛起红晕，景
　　辛月面前的女孩，踮起脚尖，靠近她，在她脸上轻
　　轻一吻，手里拿着快要融化的草莓雪糕。
　　作者有话要说：
　　好棒好棒好棒，全体起立！！


第7章 真就被包养了
　　顿时，空气凝固了，两人心跳同时漏半拍。默
　　知雨发现事情不对劲，连忙后退三步。
　　“啊！对不起对不起！我太激动了，真的很抱
　　歉！”
　　怎么办……她会不会生气啊……玩大了……
　　“没、没事……”  景辛月扭过头。
　　操……脸怎么越来越烫了！
　　“哎？你不生气吗？” 默知雨小心翼翼地问她。
　　“没生气。” 景辛月不敢和她对视。
　　“嘿嘿……那就好……谢谢你的草莓雪糕！我很喜
　　欢！”
　　默知雨拿着雪糕，别提有多开心了，这是景辛
　　月第一次送她东西，她都有些舍不得吃了。
　　“喜欢就好……” 景辛月呼了一口气，试着平复自
　　己的心情。
　　不过她进来，还没仔细看过这房间。可以确
　　定，这房间有景辛月家五个客厅那么大。虽然空间
　　很大，但总感觉空荡荡的……景辛月的视线最终定格
　　在桌上的相框。
　　这是默知雨一家三口的照片。
　　“他们……好久没回来了……我很想他们……”
　　默知雨看着相框的自己，笑得多么开心，可是
　　现在……她转过身，没想到自己没哭，景辛月却哭
　　了。
　　“嗯？你怎么哭了？别吓我啊！”
　　景辛月……你真丢人！当着人家面哭了！我也
　　好想妈妈……好想她……
　　“你没事吧……” 默知雨抱住她，
　　“这样会不会好点？别难过……”
　　好温暖……默知雨在安慰我吗……
　　“我没事，抱歉了……”
　　“你也想家人了吗？”
　　“没有，他们……都死了。”
　　“什么？那你一个人怎么办？”
　　“我自己也很好，我在努力工作，在学校我会保
　　护你。”
　　默知雨叹了口气，“你好傻……”
　　“你父母呢？”
　　“他们在外应酬，经常不能回来，所以我都是一
　　个人……”
　　“你为什么不和他们一起去？”
　　“父亲母亲总是要见很多人，而且出去应酬难免
　　要喝酒，我不喜欢酒味，重要的是……我社恐……”
　　“噗……怪不得之前见你在台上发言，声音一抖
　　一抖的……”
　　“唔……你笑话我！” 默知雨气鼓鼓的说道。
　　“噗哈哈哈……”
　　景辛月好久没有那么痛快的聊天了，虽然和徐
　　枫是朋友，但感觉他不像默知雨那样懂女孩儿的心
　　思，毕竟，女生最懂女生嘛……
　　“啊～张嘴～” 默知雨挖了一勺冰淇淋。
　　“呃……我自己来……” 景辛月有些不适应别人这
　　么喂她。
　　“我不！我就要喂你！乖～张嘴～”
　　无奈，景辛月只好乖乖张嘴接受她的投喂。
　　默知雨满意的笑了笑。
　　“啊～再来一口！”
　　“等会等会！我不吃了，你吃吧……”
　　“喔……好吧……” 默知雨吃了一口。
　　嗯？这算不算间接接吻！赚到了赚到了！默知
　　雨你真棒！
　　她吃个冰淇淋至于开心成这样吗？好傻……
　　景辛月盯着她看，或许她还挺可爱的呢……像那
　　个小熊表情包……噗……我在想什么……
　　“晚上你要留在这儿吃饭吗？”
　　景辛月看着默知雨一脸苦苦哀求她留下来的样
　　子，真的没法拒绝。
　　“好吧，麻烦你了。”
　　“好耶！月月最好了！”
　　默知雨激动地抱住她。
　　月月？景辛月突然想起颜夏这个该死的女人，
　　但是，默知雨叫她月月的时候，她居然不讨厌……甚
　　至……有些动心……
　　景辛月急忙推开她，
　　“呃……那个……洗手间在哪？”
　　“出门右转就是啦。”
　　“哦……谢、谢谢！” 景辛月转身就跑。
　　景辛月用冷水洗了把脸，她看着镜子里的自
　　己，脸红扑扑的……
　　我、我居然脸红了，难道……我对她动心了，我
　　喜欢……她？
　　景辛月冷静三秒，别想了！你和她是不可能
　　的！她家那么有钱，人家学习又好，长得好看……不
　　像我……一无是处。
　　“嗯？你好啦？”
　　“嗯。”
　　景辛月又回到了原来的样子。
　　“你喜欢喝奶茶吗？我请客！”
　　“好啊，我请你吧。”
　　“我家附近就有一家，我们走路过去吧～”
　　“好。”
　　默知雨不自禁的拉住她的手，景辛月想放开，
　　但是……总感觉有些怪可惜的……
　　“管家伯伯，我和景小姐出去走走，麻烦您通知
　　一下厨师准备晚餐，双人份的！”
　　“好的小姐。”
　　“真是好久没看见小姐那么开心过了……”
　　两个女孩手拉手逛街，这是最正常不过的事
　　了，不过景辛月除了和颜夏拉过手以外，真的就没
　　有人和她那么亲密过了。
　　“我们到啦！”
　　“想喝什么？”
　　“唔……你喜欢喝什么？”
　　景辛月看了看价格，起码20起步。
　　这玩意是星巴克吧，那么贵？
　　“月月，我请客吧。”
　　“不用……我要这个吧！桃子乌龙茶。”
　　景辛月毫不犹豫的选了一杯最便宜的，刚好
　　20。
　　“那我也要一杯一样的吧！” 默知雨开口说道。
　　“两位姑娘要一样的吗？哈哈哈，我们店里搞活
　　动，要是两个人点了两杯一样的，可以免费喝喔！”
　　“哇！真的吗！正好可以省奶茶钱了。”
　　景辛月笑而不语，不过既然免费喝，那还是值
　　得开心一会儿的。
　　“你们的桃子乌龙茶好了，请慢用！”
　　“月月我们走吧，还有时间呢，我们去逛逛？”
　　“好啊。”
　　景辛月不知道的是，这奶茶店老板早已经和默
　　知雨串通好了。
　　两人没来之前，默知雨给老板打了个电话。
　　“喂？是张老板吗？”
　　“哦呦！是的是的，是默小姐吧？您想点奶茶
　　吗？保证送到家门口！”
　　“等会我和我朋友来店里买奶茶，您随便编个理
　　由说免费什么的，钱我会叫管家给您的。”
　　“好好好，默小姐付了钱一切都好说！我照做就
　　是了哈哈！”
　　“谢谢老板。”
　　嘿嘿！这回月月估计开心坏了吧，我才不想让
　　她付钱呢……毕竟她一个人出来工作，父母都……
　　唉……而且生活上学习上都需要钱，我想让她过好
　　点。默知雨拉着景辛月的手，有些心疼她，她一个
　　人抗下那么多事，真不容易。
　　“我们去商场逛逛吧！”
　　“嗯。”
　　两人进了一家服装店，店里很是豪华，各种各
　　样的名牌衣服琳琅满目。
　　景辛月下意识的看了看价格……我靠……一件外
　　套三万二？要她命算了。
　　“月月，去选几件你喜欢的吧！”
　　“我……这也太贵了吧，要不我们换一家？”
　　“我不要，我可喜欢这家店了～”
　　“呃……好吧……”
　　景辛月只好硬着头皮拿了一两件。
　　默知雨见她想拿又不敢拿的样子，捂着脸笑出
　　声。
　　“就……就这些吧……”
　　“好少喔……” 默知雨又去选了几件衣服。
　　“喏，拿着。”
　　景辛月一看手上又多了那么多衣服，
　　“我不需要那么多……”
　　“拿着，不然……我就亲你啦！”
　　默知雨才反应过来自己说了什么，连忙捂住
　　嘴。
　　“我感觉，我这是被富婆包养了吗？”
　　“噗……快来前台结账吧。”
　　“默小姐，请问有什么需要的吗？”
　　“她手里的衣服全包起来吧，刷卡。”
　　默知雨给前台小姐一张卡。
　　“这一定特别贵吧……我会还钱给你的！”
　　“不用啦～月月你喜欢就好。”
　　景辛月从没想到会有人对自己那么好，想想之
　　前，她和母亲出去逛街都没逛过几次，吴凤霞总是
　　喜欢把她一个人扔在家里，自己出去打麻将。但她
　　不像景海天，景辛月生病的时候，吴凤霞还是有好
　　好照顾她的，而景海天，从景辛月生下来开始，就
　　一直没把她当人看。
　　作者有话要说：
　　小雨有女霸总内味儿了，但毕竟是小受嘛……哈哈
　　月月被小富婆包养了，相信她能越变越好的！


第8章 心动
　　逛了那么久，一晃眼便黄昏时了。
　　景辛月提着大包小包的东西，原来和女孩子出
　　去逛街那么累……算了，默知雨开心就好。
　　我们的大小姐今天也是玩嗨了，和自己喜欢的
　　人出去逛街，拍照，吃东西。虽然景辛月不知道默
　　知雨对她是那种喜欢，但是一直这么相处下去，景
　　辛月或许真的会喜欢上她。
　　“你拿了那么多东西很累吧，我帮你吧！”
　　“不用了不用了，我来就好。”
　　“你不给我拿一些，我就生气，哼……”
　　“你……” 景辛月看见默知雨这样耍小脾气，真是
　　哭笑不得，于是把一袋轻的给她。
　　“我不要这个，我要全部！”
　　“大小姐大小姐，你想想，要是管家伯伯看到我
　　们家小姐那么累，一定会杀了我吧！”
　　“才不会呢，他不敢怎么样的，要是他真的敢，
　　本小姐扣他工资。”
　　“哎你真是……哈哈哈，谢谢你。”
　　“好啦，给我吧，你看你手心都被勒红了。”
　　默知雨夺过她手上的袋子。
　　嘶……怎么那么重，可是为什么景辛月像个没事
　　人一样，好厉害啊，不愧是我喜欢的人！
　　“觉得累了和我说。”
　　“嗯嗯，好～”
　　管家看见自家小姐回来了，连忙上去帮忙提东
　　西，
　　“小姐啊，您累坏了吧，晚餐都准备好了，可以
　　上桌了。”
　　“最累的不是我，是景小姐。”
　　“我没事。”
　　“哈哈哈……两位小姐快上桌吧，不然饿坏了。”
　　管家尴尬地笑了笑。
　　“这是？牛排吗？”
　　“是呀，不合你口味嘛？”
　　“没有的事，我第一次吃……”
　　“牛排很好吃的喔，我家厨师的手艺可不是盖
　　的，快吃吧，不然凉了就不好吃了。”
　　景辛月看着桌上的一刀一叉，不知该怎么用。
　　“月月，我教你，左手拿叉，右手拿刀，然后跟
　　着我学。”
　　好像挺简单的。景辛月一上手就会了，
　　“喏，这盘切好的给你。”
　　“哇，你的刀工好好，练过吗？”
　　“我在家里都是一个人做菜。”
　　“那下次我尝尝你的手艺吧！”
　　“没问题。”
　　两个女孩有说有笑，晚餐过后，
　　“月月，你看今天那么晚了，就在这里住下吧，
　　明天正好可以一起去学校呀。”
　　“不了，要是我跟你一起上学，对你的影响也不
　　好，我就先回去了。”
　　“月月……我让司机送你回去吧。”
　　默知雨还是没挽留她。
　　“不用叫司机送我了，我想自己走走，没事，路
　　我都记下来了。”
　　“好吧，注意安全！我等你信息！”
　　“嗯。”
　　夜已深了，景辛月一个人走在大街上。早上来
　　的时候，还挺热闹，晚上却不一样，简直是两个世
　　界。但是景辛月还是喜欢夜晚的街道，安安静静
　　的。
　　她的手机突然响了，一看是徐枫。
　　“枫，怎么了？”
　　“月姐！我们店里出事了！”
　　景辛月听到那边有争吵声，还有瓶子砸碎的各
　　种。
　　“我马上到！”
　　景辛月挂了电话后，抄近道过去。
　　“徐枫！□□妈的，我们哥几个来你店里多少次
　　了？你这保护费什么时候交啊？”
　　“上次就说了，这次不交，老子就把你这破店砸
　　了！”
　　“人没什么本事，口气到不小。”
　　徐枫一看，是景辛月来了，他后面叫的小弟也
　　到了，徐枫早就知道，上次这几个人肯定会来挑
　　事。
　　“哟！徐枫，你搞不过我们，居然喊女人？哈哈
　　哈哈哈……真是个孬种！”
　　“月姐，这次，我不需要你帮我了，您就在边上
　　看着，让他们见识一下巷口大哥的厉害！”
　　“喔呦！我们好怕怕啊哈哈哈哈！”
　　那几个人完全没把徐枫放在眼里。
　　“操他妈的，兄弟们，上！抄家伙！”
　　徐枫带着小弟直接冲上去，场面一度混乱。
　　“妈的！你他妈不是挺神的吗！”
　　那带头的被徐枫压在下面，脖子被徐枫拿着棒
　　球棍锁着。
　　“徐枫……你个狗操的……”
　　那人拿起刀捅向徐枫，幸好徐枫躲得快，只是
　　皮外伤。
　　景辛月坐不住了，直接冲上去给那人一个过肩
　　摔，
　　“喂……告诉你，在这里打架，就要遵守这里的
　　规矩，我们这里的规矩就是不能带刀。”
　　“操……臭婆娘那么大力气……老子的腰……”
　　“月姐，我不是说让您别来帮我的吗？”
　　“这个傻逼带刀，我有理由不帮你吗？”
　　徐枫说不出话。
　　“还打吗？不打赶紧滚，还有，今后谁来徐枫的
　　店里收保护费，就不止是断腰那么简单的了……”
　　那几个挑事的见对方阵仗那么大，连滚带爬的
　　跑了。
　　“徐枫，你受伤了。”
　　“这点伤不碍事……”
　　“血都流到袖口了，过来，给你包扎。”
　　徐枫乖乖过去了。
　　景辛月给他处理伤口，消毒，擦药，再用纱布
　　包起来。
　　“月姐，手法娴熟啊，您经常处理伤口吗？”
　　“你忘了吗？我从小时候开始就打架了，一直都
　　是自己处理伤口。”
　　“怪不得……今天谢谢你了月姐，我没想到那小
　　子使诈，带把刀过来，不然我肯定三两下把他撂
　　倒。”
　　“行了徐枫，我还不了解你吗……阿姨他们呢？”
　　“我妈啊，她同学聚会去了，我爸还是老样子，
　　他腿不方便，今天我就来帮他看店了。”
　　“那行，我就先回去了，明天要上课。”
　　“月姐我送送你呗！”
　　“不用了，这儿离我家挺近的。”
　　“那明天学校见了！”
　　景辛月走在半路上才想起来，她忘记给默知雨
　　发信息了。
　　你月姐：那什么……不好意思，刚才有事耽搁
　　了，现在才给你发信息。
　　小雨稀稀：没事没事，你到家了吗？
　　你月姐：嗯，上楼。
　　小雨稀稀：那就好，我还担心你出什么事了。
　　小雨稀稀：（小熊大哭）
　　你月姐：（小熊抱抱）
　　你月姐：我不会出事的，你放心吧。
　　小雨稀稀：（小熊比心）
　　你月姐：时候不早了，晚安，早点休息。
　　小雨稀稀：（小熊晚安比心）
　　你月姐：（小熊晚安比心）
　　不过现在那么晚了，默知雨还没睡呢……要是明
　　天上课，大小姐打瞌睡怎么办，哈哈……
　　啧，我什么时候变得那么关心她了。
　　其实，如果我今晚在她家里睡……我们会不
　　会……呃……景辛月你有病吧！想什么呢！
　　作者有话要说：
　　我很好奇小雨的暗恋什么时候才到头？她俩啥时候在一起？徐枫什么时候能脱单？


第9章 危机
　　枫叶飞，近秋水，片片红，鱼儿追。
　　“小雨，你知不知道徐枫的联系方式？”
　　顾小鱼凑近默知雨的耳边问道。
　　“嗯？你找他有事吗？”
　　“我想认识一下而已……我听说他加你了，你能
　　不能把他的账号推给我呀？”
　　“可以呀，小鱼……你不会是……？”
　　“没没没！我没有喜欢他！”
　　“哦～～” 默知雨好像明白了什么。
　　“总、总之，你推给我就对啦！”
　　“好，小鱼……机会只有一次，要把握住啊～”
　　“你你你！小雨！你什么时候变得那么坏了！”
　　默知雨捂着嘴笑出声。
　　普普通通的清晨，别的班级都在早读，只有高
　　二3班热闹非凡。
　　“徐枫，我问你个事儿呗。”
　　“月姐，您问。”
　　“你觉不觉得，顾小鱼对你……”
　　“嗯？她怎么了？”
　　“我昨天和默知雨聊了会儿天，她说顾小鱼可能
　　看上你了。”
　　卧槽？徐枫想了一会儿，怪不得他总觉得顾小
　　鱼看他的眼神不对劲。而且主要是大课间徐枫打完
　　篮球，顾小鱼还给他送水，当时他也没想太多，就
　　直接喝了，结果喝了一口人家才说，这是她喝过
　　的。
　　女孩子给男生送水，这说明了两个问题。
　　第一就是女孩子喜欢这男的，第二就是这个男
　　的和这女孩子是兄弟。
　　“我靠……这……”
　　“不过我也很好奇，你小子虽然和默知雨表白
　　了，但是你把人家当女神看的啊，并不是男女那种
　　事吧。”
　　“嘶……这么说来，我也这么觉得……”
　　突然，从后门来的教导主任，一嗓子把3班人彻
　　底喊醒：
　　“你们班！怎么回事！不知道现在早读吗？班主
　　任不来管纪律你们坐不住了是吧！赶紧现在立刻马
　　上，集队下楼跑步！跑5圈！不是不想早读吗！给我
　　下楼跑步去！”
　　3班人听到这声跑步，个个都不想动，而且大早
　　上的。但没办法，谁敢不听教导主任的话啊……于是
　　只能乖乖的集队下楼跑步了。
　　景辛月面无表情，因为跑步对她来说不算什么
　　难事。一旁的徐枫看她和上次体育课没什么两样，
　　真是打心眼里佩服。
　　“我靠！你们数多少圈了吗！”
　　队里有个男生大喊道。
　　“我感觉100圈都有了！”
　　“我的亲娘哎！大早上来受罪！”
　　“要不咱们停一停吧！”
　　队伍停下了。
　　这时，教导主任又走过来：
　　“你们是不是都没跑呢？你们一个个气喘吁吁的
　　样子，装的吧！装给谁看？班长呢？班长谁啊！班
　　长怎么看的？”
　　“主任，我们没有定班长。”
　　“这个班居然连班长都没定！行啊，再给我跑5
　　圈！看你们还偷懒！”
　　“主任，我们明明都跑了！”
　　有个男同学不满的说。其他同学身上也带着怨
　　气。
　　“跑了？我没看见！没看见就是没跑！”
　　“主任！您……！”
　　“主任！俗话说得好，为人师表。您之前在楼上
　　说的，跑5圈，我们跑了。可是刚才您去巡逻了，没
　　看见，我数过了，刚好5圈。不信可以查学校监
　　控。”  景辛月站出来说道。
　　“景辛月？是你啊，打架出名的那个，我们
　　学校的脸都被你丢尽了！”
　　“是我打的没错，但是现在说的是跑步这事，您
　　别转移话题。”
　　“对啊！如果您不信我们，就去查监控好了！”
　　同学们纷纷说道。
　　主任见奈何不了他们，心虚的说了一句：
　　“行行行！这次放过你们了！”
　　“但是主任！您误会我们不说，但是您不应该当
　　着那么多人面说景辛月吧！”
　　“对啊，这点我同意！”
　　“主任您应该道个歉。”
　　主任听到这不满了：
　　“她做错事还不让人说了？打架在学校里就是校
　　园暴力！她自己做了什么，你们心里都没点数吗？”
　　“他说的没错，我是校园暴力的实施者，主任不
　　需要向我道歉，他骂的不错。”
　　景辛月这么一说，同学们都哑口无言。
　　“知道就好！早读下课了，你们都回班吧！”
　　主任转头就离开了。
　　“月姐……你为什么不说实话啊！”
　　徐枫看着都着急。
　　“没必要，因为事情一旦发生了，就无法挽回。
　　我已经习惯了别人怎么看我。”
　　“可是你……”
　　“好了，不用再说了。”
　　“唉……”
　　顾小鱼拉着默知雨上来问：
　　“为什么你们班要跑步啊？我刚才看见主任发火
　　了。”
　　“就那糟老头子，还一个劲的说我们班没跑，要
　　不是月姐解围，我们可能都要再跑5圈了！”
　　徐枫提起这个主任就来气。
　　“你肯定很累了吧，这瓶水给你啦！”
　　顾小鱼递给他一瓶农夫山泉。
　　景辛月给默知雨使了个眼色，两人趁他俩不注
　　意，偷偷溜走了。
　　“唉？不会又是你喝过的吧？”
　　“才、才没有！这瓶是新的！不要就还给我！”
　　“我才不给，到我手里的东西怎么可能给别
　　人？”
　　“切……唉？小雨怎么不见人影了？”
　　徐枫回头看了看：
　　“月姐也不见了……”
　　“那两人真是的……！”
　　那两个畏罪潜逃的聊上了八卦。
　　“你说，徐枫会喜欢上小鱼吗？”
　　“不知道，看他自己。”
　　“那……月月……你有喜欢的人吗？”
　　“嗯？我？”
　　“月月！” 这个声音是，颜夏！
　　“你来干什么！”
　　景辛月一脸厌恶的看着她。
　　颜夏没有回答景辛月的话，而是看向了她旁边
　　的默知雨。
　　“哇，好可爱的小姐姐～认识一下吧，我叫颜
　　夏。”
　　颜夏伸出手示好，但是却被景辛月拍开了，
　　“你想干什么？”
　　“月月，我不想干什么呀，我只是想认识一下这
　　个小姐姐而已。”
　　“没、没事啦，很高兴认识你，我叫默知雨。”
　　默知雨见到陌生人，还是有些不好意思。
　　“名字很好听呢～”
　　“你也是……”
　　“说完了吧，说完了我们走了。”景辛月拉着默
　　知雨想离开，她真是一刻都不想呆在这，看见颜夏
　　这个女人就恶心。
　　“唉～等等嘛……”
　　颜夏凑近默知雨的耳旁小声说道：
　　“虽然你挺可爱的，但是和我抢人就一点也不可
　　爱了……”
　　之后又说了一句：
　　“很高兴认识你喔～”
　　默知雨尴尬的点点头。
　　“我们走吧。” 景辛月拉着默知雨走了。
　　颜夏站在原地，看着她俩的背影，心里很不是
　　滋味，明明她才是能站在景辛月身边的人，默知雨
　　她凭什么抢人。
　　“等着吧，月月，你迟早有一天会回到我身边
　　的……”
　　作者有话要说：
　　枫鱼cp我觉得还是有点搞头的嘛，毕竟之前就埋下伏笔了。
　　颜夏和默知雨情敌初次相见，我闻到火药味了……


第10章 酸酸甜甜
　　“月月……刚才那个……”
　　默知雨偷偷看了景辛月一眼，发现她现在还在
　　生气。
　　“你不用理她，她不是什么好人。”
　　“虽然我不知道你和她之间发生了什么，但
　　是……既然你那么恨她，我不理她就是了。”
　　景辛月见她这么说，叹了口气，
　　“对不起，给你带来负面情绪了。”
　　“我没事，你不用在意啦。”
　　让默知雨在意的不是颜夏对她说的那些话，而
　　是为什么颜夏也叫景辛月“月月”。
　　“哼……生气……”
　　“你怎么了？”
　　“没事，我先回班了。”
　　既然颜夏又出现在景辛月的世界里，那么由此
　　可见，颜夏一定会对默知雨出手吧，
　　“操……那个女人什么事都可以做得出来……”
　　回到班后，徐枫上来问，
　　“月姐，你把我和顾小鱼扔后面干嘛？”
　　“这不是给你和她制造点单独相处的机会嘛。”
　　徐枫哭笑不得：
　　“月姐啊，我和她不是那种关系。”
　　“可是人家想和你发展成那种关系，啧，徐枫，
　　别那么小心眼，就从了她吧。”
　　“我、我这……”
　　徐枫见她无精打采的，问了一句：
　　“你怎么了？”
　　景辛月就说了一句话：
　　“她回来了……”
　　“谁？”
　　“颜夏。”
　　“我靠！她？颜夏不是当初把您给……那什么的
　　女人？” 徐枫特地拉低了音量。
　　“操……这件事，你别告诉默知雨她们。”
　　“我明白。”
　　徐枫又说了一句：
　　“月姐，要不我们把她给……”
　　“不行，行不通的，颜家有权有势，像我们这种
　　小平民……”
　　“月姐，那默家呢？据我了解，默知雨他爸可是
　　一家大公司的老板，好像这次颜家的投资方就是默
　　家！”
　　“我去，那么大的消息你怎么打听出来的？”
　　“拜托，我可是百事通啊～”
　　“但是，我不想让默知雨牵扯进来，她太单纯
　　了。”
　　“月姐，这不像您的做事风格啊，平时您都是以
　　利益为重的。”
　　“其他人可以，但默知雨不行。”
　　“我知道了，因为她是您的老板，如果她有什么
　　闪失，您就没有工钱了！”
　　“……傻逼。”
　　可能……在景辛月眼里，默知雨对她来说，或许
　　是一个特别的存在吧。
　　想想第一次遇见她，她就躲在墙后边，像个小
　　贼似的，偷偷摸摸。特别是景辛月说了她戴眼镜真
　　丑，默知雨之后就没戴过眼镜了，可是不戴眼镜确
　　实比之前好看了不少……默知雨还真听话啊……
　　但是为什么默知雨对她景辛月那么好呢？又是
　　给她买衣服又是给她发工资，一发就是一万，还有
　　默知雨为什么会知道她喜欢玫瑰香呢……
　　难道……她喜欢我？
　　你想什么呢，景辛月！
　　中午放学，顾小鱼拉着默知雨鬼鬼祟祟在3班外
　　边转悠。
　　“小鱼……你来找徐枫干嘛带上我嘛……”
　　“我这……我这不是怕尴尬嘛……”
　　顾小鱼偷偷探了探头，正好和徐枫对视上了。
　　“顾小鱼？你躲那干嘛呢？”
　　“啊……我我我陪小雨来的，小雨说想找景辛
　　月！”
　　“啊……？小鱼你胡说什么呢……”
　　景辛月愣了愣。
　　“呃……月月！要不我们走吧！”
　　景辛月明白她的意思，拉着默知雨又一次逃离
　　现场。
　　为什么又剩我和徐枫两个人了？
　　“啧……顾小鱼，你站在那干嘛？找我有事？”
　　徐枫见她傻愣愣的。
　　“我、我没事就不能找你了吗？”
　　顾小鱼躲避他的视线。
　　“顾小鱼，你是不是对我有想法啊？”
　　徐枫走过去。
　　眼看他离自己越来越近了，顾小鱼慌了：
　　“没！我怎么可能对你有想法……”
　　“喂！徐枫！这是学校，男女……授受不亲的
　　啊……”
　　顾小鱼身靠着窗户，徐枫一只手抵在窗户上，
　　男孩和女孩的脸贴得很近，顾小鱼用手拉住他的衣
　　角，转过头避开他的视线。
　　“徐、徐枫！你别乱来……你……”
　　徐枫贴近顾小鱼的耳根，吹了一口气，顾小鱼
　　害羞得脸都红了，徐枫到底在干什么啊！
　　然后，徐枫说了一句：
　　“女人，你在玩火。噗……”
　　徐枫憋不住笑出声。
　　顾小鱼感觉事情不对劲，一秒钟后，她恍然大
　　悟。
　　“徐枫！你个傻逼！你以为你霸道总裁啊你！”
　　“哈哈哈哈哈顾小鱼，我刚才表现得不错吧！是
　　不是心动了？”
　　“心动你妹！！你找死吧徐枫！”
　　“顾小鱼你……” 徐枫见她哭了。
　　“呜呜呜……我刚才还以为你要和我表白了……你
　　个混蛋！呜呜呜呜……”
　　女孩用手擦拭着眼泪，可是眼泪却还是止不
　　住。
　　一个路过的男生见状，随口说了一句：
　　“徐枫？你把你女朋友弄哭了？愣着干嘛，你哄
　　她呀！”  那男生说完就走了。
　　“我……顾小鱼……小鱼你别哭了，我真不是故意
　　的……你原谅我吧小鱼……”
　　“徐枫你个大混蛋！呜呜呜呜我以后都不理你
　　了！”
　　“我真的错了小鱼，你原谅我吧，你让我做什么
　　都行，只要你肯原谅我，好不好？”
　　顾小鱼听他这么一说，心情有些好转：
　　“真的？做什么都行？”
　　“真的！”
　　顾小鱼想了一会，说：
　　“那你……抱抱我？”
　　“这、这里是学校呢！万一别人误会怎么办！”
　　“那你找个没人的地方不就行了……”
　　“那个……小鱼，要不先欠着？”
　　“也行吧……那说好了！你欠我一次抱抱！”
　　“所以，你原谅我了吧？”
　　“勉强……原谅你……”
　　徐枫总算松了口气，女人真麻烦，但是他自己
　　的确做的过分了些。唉……早知道那个霸总文他就不
　　该点进去看。
　　“月月，你中午想吃什么？我请客呀～”
　　“你的司机不来接你回家吗？”
　　“今天是例外啦～我不想回去。”
　　“那我们，去吃饺子？”
　　“好呀！” 默知雨高兴的答应她。
　　“不过那只是个小店，你确定要和我一起吗？我
　　怕你不适应……”
　　“才不会呢，我才不是那种有公主病的大小姐，
　　嫌弃这嫌弃那的。”
　　“噗，是吗……” 景辛月笑了笑。
　　“不过我有个问题喔……为什么那个叫颜夏的女
　　生，她也叫你月月？”
　　默知雨想起来就有些吃醋。
　　“默知雨，你听好了，月月这个昵称，我只同意
　　你叫，其他人的声音，我自动免疫。”
　　“这样吖……嘻嘻……就像和我告白一样……好开
　　心……” 默知雨拉着她的手，心里的小鹿乱撞。
　　呃……我又说了什么……好羞耻……
　　景辛月转过头，小声嘀咕：
　　“其实……我说的是实话……”
　　作者有话要说：
　　不得不说，徐枫真会玩，他脱单的几率不大了已经。（扶额）
　　月雨cp给爷嗑！


第11章 夏运（上）
　　一年一度的夏季运动会将在下星期一开始，别
　　的班斗志昂扬，可唯独3班死寂沉沉……
　　纪律委员上台拍了拍讲台：
　　“同学们呐！又tm是这个该死的运动会，不过没
　　关系，上次虽然我们一张奖状都没得成，纪律分还
　　倒数，这都没关系！今年咱们3班又一次进行了分
　　班，我相信！新的同学一定会给咱们班争光的！是
　　不是！”
　　教室里鸦雀无声。
　　“给我点面子好吗？我一个人在上面bb那么多，
　　你们居然吱都不吱一声！唉……我觉得，今年咱们班
　　又肯定是最菜的那个班了……算了，报名表在我这
　　儿，你们自己来报名吧……”
　　景辛月站起来，说了一句：
　　“女子800m，女子100m，女子50m，还有多
　　人接力赛，我都参加。”
　　“我靠……不是吧！都是跑步的！”
　　纪律委员突然激动了，
　　“那么！800m差两人，100m同上，50m差一
　　人！接力赛男生三人女生一人！”
　　女生们见景辛月打了个头阵，都纷纷来报名，
　　“那个！我100！”
　　“我800……”
　　“月姐，你这个厉害啊，女生跑步项目全给你包
　　完了！”  徐枫竖了个大拇指。
　　“哎哟我说你们这几个女的，今年怎么个个那么
　　积极了？之前可都是像王八缩头一样一愣一愣的
　　啊！”
　　景辛月爬着桌子，瞟了一眼纪委。
　　呵，这个纪委说话挺有趣的嘛……
　　“月姐，不过你这身体吃得消吗？” 徐枫问她。
　　“嗯。”
　　“你为啥不去参加踢毽子，跳绳那种……”
　　“太简单了……没意思。”
　　“啥？简单？你这么说我想起来了，去年没分班
　　的时候，就运动会那次，跳绳一分钟135个，就没
　　断过，直接拿了个第一！还有踢毽子，108！我
　　靠，月姐你无影脚吧你！我说是谁那么牛逼拿了俩
　　第一，原来是月姐啊！”
　　“行了行了……都说这两个项目没意思了……”
　　这可太巧了，默知雨就参加了跳绳和踢毽子。
　　“小鱼，你参加什么了呀？”
　　“那当然是我最拿手的跳远和跳高了呀！你
　　呢？”
　　“跳绳和踢毽子，嘿嘿……不知道月月参加什么
　　了……”
　　“不过我刚才听见3班人说，景辛月一个人参加
　　女子跑步全部项目！”
　　默知雨一想到景辛月跑步的样子，简直不要太
　　帅！等到运动会那天，一定要拿相机拍下来！
　　晚上，（牛逼四人组群聊）
　　（大枫邀请你月姐、小雨稀稀、鱼子酱加入群聊）
　　你月姐：这什么群？
　　鱼子酱（顾小鱼）：这群名一看就是徐枫起的。
　　小雨稀稀：（小熊表情包）
　　大枫：我特地整了个我们四人的群聊，这名字
　　帅吧！
　　鱼子酱：帅？我没看出来。
　　大枫：顾小鱼你眼瞎。
　　鱼子酱：滚！
　　默知雨给景辛月发了一条消息，
　　小雨稀稀：那个……听说运动会你参加了好多个
　　跑步项目……真的没问题嘛……
　　你月姐：没问题。
　　小雨稀稀：那我在终点给你送水！
　　你月姐：好，谢谢你。
　　小雨稀稀：不用客气啦！我们是……好朋友，对
　　吧？
　　朋友啊……景辛月盯着手机屏幕好一会，发了一
　　条消息，
　　你月姐：嗯。
　　第二天大早，3班的纪委就和4班的班长吵起来
　　了。
　　“你们3班今年不会还是和原来一样菜吧！倒
　　数！一张奖状都没有的那种！”
　　“罗华你他妈傻逼吧你！我们班有没有奖状他妈
　　关你屁事！家住大海管那么宽啊！”纪委这边不甘示
　　弱。
　　“刘文逸你记着，你们3班今年绝对没有奖状，
　　高二3班就是个垃圾！” 罗华给他竖了个中指。
　　景辛月从教室里出来，靠在门框边：
　　“如果有呢？”
　　罗华回头一看，
　　“呵……如果有，你说怎么办就怎么办！”
　　“是吗？那如果高二3班有一张奖状，你就给我
　　们全班道歉，当着全校师生的面，你敢吗？”
　　“哈哈哈哈哈！有什么不敢的，如果你们一张奖
　　状都没有，那你们就要全校声明，你们班是！垃
　　圾！”
　　景辛月笑着说，
　　“你叫罗华是吧？我劝你还是早点准备道歉吧，
　　警告你，你惹谁，都不该惹我景辛月。”
　　罗华听见她说她是景辛月，瞬间势气减弱了不
　　少。
　　景辛月看都不看他一眼，转身就回教室了。
　　刘文逸跑进来说，
　　“那什么，景辛月你真的能拿到奖状吗？这可不
　　是开玩笑的……”
　　“你是质疑月姐的能力？” 徐枫站起来。
　　“没没没，我哪敢啊……但是如果真的输了……我
　　们班……”
　　“你放心，奖状一定会有。”
　　“总之……加油吧！”
　　“刘文逸我跟你说，咱们月姐除了学习，其他的
　　不在话下！保证让你直呼牛逼！”
　　“徐枫……你他妈……” 景辛月瞪了徐枫一眼。
　　“我错了！月姐我错了！”
　　“徐枫！有人找！”
　　徐枫聊天聊得正嗨，一看外边，是顾小鱼。
　　景辛月打趣道：
　　“某人的未来媳妇来了……”
　　“嗯？谁？什么未来媳妇？”
　　一旁的刘文逸很懵。
　　“那个……徐枫，听景辛月说，你从来都不吃早
　　餐的啊……”
　　徐枫一愣，不是，月姐怎么什么都和她说。
　　“啊……这个……习惯了。”
　　“这个给你！我早餐多做了一份！不吃拉倒！”
　　顾小鱼还是和原来一样，虽然在网上大大咧咧
　　的，其实现实中，真的挺好一女孩。
　　“谢谢你啊。” 徐枫接过。
　　仔细一看，这哪像多做的啊……简直就是专门为
　　他做的吧。
　　中间还有个大爱心，爱心便当吗这个。
　　“你、你快进教室吧，快点吃，不然就上课
　　了！”
　　顾小鱼害羞地跑开了。
　　景辛月看着他俩，怎么和默知雨那么像……
　　徐枫又回到座位上，愣愣的看着便当。
　　“哎哟……我到底吃还是不吃啊……”
　　“我去，哪家美女看上你小子了，妹子心好，就
　　是眼瞎了点儿。” 刘文逸说道。
　　“我能怎么办，我又不能不拿，我也不想辜负她
　　的心意啊……靠！”
　　“你要是真不想辜负她，就吃了吧。”
　　景辛月一看，
　　“为你准备的，看看，大爱心，不吃怎么行。”
　　最后在刘文逸和景辛月的强烈开导下，徐枫还
　　是吃了，而且这是他吃的最干净的一次，一粒米都
　　不剩。
　　作者有话要说：
　　三中夏运没有景辛月我不看！
　　景辛月yyds！


第12章 夏运（中）
　　（牛逼四人组群聊）
　　大枫：明天！就是运动会了！兄弟们准备好了
　　吗！
　　小雨稀稀：大家加油！
　　鱼子酱：我这次一定要拿跳高的第一名！
　　你月姐：明天给4班来个下马威。
　　大枫：没错，不然罗华那个傻逼看不起我们
　　班。要不？我把刘文逸也拉进来？
　　小雨稀稀：刘文逸？是你们班的纪委嘛？
　　鱼子酱：刘文逸我知道，在3班成绩第二的那
　　个。
　　（大枫邀请逸加入群聊）
　　逸：大家好！
　　鱼子酱：你好呀！
　　小雨稀稀：（小熊你好）
　　你月姐：你好。
　　大枫：我给你介绍一下这两位，@小雨稀稀 这
　　是1班的学霸美女默知雨，@鱼子酱这个是我们的
　　朋友，也是1班的，她是顾小鱼。
　　逸：哇！自古1班出学霸，没想到你们还能和学
　　霸做朋友。
　　你月姐：缘分。
　　（大枫更改群公告）
　　明天就是一年一度的夏运！咱们的目标就是：
　　把高二4班打个人仰马翻，措手不及！让罗华知道我
　　们3班的厉害！至于1班的两个妹子，就帮我们加加
　　油，递个水什么的。
　　众人：确认收到！
　　正午的阳光照射下来总是令人头晕目眩的，三
　　中的全体师生在操场上集合完毕，同学们搬好各自
　　的板凳有序在老师的带领下找到位置坐好。
　　今天，一定要把相机的胶卷拍光！嘿嘿……多拍
　　几张月月的！默知雨一想到景辛月跑步的样子，就
　　心动得不行，因为太好看了，景辛月就是默知雨喜
　　欢的类型，而且景辛月还对她那么好，你说她是校
　　霸，谁信呀？明明就是个漂亮帅气对自己关照有加
　　的大姐姐好吧。
　　顾小鱼见默知雨一直在傻傻的笑着，也不知道
　　她究竟是想到什么好事了。
　　“请参加跳高的同学到操场左侧检录！重复一
　　遍……”
　　“小鱼！” 默知雨坚定的望着她。
　　“嗯！我会加油的！”
　　默知雨给顾小鱼一个大大的拥抱。
　　顾小鱼去检录了。
　　“高二1班顾小鱼！”
　　“到！”
　　哈……真的好紧张，上次跳高就是因为脚的弹跳
　　力差了点，所以才刚好第二名，这次！一定要加
　　油！
　　随着高度一点一点增加，越来越多的人已经出
　　局了，现在赛场上还剩三个比赛成员，顾小鱼就是
　　其中之一。
　　默知雨给她拍了照片，还做了一个加油的手
　　势。
　　“啊……徐枫那家伙怎么也来了……”
　　“顾小鱼！记得我们的约定！加油！第一是你
　　的！” 徐枫向她招手。
　　顾小鱼看着他，用手随意梳理了一下她的高马
　　尾，又露出一个甜甜的笑容，向他比了个心。
　　徐枫转过身，咳嗽了两声。旁边的默知雨捂着
　　嘴笑出声。景辛月看着默知雨那样，又想到了那个
　　小熊表情包。
　　又出局了一个人！现在比赛场上还剩两个人！
　　顾小鱼看着她旁边的女生，那女生只是瞟了她
　　一眼。
　　“把杆子升到1.6m！” 那女生喊了一句。
　　“你确定吗？”顾小鱼问她。
　　“哼，你不会跳不过去吧？”
　　“1.6m的高度并不矮，你想清楚？”
　　“我当然想清楚了，犹豫就会败北，那么，第一
　　就是我的了！”
　　那女生直接冲上去。
　　果然不出意外，她的脚正好碰到了杆子，杆子
　　也掉落了，女生失落的捶了一拳身下的垫子。之
　　前，顾小鱼就是因为这种情况而导致她才拿了个第
　　二。
　　顾小鱼回头看了看徐枫，正好又和徐枫对视上
　　了。徐枫给她竖了一个大拇指。
　　“下一个！顾小鱼！”
　　刚才比赛失利的那个女生也站在旁边，想看她
　　出糗。
　　顾小鱼深吸一口气，利用跑步助跑再加上惊人
　　的弹跳力，控制身体的力度，很好！她越过杆子
　　了！但是脚也碰到了杆子。
　　怎么办……杆子会掉吗？
　　“卧槽！”徐枫第一个喊出来。
　　顾小鱼一看，杆子没掉！
　　“顾小鱼牛逼！”徐枫跑过去紧紧抱着她。
　　“哈……我天……我真的做到了！”
　　顾小鱼才反应过来，徐枫和她贴的很近，女生
　　用手圈着他的脖子，她高兴的哭了出来。
　　默知雨拿起相机，把这一幕拍下来。
　　“徐枫那小子，终于开窍了。”
　　景辛月嚼着口香糖说道。
　　“噗……月月，你的比赛项目什么时候到呀？”
　　“大概……再等一会儿……”
　　啧……景辛月又看见那个该死的女人了。
　　“月月～你们也来看比赛呀～”
　　颜夏走过来，站在景辛月旁边。
　　默知雨感觉，颜夏一来，空气都变得尴尬了许
　　多……
　　“你来干什么！” 景辛月避开她。
　　“来这里……当然是看比赛咯～”
　　颜夏朝景辛月抛了个媚眼。
　　真恶心……
　　“如果没什么事，我们先走了。”
　　景辛月受不了她这种性子。
　　“你是默知雨，对吧？”
　　颜夏把目光转到默知雨身上，笑眯眯地看着
　　她。
　　默知雨觉得她身上散发着一种给人很不好气
　　息。
　　“啊……是的……”
　　“今天……我会给你一个惊喜的喔～保证你很喜
　　欢～”
　　景辛月察觉到不对劲，赶紧拉开颜夏，呵斥
　　道：
　　“你赶紧给我滚！以后别出现在我们面前！”
　　“我们？哈哈哈……本应该是我们的！可是……有
　　些人，喜欢后来者居上……”
　　颜夏盯着默知雨。
　　“颜夏……你什么意思……” 默知雨总觉得她话里
　　有话。
　　毕竟景辛月和颜夏之前到底发生了什么事，她
　　一无所知，她也不敢妄想猜测……
　　“你们就瞧好吧……给你们一个天大的
　　surprise！” 颜夏说完就满意的走了。
　　“月月……她……”默知雨不知道颜夏说的到底是什
　　么意思。
　　“这个女人……到底要干什么……”景辛月握紧拳
　　头。
　　“没事的，她不会怎么样的……”
　　“请参加女子50m预赛的同学到操场左侧检
　　录！”
　　“月月，加油呀！”
　　景辛月抱住她，
　　“你在终点等着我……别乱跑了……”
　　“嗯！” 默知雨发现脸又变得烫烫的了……
　　在检录点，大家看到景辛月也来检录，都纷纷
　　避让开。
　　“高二3班景辛月！”
　　“到！”
　　作者有话要说：
　　被自己喜欢的人抱着的感觉，一定很幸福吧。


第13章 夏运（下）
　　50m短跑的选手都来到赛道上。
　　“景辛月第一道！莫圆圆第二道……”
　　裁判整理好顺序后，到旁边给发令枪装好子
　　弹。
　　“月月！我在终点等你！”
　　是默知雨……不知道为什么，看到她的笑，自己
　　的心情也会变好……真奇怪啊。
　　“各位选手各就各位！” 裁判举起枪。
　　随着枪声，比赛开始了。
　　“我靠！那个女的是谁！”
　　“景辛月！是景辛月！”
　　“她开挂了吧！直接甩别人一大截！”
　　“景辛月好牛逼啊！”
　　默知雨，她在终点等我。
　　景辛月第一个冲过终点！
　　但她没有停下，而是奔向默知雨了。
　　女孩抱着默知雨，大口的喘着气，
　　“太好了，你还在。”
　　“我说了，我会一直在终点等你的呀，月月喝点
　　水吧。”
　　“太好了！要是决赛景辛月得了个前三名，那我
　　们就有奖状了！” 刘文逸激动地说道。
　　“月姐你开挂了吧！我和小鱼都惊呆了！”
　　“我还是第一次见有人甩别人一大截的，人家追
　　都追不上的那种！”
　　景辛月喝了杯水，
　　“她们反应太慢了。”
　　“月月真厉害！”
　　我能跑那么快的原因，可能是因为有人在终点
　　等着我吧……
　　“接下来是男子50m预赛……”
　　“徐枫！加油呀！”
　　“你小子跑快点，别让顾小鱼等急了啊。”
　　徐枫听景辛月这么一说，不知为什么心跳得那
　　么快……小鱼，她也会在终点等着我吗？
　　“徐枫，加油啊！”顾小鱼给他竖起大拇指。
　　嗯？怎么闻到一股酸臭味……刘文逸看着他们几
　　个挠挠头。
　　男子50m预赛正式开始了。
　　徐枫和景辛月一样，也是第一赛道。
　　“各就各位！预备！” 枪声刚落，徐枫冲了出
　　去。
　　“徐枫加油！”
　　还别说，徐枫虽然是混了点，但是这人本质不
　　坏，长得也挺不错的。站在终点的顾小鱼，期待的
　　望着赛道上的第一会是谁。
　　徐枫！是徐枫啊！
　　“小鱼！”
　　徐枫一个劲抱住她，他力气太大了，顾小鱼没
　　站稳，两人一起摔在地上。
　　但是两人感觉不到痛，男孩和女孩都开心的笑
　　了。
　　“徐枫！你起来啦！你好重啊！”
　　顾小鱼想推开他。
　　“让我抱一会……”
　　“喔……”
　　算了算了，反正现在也没有老师在……
　　“这两个同学！你们干嘛呢！”
　　一看是裁判。
　　“起来啦徐枫！”顾小鱼用手狠狠的掐了一把他
　　的腰。
　　“哎哟……痛！”徐枫捂住腰起来了。
　　顾小鱼起来朝他吐了吐舌头。
　　“枫，干的不错，决赛争个前三。”
　　“那必须的啊月姐！”
　　“我刚才看见罗华那副丑恶的嘴脸了，别提有多
　　难看了哈哈哈哈……”
　　“不过预赛也不能说明什么，决赛才要看本
　　事。”
　　景辛月拉着默知雨去到学校的小卖部。
　　“请你吃草莓雪糕。”
　　“好呀，谢谢。”
　　“月月，你也喜欢吃吗？”
　　“嗯，还好，能解暑。”
　　“跑50m的时候真的很帅！我看呆了！这世界上
　　为什么会有那么酷的女生呀！”
　　“你夸起人来真是一点也不含糊，不过，谢谢
　　了。”
　　景辛月看到默知雨的嘴角有一滴冰淇淋，伸出
　　手帮她擦了擦，
　　“好笨……”
　　默知雨的脸微微有些泛红。
　　青春嘛，要么就是喜欢得明目张胆，要么就是
　　苦涩的暗恋，如果她也喜欢自己，如果自己能大胆
　　些向她表白，如果……能早些认识她……就好了。
　　“那个……月月啊……还记得我上次问你的吗？”
　　“嗯？”
　　“就是……你有没有喜欢的人呀？”
　　“哦？喜欢的人？”
　　“啊是的！你看你长的又好看，又那么酷，身材
　　又好……”
　　“我有喜欢的人了。”
　　景辛月望着默知雨，
　　“但是……不知道她喜不喜欢我。”
　　“这样呀……”
　　原来她有喜欢的人了……一定是个很帅的男孩子
　　吧……
　　“所以，默知雨你到底……”
　　“请参加女子800m的同学到检录处检录！”
　　操……景辛月现在想把这个广播员碎尸万段。
　　“月月？你刚才说什么？”
　　“没事……我去检录了。”
　　“那个！比赛加油！我会继续在终点等你的！”
　　“嗯。”
　　喜欢你……默知雨，特别喜欢……
　　原来她有喜欢的人了，但是我还是很喜欢她……
　　喜欢你……景辛月，特别喜欢你！
　　景辛月是跑第一批，胸前挂着序号1的就是她本
　　人。
　　“默知雨！班主任叫你！”
　　“好的。”
　　“那个……知雨啊，我们班的许静今天身体不舒
　　服，老师想让你去帮她替跑800m，她是第二批
　　的。”
　　“啊……800m……可是老师，你也知道我的身体
　　不能剧烈运动的……”
　　“知雨啊，你就帮帮忙吧。”
　　“我……”
　　默知雨叹了一口气，
　　“好吧，我答应就是了。”
　　景辛月得了个第二，评分4分02秒，和第一只
　　差1秒。
　　但是她在终点并没有看到默知雨。
　　“唉？小雨去哪了？” 顾小鱼也发现不对劲了。
　　“我以为她跟你们一起的。” 景辛月说道。
　　“我也没看见她。”徐枫也说。
　　接着，第二批开始比赛了。
　　默知雨不能剧烈运动，因为她从小时候开始，
　　如果跑步太久，身体就会吃不消，会呕吐头晕。
　　“啊……好累……如果，月月在就好了……”
　　刘文逸跑过来说，
　　“我知道她在哪了！她在800m的第二批！我刚
　　才看见她了！”
　　“什么！小雨明明没有报名800！”
　　“我了解过情况了，是班主任让她去跑的！不知
　　道为什么，就指明了要她去！”
　　“小雨的身体会吃不消的！”
　　景辛月看向赛道，果然在，她二话不说的冲过
　　去。
　　“我真的……真的坚持不了了……”
　　默知雨眼前一黑，眼看要倒下了，景辛月接
　　住她，将她抱起，
　　“我来晚了……对不起……”
　　裁判老师们见状也停止了比赛。
　　“老师！你明明知道小雨的身体状况的！”
　　顾小鱼咽不下这口气找班主任理论。
　　“好了好了，小鱼……” 一旁的徐枫和刘文逸拉住
　　她。
　　班主任也不好多说话，只是躲避他们的视线，
　　低头点着手机屏幕。
　　景辛月抱着默知雨来到保健室，将她放在床
　　上，给她盖好被子。
　　这个情景，让她想起了她去世的母亲……
　　妈妈已经去世了，如果默知雨也有什么闪失，
　　她该怎么办……
　　景辛月用手贴着她的脸，异常的冰凉，还在冒
　　冷汗，皱着眉头，就连嘴唇也变得苍白……
　　作者有话要说：
　　小雨宝贝一定会好起来的！不得不说那个班主任真的无语子……
　　（而且每次比赛跑步的那个发令枪真的好大声，贼吓人……）


第14章 告白
　　啊……真是……偏偏这个时候保健室里没有老师
　　在。
　　景辛月起身想去找老师，手突然被默知雨迷迷
　　糊糊的拉住了。
　　“月月……别走……陪我一会儿。”
　　景辛月坐在床沿，默知雨拉着她的手，景辛月
　　下意识的紧握着，
　　“好，我不走。”
　　“我是不是很没用……跑800m还会摔倒……”
　　“不是你的错，如果我能早点发现你不见了，就
　　不会……总之，都怪我。”
　　“我从小……就这样，一跑步就会犯恶心，就连
　　医生也检查不出来，我们班上体育课的时候，大家
　　都去跑步了，就我一个人孤零零的坐在旁边，我感
　　觉自己很多余……不过幸好，有小鱼陪着我，因为我
　　不能跑步，她总是找借口和老师请假陪我，真是傻
　　丫头……”
　　“你才是真的傻丫头，自己一个人默默承受那么
　　多……那么大的事，现在才和我说，亏你当我是朋
　　友。”
　　景辛月叹了口气。
　　“我怕……我怕你嫌弃我……”
　　默知雨说着眼睛就红了，整个人跟快哭了似
　　的。
　　“傻瓜，我怎么会嫌弃你，保护我们家大小姐可
　　是我的职责啊……哈哈……”
　　倒是自己，真怕默知雨嫌弃自己……
　　默知雨干净得像一张纯白的纸，那么单纯……而
　　景辛月呢，满是伤痕的她，怎么忍心让这张纸有褶
　　皱和缺角呢……
　　默知雨听她那么一说，还是忍不住哭了出来。
　　“呜呜呜呜……你为什么总是对我那么好啊……温
　　柔得一塌糊涂，我的心也一塌糊涂了……”
　　女孩用被子捂住半边脸，眼泪还是止不住的
　　流。
　　“哈……笨蛋……”
　　景辛月拉开被子，勾起她的下巴，轻轻一吻。
　　默知雨瞳孔放大，脸红透了，整个人就像快烤
　　熟了一样。
　　“哎呀……！”
　　景辛月咬了她的下唇，一看女孩樱桃般的唇泛
　　着些淡红。
　　“你明白我要说什么吗？”
　　“啊……？” 默知雨还沉浸在刚才那个吻里。
　　“默知雨，你是真的不明白还是假的……唔……”
　　女孩又吻住景辛月的唇。
　　操……这次真的出事了……
　　“我明白，你喜欢我对不对？”
　　“嗯，喜欢。”
　　默知雨又吻上去。
　　“再说一次……”
　　“默知雨，我喜欢你。”
　　女孩又哭了起来。
　　“你怎么又哭了……是我说的不对吗……” 景辛月
　　擦拭着她的眼泪。
　　“你这句话让我等了好久……景辛月你个大坏
　　蛋……”
　　默知雨抱住她，一边哭泣又一边笑着。
　　“月月……我也喜欢你，从一见到你开始，就……
　　好喜欢……”
　　徐枫他们也来到保健室里，默知雨已经躺着休
　　息了，因为身体太过于疲劳，前几分钟老师来了给
　　她打了点滴，景辛月一直坐在旁边照看她。
　　“小雨……真是委屈你了……”
　　顾小鱼轻轻握住她的手，手还是有些冰凉。
　　“我觉得这件事很不对劲啊，你们班班主任好好
　　的叫默知雨去跑800干嘛？而且明知道她身体不
　　好。” 徐枫问道。
　　“我也不明白，好好的突然就……” 顾小鱼也是不
　　明白。
　　景辛月突然想到一件事。
　　今天我会给你们一个大惊奇的喔～
　　她的脑子里出现了一个嫌疑最大的人，颜夏。
　　会不会就是她搞的鬼……如果真是，她会不得好
　　死。
　　夏运也就这样结束了。
　　顾小鱼荣获女子跳高第一名，女子跳远第三
　　名。
　　景辛月荣获女子800m第二名，100m第二名，
　　50m第一名。
　　徐枫和刘文逸呢，男子50m第二名和第三名，
　　1000m第二名和第四名。
　　3班的多人接力也是经过3班人的不懈努力荣获
　　第三名！
　　“哎哟！这不是我们的罗华大帅哥吗？怎么愁眉
　　苦脸的啊……脸疼不疼？我们3班这次的奖状好像比
　　你们班的还多啊……怎么办呢？”
　　果不其然，刘文逸肯定第一个出来炫耀，这回
　　罗华和4班脸是丢尽了。没想到3班分班分来了一个
　　景辛月一个徐枫。
　　“罗华，你说话可要算数啊，当时信誓旦旦的夸
　　下海口，说什么……要向3班全体同学道歉的啊，还
　　是当着全校师生的面，这场面，多得劲啊！”
　　徐枫搭着刘文逸的肩，嘴角微微勾起。
　　“你……你们！” 罗华气急败坏的捶了一拳桌子。
　　“你到底道不道歉？” 景辛月开口。
　　罗华一看是她，连忙说，
　　“我道歉，我道歉就是了！”
　　“那就今天大课间集合咯，我们3班人等着你。”
　　操蛋的……今天丢人丢大发了。
　　随着大课间的铃声响起，同学们都到操场上集
　　合。
　　随着校长演讲完毕，准备说解散时，罗华还是
　　吼了一声：
　　“校长！我还有话要说！”
　　罗华一想到要到台上丢人，走路都不利索了。
　　3班有人看见他这样，打趣道：
　　“罗华你没吃饭吗！走快点的啊！”
　　罗华走上台，慢吞吞的拿起话筒：
　　“我……我是高二4班的罗华，我想向高二3班的
　　全体同学道歉！是我有眼不识泰山，之前举办运动
　　会我羞辱了你们，真的十分抱歉！请你们原谅我！”
　　4班的班主任见状气到说不出话了，罗华又惹了
　　什么事！
　　“行啊！3班的同学们，说，原不原谅他！”
　　刘文逸起哄道。
　　众人齐声：不原谅！
　　“哎哟！那看来是诚意不够啊！要不你给我们表
　　演个节目啥的？”
　　别的班也在起哄：
　　“表演节目吧！”
　　罗华不管三七二十一，还是硬着头皮上了：
　　“那我……唱首歌？”
　　他还酝酿了一下：
　　“让我们荡起双桨……～～”
　　顿时台下一片笑声，还有人吹着口哨。
　　“我靠……他原来真的五音不全啊！”
　　“哈哈哈哈哈！笑死我了，这家伙承包我一年的
　　笑点！”
　　台上的人不管下边的人怎么样，还是把歌全部
　　唱完了，他忍着怒气说道：
　　“请问3班的同学们，可以原谅我了吗？”
　　众人又齐声回答道：
　　“可以～！”
　　罗华把话筒狠狠摔在地上，大步走下台，他气
　　得都快疯了。
　　“罗华你怎么回事！”班主任揪着他的耳朵。
　　“老师！疼疼疼！”
　　3班这回总算是封神了，光是奖状就有十来张，
　　纪律分也进步了不少。
　　“这一切多亏景辛月和徐枫了啊！那两个人实在
　　是太神了！体力真的太好了！”
　　刘文逸对班里的同学说道。
　　“其实我之前就觉得景辛月很帅了！”
　　“徐枫打篮球别提有多帅了！”
　　“他们两个好般配啊！”
　　听见这话刘文逸急了：
　　“哎哎哎！我知道他们很帅，但是那两个人真的
　　不能成，他们是兄弟！”
　　刘文逸这人也是有眼力见的，毕竟运动会那
　　时，徐枫和顾小鱼不是挺亲密的嘛，他就很瞧好这
　　对，徐枫这小子真是走运，碰上了1班的妹子，1班
　　的妹子基本上那是学习又好长得又好看啊。
　　作者有话要说：
　　妈耶！过了那么久，月月和小雨终于告白了！！呜呜呜好感动……（哈哈感觉刘文逸这人也挺不错的哈）


第15章 女朋友
　　自从上次默知雨向景辛月表白成功了之后，她
　　就连睡觉都是笑着睡着的，好像开始慢慢融入班集
　　体了，以前的她总是很懦弱，不敢和别人交朋友，
　　要不是在班里成绩好，外表很出众，几乎可以算是
　　个小透明了。
　　“默知雨学姐！我是高一1班的丁志明，那个……
　　我喜欢你好久了，我知道学姐你学习好，人又漂
　　亮，但是我会努力追上你的！能不能……能不能和我
　　在一起！”
　　默知雨看着他不知说什么才好。
　　“那个……我……”
　　大家看见默知雨又被人表白了纷纷上来围观。
　　“哇！这个学弟好帅啊！”
　　“真的好羡慕默知雨啊！有那么帅的学弟和她表
　　白……”
　　“咳咳！让一下让一下！挡路了！”
　　徐枫挤过人群，景辛月跟在后面。
　　大家一看是他俩，瞬间安静下来。
　　景辛月上前顺手搂住默知雨的肩，对着这个乳
　　臭未干的小学弟说了一个字：
　　“滚。”
　　“月月……你……” 默知雨拉了一下她的衣角，脸
　　还有些微微泛红。
　　那个学弟硬着头皮说道：
　　“景辛月学姐，别以为我们高一年级的不知道，
　　你在学校里不尊重师长，不学习，还是个混混，没
　　准就是你强迫默知雨学姐做这做那的，人家学习那
　　么好，怎么会和你这种人关系好。”
　　“喂！小子你他妈怎么说话的？”
　　徐枫想上去动手。
　　“学弟，你这么说，我可不同意。我和月月是真
　　的好朋友，而且你们看到的只是表面，实际上她人
　　特别好，她做什么事都有自己的原因和选择，我很
　　喜欢她，她并没有你们想象的那么坏，也从来没有
　　强迫我做任何事。” 默知雨很认真。
　　大家都愣了一下。
　　景辛月望着她，眼里就像有无数颗星星一样，
　　围绕在女孩身旁。
　　“对了学弟，对不起，你的表白我不能接受。”
　　她又说了一句。
　　那学弟着急了：
　　“为什么？学姐你有喜欢的人了？”
　　默知雨望了一眼景辛月，
　　“是呀，我们在一起了～”
　　景辛月转过头，默知雨一看，原来是害羞了呀
　　～真可爱！
　　同学们都惊呆了，就连顾小鱼都不敢相信，围
　　观的有些男生听了都坐在地上，不敢抬头，学弟直
　　接转身离开了，刚写的情书反手就扔进垃圾箱里。
　　“行了行了！都散了吧！” 徐枫又反应过来，
　　“等会儿！学霸美女有对象了？！”
　　“小雨！你居然背着我偷偷谈恋爱！”
　　顾小鱼也跑过来，
　　“老实交代！哪个幸运儿和我们小雨在一起
　　了？”
　　默知雨笑了一下，做了一个“嘘”的手势：
　　“秘密～”
　　景辛月噗嗤一声。
　　“月月～我们走吧！去小卖部～”
　　默知雨拉住景辛月的手。
　　“哎哎哎！小雨！” 顾小鱼嘟着嘴。
　　“哎哟，瞧她这架势也是不想让我们知道咯……
　　不知道月姐知不知道，到时候我去问问她！”
　　徐枫又打趣道，
　　“唉？顾小鱼，你看默大美女都有对象了，你怎
　　么还不找一个？”
　　“呵，徐枫！那你为什么不找一个！”
　　顾小鱼盯着他。
　　“我找对象肯定比你快！就我这样的帅哥，不多
　　了！”
　　“你个自恋狂，谁给你的自信！别的女生才看不
　　上你！”顾小鱼对他做了个鬼脸，然后回教室了。
　　“切，我还不稀罕……不是，我什么时候稀罕她
　　顾小鱼了……” 徐枫翻了个白眼。
　　大课间的校园总是特别热闹，那树荫底下还有
　　小情侣秀恩爱呢。默知雨特别开心，因为她终于正
　　式和自己喜欢的女孩子在一起啦！
　　“噗……我总感觉，你不像之前那个你了。”
　　“那你说，之前的我是什么样的？”
　　“之前……总感觉你胆小得像只兔子，躲在树后
　　面不敢出来觅食，不过现在倒是长大了不少。”
　　默知雨盯着她，
　　“我才不是小兔子……我是小熊！嗷～！”
　　“这不是老虎才叫的吗……”
　　“我不管嘛！”
　　“好，嗷～”
　　一阵微风吹过，吹动着女孩的头发，玫瑰的香
　　气越来越浓郁了。
　　“月月，我们去吃冰淇淋好不好？”
　　“好啊。”
　　景辛月吃什么东西，一般连着吃两天都会觉得
　　腻，不过草莓雪糕是她的例外。
　　“夏天吃雪糕果然最舒服了～”
　　默知雨对草莓雪糕真是一点抵抗力也没有。
　　“你慢点吃，不够接着买。”
　　景辛月看着手上的雪糕，是不是恋爱就如同这
　　草莓雪糕一样，酸酸甜甜的，吃很多次也不会腻，
　　和默知雨在一起，自己确实也变了不少。
　　“傻瓜……你的嘴角。”
　　“嗯？”
　　默知雨没反应过来，景辛月的脸就贴了上去，
　　用舌头舔了舔她嘴角上的雪糕。
　　“唔！之前明明都用手的……这次太犯规了吧……”
　　默知雨捂着脸，不敢望着她。
　　“之前不一样，这次变成女朋友了……”
　　听到女朋友这三个字，默知雨更加不淡定了，
　　“女朋友……”
　　“嗯，我的女朋友。”
　　“那……你也是我的女朋友嘛？”
　　“噗……当然，小傻瓜。”
　　啊啊啊啊啊！呜呜呜景辛月太犯规了吧！她好
　　会撩啊……唔，感觉我笨笨的什么也不会……
　　“说，你那么会撩，是不是也撩过其他女生？”
　　默知雨嘟着嘴问她。
　　“我景辛月，除了默知雨一人，其他的女生我看
　　都不看一眼，天地为证！”
　　景辛月说完搂着默知雨的腰，让她挨自己近
　　点。默知雨靠在她的肩上，闭上眼睛，这一切多美
　　好啊……要是时间永远停止在这一刻就好了。
　　颜夏站在远处，看着她们如此亲密，气愤得把
　　自己的手指都咬破了。
　　“对了……你觉不觉得，txl是不是很……恶心？”
　　默知雨低下头说道。
　　“以前觉得……但我喜欢的人是同性，因为是和
　　你在一起，所以我不会这么觉得。”
　　景辛月握着默知雨的手，十指相扣。
　　“是呀……我们都是女孩子，但喜欢上对方这件
　　事是真实的，我们不打算改变本质，只是喜欢上和
　　自己性别一样的人，为什么就不能在一起？”
　　“所以txl并不恶心，真正恶心的是人心。”
　　作者有话要说：
　　自己的人生要靠自己努力，去追求，不要在意别人的眼光，她们总有一天也能堂堂正正被人们接受。
　　她们也能在大街上拥吻。


第16章 中秋前夕
　　“我靠……景辛月来5班干什么？”
　　“她看起来好可怕……”
　　景辛月拉住一个男生，拽起他的衣领，说道：
　　“把你们班的颜夏叫出来。”
　　“好、好，我这就去！” 那男生也是慌了神，不
　　敢和她对视。
　　“颜夏！景辛月找你！”
　　她一看，向景辛月打了招呼：
　　“月月～”
　　“你出来。”
　　“唉？你弄疼我了……”
　　景辛月并不领情，拖着颜夏就往天台上走。
　　“运动会那事，是不是你干的？”
　　“运动会有这么多事，我怎么记得是哪一件？”
　　“你少他妈装糊涂！默知雨上赛道跑800是不是
　　你干的！”
　　“噗……” 颜夏捂着嘴笑了一下，
　　“这是她自愿的呀～”
　　“你放狗屁！别以为我不知道你什么人！”
　　“哈哈……就算是我做的又怎么样？你现在根本
　　不敢对我动手呀……”
　　“颜家怎么会生出你这样的女儿。”
　　景辛月握紧拳头。
　　颜夏微笑着，慢慢向景辛月靠近，
　　“别这么说嘛，景辛月，你也一样。”
　　景辛月愣了一下。
　　“别以为我不知道，你现在父母双亡，你父亲还
　　是被你亲手杀死的……”
　　“你调查我？”
　　“是呀，从初中那会儿，我就很喜欢调查你的一
　　举一动。”
　　“疯子。”
　　要不是颜家有权有势，如果颜夏只是一个普通
　　人，管它这里是学校还是大街，景辛月早让她生不
　　如死了。
　　“因为你……我才疯的。”
　　“颜夏，你一直都是个疯子。”
　　“月月，自从初中那晚和你在一起后，我的心就
　　一直在你那里，我从来没有找过任何人……”
　　“我们从来没有在一起过！我们……只是睡过。”
　　“那个时候你叫夏夏叫的多甜，我一直都还记
　　得……” 颜夏拉起景辛月的手，放在她的胸口，
　　“你感受到了吗？我的心在为你跳动。”
　　景辛月甩开她的手，
　　“如果你能为我去死，我会万分感激你！”
　　景辛月头也不回的走了，她的长发飘动着，掠
　　过颜夏的脸颊，刚才浓郁的玫瑰香就这么消失了。
　　哈……到底怎么样才能永远把你留在我身边呢
　　景辛月，我什么时候才能真正拥有你……
　　景辛月回到教室后，想死刚才颜夏碰过她的
　　手，直犯恶心。
　　“月姐，你刚刚去哪了？”
　　她一看是徐枫，
　　“去天台吹风去了，不过有只恶心的老鼠在钻空
　　子，现在想吐。”
　　“啊？老鼠？”徐枫一脸懵。
　　同学们一看是班主任来了，都迅速回位置上做
　　好，徐枫跑得那叫一个快。
　　“同学们，这周星期五是中秋节，好消息是咱们
　　可以放假三天，和家人好好团聚。但坏消息，中秋
　　放假回来，要进行期中考试，虽然放假可以乐呵一
　　下，但千万别忘了复习！”
　　大家听到要考试，都开始哀声叹气了。
　　“叫你们一天天都不认真学，接近考试了个个叹
　　气，我还叹气呢！”
　　景辛月撑着头，往窗外看。
　　操场上是1班在上课，默知雨那人，一眼就望到
　　她了，坐在边上的那个就是。
　　中秋节她的爸妈也应该回来了吧，她会不会很
　　开心呢？
　　“景辛月？景辛月！”
　　女孩反应过来，老师在叫她。
　　“看看！老师在讲台上说话，你在下边走神，看
　　窗外那么痴迷呢？那下边有你爱慕的对象还是怎么
　　了？”
　　景辛月咳嗽了两声。
　　“还有你徐枫，站起来！”
　　“老师，我又怎么了我？”
　　“你怎么了？你和景辛月的成绩我是知道的，都
　　快期中考了，就你们那二三十分啊，你们不嫌丢人
　　我还嫌呢！我不管你们用什么方法，都给我把班里
　　平均分拉上来！作弊不行！”
　　“老师，那么短时间怎么拉啊……”
　　徐枫抱怨道。
　　“自己想办法！”
　　下课了，徐枫就跑到刘文逸座位上，刘文逸差
　　点没反应过来，
　　“嗯？徐枫？怎么了？”
　　“咳咳，我们是兄弟吧？”
　　“是啊。”
　　“那兄弟有难是不是要帮忙呢？”
　　“是啊。”
　　“那你帮我补习吧好兄弟！”
　　“不要。”
　　刘文逸想都没想一脸拒绝。
　　“为什么！”
　　“徐大哥，恕我直言，虽然我在咱班里成绩第
　　二，但是把我这成绩放在2班，我成绩垫底，你说说
　　我怎么帮你补啊？”
　　刘文逸扶着额头，叹了口气。
　　“不是，你和景辛月不是认识1班那两个美女
　　吗？可以叫她们啊！”
　　“对哦！我怎么给忘了！”
　　徐枫又跑到景辛月座位上，
　　“我们可以拜托顾小鱼她们给我们补习啊！”
　　“你才想到？”
　　“还别说，差点想不起来。”
　　如果是默知雨给景辛月补习的话，是不是又可
　　以离她近一点了。
　　“咳咳……那等会放学我们去问问她们。”
　　“好嘞月姐！”
　　一到放学，景辛月又和徐枫站在1班门口。
　　不过这次不同，1班人有说有笑的，不像上次那
　　样死气沉沉，一个不敢动。
　　毕竟默知雨已经当众说了景辛月是她的朋友，
　　别人也不好意思追问。
　　“月月！你来啦～”
　　“徐枫？几个小时不见，越来越傻不拉几了。”
　　徐枫听见顾小鱼那么说，表面上咳嗽两声，心
　　里想骂她一万次。
　　“那个……你们中秋节有空吗？”
　　“怎么啦月月？”
　　“呃，我和徐枫想找你们帮我们补习。”
　　“哇，不会吧，徐枫居然想补习？”
　　顾小鱼感觉不可置信。
　　“咳咳，我突然就想学习了，不行？”
　　“可以呀，那月月，有空的时候来我家就好。”
　　默知雨开心的望着她。
　　“好，谢谢。”
　　“我也可以，不过我喜欢在奶茶店里补习！”
　　“品味不错嘛顾小鱼，我徐大帅哥请你喝奶
　　茶！”
　　“真的？不许反悔，吃垮你！”
　　中秋节快到了，我要不要做个月饼给默知雨？
　　景辛月还是去网上搜了搜教程。
　　看起来挺简单的？试一下。
　　“放糖浆……放面粉……”
　　景辛月捣鼓了30分钟，
　　“嘶……这玩意凝固了真的能吃吗……”
　　她把做好的月饼馅搓成球，
　　“用模具按压……我记得有模具的，在这里。”
　　这个形状……呃……能吃就行了。
　　之后把它放进烤箱里。
　　作者有话要说：
　　放假也要好好复习呀！毕竟学习很重要！
　　不过我们的几大主角的人设已经托人画好啦
　　是一个很棒的大大。
　　颜夏的颜值真的我可以，虽然是反派。


第17章 芒果奶盖
　　呼……明天就是中秋了，接着连放三天假，不
　　知道成绩能不能提上来。
　　这月饼怎么看着那么奇怪呢？景辛月不放心，
　　试吃了一口。没想到刚放进嘴里咬了一口又给吐出
　　来。
　　操……好难吃。
　　她又把做好的月饼扔了，重新做。
　　景辛月看到旁边有个小熊的模具，若有所思的
　　点了点头。
　　幸好家里剩的材料够她折腾，她终于做出来了
　　个对口味的。
　　然后放进盒子里，系上蝴蝶结。
　　她又点点头，完美！
　　手机响了，是默知雨发给她信息。
　　小雨稀稀：明天老时间嘛？
　　你月姐：好，我给你做了月饼。
　　小雨稀稀：哇～一定很好吃！好期待！
　　你月姐：其实挺简单的。
　　景某人折腾了一天，教程还只看了一遍。
　　小雨稀稀：终于可以尝到月月的手艺啦！
　　你月姐：（小熊比心）
　　徐枫也给顾小鱼发了信息。
　　大枫：明天在哪集合？我去找你。
　　鱼子酱：我到时候发定位给你不就好啦。
　　大枫：明天我要用最帅气的方式出场！
　　鱼子酱：你怎么不上天？
　　八月十五，街上都挂满了月饼样的灯笼，每家
　　小商店都在门外吆喝中秋大减价，好不热闹。
　　景辛月起了床，听见门外的敲门声。
　　开门一看，是邻居家的奶奶，经常给我们送月
　　饼。
　　“辛月啊，这是今年的月饼，奶奶自己做的，可
　　好吃啦！唉？你爸妈呢？”
　　这老人年纪大了，有些老糊涂。
　　“啊……谢谢奶奶，我爸妈出远门了，一时回不
　　来，那个，我也做了月饼！”
　　景辛月又拿给奶奶一袋月饼，
　　“这个是我昨天刚做的，不知道合不合您口
　　味。”
　　“哈哈哈，辛月长大啦！懂得做月饼啦！”
　　那老人拿着月饼，和她告了别。
　　其实那奶奶是个孤寡老人，她的老伴去年就离
　　开了人世，对景辛月一家也挺好的，每次看见景辛
　　月就像看到了她的小孙女一样。
　　小雨稀稀：月月，起床了吗？
　　你月姐：刚准备好。
　　小雨稀稀：一想到你又来我家做客，我就好开
　　心！
　　你月姐：（小熊比心）
　　小雨稀稀：那我等你喔！司机在去你家的路上
　　啦！
　　你月姐：嗯，等着我。
　　（鱼子酱发来一条新消息）
　　大枫：收到！
　　唉？徐枫这人回复得好快喔，不会是群发的
　　吧！顾小鱼站在路旁，背着一个跨肩包，阳光元气
　　的高马尾，穿了条小皮短裤，她的大长腿更加明显
　　了许多。路过的男人盯着她看了好久，但又不好意
　　思上去要联系方式。
　　突然一架机车驶向她。
　　我靠！要撞上了！顾小鱼瞪大眼睛。
　　车上的男人熟悉地调整车的方向，机车掠过女
　　孩身侧，又拐了个弯停在她身前。
　　顾小鱼咳嗽了两声，一看是徐枫。
　　徐枫今天穿了压箱底的黑色皮夹克，戴着一副
　　墨镜，里面的白色T恤让他的腹肌明显了许多，配
　　上一条紧身的破洞裤，让人觉得他就像某个一线的
　　小明星似的。
　　他今天也太帅了吧！他是不是去烫了个头？中
　　分好帅啊！还有耳钉唉！好像韩国欧巴！
　　顾小鱼你冷静点！
　　“顾小姐？是不是看呆了？我知道！本帅哥今天
　　特别帅！” 徐枫特地撩了撩头发。
　　人长的挺好看，可惜就是有这么一张嘴。
　　“呵呵！你把你嘴给我闭上，你就是全村最靓的
　　仔！” 顾小鱼翻了个白眼。
　　“那我们去哪啊？”
　　“那还用说！当然是奶茶店啦！走！”
　　“上车！”
　　说起来顾小鱼还是第一次坐机车，等会她不会
　　飞出去吧？
　　“记得抱紧我，不然你有什么事我可不负责～”
　　“切！好好开你的车！” 顾小鱼掐了他的腰。
　　“走咯！”
　　车子刷的一下就飞出去了，顾小鱼吓得死死搂
　　住徐枫的腰。
　　“啊啊啊啊啊你个混蛋！开慢点啊！”
　　“哎哟姑奶奶，这是最慢的速度了……”
　　百般折腾后，终于到了奶茶店。
　　顾小鱼急忙下了车，她觉得坐徐枫的车就和玩
　　过山车似的，太可怕了。
　　“哇～好帅啊！”
　　“那个男生有机车唉！”
　　“他不会是明星吧！好帅～”
　　“身材好好啊～”
　　徐枫在锁车，果不其然就有很多女生围观了。
　　顾小鱼啧了一声，走过去说了一声：
　　“帅吗？”
　　那群女生点点头。
　　徐枫一脸懵的看着她。
　　顾小鱼又把他拽到身旁，气势昂昂地说道：
　　“我的！”
　　“哈？”
　　徐枫还没反应过来就被顾小鱼拉走了。
　　后面那群女生纷纷说道：
　　“啊？原来有女朋友了啊……”
　　“可惜了，如果我也有那么帅的男朋友就好
　　了……”
　　进了奶茶店，就连女店员看见徐枫都犯了花
　　痴。
　　顾小鱼咳嗽两声，问道：
　　“你要喝什么？”
　　“嗯……我想想，芒果奶盖吧！”
　　“行，就它了！”
　　“只要一杯，你不喝吗？” 徐枫问她。
　　顾小鱼盯着那个女店员，又说了一句：
　　“我们两个，一起喝～！”
　　那女店员尴尬的笑了笑。
　　徐枫又愣了愣。
　　我靠，什么情况。
　　两人来到位置上，顾小鱼嘟着嘴说道：
　　“你一个大男人，穿那么好看干嘛！”
　　“我这不是为了衬托出顾大小姐美嘛……我咋知
　　道那些女的都盯着我看啊……”
　　徐枫突然反应过来：
　　“顾小鱼，你该不会吃醋了吧！”
　　顾小鱼连忙躲避他的视线，
　　“你怎么那么自恋，我才没有呢！”
　　“你居然吃路人的醋～”
　　“徐枫！你！” 顾小鱼说不过他，哼了一声。
　　“那个……芒果奶盖来了。”
　　顾小鱼一看又是那个女店员，阴魂不散了还！
　　女孩直接拿起奶盖，猛吸一口，拽起徐枫的衣
　　领，两人直接亲上了。
　　徐枫唇边还残留着芒果奶盖。
　　顾小鱼坐在椅子上，抹了抹嘴，哼了一声。
　　女店员看得一愣一愣的，转身就离开了。
　　顾小鱼……她刚才干什么了……她亲我了！
　　我刚才怎么了！我干嘛要亲他啊！
　　两人紧张得说不出话来。
　　徐枫偷偷舔了舔唇上的芒果奶盖，好甜。
　　顾小鱼脸红得和熟透了的苹果似的。
　　“那个……徐枫，我们学习吧？”
　　顾小鱼还是说了一句，缓解一下这气氛。
　　徐枫也说了一句：
　　“好、好啊……那学习吧……”
　　作者有话要说：
　　因为一杯芒果奶盖惹出来的世纪之吻，不得不说，小鱼是典型的小醋坛子了，枫鱼嗑起来！
　　下章不出意外就是月雨啦！


第18章 中秋之夜
　　景辛月坐在车上，闻到了熟悉的玫瑰香，很安
　　心。等会见到默知雨她是不是又像上次那样像只小
　　兔子蹦蹦跳跳的，真可爱。
　　“我们家小姐说了，考虑到以后您经常来做客，
　　所以这辆车就是您的私人物品了。”
　　“哈？你们家小姐疯了吧，这车我不需要。”
　　虽然承认默知雨家里确实有钱，但也不能这么
　　用吧，直接送一辆车送过来。
　　突然，司机一个急刹，景辛月不小心磕到头。
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个……景小姐，前面有一辆车拦着我们！”
　　景辛月一看，这车价值不菲，估计是大户人家
　　才开得起的。
　　难不成是颜夏！
　　对面的车上下来了好几个男人，人高马大的。
　　果不其然，颜夏也从车上下来了。
　　颜夏做了个手势，几个男人用棒槌砸碎了车的
　　玻璃。
　　司机吓得直啰嗦，不敢出声。
　　“月月，又见面了。”
　　颜夏撩了撩头发。
　　“怎么？想劫走我吗？”
　　景辛月翘着二郎腿，旁边还放着给默知雨做好
　　的小熊月饼。
　　“是啊～本小姐最喜欢抢婚了～”
　　“跟你走可以，别伤害司机。”
　　“噗……可以。”
　　颜夏轻叹一口气，明明自己都自身难保，还有
　　心思管别人。
　　“景小姐！我怎么和小姐交待啊！”
　　“你不用告诉她，就说我晚点到。”
　　“唉……那好吧！”
　　景辛月下了车，
　　“呵……想抓我不至于带那么多人吧……颜夏。”
　　“哎呀，月月你言重了～我只是想请你到我家里
　　过个中秋节而已。”
　　司机看见景辛月乖乖上了对面的车，赶紧开车
　　回默家。
　　妈的……车上都是什么味道，烟味还是酒味……
　　真恶心。
　　“小姐，我们到了。”
　　“嗯，月月，下车吧。”
　　差点忘了，颜家也是个大户人家。但是景辛月
　　一点兴趣都没有，根本不想参观。
　　颜夏把景辛月领进房间里，偷偷地锁了门。
　　“颜夏，你他妈倒是开灯啊！那么黑谁看得
　　见！” 景辛月环顾四周，伸手不见五指。
　　“开灯有什么好玩的？跟我来。”
　　颜夏在景辛月后面推搡着她。
　　景辛月摔在床上，她摸了摸。
　　我靠，这一定是床吧……
　　灯突然亮起，不过却很幽暗。
　　颜夏在景辛月面前脱了衣服，女孩只剩下内衣
　　和小短裤了。
　　景辛月连忙捂住眼睛，
　　“你疯了吗颜夏！”
　　颜夏把她的手拿开，脸慢慢贴近她，
　　“月月，我们早就坦诚相待了呀……”
　　颜夏把景辛月的手放在自己的右腰侧，
　　“你看……我的纹身。”
　　景辛月一看，她的腰上纹着一轮弯月，月亮的
　　中间还有一朵盛开的玫瑰。
　　“初中那会儿背着你纹的，因为你喜欢玫瑰。”
　　景辛月连忙把手抽走，
　　“你给我看这个干什么……”
　　“我为你做了好多……你为什么就不肯看看我。”
　　“颜夏，我不想和你动手……但我景辛月真的不
　　喜欢你！”
　　景辛月转过头，不知道说什么好。
　　“哈……看来要月月你亲自回顾一下之前，我和
　　你的一夜情了……”
　　颜夏借势扑倒她，把景辛月摁在床上。
　　操他妈的，这次老子可没被下药！
　　景辛月一脚踹了她的肚子。
　　“啊……操……景辛月你……”
　　颜夏捂住肚子。
　　景辛月立刻从床上起来，她跑到房门前，但怎
　　么拉都打不开门。
　　“这门我早就锁了……你打不开的……”
　　“你以为我真的没有办法吗！”
　　景辛月扛起椅子，猛砸窗户。
　　颜夏捂着肚子，轻笑一声：
　　“月月……这里可是4楼，你跳下去会没命的。”
　　景辛月朝下面一看，正好有个游泳池。
　　“呵，我倒是要感谢你们的房屋构造！”
　　女孩二话不说跨上窗台，跳了下去。
　　颜夏连忙跑过去，景辛月正好落在下面的游泳
　　池里。她气愤的拍了拍窗台。
　　这泳池迟早得拆！
　　景辛月跑出了大门，直奔默家。
　　景辛月跑到默家大门口，仆人们一看就知道是
　　她，便喊了一声：
　　“小姐！景小姐来了！”
　　默知雨急忙跑出来，她脸上多了一些担心。
　　“月月！你去哪了？我好担心你……”
　　女孩抱住她。
　　景辛月也紧紧抱着她，
　　“哈……见到你了，真好……”
　　“我们进去说吧！”
　　默知雨看见她浑身都湿透了，让她去洗了热水
　　澡。
　　景辛月洗完出来，叹了口气。
　　默知雨给了她一杯温水，
　　“月月……你还好吗？到底发生什么事了？”
　　“我没事，路上出了点小状况。”
　　“司机回来的时候，我看见后座上有一盒月饼和
　　你的手机，我担心你是不是出什么事了，我问司
　　机，他又不肯告诉我……”
　　景辛月搂住她的腰，
　　“对不起……让你等了好久。”
　　“唔……没事啦……下次不许这样了，我会担心
　　的……”
　　默知雨闻闻她身上的味道：
　　“好香啊……”
　　她又蹭蹭景辛月。
　　“那个……要不要……接吻。”
　　默知雨两眼放光地望着她，
　　“可以吗？”
　　景辛月点点头。
　　默知雨踮起脚尖，吻着她的双唇。
　　嘴唇好软……
　　景辛月把她抱起，默知雨挂在她身上，圈着她
　　的脖子，女孩的舌头交缠在一起。
　　景辛月把默知雨轻轻放在床上。
　　默知雨害羞得抓紧被子。
　　景辛月解开浴衣。
　　这时仆人打开了房门，
　　“小姐！下午茶准备好了！”
　　景辛月连忙用浴衣包裹住自己上身。
　　默知雨脸都被气红了，
　　“唔……都说了多少次！进来先敲门啦！”
　　女孩捶了捶被子。
　　那仆人见进来得不是时候，于是连忙关了门。
　　“噗……要不我们先去吃东西？”
　　景辛月笑了笑。
　　“哼……好吧～那我要吃月月做的月饼～”
　　默知雨打开一看，四个可可爱爱的小熊月饼，
　　少女心泛滥。
　　“哇～好可爱！我都舍不得吃了～”
　　“你试试和不和你胃口？”
　　默知雨咬了一口，竖起大拇指，
　　“好吃！呜呜呜太好吃了！”
　　景辛月摸摸她的头，
　　“好吃就好，我怕不合你胃口……”
　　“才没有呢！比厨师做的都好吃！月月做的东西
　　是世界上最好吃的！”
　　默知雨依偎在她怀里，又不停地蹭蹭她，像撒
　　娇的小熊一样，真可爱。
　　“今天是中秋，你爸妈不回来吗？”
　　“他们……又不回了，可能是工作太忙了吧……”
　　“没事，我陪着你。”
　　“嘿嘿……月月真好～”
　　默知雨突然坐起来，
　　“你忘了！今天可是要学习的！”
　　景辛月也想起来，
　　“对喔……差点忘了。”
　　默知雨拿出一本数学教材书，
　　“月月，你平时考试都多少分啊？”
　　“数学吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“那个……不多不少，10分。”
　　默知雨咬着的月饼掉了，
　　“什么！才10分！”
　　“呃……蒙对了两道选择题……”
　　真没想到，三中的女校霸，众人都惧怕的小混
　　混，运动会上的女神，身材好到家的大美女，居然
　　是学渣本渣。
　　“同学们都说你成绩不好，原来是真的成绩不好
　　啊……”
　　默知雨扶额。
　　“我……我会尽量学的！”
　　“嗯！我们一起加油呀！”
　　另一边，顾小鱼教徐枫写化学题。
　　“都说了这个是钠！你怎么就是听不进去！”
　　“我怎么知道！那元素符号看着都一样……”
　　“徐枫！钠是Na，镁是Mg，能一样吗！你瞎了
　　吗！”
　　徐枫被骂得说不出话，喝了一口芒果奶盖压压
　　惊。
　　“气死我了……都高中了！你怎么还是分不清楚
　　元素符号！”
　　“我……我根本没学啊，那老师一来教室，我看
　　见他脸我就想睡觉……”
　　顾小鱼气得抢过他手里的奶盖，吸了一大口。
　　“你给我留点啊顾小鱼！”
　　就这样，四个人在“紧张”的学习状态中，度过
　　一个下午。
　　“哇！月月！你看，月亮好圆。”
　　景辛月抬头一看窗外，
　　“嗯，很漂亮。”
　　“中秋节快乐～” 默知雨亲了她一口。
　　徐枫他们从奶茶店里出来，
　　“顾小鱼！你看！”
　　“喔～月亮好圆！真好看！”
　　她拿出手机拍了一张照。
　　徐枫望着她，
　　“嗯，真好看。”
　　两人一同说道：
　　“中秋节快乐！”
　　说完又笑了笑。
　　缘分真是奇妙啊……
　　作者有话要说：
　　颜夏夏真的爱惨了月月了吧……可是爱并不能强求。
　　现在离中秋还很早呢～不过也要祝我们的主人公中秋快乐乐呀！学习加油！


第19章 妇女之友
　　“小姐……您受伤了，我给您包扎一下吧……”
　　“滚出去。”
　　颜夏坐在床边，抚摸着被子，那里仿佛还残留
　　着景辛月的温度。
　　她又看看自己肚子上的伤，
　　“好疼……她下手可真是一点也不留情……”
　　可是，自己真的喜欢她，喜欢到无可救药的地
　　步。想起初中那会，她和景辛月是形影不离的朋
　　友，一起喝酒一起疯玩。她知道景辛月的家事，她
　　知道景辛月是什么样的人。可是，自从她和她上床
　　的那一晚后，那朵玫瑰从来没为她绽开过……
　　颜夏的家庭和景辛月家差不多，颜夏只是她爸
　　爸和另外一个女人的私生女，而她的妈妈生下她时
　　就去世了。母亲没了，父亲又在外面花天酒地，颜
　　夏自己一个人住在这房子里，父亲只是扔几张银行
　　卡给她挥霍，根本不管她的死活。
　　“这世上……还真没一个好东西。”
　　颜夏想过自杀和逃避，可是……她觉得景辛月会
　　回到她身边，她把活下去的希望都寄托在景辛月身
　　上，她想成为她的影子。
　　颜夏开始了解景辛月的一切。喜欢吃什么，去
　　哪里玩，她的爱好，她喜欢的穿搭，她的生日……
　　每到过节或是心情好的时候，颜夏都会去买玫
　　瑰花，放在桌上，就像是她的月月回来了一样，回
　　到她的身边。但第二天醒来，什么都没有，一切还
　　是老样子，这只不过是她自己的念想罢了……
　　女孩坐在破碎的窗户前，抬头望着黑夜里那皎
　　洁的月亮。
　　中秋放假是学习的最好时机，景辛月他们也不
　　例外。
　　景辛月记忆力很强，不过数学的题型变化多
　　端，她记得上题的答案，下一题变换一下题型，她
　　又不会了，所以默知雨主要不是教解题方法，而是
　　相关的公式，这些题虽然都不一样，但是换汤不换
　　药，套公式就可以解出来。
　　“你看看，是不是这么写的？”
　　默知雨接过本子，仔细看了一番，
　　“嗯……对啦！月月真厉害！”
　　景辛月松了一口气。
　　“像后面的大题，月月千万要写第一小问，因为
　　往往都是最简单的，像附加题，可以不用浪费太多
　　时间。”
　　景辛月点点头。
　　“那……上一题我写对了，你说了要奖励一个吻
　　的。” 景辛月盯着她。
　　“唔……你怎么还记得……”
　　默知雨在她脸上吧唧一口。
　　景辛月满意地点点头。
　　“那……你要是写对比较难的题，我就再亲你一
　　口……” 默知雨对她笑了笑。
　　景辛月听了马上开始奋笔疾书。
　　同样的，徐枫和顾小鱼换了个地方补习，这次
　　为了避免那么多女生围观，所以顾小鱼把补习地点
　　选在了广场舞的聚集地，公园里。
　　“我靠……顾小鱼，你不至于吧！”
　　顾小鱼叉着腰，
　　“很至于！”
　　徐枫看了看四周，广场舞的歌声满天飞，这简
　　直是大妈的天堂吧。
　　“姐姐……这那么吵，你确定要在这学习！”
　　“当然不是在这里啊，公园里也有安静的地方
　　嘛！”
　　顾小鱼望了望远处，
　　“看见没，前面有片草地，我们去那里！”
　　“也可以……阳光挺充足的。”
　　两人在草地上坐下后，顾小鱼从包里翻出化学
　　教材书，
　　“昨天让你回去背的元素周期表背了没？还有字
　　母什么的。”
　　“咳咳！背了。”
　　“真的？你昨天真的没上号？”
　　“真没有，我没打游戏……”
　　昨天晚上徐枫把顾小鱼送回家后，自己又回去
　　开黑打了几局游戏，到了凌晨两点，才记起来要背
　　书，于是徐枫又一直熬夜熬到四点才睡。
　　顾小鱼半信半疑，
　　“那你怎么无精打采的……黑眼圈还变重了不
　　少……”
　　“我没事，你抽背吧！”
　　“那我……抽背了？”
　　过了几分钟，徐枫还真的把元素周期表背下来
　　了，字母也背清楚了。
　　“不错嘛！你小子记忆力挺好啊！”
　　顾小鱼拍拍他的肩。
　　“那当然！”
　　“那我们接着写题吧！”
　　徐枫突然抱住顾小鱼，两人躺在草地上。
　　“你干嘛啊徐枫……”
　　男孩的呼吸声离她很近，顾小鱼被他抱着不敢
　　乱动，心还在跳个不停。
　　顾小鱼一看，原来他睡着了……
　　我就说吧，他晚上肯定打游戏去了，不然怎么
　　那么累。
　　算了，看在他刚才那么流畅的背出元素周期表
　　的份上，就小小的批准一下他睡个几分钟吧～
　　顾小鱼盯着熟睡的男孩，
　　他睡着的样子也好好看……
　　女孩慢慢的挪动身子，想离他近些，正好靠在
　　他的怀里，她开心的笑了笑。
　　草地上没什么人，阳光很温暖。
　　徐枫醒过来，发现顾小鱼也睡着了，自己还抱
　　着她，他不好意思的松开手。
　　原来她睡着的样子也挺好看的嘛……就是特别喜
　　欢骂我，喜欢和我对着干……平时大大咧咧的，但她
　　为我做过早餐。想想上次，我那么多年了，还是第
　　一次正儿八经的吃早餐呢……
　　男孩情不自禁的吻了她的脸。
　　顾小鱼突然醒过来，挠了挠脸，
　　“我的脸怎么痒痒的……”
　　徐枫尴尬地望向别处，
　　“呃……应该是蚊子咬的吧……”
　　顾小鱼听他这么一说，也没太在意，
　　“现在几点了呀！”
　　徐枫点开手机，
　　“才过了一个小时，不急不急……”
　　“呼……那就好，睡饱了吧！起来就该好好学习
　　了！”
　　“是是是……顾大小姐～”
　　时间过得很快，转眼就下午了。
　　两人在草地学习，跟露营似的，别有一番风
　　味。令顾小鱼开心的是，今天终于没有哪个女生直
　　勾勾的盯着徐枫看了，在公园里学习的选择是正确
　　的！但是，下一秒就打脸了……
　　“那个……小伙子，我盯你看好久啦，能不能给
　　奶奶加个联系方式呀～”
　　顾小鱼看着面前的老人拿出老人机跟徐枫要联
　　系方式，整个人都惊呆了。
　　徐枫连手里的化学笔记都拿不稳了。
　　又来了一个老奶奶问道：
　　“这小伙子挺帅的咧！我闺女今年快三十了没嫁
　　出去！小伙子有没有婚配啊？”
　　顾小鱼和徐枫两个人都惊呆了。
　　那两个老人见对方也是来抢人的，开始争吵起
　　来。
　　徐枫拉着顾小鱼偷偷溜走，这地方真呆不下
　　去了。
　　“徐枫……我真是没想到……你居然还有吸引大妈
　　的体质……”
　　“我……我也没想到……”
　　这回连公园也不能来了！
　　作者有话要说：
　　夏夏真的很心疼她，她没错，她只是爱错了人。
　　徐枫和小鱼真的是笑死我了，头给我找不着了……


第20章 期中考试
　　假期到达尾声了，学霸们用三天时间复习功
　　课，学渣们用三天时间学习基础知识。
　　“月月，像前面的选择题，大多数都是靠计算
　　的，如果数字太大可以看下一题，最后一题选择
　　题，不会就蒙一个，没准就对了。还有后面大
　　题……”
　　默知雨给景辛月讲了很多考试拿分的技巧，毕
　　竟数学这个科目，它讲究的不是这题你能不能写
　　对，而是这题你不会写还能拿分。
　　在高中，理科简直是噩梦中的噩梦，但文科就
　　不一样了，你背背课本上的重点，然后用人性化的
　　理解方式去读懂题目，你基本就可以知道这题讲的
　　是哪个知识点了。
　　“徐枫，化学方程式记清楚了吗？”
　　“记得。” 徐枫一脸坚定。
　　“那……物理的基本定义和公式、数学公式、生
　　物的细胞结构图呢？”
　　顾小鱼步步紧逼。
　　徐枫无奈叹了口气，
　　“小鱼……你饶了我吧，这三天我一直在背书，
　　游戏都好久没上号了……”
　　顾小鱼揪着他的耳朵，
　　“明天就考试了，你还想着打游戏呢！徐枫！难
　　道我这些天给你补习都白费了吗！”
　　徐枫见她真生气了，整个人的态度软和下来，
　　“我错了……我背书，我做练习还不行吗……”
　　“啊……真是……”
　　顾小鱼听他这么一说，也不好拿他怎么办了。
　　三中的学子们终于迎来了期中考试，期中考试
　　比期末简单得多，但是坑同样也很多，哪个不认真
　　审题就会摔坑里。
　　当然，期中和期末不同的是，让人闻风丧胆的
　　家长会。
　　“小雨！我们一起去考场吧！”
　　“好啊！”
　　默知雨和顾小鱼不用多说肯定是在1号考场，考
　　场里都是学霸级别的人物。
　　而景辛月和徐枫，因为成绩向来一直不好，所
　　以也不用多说，10考场。
　　“月姐……要是我考不好怎么办啊……这次家长会
　　要死翘翘了……我妈会把我电脑给扔下楼，我人也会
　　被扔下楼啊……”
　　听着徐枫抱怨，景辛月笑出声，
　　“你都死多少回了，人不还活得好好的。”
　　“对了，不仅仅是我妈，顾小鱼说不定也会把我
　　弄死……”
　　“顾小鱼……你和她有什么进展了？”
　　“月姐，您怎么又开始八卦了……我们还能怎么
　　进展……”
　　景辛月看见徐枫有些不大好意思，所以也没追
　　问下去。
　　考试开始了，同学们都拿起笔开始答题。
　　景辛月一看试卷，发现有几道题和默知雨给她
　　写过的题一模一样。
　　她在草稿纸上写下默知雨的名字，在后面加了
　　一颗大爱心。
　　考理科的时候，徐枫之前一般都会涂完答题卡
　　上的选择题就睡着了，这次可不同，他竟然每一题
　　都仔细看完，然后去思考到底怎么写。
　　后面大题正好考到元素周期表，原来顾小鱼让
　　他背下来是有原因的。
　　他写完试卷松了口气，发现自己会写的题目还
　　挺多，突然就安心了。
　　考试连考三天，考完了自然就轻松多了。
　　“啊……同学们都在对答案，我发现我填空题第
　　一个就错了……”
　　顾小鱼不满地看着试卷。
　　“我倒是没怎么注意答案……要是对了答案就没
　　有神秘感啦。”
　　“小雨！你的试卷一大半都是对的，你当然不会
　　担心啦……”
　　“嘿嘿……不知道月月他们感觉怎么样……”
　　顾小鱼突然想起来，
　　“对喔！要是徐枫还考不好，我就杀了他！”
　　“顾小鱼！你好大的口气啊！”
　　徐枫从她后面窜出来。
　　顾小鱼吓了一跳，
　　“你吓死我了！要是你成绩连一点点都没上升，
　　你就等着吧！”
　　“那要是我进步了怎么办？”
　　徐枫问她。
　　“那我可以无条件的答应你任何一件事情！”
　　“真的？”
　　“我顾小鱼从来不骗人！”
　　“一言为定！”
　　两人还不知道的是景辛月和默知雨又偷偷溜走
　　了……
　　“月月，这次考试感觉怎么样？”
　　“比之前好多了……这次我放心了一点。”
　　“真的吗？那就太好了！”
　　“总之要不是你帮我补习，我觉得我也不会那么
　　轻松的。”
　　默知雨笑着说：
　　“能帮上忙就好……不过天气慢慢变冷了，就不
　　能吃草莓雪糕了……”
　　景辛月摸摸她的头，
　　“再等等，明年又可以吃到了。”
　　默知雨拉着她的手说：
　　“是呀，明年又可以和月月一起吃草莓雪糕
　　啦！”
　　“嗯。”女孩笑了笑。
　　晚上，四人小组的聊天群里闹哄哄的。
　　鱼子酱：成绩出了！快去看！
　　小雨稀稀：好！
　　你月姐：怎么每次考完都那么快出。
　　大枫：我靠！我都不敢看了！我先写遗书了
　　我！
　　过了几分钟，小雨稀稀发来一张截图。
　　鱼子酱：我靠！小雨，你也太牛了！
　　你月姐：这分数，是人能考到的吗？
　　景辛月又切换到私信：
　　不愧是我女朋友（小熊爱心）
　　大枫：要是我能有这分数，我还在玩电脑？我
　　飞机都开起来了好吧！
　　默知雨看到景辛月发了一条信息，回复了一
　　句：景辛月那么闪闪发光，她的女朋友也不能落后
　　呀！（小熊爱心）
　　之后又切换到群聊。
　　小雨稀稀：我正常发挥啦，大家怎么样？
　　鱼子酱：啊……我英语差一点就100了！才95！
　　小雨稀稀：很不错啦！
　　大枫：我靠！我数学居然能有46分！我之前都
　　是10几20几来分的啊！还有化学物理，50几！我真
　　是烧高香了！
　　你月姐：我也差不多，比上次真的好太多了。
　　徐枫看着自己的成绩，给顾小鱼发了条信息：
　　说好的，答应我一件事！
　　顾小鱼看了他的成绩之后，还是很为他开心
　　的，她回复了一句：说吧，什么事？
　　那边又回复：周末陪我一天。
　　顾小鱼愣了一会，他这是要干嘛？
　　鱼子酱：周末你要干什么？
　　大枫：我们乐队搞街头演出，我邀请你来看演
　　出啊！
　　鱼子酱：你爱好挺广泛的嘛，还有乐队啊？
　　大枫：那当然，别以为我只会打游戏，哥哥我
　　会的东西还有很多～
　　鱼子酱：看把你能的！行，那我去看表演，行
　　了吧～
　　大枫：好嘞！给你整个前排观众席位！
　　鱼子酱：那……小雨她们不去吗？
　　大枫：每个成员只能邀请一个内定的人员参
　　加，其他观众只能买票了。
　　鱼子酱：那为什么是我？
　　徐枫盯着手机屏幕好一会，
　　大枫：感谢你帮我补习！
　　其实，我或许真的喜欢上顾小鱼了。
　　作者有话要说：
　　有付出就会有收获，收获一点点也会很开心，毕竟是自己努力的成果呀！
　　这次很看好徐枫，徐枫终于要开始追妻了吗！


第21章 大小姐，我很荣幸
　　虽然不知道怎么追女孩，但徐枫听默知雨说
　　过，顾小鱼喜欢帅哥。
　　顾小鱼挺期待周末的演出，还特地去买了一条
　　小裙子和应援棒。
　　去看演出……穿得淑女一点应该可以吧……
　　“那个……周末去不去看电影？”
　　“好呀～这是两个我们第一次看电影呢！”
　　一想到周末可以和景辛月两人去看电影，默知
　　雨又脑补出电影结束后两人偷偷接吻的画面……
　　简直不要太开心！
　　“我想谢谢你帮我补习，不然我也考不出这种成
　　绩，所以周末我请客，你放开了玩儿。”
　　景辛月笑了笑。
　　默知雨吻了她一口，
　　“我们两个谁跟谁呀～”
　　“我们两个是女朋友跟女朋友。”
　　默知雨听她这么一说，噗嗤一声，
　　“月月真可爱……嘿嘿……”
　　景辛月捏捏她的脸，
　　“哪有你可爱，可爱多。”
　　默知雨揉揉自己的脸，又伸手捏捏景辛月的
　　脸，
　　“可爱多的女朋友是大可爱～”
　　默知雨的手好小啊……景辛月拉着她，又亲吻她
　　的手心。
　　默知雨脸红扑扑的，但是不知道为什么，她喜
　　欢景辛月这么待她，她就像上瘾了一样，沉迷着
　　她，无法自拔。
　　顾小鱼看了看徐枫发过来的海报，
　　“天哪……好多帅哥！这个打鼓的就很帅！”
　　乐队有5个人，每个人都有自己的feel，不同的
　　味道，但结合在一起，就是全新的体验。
　　“徐枫不错嘛！居然是主唱！不愧是我喜欢的男
　　人！”
　　顾小鱼把海报保存下来，截了徐枫个人的图做
　　为壁纸，她满意的笑了笑。
　　激动人心的周末终于到了。
　　默知雨和景辛月出发去电影院看电影。
　　“你想看什么？”
　　“月月选吧～我都行！”
　　“恐怖片。”
　　默知雨愣了一下，又咳嗽两声，
　　“好……！就恐怖片！”
　　刚进去看了不到十分钟，默知雨抓着景辛月的
　　手不放，原来她怕鬼啊。
　　“呜呜呜呜月月～我还以为那个长头发的女人要
　　把我给杀了……”
　　默知雨吓得魂飞魄散，都想哭了。
　　她又紧紧抱住景辛月。
　　“不怕不怕，月月在呢，吃点爆米花。”
　　默知雨抓了一大□□米花往嘴里塞，差点被呛
　　到。
　　“没事吧，别吃那么急，慢点。”
　　景辛月拍拍她的背，
　　“别怕，要是那女人敢动你，我杀了她。”
　　“月月真好～啾～”
　　默知雨亲了她一口。
　　没想到，这次恐怖片看得挺值。
　　看完出来，默知雨被吓得腿都软了，景辛月将
　　她抱起，有些路人都盯着她俩看。
　　“月月……放我下来嘛……！有人看着……”
　　“你乖乖的，别动，带你去吃东西。”
　　默知雨把脸埋在她怀里，很安心。
　　景辛月不像别人，她总是很耐心的对待默知
　　雨，她是她的爱人，她也应该这么做。
　　“月月，你真好～”
　　“仅对你一人。”
　　景辛月吻了她的脸颊。
　　“今天情侣两人一起的话可以打折喔～要不要考
　　虑一下我们的小店？”
　　景辛月两人听见了，停下脚步。
　　“打几折？”
　　“六折！”
　　“好，那我们进去。”
　　那个宣传的店员拦住她们，
　　“不过打折是情侣才能享受的优惠，你们这……”
　　景辛月二话不说吻向默知雨的唇。
　　那店员看呆了。
　　“我们是情侣，走。”
　　那店员回过神来，招呼道：
　　“那个！给她们选一个好位置！风水要好！”
　　两人挑了一个位置坐下了。
　　“想吃什么？”
　　景辛月递给她菜单。
　　默知雨看了看，思索了一会：
　　“服务员～”
　　服务员走过来。
　　“那个……鱼做好后记得把姜挑出来，还
　　有，这个牛肉不能太腥不能太硬，不然影响它的口
　　感，还有喔……”
　　默知雨不愧是从小出生在金钥匙里的大小姐，
　　对菜的口味极其讲究。
　　“噗……大小姐，服务员忙得过来吗……”
　　“顾客是上帝嘛……不过，我是不是大小姐脾气
　　太重了……让你觉得不舒服……”
　　默知雨低下头。
　　“你什么样子我都喜欢，我喜欢你。”
　　默知雨又抬起头，
　　“真的嘛……你真的能接受我这样的嘛……”
　　“真的，真的喜欢你，景辛月喜欢默知雨，这一
　　点在我心里永远不会变。”
　　说到底，景辛月的生活一直很迷茫，很无助。
　　一个人生活，朋友很少，不经常出门。
　　但自从遇到默知雨，她的生活焕然一新，就像
　　找到自己的光一样。
　　她一直以为，自己和默知雨是两个世界的人，
　　根本不会走到一起。
　　啊……自己真是捡到宝了……
　　默知雨就像她的救赎，像她的光。
　　“月月……其实我，我骗了你……”
　　“嗯？”
　　“刚认识你那会儿，我想把你留在身边当保
　　镖……其实是幌子，我就是喜欢你，想把你留在我身
　　边而已……对不起……”
　　默知雨声音很小，她害怕景辛月生气，她害怕
　　她不要她了。
　　“谢谢你。”
　　“唉？”
　　“谢谢你把我留在你身边，大小姐，我很荣
　　幸。”
　　景辛月笑了，她从来没这么开心过。
　　“真的……我太喜欢你了……月月。”
　　景辛月站起来，勾起她的下巴，用菜单正好挡
　　住，两个女孩深情一吻。
　　下午，徐枫到顾小鱼家门口接她。
　　今天是清纯唯美的淑女小鱼！呼……一定要给徐
　　枫留下个好印象，之前总是怼他也怪不好意思的……
　　不过他真的太欠了。
　　“顾小鱼！快下楼！”
　　徐枫靠在车旁，今天穿的是打歌服，貌似比之
　　前的夹克显眼了不少，白村衣还有皮带缠着，身材
　　显得更好了，有些女生还偷拍他。
　　顾小鱼下楼，一看眼前的大帅哥真的是徐枫
　　吗？比海报上的还要帅！
　　徐枫和顾小鱼的衣服真的不搭，小鱼偏清纯，
　　徐枫偏夜店酷boy，看起来还以为一个坏哥哥拐走
　　一个清纯的小妹妹似的。
　　“我靠，顾小鱼你去郊游呢？穿那么可爱？”
　　“不行？你管我！”
　　“不错啊，还有应援棒，东西准备得挺齐全
　　啊！”
　　“那当然！快走啦，我要去看帅哥！”
　　顾小鱼貌似习惯了徐枫的机车，直接二话不说
　　就上车了，比徐枫还激动。
　　“难得那么积极，帅哥是有的，不过我更帅！”
　　“是是是～”
　　顾小鱼抱紧他，
　　“走咯！”
　　作者有话要说：
　　月雨真的超甜，我又可以了……
　　下章枫鱼大型社死现场，准备好了嘛！


第22章 Maple
　　“到了。”
　　“唉？这里是哪？”
　　“这里是后台。”
　　大家见徐枫来了，都上来打招呼。
　　“来啦？徐枫！”
　　哇……好帅啊！这个是不是那个鼓手小哥哥！啊
　　啊啊啊好帅！！顾小鱼两眼放光，第一次那么近距
　　离看帅哥，而且还是五个！五个啊！！
　　“哦？这个小姐姐好可爱……”
　　有个小哥哥摸摸小鱼的头。
　　这男的看着有179，比顾小鱼高半个头。
　　顾小鱼害羞得说不出话。
　　“可惜啊……应援棒是紫色的，下次拿橙色的吧
　　～” 那男人笑眯眯的看着她。
　　徐枫挡在顾小鱼身前，
　　“咳咳，人是我带来的，当然拿的是我的应援
　　色了。”
　　徐枫咳嗽了两声，
　　“我们后台有一条小道可以直通vip观众席位，
　　等会你就往那边走。”
　　顾小鱼点点头。
　　“那我先去观众席啦！哥哥们演出加油！”
　　小鱼一边走还不忘回头多看两眼。
　　“徐枫，你有那么好看的妹子怎么不推荐给我
　　呢？”
　　徐枫盯着他，说道：
　　“我的。”
　　小鱼在位置上坐好，这舞台是露天的呀，现场
　　很多人，后面还有几个妹子已经在应援了。
　　“啊……好激动！”
　　徐枫……应该人气很高吧，后面的妹子都在喊
　　“Maple”（枫）。
　　噗……不过徐枫这个英语文盲真的能听得懂吗？
　　顾小鱼捂着嘴笑了笑。
　　突然，灯光一黑，五人闪亮登场！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　现场全是妹子的喊叫声。
　　顾小鱼捂着耳朵，但是很开心，很激动。
　　“Maple！！”
　　观众们拿着五颜六色的应援棒，但是最多的还
　　是紫色。徐枫做为c位主唱肯定人气比较高。
　　“让我听到你们的欢呼声！！”
　　“啊啊啊啊啊Maple！！”
　　果然徐枫一开口，妹子倒一片。
　　还有人大声的喊着老公，欧巴，哥哥之类的
　　词。
　　不过……为啥妹子们穿着都这么的暴露？
　　吊带裙……蕾丝什么的……
　　顾小鱼看看自己穿的，白色连衣裙，背着小猫
　　咪的背包……格格不入。
　　“这里不会是上流社会吧……”
　　伴奏响起，观众们的欢呼声更加热烈了。
　　“Baby, you're really charming tonight……”
　　徐枫一开口别提现场多热闹了，妹子们纷纷起
　　立，举起双手应援。
　　徐枫声音很有吸引力，还有电音的辅佐，再加
　　上队员们的伴奏，场面真是迷人加帅气到不行。
　　这简直是蹦迪现场嘛！
　　顾小鱼看着台上的徐枫，帅这个字已经不能用
　　来形容他了，简直！帅飞了！！
　　但是她总觉得徐枫的视线一直往这边看，还做
　　了一个wink～
　　顾小鱼害羞得眨眨眼。但她旁边的几个女生已
　　经疯了。
　　演出快落幕了。
　　“这是今夜最后一首歌！我想献给我爱的和爱我
　　的一个女生！”
　　台下观众都沸腾了。
　　“啊啊啊啊！！Maple有喜欢的女孩子了！！”
　　“那个女生上辈子是不是拯救了银河系啊！！”
　　“天哪！要和Maple久久！！”
　　顾小鱼愣了一会，他这是什么意思……
　　“I like you, but you don't know……”
　　歌声响起，现场又一次沸腾起来。
　　顾小鱼带着疑惑听完了最后一首歌。
　　徐枫向顾小鱼比了个大爱心。
　　顾小鱼看到了，又一次愣住。
　　“徐枫……他这是……”
　　“啊啊啊啊啊！哥哥向我比心了！！”
　　“胡说！明明是我！他看着我比的心！！”
　　旁边的粉丝高兴又激动。
　　算了，到时候问问他吧。
　　“哈……演出终于结束了，好开心……好多帅哥
　　哥……”
　　顾小鱼出到场外，天已经黑了，看看现在10点
　　多钟。
　　徐枫迎面跑过来，
　　“怎么样！演出是不是很棒！”
　　“是是是！不得不说，徐枫，你今晚帅惨了！”
　　顾小鱼竖起大拇指。
　　“我在台上看见你激动到不行，哈哈哈哈哈！”
　　顾小鱼嘟着嘴，
　　“切！你也就在台上帅一点，现实中嘛……”
　　“Baby, you're really charming tonight……I like
　　you, but you don't know……”
　　徐枫念着歌词，
　　“你知道是什么意思吗？”
　　顾小鱼刚想起来，她还有事问他：
　　“那你为什么唱歌一直盯着我看？还有……你干
　　嘛向我这边比心，我旁边的妹子喊得可大声了……我
　　耳朵疼……”
　　“我喜欢你啊。”
　　什么……！
　　晚风吹过男孩和女孩的脸颊，周围一片寂静，
　　仿佛可以听见两人心跳的声音。
　　女孩向前一步，心跳加速，
　　“徐枫……你知道你在说什么吗……”
　　男孩很紧张，
　　“我、我真的喜欢你！”
　　两人安静了三秒钟。
　　徐枫又说：
　　“表白这种事，让女孩子先说太丢人了，应该让
　　我先说，让你等得太久了……小鱼。”
　　顾小鱼心漏跳半拍，害羞的低下头，
　　“你……你为什么不像之前一样用霸道总裁的语
　　气和我说……”
　　“小鱼，我认真的！我没开玩笑……上次让你生
　　气，还让你哭了，我……我该死！”
　　“徐枫……”
　　“我在呢！”
　　“抱抱……”
　　徐枫搂住她，他真的喜欢上顾小鱼了，从来没
　　有这么喜欢过一个女生……
　　“傻子，我也喜欢你……”
　　“真的？”
　　“哼！那我不喜欢了！”
　　“顾小鱼！你只能喜欢我一个！”
　　“略略！才不要！”
　　顾小鱼向他做了个鬼脸。
　　“你……！”
　　徐枫把她抵在自己的机车上，脸贴得很近，
　　“你信不信我现在就亲你。”
　　顾小鱼用手抵住他的胸膛，女孩的手很小，显
　　得微不足道。
　　“不信……” 顾小鱼躲避他的视线。
　　男孩的脸慢慢贴近她，在她唇上轻轻一吻。
　　那吻很温柔，就快要把顾小鱼的心融化掉了一
　　样。
　　“徐枫！你……”
　　“我怎么了？你是我的！谁也不许抢……”
　　顾小鱼笑了笑，
　　“你怎么那么犯规啊……在台上犯规就算了……”
　　“你喜欢我为你犯规吗？”
　　“喜欢。”
　　Yes, I know you like me now.
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊这章甜了！！爷青结了！！
　　枫鱼是真的！！


第23章 成长
　　清晨的校园总是特别的美好安静。
　　“月月……你觉不觉得，小鱼和徐枫……”
　　默知雨戳戳景辛月。
　　“嗯……看出来了。”
　　自从上次顾小鱼和徐枫互相表白了，两人见面
　　的气氛总是特别的微妙……
　　“那个……今天的早餐……”
　　顾小鱼递给他饭盒。
　　“哦……！谢谢你啊小鱼！”
　　徐枫接过。
　　一旁的刘文逸盯着他俩，
　　“你们……谈对象了？”
　　徐枫猛的站起来，连忙否认，
　　“不！没有！”
　　顾小鱼也站起来，
　　“对！我们不可能的！”
　　刘文逸啧了一声，
　　“怕什么，我们又不会告诉老师……”
　　“没有就是没有！咳咳……”
　　徐枫被呛到了。
　　“哎呀……都让你别一边吃东西一边说话了，呛
　　到了吧！”
　　顾小鱼拿纸巾给他擦擦嘴。
　　旁边的三人一同点点头，明白了什么。
　　景辛月打趣道：
　　“我记得某人以前从不吃早饭的，怎么顾小鱼来
　　了之后，早饭也吃了，就连挑食也不挑了……”
　　“你们老实交代，是不是有搞头了？”
　　顾小鱼偷偷拽了拽徐枫的衣角，
　　“徐枫……”
　　徐枫拉住顾小鱼的手，说道：
　　“对！我们在一起了！”
　　听他这么一说，顾小鱼瞬间脸红扑扑的，不知
　　说什么好。
　　“果然！我站的cp是真的！”
　　刘文逸又说，
　　“之前运动会那时候，早看你们俩不对劲了……”
　　默知雨靠在景辛月肩上，
　　“真没想到……他们那么快就在一起啦……”
　　景辛月拉着她的手，
　　“有情人终成眷属，我们也是。”
　　对于景辛月来说，遇到默知雨是她这辈子最大
　　幸运了，她从来都没有那么在意过一个女孩子，她
　　也从未想到过自己有一天也会为一个女孩子吃醋。
　　下个学期就高三了，大家都要真正的变成大人
　　了。迎接高考，走进大学，步入社会。
　　“月月，你有想过以后吗？”
　　“嗯？以后？”
　　“就是……以后要做什么工作，才能让自己融入
　　这个社会。”
　　“你喜欢做什么？”
　　“其实……我想学医的，但是我爸爸想让我继续
　　管理公司……”
　　默知雨把桌上的公司管理条约放在一旁。
　　虽然从小含着金钥匙长大，但是却没有一点选
　　择的权利。
　　“那……月月你呢？”
　　“我……之后再说吧，我考不考得上大学还是另
　　外一回事呢……考不上就要复读了。”
　　“如果你考不上的话，我也和你一起留下来复
　　读！”
　　景辛月又说：
　　“你未来还有很多时间，而且你学习那么好，你
　　一定要读大学，不要留下来复读……”
　　“如果我读了大学，就不能经常见面了……”
　　见面的时间变少，只能通过视频聊天见面，这
　　不是成了异地恋嘛，默知雨叹了口气。
　　“那我努力一把，和你一起读大学，就算不能在
　　一所学校，那也要和你在同一座城市。”
　　景辛月第一次下定决心要学习，她决定的事无
　　论如何都要做到，不仅是为了默知雨，更是为自
　　己。
　　“我们一起加油！”
　　默知雨很开心，能和自己的爱人一起进步，一
　　起努力，一起成长。
　　“突然觉得，自己真的很幸运。”
　　“我也是，你就像我的动力，谢谢你默知雨……”
　　两个女孩相视一笑，这大概就是幸福吧。
　　鱼子酱：下学期就高三了，怎么办啊……
　　大枫：鱼儿，高三要高考了吧。
　　鱼子酱：对啊，我要加把劲儿了！
　　大枫：不过我觉得要是我能考上大学，那祖坟
　　肯定是冒青烟了……
　　鱼子酱：徐枫枫！你能不能有点志气！
　　大枫：我也是实话实说，就我这个成绩……
　　鱼子酱：现在才高二，还有上升的空间呢！别
　　灰心啊！
　　大枫：其实……我想过我以后怎么办……就是帮
　　老爸老妈看店，然后我去打份工什么的，不过这样
　　就太委屈你了。
　　鱼子酱：徐枫，你可是男人啊！你忍心以后让
　　我们俩睡大街上吗？
　　大枫：我可不忍心让顾大小姐睡街上，不然肯
　　定弄死我。
　　鱼子酱：哼！知道就好！
　　大枫：我以后要让顾大小姐穿婚纱给我看。
　　鱼子酱：是是是！
　　不知道徐枫这个混小子说的是不是真心话，就
　　在昨天，初中的一个女生和顾小鱼诉苦，说什么自
　　己被谈了三年的男朋友给骗了，骗了财又骗了身
　　子……
　　“说实话，如果有一天我也变成这样，那该是有
　　多悲惨啊……”
　　顾小鱼盯着手机屏幕，看着和徐枫的聊天记
　　录，结果还是锁了屏。
　　房门外有人敲门，一看是母亲。
　　“妈……”
　　“妈妈进来给你送水果，学习怎么样啦？”
　　顾小鱼看着放在桌上的书，
　　“学习还好……”
　　“小鱼啊，我们家不像别人家那么富有，妈妈希
　　望你以后能好过一些，女孩子要求也不高，就能养
　　活自己就足够了，然后找个好人家嫁出去，这样妈
　　妈也安心呐。”
　　“嗯，我知道，妈你放心吧。”
　　“那我不打扰你学习了啊。”
　　母亲关上房门。
　　哈……虽然妈妈说这种话说了很多次，但是自己
　　长大了，听这种话的次数也不多了……
　　手机屏幕亮了，是徐枫发来的一条消息。
　　大枫：（婚纱款式图片）你喜欢什么样的？
　　顾小鱼笑了笑，回了一条：现在就选了吗？太
　　早了吧？
　　大枫：不早了已经，还有几年，几年很快的！
　　顾小鱼点开图片，圈了一条婚纱。
　　鱼子酱：这个吧！
　　大枫：好！
　　过了几分钟，徐枫又发了一条：
　　我决定了，我要好好学习了！
　　鱼子酱：老天开天眼了吗？
　　大枫：我认真的！毕竟……混了那么多年，总觉
　　得不拼一拼就对不起自己了。
　　鱼子酱：徐枫，如果我们以后因为种种原因，
　　不能在一起怎么办？
　　大枫：我会努力解决这些原因，就算天王老子
　　来了我也把他弄死！
　　鱼子酱：为了我们，一起加油吧！
　　大枫：好！
　　“徐枫！你又在打游戏是不是！”
　　母亲猛地推开门，把他吓了一跳。
　　“妈，我没玩游戏！”
　　“电脑都开着，当我眼瞎呢？晚上想吃什么？”
　　徐枫看着母亲头顶那一撮白发，
　　“吃饺子吧，好久没吃了。”
　　“今天又不是大年初一，吃啥饺子？”
　　“妈～我想吃你亲手包的，特好吃！”
　　母亲看着他和小孩似的和自己撒娇，心一软，
　　“行行行！一大男人还学人家小妹妹撒娇！你游
　　戏少玩点，妈去给你包饺子。”
　　“妈……明天你就把我这电脑上个密码吧……我……
　　我想学习……”
　　“啥？你小子被雷劈着了？我没听错？”
　　“妈，我认真的……”
　　母亲露出欣慰的笑容，又说了一句：
　　“行……听我儿子的！”
　　既然喜欢一个人，无论是男是女，无论Ta是
　　什么样的人，你有没有想过为了Ta而改变自己呢？
　　变成能保护Ta的人，因为当自己足够强大，才能变
　　成Ta坚强的后盾。
　　作者有话要说：
　　加油！努力变成强大的人叭！


第24章 宁宁
　　呼……今天就制定一下学习计划吧！
　　景辛月拿出一张白纸，这是她第一次主动提出
　　要学习。
　　感觉……自己就像变了一个人似的，自从遇
　　到默知雨，她好像懂得了生活的意义和美好，整个
　　灰暗的世界突然间五彩缤纷。
　　徐枫的手机里也突然多了几个学习软件，因为
　　从来没有下过学习软件，就把那些评分高的，下载
　　量多的都下了一遍。
　　他点开一个软件，全是刷题、高考题分、多人
　　争霸之类的字眼。
　　“我靠……”
　　他打开刷题一栏，全是高考真题和典型例题，
　　还有易错题什么的。
　　那些难题他一窍不通，就算有解析也看不
　　懂，不过基础题他还是会一些，虽然也是半斤八两
　　吧……
　　景辛月把写好的计划贴在墙上，又在后面加上
　　一句：虽然不知道未来会怎样，但就当是为了默知
　　雨吧！
　　第二天景辛月来到学校，刚见面就和徐枫飙了
　　一句英文：Good morning, Xu feng. How was your
　　day?
　　刘文逸一脸震惊的看着景辛月，又望向徐枫那
　　边，
　　没想到徐枫也来了一句：Good morning, thank
　　you for your concern. Come on today!
　　wocao！
　　刘文逸懵了：
　　“你们刚从英国回来吗？还是被雷劈了？你俩在
　　用英语对话？世界奇观啊简直！英语老师狂喜！”
　　徐枫正经地咳嗽两声：
　　“文逸啊，你这就不明白了吧，我和月姐决定洗
　　清革面从新做人！”
　　这话怎么听着不大对劲？
　　景辛月又说：
　　“就当我俩被雷劈了吧。”
　　景辛月和徐枫两人一起反应过来：你怎么也开
　　始学习了？！
　　徐枫跑过来，小声地说一句，
　　“月姐……你……”
　　景辛月和他说，
　　“你该不会是为了顾小鱼才……”
　　徐枫连忙点点头，他又问，
　　“那你……”
　　“我……我为了自己能配得上她……”
　　徐枫激动地拍了拍桌子，又降下音量，
　　“月姐你有喜欢的人了？”
　　“嗯，在一起了。”
　　徐枫激动地又捶了捶桌子。
　　刘文逸转过头，
　　“徐枫你搞装修呢？”
　　徐枫尴尬的挠挠头，
　　“咳咳……手痒痒……”
　　总之，为了自己爱的人，加油吧！少年们！
　　“啊……让一让……”
　　女孩抱着很多书从拥挤的人群里穿过。
　　有个同学急忙跑过来撞了她，女孩摔倒在地，
　　书也掉在地上，但是那同学转眼就不见了，也
　　没道歉。
　　“好倒霉啊今天……”
　　无奈，只能慢慢把书捡起来了。
　　这时，她的目光落在一双细嫩雪白的手上，女
　　孩一眼看过去，是个长相精致的美人啊……
　　“喏，你的书。” 颜夏把书递给她。
　　陶宁宁接过书，向她鞠了个躬，
　　“谢谢你！”
　　道谢后，落荒而逃。
　　颜夏看着她逃跑的样子，打趣道：
　　“刚才……她害羞了？”
　　到了图书馆里，陶宁宁的心情还是不能平静下
　　来，她走到前台，
　　“那个……我来还书的。”
　　“好的，放在桌上就行。”
　　陶宁宁又去看看书架上的书，星座占卜……好像
　　很有趣的样子？
　　她又说：
　　“我想再借一本书。”
　　“那请登记一下。”
　　陶宁宁还是第一次看占卜类型的书，之前她都
　　是泡在文学类的书里。因为小说看得比较多，她的
　　写作能力也很强。
　　“刚才那个帮我捡书的女生……好像在学校里没
　　怎么见过呢……不过，长得真好看！”
　　大课间，默知雨和顾小鱼趴在3班窗外。
　　“耶？小雨，徐枫他们咋感觉怪怪的？”
　　“嘘～他们在学习呢……”
　　不过徐枫居然也开始学习了，默知雨问顾小
　　鱼：
　　“你给徐枫灌迷魂汤啦？”
　　顾小鱼害羞地说道：
　　“哪有……是他自己说要努力上进的。”
　　默知雨捂嘴偷笑。
　　“唉？月姐？这题咋写啊？”
　　徐枫过来问。
　　景辛月盯着窗外那两个，
　　“你问她们总比问我好，我也半斤八两。”
　　徐枫一看，
　　“她们啥时候来的？我都没看见。”
　　徐枫把顾小鱼拉进来，默知雨跟在后面。
　　景辛月见默知雨也来了，瞬间正经了不少，腰
　　板也挺直了。
　　“小鱼，这题咋写啊？”
　　徐枫拿出一张试卷。
　　“不错嘛！学会写试卷啦？我看看……”
　　“月月，学习怎么样啦？”
　　默知雨从后面抱住她。
　　景辛月笑了笑，
　　“嗯，还不错。”
　　“有哪题不会嘛？”
　　景辛月用笔圈了一下题目。
　　默知雨趁她不注意，啾了她一口。
　　“嘿嘿……”
　　“调皮。”
　　默知雨看了看她的试卷，
　　“基础题做的很好，中等题和难题偏差了一点，
　　没事！我教你！”
　　景辛月点点头，“好。”
　　刘文逸看着他们，就连1班的学霸也来助阵，太
　　绝了吧……可以成立学习小组了都……
　　“啊……该死……偏偏这个时候……”
　　颜夏捂着肚子，肚子疼得走不了路，她只能跌
　　坐在走廊上。
　　陶宁宁见状，过去询问情况，
　　“同学你怎么了？”
　　两人目光对视上了，陶宁宁一看是那个美人，
　　紧张得说不出话。
　　“我……我肚子疼……”
　　陶宁宁反应过来，难不成是生理期……
　　她把颜夏扶起来，
　　“先去保健室吧！我扶着你，有我在别害怕！”
　　颜夏望着她，好久没听到过这种话了……
　　“谢谢……”
　　到了保健室，陶宁宁给她找了卫生棉，还嘱咐
　　她要好好休息，别剧烈运动之类的。
　　“像个老妈子似的……”
　　“唉？”
　　陶宁宁也意识到自己是不是说了太多话，让她
　　觉得很啰嗦。
　　在班里，别人觉得她太爱管闲事，话很多，所
　　以陶宁宁向来都是被孤立的那个。
　　“对不起……你好好休息……”
　　女孩低下头。
　　“为什么道歉？”
　　“我……是不是话太多了……”
　　颜夏笑了笑，
　　“没有，只是吐槽一下你而已，但是你关心我，
　　我还是很开心的。”
　　“真的吗……” 陶宁宁望着她。
　　“嗯，如果没有你，我肚子痛估计死外面了。”
　　陶宁宁噗嗤一声，
　　“那我先走啦！下次见！”
　　女孩笑得很开心。
　　颜夏躺在床上，望着天花板发呆，
　　“奇怪的女人……”
　　作者有话要说：
　　新人物来啦！提前预订一下夏宁cp吧！


第25章 光
　　仆人们打开房门，房间里乱糟糟的，破碎的花
　　瓶，散落一地的玫瑰花，散架的椅子，各种东西凌
　　乱不堪，但有一束阳光照在黑暗的房里……
　　“小姐！”
　　仆人跑过去连忙夺过颜夏手里的匕首。
　　“您这是干什么啊！”
　　不用猜疑，颜夏想自杀。
　　她身上有很多被刀划过的伤痕，但纹身那一块
　　依然完好无损。
　　“谁让你进来的……”
　　“小姐！您不要想不开啊！”
　　“我不明白……活着有什么意思。”
　　仆人见她步步紧逼，只能把刀从窗户扔下楼。
　　颜夏停止脚步，一把猛地掐住仆人的脖子，仆
　　人眼看就要一命呜呼了，她这才住手，
　　“下次，你的脖子会断掉……”
　　“是是是……小姐我再也不敢了……”
　　仆人捂着脖子连忙跑出去。
　　“该去学校了……”
　　颜夏坐在床沿，望着窗外照射进来的阳光，
　　“真刺眼。”
　　陶宁宁又是搬着一堆书，去图书馆里还书，
　　“今天……会不会见到那个女生啊……要是见到了
　　一定要去问问她名字……啊……！”
　　她又被撞了，那人和她说了声对不起，又跑开
　　了。
　　“啊……气死我了……”
　　“怎么又是你……”
　　陶宁宁一看，果然又是她！上次也是在这里摔
　　倒，她来帮自己捡书。
　　两人一起堆好书，陶宁宁又和她道了谢，转身
　　离开。
　　“喂！你等下！”
　　颜夏跑上前，夺过一半的书，
　　“我帮你拿吧。”
　　陶宁宁害羞的低下头，
　　“好……谢谢！”
　　“女孩子不要总是一个人搬那么多东西，对自己
　　好点。”
　　陶宁宁点点头。
　　“看样子，你不是高二的吧，你像是高一的。”
　　“嗯，我是高一5班的。”
　　“好巧，我也是5班的。”
　　“学姐吗？”
　　“嗯。”
　　陶宁宁又问她：
　　“学姐，我可以知道你的名字吗？”
　　“颜夏，夏天的夏。”
　　好美的名字……
　　不过名字虽然很好听，但总感觉她眼神很空
　　洞，就像是目中无人一样……
　　“我是陶宁宁。”
　　“名字很好听，但是人特傻。”
　　陶宁宁挠挠头尴尬的笑了笑。
　　陶宁宁自从读了高一以来第一次和别人那么自
　　然的说话，颜夏是她第一个朋友，更何况她并没有
　　嫌弃自己。
　　夏天已经过去了，天气慢慢变得凉爽起来。
　　“月月！”
　　默知雨跑过去给景辛月一个大熊抱。
　　“嗯？”
　　景辛月抱着她，摸摸她的头。
　　“你快看看手机！”
　　景辛月拿出手机一看，有个转账。
　　“噗……”
　　女孩笑了笑，点开是5200的大红包。
　　“嘿嘿～这是我给月月秋天的第一杯奶茶钱！”
　　“傻瓜，喝奶茶需要那么多钱吗……”
　　景辛月又发了个转账给她，
　　“你看看。”
　　默知雨点开一看，52000的转账。
　　“月月！”
　　“这是我存的，一起给你。”
　　“交给我保管，那么放心吗？”
　　景辛月又摸摸她的头，说道：
　　“交给女朋友保管，当然放心。”
　　默知雨笑眯眯地望着她，
　　“嘿嘿～月月真好！”
　　颜夏躲在墙后边，这次她并没有阻止她们，而
　　是失落的走了。
　　女孩走上天台，踏上顶处，往下看了看，校园
　　里有人上着体育课，他们在跑步，有一片绿荫，操
　　场很大，四周都是教学楼。
　　她望着天空，眼泪一滴一滴地掉下来，她用手
　　擦拭，却还是止不住。
　　“这个世界上，有月亮，有玫瑰，但唯独景辛月
　　不是我的！”
　　7层楼，要是跳下去了会怎么样……真想试试……
　　女孩脱了鞋，扔在一旁，她张开双臂，闭上眼
　　睛。
　　突然，身子往后倾。
　　颜夏往回一看，陶宁宁猛地从后面抱住她，两
　　人重心不稳摔在地上。
　　“操他妈的！你管什么闲事！”
　　颜夏眼红着大吼一声。
　　陶宁宁忍着泪水，说了一句：
　　“你能不能……不要死……”
　　颜夏愣住了。
　　她又突然回想起，景辛月对她说过的一句话：
　　如果你能为我去死，我会万分感激你！
　　景辛月希望她去死，她的父亲也是。
　　回想起之前的记忆，她的父亲久久地来看望颜
　　夏，但是两人每次都喋喋不休地争吵。
　　初中的时候她把自己的身体和心交给景辛月，
　　这是她爱的人，可没想到那一晚后，景辛月再也没
　　有理过她。
　　颜夏已经受够了这样的生活，没人知道她的
　　痛，她的不甘心。
　　“所有人都希望我离开，你为什么不能成全
　　我……？”
　　陶宁宁抱住她，大哭道：
　　“我不要你死！求求你……颜夏……”
　　就在这一瞬间，颜夏的眼里仿佛有了高光。
　　这是她第一次感受到温度。
　　陶宁宁见她心情平复些了，去把她的鞋子拎过
　　来，
　　“穿上吧，不然脚会脏的。”
　　颜夏望着这个为她哭红鼻子的女孩，又捡起鞋
　　子穿上。
　　她站起来拍拍裙子，
　　“万一我不是什么好人呢？你帮了一个坏人怎么
　　办？”
　　陶宁宁微笑道：
　　“至少我觉得你是好人，我不管别人怎么认为，
　　在我眼里，颜夏是一个帮助过我很多的好人，她是
　　我的朋友！”
　　颜夏转过身，嘴角浅浅地勾起，
　　“谢谢。”
　　“所以……能不能别再这样了……”
　　“嗯。”
　　陶宁宁心里安心了些，又问道：
　　“学姐不用上课吗？”
　　“我骗老师说去保健室，你呢？”
　　“我们班这节自习，大家都让我去还书，我回来
　　了就想来天台看看，没想到你……”
　　颜夏笑了笑，
　　“哈……下次不会了，永远也不会了。”
　　颜夏转身离去。
　　“那个！夏夏！”
　　颜夏听见“夏夏”内心一震，停下脚步，
　　“你？叫我什么？”
　　陶宁宁看见她是这么个反应，内心很紧张，说
　　话都开始结巴了，
　　“可以……这么叫你吗……？”
　　颜夏深吸一口气，回眸一笑：
　　“可以。”
　　陶宁宁睁大眼睛，脸红扑扑的，手背在后面，
　　有些不好意思。
　　“走了。”
　　“嗯嗯！好！”
　　缘分就是那么奇妙吧，颜夏就这么认识了陶宁
　　宁，这一刻，她好像找到了自己的光。
　　“宁宁。”
　　“这里！”
　　两人相视一笑。
　　作者有话要说：
　　写着写着就深有感触，找到自己的光很不容易，每个人都有苦衷，这个世界不喜欢你的人也有，但是请你相信也有人会爱着你！


第26章 放手
　　“颜夏？你为什么会来找我？”
　　默知雨警惕地退后。
　　“没什么，找你聊聊。”
　　颜夏手里叼着根烟，一看就是社会上的大姐
　　大，感觉不大好惹的样子。
　　颜夏看她那么警惕，走过去拉住她。
　　“哎？你带我去哪？”
　　默知雨慌了神。
　　“咖啡店。”
　　换了一个环境，心情也会好很多。
　　“现在不紧张了吧，怕我对你做什么？”
　　颜夏点了两杯咖啡，
　　“一杯加糖一杯不加。”
　　默知雨低下头不敢说话。
　　颜夏问她：
　　“你喜欢甜的吗？”
　　默知雨点点头。
　　看她长那样，不喜欢甜的倒是不可能，毕竟默
　　知雨长得挺甜。
　　但颜夏也不差，整个人坐在那，就像一线美女
　　小明星似的，气质型的大姐姐。
　　真不知道景辛月到底喜欢她什么。
　　颜夏看见默知雨摸摸自己的鼻子，把烟掐了。
　　“你知道我找你想聊什么吗？”
　　“景辛月。”
　　颜夏盯着她看，
　　“不错，点到正题上了。”
　　“我看出来，你特别喜欢她。”
　　默知雨说得很小声。
　　“既然知道我喜欢，为什么不让给我？”
　　“其他的都可以，但……景辛月不行……”
　　颜夏喝了一口咖啡：
　　“她应该没和你提过以前的事吧。”
　　默知雨想了想，景辛月确实从没提过，甚至根
　　本不想让自己知道她到底发生了什么。
　　女孩点点头。
　　“景辛月喜欢玫瑰，喜欢穿吊带衫，出去的时候
　　喜欢穿一件薄外套，她不喜欢吃甜的，以前和她
　　喝咖啡都是不加糖，她很晚睡，喜欢抽烟喝酒，和
　　我一样。”
　　默知雨愣住了，颜夏怎么知道……更何况，知道
　　得比默知雨本人还详细。
　　不喜欢吃甜的为什么要和我一起吃草莓雪糕
　　呢？
　　“你为什么说这些……”
　　“没什么，只是告诉你而已。”
　　颜夏抬头望着吊灯，叹了口气，
　　“这件事，你迟早会知道的。”
　　“什么事？”
　　“我和景辛月睡过。”
　　默知雨猛地放下杯子，整个人都不好了。
　　“但……可能是我错了，正是因为这样，我们的
　　关系才闹得那么僵。”
　　“为什么呢？”
　　“她不喜欢我。”
　　颜夏摸着自己的腰侧，狠狠地抓了一把衣服。
　　“景辛月她学习不好，她家母亲想尽办法砸钱到
　　三中，才让她勉强读了高中，在学校里也算是个风
　　云人物了。”
　　颜夏撑着头，望着默知雨：
　　“为什么……她会喜欢你？”
　　默知雨不知道说什么才好。
　　“但……喜欢就是喜欢，她幸福就好。”
　　颜夏叹了口气，又看看手腕上的表，
　　“好了，今天就到这了，但是默知雨，如果你不
　　好好待她，让我逮住机会，我会毫不犹豫地把她从
　　你身边抢走。”
　　女孩起身，转身离开。
　　默知雨急忙上前拉住她，
　　“谢、谢谢你和我说那么多！”
　　“不客气。”
　　说完女孩直接离开了。
　　突然间一大堆事涌进脑子里，默知雨也不知如
　　何是好，接下来该怎么和景辛月沟通呢？
　　一到家门口，发现景辛月也是刚想来拜访。
　　景辛月走上前，
　　“唉？你刚回来啊。”
　　“嗯，我们进去吧。”
　　仆人拉开门。
　　景辛月见她心情很沉重，问她，
　　“你……怎么了？心情不好？”
　　默知雨坐在沙发上，倒了杯水，又摇摇头。
　　景辛月纳闷，
　　“你到底怎么了？有什么事和我说。”
　　“今天……颜夏来找我了……”
　　景辛月听到颜夏二字，脸色瞬间阴沉起来，
　　“她找你干什么？”
　　“聊天。”
　　“你和她有什么好聊的？”
　　“月月……为什么你从来都没和我说过你之前的
　　事？”
　　景辛月紧张起来，难道默知雨知道她的事了……
　　“我……我没想好怎么和你开口，对不起……”
　　“颜夏知道你的事，比我都知道得多，在你眼里
　　我到底是什么……”
　　默知雨低下头。
　　景辛月过去抱住她，
　　“对不起……我真的很抱歉……”
　　默知雨猛地推开她，眼泪一滴一滴往下流，
　　“你不喜欢吃甜的……为什么要和我吃草莓雪
　　糕……”
　　景辛月一时不懂怎么开口。
　　“还有……你和颜夏到底是什么关系啊……”
　　“我和她没关系！小雨，你相信我！”
　　“她说她和你睡了！”
　　默知雨忍不住了。
　　景辛月愣住了，整个人瘫坐在沙发上。
　　“你和她睡过……”
　　默知雨一边说着，一边解开衣服扣子。
　　“小雨！你干什么！”
　　景辛月跑过去脱下外套包住她雪白的身子。
　　默知雨依偎在她怀里，带着哭腔说道：
　　“你和她睡了，为什么我不行？”
　　景辛月抱住她，叹了口气，
　　“小雨，我当时被她下了药……我……对不起……”
　　默知雨扯过她的衣领，在她唇瓣上用力一吻，
　　景辛月唇上有她的吻痕。
　　深深的占有欲，景辛月只能是她的，只能是她
　　默知雨的。
　　“你是我的……” 女孩小声嘟囔道。
　　景辛月又还给她一个吻，
　　“嗯，是你的，景辛月是默知雨的。”
　　颜夏来到纹身店，和老板打了个招呼。
　　“这不是颜大小姐吗？您要来做什么纹身呐？”
　　颜夏笑到，
　　“我是来洗纹身的。”
　　“哈？”
　　老板愣了一会，又说，
　　“我记得您这纹身好像是前年纹的，您舍得洗
　　掉？”
　　“过去的人回不来了，为什么不能洗？”
　　老板若有所思地点点头，
　　“行。”
　　傍晚，颜夏从纹身店里出来。
　　女孩伸了个懒腰，
　　“哈……真爽……”
　　她大口的呼吸新鲜空气，心情好了不少。
　　“哎哟，前面有小美人啊～”
　　有两个男人大摇大摆走过来。
　　“呵……两位哥哥有什么事吗？”
　　颜夏笑眯眯的望着他们。
　　“哥哥想请你去玩，来不来？”
　　男人想对她动手动脚，却被颜夏拍开了。
　　刚刚去跑步回来的陶宁宁路过这里，看见是颜
　　夏，还被两个混混堵着，连忙上去站在她身前，
　　“你们干什么！两个色狼！夏夏我保护你，站我
　　身后！”
　　颜夏一看是她，捂嘴笑了笑。
　　那两个男人看着又来一个妹子，不禁打趣道：
　　“哎哟……这回哥俩有口福了……”
　　颜夏猛地拉开陶宁宁，直接上去就是一脚。
　　“啊……！操……”
　　其中一人被踹得人仰马翻。
　　另一个二话不说上前给颜夏来了一拳，被她挡
　　住了，女孩一个过肩摔差点要了男人的命。
　　没想到这招跟景辛月学的还不错，之前她看过
　　景辛月打架，别提现场多惨烈，看着还学了个一招
　　半式。
　　那两个男人一瘸一拐地落荒而逃。
　　在一旁的陶宁宁坐在地上看呆了。
　　颜夏伸手拉她起来，
　　“怎么？不是说保护我吗？”
　　陶宁宁拉着她的手，
　　“我……这也太帅了吧！”
　　作者有话要说：
　　夏夏真的挺好一女孩，超喜欢颜夏的！希望以后也要好好的！


第27章 报答
　　“就你这个小白兔还想着保护我。”
　　颜夏弹了弹陶宁宁的额头。
　　陶宁宁尴尬地笑笑。
　　“说吧，你家住哪，我送你回去。”
　　“就在前面啦。”
　　街灯映照着两人的身影，她们并排走在一起，
　　甚是有些般配。
　　“到啦！”
　　她们停下脚步。
　　颜夏仔细瞅瞅，上下打量一番，说道：
　　“好小的房子。”
　　此刻她想起景辛月，又使劲摇摇头。
　　“要不要进去坐坐？”
　　“好。”
　　房里确实挺小的，客厅还没颜夏半个房间大。
　　家里只有一个腿脚不利索的母亲。
　　“宁宁！来客人啦？”
　　母亲坐在轮椅上。
　　“嗯！她是我的同学！”
　　“阿姨好，我叫颜夏。”
　　女孩和她打了个招呼。
　　她点点头，又做自己的事情去了。
　　陶宁宁把颜夏领到自己的房间里。
　　颜夏一看，满墙的奖状，书桌上全是书，床头
　　还标了一些励志的话语，其中有一条是：以后有了
　　钱，就能帮妈妈治腿了。
　　钱对于人来说确实很重要，不过对于颜夏这种
　　大小姐来说，倒是不值得一提。
　　“你妈妈的腿……”
　　“她这腿病了好几年了，但我们家真的没条件可
　　以医治……妈妈还要赚钱供我读书。”
　　陶宁宁只是微微一笑，但却掩盖不住她的失
　　落。
　　“我可以帮你。”
　　“什么？”
　　“这手术要20万，可不是小数目啊……”
　　颜夏点点头，又说：
　　“20万对我来说，不算什么。”
　　颜夏的老爹向来都是甩几张卡，一张卡多多少
　　少也有几百万了，这些钱也不懂怎么花，干脆拿来
　　乐于助人好了。
　　“如果你帮我，我会好好报答你的！”
　　陶宁宁两眼放光。
　　“报答我？你想怎么报答？”
　　颜夏笑眯眯地望着她。
　　“做什么都愿意！”
　　“噗……”
　　颜夏笑了笑，
　　“到时候再说咯～”
　　她又从口袋里拿出一张卡，
　　“喏，密码在后面，想要多少自己取。”
　　陶宁宁接过，很感激的说道：
　　“谢谢……没有你我真的不懂该怎么办……”
　　“那……现在那么晚了，你收留我一晚上？”
　　陶宁宁义不容辞的点点头，
　　“好！可是……我家床太小了，没关系我可以打
　　地铺！”
　　颜夏看了看床，
　　“还好，两个人一起睡吧，天气变凉了，打地铺
　　会感冒。”
　　“好，都听你的。”
　　都听我的？怎么那么听话……
　　颜夏望着她，嘴角微微勾起。
　　陶宁宁激动地拿着卡跑出去，
　　“妈！您的腿可以治了！”
　　她和母亲沟通一番后，母亲也很高兴。
　　“同学啊，这份钱我们会还给你的，太谢谢你
　　了。”
　　颜夏走过去握住她的手，
　　“这份钱小意思，不需要还。”
　　“那不行啊，我们家不能欠你人情啊。”
　　女孩摇摇头，又说：
　　“阿姨，真的不需要，能帮上忙我也很开心。”
　　母亲看看陶宁宁，又看看颜夏，点点头，欣慰
　　的笑了。
　　“过几天应该可以安排手术了，夏夏，你先去洗
　　澡吧。”
　　“嗯。”
　　“衣服我放在门外了喔！”
　　“好！”
　　陶宁宁又开心又激动，把床铺又重新铺了一
　　次，把房间收拾干净。
　　呼……心满意足了，不过颜夏到底是什么人，居
　　然有那么多钱。
　　浴室的门开了，颜夏走出来，不过她只穿了件
　　浴衣，胸前露了一大块雪白的皮肤，还边用毛巾擦
　　擦头发。
　　身材好好啊……陶宁宁看呆了。
　　颜夏走上前，轻笑一声，
　　“小色鬼，怎么那么直勾勾的看着我？”
　　陶宁宁猛地站起来，害羞地说道：
　　“我、我去洗澡了！”
　　说完直接冲向浴室。
　　啊啊啊啊啊太羞耻了！居然直接盯着人家xiong
　　看！陶宁宁你是疯了吗！
　　心跳加速，头脑发热，害羞到不行。
　　我……我心动了？
　　这不能吧！我居然……
　　陶宁宁想尽一切办法让自己冷静下来。
　　她洗完澡，深吸一口气打开浴室门走了出去。
　　一看，颜夏已经在床上睡着了。
　　她蹑手蹑脚的走向床铺，上床轻轻盖好被子，
　　一同躺下。
　　陶宁宁转过头望着她，五官端正，精致又立
　　体，眼睛不知何时就瞟到她的xiong口，这衣服也太露
　　了吧！
　　她特地靠近些，还想看看她的面容。
　　不过……她的xiong口上有伤痕。
　　陶宁宁想伸手过去看看，没想到被颜夏一手抓
　　了个正着。
　　“啊……我……”
　　“盯着我看好久了吧，小色鬼。”
　　“我不是故意的……你xiong口上有伤……我就想看
　　看……”
　　这时，颜夏脑子里有一个有趣的想法，
　　“你不是说，我帮了你，你要报答我，对吗？”
　　陶宁宁点点头。
　　“那你帮我治疗一下伤口。”
　　“唉？可是我家里没有药膏了……”
　　颜夏笑了笑，
　　“谁说要擦药了？我要你……帮我……t”
　　陶宁宁瞪大眼睛，根本不敢和她对视，脸都涨
　　红了，
　　“我……我帮你……t？”
　　“是啊……说不定就会好了，要不要帮我？你说
　　了什么事都可以的……”
　　“我……我……”
　　都是女生，应该……不会怎么样的吧……！
　　“好……我帮你……”
　　颜夏轻轻一笑。
　　陶宁宁慢慢靠近她，颜夏身上有沐浴露的清
　　香，很好闻，但……总觉得自己的荷尔蒙指数上升
　　了！
　　陶宁宁在她xiong口上轻轻地舔衹，颜夏搂住她的
　　脖子，有些兴奋了，
　　“好……继续……”
　　女孩的舌头很软，从xiong口一直舔到脖子，陶
　　宁宁还是第一次帮别人做这种事！简直羞耻到极
　　点！
　　她突然停下了，看着颜夏雪白的皮肤。
　　“怎么了？不继续？”
　　颜夏问她。
　　“我……我想……吻你……”
　　陶宁宁害羞到发抖了。
　　颜夏勾起她的下巴，问她：
　　“为什么？”
　　“我也不知道……总感觉，怪怪的……”
　　原来是生理反应，她那么敏感啊……
　　颜夏照着她的唇一吻。
　　陶宁宁也迎合上去，整个人紧紧贴着颜夏的身
　　子，女孩刚洗完澡，浑身上下虽然很香，但空气中
　　弥漫着浓浓的荷尔蒙。
　　“哈……颜夏……”
　　陶宁宁的衣服不知为何脱了一大半，雪白的皮
　　肤呈现在眼前，颜夏抚摸着她的腰，亲吻着她的脖
　　子，陶宁宁忍不住闷哼了一声。
　　“该死的小妖精……”
　　“夏夏……等一下……唔……！”
　　话还没说完又被堵了唇。
　　“陶宁宁……”
　　女孩害羞极了，一时不懂该怎么办。
　　“呜……夏夏……”
　　她害怕得哭了。
　　“你……你怎么了？对不起，我不该这样的……”
　　颜夏抚摸她的脸，把她搂在怀里。
　　“我没事……我只是觉得……自己什么都不会，让
　　你扫兴了……”
　　陶宁宁蜷缩在她怀里。
　　“哈……你是傻子吗？”
　　颜夏亲了她的额头，陶宁宁安静地睡下了。
　　作者有话要说：
　　求求了审核给过吧求求了


第28章 玫瑰不能配美人
　　“哈……要迟到了！”
　　陶宁宁大早上猛地坐起来。
　　看看旁边的闹钟，才六点，她呼了一口气，又
　　躺下了。
　　颜夏还睡得正熟，她细心地给颜夏盖好被子。
　　颜夏微微睁开眼睛，顺手抱住陶宁宁。
　　“唉……？”
　　“别动……就这么睡。”
　　陶宁宁看着她熟睡的样子，不禁想起昨晚那
　　事，没想到自己哭着哭着就睡着了，还让人家扫
　　兴。
　　“月月？醒醒啦……该去学校了……”
　　默知雨推了推景辛月。
　　景辛月迷迷糊糊地睁开眼。
　　昨晚景辛月和徐枫加上顾小鱼一起在默知雨家
　　讨论学习，没想到景辛月和徐枫两人还斗起酒来
　　了，吐了一晚上，现在都还头晕。
　　“操……早知道昨天不喝酒了……”
　　景辛月摇摇头，发现还是有些头晕。
　　“徐枫！起来啦徐枫！”
　　顾小鱼踹了一脚徐枫的屁股。
　　“让我再睡会儿……”
　　徐枫还翻了个身继续睡。
　　“让你昨天喝酒！要去学校了！”
　　徐枫听见要去学校立刻猛地坐起，
　　“该死……几点了……”
　　“六点五十分。” 景辛月看了看手机。
　　“完蛋了！我们班七点钟就点名了！还有十分钟
　　了！”
　　徐枫赶紧起来穿上外套，用手随便梳了梳头
　　发。
　　“小雨！我们班05分点名！”
　　“没事，我让司机送我们，快走吧！”
　　默知雨和司机打过招呼，四人一同上了车。
　　徐枫掐手一算，
　　“嘶……加上跑过操场三步跑完一层楼梯然后跑
　　进教室一共要7分钟！”
　　下车了，景辛月和徐枫二话不说直冲教学楼。
　　“小雨！我们也赶快吧！”
　　“好！”
　　3班教室门一声响，奔跑而来的两人气喘吁吁
　　闪亮登场。
　　站在讲台上的刘文逸一看，
　　“不错啊，踩点到，还差一秒钟我就点名了。”
　　“那必须的……我们……跑步前三……哈……”
　　徐枫边喘着气边说话差点没把他累死。
　　刘文逸摇摇头啧啧两声，
　　“行了行了，回座位吧你俩，看把你们累的。”
　　两人回到座位开始点名。
　　顾小鱼和默知雨两人也来到教室。
　　“呼……还好，没迟到。”
　　顾小鱼坐在座位上呼出一口气。
　　“也不知道月月他们头还晕不晕……”
　　默知雨拿出教材书放在桌上。
　　顾小鱼嘟囔道：
　　“真是的！都怪徐枫，好好的提什么喝酒……”
　　默知雨捂嘴笑了笑，
　　“四个人难得聚在一起嘛，让他们开心一会
　　吧。”
　　也对，自从顾小鱼和徐枫在一起了，他俩成天
　　腻在一起，默知雨和景辛月也是一样。
　　成双成对的走，好久没四个人一起玩了。
　　“唉吖！今天忘记给徐枫做早餐了！哼，让他饿
　　死去吧！”
　　听见顾小鱼这么一说，默知雨已经见怪不怪
　　了，毕竟小鱼也是刀子嘴豆腐心。
　　“啊……我肚子好饿……”
　　徐枫果然又嚷嚷了。
　　“今天少了顾小鱼给你的爱心便当，果然又开始
　　了。”
　　“月姐，你也是知道的，这早餐吃多也是会上瘾
　　的嘛……”
　　“是是是，你是对人家顾小鱼上瘾了。”
　　徐枫笑了笑。
　　默知雨也没吃东西吧……万一她饿坏了怎么
　　办……景辛月起身冲下楼。
　　徐枫看她一溜烟跑了，
　　“唉唉唉？月姐你干啥去啊！”
　　“小雨，你看看这题怎么做？”
　　顾小鱼递给默知雨一本练习册。
　　她接过本子，
　　“我看看，应该……”
　　“小雨！”
　　默知雨一看，是景辛月来了。
　　“这个给你！”
　　她买了一堆东西，全是吃的。
　　“哇……好多吃的！”
　　顾小鱼看了看，两大袋零食。
　　“那个……你们不是没吃早餐吗？所以就多买了
　　点。”
　　景辛月望着默知雨，做了个wink。
　　默知雨明白她的意思，向她比了颗心。
　　“快吃吧！我先回班了。”
　　“月月！这一袋给你！”
　　默知雨又把一袋子东西塞给她。
　　顾小鱼嘴里叼着块面包，
　　“对呀，你和徐枫一起吃吧！不然饿着了！”
　　景辛月点点头，转身离开了。
　　“嘴上说是给我俩的，实际上啊……是给小雨你
　　的吧～”
　　“小鱼……！” 默知雨害羞了。
　　“不是我说，你不觉得景辛月对你太好了吗？
　　就像恋人一样。”
　　“没有啦……人家只是给我送东西而已……”
　　“谁说的？女孩子和女孩子也能在一起的喔～”
　　默知雨愣了愣，
　　“小鱼，你不讨厌同性恋吗？”
　　“谁说我讨厌啦？有时候我还想找女朋友呢……
　　不过，我这辈子就赖着徐枫了。”
　　顾小鱼一边说着一边吃着零食，
　　“我还不知道你那点小肚鸡肠吗？说吧，是不是
　　看上人家景辛月了？”
　　“我们……其实在一起了……”
　　“喔？！真的吗！”
　　默知雨害羞地点点头。
　　顾小鱼靠近她耳边悄悄地问：
　　“你们……那什么没有？”
　　“嗯？什么那什么？”
　　“就是……sex……”
　　默知雨脸猛地通红。
　　“不过我觉得肯定是你在下面！嘿嘿！我们家小
　　雨那么可爱，肯定在下面嘛～唔！”
　　默知雨忍不住往顾小鱼嘴里狂塞面包。
　　中午放学，景辛月和徐枫两人就来1班找她俩吃
　　午餐。
　　“小雨，走了。”
　　“好～”
　　“小鱼！”
　　“来啦！”
　　迎面走过来的是许久未见的颜夏。
　　她身边还有一个女生，颜夏和那女生有说有笑
　　的，不过那女生景辛月倒是从未见过。
　　颜夏新交的朋友？管她呢。
　　景辛月和颜夏就这么擦肩而过，颜夏也只是瞟
　　了一眼，就当成陌生人一样。
　　“夏夏……刚才那个人，是景辛月吧。”
　　陶宁宁问她。
　　颜夏只是说了一句：
　　“不认识。”
　　“月月，刚才那是颜夏吗？”
　　默知雨拉拉景辛月的衣角。
　　景辛月拉着她的手，
　　“嗯，别管她。”
　　原来两个形影不离，如同对方的影子一样存在
　　的两人，现在终究还是各走各路，互不相认。
　　放下了，一切都放下了。
　　玫瑰终究不能配美人，而那美人想去摘那朵玫
　　瑰，只可惜那朵花浑身带刺……
　　颜夏叹了口气，又对陶宁宁微笑道，
　　“想吃什么？我请你。”
　　“好呀！谢谢夏夏。”
　　陶宁宁的口味意外的和颜夏相同。
　　“你吃米粉也不喜欢加花生啊……”
　　“嗯嗯！我不喜欢吃花生。”
　　颜夏把碗里的肉夹给陶宁宁，
　　“女孩子，多吃些。”
　　“你也是女孩子，你也要多吃些。”
　　陶宁宁又把肉片夹回去。
　　“倔。”
　　两人在小粉摊嗦粉，这种平凡又自由的生活是
　　颜夏想要的。
　　作者有话要说：
　　哎哟这次文章题目好像变得有文化了起来hhhh


第29章 喜欢
　　高二学期已经快要过去了，转眼就来到高三，
　　景辛月和徐枫熬了半个学期，成绩还是提升了一
　　些，但要真想好好上个二本大学，还是差很多。
　　“我也好歹是这一带的大哥吧……居然开始好好
　　学习了，我都不相信这是我了……”
　　小鱼摸摸徐枫的脑袋，
　　“乖啦徐枫枫，已经坚持大半学期了，下学期就
　　高三啦！之后我们就可以真正的在一起了！”
　　徐枫就像刚出生的小狼崽似的，软趴趴地躺在
　　顾小鱼腿上。
　　“小鱼儿啊，我咋觉得你越来越可爱了呢？”
　　“你鱼姐姐永远天下第一可爱！”
　　“那高二那会儿刚认识你的时候，咋不觉得？”
　　“那你咋眼瞎看上我来了？哼……”
　　徐枫又撒撒娇搂着顾小鱼的腰蹭蹭，
　　“鱼儿……我想要亲亲……”
　　不得不说徐枫撒娇的本事真是一流。
　　“哎呀，多大人了，搞不好人家以为你是我儿子
　　呢……” 顾小鱼掐了一把徐枫的腰。
　　“我们母子恋。”
　　“死一边去，赶紧背英语单词。”
　　徐枫坐起来，拿着英语书，向她敬个礼，
　　“好嘞我的鱼姐姐！”
　　另一边默家。
　　“小姐，景小姐来了！”
　　“啊！好的！”
　　“小雨！”
　　“月月！”
　　默知雨给景辛月一个大抱抱。
　　“今天来那么早呀？”
　　“想着快点来见你。”
　　默知雨笑了笑，
　　“坐吧。”
　　不得不说，认识默知雨这么久了，她无论怎么
　　看，给人第一印象就是富家千金，长得和瓷娃娃一
　　样精致，仪表端庄，可爱又不失风度。
　　“哈……不愧是我女朋友。”
　　景辛月喝了一口茶。
　　“为什么这么说？”
　　“我觉得啊，我景辛月越来越像个吃软饭的
　　了。”
　　默知雨噗嗤一声，
　　“哪有……月月一直在保护我呀，而且尽自己所
　　能给我最好的，我很知足。”
　　“那不行，以后到我养你了，现在麻烦你那么
　　多，我心里过意不去。”
　　说着，景辛月从包里拿出《高中古诗必背100
　　首》。
　　“这次挺自觉的嘛～”
　　“咳咳……那当然。”
　　默知雨坐到她腿上，圈着她的脖子，啾了她一
　　口，又亲吻她的脖子。
　　景辛月放下书本，搂着她的腰，借势推倒她在
　　沙发上。
　　景辛月微微一笑，带着调戏的口吻说道，
　　“大小姐，您这样我可就背不了书了……”
　　默知雨又解开她衣服的扣子，
　　“君子难求红颜知己，但……唯有君子在我心。”
　　“操……”
　　景辛月把她抱起，
　　“去床上，让你看看真正的君子……”
　　正好上次的事没做完，这次是默知雨先勾引自
　　己的，那就不客气了。
　　她把默知雨放在床上，脱掉了上衣，女孩脖子
　　上有根项链，这样一看，锁骨更加明显了，景辛月
　　是个特别性感的女孩。
　　“那个……可以摸吗？”
　　默知雨点点头，害羞地不敢和她对视。
　　“啊……月月……”
　　她的身体很敏感，腰还在扭动着。
　　“默知雨……你怎么变得那么会了……”
　　景辛月喘着粗气，在她脖子上种下一个个粉色
　　的小草莓，一直到腰上。
　　“月月……好痒……别亲了……”
　　默知雨一看自己上半身都是草莓，已经害羞
　　地不知道该说什么才好，眼里泛出淡淡的泪花。
　　景辛月一看她雪白的身子，上面全是自己的杰
　　作，心里的快感一下涌现出来，要是……能让她哭得
　　更狠些就好了……
　　“唔！”
　　景辛月堵住默知雨的双唇，舌头软绵绵的，就
　　像要把心融化掉了一样。
　　“哈……喘不过气了……月月……”
　　景辛月还在肆无忌惮的亲吻她。
　　全部，默知雨的全部都是我景辛月一个人的，
　　谁也不许抢……
　　折腾半天，两人躺在床上，默知雨靠在景辛月
　　怀里。
　　“月月……我现在都不想动了……”
　　“睡会儿吗？”
　　“我的腰好疼……”
　　景辛月咳嗽两声。
　　“月月在床上一点都不温柔。”
　　“下次我温柔点。”
　　景辛月搂住她的腰。
　　“夏夏，你下学期就高三了吧，马上就要毕业
　　啦……”
　　“嗯。”
　　“家里没什么好招待的，同学喝不喝茶？”
　　“阿姨，麻烦您了，我都可以。”
　　上次做完手术，腿脚真的恢复得很快，能跑能
　　跳了，不过正是因为颜夏帮了陶宁宁，她就把自己
　　“送出去”了……
　　“夏夏，如果你毕业了，我们见面的时间就很少
　　了……”
　　“没事，我可以来找你，上了大学，时间很
　　多。”
　　“茶来咯～”
　　“谢谢阿姨！”
　　颜夏喝了一小口，
　　“这是普洱茶对吗？”
　　“没错！”
　　“真好喝。”
　　陶宁宁看着母亲去忙别的事了，悄悄在颜夏耳
　　旁问：
　　“那……我们现在算是什么关系呀？”
　　颜夏望着她，
　　“你觉得我们是什么关系？”
　　说完吻了一口陶宁宁的双唇。
　　陶宁宁连忙推开她，又小声地说道：
　　“小心我妈看见……”
　　颜夏转头看了看正在忙碌的妇女，
　　“没事，她没看见。”
　　颜夏又说了一句，
　　“宁宁，我们都睡过了呀……”
　　陶宁宁听见“睡过”二字，脸都红了，嘟着嘴。
　　颜夏又想了想，才认识人家几天啊，那么快就
　　把人家睡了……是不是有点不大好……虽然中途断
　　了，可是已经睡了啊……！
　　“那个，宁宁啊，你……”
　　“嗯？怎么啦？”
　　“我会对你负责的。”
　　陶宁宁脸红扑扑的，
　　“你说这个……干什么……”
　　“你是我的人，当然要对你负责。”
　　“那我正式表白一下……”
　　陶宁宁靠近她耳边，
　　“颜夏，我喜欢你。”
　　颜夏笑了笑，贴近她耳边，
　　“陶宁宁，我也喜欢你。”
　　这一句喜欢，温暖了多少人，让多少人心动
　　啊……女孩们找到了自己的爱情，找到了彼此。
　　“徐枫枫，我喜欢你。”
　　徐枫笑着说道，
　　“鱼儿，我也喜欢你。
　　默知雨睡着了，她摸了摸枕头旁边，好像少了
　　什么，景辛月不见了。
　　她穿上衣服，坐电梯下到一楼客厅，饭桌上摆
　　好香喷喷的家常菜，景辛月围着围裙从厨房里出
　　来，
　　“醒了？”
　　“这些……都是月月做的吗？”
　　“嗯，你好久之前就说想尝尝我的手艺，一直没
　　来得及。”
　　默知雨上前吻了她的唇，
　　“辛苦啦，我的女朋友～”
　　作者有话要说：
　　嘻嘻嘻嘻，甜甜蜜蜜的恋爱……


第30章 宠着
　　“徐枫！这题你回答一下！辛亥革命的开始时间和目的。”
　　徐枫慢慢从座位上站起来，打了一个哈欠。
　　刘文逸转过头，心里啧啧两声，完蛋了我们家
　　枫枫，这节老班的课都敢睡着。
　　“1911年到1912年，目的是推翻清政府，建立
　　民主共和国。”
　　老师微笑着点点头，示意坐下。
　　我去，一边睡觉一边听课啊，刘文逸直呼牛
　　逼。
　　徐枫不知道什么时候开始养成了这种习惯，昨
　　晚和顾小鱼连麦背书背到凌晨两点。徐枫一直认为
　　他自己都不是块学习的料，但是初中毕业还是死皮
　　赖脸的求父母给他到三中读，结果高一成绩年级回
　　回垫底，在他自己都要放弃的时候，顾小鱼没放弃
　　他，之前高二成绩上来了些，他对以后又报满希
　　望。
　　徐枫趴在桌上傻笑着，顾小鱼又和我熬到那么
　　晚睡，会不会犯困啊……
　　“景辛月，这题你来！五四运动的发起时间和性
　　质。”
　　“1919年5月4日，性质是毫不妥协的反帝反封
　　建的爱国运动。”
　　老师又点点头，打趣道：
　　“看来我们班的两个积极分子最近的学习态度非
　　常认真啊！老师很欣慰！”
　　刘文逸笑了，因为他俩有学霸的energy加成。
　　说起来，景辛月终于知道为什么学霸总喜欢在
　　墙上贴各种励志名言了，别看一张小纸条，它真的
　　能激励你去坚持做任何事，自己大晚上的会听背英
　　语单词了，会做做练习题巩固了，会记笔记了，默
　　知雨是她的动力和精神支柱，她必须坚持下去。
　　下课了。
　　“景辛月和徐枫出来一下。”
　　他俩互相看了对方一眼，起身出教室。
　　“老师找我们有什么事吗？”
　　老师笑了笑，
　　“最近看你们学习状态都还不错，是不是现在高
　　三了，终于想着好好学习了。”
　　徐枫说道：
　　“老师，实不相瞒，我们是高二下学期才开始努
　　力学习的。”
　　“好像高二的时候，你们的成绩确实大幅度提
　　升，和老师说说，你们怎么学的？”
　　景辛月来了一句：
　　“自学。”
　　老师愣了愣，
　　“自学？”
　　“嗯，总的来说，高二的时候你们上课我们根本
　　没听过，高三开始才听的。”
　　那老师尴尬的咳嗽两声，
　　“好吧……你们回班吧……”
　　两人回到座位上，徐枫一上来就骂了一句：
　　“什么狗屁老师，之前成绩不好的时候，根本没
　　好脸色看，现在成绩上来一点，自己巴不得和我们
　　讨好关系，呸！什么人呐！”
　　景辛月撑着头，望向窗外，
　　“现在的老师不都普遍这样。”
　　她一眼瞧见默知雨了，下节1班体育课，在下面
　　集队呢。
　　默知雨望向她，两个女孩对视上了。
　　默知雨向她比了个大爱心。
　　景辛月笑了笑，望着她。
　　徐枫也走过来，一眼看见操场上的顾小鱼。
　　“鱼儿！”
　　顾小鱼看见他向他招招手，
　　“徐枫！”
　　景辛月打趣道：
　　“你俩吼那么大声，不怕老师发现呢？”
　　“慌什么，就说我俩一个楼上一个楼下对山
　　歌。”
　　景辛月竖起大拇指：“牛。”
　　时光总是过得很快，从两个人变成四个人，从
　　四个人变成两对情侣，他们既是恋人，也是朋友，
　　他们在心里装着对方，装着高中最后一段学习时
　　光。想想之前不懂事的他们，现在终于成长了不
　　少。
　　原来成绩年级倒数的他们，现在能排上年级前
　　200名，这对于一个学渣本渣来说，已经算是非常
　　不错的了。
　　“鱼儿，你瞅瞅，还有多少天高考啊？”
　　徐枫正刷着题，昔日的混小子终于开窍了不
　　少。
　　“50天，哈……高三真的挺累啊……”
　　顾小鱼趴在桌上，揉揉自己的太阳穴。
　　“鱼儿，你帮了我好多，无论是生活上还是学习
　　上，我以后绝对不会辜负你的！”
　　“干嘛啦一天天的，总说些肉麻的话。”
　　“我们在一起快两年了，以后……不管怎么样，
　　我徐枫认定的女人只有你一个！非你不娶！”
　　“徐枫枫，你最近啊，真是越来越招人喜欢
　　了。”
　　顾小鱼吻了他的唇。
　　虽然他们亲吻了很多次，但每一次接吻总会让
　　两人心跳漏半拍。
　　“好啦～偶尔也放松一下吧！今天出去散散步怎
　　么样？”
　　徐枫伸了一个懒腰，
　　“行！出去走走！”
　　“好久没坐你的机车了！嘿嘿！”
　　“说，机车更帅还是我更帅？”
　　“机车！”
　　顾小鱼说完直接一溜烟跑了，还不忘回头做个
　　鬼脸。
　　徐枫追上去，一把抱起她。
　　“徐枫！放我下来！”
　　“徐夫人，您安分点。”
　　顾小鱼嘟着嘴，放弃挣扎，就这么被他扛下
　　楼。
　　“上车咯～”
　　“徐枫枫，我们去哪啊？”
　　“游乐场怎么样？”
　　“好啊！第一次和你一起去！”
　　徐枫笑了笑，顾小鱼搂住他的腰，两人开车走
　　了。
　　“哎呀……早知道要去游乐场，就挑件好看的衣
　　服了。”
　　“鱼儿，你在我心里永远都是最美的！哎哟……”
　　顾小鱼掐了一把他的腰，
　　“哼哼！穿好看的衣服去，心情也会好很多
　　嘛……”
　　“好好好～那咱们去给你买件新衣服！”
　　“好耶！徐枫枫真好！”
　　徐枫知道，在他心里的这个女生，无论她是什
　　么样的，无理取闹也好，善解人意也罢，只要她是
　　顾小鱼，怎么着也要把她宠上天。
　　她在他最堕落的时候帮助他，她就像上帝派来
　　的天使，就这么突然降临在他身边。
　　顾小鱼在他心里一直是最特别的存在，是从刚
　　喝过她喝过的水开始，还是第一次吃她亲手做的早
　　餐开始，还是……因为她为了几个路人吃醋吻他开始
　　呢……
　　徐枫大吼一声：
　　“顾小鱼！老子喜欢你！我爱你！”
　　旁边的过路人都纷纷望着他们。
　　“徐枫……！干嘛呢！开着车乱喊什么呢！”
　　顾小鱼害羞地把脸埋在他后背，不敢抬头，简
　　直是大型社死现场啊！
　　顾小鱼小声的嘟囔一句：
　　“徐枫……我也爱你……”
　　作者有话要说：
　　枫鱼是真的！！！呜呜呜呜老母亲泪目！！！
　　徐枫那么好的boy十条街也找不出来一个了！！


第31章 温暖
　　夏天结束了，转眼到了冬天，不过在南方，冬
　　天下雪的几率很小。
　　“哈……如果能和月月一起推雪人，打雪仗就好
　　了……哈啾！”
　　“傻瓜，别感冒了，喝口热奶茶。”
　　景辛月细心地给她的小女朋友戴上围巾。
　　“嘿嘿……有你在真好啊……感觉冬天一点儿都不
　　冷了……”
　　默知雨用奶茶捂热双手，再把手放在景辛月脸
　　上，让她暖和点。
　　景辛月握着她的手，笑道：
　　“小傻瓜，我们去书店吗？”
　　“喔！对，要去买学习资料的。”
　　“走吧。”
　　虽然冬天很冷，但有彼此在，再寒冷的冬天也
　　会像温暖的春天一样。
　　“啊……等一下。”
　　默知雨放开景辛月的手向前跑去。
　　景辛月跟在后面。
　　默知雨看见一个老奶奶坐在寒冷的风里乞讨。
　　破破烂烂的碗摆在面前，那老人穿得单薄，皱纹很
　　多，蜷缩成一团，路过的人都不曾看过一眼。
　　老人看着自己碗里多了一百元，慢慢抬起头，
　　她看见一个年轻漂亮的女孩蹲在她面前，正向她微
　　笑。
　　老人慢慢张开口，又微微点头：
　　“谢……谢谢你……”
　　默知雨用刚才热乎乎的奶茶剩下的一些余温
　　暖暖手，再捂着老人的脸颊。
　　“脸都快冻僵了……好可怜……”
　　默知雨招招手，保镖来了。
　　“帮我买几件羽绒服送到这里，还有一些吃
　　的。”
　　“可是小姐，这只是个乞丐啊……”
　　“你怎么能这么说，你不买我自己去！”
　　“小姐我错了！是我多嘴，我这就去！”
　　景辛月上来，又往碗里多塞了100，若有所思
　　地看着老奶奶。
　　老人连忙点头：
　　“谢谢……谢谢两位小姐……”
　　景辛月说了一句：
　　“没事。”
　　过了一会儿，保镖提着大包小包的东西来了。
　　默知雨把东西给老人，
　　“奶奶，这里是衣服和吃的，要记得吃东西，不
　　然会饿着的。”
　　老人看着默知雨，眼里泛着泪花。
　　景辛月拉着默知雨的手，
　　“走吧，小雨。”
　　“嗯！”
　　两人边走着还向老人挥挥手。
　　“虽然她是个乞丐，但我们也会变老。”
　　默知雨点点头，
　　“她一个老人……孤零零的，于心不忍……”
　　默知雨和那种自私自利的大小姐完完全全是两
　　个性格，默知雨简直就是天使级别的，乖乖女，单
　　纯又善良。
　　景辛月扶额，
　　“哈……不过我总担心，你那么善良，会不会被
　　骗啊……”
　　默知雨嘟着嘴，
　　“才不会呢！”
　　“好好好～大小姐，我们去买资料吧。”
　　“嗯嗯！”
　　两人来到书店，里面总算暖和了些，简直一个
　　天一个地似的。
　　“月月，高一的资料你还有吗？”
　　“实不相瞒，高一因为对学习完全不感兴趣，所
　　以全给扔了……”
　　“这算好的了，幸好教材书没扔。”
　　景辛月尴尬的笑两声。
　　“拿着。”
　　“哈？那么多？”
　　因为太多，景辛月只能捧着了。
　　“叫你把资料都扔了吧！”
　　“嘘……”
　　景辛月把默知雨堵在书架上。
　　“嗯？怎么啦？”
　　默知雨望着她。
　　景辛月又看看周围，很好，没人。
　　“亲我一口。”
　　默知雨啾了一口她的脸。
　　“嘴。”
　　“万一有人怎么办？”
　　“不会的。”
　　“啊……可是……唔！”
　　景辛月直接亲了上去。
　　书店里放着暖气，两人这么一亲，更热了。
　　“好热……月月……”
　　景辛月又在她脖子上自私的种下一颗草莓。
　　周围全都是暧昧的气息。
　　“小姐，买好了吗？我来拿吧。”
　　保镖接过袋子，又问：
　　“小姐，您的脸怎么那么红？是不舒服吗？”
　　“啊……没、没事！”
　　默知雨拍拍自己的脸，气嘟嘟地盯着景辛月。
　　景辛月咳嗽两声，伸出手，
　　“大小姐，走吧，回家。”
　　默知雨拉住她的手，害羞地说道：
　　“哼哼……回家。”
　　陶宁宁在家里预习课文，又往窗外看了看，外
　　面雾蒙蒙的，天气又冷，真不想出去。
　　她想颜夏了，不知道颜夏在干什么呢。
　　突然，手机响了，正是颜夏打来的。
　　“喂？夏夏？”
　　听那边的声音像是刚起床，
　　“我起来，发现外面好冷……我还以为我一觉睡
　　到冬天了……”
　　“噗……对呀，冬天到了。”
　　“哈啾！你给我多穿点，别着凉了，没衣服我帮
　　你买，送货到家的那种。”
　　陶宁宁笑道：
　　“你看你自己都着凉了，我衣服穿着呢，不用担
　　心啦。”
　　“宁宁……”
　　那边的声音突然变小声了些。
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　虽然颜夏说得很小声，但陶宁宁的心不知跳得
　　有多快了。
　　“我也爱你，颜夏。”
　　那边开心的笑了笑，又说：
　　“不说了，起床咯～！”
　　“现在都下午啦，好晚才起。”
　　“昨天熬夜了，哈……好累。”
　　陶宁宁坚定地说：
　　“夏夏，答应我，不许熬夜了。”
　　颜夏叹了口气，回答道：
　　“嗯，好，不熬了。”
　　“肯定什么都没吃吧，都饿坏了。”
　　颜夏听那边的口气很心疼，呼了一口气，
　　“让你担心了，宁宁，我下次不会这样了。”
　　陶宁宁点点头，
　　“嗯，那就先这样啦，晚些联系。”
　　“好。”
　　电话挂断了，颜夏裹着棉被，望着窗外，
　　“哈……不知道为什么，很喜欢冬天。”
　　大概是因为这个冬天有陶宁宁吧。
　　“宁宁……好想见她……”
　　颜夏穿好衣服，打理好自己后，马上立刻下
　　令：去陶小姐家。
　　“是。”
　　“宁宁啊！出来帮妈妈择菜！”
　　“好！”
　　母女俩的生活很平淡，但是又很幸福。
　　门铃响了。
　　“谁呀？”
　　陶宁宁开门一看，是颜夏。
　　颜夏呼着热气，一把抱住她。
　　“夏夏？你怎么来啦？”
　　“想你了……特别想……”
　　陶宁宁紧抱着她，她温暖的脸颊贴着颜夏的
　　脸。
　　“好暖……见到你真好……”
　　“是颜夏同学吧？来来来，快进来吧！别冻着
　　了！”
　　“好的阿姨！”
　　“晚上在这儿吃饭吗？”
　　“好啊，那我不客气了！”
　　颜夏一看，她们母女俩在择菜，
　　“我也来帮忙吧！”
　　“谢谢同学了！”
　　三人一起择菜，聊天，有说有笑，这就是幸福
　　吧。
　　这个家，才是真正的家。
　　作者有话要说：
　　小雨就是天使吧！！夏宁也超甜的！！


第32章 毕业
　　校长拿着话筒站在台上：
　　“今天的百日誓师大会，主要是为了给我们高
　　三学子加油鼓劲！还有一个星期，你们就要迎来高
　　考……”
　　顾小鱼都想哭了，
　　“呜呜……一想到要毕业，还真有些舍不得……”
　　默知雨摸摸她的头，
　　“小鱼……”
　　“我们全校师生以及高一高二的同学们，祝高三
　　全体同学高考旗开得胜，个个满载而归！”
　　众人一齐鼓掌。
　　拍毕业照了，景辛月和颜夏虽然不在同一个
　　班，但拍照时不像初中那会儿面无表情，这次脸上
　　终于有了前所未有的笑容。
　　高三5班的同学们，也都容纳了景辛月和徐枫，
　　原来他们走到哪都是众人避开的对象，现在也能彻
　　底融入大家。
　　默知雨做为年级第一的学霸美女，当然要站在c
　　位啦！顾小鱼站在她后面，拍照的时候还给她比了
　　小兔耳朵。她们从小学的友情一直到高三，12年的
　　友谊最为珍贵。
　　许多的时光和还未来得及开口说的话，喜欢的
　　人或事也都在整个高中完结。
　　但他们的故事从未完结，每一篇都是新的开
　　始。
　　高考也终于到来了。
　　“我们一起去考场吧！我们四个人！”
　　“嗯嗯！”
　　顾小鱼拽着徐枫，默知雨拉着景辛月，四人的
　　迈进考场的背影成了高中生涯最后的一道风景。
　　“宁宁，多谢你来送我。”
　　“嘿嘿，夏夏考试加油喔！我等你的好消息！”
　　颜夏点点头，给她一个拥抱，转身离开。
　　“夏夏！东西都带齐了吗！”
　　颜夏比了个ok的手势。
　　陶宁宁看着她的背影笑了笑。
　　颜夏考完试就毕业了吧，以后不能在学校里见
　　到她了，要是我的书又撒了一地……她会来帮我
　　吗……
　　陶宁宁擦去眼泪。
　　历经两天的高考，终于结束了。
　　当然，有些人是哭着出来的，也有人是笑着。
　　“感觉发挥得怎么样？”
　　徐枫竖起大拇指，
　　“超常发挥！”
　　“哎哟，不错嘛徐枫枫！”
　　“月月，你感觉如何。”
　　景辛月笑笑没有说话。
　　“小雨，你怎么样！我想听听学霸的感言！”
　　“嗯！还好。”
　　徐枫又说，
　　“既然高考结束了！我们晚上去吃大餐吧！哥请
　　客！”
　　“好耶！”顾小鱼激动地跳起来。
　　景辛月和默知雨相视一笑。
　　陶宁宁看见颜夏出来了，急忙上前问她：
　　“怎么样？”
　　颜夏望着她，
　　“嗯，没问题。”
　　陶宁宁松了口气，又说：
　　“晚上我妈妈做了好多好吃的，说是为了庆祝你
　　高考。”
　　颜夏噗嗤一声，
　　“辛苦她了，我们回家。”
　　“嗯嗯！”
　　颜夏也是个大小姐，吃山珍海味也吃了无数
　　次，不过自从认识陶宁宁，她倒是觉得这些家常菜
　　比那些五星级厨师做的好吃多得多。
　　“喝起来！老板，给我上两打啤酒！”
　　“好嘞！”
　　高考完了，徐枫兴奋得不行。
　　四人一起在小火锅店里涮羊肉。
　　“徐枫！你要那么多啤酒干嘛！喝得完吗？”
　　“没事儿！我和月姐，一人能喝一打！”
　　景辛月摇摇头，打趣道：
　　“我不行，你行。”
　　“今天高兴，就放开喝吧！”
　　这是高中时期最后的四人聚餐了。
　　徐枫给喝趴下了。
　　“月姐……你怎么不醉啊……”
　　“我头晕……”
　　这两人又斗酒去了。
　　顾小鱼对徐枫的耳边喊道：
　　“徐枫，你清醒点！我不想拖着重物上楼！”
　　默知雨笑出声。
　　“月月，还好吗？”
　　“嗯，我没事，就是头晕。”
　　默知雨在她耳边悄悄说道：
　　“那晚上在我家里睡吧……我伺候你啊……”
　　“大小姐，恭敬不如从命。”
　　徐枫慢悠悠地坐起来，
　　“咳咳……服务员！买单！”
　　“来了，先生，您这桌是300元，给您打折，一
　　共250元。”
　　顾小鱼拍着徐枫的肩，
　　“噗哈哈哈哈徐枫，250说你呢！”
　　徐枫啧一声，拿出钱给服务员，
　　“行了……各自回家去！”
　　顾小鱼见他昏头昏脑的，扶着他，
　　“徐枫，我送你回去吧。”
　　“好嘞我的小鱼儿！”
　　他还打了个嗝。
　　“走啦走啦！那我们就先走了喔～”
　　现在只剩下默知雨和景辛月两人了。
　　“小雨，我见你都没怎么吃，是不是饿了。”
　　“没有啦，我只是……有点舍不得……”
　　“嗯？”
　　“我们四人都毕业了，不知道以后还能不能常见
　　面……”
　　景辛月也叹了口气，
　　“是啊……大家都要各奔东西了……但我相信，每
　　一次的离别都是为了下一个重逢开始，没事的。”
　　“嗯嗯！月月，我们回家吧！”
　　“好。”
　　顾小鱼挽着徐枫的胳膊一步一步爬上楼。
　　“徐枫……我还是第一次觉得你家楼梯那么长……”
　　徐枫还睡着了。
　　“靠……真是的……！”
　　到家门口了，顾小鱼拿钥匙开了门。
　　“阿姨和叔叔上夜班吗？那么晚没回……”
　　她把徐枫搬到卧室，放在床上。
　　“哎哟……累死你鱼姐姐了……我的腰好酸……”
　　顾小鱼把他外套和鞋都脱了，给他盖好被子。
　　“鱼儿……别走……”
　　“嗯？”
　　徐枫好像在说梦话？
　　顾小鱼靠近他，没想到徐枫一个劲把她给拉过
　　来了，顾小鱼刚好摔在他身上。
　　“哎哟……什么情况……”
　　“鱼儿……”
　　喝醉酒了力气怎么那么大？
　　顾小鱼想挣脱出来，可惜自己力气太小了。
　　徐枫迷迷糊糊睁开眼，
　　“鱼儿……？我们这是洞房了吗？”
　　“洞房个鬼！你把我放开！”
　　顾小鱼红着脸气急败坏。
　　“嘿嘿……那你别想逃……”
　　完了完了，徐枫神志不清了！
　　“那我亲你一口……你放开我好不好……”
　　徐枫嘟着嘴，想了一会儿，点点头，
　　“好！”
　　顾小鱼圈住男孩的脖子，吻向他的唇。
　　男孩的嘴里有酒味，但是……有种说不出来的感
　　觉，总觉得他太诱人了些……
　　“现在可以……唔……！”
　　徐枫借着酒劲还没过，疯狂亲吻着他身下的女
　　孩，女孩的唇被他堵住，说不出来话。
　　“嘶……”
　　徐枫的唇被顾小鱼咬了一口，有些血腥味。
　　男孩舔衹一口自己的下唇，还把上半身脱个精
　　光。
　　“顾小鱼……你完了……”
　　顾小鱼还在盯着他腹肌看，又回过神：
　　“徐枫……！你别乱来啊！”
　　作者有话要说：
　　救命！徐枫是小狼狗叭！祝我们的四大主人公毕业快乐呀！


第33章 喜悦
　　“顾小鱼……我要……上了你……”
　　徐枫说完就倒下了。
　　“唉……？”
　　男孩倒在她怀里睡着了。
　　顾小鱼推开他，起身帮他盖好被子。
　　“哈……吓死我了……”
　　“小姐，我们到了。”
　　景辛月和默知雨一关上房门，两人拥吻在一
　　起。
　　景辛月顺势抱起她，还吻着她的脖子，
　　“刚才啊……是谁说要伺候我的……”
　　她用嘴扯开默知雨的衣服的丝带。
　　“月月……你好坏……”
　　“只对你坏……”
　　她们拥吻，缠绵在一起。
　　床乱得一塌糊涂。
　　久违的四人组聊天群，今天99+了。
　　大枫：成绩出了没！
　　鱼子酱：来了来了！
　　小雨稀稀：还有一分钟！
　　你月姐：来了！
　　四人都去查看高考成绩，群里集体沉默五分
　　钟。
　　小雨稀稀：704分
　　鱼子酱：！！！好厉害！！！
　　大枫：wc！我539！
　　徐枫那边已经泪流满面了。
　　你月姐：不多不少564。
　　鱼子酱：695！！
　　日子……熬出头了……景辛月看着手机上的分
　　数，大哭一顿。
　　她想起了母亲，要是母亲还在，一定会为她高
　　兴的吧……500多分的成绩，她第一次考出来，读书
　　读了那么多年，从未像现在那么高兴过。她望着那
　　时自己写的字条，
　　“虽然不知道未来会怎样，但就当是为了默知雨
　　吧。”
　　景辛月的高考很完美，她胜利了。
　　想想自己下课都在做题，背书，晚上回来听着
　　烧脑的英语单词，背单元课文……
　　你月姐：我现在好想哭。
　　大枫：我也是，我妈我爸高兴成什么样儿了……
　　他们说，我长那么大终于出息了一回。
　　鱼子酱：我们的付出都是值得的，没关系，哭
　　吧！
　　小雨稀稀：（小熊抱抱）
　　“夏夏，考试怎么样啦？”
　　“还不错，500多分吧。”
　　“哇！很厉害了已经！”
　　陶宁宁还在学校里，偷偷给颜夏打电话。
　　“这个点你不应该在上课吗？”
　　“我听说高考成绩出来了，就和老师说去保健
　　室，给你打电话了。”
　　“噗……和我学的？把你教坏了啊……”
　　“才没有啦……啊，先这样了喔！”
　　“嗯，放学我来学校接你。”
　　“好！”
　　（大枫发起群电话）
　　徐枫那边还在哭着。
　　“徐枫枫……别哭啦……”
　　“呜呜……鱼儿……”
　　“你看看，人家景辛月都没哭过，你一大男人哭
　　啥？”
　　默知雨才发现，景辛月那边为什么没声音了
　　呢？
　　景某人因为哭得太激动了，就闭麦了。
　　“月月？”
　　景辛月调整好自己的情绪，开了麦。
　　“在呢。”
　　“呜呜呜呜……月姐……我太tm高兴了……我……从
　　来没那么高兴过……”
　　徐枫那边情绪失控了已经。
　　“哈……我也是……”
　　景辛月忍住让自己不要哭，不过眼泪还是往下
　　流。
　　“恭喜我们胜利了！”
　　“恭喜！”
　　景辛月终于还是忍不住哭了出来。
　　默知雨和顾小鱼也哭了，徐枫更是哭得稀里哗
　　啦的。
　　下午放学，三中的校门口，停着一辆豪华的轿
　　车，颜夏靠在车旁，玩着手机。
　　一些学生忍不住围观。
　　“这是明星吗？身材好好！”
　　“不知道……长得又好看……”
　　颜夏咳嗽两声，车里出来两个保镖把围观的给
　　打发走。
　　她一眼看见陶宁宁，向她招招手：
　　“宁宁！这里！”
　　陶宁宁一看，这是颜夏吗？今天打扮得那么好
　　看，平时穿着校服还真看不出来。
　　“夏夏！”
　　“我这身怎么样？”
　　“超好看！”
　　“上车。”
　　颜夏为她打开车门。
　　陶宁宁从没坐过那么豪华的车。
　　“夏夏，我们去哪里？”
　　“我家。”
　　“好。”
　　陶宁宁第一次来颜夏的家，不知道是什么样
　　呢。
　　“小姐，我们到了。”
　　陶宁宁一下车，就被眼前的景象给震惊到了。
　　“哇……这里，是家吗？好像宫殿啊！”
　　“跟我来。”
　　不过这一路下来，周边都没有居民楼，都是商
　　货楼。
　　难不成，这一整栋楼都是颜夏的？
　　“夏夏……这里……”
　　“这里是我的地盘，我是这里的主人。”
　　“大小姐，晚饭准备好了。”
　　“宁宁，饿坏了吧，走，我们吃饭。”
　　“嗯嗯！”
　　突然有一种当了老大的女人的感觉……
　　“你们听着，这位是陶宁宁，陶小姐，以后见到
　　她就跟见到我一样，恭恭敬敬，她说什么就做什
　　么，听明白了吗？”
　　“是！”
　　颜夏怎么跟公司领导调教小员工一样，还挺帅
　　的！
　　“陶小姐好！”
　　众人齐声喊道。
　　陶宁宁不好意思地躲在颜夏身后，毕竟这是自
　　己第一次被一堆人叫“陶小姐”。感觉自己来到了上
　　流社会一样。
　　“好，我们去吃饭。”
　　颜夏拉着她。
　　餐桌上摆着各式各样的菜，看都看不过来。
　　“夏夏，菜也太多了吧……”
　　“没关系，吃。”
　　“嘿嘿……我好开心啊，夏夏原来是个那么优秀
　　的女孩子。哦不，一直都很优秀！又有钱又好看！”
　　陶宁宁看看周围，虽然家里很大，不过……她的
　　家人去哪了？
　　“那个……你的父母呢？”
　　“啊……他们，工作太忙了。”
　　“原来如此……”
　　她也不好继续追问下去，刚才提起颜夏的父
　　母，颜夏的眼里好像有怒火一样。
　　“夏夏，我吃饱啦！”
　　“味道怎么样？”
　　“很好吃喔！”
　　“不过……我觉得和你妈妈做的菜相比，差远
　　了。”
　　陶宁宁笑了笑。
　　“跟我来，带你去我的房间。”
　　陶宁宁跟上去。
　　来到房间里，空间很大，还有书架，各种书都
　　有，她上去看了看，宇宙科学类的书很多。
　　“你喜欢天文类的呀。”
　　“嗯，我喜欢天上的星星。”
　　没想到，颜夏还是个天文爱好者。
　　“小时候，我妈妈喜欢带我看星星……”
　　“夏夏，你看看天上……”
　　颜夏透过窗户，星星映在女孩的眼眸里，很耀
　　眼，就像母亲一样……
　　“真好看。”
　　“以后我陪你一起看星星，好吗？”
　　“好。”
　　两个女孩在星空下拥吻，她们就是彼此的星
　　星。
　　作者有话要说：
　　高三学子毕业快乐！！
　　夏夏要和宁宁永远在一起呀！！
　　以后还有更多挑战和惊喜等着我们！


第34章 誓言
　　“今天是我们高三学子最后在三中的日子，恭
　　喜你们，你们毕业了。高考过后，满载而归的你
　　们，就要奔赴大学，开启人生的新篇章，但你们永
　　远是三中的学子，无论如何，你们永远是三中的骄
　　傲！你们毕业了！”
　　校长刚落音，台下的女生们有的开始大哭起
　　来，有的男生们抱在一团，感受高中最后的青春。
　　历经高中三年的学习时光，终于在今天完结
　　了。
　　“毕业了，今后打算上哪所大学呢？”
　　“就在昨天，我收到了北大的录取通知书。”
　　景辛月点点头，
　　“北大啊……”
　　顾小鱼又说：
　　“我就知道你会去北大，所以呀，填志愿的时候
　　我就填了北大！”
　　“真的吗？真没想到，我们大学也能一起读！”
　　“月姐，那你呢？”
　　“我也去北京，我报了工商大学。”
　　“徐枫枫呢？”
　　“我也是工商大学哈哈哈！”
　　“好耶！我们都在北京！”
　　四人的大学生涯，就快要开始了。
　　“让让……让一下！”
　　又有人撞到了陶宁宁，
　　“啊……真的气死我了！为什么总有人撞我！”
　　书又撒了一地，可是……颜夏应该不会来帮她了
　　吧……她已经毕业了。
　　而陶宁宁现在已经高三，高三的学习量比之前
　　还多。
　　陶宁宁收拾好书本，便回班了。
　　“同学们，今天是我们高三开学的第一天，有一
　　位新的同学要来到我们班里，也不算是新同学，她
　　是上一届毕业的学姐，不过因为某些原因复读高
　　三，希望你们和睦相处，让我们掌声欢迎她！”
　　陶宁宁抬起头一看，是颜夏？！
　　颜夏穿着校服，背着书包踏进教室。
　　“你们好，我是颜夏，请多关照。还有，在班
　　里，谁敢动陶宁宁，就是我的仇人。”
　　颜夏笑眯眯地望向陶宁宁。
　　同学们都望着她。
　　老师尴尬地笑笑，
　　“啊……哈哈……很有个性的介绍……”
　　“老师，我能坐陶宁宁的旁边吗？”
　　“好，没问题……”
　　颜夏到陶宁宁旁边坐下。
　　“夏夏……你……”
　　“很意外吗？”
　　她点点头。
　　“我决定复读，和你一起。”
　　“是为了我吗？”
　　“嗯。”
　　陶宁宁听她这么说，心砰砰直跳。
　　她做梦都没想到，颜夏居然会为了她放弃读大
　　学的机会和她复读。
　　“这样，我就可以每天都见到你了，宁宁。”
　　颜夏吻了吻陶宁宁的手背。
　　她要让所有人知道，陶宁宁是她颜夏的人，谁
　　敢动她，颜夏能用几百种方法让Ta痛不欲生。
　　默知雨的手机响了。
　　“喂？”
　　“小雨啊。”
　　“爸爸？”
　　“嗯，是我，高考结束了吧。”
　　“结束了，我考上北大了。”
　　“好，我就知道我女儿是最棒的。”
　　“爸，我不想接管公司……”
　　那边没声音了，过了几秒又说：
　　“为什么？”
　　“我想学医。”
　　“不行！”
　　“凭什么？”
　　“凭你是默家唯一的大小姐，交给别人我怎么能
　　放心呢？”
　　“爸，为什么我连选择的权利都没有了！”
　　默知雨生气地挂断电话。
　　“哎呀……仁钟啊，你怎么又让小雨生气了？”
　　“夫人，我让她接管公司有错吗？”
　　“你可是孩子她爸，她也长大了，就让她做自己
　　想做的事吧。”
　　“唉……” 默仁钟叹了口气。
　　“小雨，怎么了？”
　　“月月……我爸又想让我接管公司，我不想去……”
　　“没事，那咱们不去，以后的生活是我们自己
　　的，做自己想做的吧。”
　　默知雨又说：
　　“一个星期后，我们出发去北京吧！”
　　“嗯？那么突然吗？”
　　“嗯！”
　　景辛月点点头，
　　“好，听你的。”
　　“来，小鱼啊，尝尝阿姨做的菜。”
　　顾小鱼吃了一口，猛地点点头，
　　“唔！好吃！阿姨做的真好吃！”
　　徐枫也吃了一口，连忙吐出来，
　　“妈……这菜太咸了……”
　　徐枫爸也尝一口：
　　“老婆……太咸了……”
　　“啊？真的啊？”
　　母亲吃了一口，
　　“呸呸呸……我这是把盐当白糖放了吗……”
　　“妈，您就不该下厨，让小鱼来吧……哎哟……！”
　　顾小鱼踩了徐枫一脚。
　　“谁说的，阿姨做饭最好吃了。”
　　徐枫妈又说一句：
　　“看看！人家小鱼说话就是嘴甜，你看你，半斤
　　八两！”
　　“是是是……我的错我的错……”
　　“小鱼啊，叔叔问你一句，你高考考上哪所学校
　　啦？”
　　“北大！”
　　徐枫爸激动地放下碗筷：
　　“看看！人家小鱼能考上北大，你看你，一天天
　　的正事啥也不干！”
　　顾小鱼忍不住笑出声。
　　徐枫嘟囔道：
　　“是是是……怎么你们都骂我，我好歹也考上北
　　商大了啊……”
　　“要不是高二那时候，人家小鱼帮你补课，你能
　　考上？”
　　“好啦……阿姨叔叔，徐枫真的很努力啦，这不
　　光是靠我，主要靠他自己。”
　　徐枫妈又问：
　　“那啥……小鱼啊，你有对象没？”
　　徐枫一口饭吐出来。
　　“如果没有我们家徐枫……”
　　“妈妈妈！人家有对象了！”
　　“啊？你看你，人家那么好一孩子，给别人占了
　　去！”
　　“是是是！这不用您操心了，快吃饭吧！”
　　不得不说，徐枫一家给人很轻松开放的感觉，
　　顾小鱼很喜欢这样，能随心所欲地聊天，多开心
　　啊。
　　晚饭过后。
　　“那……阿姨叔叔，我就先回去啦！”
　　“哎！好！徐枫！送送人家小鱼！”
　　“好嘞妈！”
　　两人走在大街上，顾小鱼突然就笑了。
　　“阿姨叔叔他们真的好幽默啊，怼起人来真是一
　　点儿也不含糊。”
　　“他们啊，十句话有九句都在说我，习惯啦！以
　　后能听他们叨叨的时间也很少了……”
　　“嗯！所以……要珍惜和家人在一起的时光呀！”
　　“鱼儿啊……”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　顾小鱼看着他，
　　“谢我干什么……”
　　“谢谢让我遇见你……”
　　“干嘛啦……总说那么煽情的话……”
　　“哦对了！你等等！”
　　徐枫从兜里拿出一根项链，准确来说，是戒
　　指。
　　他帮顾小鱼戴在脖子上，
　　“鱼儿……等我有了工作，我就来向你提亲！”
　　顾小鱼呆呆的看着他。
　　“这个戒指，虽然只是一个饰品，但……我之后
　　一定会买真正的戒指向你求婚。”
　　眼泪从女孩眼里流出来，女孩紧握着男孩给她
　　的戒指。
　　“顾小鱼，你愿意嫁给我吗……”
　　女孩抱住眼前的这个男孩，从一开始，就把自
　　己的心交给他了。
　　“徐枫，我愿意……”
　　作者有话要说：
　　好感动呜呜……枫鱼这对cp不管怎么写都很惊艳……
　　夏夏终于也决定为了宁宁要复读。
　　四人决定去北京读大学啦！前程似锦！


第35章 老婆我怕
　　（小雨稀稀艾特全体成员）
　　小雨稀稀：下星期我和月月决定去北京啦，你
　　们什么打算？
　　大枫：那么快啊？
　　鱼子酱：介不介意捎上我和徐枫？
　　你月姐：当然介意，你们夫妻俩秀恩爱我们不
　　想当电灯泡。
　　顾小鱼啧啧两声，明明她和默知雨也是一对好
　　吧，还电灯泡呢……但是她俩在一起这件事，还是先
　　保密吧，虽然一般人也看不出来。
　　大枫：那行，我和小鱼先买机票。
　　鱼子酱：你们几点啊？
　　小雨稀稀：早上10点。
　　鱼子酱：ok
　　大枫：买好票了！到时候咱们北京会合！
　　你月姐：没问题。
　　这次的北京之旅令人紧张又激动，大家都睡不
　　着觉。
　　直到第二天早上才有了困意。
　　“没办法……只能上飞机再睡了……”
　　徐枫两手拉着行李箱。
　　“徐枫枫快来！登机了！”
　　顾小鱼真是开心地又跑又跳。
　　唉，这难道就是传说中的度蜜月吗？
　　两人坐的头等舱，徐枫一坐下就想睡觉了。
　　“手机飞行模式开了吗？”
　　“嗯，开了。”
　　顾小鱼点开他手机屏幕，壁纸和锁屏是他俩的
　　合照。
　　“啊……徐枫！为啥你手机里有那么多我的丑
　　照！”
　　“哪有……可漂亮了……”
　　“漂亮个屁！我要删了！”
　　徐枫连忙夺过手机，
　　“不行不行！我关机了！”
　　顾小鱼嘟着嘴哼了一声。
　　“小雨，我突然想起来我们……没买机票……”
　　景辛月扶着额头，叹了口气。
　　“没事！我有私人飞机！”
　　“当我没说……”
　　差点忘了，默知雨是个不折不扣的大小姐，私
　　人飞机根本不在话下。
　　“默小姐，景小姐，系好安全带，我们准备出
　　发。”
　　“好。”
　　飞机起飞了。
　　“不过……飞机降落在哪？”
　　“没事啦，不用担心，我们家有私人飞机场
　　喔！”
　　“啊……好。”
　　有钱人的生活就是不一样啊……
　　“月月，困吗？要不要睡一会儿？”
　　“嗯，还好。”
　　景辛月拉着默知雨的手，
　　“你睡吧，到了我叫你。”
　　“好……”
　　只要有景辛月在，她真的什么都不怕。
　　后面的乘客戳了戳顾小鱼：
　　“Excuse me, could you do me a favor?”
　　原来是个外国女人……
　　顾小鱼清清嗓子：
　　“Can you speak Chinese?”
　　“啊……会的。”
　　“既然在中国就要说汉语，不过请小声一些，我
　　男朋友睡着了，要请我帮你什么忙？”
　　那女人支支吾吾的，
　　“就……就是……能不能帮我抱抱孩子……我有急
　　事……”
　　她又指了指洗手间。
　　顾小鱼点点头，女人把孩子交给她。
　　徐枫迷迷糊糊睁开眼，发现顾小鱼怀里竟抱着
　　个孩子，还在哄他睡觉呢。
　　“小鱼……我们什么时候有孩子了？”
　　“你醒啦？你看看他多可爱啊……”
　　徐枫望着那孩子，樱桃般的小嘴，水灵灵的大
　　眼睛，还在对着他笑，挺有意思啊。
　　他的母亲回来了，
　　“怎么样？他没有闹吧？”
　　“嗯！很可爱！”
　　“那太好了，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　顾小鱼把孩子还给她。
　　“唉？小鱼儿，我们也生个孩子吧……”
　　徐枫蹭蹭她。
　　“哼！不要。”
　　“为啥啊……”
　　“现在年龄才多大啊？臭男人……”
　　“小雨，醒了？”
　　“嗯……醒啦……”
　　景辛月还依然拉着她的手不放，她下意识的拉
　　紧，真没想到，她和景辛月就这么奇迹般地在一起
　　了。
　　她望着景辛月的侧脸，微微一笑，她就是默知
　　雨的全世界。
　　她知道景辛月是个爱打架喝酒抽烟的女孩，也
　　知道她是那个善良纯真正直的女孩，从一开始就知
　　道，无论她是好是坏，在默知雨眼里，喜欢盖过了
　　一切，默知雨喜欢景辛月，这是不可改变的事实，
　　她想帮她治愈伤口，她想和她共度余生。
　　“嗯？盯着我看做什么？”
　　“月月，我爱你。”
　　景辛月内心一震，随后又露出一个久违的笑
　　容，
　　“小雨，我也爱你。”
　　她们都知道，她们爱着彼此。
　　景辛月说过，她要和默知雨在同一座城市读
　　书，她做到了，爱可以变成一个人的动力，只要默
　　知雨在她身边，她就无所不能。
　　“你知道吗……你可以让我疯掉……如果你不在我
　　身边，我真的可以疯掉……”
　　景辛月抓住默知雨的手紧紧不放。
　　默知雨靠近她耳旁：
　　“那如果……我在你身边呢？”
　　景辛月猛地吻向她的唇。
　　“你信不信我现在就办了你……”
　　默知雨又说道：
　　“月月……你喜欢这样吗？”
　　景辛月愣住，默知雨什么时候变这么会了？
　　“我靠……”
　　“怎么啦？”
　　景辛月打趣道：
　　“你怎么学坏了？”
　　“是你先吃了我的，当然是和你学的。”
　　啊……真是，要疯了……
　　“我是你的，所以……我啊……”
　　默知雨凑近她，轻轻吻了她的唇，
　　“我可以满足你的所有需求。”
　　景辛月心跳的很快，如果自己是个男人，肯定
　　现在立刻马上把默知雨给办了，不过自己虽说是女
　　人，但……如果是默知雨先诱惑她，那么自己是男是
　　女都无所谓，办就完了！
　　“飞机上……有什么隐秘的地方……”
　　“洗手间吗？”
　　“你跟我来……”
　　景辛月拉着她走向洗手间，门给她重重关上
　　了。
　　“默知雨，你先诱惑我的……你要负责……”
　　她二话不说搂住默知雨，疯狂亲吻她的脖子，
　　仔细一看，上边还有上次没完全消掉的草莓印。
　　“月月……我……嗯……”
　　默知雨闷哼一声。
　　“叫我什么？”
　　景辛月一直吻到腰上，她的腰特别细，默知雨
　　倒是一处不落的给她看光了。
　　“啊……月月……别亲了……”
　　“问你呢……叫我什么？”
　　景辛月又吻向她的唇瓣，身体的快感一下涌上
　　来。
　　舌头交缠在一起，胸口上还有互相种下的草莓
　　印。
　　“月月……？”
　　“嗯……不对，要改口了……”
　　眼看身上的衣服被景辛月扯得越来越少了，默
　　知雨整个人依偎在她怀里，
　　“呜……老婆……别这样……我怕……”
　　作者有话要说：
　　学业繁忙hhh
　　不过还是会更的！！


第36章 乘人之危
　　徐枫和顾小鱼下飞机后，给景辛月她们打了个
　　电话：
　　“喂？我们下飞机了，你们在哪里？”
　　景辛月递给默知雨手机，
　　“我让司机去接你们吧，我在北京也有一套房
　　子。”
　　“好。”
　　过了一会儿，司机果然来了。
　　“没想到，小雨在北京也有房子啊……”
　　“这次啊……来北京如果再回去，估计要好久
　　了。”
　　徐枫叹了口气，但是他终于明白，现在的他和
　　之前不一样了，他真正的长大了，成为大人。
　　他望着坐在他旁边的顾小鱼。
　　这个女孩，一直陪着他长大，她用她两年的青
　　春陪着他，陪着他度过难关，和他一起熬夜，一起
　　学习……虽然看上去是一些小事，但是却能打动一个
　　男孩的心。
　　徐枫紧握她的手，
　　“小鱼，我感觉我现在好幸福……”
　　顾小鱼捏捏他的脸，又笑着说：
　　“嗯！我也是！”
　　北京这种大城市，和南方的城市真的大有不
　　同。高楼林立，最重要的还有地铁，走在街上都能
　　见到外国友人。
　　四人终于会面了。
　　“哇～小雨，房子好大啊！”
　　“这段时间你们就先住我这里吧，等去大学报到
　　了，就要住校啦。”
　　“我靠……我还是第一次来北京啊，一定要去好
　　好玩玩。”
　　“好了你们，先收拾这些大包小包的东西吧。”
　　徐枫看着顾小鱼，
　　“那咱们是……怎么个睡法？我自己一间？你们
　　女生一起？”
　　顾小鱼又想想，
　　“嗯……我觉得还是我和徐枫一起吧！”
　　默知雨和景辛月若有所思地点点头，
　　“喔～～”
　　徐枫又咳嗽两声，
　　“行了啊！那就这么办！”
　　要不是默知雨和景辛月是一对，谁会和徐枫这
　　个大色鬼睡一间房，而且……一个人自己睡一间房总
　　感觉怪怪的，可是和她们睡又不想当电灯泡……
　　顾小鱼叹了口气，
　　“徐枫枫，我告诉你，你千万千万别对我做什
　　么坏事喔……”
　　“我还能对你做什么坏事啊……这样好了，你睡
　　床上，我打地铺，总可以了吧？”
　　顾小鱼点点头。
　　不过，总感觉心里不是很舒服呢……
　　今天晚上，大家也是放开了喝，来到北京一定
　　要去吃一次北京烤鸭！
　　没想到，默知雨和顾小鱼两个从不沾酒的人今
　　天也喝起来了。
　　“小鱼！走一个！嗝！”
　　“好！走一个！”
　　徐枫和景辛月看着她俩完全就是放飞自我了，
　　两人扶额叹气。
　　“早知道会变成这样，我们就不该在她们面前喝
　　酒。”
　　“唉……看看我们家小鱼，酒量都快赶上我了……”
　　徐枫夺过顾小鱼的酒杯，一口喝下去。
　　“臭男人！抢我的酒干嘛！”
　　顾小鱼整个人趴在徐枫身上。
　　“鱼儿！别喝了啊，乖……”
　　“乖个屁……你把酒杯给我……”
　　“好了好了，下次再喝啊……”
　　景辛月也把酒瓶放在一边，
　　“小雨，还好吗？”
　　“月月……嗝……”
　　默知雨靠在她肩上。
　　“哈……真是的……酒量不好还喝那么多……”
　　幸好司机来了，不然真不知道怎么回去，北京
　　那么大，又加上醉醺醺的两个人。
　　“小姐今天怎么喝酒了？”
　　“大小姐今个开心，所以就小酌几杯。”
　　这哪是小酌啊，哎哟……啧啧啧……
　　默知雨突然来一句：
　　“别愣着！给本小姐开车！”
　　那司机也不好说什么，踩着油门就走了。
　　景辛月看着她醉醺醺的样子，喝醉了果然和平
　　时判若两人。
　　顾小鱼嘟着嘴，呆呆的望着徐枫，
　　“徐枫……我想吐……”
　　“小鱼儿！再等会啊，马上就到了。”
　　到家了，顾小鱼连忙冲进厕所。
　　今天最该喝酒的两人没喝成，却给最不该喝酒
　　的人全喝了。
　　景辛月抱着默知雨进了房间，给她换好衣服，
　　盖上被子。
　　默知雨迷迷糊糊地说一句：
　　“月月……我好喜欢你喔……”
　　景辛月啧了一声。
　　对喝醉酒的人不好下手啊……这不符合我的做事
　　规则。
　　景辛月上床，把她的扣子解开。
　　“呵……但是，如果对方是默知雨，规则什么的
　　都他妈给我滚……”
　　想想之前都是顾小鱼把徐枫送回来，没想到这
　　次反过来了，刚来北京就喝得大醉。
　　顾小鱼去厕所一趟依然还是醉醺醺的，走路都
　　东倒西歪。
　　“鱼儿鱼儿，我扶着你。”
　　徐枫扶着她进了卧室。
　　现在11点半了，顾小鱼直接躺床上睡着了。
　　徐枫给她盖好被子，自己打地铺睡。
　　以后绝对不能让她一个人在外面，特别是喝酒
　　的时候……不然迟早被别人拐了去。
　　顾小鱼咚的一声滚下床。
　　正好挨着徐枫。
　　徐枫转过头，顾小鱼正好躺在他旁边，
　　“怎么回事？”
　　顾小鱼猛地抱住他，
　　“呜呜……！徐枫！你不爱我了！”
　　徐枫懵了，又紧紧抱住她，
　　“鱼儿，我不会不爱你。”
　　“呜……你都不上床和我一起睡！还总是惹我生
　　气！呜呜……”
　　“啊……可是我打地铺你也同意了啊……而且孤男
　　寡女的睡一张床……”
　　顾小鱼突然不说话了，她的眼尾有些红，就这
　　么睡着了。
　　徐枫搂着她，轻轻地吻了她的额头。
　　“傻瓜……”
　　第二天早上醒来，默知雨揉揉眼睛，发现自己
　　和景辛月luo着躺在一块，又按按自己的腰，看样子
　　昨晚又被……
　　“嗯？醒了？”
　　“月月……你乘人之危喔……！”
　　景辛月又把她拉到身侧，
　　“这可不是乘人之危，这是履行妻妻的义务……”
　　默知雨嘟着嘴说道：
　　“哪有！明明还没结婚呢……”
　　“老婆。”
　　默知雨愣住了，脸瞬间就红起来。
　　景辛月又打趣道：
　　“老婆？”
　　景辛月又蹭蹭她，
　　“老婆理理我啊……”
　　默知雨猛地坐起来，
　　“你怎么那么犯规啊！我……我起床了！”
　　景辛月又搂住她的腰，
　　“才不让你走。”
　　“昨天……不是给你……那啥了吗！”
　　“喊我一声，就让你走。”
　　默知雨的脸越来越烫了，低下头，害羞的喊了
　　一声：
　　“老婆……”
　　“大声点……老婆听不见……”
　　“老婆！”
　　景辛月笑着放开手。
　　默知雨连忙站起来穿上睡衣，大步走出卧室。
　　作者有话要说：
　　不得不说，景辛月好会……就像是色批头子哈哈哈哈


第37章 底线
　　自从昨晚之后，要不是顾小鱼喝醉了，徐枫到
　　现在都不知道她的小心思，女生啊……总是嘴上说着
　　不要，其实心里特别想要。
　　“你怎么睡在我旁边了……”
　　“徐夫人，这是地上，这是我睡的地方啊。”
　　顾小鱼坐起来，啧啧两声，好吧，她居然滚下
　　床了……丢人……
　　徐枫蹭蹭她，
　　“鱼儿，要不这几天我和你睡呗……”
　　“不……不要。”
　　“昨晚不知道是谁滚下床挨着我睡，还紧紧抱住
　　我，说什么，你为什么都不和我一起睡～”
　　顾小鱼气急败坏，
　　“徐枫！”
　　“所以……徐夫人要不要和夫君同床共枕呢？”
　　这回想瞒也瞒不住了……
　　“要……今后也要……”
　　其实他们是同岁，毕竟都是同届毕业生，今年
　　四人都成年了，终于可以迈进大学，开始新的启
　　航。
　　一年四季，又到了那个让人萌动心弦夏季。
　　那个夏天，少年少女的热恋永不停息。
　　“呜呜……月月……我舍不得你……”
　　景辛月摸摸她的头，
　　“小雨，你在学校要好好照顾自己，有什么事就
　　找我。”
　　“鱼儿，要等过几天才能见了……”
　　“徐枫枫，你要记得想我喔！”
　　徐枫给她一个抱抱。
　　在北京玩了几天，四人要去学校报到了。
　　“小雨，你可是704啊，为什么不上清华呢？”
　　“北大也挺好呀，做人不能太优秀。”
　　“这说的是人话吗？”
　　顾小鱼扫了一眼分班表，
　　“哦豁？”
　　“你报的什么专业啊？”
　　“法学呀，我猜你肯定学医去了！”
　　“嗯。”
　　“噗……咱俩报的专业都和对方不沾边呢。”
　　顾小鱼又反应过来，
　　“你爸爸给你学医了？”
　　默知雨摇摇头，
　　“我不知道，但是……这是我要决定的事，我就
　　不会改！”
　　“哎哟……挤死大爷我了……让一让！”
　　徐枫还是和高中那会儿一样，走到哪都是女生
　　们的关注点。
　　徐枫欲哭无泪，
　　“姐姐们……能不能放过我？”
　　“你是新一届的学弟吧？好帅啊！”
　　“能不能加个vx？”
　　“我先来的！”
　　徐枫向旁边的景辛月求助，用眼神疯狂暗示。
　　景辛月明白了，走向前，打开手机相册，
　　“人家有对象。”
　　屏幕上是徐枫和顾小鱼的合照，顾小鱼贴着他
　　的脸，两人笑得很开心，还比了个v字手势，一看就
　　是情侣照。
　　那群女生果然灰溜溜的走了。
　　“我靠……月姐，这照片你也有？”
　　“默知雨也有。”
　　“小鱼儿不会是群发的吧？”
　　“行了，别愣着，看看自己在哪个班。”
　　徐枫看了一眼：
　　“豁？月姐，你去学会计啊。”
　　“你也不赖，学金融。”
　　“那是！以后呢，我徐枫也是有当老板的天赋
　　的！”
　　“嗯，看好你。”
　　但是，离开三中那么久，校内也发生了惊天动
　　地的大事……
　　有人偷拍到了陶宁宁和颜夏接吻的画面，还上
　　传到学校论坛上了。
　　“我说呢……原来陶宁宁是个女同啊！”
　　“就是，肯定是她去舔人家呗！舔狗一个！”
　　“我还听说，她妈妈的腿被治好了……”
　　“什么？她们家哪有钱去治啊？”
　　“你是不是傻？颜夏可是有钱人家！”
　　“难不成她们是……py交易？咦……真恶心……”
　　陶宁宁看着手机上的贴吧评论，心情一下沉重
　　下来，她不知道如何去面对，一人坐在角落里埋着
　　头哭了出来。
　　“宁宁！”
　　有人在喊她，她缓缓抬起头，是颜夏。
　　“我找你好久，为什么不接我电话？”
　　陶宁宁红着眼，眼泪一滴一滴掉下来。
　　“宁宁……别哭……”
　　颜夏抱紧她，她知道，陶宁宁肯定也知道这事
　　了。
　　“夏夏……我们怎么办……会不会全校都知道了……
　　还有……我妈妈……”
　　她在哭泣着，她从来没有这么害怕过。
　　“有我在，不会有事的……”
　　晚上陶宁宁回到家，发现母亲还是和原来一样
　　没什么不同，她突然放心了许多，可是……明天又会
　　怎样呢？
　　“小姐，有什么指示吗？”
　　颜夏把学校贴吧给他看了看，又说：
　　“把上传这照片的人找到，封锁所有关于这条消
　　息的网站和贴吧。”
　　“是！”
　　颜夏玩弄着手上的匕首，嘴角微微上扬，但却
　　掩盖不住她眼里的阴冷和怒火，她想把上传照片的
　　人碎尸万段，究竟是哪个不知好歹的东西嫌命长。
　　幸好消息及时封锁，学校知道这件事的人也没
　　几个，但是陶宁宁依然还是被人指指点点，她只能
　　一个人孤零零的坐在座位上，颜夏还没来，整个高
　　中，能陪伴她的只有颜夏了，不过颜夏上午请了半
　　天假。
　　“小姐，人找到了。”
　　“我就知道你办事效率快，今天上午我请了半天
　　假，正好去会会ta。”
　　“小姐，用我带人去吗？”
　　“不需要，我要亲自把ta弄死。”
　　根据提供的信息来看，上传照片的是个女生。
　　“呵……找到了……”
　　颜夏上去猛抓住女生的手腕。
　　“啊……颜夏！”
　　女生二话不说直接抱住她。
　　“你他妈有病吧！”
　　“颜夏……颜夏你听我说……！我……我爱慕你好久
　　了，我看见你和陶宁宁接吻，我内心……真的好嫉
　　妒！可是……你接吻的样子真的好迷人……我就拍下
　　来……啊！”
　　那女生话还没说完，颜夏直接用匕首捅向她的
　　肚子。
　　女生倒在她面前，颜夏手上都是血。
　　“傻逼……”
　　颜夏转身离开，摁了摁耳麦：
　　“东街5号口，旧楼里面，记得处理尸体。”
　　“是！小姐！”
　　陶宁宁还是心神不宁的坐在书桌前，愣愣的盯
　　着书，这时，手机突然响了，一看是颜夏，她连忙
　　接了：
　　“夏……夏夏……”
　　她的声音在抖。
　　“宁宁，没事了，一切都结束了。”
　　“什么？”
　　“我找人把信息传播控制住了，贴吧也删了，这
　　件事会平息的。”
　　心里的石头总算是落了地。
　　“夏夏……谢谢你……”
　　“为了你，为了我们。”
　　颜夏虽然不像景辛月那样，在学校风生水起
　　的，但所有人都知道，她是个大小姐脾气，也是个
　　有权有势的大户人家，就连老师也退避三分，发起
　　火来还真没什么事是不敢做的。
　　她说过，陶宁宁是她的底线，谁触犯了这底
　　线，谁就难逃一死。
　　作者有话要说：
　　一直都很看好夏夏，护妻狂魔。


第38章 成全
　　“你们快看！门口的男生好帅啊！”
　　“我知道！这是大一的，他叫徐枫！”
　　徐枫靠在门外，向那边招招手，那群女生看呆
　　了，不过徐枫在和景辛月打招呼。
　　“啊……为什么每天他们都一起走啊……”
　　“就是，本来还想问徐枫要vx的。”
　　两人并肩出了校门口。
　　18岁的景辛月倒是和之前没什么两样，但不管
　　是身材还是长相，都可以完完全全碾压大部分女生
　　了。
　　“感觉……咱们都变了。”
　　徐枫这一句话倒是看开了不少。
　　“嗯，以前的我们太幼稚了。”
　　徐枫突然停下，
　　“月姐，其实你不说我也知道，你对象……是默
　　知雨吧？”
　　景辛月愣住了。
　　“我早明白了，咱俩谁跟谁啊，和你混了那么
　　久，我知道，你对男生一点兴趣都没有。”
　　“为什么这么说？”
　　“问你要联系方式的人多了去了，而且你一个没
　　理过，最重要的是，你看默知雨的眼神，和我看小
　　鱼的眼神是一样的。”
　　景辛月笑了笑，又说：
　　“枫……你，不反感吗？”
　　徐枫拍拍她的肩，
　　“如果我觉得反感的话，我可能早就离开了。再
　　说了，你永远是我的大姐，永远的兄弟，你选择的
　　我都支持你，无论结果如何，都要放手一搏，不是
　　吗？”
　　景辛月噗嗤一声，
　　“谢了，兄弟。”
　　徐枫这小子，从高一那会被人欺负，景辛月救
　　了他，就一直跟着她。他了解景辛月的家庭情况，
　　其实他也没想过，看起来无人能敌的景辛月，家庭
　　却是这样的。
　　17岁父母双亡，换句话来说，要是别人，早就
　　不知道该怎么活了，但她一个人默默咬牙坚持下
　　来，准确来说，她是靠默知雨这么一步一步往前走
　　的。
　　她在黑暗里寻找光芒，默知雨就是她的光，照
　　亮了她的人生。
　　“徐枫，我给小雨打个电话，我……想她了……”
　　“咱俩谁跟谁啊，想了就打电话，我也想我家鱼
　　儿了！”
　　景辛月拨通了默知雨的电话。
　　“喂？月月！”
　　“听到你的声音，我觉得我又重新活过来了。”
　　“想我啦？”
　　“嗯，特别想，我想你。”
　　她们有一个月没见了，虽然经常打电话，但是
　　却触摸不到对方，景辛月想立刻飞到她身边。
　　“怎么办……我好想见你……”
　　默知雨可委屈了。
　　“你们什么时候放假啊？”
　　“还有一个星期呢……太久了……”
　　“这样啊……没事，再坚持几天。”
　　“月月，要亲亲！”
　　旁边的顾小鱼咦了一声，
　　“啧啧……哪有这么秀恩爱的？”
　　“月月～亲亲～！”
　　“mua！”
　　“呜……好可爱！mua！！”
　　徐枫在一旁一脸怪异的望着景辛月，赶紧拿手
　　机拨通顾小鱼的电话。
　　“咦……徐枫枫，她们太腻歪了，我看不下去。”
　　“鱼儿，要不我们也来？”
　　“来个屁喔！”
　　“鱼儿，你也知道她俩是……那啥对吧？”
　　“嗯嗯……我还考虑要不要告诉你呢。”
　　“我其实早知道了。”
　　“她们……开心就好啦！我支持她们！”
　　“嗯，还有……我好想你。”
　　他说了无数次的“我想你”，但总是让顾小鱼心
　　动了无数次。
　　“我也是……”
　　还有一个星期，就能见面了。
　　自从贴吧那件事过去之后，颜夏和陶宁宁的生
　　活终于又回到正轨，在学校里也没有同学敢背后八
　　卦她俩的事了，因为他们知道了上传贴吧的那人死
　　了，十有八九是颜夏干的，所以个个都不敢招惹这
　　尊大佛，但是也证明了她们确实是情侣。
　　“妈！我们回来了！”
　　陶宁宁和颜夏一进门就闻到了菜的香味。
　　“阿姨，今天煮什么好吃的啊？”
　　颜夏望着桌子上的各种菜品。
　　“今天有你最爱吃的清蒸排骨，我特地去菜场挑
　　的好骨头呢！”
　　“谢谢阿姨！辛苦啦！”
　　“来来来！洗手吃饭！”
　　“我来摆碗筷！”
　　三个人坐在这小圆木桌上吃饭是最为温馨不过
　　的事情了，特别是颜夏，她终于找到了家的感觉。
　　不过今天，母亲异常的沉默不语。
　　“妈……您今天怎么了？是太累了吗？”
　　陶宁宁夹给母亲一块排骨。
　　“啊……没事没事，吃饭。”
　　“阿姨，有什么事就和我们说说呗，说不定我有
　　办法呢？”
　　母亲慢慢放下碗筷，
　　“那个，颜夏啊，你老实和阿姨说说，你为啥总
　　是对我们那么好呢？”
　　颜夏愣了一会儿，
　　“这是因为我和陶宁宁玩得挺好……呃……还有就
　　是我也挺想帮助你们的。”
　　“你和宁宁……真的只是玩得好吗？”
　　听母亲这么一问，陶宁宁把碗放桌上，心里很
　　紧张，
　　“妈……您到底怎么了……？”
　　母亲拿出了一张照片，正是陶宁宁和颜夏接吻
　　的照片。
　　“啊……这……！”
　　陶宁宁猛地站起来。
　　到底是谁把照片洗出来了？颜夏握紧拳头。
　　“妈只是想问问，你和颜夏到底……”
　　“我……我和她……”
　　“阿姨，这张照片……是真的。”
　　“夏夏！你……”
　　三人都静默一分钟，排骨也凉透了。
　　母亲叹了口气，
　　“原来……我猜得不错……”
　　“妈？”
　　“我刚看到这张照片的时候，我心里啊不知道怎
　　么接受……但……”
　　“阿姨……我们没跟您说，都是我的错……”
　　事到如今，再隐瞒下去也没用了。
　　“其实……我打心眼里喜欢你这孩子……从你一开
　　始来到家里开始，我觉得你肯定和别人不同，又是
　　帮我治腿，又是复读……”
　　母亲捂着脸默默抽泣，又抹去眼泪说：
　　“但是我也能看出来，自从宁宁认识你之后，话
　　也变多了，每天都是笑着的，她看起来很幸福……”
　　陶宁宁低下头，眼泪也止不住了，只能用手擦
　　擦。
　　颜夏心跳得很快，但又很激动：
　　“所以……您的意思是……”
　　“没事儿！只要我的女儿能开开心心的，无忧无
　　虑的过好自己的生活……我这个当母亲的也知足了，
　　她跟着我吃了太多苦，如果和你在一起能让她开
　　心，那为什么不能成全她呢……”
　　陶宁宁哇的一声哭出来，跑过去抱着母亲，她
　　真的从来没有哭得那么厉害过。
　　心里的石头总算是落地了。
　　颜夏露出了久违的笑容，又含着泪说道：
　　“谢谢您理解我们……妈。”
　　“嗯……来吃排骨吧。”
　　作者有话要说：
　　真希望现实的父母也是如此……但是很少了QAQ


第39章 转变
　　（大枫发起群电话）
　　“明天去聚餐吗？”
　　徐枫一提起吃饭，顾小鱼就特别激动。
　　“好啊好啊！”
　　“你咋那么激动呢？肥不死你。”
　　“臭男人怎么说话的？”
　　“明天我爸妈会来北京喔，一起去吃饭吧！他们
　　也想见见你们！”
　　景辛月一听见默知雨的父母要来，整个人都紧
　　张得要命，见到她父母该怎么说呢？该怎么和他
　　们交谈，景辛月和默知雨的关系会被她的父母承认
　　吗……
　　徐枫和顾小鱼起哄：
　　“喔～～某人要见家长咯～～”
　　景辛月扶着额头说了一句：
　　“闭嘴。”
　　“月月？到时候不要紧张喔，正常交流就好
　　啦！”
　　说起来挺简单的，但是第一次见家长是个人都
　　紧张死了。
　　“嗯……我尽量……”
　　“月姐，你该不会是怂了吧？”
　　“你放屁，我才不会。”
　　第二天早上，四人约了在中央广场集合。
　　“月月！这边！”
　　“小雨！”
　　四人会合，默知雨的手机响了。
　　那边是个年轻的女声：
　　“小雨，你们在哪呢？”
　　“妈妈，我们在前门。”
　　那边很着急：
　　“对对对……司机开过了开过了……就是那里！”
　　一辆豪华的轿车停在面前，从上面下来一位气
　　质绝佳的女人，踩着高跟鞋，是个大波浪，不过她
　　的妆化的很浓，但是眼神看起来很温柔。
　　“妈妈！”
　　默知雨上前抱住女人。
　　母亲抚摸着她的头，
　　“乖女儿，好久不见了……”
　　这一切景辛月都看在眼里，心里有说不出来的
　　羡慕和喜悦。
　　蒋圆往默知雨身后一看，又微笑道：
　　“哎呀，这是小雨的同学们吧？”
　　三人道了一声阿姨好。
　　“阿姨还记得我吗？”
　　顾小鱼对蒋圆笑了笑。
　　“哦～我记得，你是小鱼吧？”
　　顾小鱼点点头。
　　“那么久不见，都长大了，来来来，快上车
　　吧。”
　　蒋圆领他们上了车。
　　车上的空间很宽，完全不用担心坐不下，车上
　　还有大屏幕，上边播着新闻。
　　“妈，我爸呢？”
　　“你爸在饭店等着呢，估计等急了。”
　　司机说了一句：
　　“夫人，老爷不是在饭店，这次专门去领略一下
　　老北京的风情，所以就订在四合院里。”
　　“这样啊……”
　　“我还是第一次去四合院里玩呢，以前都是在电
　　视上看过……”
　　蒋圆的视线一眼就定格在景辛月身上，她看人
　　的眼光特准。
　　景辛月虽然戴着耳钉，但是蒋圆没看出来她是
　　所谓的不速之客，而且打扮得正式，一看就是特地
　　为今天的饭局精心准备的，蒋圆满意地点点头。
　　景辛月知道蒋圆盯着自己看，心里特别紧张，
　　她低下头不知道说什么才好。
　　蒋圆微笑道：
　　“你……是不是叫景辛月？”
　　女孩抬起头，
　　“啊……是。”
　　“小雨和我打视频聊天经常提起你。”
　　默知雨嘟着嘴：
　　“妈……你怎么什么都说……”
　　“哎哟，我都不好意思说，你和妈咪聊天，十句
　　话有九句都是说她的，妈妈都羡慕死了……”
　　蒋圆假装擦擦眼泪。
　　景辛月心里别提多高兴了，原来她在默知雨心
　　里真的很重要。
　　蒋圆又看向徐枫，还挺帅，
　　“那这个男生……”
　　徐枫反应过来：
　　“阿姨好！我……”
　　话还没说完，顾小鱼插了一句：
　　“他叫徐枫，是我的……男朋友！”
　　“喔～！小鱼都有男朋友啦？”
　　说起男朋友，徐枫真的是一个又帅又有颜值的
　　男生，但是这条大鱼被顾小鱼钓到了。
　　徐枫拉着她的手，
　　“嗯，我是她的男朋友。”
　　车停在大院口，几人下了车。
　　这是北京特有的建筑，四合院。院子里很大，
　　看起来是新装修的，还有石阶，屋檐上的花纹让院
　　子整体看起来华丽了许多。
　　“钟仁，我带孩子们来了！”
　　“圆圆，来！”
　　默知雨的父母相处很和谐，虽然是夫妻，但看
　　起来更像是朋友，毕竟夫妻俩一起工作一起持家。
　　大家都挑位置坐下。
　　默钟仁是个中年男人，不过西装穿得笔挺，整
　　个人看起来特别精神，虽然有几根白发，但与同龄
　　的男人比起，在气质上这一块已经甩别人大半条
　　街了。
　　景辛月望着他，默知雨和他父亲还真挺像的……
　　“小雨啊，想爸爸了吗？”
　　默知雨切了一声：
　　“并不想。”
　　“好女儿，我都答应给你学医了，别生气了……”
　　女孩又说：
　　“真的？”
　　“那当然！”
　　蒋圆招手示意仆人：
　　“行了行了，你们爷女俩，上菜吧，我都饿
　　了……”
　　默知雨看着旁边的空位，
　　“为什么我旁边还留了一个位置？”
　　默钟仁又说：
　　“那个啊……你还记得李伯伯吗？”
　　默知雨点点头。
　　“这个座位是留给他儿子的。”
　　“那个……李启晨哥哥吗？”
　　李启晨也算是个天才学子了，他知识渊博，13
　　岁就参加世界数理化大赛，个个都是金奖，还举办
　　过独家的讲座。
　　如今他现在刚好20，比默知雨大两岁，但是他
　　从小就对默知雨有好感，可惜人家只把他当哥哥。
　　“小雨啊，这次爸来，还有一件重要的事……我
　　想把你嫁到李家去。”
　　景辛月第一个放下筷子。
　　默知雨激动地站起来：
　　“爸！不可能的！我……”
　　“老爷，李少爷来了！”
　　“来得正好，让他过来！”
　　李启晨走过来，那么多人，眼里却只有默知
　　雨。
　　“默叔叔好，蒋阿姨好。”
　　“好好好，来，坐小雨旁边。”
　　李启晨坐下，但默知雨下意识往另一边挪了
　　挪椅子。
　　“启晨啊，你知道叔叔让你过来是有别的用意
　　吧。”
　　“嗯，知道。”
　　李启晨望着默知雨，景辛月死盯着他。
　　“爸！我不要嫁给他！”
　　“小雨！你是个成年人，你要知道你该做什么不
　　该做什么！”
　　顾小鱼说了一句：
　　“默叔叔，我认识小雨那么多年，她从来都是顺
　　着父母的意，努力让自己变得更好，但是这种终生
　　大事是要她自己来决定的，谁也逼不得啊！”
　　徐枫也说：
　　“叔叔，她的事就让她自己决定吧！”
　　默钟仁气得拍了拍桌子，茶水也溅出来，
　　“李启晨哪点不好了？人家有钱有才有势，年纪
　　轻轻就当上大老板了！默知雨，我当初要你回来接
　　管公司，你不听，跑去学医！”
　　默知雨忍着泪水，
　　“爸！我宁愿回来接管公司，也不要嫁给他！”
　　作者有话要说：
　　我去把李启晨埋了……（挖土）


第40章 bad boy
　　“简直是荒唐！启晨，你就说你娶不娶吧！”
　　李启晨微笑道：
　　“只要小雨愿意，我非她不娶。”
　　默钟仁满意地笑了，
　　“看看！你还在犹豫什么？”
　　徐枫站出来：
　　“你是叫李启晨吧？咱们都是男人，告诉你，结
　　婚可不是开玩笑的，你喜欢默知雨，可人家未必喜
　　欢你！”
　　李启晨也不甘示弱：
　　“我知道，但我和小雨是青梅竹马，从小也有感
　　情，毕竟以后可以慢慢培养……”
　　景辛月听出他的口气不小，还特地强调“青梅竹
　　马”四字。
　　要不是默知雨的爸妈在，这小子早给她打个半
　　死不活的了。
　　“李启晨，我只把你当哥哥，我和你是不会有感
　　情的……”
　　默知雨又说：
　　“我……我有喜欢的人了，我们在一起了……”
　　“什么？”
　　李启晨慌了。
　　默钟仁不信邪：
　　“他是谁？除了李启晨我就不信还有谁能配得上
　　默家大小姐！”
　　“人们常说，喜欢一个人，脑海里总是浮现着她
　　的名字，总是和别人常提起她……”
　　听默知雨这么一说，蒋圆第一个明白了，原
　　来，她和景辛月竟然……她们……又怎么会……蒋圆不
　　知道该如何是好。
　　干脆一不做二不休，默知雨直接吻向景辛月的
　　唇，在场的人都惊呆了，特别是默钟仁，他不敢相
　　信这是真的。
　　“呵……可笑，荒唐至极！我决不允许我的女儿
　　是同性恋！默知雨，你不嫁也得嫁，嫁也得嫁！不
　　然……你这辈子别想再踏进默家的大门一步！”
　　蒋圆着急了：
　　“默钟仁！你至于吗？她是我们唯一的女儿！”
　　“你教出来的好女儿！”
　　景辛月终于开口了：
　　“默叔叔……txl，不是病！”
　　默钟仁怒道：
　　“就是你祸害我家女儿！我决不允许……”
　　他说着捂着心口，咳出了血。
　　“钟仁！” 蒋圆扶着他，一定是血压又上来了。
　　“我们走……”
　　默知雨拉着景辛月的手，既然她和她在一起，
　　早就知道会有今天，但是舍去荣华富贵又如何，大
　　小姐不当了也罢，她只要她的玫瑰花。
　　顾小鱼和徐枫也一同跟在后面，他们知道，也
　　都明白，无论如何，默知雨和景辛月都非要在一起
　　不可，做为朋友，就该支持。
　　“小雨……”
　　“月月，我刚才……表现得怎么样？我不是以前
　　的默知雨了，我想和你在一起……”
　　顾小鱼看着默知雨的背影，小雨她啊，真的爱
　　上景辛月了。
　　顾小鱼紧紧挽着徐枫，
　　“你看……她们走在一起，多般配啊……”
　　“鱼儿，我们也是。”
　　四人回到别墅区已经是凌晨一点了，在那个四
　　合院根本没吃饱，更何况又整这么一出，更加不想
　　呆在那儿了，看着都心烦。
　　徐枫喝了口茶：
　　“真他妈无语，本来还说去见见家长的，突然冒
　　出来个李启晨，那小子我看着都不顺眼！”
　　景辛月说道：
　　“要不是看在叔叔阿姨的份上，我差点就忍不住
　　上去把他打一顿……”
　　“豁！要是我哪管那么多呀！如果有人和我抢徐
　　枫，我祖坟给她掀了！”
　　“噗……顾小鱼，真不愧是你……”
　　默知雨还是有些担心，因为她知道父亲会做出
　　什么事，李启晨在父亲眼里那么优秀，他们一定会
　　联手起来把自己给五花大绑地绑过去。
　　景辛月对默知雨说道：
　　“哈……如果他们真敢对你下手，我堵上性命也
　　要保护你……”
　　“月月……”
　　顾小鱼和徐枫两人见状，赶紧偷偷地回房间里
　　了。
　　默知雨坐在她腿上，吻着景辛月的唇瓣，又用
　　手解开衣服扣子。
　　景辛月搂着她的腰，默知雨的腰真的细，手感
　　也很好。
　　默知雨害羞了：
　　“哎呀……别掐……”
　　“去房间里。”
　　景辛月抱着她进了房间。
　　隔壁的顾小鱼和徐枫听见她们又有动静了，两
　　人啧啧两声。
　　“徐夫人，你看看我，像我这么正经的男人已
　　经不多了。”
　　“啥？你还好意思说呢，最不老实的就是你！”
　　徐枫转过身把顾小鱼压在身下，解开上衣的扣
　　子，两人的视线对上了。
　　顾小鱼突然想起来，有一次徐枫喝醉了，差点
　　把自己给……真是酒后吐真言。
　　房间的灯光很暗，顾小鱼迷迷糊糊的看着徐枫
　　脸上的轮廓，好像……这男人更帅了……
　　她小声地说了一句：
　　“靠……好帅……”
　　上了大学的徐枫和高中完全是两个人，更有男
　　人味了，他参加了学校的篮球队，身上的肌肉和腹
　　肌给顾小鱼帅哭了。
　　徐枫打趣道：
　　“看呆了？果然啊，你们女生就是喜欢这种类型
　　的男生喔？”
　　顾小鱼嘟着嘴说道：
　　“才没有呢！那你们男生不也是喜欢肤白貌美大
　　长腿的女生吗？”
　　“鱼儿，你夸自己夸得太过了吧……”
　　顾小鱼害羞了，原来他的意思是，他喜欢她。
　　“我……”
　　徐枫亲了一口她的唇。
　　顾小鱼的脸红到极点，这个混蛋想干什么……现
　　在逃跑还来得及吗！徐枫这个大色鬼！
　　徐枫脱下顾小鱼的外套，只剩下一件单薄的T
　　恤，女孩红着脸，不敢看他。
　　“徐枫……！你，你要负责的！”
　　徐枫亲吻她的唇瓣，
　　“嗯，我负责。”
　　顾小鱼用手抵着他，
　　“徐枫……我怕……”
　　他的鱼儿看起来特委屈，轻声说道：
　　“鱼儿……那你亲亲我……”
　　“大傻子……”
　　不过徐枫看起来……好诱人啊……！
　　“那个……我能碰吗？”
　　“碰什么？”
　　顾小鱼脸红扑扑的，
　　“你的腹肌……”
　　“嗯。”
　　女孩戳了戳，没想到自己的男朋友那么厉害。
　　徐枫咳嗽两声，抓住她的手腕，
　　“该死……忍不住了……”
　　徐枫扑上去吻着她的唇，女孩搂着他，迎合
　　上去。
　　他们互相亲吻着，他爱着她。
　　“徐枫……你今天怎么那么帅……”
　　“因为顾小鱼喜欢帅的。”
　　女孩穿着一件单薄的上衣依偎在他怀里，男孩
　　紧紧抱着她，两人就这么睡着了……
　　窗外的月光照进房里，洒落在他们身上。
　　顾小鱼脖子上挂着的戒指，格外耀眼。
　　作者有话要说：
　　救命……出不来了！小鱼儿是进了狼窝里叭！
　　审核给过吧！求求了，改了好多次！


第41章 婚礼
　　顾小鱼和徐枫一大早起来，发现外边闹哄哄
　　的，还有玻璃摔碎的声音。
　　“发生什么事了？”
　　“快出去看看！”
　　景辛月拉着默知雨和四个保镖打斗。
　　“我猜得没错，默钟仁那个老头叫人来抢人
　　了！”
　　徐枫毫不犹豫地冲上去。
　　“徐枫！小心一点！我要不要报警？”
　　“不用了鱼儿！我和月姐可以的！”
　　发现又来了一个人，那几个保镖小声嘀咕，不
　　知在说些什么。
　　“小雨，找个地方躲起来。”
　　景辛月勾起嘴角：
　　“枫，我们好久没有活动活动筋骨了。”
　　徐枫摩拳擦掌：
　　“那就用这四个人开开刀吧！”
　　两人冲上去。
　　“小心那个女的！她身手很敏捷！”
　　“但她毕竟是个女人，和男人还是差距悬殊！”
　　下一秒就打脸了。
　　景辛月好歹也是打架的老手了，再加上徐枫，
　　他俩的配合天衣无缝。
　　四人全趴下了。
　　景辛月拍拍手掌，
　　“默叔叔雇的人不行啊……”
　　徐枫拍拍肩上的灰尘，又说：
　　“我一脚一个，要不是好久不打架了……”
　　顾小鱼和默知雨看呆了，两人战斗力简直
　　max！太帅了！
　　不过现场一片狼藉，要好好收拾一下了。
　　保镖四人扶着腰一瘸一拐地来到默钟仁的办公
　　室。
　　“人呢？默知雨人呢！”
　　“老爷……小姐没带来，那个叫景辛月的女人太
　　厉害了……”
　　“还有那个叫徐枫的！妈的那小子练过！”
　　默钟仁听了青筋暴起，气愤地拍了声桌子，四
　　人立刻安静下来。
　　“废物！一个一个的废物！给他们放松警惕几
　　天，然后实行计划B！”
　　“是！”
　　默钟仁扶着额头，他一定要把默知雨嫁到李家
　　去，一是为了自己的生意，二来……默知雨那孩子也
　　需要一个真心对她的男人保护她照顾她。
　　“小雨……不要怪爸爸……”
　　一个星期后，四人又重新回到学校，开始学
　　习。
　　“啊……好烦……又要写论文！”
　　“没关系，一起努力吧～”
　　“小雨，你的医学好玩儿吗？”
　　“好玩儿！”
　　“我看了下，难死我了！”
　　默知雨捂嘴笑了笑。
　　“来了……！”
　　一辆面包车停在她们身后。
　　正好这里又没什么人，还是监控死角。
　　两个男人用棉布捂住她们的鼻子，女孩晕了过
　　去，劫上了车。
　　“咱们的目标是小姐，别耗太多时间。”
　　“放心，药效很长，今天可是小姐的大婚之
　　日。”
　　车停在拐角处，里面有个废旧仓库，顾小鱼被
　　绑在一张椅子上，默知雨被带到结婚场地。
　　顾小鱼迷迷糊糊地醒来，缓缓抬起头，环顾四
　　周，自己被绑起来了，也动不了。
　　“小雨？小雨！”
　　无人应答。
　　“被人绑架了？我的手机呢……”
　　她往前一看，自己的包包就放在桌上。
　　不，不对，如果这是绑架，东西应该会不见才
　　对，默知雨也消失了……难不成，是默叔叔？
　　到底怎么回事？
　　她听到脚步声，又立刻装晕了过去。
　　“这回总算完事了，你说小姐听话些嫁给李少
　　爷，咱们还用那么麻烦吗？”
　　“哎呀，小姐脾气倔，不过这回啊，估计已经在
　　婚礼现场了。”
　　“小姐的药效很慢，醒过来啊已经在格尔利雅穿
　　上婚纱了吧？哈哈哈……”
　　脚步声又消失了。
　　格尔利雅……婚纱？小雨她，被绑去结婚了！
　　“怎么办，绳子解不开……对了，包里好像有小
　　刀。”
　　顾小鱼观察一下周围，确定没人之后，使劲挣
　　扎着，脚上的绳结松了一些。
　　她动动脚，脚能够着地面，她慢慢地一点点挪
　　动椅子。
　　挪到桌前，手动不了，只能用嘴了。
　　她用嘴叼着包，包刚好掉落在腿上，她拉开
　　包，用刀割断绳子。
　　“啊……要告诉徐枫他们！”
　　她拿起手机拨通徐枫的电话。
　　“鱼儿？怎么了？”
　　“出事了！小雨被默叔叔他们带走了，现在在格
　　尔利雅！你们快去救她！”
　　“什么！”
　　那边挂掉电话，顾小鱼松了口气，一定不要有
　　事……
　　默知雨睁开眼，发现自己穿上了洁白的婚纱，
　　脸上也化好了妆，看着镜子中的自己，美丽得如同
　　天使一般。
　　她踩着高跟鞋站起来，望着窗外，下边都是来
　　宾贵客，她发现事情不对劲。
　　房门打开了，是一位穿着礼服的伴娘。
　　“小姐，时间到了，该出场了。”
　　默知雨后退一步，
　　“什么时间！”
　　“今天是您和李启晨少爷的大喜日子。”
　　“什么……李启晨？我不去！”
　　“小姐，这可由不得你。来人！”
　　伴娘后面出现了两个保镖。
　　“你们要干什么？！”
　　保镖过去锁住默知雨的胳膊，
　　“小姐，得罪了。”
　　伴娘为她盖上头纱。
　　“请新娘入堂！”
　　迎宾的大门打开，默知雨站在门前，抬起头一
　　看，透过头纱，在她面前的人不是景辛月，而是李
　　启晨……
　　主持人见她站着不动，为了不让气氛尴尬，又
　　说了一句：
　　“看来，新娘子很害羞啊，那么，请新郎去接一
　　接她好吗？”
　　李启晨微笑地点点头，捧着鲜花走过去。
　　他牵起默知雨的手，但是她依然站着不动。
　　李启晨用力拉着她，默知雨只能被他硬生生拽
　　过去。
　　两人站在大堂上，鲜花满地，许多的贵宾都在
　　祝福他们的婚礼，默知雨看到自己的父亲在和李启
　　晨的父亲敬酒，母亲则和旁边的来宾聊着天，现场
　　好不热闹。
　　她今年18岁，她穿上了婚纱，不是因为爱情，
　　而是为了父亲的商业合作，她想逃出去，可是凭她
　　一己之力又怎么能。
　　景辛月……她会来救自己吗……难道自己就这么
　　嫁给李启晨吗？
　　“两位新人，该拜堂了。”
　　默知雨忍着眼泪，抓着裙摆，景辛月……救
　　我……
　　“一拜天地……啊！”
　　一块玻璃片飞过去插进主持人的手背，鲜血直
　　流，主持人捂着手背，疼得跪在地上。
　　众人转过头一看，景辛月拿着砸碎的香槟酒
　　瓶缓缓走来，后面跟着徐枫和一堆社会上的混混。
　　“什么！我前堂的保镖呢？！”
　　默钟仁慌了神。
　　景辛月嗤笑一声：
　　“叔叔，别来无恙，只是来抢个婚而已。”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊景辛月！！妈妈爱你！！
　　好帅……


第42章 拜堂
　　徐枫叼着烟头，又神气地甩了甩头：
　　“默叔叔，你们的保镖真的太菜了，还不够我们
　　塞牙缝！”
　　默钟仁眼看自己的人都不在，上前拽住默知雨
　　就往后堂跑。
　　“爸！您干什么！”
　　景辛月啧了一声，追了上去：
　　“该死……”
　　默知雨不断挣扎着：
　　“您放开我！”
　　“今天无论如何，你给我把这婚结了！我绝对不
　　会让那个女人把我女儿拐了去！”
　　景辛月抓住默知雨另一只手：
　　“我们是两情相悦！”
　　默知雨猛地转过头，
　　“月月！”
　　“默知雨！今天你要是敢和她走，我就当没你这
　　个女儿！”
　　默知雨甩开默钟仁的手，含着泪说道：
　　“爸，这十多年来，我见你和妈妈的次数，两个
　　巴掌都能数完，我一直都听你们的话，704分的高
　　考成绩，众人眼里的乖乖女大小姐，可是……最荒
　　唐的是你们。我今年18岁，我第一次穿婚纱，是为
　　了所谓的商业合作才穿的！是在我没有同意结婚的
　　前提下穿的！我最后说一次，我不喜欢李启晨，我
　　不爱他，我们不可能的！就算我死了也不可能！”
　　这是默知雨人生中，第一次和自己的父亲这么
　　说话，她忍了那么久，终于可以发泄出来了……
　　景辛月搂着她的肩，转过身。
　　默钟仁冷笑着说道：
　　“你要是真的走，你就不是我的女儿！从此不再
　　是默家大小姐，你拥有的一切都不复存在！”
　　默知雨停下脚步。
　　“肯回来了吗？我就知道……！”
　　默知雨握紧景辛月的手，声音在发抖：
　　“大小姐只是个称呼，我从来都不稀罕……”
　　默钟仁攥紧拳头：
　　“你！你总有一天会求着我回来的！”
　　宾客们都在窃窃私语，蒋圆和默钟仁杵在原
　　地，不知该说些什么，李启晨更是气愤，自己的人
　　生大事竟是这种结果，被人劫走了自己未来媳妇。
　　景辛月拉着默知雨，逃出格尔利雅。
　　“月姐！我先去和小鱼会合，之后怎么样再说
　　吧！”
　　景辛月点点头。
　　默知雨埋头在她怀里，委屈地哭出来。
　　景辛月轻轻抚摸她的后背，默知雨已经忍受了
　　那么多，每天表面上开开心心的，可实际上心里比
　　谁都要难过，她不想再看到默知雨掉眼泪了……
　　“为什么……为什么爸爸一点儿都不理解我……工
　　作真的有那么重要吗？”
　　“小雨，你还有我们，你还有我，我们会变得更
　　好的……相信我，好吗？”
　　她现在除了景辛月，谁也不愿意相信。
　　景辛月微笑着，
　　“你看，我们家小雨穿着婚纱，多好看啊……再
　　哭的话，就成大花猫了……乖，好不好？”
　　是啊，她还穿着婚纱，现在站在她面前的不是
　　李启晨，而是她的爱人，景辛月。
　　默知雨退后一步，抹去泪水，拉住她的手，
　　“我们……来拜天地好不好？”
　　“可是我没有戒指……”
　　默知雨摇摇头，又说道：
　　“就当是……提前演练一下？”
　　“好。”
　　景辛月后退一步，两个女孩面对前方，脸上带
　　着笑容，就如同有着来宾贵客一样，虽然面前空无
　　一人，只有她们俩。
　　但默知雨坚信着，终有一天，景辛月一定会拿
　　着戒指向她求婚。
　　“一拜天地！”
　　她们弯腰鞠躬，拜尽这世间的美好与沧桑。
　　“二拜高堂！”
　　她们再一次鞠躬，即使她们的父母都不在场，
　　但她们的心是一体的，谁也不能阻挡她们相爱。
　　“夫妻对拜！”
　　她们面对面，在她们的眼中都是彼此。
　　她们缓缓鞠躬，她们把自己的心交给了对方。
　　两个女孩相拥在一起，她爱着她。
　　徐枫顺着定位找到顾小鱼。
　　顾小鱼见他身后跟了一群人，哭笑不得，
　　“噗……你来找人怎么那么大阵仗？”
　　徐枫把她拉到身前，又对着那帮人说道：
　　“这位，是我女朋友，认识一下。”
　　那几十号人二话不说，齐声喊到：
　　“嫂子好！”
　　顾小鱼惊呆了：
　　“这、这啥玩意……你拍电视剧呢？”
　　“鱼儿，这是我在学校里认识的，他们就跟着我
　　了，可能啊……是枫哥我威慑力太强大了……”
　　这话也敢说出口，不愧是他。
　　不过大学里的不应该都是“正经人”吗？为啥也
　　有像徐枫这样的“非人类”。
　　顾小鱼用手指弹了弹徐枫的脑壳，
　　“你倒是和高中那会儿一样啊……整天带着一帮
　　人就去学校门口堵人家。”
　　后面的兄弟们开始起哄了：
　　“原来老大高中就那么耀武扬威了！佩服佩
　　服！”
　　“果然跟着枫哥有肉吃！”
　　“枫哥那么牛逼怪不得可以把嫂子撩到手！”
　　徐枫乐了：
　　“咳咳！打住打住！拍马屁的停停！”
　　顾小鱼揪着他的耳朵说道：
　　“臭男人！还走不走了！天都快黑了！”
　　“走走走……鱼儿轻点……”
　　跟在他们后面的人又小声嘀咕：
　　“怎么感觉……枫哥是妻管严？”
　　“这不是废话吗？你看看刚才嫂子怎么对他的，
　　枫哥半句话都不敢说！”
　　“那是！嫂子的威慑力比枫哥大多了！”
　　“要不咱们跟着嫂子混吧！”
　　走在前面的徐枫突然回头：
　　“别想打我女人的主意！都给我散了！各回各家
　　各找各妈！”
　　“噗嗤……”
　　顾小鱼捂着嘴笑出声。
　　“好了，总算安静了，鱼儿……我想死你了……”
　　徐枫搂住她，又蹭蹭她的脖子，顾小鱼觉得痒
　　痒的，但是却很开心。
　　“徐枫……别蹭啦……痒……”
　　“我现在好想把你娶回家……你知道吗？我爸妈
　　还惦记着你呢，他们还总是怂恿我娶你回家。”
　　顾小鱼靠在他肩上：
　　“徐枫枫……其实你早就把我娶回家了……嘿嘿～”
　　女孩吻了一口他的脸颊。
　　徐枫还是和原来一样帅，走到哪都是全场瞩目
　　的焦点，不过这个大帅哥啊，是顾小鱼的男人！
　　“花心大萝卜！”
　　“我哪花心了？天地为证，我徐枫只对顾小鱼
　　好，好一辈子的那种！”
　　女孩瞟了他一眼，
　　“在学校肯定有女孩子问你要vx！”
　　徐枫思索了一下：
　　“不过我还真加了一个女的……”
　　顾小鱼果然急了：
　　“什么！你居然……！”
　　“鱼儿你听我说，我加的是老师，上我们专业课
　　的，人家都当奶奶了……”
　　顾小鱼听了这才放心下来，如果真有人敢对徐
　　枫起了色心，鱼姐姐绝不手软！
　　作者有话要说：
　　呜呜……虽然不是正式的拜堂，但是真的很有感觉哇……哭唧唧……


第43章 没事，鱼姐姐罩你
　　李启晨和默知雨的这件事过去后，全员平息。
　　陶宁宁和颜夏也迎来了高考，原来大一的四人
　　组也来到了大二。
　　默知雨因为成绩拔尖，明年就要去医院实习
　　了，顾小鱼也被当地的人民法院的看中了，不久后
　　也要去实习，她俩也是学校的风云人物，相貌出众
　　不说，各个方面也是很优秀，就连大三大四的学生
　　也对她们刮目相看。
　　于是学校里就有了“学医必拜默知雨，学法必拜
　　顾小鱼”的传说。
　　同样的，在工商大也有这么一说：“会计系花景
　　辛月，人美路子野。”和“想嫁徐枫就学金融。”
　　说实话，女生学金融倒是不大合适，但是今年
　　大有不同。
　　今年的大一生，听说金融系有个很帅的男生，
　　还会打篮球，纷纷都报了金融，其他系的人简直少
　　得可怜，金融系莫名其妙地超出了几百号人。
　　“我觉得最近啊，总有人在偷拍我俩……”
　　景辛月叹了口气，
　　“你怕不是迷妹太多，别引起众怒啊……”
　　徐枫突然想起来一件事，有个比他大一届的学
　　姐，那学姐在操场上大喊一声“徐枫我爱你！”然后
　　有很多女生也跟着一起喊，当天晚上自己打球回宿
　　舍，宿舍里面的男生都死气沉沉的盯着他看，还有
　　一个更狠的，刀都给磨好了。
　　徐枫吸了口凉气，
　　“靠……我妈把我生那么帅干嘛，原来帅也是一
　　种罪，那像我这样的，岂不是要吃一辈子牢饭
　　了……”
　　景辛月翻了个白眼，顾小鱼到底是怎么看上他
　　的。
　　“听说今年金融系人都溢出来了，还都是女生，
　　真是不得了……你号召力挺大啊徐枫。”
　　“咳咳，但我保证，我什么也没做，我也没理过
　　别的女生，我呢……只爱我的鱼儿！”
　　徐枫有女朋友这件事在学校里传的是沸沸扬
　　扬，但是总有一些女生自己往他脸上贴。
　　“徐枫……！等一下！”
　　徐枫回过头，
　　“怎么了？”
　　“那个，我是大一的学妹，我……我给你做了便
　　当……能不能……”
　　那女孩手捧着盒饭，低下头很羞涩，不敢看
　　他。
　　徐枫看着她，想起了顾小鱼第一次给他带盒
　　饭，虽然小鱼她是挺直接的，但是心里还是很紧
　　张，她怕徐枫不接受她，脸上带着红晕，说话也在
　　发抖……想到这，徐枫笑着叹了口气。
　　“对不起啊学妹，我只吃我女朋友做的饭，所
　　以……”
　　那女孩强忍着眼泪，说道：
　　“整天说你女朋友！有本事……有本事让她来我
　　们学校啊！谁知道你有没有女朋友……”
　　周围都很多妹子在围观，也有人在窃窃私语。
　　“我……！”
　　徐枫说不出话了。
　　“还有……你整天和景辛月混在一起，没准你们
　　就是一对呢！呵……你女朋友看见你和她在一起，不
　　会吃醋吧？”
　　景辛月在一旁都看不下去了，要不是不能对女
　　生动手，更何况在学校里，她还是忍住了。
　　“我可不会吃醋喔～”
　　徐枫一听，这声音是……！
　　他转过头，居然是顾小鱼。
　　“鱼……鱼儿？”
　　默知雨从顾小鱼后面冒出来，景辛月噗嗤一
　　声。
　　顾小鱼走到徐枫旁边，挽着他，又笑着说：
　　“我男朋友的事在学校里传开了，所以嘛……做
　　为他的女朋友，当然不能不管。”
　　在场的人都不敢相信，特别是女生，根本不敢
　　接受这种现实，又有人说道：
　　“你怎么证明，你是他女朋友！”
　　顾小鱼望着徐枫，徐枫微微一笑，吻了一口她
　　的唇。
　　“什么？我没看错吧……居然是徐枫先主动的？”
　　“哇……真不敢相信……”
　　有些人还拿出手机拍照了，徐枫想阻止他们，
　　不过顾小鱼拦住他，
　　“让他们拍好了，这样就不会有人想霸占我徐夫
　　人的位置了。”
　　有几个女生还是不服：
　　“你成绩肯定好不到哪去……这里可是工商大，
　　我就不信你……”
　　那女生话还没说完，就被顾小鱼打断了，顾小
　　鱼自信地说道：
　　“北京大学法学系顾小鱼，请多指教。”
　　全场又沸腾了，特别是男生：
　　“我靠……北大的啊！”
　　“听说过吗？北大的法学系，有这么一个传闻，
　　那就是‘学法必拜顾小鱼’啊！”
　　“顾小鱼本人啊！学霸啊！我靠！”
　　“那她身后的就是‘学医必拜默知雨’的本人，默
　　知雨了！”
　　“就是！默知雨和顾小鱼玩的最好。”
　　默知雨见他们提到自己，赶紧躲在景辛月后
　　面，不敢说话。
　　工商大的女生们是彻底败了，没想到校草的女
　　朋友是那么优秀的一个人，就凭人家在北大，这已
　　经处处碾压她们了。
　　景辛月知道默知雨有社恐，又这么多人在这里
　　围观，她拉着默知雨到一个稍微安静点的地方。
　　“小雨，没事了吧？”
　　默知雨点点头，又说道：
　　“呼……吓死我了，人多的地方真可怕……”
　　景辛月又弹了弹她的额头，说道：
　　“你们来工商大怎么不和我们说一声？”
　　“哎呀……想给你们惊喜嘛……正好又碰上徐枫这
　　事，小鱼肯定坐不住，她直接就冲上去了，拦都拦
　　不住……”
　　景辛月点点头：
　　“他这事啊……解决了也好，不然估计全校女生
　　都跑去学金融了……”
　　默知雨说道：
　　“我们呢，是出来社会实践的，因为我们的课程
　　都上完了，总的来说……我们的等级太高，课程有些
　　自学就会了，所以我们就提前放假啦～不过整个北
　　大只有十个人这样，我们就是其中之一喔！”
　　这可能就是学霸的压迫感吧。
　　“总之……不管怎样，能见到你真好……”
　　景辛月抱住她。
　　“嘿嘿……”
　　默知雨亲了一口她的脸颊。
　　徐枫和顾小鱼牵着手，漫步在校园里，两人很
　　是般配。高中的时候，在学校里连手都不敢碰，现
　　在大学了，谈恋爱拉拉手什么的，老师也管不着
　　你。
　　“你鱼姐姐刚才帅吧！”
　　徐枫笑道：
　　“帅！真的帅！那群女的我真是看不惯，月姐也
　　不好意思出手，我更不用说了……”
　　顾小鱼揉揉他的头：
　　“没事啊！鱼姐姐罩着你呢！”
　　作者有话要说：
　　顾小鱼自信且骄傲的说道：“北京大学法学系顾小鱼，请多指教。”
　　徐枫你就乐一辈子吧！金融法律强强联手！


第44章 悸动
　　时光飞逝，岁月如梭。
　　20岁的默知雨已经正式毕业。
　　“默医生，你的电话！”
　　默知雨接过电话，
　　“喂？”
　　“小雨，有空吗？”
　　和她对话的人是个女孩子，叫做景辛月，是她
　　的爱人。
　　“快下班啦，今天……医院挺忙的。”
　　“我现在在医院楼下。”
　　默知雨一边拿着电话一边收拾资料，
　　“你来接我？”
　　“当然，公司提前下班我就赶过来了，今天是个
　　特别的日子。”
　　听她这么一说，默知雨起身下楼，
　　“什么日子呀？”
　　“你来就知道了。”
　　默知雨推开大门，景辛月正靠在车旁等候。
　　“什么事那么神秘呀？”
　　景辛月拉着她走过去，打开车的后备箱。
　　原来今天是默知雨的生日，景辛月精心准备的
　　火红的玫瑰花铺满在后备箱里，还加了小灯之类的
　　装饰。
　　“傻子，生日都能忘。”
　　默知雨看到眼前这一幕，心里特别开心，也
　　罢，谁叫景辛月是她的女朋友呢，景辛月对她的细
　　节，她也是看在眼里的，俗话说得好，细节决定成
　　败嘛～
　　“看我这脑子，事情太多就给忘了……”
　　“走，带你过生日。”
　　景辛月帮她开了车门，把默知雨带的一堆资料
　　放在后座。
　　“我们去哪？”
　　“秘密，去了就知道了。”
　　北京的夜晚，总是灯火通明，好不热闹。
　　景辛月踩了刹车，
　　“到了。”
　　默知雨下了车，一阵温柔的海风拂过她的脸
　　颊。
　　“海边？”
　　“跟我来。”
　　前面有亮光，居然是一张豪华的餐桌，桌上摆
　　着大蛋糕，后面还有气球。
　　默知雨走上前，蛋糕上写着“默知雨生日快
　　乐”。
　　景辛月陪她过了一个又一个的生日，每一次都
　　有不同的惊喜，每一次都有景辛月……
　　“谢谢……”
　　默知雨有种说不出来的开心。
　　“对了……你等等……在哪呢……”
　　景辛月不停地翻找着什么东西。
　　默知雨歪着头看她。
　　“那个……我知道现在很唐突，但今天是你的生
　　日……我……我……”
　　默知雨看着景辛月说话竟然结巴了，捂着嘴噗
　　嗤一声：
　　“月月，你怎么啦？”
　　景辛月咳嗽两声，退后一步，深呼气，调整好
　　心态继续说道：
　　“我从高二认识你，我们在三中读书，一开始，
　　你就像一个小女孩儿，就这么奇妙的闯进我的生
　　活，一直不求回报的帮助我……”
　　是啊，都过了那么久了，在高中的记忆最是难
　　忘，她和她的初见是那个夏天的开始，那个夏天，
　　她们相恋了。
　　“其实……我想对你说……我的大小姐，你愿不愿
　　意嫁给我？”
　　景辛月单膝下跪，从背后拿出为她准备好的钻
　　戒，她等待着默知雨的回应，从高中开始，景辛月
　　就认定了她，默知雨是她的女人。
　　可以这么说，如果没有默知雨，景辛月拥有的
　　这一切都是浮云。
　　“你这是……在向我求婚嘛？”
　　景辛月不敢看她，还在冒着冷汗，特别紧张。
　　默知雨拿起钻戒，又笑着说：
　　“从一开始我就和你说过，我一直都是你的，所
　　以……你能亲自帮我戴上吗？”
　　景辛月猛地站起来，
　　“你、你同意了？”
　　“嗯！”
　　景辛月帮她戴上钻戒，这一瞬间，她的眼里闪
　　耀着光芒，没想到这一天来得那么快，四舍五入，
　　她们也算是订婚了。
　　这个生日，是默知雨过得最开心的一次。
　　颜夏和陶宁宁考在同一所大学，目前在浙江大
　　学读大四，她们今年也要毕业了。
　　“宁宁，看镜头。”
　　陶宁宁转过身，颜夏正用摄像机拍摄。
　　她比了一个v，这是她们的大学时光的最后一张
　　照片，陶宁宁笑得很开心。
　　颜夏翻看着相机，又一边笑着说：
　　“我女朋友真好看。”
　　陶宁宁靠在她肩上，用手玩弄她的头发，
　　“是我女朋友的拍照技术好。”
　　颜夏轻轻一笑，又问她：
　　“对了，毕业后，我们出去旅游，好不好？”
　　陶宁宁猛地坐起来，激动地说道：
　　“喔～！我想去巴黎伦敦，还想去爱琴海！”
　　颜夏摸摸她的头，
　　“一个一个去，你女朋友养你。”
　　陶宁宁扑到她怀里，
　　“夏夏真好～”
　　颜夏笑了笑，陶宁宁自从和她在一起后，宁宁
　　倒是越来越会撒娇了……
　　不过颜夏想了又想，之前她和景辛月的事，还
　　真是好笑，现在有了陶宁宁，还顾及她干什么？
　　颜夏叹了口气：
　　“但是……有些事情……想找她说清楚。”
　　陶宁宁反应过来：
　　“嗯？找谁？”
　　颜夏望着咖啡杯，缓缓说道：
　　“景辛月。”
　　顾小鱼和徐枫的关系也被双方的父母知道了，
　　两人约定，等工作稳定了些，徐枫就正式上门提
　　亲。
　　顾小鱼在法院里工作，徐枫也开了一家小公
　　司，不过规模正慢慢扩大，以后日子前程似锦，还
　　有更多的空间。
　　徐枫正在会议室开会，这时手机突然响了，他
　　一看是顾小鱼，没想太多就接了。
　　“徐大老板～周末有空嘛？”
　　“鱼儿……我正开会……啊……卧槽！”
　　徐枫忘了，手机正在大屏幕投屏，上面的信息
　　别人看得一清二楚。
　　“怎么啦？徐枫枫？”
　　顾小鱼听着电话对面有很多嘈杂声。
　　“哇！老板有对象了啊！”
　　“恭喜啊！”
　　“电话备注都是老婆呢！”
　　徐枫扶额，这下全都给看到了，他咳嗽两声，
　　缓解一下尴尬的气氛，干脆破罐子破摔，知道了也
　　好，不然总有些女下属缠着，
　　“老婆，我开会呢，晚点打给你啊～乖～”
　　顾小鱼听见他叫自己‘老婆’，愣了一下，又笑着
　　说：
　　“那……老公要好好工作喔～晚点电话～mua！”
　　办公室的人全体起哄：“哇喔～～～”
　　顾小鱼那边挂断电话，徐枫拍了拍桌子：
　　“一天天的！正事不干，凑什么热闹……”
　　员工们打趣道：
　　“徐枫枫～那我们今年的业绩明显持续上升了，
　　老板，无话可说了吧～”
　　徐枫听了直起鸡皮疙瘩：
　　“啧……徐枫枫是你能叫的吗？亏你还是个男
　　的……行了，继续开会！”
　　景辛月拿起手机正想看看微博热搜，一个陌生
　　的电话打进来。
　　“喂？你是？”
　　那边笑着说道：
　　“四年不见，还好吗？”
　　景辛月愣了愣，这个声音，不记得都难，她轻
　　笑一声：
　　“是你啊……颜夏。”
　　作者有话要说：
　　月雨已经订婚啦！就意味着快要完结啦～QAQ


第45章 决定
　　两人的态度貌似变得缓和起来，以前别提有多
　　急眼了，景辛月看见她就想把她碎尸万段。
　　“那么多年了，好像……你终于可以和我好好说
　　一次话了……”
　　颜夏说完叹了口气，心里的死结也慢慢解开
　　了。
　　不过那边的态度还是一样的冰冷：
　　“嗯，你有什么事就快说吧。”
　　“我们，能不能见一面？”
　　那边迟疑了一下，后来还是答应了。
　　两人约在周末见面，颜夏千里迢迢从浙江赶往
　　北京。
　　颜夏从机场走出来，一眼就望到了景辛月，她
　　还是那么耀眼，那么吸引她的目光。
　　景辛月看到颜夏身边还跟着一个女孩，之前在
　　高中好像有些印象。
　　“景辛月，好久不见。”
　　“嗯，你也是。”
　　陶宁宁对景辛月笑了笑，又挽着颜夏的手，向
　　颜夏眨眨眼。
　　颜夏非常大方地说道：
　　“对了，给你介绍一下，这个女孩叫陶宁宁，是
　　我的女朋友。”
　　景辛月见怪不怪，点点头：
　　“幸会。”
　　毕竟在高中就看见她俩成天腻在一起，在一起
　　那么久，也算是真爱了。
　　“对了，我车在前面。”
　　景辛月领着她们过去。
　　三人上了车，景辛月开口问了一句：
　　“你们吃了吗？”
　　两人摇摇头：
　　“还没。”
　　景辛月噗嗤一声，踩了油门，
　　“走吧，去吃北京的老火锅，我请客。”
　　颜夏有些不好意思开口，不过还是问了：
　　“喂，景辛月，你那小女朋友呢？”
　　正在开车的景辛月瞟了一眼后视镜又望向前
　　方，说了句：
　　“她今天值班，不方便过来。”
　　其实景辛月去和颜夏见面，默知雨是知道的，
　　景辛月怕她生气或是想得太多就提前和她说了，虽
　　然默知雨同意了，但她还是有些心不在焉。
　　默知雨的电话响了，是蒋圆打来的。
　　“小雨啊，最近还好吗？”
　　默知雨听到母亲的声音，心里踏实了些，
　　“嗯，还好，家里怎么样了？”
　　“女儿，你还在生你父亲的气吗？”
　　默知雨想起那天，她和默钟仁断绝父女关系，
　　但之后，父亲一句问候也没有，蒋圆只能瞒着默钟
　　仁偷偷给默知雨打钱，毕竟这可是自己的亲生女
　　儿，她怎么忍心看着女儿受苦。
　　“我知道……那天的事，你和你父亲都闹得不愉
　　快，但是这件事过去了就过去了……我……”
　　蒋圆的话还没说完，默知雨说了一句：
　　“妈，我和她订婚了。”
　　蒋圆也感到不意外，就说：
　　“是和那个叫景辛月的女孩吗？”
　　“是的……如果我能得到你们的祝福我是很开心
　　的，但不祝福也罢，我们就算得不到认同也罢，我
　　和她结婚，我们相爱了，这是不可否认的。”
　　蒋圆又说：
　　“你觉得你们能坚持多久，这种感情不现实
　　啊……两个女孩子，更何况人家父母又……算了，你
　　们两个毕竟是女孩子，她景辛月能有一个能保护你
　　的男人厉害？而且，你们没有后代，我们默家就你
　　一个女儿……”
　　默知雨看着手上的戒指，坚定地说道：
　　“我长大了，我知道我要的爱情是什么样
　　的，难道你们希望我和一个我不爱的人在一起一辈
　　子吗？太可笑了不是吗？是，景辛月是女的，我们
　　都是女的，但是我敢说，我认识她那么久了，我一
　　点儿委屈也没受着……她比任何人都要坚强，她能保
　　护我，她不比男人差，如果你们把传宗接代当做是
　　爱情，那么你们错了。妈，我和她在一起，我很幸
　　福……”
　　默知雨说完就挂断电话了，蒋圆坐在沙发上，
　　喝着咖啡，翘着二郎腿，瞟了一眼坐在旁边的默钟
　　仁。
　　“免提我开了，而且呢把你想和小雨说的话都说
　　了一遍，你也听到了，你啊，一大把年纪了……不是
　　我说你，你支持一下你的亲女儿又有什么问题？”
　　默钟仁揉了揉太阳穴，叹了口气：
　　“夫人……咱们啊，从她小时候开始，就经常不
　　在她身边，一直都是她一个人，有时候我想好好弥
　　补她，可是找不到机会……”
　　蒋圆握着他的手，又温柔地对他微笑道：
　　“钟仁……你刚才听见她说的吗？”
　　“她和景辛月订婚了？”
　　蒋圆笑着摇摇头，又说：
　　“她刚才说，她和她在一起……很幸福……”
　　默钟仁迟疑了一下。
　　蒋圆继续说道：
　　“你说的没错，咱们因为工作原因，很少陪她，
　　我们都很内疚，如果我们同意她们的事，是不是就
　　能弥补她了呢？钟仁啊……小雨能开开心心的过完这
　　一生，就算有一天我俩离开这世界了，我们也能走
　　得安心啊……”
　　默钟仁着急地说：
　　“夫人，你这是说的什么话？别说走不走的……”
　　蒋圆又问道：
　　“那你同不同意她们的事？”
　　默钟仁搂着蒋圆，
　　“夫人同意，我就同意。”
　　是啊，只要她过的开心，无忧无虑的，没有遗
　　憾，那么……同意就是对的。
　　默钟仁也想开了，拨通了默知雨的电话。
　　默知雨看着是父亲打来的电话，纠结了很久，
　　但还是接了。
　　“女儿。”
　　“嗯，您有什么事吗？”
　　“你在干什么呢？”
　　“今天值班，看病例。”
　　默钟仁还是硬着头皮说了这句话：
　　“女儿，你没生爸爸的气吧？”
　　“如果您今天是和我说教的，那么我……”
　　那边连忙说道：
　　“不不不，小雨，你听我说……有时间，回来家
　　里看看我和你妈，带着景……景什么月来着，那女孩
　　一起，正式拜访一下吧。”
　　默知雨愣住了，放下手中的资料，
　　“您的意思是……同意我们的事了？”
　　默钟仁叹了口气，最后碍于面子说了一句：
　　“你妈同意的，我就顺便也同意了……”
　　默知雨开心地不知道该说什么才好，她现在就
　　想告诉景辛月，她的父母终于同意了，她们终于能
　　光明正大的在一起了。
　　“爸……谢谢您，谢谢您和妈妈……”
　　“小雨，我们亏欠你的太多，所以今后一定要好
　　好幸福快乐的活着，我和你妈也安心了。”
　　作者有话要说：
　　月雨一定要百年好合！！！呜呜呜呜……好感动……


第46章 合好
　　颜夏夹了一片羊肉，沾沾调料放进陶宁宁碗
　　里，陶宁宁对她笑了笑。
　　景辛月噗嗤一声：
　　“你们……在一起多久了？秀恩爱可不带这么秀
　　的？”
　　颜夏打趣道：
　　“哎哟，景小姐说的什么话？有本事去法院告我
　　们？”
　　景辛月翻了个白眼，也罢，颜夏还是和之前一
　　样，一样的欠。
　　“还别说，我还真认识一个法院的朋友。”
　　顾小鱼不就是？人家可是正儿八经的在法院里
　　头工作。
　　“好啦……你们怎么一见面就拌嘴……”
　　陶宁宁戳了戳颜夏的脸，颜夏握住她的手，又
　　带着哭腔说：
　　“宁宁，她看不惯我们怎么办……夏夏是惹到景
　　辛月姐姐了吗？为什么她会这样？”
　　陶宁宁笑出声来。
　　景辛月埋头吃着碗里的菜，懒得理她。
　　颜夏突然正经起来，咳嗽两声，
　　“景辛月，其实……我来找你，是想和你合好
　　的。”
　　景辛月愣了一下，只是“嗯”了一声。
　　“之前的事，你能不能大人有大量，既往不
　　咎。”
　　景辛月看向陶宁宁，又问道：
　　“她知道吗？”
　　颜夏点点头，陶宁宁只是微微地笑了笑。
　　景辛月又问：
　　“你的处理方法是什么？”
　　颜夏坚定的望着她：
　　“我们能不能合好，做为朋友。”
　　颜夏和她的事，也是时候做个了结，这么耗下
　　去，恐怕谁也不好受。
　　“既然我和你都有各自的爱人，之前的事我可以
　　既往不咎……”
　　颜夏激动地说道：
　　“真的？”
　　“嗯，但我警告你，你敢做什么对默知雨不利的
　　事，那么我们的帐你别想算完！”
　　颜夏撑着脑袋，缓缓说道：
　　“你，还真是一点都没变，那么多年了……对我
　　说话的口气还是一样不小……不过，谢了。”
　　颜夏伸出手，两人握手言和。
　　总算事情也有个着落了，景辛月恨了她颜夏四
　　年，但是两人认识那么久，她们谁都没有看透谁，
　　她们发生那挡子事，本来也就是个错误。
　　如果一开始，景辛月没有认识颜夏，如果她知
　　道颜夏是什么样的人，这种事也不会发生了吧……
　　景辛月起身，想要离开：
　　“钱我付了，我就先走了，你们小两口慢慢吃
　　咯。”
　　颜夏喝了一口酒，
　　“你那么着急走干嘛，合好了不庆祝一下？”
　　景辛月转头竖了个中指：
　　“庆祝个屁，我老婆还等着我回家伺候，而且我
　　不想当一个二百五十瓦的大灯泡。”
　　颜夏喝了酒貌似还有些上头：
　　“一边去！你就是嫉妒我！”
　　景辛月边走还边挥挥手。
　　景辛月翻了个白眼，说得好像她没老婆似的，
　　默知雨比别人好一千倍一万倍。
　　景辛月一路开车回到别墅区。
　　默知雨正煮着菜，戴上围裙显得她的身材更好
　　了。
　　景辛月偷偷从后面搂住她的腰，
　　“老婆，做什么呢？那么香。”
　　默知雨感觉到她的手不老实，嘟着嘴说道：
　　“色鬼，不许乱来喔！做菜呢！”
　　景辛月靠在她的肩上，蹭蹭她的脖子：
　　“上班不累吗，为什么不让厨师做……”
　　“人家总不可能每天都上班，而且我也想练练我
　　的手艺……”
　　景辛月看着她翻炒着锅里的肉片，不过看着颜
　　色挺好，闻起来也很香，就是不知道口感……算了，
　　老婆做的都好吃。
　　默知雨又反应过来，
　　“对了，你和颜夏……”
　　“我们合好了，不过不是那种合好，而是朋友的
　　那种合好，小雨，别想太多。”
　　“这样啊……那你……看到我给你发的信息了吗？”
　　“知道，所以我就马上回来了。”
　　默知雨又回头盯着她：
　　“你和她真没聊什么？”
　　景辛月看她那样，和一个生气的仓鼠球似的，
　　她顺势吻了默知雨的唇，
　　“真的，我老婆还在家里等我呢……”
　　默知雨连忙转过头，害羞地不敢说话。
　　“等过几天，我会正式登门拜访叔叔阿姨，哦
　　不，应该是……爸和妈。”
　　这回听景辛月那么一说，默知雨更害羞了：
　　“什么爸和妈……明明还没结婚呢……坏蛋！”
　　景辛月故意伸出手给她看，闪亮的情侣戒带在
　　她的手指上，
　　“咱们可是订婚了，你是我的未婚妻。”
　　这回默知雨无话可说了。
　　景辛月一手将她抱起，默知雨吓得差点心脏都
　　跳出来。
　　“月月……！你干嘛！煮着东西呢！”
　　景辛月抱着她就往房间那边走，又笑着说道：
　　“履行一下妻妻的义务。”
　　“景辛月你个大色鬼！”
　　顾小鱼坐在办公室里，看着桌上的资料，今天
　　法院开庭已经忙得够累了，现在还要理理思路，还
　　得看看新案子，她虽然是律师，但查案子的能力也
　　不屑于警察。
　　她大致的扫了一眼新案子，又有些疑惑，为什
　　么还会有人调查四年前的案子……
　　“等等……这是……”
　　她瞪大眼睛读了出来，手还在发抖。
　　“2017年，8月9日，南方x省x市，接附近村民
　　举报，当地警方初次判断是发生两起命案，死者是
　　一对夫妻，男方景海天，女方吴凤霞……
　　男方女方的死亡时间不同，但伤口最致命的是脖
　　子，男方景海天的手筋和脚筋也被剪断，但是男方
　　的尸体是在山村的小树林里找到的……”
　　读着读着，顾小鱼的内心打了个寒颤，因为景
　　海天和吴凤霞是景辛月去世了很久的父母……
　　虽然从来没听说过太多她的家事，但是默知雨
　　或许会知道得多一点，她的父母到底为什么会……
　　她看着资料上提供的照片，吴凤霞脖子上的刀
　　口很深，但是……景海天的更深，刀法也不同，景海
　　天的伤口更像是练过的……
　　顾小鱼脑子里第一个想出来的名字就是景辛
　　月。
　　顾小鱼把资料扔在一旁，她此刻的内心还久久
　　不能平静，如果真是景辛月杀了自己的亲生父亲，
　　那她也逃不过法律的制裁。
　　顾小鱼喝了口咖啡，摇摇头：
　　“现在证据不足，不能就这么判断……”
　　不过真没想到，四年了，这事到底是怎么被挖
　　出来的？
　　“但如果这事真是景辛月干的，可是要判刑
　　的……”
　　作者有话要说：
　　可能大概之后会开始虐了……


第47章 你养我吧
　　顾小鱼想了很久，还是拨通了徐枫的电话。
　　“徐枫……”
　　徐枫听见那边的声音好像很虚弱，
　　“鱼儿，你怎么了？”
　　“我……我问你个事。”
　　“嗯，你问。”
　　顾小鱼心不在焉，想说又不敢说。
　　“我知道问这个问题很不好，但是……我必须要
　　知道，景辛月的父母究竟是怎么死的？”
　　徐枫内心震了一下。
　　“徐枫？你应该知道的对吧？”
　　“你问这个……干什么？”
　　顾小鱼立刻换了一种语气：
　　“你回答我的问题就好。”
　　那边立刻否认：
　　“我不知道。”
　　“你撒谎。”
　　徐枫慌了：
　　“鱼儿……我真的……不知道。”
　　顾小鱼叹了一口气：
　　“那好吧。”
　　她挂断了电话，继续阅读这个案子。徐枫放下
　　手机，他不禁打了个寒颤，为什么顾小鱼会突然问
　　他这个问题？
　　四年前，徐枫亲眼看着景辛月把景海天杀死，
　　连眼都不带眨的，那天谁都不想再去回忆。
　　顾小鱼想都不用想，徐枫和景辛月玩得那么
　　好，他绝对知道景辛月的家事，他不说，或许有什
　　么难言之隐吧，但是这件事法院一旦追究起来，谁
　　也逃不掉。
　　现在上面只是要求顾小鱼盯紧些这个案子，不
　　过顾小鱼做为法官兼律师，必须要查。
　　顾小鱼把资料扔在一旁：
　　“烦死了……”
　　第二天，徐枫把这事告诉了景辛月。
　　今天双休，两人约在饭店里，外面太嘈杂，他
　　们开了一间包厢。
　　“枫，你搞什么？什么事那么紧急？”
　　徐枫还特地探了探窗户和门口，确定没人了才
　　肯开口。
　　“月姐，这次是真的大事不好了。昨天小鱼打电
　　话问我……她问，你的父母是怎么死的？我当场就懵
　　圈了，我只能说不知道了……”
　　景辛月冷冷地说道：
　　“她为什么突然会问你这个……顾小鱼现在在法
　　院里工作，难道……法院要查四年前的案子？”
　　徐枫说话都发抖了：
　　“如果真的查到了……那我们，岂不是会坐牢？”
　　景辛月冷笑道：
　　“没错，故意杀人罪，徐枫，你也是帮凶。”
　　徐枫突然站起来：
　　“妈的……我记得我把尸体藏在一个很隐蔽的地
　　方，为什么还会被找到？四年了，尸体不应该腐烂
　　了吗？”
　　“可能是很早之前就发现了，顾小鱼肯定有资
　　料，不然怎么可能会问你？”
　　徐枫又坐下来，缓缓说道：
　　“这事是四年前的，如果法院真的要查，
　　早该查了，突然放给小鱼调查，这怎么说得过去？”
　　这件事……不可能那么简单。
　　“小雨！你别看资料了，快回答我的问题。”
　　顾小鱼夺过默知雨手上的病例本，默知雨只是
　　微微一笑，并没有说什么。
　　顾小鱼依然不甘心：
　　“那么多年了，你了解过景辛月的家庭吗？”
　　默知雨叹了口气：
　　“这事……我也不清楚……”
　　这倒好了，徐枫那家伙肯定知道其中的内幕，
　　就是不肯说。
　　“你真的不知道？”
　　默知雨点点头：
　　“真的，月月从没和我提过家事。”
　　顾小鱼又问：
　　“你真的不觉得她的父母去世有些蹊跷吗？”
　　接着，顾小鱼从包里拿出几张照片，是吴凤霞
　　和景海天的死亡照片。
　　“你看，脖子上的刀口，深浅程度不一，特别是
　　景海天……”
　　顾小鱼话还没说完就被默知雨打断了：
　　“小鱼，医院那边还有事，我就先走了。”
　　顾小鱼站起来：
　　“你……！默知雨，如果你包庇她，你就犯了包
　　庇罪！”
　　默知雨向她鞠了个躬，
　　“抱歉，小鱼。”
　　她说完便走了。
　　默知雨始终都不相信，景辛月会把自己的亲生
　　父亲给亲手杀死。
　　顾小鱼现在也是快要崩溃了，一边是朋友，一
　　边是上司，如果景辛月这事不调查又要被上司责
　　怪，可是万一真是景辛月做的该怎么办，默知雨
　　该怎么办？景辛月又该怎么办？
　　大不了，不干了。
　　“可是……我很舍不得这个工作……”
　　顾小鱼又拨通了徐枫的电话。
　　“靠……是小鱼打来的……接不接啊？”
　　徐枫拿着电话不知道该如何是好，景辛月叹了
　　口气，还是无奈点点头，自家媳妇的电话，不接怎
　　么行啊？
　　“怎么那么久接？”
　　顾小鱼果然一开口就问他这个问题。
　　“咳咳……我刚才上厕所了……鱼儿，有事吗？”
　　徐枫怂了。
　　那边突然又不说话了，徐枫以为她生气了，说
　　话吞吞吐吐的：
　　“鱼儿……你，你生气了？”
　　顾小鱼心情突然低落：
　　“徐枫……”
　　他慌了：
　　“我在呢，怎么了到底？”
　　顾小鱼哭了：
　　“你养我吧……我想辞职……”
　　徐枫一个激动站起来，
　　“鱼儿……别哭啊，怎么想着辞职了呢？”
　　“景辛月这个案子……我不能查……我……呜呜呜
　　呜……如果证据确凿……她会被判刑的，我……”
　　顾小鱼已经情绪崩溃了。
　　其实不光是景辛月，徐枫也是共犯，不用猜就
　　知道了。
　　景辛月听着她说的话，一时也不知道该说什么
　　好。徐枫安慰着顾小鱼，顾小鱼一个劲的哭着。
　　“小鱼，我养你，我养你！你别哭啊……鱼儿……”
　　没想到，顾小鱼会因为个人感情而放弃工作，
　　她真的不忍心看到她爱的男孩进了监狱。
　　资料上沾满了顾小鱼的泪水，她真的很无助，
　　不知道该如何是好，不过……就算自己丢了工作，徐
　　枫能平安无事就好。
　　傍晚，景辛月回到家中，默知雨上前抱住她，
　　“回来啦？”
　　“今天……那么早下班？”
　　默知雨噗嗤一声：
　　“急着想来见你，就提前下班了。”
　　景辛月吻了吻她的唇瓣，搂着她，
　　“我也想你。”
　　默知雨领她到餐桌上坐着，
　　“尝尝我新学的菜。”
　　景辛月夹了一片肉，
　　“唔……好吃！”
　　但是这晚饭吃的，景辛月心里总感觉怪怪的，
　　她还是忍不住问了：
　　“小雨，你今晚怎么了？”
　　默知雨摇摇头，
　　“没事，只是有些累了……”
　　景辛月喝了一口茶，
　　“你有什么事就和我说。”
　　默知雨抿了抿嘴，
　　“月月，我能知道……你的父母究竟是怎么去世
　　的吗？”
　　作者有话要说：
　　抱抱我的鱼儿……


第48章 羁绊
　　那么多年了，默知雨一直都不敢问这个问题，
　　这是景辛月的伤，这是她伤口的最深处……
　　景辛月皱了皱眉，又微微一笑：
　　“大小姐，你会把我抓起来吗？”
　　默知雨愣住了，难不成，顾小鱼说的是真的，
　　人真的是景辛月杀的吗？
　　“月月……你真的？”
　　默知雨不敢相信。
　　景辛月叹了口气：
　　“不过……吴凤霞不是我杀的，她被景海天杀
　　了……”
　　“然后你就因为不甘心，杀了你的父亲？”
　　景辛月见她不对劲，跪在她身前，连忙握住她
　　的手：
　　“小雨……”
　　她的手在发抖。
　　默知雨抿着嘴，眼泪一滴一滴往下掉。
　　景辛月为她擦拭眼泪，
　　“小雨，别哭啊……”
　　景辛月啊，果然是朵带刺的玫瑰，她敢把自己
　　的父亲杀死，她是个多么可怕的人啊……
　　可是你看看她，默知雨你看看她，她把最温柔
　　的一面留给了你，她只为你含苞待放……
　　默知雨猛地抱住景辛月，她哭得更厉害了。
　　“月月……呜呜呜呜……”
　　景辛月摸摸她的头：
　　“小雨，月月在呢……”
　　她抽泣着：
　　“你怎么样……我都接受……呜呜呜呜，景辛
　　月……无论你做了什么……我都接受……”
　　景辛月抱紧她，她真的很爱她，她能包容她的
　　一切。
　　顾小鱼也是因为这件事辞了职，虽然有很多不
　　舍，但是徐枫对她来说真的很重要，徐枫啊，就和
　　她的心脏一样宝贵。
　　“徐枫枫～！我回来啦！”
　　徐枫一开门，顾小鱼整个人就粘在他身上。
　　“老婆回来啦！快进来快进来！”
　　顾小鱼一看，客厅坐着徐枫的父母，他们看见
　　顾小鱼，不知怎么的心情大好。
　　特别是徐母，上来就把顾小鱼拉到自己旁边
　　坐。
　　“喔～？阿姨叔叔，你们怎么来啦？”
　　徐母可开心了：
　　“我们啊，想来见见我们家的儿媳妇啦！”
　　儿媳妇……儿媳妇……顾小鱼听见这个词就害羞
　　起来。
　　“阿姨～您们大老远跑来北京这不累坏身体了
　　嘛？这周末我和徐枫本来想回去看看你们的，没想
　　到你们就来了……”
　　徐母又说：
　　“哎哟！这有什么，我和亲家母都打好关系啦～
　　你妈妈也同意了，说是要选个黄道吉日让你们好结
　　婚呢！”
　　我靠，这动作也太快了吧，我一直都没和我妈
　　说这事呢……顾小鱼又望向徐枫，眨眨眼：
　　“啊……？这样啊……这个事儿……”
　　徐枫也明白她的意思，又说：
　　“妈，这事急不来的，现在我工作还没稳定呢……”
　　徐父来了一句：
　　“臭小子，你每个月往家里打钱，别以为我不知
　　道，你现在生活滋润的很，怎么？还怕自己配不上
　　小鱼呢？”
　　徐枫被塞得说不出话来了。
　　顾小鱼又说：
　　“那……我给我妈打个电话？”
　　那边接了：
　　“喂？小鱼？”
　　顾小鱼带着有些傲娇的语气说道：
　　“妈咪～！你的女儿要嫁出去啦！”
　　那边沉默了几秒，突然声音变得很大：
　　“嫁嫁嫁！是那个叫徐枫的孩子吧？我就知道！
　　前几天亲家母已经和我说啦，说你们两情相悦，还
　　给我看了那孩子的照片，可帅啦！我们家小鱼捡到
　　宝啦！”
　　顾小鱼就不该打这电话，不过徐枫被夸得已经
　　沾沾自喜了，没想到自己在阿姨眼里形象还是不错
　　的。
　　这回顾小鱼倒是无话可说了，等过几天只能大
　　婚了。
　　“月月，你看今晚的月亮……好圆。”
　　“嗯。”
　　默知雨依偎在景辛月怀里，景辛月给她盖好被
　　子，轻轻抚摸她的头。
　　景辛月低下头：
　　“说起来，我觉得自己挺对不起顾小鱼的。”
　　“嗯？小鱼……”
　　“如果不是因为这事，她就不用辞职了……”
　　默知雨噗嗤一声：
　　“小鱼那么优秀，一定还会找到更好的工作的，
　　她可是人民法院出身呀，不过，就算她不工作，徐
　　枫也会把她当小公主似的供着。”
　　“噗……也是，他们感情那么好，对了！今天徐
　　枫和我说，他们已经订婚了，过几天就结婚了！”
　　默知雨猛地坐起来，两眼都在发光，
　　“真的啊！小鱼真是的，那么好的大事居然不和
　　我说……”
　　景辛月突然将她推倒在床上，贴近她的耳根说
　　道：
　　“那我们的婚事……你怎么打算？”
　　默知雨紧抓着她的衣角，脸微微泛红，撇过头
　　不敢和她对视。
　　默知雨小声地说道：
　　“月……月月……那你想什么时候……”
　　她还没说完就被景辛月堵住了唇。
　　景辛月的手果然又不老实了，一边亲吻着她一
　　边抚摸着她的身体。
　　“唔……月月……！喘不过气了……”
　　“老婆……到底什么时候结婚呢？”
　　“啊……近期……就结……月月……！坏蛋……”
　　景辛月看着她害羞的模样不禁笑出声。
　　“好啦，不逗你啦……”
　　景辛月刚想从她身上起来，转身又被默知雨抱
　　住，默知雨紧紧抱着她，上半身的衣服滑落下来，
　　露出她雪白的肩，她的脸贴着景辛月的后背，像一
　　只软乎乎的小熊一样粘着她，
　　“撩完就想走……景辛月最坏了……”
　　景辛月顿时浑身发烫，脸瞬间通红，默知雨怎
　　么越来越会了？！她假装咳嗽两声，又说：
　　“小雨……那么晚了……该睡觉……”
　　默知雨直接扑上来吻住她的唇瓣。
　　景辛月顺势搂着她的腰，她轻轻一笑，勾起嘴
　　角：
　　“本来想放过你的……不过是你先羊入虎口的，
　　第二天醒来……不要说月月凶……”
　　她们缠绵在一起，默知雨床上的玫瑰香气越来
　　越浓郁了……
　　“老板！楼下有个好大的快递，写着你的名字
　　呢，是什么啊？”
　　徐枫放下手中的文件，站起来特地整理一下自
　　己的领带，梳理梳理自己的头发。
　　助理不理解的看着他：
　　“拿个快递至于吗？我叫人下去帮您。”
　　徐枫给他比了个“NO”，
　　“别！这可是个重要的东西，我亲自去。”
　　徐枫到了前台，拆开快递一看，满意的点点
　　头。
　　助理也跟上来：
　　“喔？婚纱啊！好漂亮，老板您要结婚？”
　　徐枫抚摸着洁白的婚纱：
　　“这是我特别定制的，她穿上，肯定特别好
　　看。”
　　徐枫还记得，高中那时候，他和顾小鱼在一
　　起，还特地问了她喜欢什么样的婚纱，他一直等待
　　着这一天，顾小鱼为他穿上婚纱的样子，一定比天
　　使还美。
　　作者有话要说：
　　徐枫那么好的男孩子去哪找啊！！呜呜呜呜……


第49章 Lolita月月
　　美好的旅行说走就走。
　　几个星期里，颜夏的朋友圈都是她和陶宁宁去
　　旅游的照片，照片上两人笑得很开心，最显眼的无
　　非是两人在爱琴海接吻的照片了，陶宁宁手上拿着
　　她送的鲜花，无名指上戴着钻戒，两人看起来已经
　　结婚了。女孩们的长裙在风中摇摆，她们彼此相
　　爱，许下了一个又一个誓言，她们约定着此生白头
　　偕老，永不分离。
　　景辛月在下面评论了个99，很快就收到了颜夏
　　的回复：怎么不见你发你和你小媳妇的照片啊？
　　这个问题问得好，景辛月的朋友圈里空空无
　　也，说起来，和默知雨出去玩的时候，一般都是拿
　　她的手机拍照，至于发朋友圈嘛……默知雨因为太害
　　羞所以就没发，正因为如此，导致她们一直没有官
　　宣。
　　景辛月又翻了翻之前的朋友圈，徐枫和顾小鱼
　　也是秀恩爱的一员，每隔几天就发一条，她只能默
　　默地帮他们点赞。
　　景辛月啧啧两声：
　　“妈的……我怎么那么像工具人……”
　　默知雨歪了歪头：
　　“嗯？”
　　景辛月蹭蹭她的肩：
　　“小雨……我们也发一条朋友圈呗……”
　　喔～！景辛月居然为了发朋友圈卖萌！真可
　　爱！默知雨心里窃喜，顺便摸摸她的头，
　　“明天发，明天是情人节。”
　　景辛月瞬间挺直了腰板，
　　“对！就明天发！”
　　这会儿让他们看看，我景辛月也是能在朋友圈
　　里秀恩爱的，老子才不是点赞机器……
　　默知雨又说道：
　　“不过……能不能不发露脸的？”
　　景辛月石化了：
　　“为什么？”
　　默知雨嘟着嘴说道：
　　“我……我害羞……”
　　“小雨，那你看这样行不行……”
　　今天的大街上格外的热闹，特别是花店，一大
　　批的玫瑰花束摆在店门口，时不时有几对小情侣挽
　　着手过来买。
　　当然景辛月也不在话下，正因为是情人节，不
　　仅花和礼物要买，而且今天要出去约会，穿什么都
　　是个问题。
　　她把一件又一件的衣服往身上比划，结果都摇
　　头。无奈，还是先做个造型，化个妆吧。
　　景辛月拿起手机拨通电话：
　　“喂？Ja□□ine，有空吗现在？”
　　那头是个年轻的女孩，
　　“嗯哼？有空，今天要和你的小女朋友去约会对
　　吧？”
　　景辛月翘着二郎腿，轻笑一声：
　　“还是你最懂我，那我现在过去你那边。”
　　“OK.”
　　Ja□□ine是一位时尚造型师，不管是做头发还
　　是什么时尚搭配化妆通通都不在话下，在这所时尚
　　公司里头工作，没有什么拿手的活可不行。
　　一到什么特殊的节日或是各种聚会，景辛月就
　　会去她那边化妆做造型，正好景辛月长得不赖，身
　　材也很好，从公司走出来还以为是什么一线明星来
　　公司探班。
　　景辛月踩着高跟鞋走过来，Ja□□ine不用猜就
　　知道是她。
　　Ja□□ine对她笑了笑：
　　“来啦？这次挺快。”
　　景辛月嗤笑一声，往椅子上一坐，看着镜中的
　　自己说道：
　　“这次快点，要去接她。”
　　Ja□□ine拍拍她的肩膀，递给她几种款式：
　　“选选。”
　　景辛月选好了递给她，Ja□□ine看了看，扶着
　　额头颇有不满：
　　“我的妹妹，上次你也做的这个，能不能换一
　　种，保证让你的女朋友大开眼界，我来帮你选。”
　　景辛月瞟了一眼：
　　“我上次选过？”
　　Ja□□ine又问她：
　　“你们今天准备去哪玩儿呢？”
　　“游乐场，我和她因为工作太忙，很少去。”
　　Ja□□ine点点头，给她梳着头发，若有所思的
　　说道：
　　“我明白了，适合游乐场的造型嘛……那就活泼
　　可爱一点！”
　　景辛月突然有些慌张：
　　“什么……活泼……可爱……？”
　　Ja□□ine噗嗤一声：
　　“你放心，我不会坑你的～”
　　景辛月又说了一句，
　　“对了，我老婆和我说，她今天穿的是……
　　Lolita……”
　　Ja□□ine两眼放光，
　　“明白明白！保证让你满意！”
　　但是做完造型后，景辛月真想狠狠的扇自己几
　　巴掌。
　　景辛月抓着自己的裙摆，浑身冒着冰冷的气
　　息，但是头上的蝴蝶结发饰显得她格外的可爱，就
　　像一只炸毛的小松鼠似的。
　　Ja□□ine躲在化妆镜后面，尴尬又不失礼貌地
　　笑了笑：
　　“淡定淡定！这是情侣装！真的很好看！”
　　景辛月看着镜中的自己，穿着华丽的Lolita，头
　　上戴着蝴蝶结的发饰，高跟鞋上不知道什么时候粘
　　了蕾丝边和用来装饰用的珍珠。
　　景辛月红着脸气急败坏：
　　“你怎么没告诉我穿的是Lolita！靠……我的形象
　　崩塌了……”
　　Ja□□ine咳咳两声，她有过形象吗？
　　“没事儿！你相信我！我保证，你在大街上走
　　着，就是全场最靓的仔！”
　　景辛月无奈叹了口气，事已至此，只能接受现
　　实，她递给Ja□□ine一张银行卡，Ja□□ine接过卡，
　　满意的笑了笑。
　　景辛月扶着额头：
　　“你看着要吧……”
　　Ja□□ine噗嗤一声：
　　“你别那么灰心嘛～相信我的眼光，今天呢，是
　　景辛月终生难忘的一天！”
　　景辛月走出时尚公司的大门，果然刚迈出第一
　　步，大街上就有很多双眼睛注视着她，还有人偷偷
　　拍照。
　　无奈，只能迅速的上车，关上车门。
　　她叹了一口气，抿了抿嘴：
　　“这样……真的会好看吗？小雨她……会喜欢吗？”
　　这时，手机突然响了。
　　“小雨？”
　　默知雨很开心：
　　“月月！我下班啦！你到哪啦？”
　　景辛月踩了一脚油门，
　　“我……我马上就到了，等我一会儿！”
　　默知雨发现她说话有些不对劲，又问：
　　“你怎么啦？”
　　景辛月看着自己这一身Lolita，
　　“哦……！没事没事，我准备到了，等我喔！”
　　说完便挂了电话。
　　默知雨看着被挂断的手机，景辛月怎么了？她
　　今天好奇怪喔……没事儿，等会问问她！
　　作者有话要说：
　　期待下一章！！会有糖糖！！


第50章 情人节的夜晚（完结篇）
　　默知雨穿着可爱的Lolita站在路旁，长相甜美
　　的她吸引了很多人的目光，还有路人主动想和她合
　　照。一辆宝马汽车驶来，景辛月闪亮登场。
　　她踩着高跟鞋下了车，默知雨正好和她对视上
　　了。两人目光交汇在一起，默知雨捂着嘴，两眼闪
　　耀着光芒，小脸通红地望着她，没想到，景辛月居
　　然也穿Lolita！
　　景辛月杵在原地一动也不敢动，因为默知雨正
　　盯着她看，太羞耻了！
　　默知雨奔向她，一把抱住，
　　“呜呜呜呜！月月太好看了！这是简直就是迪士
　　尼的在逃公主吧！”
　　景辛月被夸得有些不知所措：
　　“唉？什么……在逃公主……”
　　虽然不知道她说的什么意思，不过她看起来很
　　开心，景辛月望着她的笑脸，瞬间觉得自己身上的
　　裙子也没那么讨厌了。
　　“月月～我们走吧～”
　　默知雨挽着她的手，一蹦一跳的上了车。
　　景辛月为她系上安全带，拿了一包薯片给她。
　　默知雨打开包装袋，拿出一片薯片叼在嘴上，歪着
　　头向她眨眨眼。
　　“小傻瓜……”
　　景辛月凑过去，咬着薯片另一边。
　　默知雨望着她的眼睛，她的眼里都是自己啊。
　　景辛月突然勾起她的下巴，就这么一送过去，两人
　　的唇瓣紧贴在一起。
　　默知雨的脸瞬间通红，不过她的吻很甜，每一
　　次接吻的时候，心里总感觉很温暖，温暖到不想放
　　开。
　　结束这场亲吻，默知雨坐在座位上慢慢啃着薯
　　片，景辛月看着她那么可爱的样子，又想再亲亲
　　她。
　　默知雨用薯片堵住她的嘴，
　　“快开车啦色鬼！”
　　景辛月嚼着薯片，笑着踩了一脚油门。
　　到游乐场的时候，已经到了傍晚七点钟，不过
　　夜晚的游乐场是最迷人的。
　　景辛月把车开到地下停车场，她亲自为默知雨
　　打开车门，默知雨下了车紧紧拉着她的手，景辛月
　　宠溺般的望着她，
　　“大小姐，我们走吧。”
　　进到游乐场里，成双成对的情侣们牵着手，有
　　一些也不怕别人看到直接亲吻起来，每个人的脸上
　　都洋溢着幸福的笑容。
　　夜幕降临，游乐设施亮起灯光，各种各样的小
　　吃店也都开始营业了，还有街头的乐队表演，现场
　　好不热闹。
　　因为景辛月和默知雨穿的是Lolita，比较引人注
　　目，有游客纷纷上来拍照。
　　景辛月穿的是复古风，像皇家贵族的大小姐，
　　手上拿着精贵的羽毛扇，显得她更冷艳高贵了。
　　默知雨是软妹风，但是裙子整体华丽无比，背
　　着一个可可爱爱的小兔背包，手上还拿着棒棒糖。
　　景辛月拉着默知雨，
　　“想玩什么？”
　　“我想玩……那个！”
　　一上来就是过山车，虽然景辛月挺喜欢玩这种
　　刺激的项目，不过下来之后会不会吐出来是另外一
　　回事了。
　　“走！”
　　正好没多少人，一上去就刚好排到了。
　　默知雨坐上去很是激动，一直左顾右盼的。
　　“请大家系好安全带，抓好扶手！我们准备开始
　　了！”
　　默知雨更加激动了：
　　“好棒！好开心！嘿嘿！”
　　景辛月看她这样不禁笑出声，
　　“傻瓜，你是多久没玩儿啦？”
　　默知雨抬头想了想：
　　“唔……我去游乐园玩的时候大概才小学呢……”
　　“那么久啊……”
　　也对，默知雨从小出生在什么样的家庭里面心
　　里还是知道的，她的父母工作太忙很少陪她，她因
　　为家庭的原因从小就开始培养，她也一直规规矩矩
　　的，不敢和别人说话，除非和她很熟。
　　随着音乐响起，过山车开动了。
　　不过未见其人，只闻其声……
　　景辛月大喊一声：
　　“我靠……！这玩意那么快吗？！”
　　默知雨看着她头发在风中凌乱的样子开怀大
　　笑。
　　“月月！抓紧我！”
　　默知雨和她十指相扣，景辛月望着她的笑脸也
　　大笑起来。
　　果然，下来的时候景辛月腿都软了，默知雨依
　　然还是那么活泼，一蹦一跳的。
　　默知雨看见景辛月脸色不大对劲，连忙挽着
　　她：
　　“月月，还好吗？”
　　景辛月微微点头：
　　“还好……”
　　这回糗大了，当着默知雨的面这样……真是不要
　　面子了……
　　“要不要休息一会儿？”
　　默知雨扶着她到长椅上坐着。
　　景辛月靠在默知雨肩上，她们望着夜空，星星
　　映在她们眼里，她们的样子也永远映在彼此心里。
　　景辛月闭上双眼，温柔的风拂过她的面颊，
　　“哈……真好啊……”
　　默知雨拉着她的手：
　　“月月……和你在一起，是我人生中最幸福的时
　　候。”
　　景辛月又撒娇似的蹭蹭她，开心地笑了。
　　她望着星空下的她，她真美。
　　景辛月突然记起来一件事，她站起来，拉着默
　　知雨，
　　“小雨，我带你去一个地方。”
　　“去哪里？”
　　景辛月拉着她来到一片铺满玫瑰花的花地。中
　　间布满了小灯，小灯摆出了几个大字：默知雨情人
　　节快乐。
　　两个女孩走在这片玫瑰从里，宛如天使一
　　般，月亮的光辉撒在她们身上，她们披星戴月，她
　　们无所不能。
　　默知雨红着脸，对她笑了笑，
　　“每一次……你都为我布置惊喜，每一次我都为
　　你心动，每当有你在我身边，我的世界一片光明……
　　景辛月……我的爱人，情人节快乐。”
　　景辛月牵着她的手，微微弯腰，在她手上轻轻
　　一吻，她看着她们的情侣戒，她们多般配啊。
　　“你包容我的所有，对我无微不至，你深爱着
　　我，我的世界里……没有光芒，但只要默知雨在，那
　　束光就会向我奔赴而来，你是我的光……默知雨，情
　　人节快乐，我爱你。”
　　女孩潸然泪下，默知雨抱住她，景辛月在她嘴
　　唇上轻轻一吻，默知雨觉得此时此刻，她是这个世
　　界上最幸福的人，因为景辛月来到她的身边，因
　　为……她们深爱着彼此。
　　这个夜晚，景辛月的朋友圈终于有了第一条动
　　态：感谢有你，感谢遇见。
　　下面的图片是她们接吻时的影子，还艾特了默
　　知雨本人。朋友圈顿时炸裂了，徐枫和顾小鱼一人
　　各评论了几排999。
　　北京的夜晚放着心形的烟花，大街上的人们欢
　　声笑语。
　　她们许下的誓言，她们未完成的梦想，都会一
　　一实现，在这个世界上，留下了景辛月和默知雨的
　　影子，留下了她们的爱情。
　　感谢有你，感谢遇见。
　　【正文完】
　　作者有话要说：
　　这篇小说终于完结啦！！完结撒花！！
　　真的没有想到，两个月就写完了一本？？！是我速度太快了吗？不过今后会更新番外的奥！！嘿嘿……
　　特别喜欢月雨  枫鱼  夏宁 这三对cp，颜夏虽然是配角，但是这是小甜文～颜夏肯定要有cp的嘛！故事肯定要圆满的结束吖！不过枫鱼真的甜掉牙了（奶茶店的那段真的好绝！）月雨应该是保健室表白那段很甜！（个人觉得hhh）
　　一定要久久吖！！完结撒花！！


第51章 作者的一堆巴拉巴拉
　　一路上感谢大家的支持！说实话，写一本小说真的很难，有时候没有灵感（加上自己特别忙），人物的内心啥的设定什么的真的难写QAQ，每一次篇的字数其实也不多，好吧这是短篇小说hhh其实个人觉得字数不是问题，重要的是看起来通俗易懂就好（说白了我就是懒狗），有时候还拖更（狗头），不过问题不大，完结了还是完结了！看得开心就够了，果然还是喜欢小甜文嘻嘻。
　　对了，每次码完字，想标题真的想了好久，特别无奈……然后每次写有车的文一改就是十几次（审核哥哥姐姐太严了QAQ）。
　　即使完结了也要回顾一下文里的那些梗（狗头）就比如……
　　1.徐枫的“霸总”式恋爱
　　2.因为一杯芒果奶盖惹出来的锅
　　3.妇女之友
　　4.徐枫父母的致命吐槽
　　5.这本小说的名字其实是《默知雨你为什么比景辛月还会？》《三对cp大型撒粮现场》《没想到徐枫不是单身狗》《单身狗刘文逸》……
　　6.让我们荡起双桨
　　……
　　总觉得枫鱼真的好多梗hhhh
　　不止有梗，还有甜甜的小细节！比如……
　　1.草莓雪糕+玫瑰香水
　　2.运动会的拥抱和表白现场
　　3.徐枫的演出
　　4.小熊表情包
　　5.婚纱
　　6.小雨的生日
　　7.颜夏为了宁宁复读
　　……不记得了靠……
　　最后的一句话，其实我很想说，有大家在真的很好，感谢大家的支持！
　　感谢有你，感谢遇见！（鞠躬）
　　现在开始攻略耽美文啦！
　　有兴趣的可以支持一下新作《冬日之温》
　　作者有话要说：
　　以上就是作者想对大家说的话，感谢！&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:780133597

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
