v本文来自百度贴吧-【云裳小筑gl吧】

《重生之变成大神了》作者：名字丢了

 文案
重生了，还成了自己一直仰慕的大神？
当然，是还没成神的大神。
大神的天资真是好啊，天生道根修炼起来果然是五废根做梦都想不到的容易啊。
 
不过这里还有一个顶着自己从前名字的人
这是自己照顾自己的节奏？
可是为什么好像自己才是被照顾的那个？
而且为什么顶着自己名字的人看向自己的时候总是带着说不清楚的意味？
要命的是，为什么自己也会对她有种奇怪的感觉？！
 
互穿文，非自攻自受。
 
内容标签： 情有独钟
 
搜索关键字：主角：申芷安，李雁菡┃ 配角： ┃ 其它：GL
 

第一章 重生了

    李雁菡睁开眼，看到了熟悉的屋顶，再一扭头，看到更加熟悉的脸。

    感觉有些回不过神来，那透胸而过的伤口似乎还疼着。

    可是那张脸，明明应该是自己。

    不，应该说，是很久以前的自己，久到当时自己还只是个孩童。

    还没等李雁菡弄明白到底发生了什么，就听得门外有人敲门。随后，熟悉的声音响了起来“李雁菡、申芷安，快些起来，师父要见你们”。

    申芷安这个名字让李雁菡稍稍回过神来，可是，那个人现在在哪？。

    “芷安，师父要见咱们了吗？”，说话间还带着些朦胧的睡意。

    李雁菡转过头，看到那张本应是自己的脸，眨了眨眼，才茫然回道：“嗯？”，略定了定神，转开头，却又看到了铜镜里自己的倒影，茫茫然地继续回答着：“嗯，也许吧”。

    敲门声又响，“你们两个快一点，不要让师父等得久了”。

    这一声终于让李雁菡回过神来，终于记起那是大师兄的声音。可是大师兄不是早就渡劫失败形神具消了吗？

    “我们马上就好，烦劳大师兄再多等一会”，声音自李雁菡身边响起，倒是让她有些惊讶。

    原本不应该是这样吧。

    只是还没来得及从记忆里翻出原本应该的样子，就被现在的“李雁菡”出声催促道：“芷安，快些吧，大师兄好像等的有些不耐烦了呢”，说完还冲她笑了笑，并不风华绝代，却仍是犹如荷尖初露，颇有些清新的意味。

    李雁菡，只是现在已成了申芷安，又有些晃神，心里不住想着，原来自己没破相的时候还挺好看的呢。

    收拾停当，出了门，但见阳光四溢，却只是已然入了秋，不但有飒飒凉风吹着，还可以见到落了一地的枯叶。

    “你们两个，虽说还没有正式行过拜师礼，但不管怎么说，既然经祖师爷首肯，入了太玄门，就须改了往日的懒散才是”，这大师兄见她两个好半天才出来，忍不住说了两句。

    “多谢大师兄教诲，我二人一定谨记在心。只是现在还请大师兄快快带我们去见师父，不要让她老人家等得久了”，又是现在的“李雁菡”。

    “跟我来吧”，大师兄似是也心中思忖不能让师父久等，于是也不再多说什么，连忙带了二人出了这小院。

    出了那新入门弟子居住的小院，就是一条大道，直通师父起居修炼的地方。

    李雁菡走在路上，依然理不清头绪，只是恍恍惚惚觉得难道是重活一场吗？

    不过低头看看自己的双手，再看看自己的身体，心里不知道要如何面对现在的身份――申芷安，那个修真界众人眼中的不世天才。

    只是看看旁边的“李雁菡”平稳的走着，感觉似乎有什么地方不太对。

    走的很平稳？

    记忆里明明自己是很小的时候就跛了的。还记得那是因为随父母逃荒时遇到山贼，躲避时不小心伤了腿；后来虽然自己躲过一劫，可是却与父母失散，腿上的伤也未能及时医治，最终落了残疾。

    难道这里跟自己所经历过的不一样吗？

    还未能等到现在的申芷安将这团乱麻理出个头来时，就已经到了师父面前。

    大师兄先向师父行了礼，回禀道：“师父，这就是祖师爷亲自首肯收下的两名女弟子”。

    玄阳真人看着两个还未脱了稚气的两个女娃，心里微微一叹，却仍是笑着开口道：“我就是你们的师父，道号玄阳，刚刚出关，你们叫什么名字？”。

    “回师父话，我叫申芷安”，李雁菡心里颇有些“随它去吧”的想法，也倒是让心里对现在这个身份的排斥感消了不少。

    “她叫李雁菡”，申芷安说完后迟迟等不到身边的声音响起，一扭头，却见李雁菡已经红了脸，憋着说不出话来，于是干脆替她说出了名字。

    其实这里也没有跟自己的记忆差太多吧，李雁菡还是和自己当初一样害羞呢。

    心里这样想着，看向李雁菡的眼神自然就多出了些关怀来。只是这些变化倒是尽数让玄阳真人看了去，心里对申芷安的印象好了不少。

    “你二人既是祖师爷亲自首肯收入门下，自然更要勤加修炼，方不辜负祖师爷期望。自今日起，就先由大师兄教你们入门的功法，待到过了炼体期，就可与其他人一起去主峰传习殿一同听首席弟子授课了，若修炼中有所不明，可来问我”。

    “是，谨遵师父教诲，定不辜负祖师爷厚望”，申芷安原就知道是这样安排，于是应了话，心里也不多加好奇。

    可是看看李雁菡，嗯，她还是好奇为何师父不亲自教导的，却并不出声询问，只是又红了脸。

    申芷安看着李雁菡涨得通红的小脸，倒是有些在看自己孩子的感觉。

    玄阳真人又交代了几句要勤修苦练的话之后，就让大师兄带着这两个孩子先下去了。

    看着自己的大弟子带着两个孩子出了门，玄阳真人终于忍不住叹了口。起身走到门口，抬头望天，心事涌起，“这三百年间，竟然只收到这两个五灵根的弟子，还都只是孩子，难道真是天不开眼，正道将亡吗？”，叹了一番，却仍是无法可寻，只得转身继续修炼去了。

    “大师兄，这就算是行过拜师礼了吗？”，回去的路上，李雁菡改了那羞涩的模样，主动与大师兄攀谈起来。

    “是，修真界中不似俗世，讲究那么许多繁文缛节，见了师父，受了训导，就算是行过拜师礼了”。

    申芷安有些好奇的看着李雁菡，这还是刚才红着脸说不出话的那个人吗？自己原本还曾这般多面吗？

    “芷安，你这般看着我做什么？我脸上可有花吗？”，却见李雁菡还未及再问大师兄些什么，倒是先注意到了申芷安的神眼。

    申芷安一时没防备，不知如何回答，只得胡诌着，“没什么，就是看你这样话多，也不怕惹大师兄烦”，可惜眼底还是划过一丝慌乱，尽数被李雁菡看了去。

    “不妨事，你们有何疑问，都可以来问我的”，李雁菡还没说什么，大师兄却抢先回答了。

    “大师兄，为何师父不亲自教导我们呢？”，申芷安不想再让李雁菡关注刚才的事情，连忙继续往远扯着话题。

    “那是因为自千年前正邪之战后，正道受创后日渐式微，于是本门先辈留了祖训，本门功法，一概不得藏私，凡是想学的，不论资质，都可以去传习殿听从讲授。只愿为正道复兴多做些努力，以备邪魔再次大举入侵”。

    李雁菡似乎对这话题很感兴趣，开口问道：“那为何入了门还要拜师？”。

    “本门弟子虽然在过了炼体期后，也是在传习殿修习。但是既入门派，除了讲解演示外，还是需要有人详加指导解惑，是以凡是入门弟子，都需再拜师父，待修行中有所不明时可以随时请教”。大师兄此时也很有些耐心，将这些事宜都细细地讲了。

    “哦，是这样啊，谢谢大师兄指点”，刚才还兴致勃勃的李雁菡此时却不知为何消了兴头。

    这倒是让申芷安有些不解，心里只叹这世事变化，果然无常，自己竟然连“自己”的心思都看不透了。

    并不多时，就又回到了之前的那个小院。

    大师兄在院中站定，不知从何处拿出一本书来，递给了两人，只说这炼体之法并不复杂，重要的内容都在书中，不过是些经脉穴道的位置，里面还兼着一些修真的介绍罢了。让她二人先仔细看了，炼体期修行的其余部分，要待明日清晨汲取灵气之时再加详解。

    当日两人自然将那本书细细研究了一番。虽然申芷安只略一翻就确定这跟自己修炼过的并无差别，可是却担心李雁菡看不懂，毕竟记忆里，自己刚上山入门的时候好像不认得几个字。

    现在申芷安心里的感觉有些奇妙，她记得清楚，重生前，她是李雁菡，刚入门时识字不多，还是当初那个申芷安一个字一个教她读过去的。可是，从什么时候起，那个申芷安从她的世界离去，变得遥不可及了呢？

    忆起前尘往事，申芷安心里五味杂陈，只是看向李雁菡的眼神，又不免更加柔和起来。

    只是认真地教李雁菡一字一字地读，再一句一句地细细解释的时候，申芷安没注意到每当她牵起李雁菡的手，从书上一字一字划过的时候，李雁菡都会咬着唇，低着头，好掩过脸上泛起的一阵红晕。

    申芷安却还只觉得李雁菡似乎跟重生前的自己没什么太大的差别呢，讲了六七遍也只是勉勉强强能够让她点个头说懂了。

    此时申芷安也还清楚记得，重生前，自己是李雁菡的时候，虽然听不懂，可是又不好意思一直麻烦申芷安讲解，所以总是半懂不懂时就说自己懂了，待有空了再自己慢慢看书。也要庆幸那时候的申芷安总是喜欢在书上做些注解，自己看书时，也不至于太过艰难。

    于是她看看眼前的李雁菡，略微笑笑，也不再勉强。只是待她睡了之后才起来，提了笔，往印象里自己难懂之处并及记忆中曾看不懂的地方加了许多注解，然后又将书放好，才悠然着爬回床。

    躺回床上，申芷安看着睡得正熟的李雁菡，见她似是在做梦，嘴角上翘，连眉眼也有些飞舞的模样，顿时心情大好。虽然今日之事，实在匪夷所思，更是谜团重重，可是来日方长，总是有时间慢慢弄明白的。

 第一章 这真是重生吗

    这一夜申芷安可睡得不怎么好，只是因她料想李雁菡定会在天刚泛出鱼肚白时就起来去看书的。可是为何要等着李雁菡醒来去看书，申芷安自己也说不清，只是看着李雁菡睡得香甜，安慰自己说怕是又想起往事了。

    天色渐明时，李雁菡果然起来了，只是申芷安正在装睡，不敢明目张胆的看过去。不过听着声音，确是去看书了没错的。

    只是申芷安哪里知道，李雁菡不过手里翻着书，趁着她装睡的时候，眼神一直在她身上徘徊着。

    不多时就已天色大亮，申芷安知道李雁菡定会在大师兄过来之前先叫醒她的，所以也不担心，算是趁着起床前打了个小盹。

    可是申芷安醒来时，却是听到大师兄在敲门叫她二人起来修炼。心下有些不解，难道不应该是李雁菡担心起的晚了会惹大师兄不快，所以早早地就将她也拉起来了吗？

    此时再想这些也无用处，只是刚一睁眼看到的竟然是李雁菡脸上浮出的一丝红晕，似是被人捉到的偷吃鱼的小猫，让申芷安心里的不解更是加了一层。可此时也顾不得这些，匆匆地起来，收拾一通之后，才又像昨天一般去见大师兄。

    大师兄却没有像昨日一般责怪二人起的晚，只是草草说了修行要切记勤奋二字等等，就引着两人去了修习的地方。

    那修习的地方不过一片空地，连着周围都是空空旷旷的，若不是脚底铺着砖，只怕都要以为是什么人迹未至的地方了。

    三人站在那片空地上，更显的空旷起来。大师兄隐隐有些担心两个小师妹会不适应，谁知一眼看过去，两人站在这里，倒是比他还淡定自若些。

    于是大师兄就开始了关于炼体期的讲解。他本就年岁不小，虚算起来，要有近四百岁了。虽然在修真界不算什么了不得的年纪，可是对着两个给他当玄孙都嫌太小的小女娃，心里自然还是有些看护宠爱的情绪。

    只是……

    “李雁菡，你不好好听我讲解，总是看申芷安做什么？”，大师兄终于忍无可忍，他如此细心讲解，两人却都是心不在焉，一直玩着你偷看我我偷看你的游戏。

    见两人总算端正姿态，才又继续讲解起来。

    讲解完毕，却正好是灵气浓郁之时，于是连忙让两人就地习练，若有不懂，也好当场询问。

    他原本以为这两人在刚才听讲解之时，都是心不在焉的。此时要她们就地习练，只怕是要有不少问题，所以自己却不凝神感应，只是立在旁边等着两人发问。

    可是谁知两人竟然都很快就感应了灵气，并都缓缓引导。待灵气及至周身各处经脉穴位，再将灵气中大半融入四肢百骸，强健肉身。

    申芷安屏气凝神，按照前世所学，引导灵气淬体。四周灵气不分属性尽数涌入，申芷安心里感慨，这天生道根跟寻常的五灵根果然是不一样的。想重生前自己虽然感应灵气不费什么事，可是汲取灵气时却是困难重重。五行相生相克，五灵根汲取灵气须得五行俱全方可有所收获，否则相生相克中此消彼长，灵气刚一入体时就立时消耗不少，真正能汲取到的，实在是少之又少。

    想到这里，申芷安忍不住睁开眼，看了看旁边的李雁菡。见她仍是专注着汲取灵气，心里有些不忍。

    这寻常的五灵根，若只做个凡人，不说可保无病无灾，更是因五灵根本就自通五行，可让人长寿而终，世人称羡。

    可若入了修真界，这五灵根不过是个五废根罢了，修炼进境缓慢不说，还几乎无法靠外物提升。所以各大门派大多原本是不收五灵根作为入门弟子的，只是近来妖邪日益猖狂，正道却迟迟未能从千年前的大战中缓过气来。这才纷纷破了例，但凡是有些资质的，不管灵根属性，不论天分高低，都收入了门下，颇有些急病乱投医的意味。

    这些事情，申芷安重生前就知道得一清二楚，因此不免在看向李雁菡的时候，心里感慨丛生。

    可是她也知感慨无用，只得再次凝了神，引导灵气淬体。

    一晃神，半日已过。大师兄见二人竟然都已能自行汲取灵气淬体，也就不再担心。只是交代了若有什么不解，可以随时去找他询问后，就让两人回去自行修炼了。

    只因这炼体期不过是引导初入门的弟子熟悉灵气罢了，并不怎么要紧，所以大师兄才会如此放心。

    只是大师兄心里确实大为欢喜，这二人虽说是五灵根，但竟能在短短半日内就自行引导灵气淬体，天分不可谓不高了。虽然二人不过是五灵根，但也总算是份希望，看她二人离去时，眼里早已是藏不住笑意了。

    二人回了小院，只见早已有了午饭备好。菜色虽然简单，但是两人都不过□□岁的年纪，正是长身体的时候，又耗了一上午，早就饥肠辘辘，见了食物，当即开吃。

    只是吃饭时，申芷安却实在有些汗颜。重生前，因她自小就常常吃不饱，所以即便后来拜入太玄门下，衣食无忧，却仍是改不了吃饭狼吞虎咽的习惯。可是眼前的李雁菡，吃饭时那斯文儒雅的样子，倒让现在挂着申芷安名头的她都汗颜不已。

    用过饭，申芷安本是想趁着这时候从李雁菡那里问些话出来的。尤其是关于这里的事情，和自己曾经历过的那些似乎一样，却又有那么多不一样的地方。

    这在昨天就已经让她有些茫茫然了，今日却是更甚，那李雁菡明明未曾细心听从大师兄讲授，可是习练起来的时候，却丝毫无碍，这让申芷安心里有些奇怪的感觉，难道这里的李雁菡天分真的比自己当初强上太多吗？

    可是还未等申芷安说什么，李雁菡却已拉了申芷安去看昨天大师兄给的那本书，只说书中还有不认得的字。

    申芷安只好暂时放下了想要探听事情的想法，先认真地教起了李雁菡。

    只是……

    “芷安，这是什么字？”，李雁菡指着“修”字问道。

    申芷安一阵头痛，这个字通篇出现次数实在不少，怎么还会不认得，今天上午那个资质好到不听讲授就能汲取灵气的人真的和眼前这位是同一个吗？

    可是面对李雁菡，申芷安也只好耐了性子，慢慢讲解：“这是修行的修字，‘修行同于天，可尽断尘缘俗念’，这一句是说，修行证道，白日飞升之时，就可舍身断欲，同于天道了”。

    “芷安，那你想飞升吗？”，李雁菡听了申芷安的讲解，却又将话题往旁引去。

    “当然想啊，难道你不想吗？”，申芷安此时有些琢磨不透李雁菡到底在想些什么，只是眼前却又浮现出那个身影，原来即便重生成了她，可自己究竟不是她呢。

    “可是如果我飞升了，爹和娘怎么办？”，李雁菡看起来颇为无奈。

    “你爹和你娘？”申芷安的声音有些微微的颤抖，原来在这里，爹和娘都还在身边。

    “嗯，当然是我爹和我娘了，不过其实我也很放不下申老爷和申夫人呢，他们真是大好人”，李雁菡笑吟吟的回答着。

    “嗯？什么大好人”，申芷安已经被刚才的消息淹没了，只恍惚听到‘大好人’三个字，就随口问了出来。

    “诶，芷安你不记得了？就是你爹娘啊，他们真是大好人，救了我们一家人的性命呢”，李雁菡开始显出一种知无不言言无不尽的诚恳态度来。

    “嗯，是有些记不清了呢，好像很久了吧”，申芷安确实不知发生了什么，只得顺水推舟地胡乱回答着。

    “我和爹还有娘从家里逃荒出来，一路却只见到各处都在闹灾荒。我们只能勉强在山里寻些吃食，后来我捡到你的玉佩，想要还给你，结果追你的时候却不小心从山上摔下去……”，李雁菡说到这里，却从脖子上取下一块玉来，放到申芷安面前，“你看，这就是那块玉，你救醒我之后说我跟这块玉有缘，就送我了，我一直戴着呢”。

    “后来申老爷和申夫人知道了这件事，就给我家租了好大一块地，还免了我家五年租子呢”，李雁菡笑的很开心，“当时我家差点都要饿死在那片秃树林里了呢，幸亏申老爷和申夫人相助，不然现在都不能和你一起修炼了”。

    申芷安看着李雁菡手里的那块玉，觉着是挺眼熟的，可是这些事情跟自己重生前根本没有一点是一样的！

    这到底是发生了什么？

    申芷安觉得自己的脑袋被这些事情撑得都要发胀了，于是嘴里只是胡乱应着：“嗯，是吧”。

    “芷安，你不舒服吗？”李雁菡皱了眉头，面上似有悔意。

    “嗯，好像是吧”，申芷安还是没能回过神来，继续胡乱答应着。

    李雁菡继续蹙着眉，“芷安，你今天真奇怪，是不是病了？”，说着就将手放到了申芷安头上，可是很快又抽回手，转过头去，掩过脸上那抹绯红，“要不然你就先休息一下吧，可能是昨晚太累了呢”。

    “嗯，哦，好”，申芷安还是抽离着，任由李雁菡将她带到床上，盖好被子。

    被子压抑着身体上暖意的散发，倒是让申芷安很快就放弃了做无谓的挣扎，竟然不一会就睡着了。

    李雁菡坐在旁边看着申芷安沉睡的模样，微微叹息。却又忍不住想要轻轻抚开申芷安紧扭的眉头，可是最终却只是起身出了房门，继续修炼去了。

 第三章 一起修炼吧

    申芷安再次醒来的时候已经月过中天，却正是个十五，屋子里真像是落了一地的白霜。

    转过头，不出意外是李雁菡那张熟悉的脸。

    申芷安心里却是一阵茫然无力的感觉，这里的事情，似乎跟自己曾经经历过的那些相差甚远。

    不过昨天只是一时激动，居然就神志涣散，让申芷安有了不少危机感。当下干脆抛去诸多念头，起身去院子静心修炼。

    申芷安感受着灵气源源不断地涌入体内，只觉的十分畅快，这是从前未能体验过的。引导灵气融入四肢百骸后，却仍是有十分多的灵气在体内游走，当下按着记忆中的功法，将灵气汇行于经脉，最后归入丹田。

    申芷安一遍功行过，见灵气运转虽是缓慢，但已无需引导就可自行运转，心下不由大喜。灵气可以自行缓缓运转于周身各大经脉，最后汇集丹田，这就已经是进入炼气期了。

    这由炼体期进入炼气期竟然如此之快，天生道根果然不同凡响，这炼体期到炼气期中间滞碍，居然丝毫没有感觉到。

    散了功，睁开眼，却见到太阳竟然已经升至头顶。

    四下打量，看到了李雁菡也在一旁静坐修炼，只是看那样子，应是十分辛苦的。

    申芷安心下多的是不忍，虽然这里诸多事宜都与重生前不一样，可是看这样子，两人的修真资质倒是半点没变。

    五灵根修炼之难，申芷安心中自是十分明白，所以看着李雁菡那般努力，心中实在不忍。她深知与其耽搁在这深山中，不如下山回家，虽然在修真界，五灵根实在是个废物，可是在寻常百姓家，五灵根倒是个深厚的福缘。

    可是，再回头看看李雁菡，申芷安觉得这样的话她实在不知如何去说。

    申芷安自昨夜起就在修炼，此时腹中已然□□，看着院子中的石桌上摆着早就送来的早饭和午饭，申芷安不由食指大动。

    只是，送来的午饭和早饭都没有动过的痕迹，申芷安又忍不住回头去看李雁菡，她也是彻夜修炼到此时吗？

    心里的不忍渐渐变了味道。

    走过去，一把握住李雁菡的手腕，抽取了体内还不多的灵气，强行帮李雁菡散了功。

    迎上李雁菡满是不解的眼神，也不多说，直接扯着她在石桌旁坐下。将午饭摆好，筷子递过去，甩了两个字：“吃饭”。

    李雁菡竟然只是笑笑，接过筷子，低下头却并不吃饭，只是用筷子在碗里随意的摆弄着。

    申芷安却已经开始后悔刚才的鲁莽来，只是低着头吃饭，不敢再去看李雁菡。

    此时申芷安早已忘了还要吃饭还要有什么仪态，自是狼吞虎咽了一番。只是吃完后，却总是不免要抬头的，总不能一直盯着空碗吧。

    可是刚才实在太过莽撞，现在可真是不怎么抬得起头呢。

    正尴尬间，却听到了伴着轻笑的声音：“你还是那副样子呢”。

    声音落下，终于见到了对面的筷子伸出来，夹了菜。抬起头，见对面的李雁菡正浅笑着小口小口地吃饭。

    一时间，申芷安竟然感觉像是见到了重生前的那个申芷安，真正的申芷安。

    可是却对上了李雁菡的眼睛，稍稍弯着，透出些欢快的模样。

    申芷安在那双眼睛里看到了自己，突然间却像是连时间都凝住了，带着那心跳和呼吸也全都被定格。

    “看着我做什么？我脸上可写着修炼的功法吗？”

    突兀的声音打破了时间的凝滞，申芷安回过神来，连忙别过头，只觉的脸上似乎有些发烫。

    “芷安你若是着急修炼，就先去找大师兄吧。我还在炼体期呢，怕是不能陪你了”，虽然并不是什么令人愉快的内容，可是语气却是十分欢快。

    “我也还在炼体期呢，不着急的”，申芷安不知为何自己要这样说，可是话却是还未能等自己想明白就已经说出去了。

    “嗯？是吗……”，似乎还有什么话，却没说出口。

    申芷安又开始慌乱起来，应着：“嗯，是”，略一犹豫，继续道：“我先进去休息了，你也……你也注意身体，不要光顾着修炼”，说完就似有狼在后面追她似的走掉了。

    轻笑却又夹了微叹的声音在申芷安的身后响起。

    寻常的五灵根果然是很难修炼，李雁菡看着碗里早已冷了饭菜，不知在想些什么。

    申芷安休息完毕，又来到院子里。见到李雁菡果然还在修炼，心里不由得是一阵疼惜，可是终究没什么办法可寻，也只得坐在她身边开始修炼。

    可是刚一开始凝神就发现了不对，此处灵气太过浓郁了！

    这里根本不可能有如此充沛的灵气才对，因为每峰上灵气最充足的地方，应是昨日大师兄带着她二人去讲解习练的那块空地。可是即便是那里，灵气也绝不可能浓郁至此！

    申芷安当下心中一惊，赶忙拉开与李雁菡的距离，然后站在稍远处打量着她。

    申芷安知道，即便这里有太多跟从前不同，可是从大师兄之前所说的话中，总是不难确定这里千年前也曾发生过正邪之战，并且正道损失惨重。且从这两日的情形来看，这太玄门这样的名门大派，竟然也如此凄凉，也很容易知道如重生前一般，这里的正道也是尚未能从大战恢复过来。

    能够聚集灵气的东西，不是甚为稀有，就是造价昂贵。何况这灵气五行俱全，说明这更是一件世间罕有的宝物，这李雁菡如何能够得到？

    可是真正让申芷安感到不安和惊慌的，却是她深知此时正道虽然仍旧未能从大战中缓过气来，可是妖魔却已然蓄势待发。妖法强的，要来太玄门上“游玩”一圈，那几乎要称得上是如入无人之境了。

    就算妖法弱的，也可夺舍肉身，仗着修真之人定然不敢轻易毁伤同门身体，也是肆无忌惮的折腾。待折腾够了，舍了身体逃走，众人自然都是忙着照顾那倒霉蛋，哪里顾得上追。

    而此时李雁菡竟似是在修炼中感受到了申芷安的那份不安与敌意，散了功，睁开眼，看到了一旁一脸戒备的申芷安。

    “芷安，怎么了？”李雁菡心里暗叫不妙，可是事已至此，也只好先行将申芷安安抚才好。

    “你是谁？”，申芷安这话一出，李雁菡就知道申芷安怀疑她被夺舍了。

    “芷安，你听我说……”。

    “说什么？”虽然出声打断了她的话头，可也出乎李雁菡的意料，这申芷安像是愿意听她说出什么来的样子。

    “芷安，我知道你是生我气，可是，我不是想要瞒着你的，因为我也是刚刚不经意握着那块玉修炼，才知道你送我的那块玉有这样的作用”，李雁菡真的觉得这个样子的申芷安可能不太好哄，不过这个理由，应该可以吧。

    申芷安茫然了：“你说什么？”。

    看着申芷安说话时一脸的茫然，李雁菡心里竟然忍不住有些乐呵。

    “芷安，我真不是要瞒你！不说这块玉还是你送我的，何况你父母救过我全家的性命，我怎么可能那样忘恩负义！”，李雁菡是憋着笑的，可是面上却还是一副“赌天赌地，我真不是那样的人”的表情。

    “真的！芷安，我真不是要瞒你！”，见申芷安还有些没反应过来，李雁菡又加重语气填了把火，心想着这下应该够了吧。

    “哦……”，申芷安虽然怀疑，可是眼前的李雁菡还是说出了两人过去的一些事情，想来应该不会错吧。

    “你相信我了？”，申芷安听着李雁菡略带委屈，却又小心翼翼的问话，心里又是忍不住有些不忍，原本还有的那一点防备，也就立刻被抛到天边去了。

    “嗯，信了”，虽然心里觉得这样冤枉了李雁菡实在抱歉得很，可是又不知道要怎么样表达出来，于是只得装着满不在乎的样子。

    “那咱们一起修炼吧，好不好？”。

    仍旧是小心翼翼的问话，申芷安有些心疼了，可是还是不知道要怎么回应比较好，于是依旧是满不在乎的样子：“嗯，好啊”，只是心里却已经在开始骂自己是个笨蛋了。

    还沉浸在自己是个笨蛋这个问题里的申芷安一个不防备，被李雁菡拉住了手，一块温润的东西被塞了手心。低头看看，是那块玉，再抬头，看看李雁菡，不知她此举何意。

    “芷安，你已经进入炼气期了对不对，你不要骗我，你今天中午强行给我散功的时候，我就知道你一定已经能将灵气汇集到丹田了”。

    申芷安倒是没想过自己的中午的谎话原来这么拙劣。

    “芷安，这块玉只要修炼的时候握在手里，就能聚集灵气，怕是个宝物呢。你的资质比我好，这个东西留在你那里，才能正经发挥些用处”。

    申芷安听到这里自然是不同意的。自己天生道根，就算有这东西，不过锦上添花，算不得有什么大用处。可是对于李雁菡来说，这东西能聚集灵气，可是十分有帮助的。

    只是拒绝的话刚一出口，就立刻被李雁菡堵了回来。

    “芷安，你怎么就是不相信我，我真的不是要瞒你的！！”。

    “我不是不相信你……”，申芷安感到有些无力。

    “那你为何不肯收下。这块玉本来就是你的，又对你的修行有益处，你拿着有什么不好！”，李雁菡的理由让申芷安感到更加无力了。

    最终申芷安还是败在了李雁菡那奇怪的理由上，不得不将那块玉收下。只是她这块玉确实是对李雁菡比较有用，于是她提议以后一同修炼，这样可以一起使用这块玉来聚集灵气。

    “一起修炼？”，李雁菡听了申芷安提议，似乎很开心。

    “嗯，一起修炼，这样就可以一起用这块玉了啊”，申芷安想的很简单，只是她倒有些不明白，为什么李雁菡会对这个提议这么高兴呢。

    “嗯嗯，好！”李雁菡忙不迭的点头，活像是怕申芷安反悔一样。

 第四章 冒出个讨厌鬼

    自从那日与李雁菡说定一同修炼后，已悄然过了半月。这半月中倒真似是被放养的羊群，除了大师兄偶尔过来，就只有送饭菜的仆役了。

    申芷安很是尽心的想方设法着指点李雁菡。却奈何这炼体期实在没什么好指点的，所以也不过每日询问进境如何，修炼时可还辛苦等等，外加每日常抽了休息的时间去山林间寻些野味回来，交了厨房做些加餐罢了。

    这些日子下来，申芷安十分感谢人迹罕至，各式的野物遍地都是，她重生前曾遭饥荒，做些陷阱捉捉野兽什么的还是十分轻松的。而这一共只有四个人的山峰上居然还有专门的厨房，里面的人手算上厨子，居然比山上的正式成员要多出三倍有余，虽然申芷安早已知晓，可是仍旧让她大感这正道千年都没能回过气来也不是没有原因的。

    只是那块玉的功效倒是十分明显，这些日子下来李雁菡这样的五废根资质居然也已经快要突破炼体期了；可是申芷安却因为常常休息不好，每日修炼时总是瞌睡连天，纵然天赋异禀，却也进境缓慢，至今还停留在刚进入炼气期时的样子。

    不过随着每日的使用，那块玉上的青绿色竟然渐渐变浅，质地却愈发细腻，倒是有些羊脂玉的模样了。这变化让申芷安又开始不安起来，可是究竟不安什么，她自己也说不上来。可是申芷安对玉的来历实在没有印象，这件事又不可能去问李雁菡，所以也只好暂且压下，不过小心戒备罢了。

    这日夜里申芷安又趁着休息时间去山林里寻些野物，她已经过了炼体期，寻常野兽伤不了她，所以也并不怎么害怕。可是今天不知怎么回事，林中竟然安静地吓人，连那晚上才会出来觅食一些野兽竟然也不见踪迹。

    申芷安觉得周围的气氛不太对，正想要转身回去，却听到一阵妖媚的笑声，叮铃铃的十分悦耳。只是落在申芷安的耳朵里，却是十分的骇人，这山上除了她和李雁菡可就再没有别的女孩子了。

    申芷安猜想定然来者不善，于是只得运起少的可怜的灵气，同时屏息凝气，想要缓缓退出山林。

    可是那个女子似乎并不像这样放过申芷安，就在申芷安刚刚退后了不过几步的时候，就听到那个娇媚的声音从身后上方响起。

    “呦，今天怎么空着手就要回去了？不给雁菡带些东西回去了？”。

    这一声响起，惊得申芷安几乎就要跳起，可是身体却又不听使唤，想要转身看看是谁在说话，却怎么也动不了。而这句话的内容，更是让申芷安几乎肝胆俱裂，这女子认识她们两人？！

    “算了，看你吓得，不逗你了”，话音刚落，申芷安就听到身后那棵树的树梢一阵晃动，还掉下几片叶子来，刚好落在她头上。

    申芷安可不相信那女子能如此轻易就走掉，有本事悄无声息地闯入修真门派还来去自如的，不论是人是妖，都没有好相与的。可是此时自己功力低微，也无法放出神识查探，于是只得将信将疑立在那好一阵，听到再无声息，想她许是真的离开了，才打算缓缓离开。

    可是……

    申芷安刚刚抬起脚想要走，却立刻又听到那个声音从正前方响了起来。

    “呵呵，看把你吓得，我早答应过她不吃人了”。

    早答应她？

    申芷安刚听到声音时，原本是吓得只低着头大叹时运不济，重生之后有了这般资质，结果却还没修炼有成就要交代在这里。可是听到那句“早答应她”的时候，申芷安简直都挪不动手脚了，这女子曾经吃过人？而且这女子口中的“她”，说的是雁菡吗？

    那声音却没空理会申芷安的疑惑，继续道：“算了，算了，我可不想吓着你，省的她再埋怨我”。

    虽是这样说着，可是却并不离开，而是继续道：“我就是不明白，像你这种蠢货，她怎么就看地那么重呢”。

    说完似乎是在树上换了个姿势，让树枝抖了两抖，哗啦啦地掉下许多叶子来。

    换了姿势之后却似是自言自语：“你们这些活人的心思，还真是难猜，连她的也是一样呢”。

    你――们――这――些――活人？

    难道她是死人不成？

    这让申芷安顿时感觉手脚冰凉，心里只想难道今天就要把小命交代在这了？

    不过还没等申芷安倒出些冷汗来，那声音的主人竟然又咯咯地笑了一声，叮铃铃的十分好听。

    “瞧瞧你吓得，真是没用”，声音还是娇媚婉转着，十分悦耳，只是却透着些嫌弃和鄙夷。

    “哦，对了，这里的那些个野兽，都被我赶到树林对面去了。你要是真有心对雁菡好，就多打两只带回去”，娇滴滴的声音透着些慵懒和妩媚，让申芷安听得起了一身的鸡皮疙瘩。

    “好了，不跟你磨蹭了，我先走了”，声音未落就见到树稍一阵乱晃，让那些将落未落的枯叶子撒了一地。

    不过申芷安此时倒是稍稍放松下来，心里思量这声音的主人说了半天话，却还是没有动手，想来应该是没有要动手的意思。不然就以她现在的那点微末的本事，估计连对方的面都见不到就已经被送去归西了。

    又等了好一会，见仍是没有动静，申芷安这才敢动身往回走。

    可是……

    难道空手回去吗？

    按那女子所说，应该只要去林子对面就能找到今天的猎物吧。左思右想之后，申芷安一咬牙，一跺脚，就往树林那边去了。

    申芷安回去的时候，天色已经大亮了，还浑身都泥……

    申芷安泡在洗澡桶里的时候，直恨不得干脆整颗脑袋都泡进水里去。一想起刚才李雁菡见到她那副狼狈的样子，竟然还笑了，申芷安就觉得昨天晚上那个女子就是个讨厌鬼！

    没错，就是讨厌鬼！居然骗她跑去林子对面，结果却在那弄了一大堆的坑！坑里还都是泥！申芷安一脚踩空连忙提气往前跳，居然正好掉进另外一个，直接就被泥浆给埋到胸口。

    光是从那个坑里爬出来，就折腾了一整晚！

    结果回来的时候居然见到李雁菡和一个女子聊天聊的正开心，见到那么狼狈地回来，两人居然都笑了！

    而且那女子一笑，申芷安就听出来了，这就是昨晚那个讨厌鬼！

    她本要发火，却被李雁菡拦下，拉着她去将脏衣服换下。又有早就准备好的洗澡水，申芷安看着觉得心里一阵委屈，难道李雁菡早就知道了吗？

    待到申芷安洗完澡换了干净衣服出来时，那女子已经走了。申芷安不喜欢李雁菡和那个女子那么亲近的样子，可是又觉得说出来感觉怪怪的。

    于是只得闷闷地生气，李雁菡跟她说话，她也只是低着头随便答应着。

    “芷安，你怎么了？”，申芷安知道李雁菡肯定能察觉到她的情绪不对，所以，其实她就是故意的……

    申芷安想说，你以后不要再见那个女子了好不好，以后也不要再理她了好不好，可是这话怎么说的出口。

    申芷安此时心里也知道，那句曾经吃人什么的，只怕是说来吓唬她的，可是现在才不管呢，开口跟李雁菡说道：“那个女子不是什么好人，她昨晚还说她以前吃过人的，你离她远些！”。

    “呵呵，芷安，你还因为李姑娘抢过你的小糖人生气吗？”，我早就都跟她说过了的，她不会再那样了。

    抢――小――糖――人！

    申芷安怎么突然觉得这里好像就没有什么事情是和重生前一样的。

    “芷安，你别生气了好不好，你看，这是李姑娘送咱们的灵果，听说吃了对修行很有益处呢！”李雁菡刚才见到申芷安那副样子，心里早就猜着了几分。这下一开口，更是坐实了她的猜测，心里不由泛着些蜜糖的甜味。

    可是却还是要哄着些，这么多年了，居然还是个孩子脾气，不过她倒是觉得自己挺喜欢这份苦恼。心里这样想着，就将一个灵果擦拭干净，放进申芷安手里。

    “嗯”，申芷安回答起来还是闷闷的。

    看着申芷安还是那副样子，李雁菡觉得自己有些技穷。

    “芷安，都折腾了这半天了，今日你还要不要修炼了！”既然安慰没用，那就不安慰了。

    申芷安听到李雁菡忽地就转了语气，抬起头却见到李雁菡似乎有些生气了。心里居然更是委屈，只觉得李雁菡居然为了那个女子就冲自己生气，难道自己还比不上那个女子重要吗。

    “我昨晚没睡，现在有些累了，今天你先自己修炼吧”，说完申芷安把灵果往旁边一扔，就爬回床钻进了被子里。

    不多时，就听到李雁菡似乎出了门，竟然真的就不理她了。申芷安心里更是难过，可是又不知道是怎么回事。

    “都是那个讨厌鬼的错！”，申芷安想了半天，觉得这都是那个讨厌鬼的问题，就是她的出现才会让李雁菡这样对自己的。

    “讨厌鬼讨厌鬼讨厌鬼！！！”申芷安把脸蒙在被子里狠狠地咒骂着那个她连名字都不知道女子。

    只不过屋子外面的李雁菡听到申芷安的声音后，倒是放心不少，看来下午再抽空哄哄应该就没事了呢。所以也就一笑，转身去修炼了，五灵根修炼起来可真是够慢的。

 第五章 陡生异变〔微修〕

    申芷安整夜未睡，早就精力不支，所以不过心里咒骂几句讨厌鬼之后，很快就睡着了。等她再醒来时，发现居然又已经是深夜了。

    转个身，李雁菡果然在身边，申芷安心里总算是放心了些。再怎么样，李雁菡总是在自己身边的。

    不过昨晚那些事情，再加上近日来确实十分懈怠，申芷安觉得自己是要好好用功修炼了。

    起身之后小心翼翼地来到院子里，是个上弦月，正是月牙成钩。

    坐定之后，握了那块玉就开始静心修炼。

    这玉果然是个宝贝，周围灵气浓郁，并且五行俱全。申芷安虽然是天生道根，但凡灵气，皆可不分其五行所属而尽数汲取。可是此时灵气中五行齐备，却省去五行相生相转的步骤，修炼起来实在畅快。

    只是申芷安忙于引导灵气，却未能感到手中的那块玉已经开始有了些异样。

    玉上的青绿色已经全数褪尽，正显出羊脂玉的细腻和柔白来。可是那若凝脂的白色中居然透出一缕红色来，看着竟像是血丝一般。

    申芷安只觉修炼起来十分畅快，恍如与天地融为一体，心神徜徉驰游于三界之间，竟似万物与己同归。却不知自己现在其实已是命悬一线，朝不保夕。

    却原来那李雁菡醒来时，只觉周遭的气息惹人生厌，让她直泛出恶心来。当下心中一慌，四下一看，申芷安果然已不在身边，而昨天修炼之后随手放在桌子上的那块玉也不在了。

    急忙起身出来，正好见到申芷安身上血色雾气缭绕，而眉心间更是黑云丛生。心中自然后悔不迭，心道昨日不该一时修行有了突破就得意忘形。可是此时申芷安已然这般，只好按了悔意，想先去找李姑娘，可是却不知她行踪，只好又匆匆去找了师父和大师兄过来。

    可仍是忧心忡忡，李雁菡对着等情形说不上熟悉，可是灵气过于浓郁而引来妖邪之事也是见过的。凡此情形，大多凶险异常，若非修炼之人自行将附体妖邪驱逐，再难有其他方法。

    可是申芷安现在不过炼气期，却还是个五灵根中的异数――天生道根。现在只怕心神还在五行周始之下领悟天道呢，待她回过神来，都不知道已经成什么样子了。

    而师父和大师兄给出的答复也不出李雁菡所料，若要强行驱逐这妖邪，定然会伤及申芷安，可是若不驱逐，又更是无法可寻。

    三人愁眉不展，而那玄阳真人尤为神伤。

    他原本对五灵根的弟子并不抱什么希望，只是门中确实人丁稀疏，所以当初有人提出效仿他派允许五灵根弟子入门之时，他也并未反对。后来门中招入两个小女娃来，他却开始有了悔意。

    这两个女娃年纪尚小，正是修炼的好时候，可惜却都是五灵根。何况女子年华易逝，容颜易老，若是修练不成，岂不是白白耽误了大好的年纪。所以自那日见过两人后，常常怀着“若是修炼进度过慢，就趁早让她们下山去吧”这样的念头，更兼着后悔起了当初没有反对那条提议。

    可是现在这个五灵根的弟子修炼进境却如此之快，实在匪夷所思。他刚才查探之时就发现申芷安竟然已经到了筑基期了，而且看样子很快就能到结丹期了。

    只是此时竟然惹了妖邪入体，让他惊喜之中忧虑更甚，可却想不出半点法子，只是急得差点把自己那半尺长的白胡子都捋光了。

    最后终于还是从那着急中漏出些清明，他只道自己不行，可是未必门中人人都不行。尤其是掌门师兄此时已是大乘后期，离飞升仅一步之遥，定然会有什么办法。

    如此一想，心中总算感觉安稳了些。于是交代了两人几句，自己就匆忙赶往主峰去寻掌门师兄了。

    李雁菡这边更是心急，可是现在的她却也没什么办法可想，只得干着急。心里越急，就越后悔，早知就该把那玉收好的；再不济，也不该睡的那么死，连申芷安出去了都不知道。

    她虽是经历过许多，可是终于失而复得的人，却又像是要失去了。这让她心里如何能接受，只是看着申芷安，恨不得能以身相代。可是又忽的开始后悔这一切了，也许本就不该在这里改变这么多事请。

    心思百般回转，可却都于事无补，终于扑簌簌地落下泪来。

    旁边的大师兄见她难过，还只当她因与申芷安一同拜入门中，又是一同修炼，顾着情谊，所以此时十分不好受罢了。因此不过说些不必担心，掌门定会有办法之类的话来安慰罢了。

    李雁菡心里纵然着急，但总归并非真是个小孩子。所以不过略一定神，就止了眼泪。见大师兄仍是好生安慰，也勉强打起精神回应了几句。

    只是眼神始终没能从申芷安身上移开，心里默默期许李姑娘看到她留的讯息后能及时赶来。

    掌门来的很快，只是似乎并不很耐烦。可是却并没有用飞剑，而是不惜耗费精力用了腾云之法。

    还未能落到地上时，大师兄和李雁菡就已经看见了。两人猜想师父身边那人定然就是掌门师伯了，连忙过去迎接。

    只是却听到掌门说道：“玄阳，你要是诓我，我可饶不了你，这世上就是单灵根的天才都没有修炼这么神速的，何况还是个五灵根”。

    “掌门师兄，这话你都说了一路了。我不是说了，你自己看了就知道！这真是个难得的弟子，你可千万要救她！”，玄阳真人似乎有些无奈，对于掌门师兄这样一把年纪了，却还是一副年轻人气性的样子实在有些无可奈何。

    可是掌门一见到申芷安，立时就说不出话来了。这可真是天下异事，从未听说过一个五灵根的小孩子修炼起来能聚集这么多灵气的，更不要提还惹来妖邪了，当时就已对玄阳真人的话信了五成。

    上前仔细一查探，发现申芷安的境界居然比玄阳真人说的还要高，已然结出道丹来了。这让他惊讶不已，要知道，这几乎是资质普通之人努力几十乃至上百年才能达到的境界了。

    便是那极具慧心之人，也还要有不错的天赋，至少也要双灵根吧，才能有望在三十年内结出道丹来。

    可是这孩子才拜入门中几日，竟然就已经能将灵气凝实，结为道丹了。

    这让掌门激动的差点就地设坛祭天了。

    不过激动过后就是就是感觉一桶冰水兜头浇下，这妖邪在修道之人修炼时入体，这实在是没什么好办法可寻。他虽是离飞升仅一步之遥，可是这一步却是人与仙的区别，此时他也是半点办法都没有的。

    四人自是更加忧心愁苦，却也只能围在这里，别无他法。

    只是连掌门都还沉浸在申芷安惊世骇俗的修炼速度中，竟然没有注意到那灵气实在浓郁得不正常这一事实。

    却说申芷安这里，她修炼之时只觉心神畅快，似是已经脱了肉身这桎梏。然而并不多时就已然有些疲倦，特别是总觉得空无一物，心里更是怅然若失。因此就想收了心神，散功结束这次的修炼；可是谁知却无法收摄心神，似是自己修炼时灵台失守，已然走火入魔了。

    申芷安这下心中慌乱不已，这事她可没遇过，从前修炼进境缓慢，这种事情那里会发生呢。所以现在只觉慌乱，是半点主意也没有了。

    也不知她慌乱了多久了，突然就听到一声叮铃铃的笑声。

    这笑声十分熟悉，所以到是让申芷安心里安稳了一下。可是还没等心落好，就又悬了起来。

    这是心魔吧……

    申芷安有些迷惑，走火入魔确实会出心魔没错，可是自己的心魔怎么会是那个讨厌鬼？

    那笑声只响了一声就销声匿迹，只是申芷安却觉得自己周围似乎渐渐显出些景色来。

    她这时才发现，自己此时竟然恍如无物，似乎是在这里，又似乎并不在这里。只因这里没有她的躯体，更似乎连她的精气神识都不在这里；然而她却清楚地觉得自己应该是在这里，可是却又说不上来到底是自己的什么在这里。

    周围的景色慢慢成型，竟然是她与李雁菡。

    不，不是她与李雁菡；而是她与申芷安。

    她又看到了那时申芷安救了差点死在马蹄下的她，看到了申芷安看她换好衣服后窘迫着的样子时露出的笑，看到了申芷安指着刚露尖的荷花说那就是你的样子，看到了申芷安拿着纸笔教她读书认字的样子。

    当然，也看到了申芷安随着修为进境的提升而离她越来远远地样子，看到了申芷安的身边围绕着和她一般的天才人物，而自己只能远远望着的样子，还看到了……

    申芷安抱着她的尸体哭泣的样子。

    她从未想过原来这些事情自己竟然都还记得这么清楚。

    “啧啧，你对她的事情倒是挺上心的嘛，那么久的事情居然还记得这么清楚”，又是讨厌鬼的声音。

    申芷安不知如何回答，只是愣愣站着。

    “这次可真赔了，你这榆木脑袋瓜里一点有趣的东西都没有”。讨厌鬼的声音听起来很不高兴。

    申芷安又些害怕，想要问她干了些什么，可是却又不敢。

    “哼，这么个呆子，雁菡到底喜欢你什么，竟然如此护着你”，讨厌鬼的声音听起来更讨厌了，可是申芷安此时却一句话都说不来。

    “你不是我的心魔？”，缓了好半天，申芷安才想起来这一茬，她可没听说过心魔还会说话的。

    “心魔你个大头鬼！”，讨厌鬼生气的声音怎么还是那么娇媚，不过还是一如既往的讨厌就是了。

    申芷安还未来得急再问什么，只感觉突然间心神安定，四肢舒泰，却是已经心神收敛了。忙散了功，睁开眼，却见到了脸色苍白的李雁菡。

    还未及说什么，就被李雁菡一把抱住，想说的话立时就全都不知飘到哪去了，只是也伸手抱住了李雁菡，觉得这样分外安心。

 第六章 一起回家吧〔大修〕

    申芷安完好无损地醒来了，而那妖邪竟然完全不知所踪了。这令掌门三人虽然迷惑不解，但仍是大喜过望。

    于是不过掌门传下号令，门下弟子多加注意等等。安慰了申芷安和李雁菡一番后，又嘱咐申芷安休息几日后就要去传习殿悉听讲解。

    这些自不用多言。

    申芷安此番算是大难不死，她自己却没什么这样的自觉，只是心里仍旧记着刚才见着的那些回忆，所以显得十分颓丧。李雁菡一阵后怕，只是这其中原因又杂着些不好说的事情，所以也只用眼神关心着，不再多言。

    大师兄和师父一同走了不久，却又回来，送来了师门中给弟子准备的一应修炼所需，不过是些飞剑法宝之属，只是又叮嘱了申芷安几句。

    这申芷安道丹已结，待到完全成形稳定时，定会有天劫降下。

    入门修行不足一月，就能到这样地步，太玄门上下自然对她关注有加。

    所以大师兄叮嘱中自然对这事颇为强调了一番，只是言语中却又似乎是希望申芷安能够放缓些修炼的速度，强调一味图快反倒不好等等。

    申芷安听了也不并不怎么在意，她本就未曾贪快的。只是李雁菡却是在一旁连连赞同，让申芷安也不好干戳在那，自是满口应了。

    大师兄走后，又有门中师姐过来，却是传习殿的人。

    申芷安没遇到过这样的事情，在她的印象中传习殿的人大多并不怎么离开那里。所以此时见着传习殿的师姐过来，实在显出些受宠若惊的态度来。

    只是这师姐话不多，不过放下些灵果灵药，说了两人的分配就告辞了。直看地申芷安一愣一愣的，直到人都走的没影了，还没回过神来。

    申芷安回过神来，又开始摆弄那些灵果了。

    装灵果的盒子里还附着一份手册，里面都是些门中灵果分配的事宜，不过是按照修炼进度做的各种调整罢了。

    只是炼体期后面跟着的大大的“无”字，让申芷安感觉眼睛有些疼。闭了闭眼，那个无字仍旧安安静静地待在那，一动未动。

    手指轻颤，终于合住那份小册子，只低头看着摆在面前的那些灵果发呆。

    李雁菡见她拿着那份小册子，本来还要调侃些，也好逗逗她开心。只是却又看到了她神色不对，隐隐有了些头绪，想要阻止她继续看下去，却已然迟了。

    “芷安，怎么了？”，李雁菡还是不愿看着申芷安皱眉，出声打断了她的思绪。

    “没什么，不过想起些旧时的事情罢了”，申芷安笑笑，似乎还带着些自嘲的意味。

    “芷安，你想家了？”，李雁菡心里知道申芷安口中的“旧时的事”是什么，却因此越发地不愿她再去多想。

    申芷安闻言似是一愣，随即点头，说：“嗯，是有些想家了”。

    “那咱们明日跟师父回禀，请个假回家看看吧”，李雁菡这话一出口，就有了些后悔，不过是想她少回忆些过去的事情罢了。这回可好，怕是更有的回忆了。

    “嗯？”，申芷安像是一时未能会转过来，待明白了李雁菡的意思时，又立刻兴致满满地回：“嗯，好啊好啊，咱们也出来不少日子了吧，是该回去看看了”。

    “嗯，那咱们明天一早跟去找师父告假吧”，李雁菡心里已经后悔了，回去只怕她又要生出些什么不痛快的回忆，可是见她此时笑得高兴，也不好坏了她的兴致。

    李雁菡见申芷安此时虽是看起来精神十足，但却掩不去眉眼间浮着的疲惫，说道“芷安，你今日可也算累了一天了，不如歇息一下吧”。

    “嗯，好”，申芷安似是也感到了疲累，随口就应了，只是却又随手将手上的灵果递给了李雁菡，说道：“吃吧”。

    “芷安，你这是做什么，刚才传习殿的师姐不是说了，这两颗龙涎果都是给你的呢”，李雁菡虽然猜到了申芷安怕是要这样做的，可心里还是有着些惊喜，只奈何不过一瞬，却差点又让自己也落进了回忆里。

    “一共两颗呢，一人一颗不挺好的”，申芷安此时已经将另外一颗龙涎果去了皮，开吃了。

    “芷安，那个师姐不是说了这灵果灵药的分配都是有定额的，你怎么好这样”，李雁菡说出这个理由的时候，倒是没来由的心虚了一把

    “怎么不好这样，她又没说不许咱们一起吃”，申芷安此时居然生出些无赖的样子来。

    李雁菡还要再说什么，却都被申芷安摆摆手阻止了，接着说道：“雁菡，那块玉呢，我醒来之后怎么就没见到了”。

    “芷安，不要转移话题！”，李雁菡有些着恼，“什么叫没说不许，你这是在强词夺理”。

    “那师姐本来就没说不许啊”，申芷安被李雁菡点破了，只得仍旧一副无赖的样子，“门中定然也有人这样的，何况我和你之间，怎么还这么客气了”，申芷安知道，被这师姐这么明着将分配说了，想让李雁菡收下可就要费些劲了。只是她也没什么高明的办法，所以干脆耍起了无赖。

    “你又几时知道门中定然有人这样了”，李雁菡底气有些不足，“而且芷安，我不是跟你客气……”。

    还未待李雁菡在说些什么，却不防申芷安直接将灵果去了皮，递到了她嘴边。

    灵果并不大，申芷安的手指刚好微微触在了李雁菡的唇上，让李雁菡的脸上晕出些红润来。

    李雁菡伸出手将灵果接了，转过头去。

    申芷安却并未在意，只是见她接了，笑了笑，转身就去休息了。

    只是躺在床上，又忍不住被那个“无”字浮在了眼前，挥不去，赶不走。耳边却又不识时宜的响起了一句“雁菡，你看，这龙涎果师父给咱们一人一个呢”。

    叹了口气，眼前浮着的“无”字终于消了痕迹，只是却又变成了自己一次次接过递来的灵果。手指忍不住抓紧了被子角，心里是种她也说不清的感觉，似是愧疚，又似甜蜜。

    忍不住自嘲些，原来待在炼体期的那五年，可也不知道蹭着吃了多少灵果呢。

    翻个身，松开了抓着被子的手指，长舒一口气，缓缓定神睡去。

    李雁菡见天色还早，所以申芷安去休息之后，她又出了房门，却并不在院子里修炼，而是看着那块玉发呆。

    原本已显出脂白色的玉，此时竟然变成了鲜红的颜色，看着诡异不已。

    “想什么呢？”，又是那娇媚的声音，却还透着些慵懒和惬意。

    李雁菡抬起头，果然见到是李清，一身红衣，正像团火似的靠着石桌坐着，说道：“今日真是麻烦你了”，微微笑笑，继续道：“这下我又欠你一桩人情，可是要还不清了”。

    “不过，李姑娘你救她时可对她说了什么？自她醒来，神情一直很颓丧”，李雁菡还是忍不住多问了一句。

    “啧啧，这刚说完要还不清欠我的人情了，转眼就要追着问责了呢”，李清依旧靠着石桌，只是改成了用手撑头，眯着眼睛看着李雁菡。

    “李姑娘，我不是要责问你，我……”，李雁菡也有些赧然，自己这样问确实不妥，可是却又担心她说了些什么……

    “你，你只是担心她，嗯？”说到这，挑了挑眉看向李雁菡，见她没什么反应，接着道：“这句话你说了多少遍了，还不腻吗？”，李清似是觉得这个姿势不怎么舒服，于是又背靠了桌子坐着，继续说：“那个蠢货究竟有什么好，能让你把一颗心全都栓在她身上？”。

    却又不等李雁菡回答，又说道：“罢了，不逗你玩了。不过我可没说什么，倒是她，心里可是有了喜欢的人呢”，说完冲李雁菡眨眨眼，笑得婉转妩媚。

    李雁菡闻言，心里的欢喜与担忧同时倒了瓶子，撒了满心的泡沫，惹了满脸的期待，却还挂了眉间一点愁。

    “呵呵，你们活人的表情还真是有趣的很呢”，李清看着李雁菡的样子，终于忍不住笑了出来，只是这笑容里却还似有着什么。

    李清见李雁菡似乎想要问她，可是却又害怕紧张地不敢开口，于是调笑着问道：“你要是愿意叫我一声姐姐，我就告诉你她喜欢的人是谁哦”。

    “李姑娘！”，李雁菡也不知是被人戳破心事还是当真恼怒，只见面色泛着微红，似是生气却又带着些羞涩。

    “呦呦，怎么了，以我的年岁，便是让你叫我声奶奶，都是你占便宜的”，李清依旧一副用慵懒懒的样子说着话。

    “算了，不逗你了。我听了你们说要告假回家？”，李清看够了李雁菡的表情，总算想起还有些正经事要跟她说的。

    李雁菡听李清转了话题，像是满心的期待落了空，可是却又似放下了悬着的心，只是不好追问，只得回答道：“嗯，我怕她再多想，就随口提了一下，我看她好像很高兴地样子，也就这样定了”。

    “是吗，那修炼岂不是又要搁下了？”，李清难得的摆出了还算认真的样子。

    只是很快又恢复了懒洋洋的样子，说道“算了，我那块玉呢？给我吧，我好看看可还有没有的补救”。

    接过李雁菡递来的玉，一边啧啧着一边看着玉里的红色。

    好半天，才终于叹着气开口：“蠢货就是蠢货，浪费我这么一块好玉，居然才到结丹期，烂泥可真是再怎么也扶不起来呢”。

    “李姑娘，她不是……”，李雁菡忍不住想要辩驳几句，可是刚开口就被李清打断了。

    只是仍是还未等李雁菡继续说出什么反驳的话来，就摆摆手，自己接口道：“算了算了，她就是堆烂泥，也没我什么事，只是可怜天下苍生呐”，李清又是懒洋洋的样子，靠在了石桌上，眯着眼调侃着。

    “李姑娘！”，李雁菡跺了跺脚，有些着恼。

    李清看到李雁菡这副样子，抚着耳朵说：“哈哈，你可要小声些，那个蠢货可还没睡着呢”，李清看着李雁菡听到这一句时面上表情的变化，心里忍不住就有些开心，活人呐，还真是有趣呢。

    “李姑娘，你没放隔音结界吗？”，李雁菡此时对李清是实在无奈，捉摸不清这到底是不是一句玩笑话。

    李清抬了抬眼，摆着手对李雁菡说道：“放了放了，逗你玩的”。

    看李雁菡似信非信，似忧似喜的样子，李清只觉得这才算是不亏本呢，活人的表情，还真是有趣儿。

    “好了，我先走了。既然你们要回去，我也正好回去睡睡觉。说起来，我还挺想念申家那根大横梁的呢”，李清说着就转身出了院门，不过一眨眼，就不见了。

 第七章 想和你一起隐居〔已修〕

    次日清晨二人向玄阳真人禀明缘由后，自然是得了允准。

    原就是希望申芷安能放缓些修炼的速度，所以此时她自己愿意回家歇息，也自然是十分同意的。

    只是当下却因李雁菡不过尚在炼气期，所以对她多嘱咐了几句不要忘记修炼等等。

    另外又给了两人诸多护身之物，再让大师兄亲自下山雇了车辆与车夫，却还不放心。

    于是又拿了两块寒白玉佩出来，吩咐两人带上。

    申芷安知道这算是门中的标志，不过常常要等到门中弟子结婴成功才会发下来。大抵也是因为门中结婴期以下的弟子多是不怎么出去的，所以也不需担心。

    所以申芷安重生前只在别人身上见到过，自己能得到一块，却是头一遭。所以自然是十分高兴的，接了过来，拿在手里反反复复的看。

    玄阳真人见她喜欢，也是笑着捋捋胡子，只让二人各自戴上。叮嘱路上若遇着难事，可将玉佩出示于当地官府，定有人会出面解决。

    下山之后，那车夫虽见是两个小女娃，却从太玄山上下来，心里非但不敢怠慢，更是敬畏有加，一路自然兢兢业业。

    只是不过行了三五日，那车夫忽的就病了，两人只得找了郎中来，却说要静卧调养。

    于是又让车夫写了家信托人送回家，耽搁了几日，等到车夫的家人来了，将车夫接走。这时才忧心起来，此处人生地不熟，却不知要去哪里再找个车夫呢。

    申芷安虽并非真是个小孩子，可是孩童心性未泯，一思量之下，干脆就要自己动手赶车。李雁菡虽说不想同意，奈何申芷安倒是兴致勃勃的，也不好再多说什么。

    于是又行了半月，正赶上个秋冬交替，天气渐寒之时。

    那日路上突遇骤雨，雨水中还夹杂着雪花，眼看着道路渐泞，可还是望不到什么可歇脚的地方。

    黑云是越发低压，连着雨水也像是发了怒，砰訇砰訇地砸着车顶，不像是雨滴，反像是什么重物落了下来了。

    眼见着马匹体力不支，已然不能继续前行了。可是宿头还颇有些距离，又是如此大雨，今日还不知在何处落脚。

    此时申芷安已经有些后悔未曾雇个马夫了，以致眼前连个对这里熟路的人都没有。

    不过好在正是行在山脚下，远处似乎是有猎户的木屋，于是驱车过去。哪知到了近前却发现这里早已被荒弃，坍塌地不成样子了。

    两人却再无办法，此时定然不能继续冒雨前行了，不然这马是吃不消的。所以只得戴了斗笠，勉强将马匹安置好，又回了车里歇息。

    今日原本定的行程并不多，预计午饭前赶到是绰绰有余的。可谁知遇上大雨，这才勉强走了一半多的路程，天就隐隐露出些黑色来。

    前不着村后不着店，又未曾带什么吃的东西来，申芷安有些担心李雁菡。

    她已经是结丹期，辟谷不是难事。而李雁菡不过炼气期，辟谷可是有些勉强。

    更加着申芷安更觉得自己未曾听劝，执意自己赶车，才落得这般模样，所以心里十分过意不去。

    天色愈发暗了，可是雨还是没有要停的意思，两人只得在马车中随意睡了。

    次日醒来时，只见雨早已停了，天气却是越发的寒凉起来。但李雁菡醒来之后，却发现已经不见了申芷安，只是身上却盖着她的外衣。

    李雁菡心里一慌，心中懊悔不该又睡得这么沉。连忙起身出去寻找，不过昨天那场大雨也并非只干了坏事，至少现在看来，泥泞的地上脚印倒是十分清晰。

    顺着脚印走去，却是上了山路了。李雁菡心里更是不安，申芷安平白的上山做什么。

    可是现在李姑娘并不在身边，她自己又尚在修行初期，实在没有旁的办法，只好继续顺着脚印上山了。

    哪知这脚印在半路上竟然拐了弯，往山上的树林里去了。李雁菡心里有了些猜测，只还是放心不下，只得继续往前走着。

    树林里遍地枯叶，脚印渐渐模糊起来，不过好在树林并不大，不多时就已经出来了。树林旁边正是条不算宽小溪，而申芷安，就在那小溪里。

    却见她已脱了鞋袜，卷了裤脚，弯着腰站在溪水中，正聚精会神的盯着水面。

    李雁菡正要上前，却见她猛一伸手，竟然捉到两条鱼。李雁菡见她捧着两条鱼小心翼翼的样子，眉眼间就有了藏不住的笑意。

    申芷安这边捉了两条鱼，只是一手一只实在有些费劲。那鱼身上滑溜溜的，若不是她运了些灵气在手上，只怕早就被鱼逃走了。

    心情却是不错的，昨晚没有什么食物可吃，自己是没什么，雁菡现在怕是十分饿了。这鱼实在小的很，不知两条够不够呢，正思量间，将鱼往溪水边扔去，想要再捉两条来。

    可是抬眼时却见到了李雁菡正站在树林旁含笑看着她。

    有些不好意思，自己可是打算将鱼弄好了带回去的。

    心里还在踌躇间，却被李雁菡一把拉住，从水里出来。天气本就十分的凉，她此时穿的又少，这下从水里出来，只觉得凉气从脚心往上，直通了脑门，让她禁不住打了个喷嚏出来。

    李雁菡连忙将申芷安的外衣给她披上，又扯着她让她赶紧把鞋袜穿好。

    而那鱼居然趁着这功夫自己蹦蹦跳跳地回到水里去了。

    申芷安有些懊恼，这下可好，白忙活了半天。李雁菡现在可还饿着呢，她一想到这里，心里就更加的难受了。

    “芷安，你来捉鱼做什么？”，李雁菡见申芷安面有懊丧之色，心里自然明白，不过却不舍得她再皱起眉头，所以想拿话引开。

    “你昨日就未曾吃什么东西，我还说今天捉些鱼，吃了也好继续赶路”，申芷安说着又想往水里走。

    李雁菡却一把将她拉住，问道：“芷安，捉了鱼，你可会做吗？”。李雁菡知道申芷安是不会的，所以才这般说，也省的她再进到那溪水里。这等寒天，溪水里定然也是冰的刺骨了。

    申芷安此时才算回过神来，她可确实不会做鱼。别说鱼了，她自小遭逢饥荒，食物总是紧紧巴巴的，哪里做过什么饭，能有一些粗米放进水里，再加几片野菜熬煮一下，就算是不得了的好事了。

    后来拜入太玄门下，衣食可当真是无忧的，每日饭菜等等，都是厨房做好了送来，她什么时候动过手呢。

    于是一时愣住，不知如何是好。

    “芷安，我现在很饿了，鱼已经逃走了就不要再看了，咱们赶紧去找些其他的食物吧”，李雁菡心里暗笑，却不明说，只是又拿话岔开。

    申芷安听她说饿，心里渐有些焦急了。

    “嗯？哦，那咱们可能还要在往前走走了，这边的树林里没有什么能吃的东西呢”，申芷安四下张望，这等季节，可是不知如何寻些食物呢。

    李雁菡却已经看到前面似乎仍旧隐有绿意，所以附和道：“嗯，好啊，前面好像风景也很好呢”。

    申芷安抬头，却见前面似是有一小块地方未曾受到秋风侵袭，仍是一片青翠的绿色。

    心里自然高兴些了，想来前面还会有些果子可以吃吧。

    念着李雁菡说她饿了，步子自然也就快了些。

    往前走中，只觉得刚才看向这边时并不觉得，可是走着却能觉到地势是一点点变低的，而周遭的温度似乎也在一点点升高。等到了那一小块翠绿色附近时，只觉得这里竟似是五六月间的天气，让人热得出了一身汗。

    而那一小块绿色竟然又是从旁边延伸而来，顺着它拐过去，是一条长长的狭缝。两人此时都是好奇心大盛，自然穿过狭缝，却是见到了一片夏意浓浓。

    远处似有人家，申芷安此时还是念着李雁菡饿了的事情，也就无心在管这些风景，只想着过去跟这里的人买些吃食才好。

    谁知走近之后，却只见这里怕是早已无人居住。看那户枢门扉都已*，似是已被荒弃得久了。

    心里虽然好奇，可是终究还是找吃的比较重要，所以也就不再多做查看，转身去看这里有没有什么其他可吃的东西了。

    却见到这旁边竟然是有棵果树，看落了一地的桃子，大多已经腐坏了。只是真要多亏这里气候温和，树上竟然还剩着几颗桃子，申芷安连忙上去摘了下来。

    想要拿去给李雁菡，只是转身却看到她还在查探那破败得不成样子的小屋。

    走过去，桃子递给李雁菡，可是却并不见她吃。只是低头看着。半响才看着那屋子跟她说：“芷安，不如咱们就在这里住下吧”。

    “嗯？住下?”，申芷安有些不解。

    “嗯！住下。芷安，你看这里还有现成的屋子和水井呢，咱们只要稍稍整理一下，就能住下来了”，李雁菡似乎想到了什么高兴地事情，连眼神都变得热切起来。

    “可是这样不好吧，难道不回家，也不回师门了吗？”，申芷安看着这里又何尝不喜欢呢，可是总还是有许多事情放不下。

    李雁菡低下了头，不再言语。

    再抬起头时，眼神仍旧停留在那小屋上，似是恋恋不舍。

    申芷安见李雁菡吃了桃子，可是眼神仍旧在那小屋上徘徊着，心里也就愿意在这里多待上一会。

    何况这里天气竟然仍似五六月间一般，虽未有三四月那样的繁花锦簇，但是四下里还是有蝴蝶翩舞，夏蝉高歌，倒也显得十分闲适宜人。

    两人寻了个地方，舒舒服服的躺下，也算是舒缓了些连日赶路的辛苦。

    头上浮云慢慢游走着，日头也渐渐往西，可是李雁菡还是不想这么快就离开。

    于是再一次提议留下来，再不济，也要留一晚的。

    申芷安看着李雁菡的眼神，如何能说出个不字来，自然是答应了的。

    只是这附近只有一些桃子可以吃，小屋内又不知是什么样子，如何能过夜呢。于是两人又分头整理小屋和寻找食物。

    这屋子的主人似乎曾在附近开垦出了田地，种了些蔬菜粮食。虽然时隔已久，但仍旧能寻到些果实。

    这屋子也是十分坚固，虽然门窗似都腐朽不堪，可是仔细检查之后，却发现屋子的整体结构还是十分完好。

    不过年久无人居住，那厚厚一层的灰可着实让两人打扫了一番。

    然而真正让两人开心的是，这里的一应用具，居然也都十分完好，只要去了灰尘，就可以直接使用。

    当晚就在这小屋里留宿了一夜。

    坏掉的窗户已然取下，两人躺在床上也能直接看到星星，这又是一番惊喜。

    看着外面天上的星星，地上的花草，再转过头来看看身边的李雁菡，申芷安觉得这样真的很不错。

    只是恍惚间却又想起了一个人，想那人也不过二八年华，就以出众的才华让世人瞩目。却也因此每日里总是不得闲，一个小姑娘却总是要做些斩妖除魔，匡扶正道事情。也不知那时的她闲下来是否也会想要找个地方隐居呢。

    只是又忍不住自嘲了一番，这些事，只怕再过不久自己就能知道了，还想什么呢，于是翻了个身，自睡去了。

    次日醒来，两人倒是感慨一番，只住一夜而已，昨天打扫时，竟然像是要定居呢。

    不过李雁菡也确实存了这样的想法，于是不着痕迹地牵起申芷安的手，纵又热了面颊，却还是与申芷安十指相扣了。

    牵稳了手，这才开口：“芷安，将来若是再没别的事了，咱们就一起来这里住下吧，好不好”。

    申芷安虽然不解李雁菡为何如此牵着她的手，不过她对李雁菡总是溺宠着，见她如此问，自然笑了笑，回道：“好啊”。

    李雁菡像得了什么了不得的宝贝，满心欢喜地抓紧了申芷安的手臂：“那你可不许反悔的”。

    “好，一定不反悔”，申芷安见她如此高兴，心里的开心也像是要溢出来了一样。

 第八章 景依然，物依旧〔修〕

    自出了那个恍如世外桃源般的地方，又行了三月，总算是到了家。

    申家虽说不上是什么大富大贵的人家，但也是十里八乡中有名的富户。

    申芷安推开朱漆大门，只见虽是寒冬草木萧疏，但庭院中仍是摆着些耐寒的植株。只是昨天夜里刚下了雪，今日还未及打扫，白茫茫的，晃了申芷安的眼。

    上一次进来，这里还是满院花香呢。

    那个人牵着自己的手，咯咯笑着，走着，是那般高兴呢。

    只是后来还是难免越走越远，最后再也看不清她的身影了吧。

    “芷安，进去吧，这里好冷呢”，李雁菡的声音打断了申芷安的回忆。

    申芷安回头看了看，见到等在旁边的小厮已经冷得直打哆嗦了，于是连忙穿过院门，来到正厅。

    刚一进了门，还未来得及将外面的罩衣脱下，就被申老太太一把搂在怀里，在座亦是各自落泪，申芷安也不免哭了一回。

    待诸人坐定，自是问起在山上修炼生活可好等等。

    申芷安只捡了些平日里的趣事说了，下山来前的那次凶险却是绝口不提。

    被问及为何要回来时，也只笑笑说在山上想家了而已。众人看她也确实是个孩子，是以这般话说出来倒另惹出些眼泪来。

    待要开席洗尘时，李雁菡只说还未回家探望父母，辞了出去。

    洗尘毕，申芷安陪着申老太太说了会话，见老人家似有疲态，也就出来了。

    申芷安的母亲带着申芷安回了她的闺房，还直说自她走后，这里虽时时打扫，可却不曾变过一点。

    申夫人想着女儿一路奔波，回来又是半天不得闲。所以也不多说，只是劝了她早些歇息就出去了。

    申芷安四下打量，果真是未曾变过，连那把琴都还在。

    手指覆在琴弦上，终于叹了口气。

    “呵呵，回来的感觉怎么样？”，讨人厌的声音出乎意料地从头顶传来，让申芷安吃了一惊。

    抬头看去，那位李姑娘正一身火红地坐在房梁上，眯着眼一脸不屑地看着她。

    申芷安自那日里醒来，心里就隐隐好奇。若按师父和掌门师伯所说，自己妖邪入体，若非将其驱逐，只怕是凶多吉少。

    可是醒来之前，却只有李姑娘的声音而已。而且那时的对话，申芷安也细细回忆了一番，听着竟像是这李姑娘受人所托来帮忙的。

    只是因着申芷安顾念这李姑娘似乎与李雁菡相熟，更似乎是与自己相熟，所以才不便多问，只是自行按着心头的疑惑罢了。

    何况那时的对话里，似乎这李姑娘还看去了自己的记忆？

    这却是让申芷安最为不安的。

    所以现下又见了她，申芷安心里是自行缠了一团麻。

    “不知李姑娘前来，有失远迎，失敬了”，申芷安对这李姑娘实在不知如何是好，只得先客气着。

    “呵呵，没关系，没关系”，李清听了申芷安的话，脸上的不屑少了些，却升起了些戏谑，“你看这琴，今儿早晨下人打扫时给弄断了根琴弦，我可是费了老大的劲才给修好的”。

    申芷安有些不解，她为何要这样呢？

    “喏，你好好看看，这琴可是跟被她摔坏前一模一样呢”，似乎是看到了申芷安脸上的不解，那声音里开始出现了戏谑和挑逗。

    只是这内容……

    “李姑娘，你想说什么？”，申芷安心里终于算是落了一半，虽然是一直怀着侥幸的，不过此时被证实了担心，总的来说也算少了件让人忧心的事。

    “没什么，就是看你似乎很重视这琴呢，那坏掉的琴，你都一直没舍得扔呢”，这娇媚的声音此时听起来可真是刺耳异常。

    “李姑娘，请问你究竟想说些什么呢？”，申芷安知道自己最大的秘密已被眼前这位李姑娘知晓，心里的疑惑却是更浓了。

    “我嘛，究竟……也没什么想说的，呵呵”，这话里满是调笑和戏谑，却让申芷安更加不安了。

    “李姑娘，请问你究竟是谁？”，申芷安见她并不想说，心知怕是问不出什么了，只是仍不甘心。

    “我呢，名字叫李清”，李清似乎觉得坐着不舒服，直接躺在了横梁上，只有些火红的衣摆垂下来，“其他的事，你不知道，我……也不会告诉你”，说完又是一阵叮铃铃的笑声。

    申芷安听了有些愕然，弄不明白这李清到底什么意思。

    只是申芷安脸上表情的变化，却又让李清从房梁上探出头来好好看了一番，然后点评道：“虽然你们这些活人的心思难猜些，可是表情却真是十分有趣呢”。

    “哈哈，罢了罢了，我可不敢多逗你，不然雁菡可又要跟我生气了”，虽是这样说着，却忽的从房梁上倒垂下来，一头青丝肆意铺张而开。纵然申家房梁够高，可也还是让申芷安一下被头发轻袭而过。

    申芷安有些惊慌，却又听到了叮铃铃的笑声，夹杂着妩媚的声音响起：“你真该自己看看脸上的表情，可真有趣儿呢”。只是这声音渐远，像是李清真的走了。

    申芷安这下心里也有些明白了，这个李清李姑娘，怕是有些爱作弄人呢。

    可她心乱如麻，那位李姑娘会把事情说出去吗？

    她，会告诉雁菡吗？

    可是这等事情，说出去也没人信吧。可心里还是烦闷起来，连着胸口都似乎被压了石头，每一次呼吸都变得有些艰难。

    可是说出去了又怎么样呢？那又不是什么谎话，实话实说而已。

    申芷安心里的烦闷一阵接着一阵，终于又看到了那琴。

    走过去，轻抚一下，只是刚出了一个音，她就又忍不住想起了这琴被摔坏时的样子，而那刚刚响了一声的琴音，也似乎变成了对她刺耳的指责。

    这心烦又多了一层，只得舍了琴。

    白日里虽然疲累，可是此时却毫无睡意。但又不想继续多做无谓的烦忧，只得起了身，往书房走去。

    书房里此时还亮着灯，却又让申芷安心头翻涌了一回。

    进了书房，却也没什么事，不过随手抽出本书来随意翻着。只是又看到了书上熟悉的笔迹，写的内容是十分简单易懂的。

    申芷安自己心里忍不住又暗自苦笑了一下，想当初自己还总以为是申芷安自己不懂，所以才会在书上做那么些注解的。

    又是愁上心头，只得扔了书，出了书房。

    正好遇上来换蜡烛的丫头，见是她，连忙称了万福，却并不走开。

    “小姐，这么晚了，您还没歇息呢”，丫头似乎是与她相熟的，只可惜她却没什么印象了。

    “没有，今日刚回来，有些高兴，不大睡得着”，申芷安也还是庆幸能有人过来的，好歹不用一个人自己烦着，说说话，也许就能少想想那些事情，少烦些心了。于是又接口道：“来换蜡烛吗？书房还是每夜都亮着呢？”。

    “小姐您又开玩笑了，哪里会是每夜都亮着呢。不过按您的吩咐，只要雁菡姐姐过来的时候，就整夜亮着”，那丫头倒是未曾怀疑是她的小姐压根不知道是这么回事。

    呼吸又是一滞，好半天缓过神，才又想起来，问道：“雁菡不是回家去了吗？”。

    “夫人知道小姐你一定放心不下雁菡姐姐，所以已经派了人，去将雁菡姐姐一家先接过来暂住了”，小丫头似乎是很开心的，只是申芷安心里却又没了说话的兴致。

    正好书房内的蜡烛似乎快要燃尽，烛光开始不停乱晃，小丫头也赶紧告了罪，换蜡烛去了。

    又往前走了几步，却是家里的荷花池。

    此时已是寒冬，池里只落满了白皑皑的雪。只是看着那些雪，又忍不住想起那个她带着她站在这里，指着一池刚露尖的荷花跟她说：你看，你跟它们多像呢。

    心里的烦闷又涨了一分。

    甩甩袖子，干脆回了房间。只是却又看见了琴，赌气似的扭过头，可是却还是没忍住往琴边走去。

    轻抚上琴弦，熟悉的曲子流淌而出，申芷安却更是难受。

    她本以为那个她是喜欢这首曲子的，可是练了那么久，却只换来她说希望她不要将时间耽搁在这些无用的东西上。

    自嘲了一番，这里已没那个她了，自己就是她，还想这些做什么呢。

    只是仍旧没有睡意，于是只得站在门外，吹吹冷风，看看星星罢了。

    看着星星，又忍不住想起曾经和她一起在这院子里，仰着头，一颗颗地数了好久。

    刚想转身，却又想起在那桃花源似的地方，曾与李雁菡一起看着星星入睡。随之又想起李雁菡那晚曾固执地要握着她的手才肯老实睡觉，再抬起头，看着星星。

    都是这些星星吧，数过的，看过的。

    可是却有那么多事情不一样了。

    而一直在高处跟着申芷安的李清看她这副模样，实在高兴的很，这活人的表情，可当真有趣。一时皱眉哀叹，一时却又挑眉淡笑，再不多时，却又有呆滞枯涩和摇头自嘲交替着。

    心里一高兴，忘了还有尾巴要收好。只是垂着的，竖着的，轻晃的，贴在身上的，竟然将人影都遮了，看上去只有几条火红火红的尾巴在那摇摇晃晃，十分自在呢。

    看够了申芷安的表情，李清心满意足地收起了尾巴，转身就往客房的方向走去。

    只是刚才高兴的心情不免收敛了些，倒让脸上的妩媚更是动人了。

    只是心里暗自嘀咕，这可算不上是欺负了那蠢货吧。不过还是不告诉雁菡的好，不然她又要唠叨了。

 第九章 人不再

    申芷安回来之后自是好生惆怅了一番，只是期间总有李雁菡在一旁不时打断她的思绪，倒也并不怎么烦忧了。

    几日过去，申芷安其实是有心要见见李雁菡的父母的，只是心里又总有些忐忑。

    只是那天下午又迎来一场大雪，申芷安在书房看了一上午的书，却没见李雁菡过来找她，心里有些微微担心。

    犹豫了几回，终于还是罩上了大氅，往客房那边去了。

    客房是在单独的院子里，此时只住了李雁菡一家三口，本应是十分空旷的。

    只是此时却又有了不少人围着，申芷安心里有些慌乱，赶忙上前。正好迎上了李雁菡，一把拉住，神色紧张却又不知如何开口。

    “芷安，你怎么来了？”，李雁菡见她如此，心里已有了分寸，只是不好直说，却又将话引出。

    “我见你今天没来书房找我，所以来看看。怎么了？出什么事了吗？”，申芷安的语气带着压抑的担心。

    “没什么大事，就是我爹他今天早起散步，不小心崴了脚，已经唤了郎中来看过了，没有大碍的”，李雁菡见她语气里满是担忧，就将情况说明了。

    见申芷安神色间的担忧稍缓，又拉起她的手往屋子里走去。虽然又是脸上泛起些热气，颇似要融化这雪天，可是仍旧稳稳牵着申芷安的手。

    申芷安虽然不知为何最近李雁菡总是喜欢牵着她的手，可是却也并不反感，所以这下也就任由她拉着。何况她心底还是忐忑着，记忆里其实并没有多少关于父母的印象了。

    仅有的，不过是模糊的影像，父亲被山贼一刀砍下去时瘦小的背影，和母亲将她藏好，叮嘱她小心的声音。

    将要进门的那一瞬间，申芷安差点就挣脱了李雁菡的手。

    可是却没有这样做，只是平稳地走着，进了门。

    手上传来了李雁菡轻握的力道，似是给了些安慰。

    进了门，果然见到了李雁菡的父亲。和印象中瘦小的样子相差甚多，是个十分壮实的人，面上透着农家人的憨厚与朴实。

    只是现在崴了脚，正在擦药，偶尔皱皱眉，似乎是忍着疼的。

    见申芷安来了，却不顾了脚上的伤，就要站起来。申芷安连忙扶了，却又被连连让座，只得坐了，却又开始不知所措起来。

    眼前的人是陌生的，只是却又透着些熟悉和亲近。申芷安不知如何是好，只是呆住了。

    她也不知自己说了什么，做了什么，只是从屋里出来时，才恍恍惚惚发现，原来……她已经是申芷安了。

    而屋子里面的，是李雁菡的父母。

    所以她只能客气地坐着，看着她们一家人其乐融融。

    这样很好吧，申芷安抬头看看，雪不知何时停了，只是仍旧有灰色的云层压着，让人喘不过气来。

    思量间正有些愁闷，右手却又被牵住。转头，果是正红了耳朵的李雁菡，笑了笑，却放开手，示意她回去。

    自己转了身，出门去了。

    今日居然恰好是个赶集的日子，纵然下了雪，可是却仍是有人来来往往。只是时辰已晚了，很多人都已开始收拾着要回家了。

    原不过出来走走，所以也并不在意，只是眼角却瞥见了一对玉佩。

    在这里出售，并非什么上好的玉质，样子也很普通，只是雕琢得十分精细。

    只是这东西还是和记忆中的一些物件重合了起来，想要买下，却被告知已经有了买主。

    有些不得已，只好等着，希望能多付些钱给那买主，好将这玉让给自己。

    终于那买主并未出现，一直待到天色已经暗了下来，摊主已经有些着急要回家。于是申芷安如愿买到了那对玉佩，纵然多付了许多价钱，只是却还值得。

    回了家，并不用饭，却径直回了卧房。

    那一对玉佩放在了琴旁，让申芷安又陷在回忆里好半天。

    “芷安，你在吗？”，明明是个问句，可是李雁菡说起来，倒像是在生气。

    起身开了门，又被一把牵了，并没有什么话，只是往申夫人那边走去。

    过去时，正等了她开饭，申芷安这时才觉出腹中饥饿来。只是胃口仍是不好，只吃了一点就再没兴致。

    抬起头，却见到了申夫人关心的样子。笑了笑，只说自己并无胃口就放下了碗筷。旁边的李雁菡一直不说话，只是那眼神看着着实幽怨。

    撤了饭，又与申夫人说了会话。原本申芷安心里还记挂着那对玉佩，可是此时却又想起……她已是申芷安了。

    所以，现在坐在她对面的，是她的母亲。

    可是这一念头只刚一冒出来，却被一下子狠狠地按了下去。那是她的母亲，而自己此时，不过是个冒牌货罢了。

    心里的念头越发的多了，于是也就更加心不在焉。

    申夫人见她如此，还只当她出去逛街，现在有些累了。于是也就劝了她早些休息，不要太劳累等等。

    申芷安应了，就跟着李雁菡一起出来。

    走在路上，却发现十分明亮，四顾之下，却看到那迫人的云不知何时散了去。此时天上的月亮虽然尚未圆满，却正好像个缺了一块的玉盘，皎洁与动人间，还透出一份不完满的魅惑。

    “芷安……”，李雁菡原是想劝申芷安想开些，也放开些，可是这话却不知怎么说才好。

    申芷安此时倒是想起了什么，问道：“雁菡，你这些日子是怎么了，自从我那天出事，就总是往我身上凑，最近几日更是有事没事就要牵我的手”，说到这又笑了笑，继续道：“可是我欠了你钱，怕我万一出事不还你吗？”。

    “芷安，什么出事不出事的，可不要这样说了！”，李雁菡像是生了气，只是却还在脸上透出嫩红来。

    申芷安见李雁菡虽然有些嗔怒，可是却解了眉头，心里微微有些高兴，总算不是被她哄着了呢。原就该是这样吧，不管怎么说自己才是重新回来的人呢。

    一起回了申芷安的卧房，将那一对玉佩中的一个递到了李雁菡面前。

    “嗯，之前那块玉怕是被我毁了吧，我醒来后就再没见到呢”，顿了顿，按下心中的思绪，接着道：“这块是我今天逛市集时看到的，比不得之前那块，不过好在刻得十分细致”。

    “送我吗？”，李雁菡看着那块玉佩上熟悉的花纹，突然就发了傻。

    “当然啊，不然我说什么”，申芷安觉得自己难得见到李雁菡现在这个傻傻的样子，心里难免又有了些温暖。

    “不要吗？”，申芷安见她又是低了头，只看得到两只已经通红了的耳朵，心里又有些闷乐。

    只是眼角却又看到了那副琴，于是拿着玉的那只手就隐隐要缩回去了。

    却不防备被李雁菡一把将玉拿过，像是怕有人要抢一般。

    申芷安笑笑，只是却又没忍住将眼神落在了琴上。如今琴的旁边放着那对玉的另一半，看起来孤零零的。

    夜色渐深，李雁菡也就辞了申芷安，回去陪父母了。

    申芷安一人待到天色微明时，才微微有些睡意，上床歇息了。

    可是哪知只刚睡了一会，就被一阵嘈杂声吵醒。

    申芷安看看了时间，自己睡了还不到两个时辰，此时正是双眼发涩的时候。

    外面一阵吵闹，声音之大，竟然传到了后堂这里。申芷安纵使十分疲倦，可也知道定是出了什么不得了的事情，于是穿好衣服出来。

    竟是当地县衙的县太爷亲自上门了。

    见了申芷安出来，更看到了她腰间太玄门的标志玉佩，当下竟然领着人齐刷刷地跪了一地。

    可是也不说话，一时间申家大厅里显得诡异的很。

    终于申芷安还是上前，想要将县太爷扶起来。这也终于让僵住了的申家众人恢复过来，也连忙上前挨个扶起来。

    谁知这县太爷却不肯起来，居然拽着申芷安的手，痛陈了一番自己爱民如子，只是最近却出现了异象，实在无能为力等等，然后又七拐八拐地绕出了恳请太玄门高徒出手相助的一番话。

    申芷安听了，心里却又开始自嘲，瞧吧，这才多久，“斩妖除魔，匡扶正道”的事就找上门了。

    可是此时却不得不应，于是终于在半哄半劝之下，先将县太爷送走了。

    刚要叹气，却又被牵住了右手，也不转头，只是将手指一根根扣过去，让手指和手指交叉着，又稍稍用力握了握。

    “芷安……”，李雁菡的声音里似乎是些担心，可是却还是漏出些羞涩来。

    “没事的，听县太爷说，应该只是些难缠野兽罢了，你我都已过了炼体期，没什么好怕的”，申芷安心里没底，可是却又不想李雁菡担心，只好这般安慰着。

    “那咱们明日一起去看看吧”，李雁菡自然也是知道申芷安是安慰自己，只是却不好点破。听县太爷所说，这次只怕是来了什么不好惹的东西。

    这些事，到底她是有不少经验的，所以心里反倒比申芷安要安定些。

    只是又握紧了牵着申芷安的手，心底有些茫然，这些日子申芷安对自己总是很好，可是那份好，却并不是自己希望的那样。

    满腹心事地扭头看看申芷安，那熟悉的的样子，心底一笑，却是豁然开朗起来。

 第十章 九死一生

    申芷安和李雁菡拜入太玄门下不过数月，其中大半的时间还是在回家的路上。若是真出了事，哪里能抵得上用。

    这些事情县太爷自然也是知道的，可他心里却是另有一番计较。

    这太玄门虽非天下玄门之首，但因今上之姑母曾拜入太玄门下，做了记名弟子。再加上太玄门原就有些门人常在俗世行走，做些济世救人的功德，所以这俗世间对太玄门自然赞誉有加。

    更兼着今上皇考，会崩前曾亲笔下诏，赐予太玄门人寒白玉，以雕琢玉佩，配于门人弟子。

    一时天下人莫不惊叹天恩浩荡。

    玉出昆岗，而昆仑又是天下龙脉发源之地。寒白玉采自龙脉中，□□下。纵是皇室之中，也并非人人都能得着一块。

    于是太玄门下弟子外出行走，大都要带着寒白玉佩。若遇有事，只消将玉佩出示与官府，定然有人出面解决。

    县太爷对这其中关节故事无一不明，因此找上门来，不过是想借借着太玄门的名头罢了。

    近日出没的凶兽，就连多个经验老道的猎户都束手无策，更别提因下了悬赏而弄出的几条人命了。

    今年却刚好是县太爷考校的年份，偏偏出了这等事情。若是处理不好，别说升迁陟赏，怕是要连这个小小的县官的位置都保不住了。

    由此就生出个法子出来，请这两个太玄门的“高徒”出面。不过两个小女娃，到时只要带着她们二人远远地看了，就可堂而皇之地在呈报上写个力有不逮，再加上太玄门弟子的亲笔手书，不但官位可保，怕是还能得着许多嘉奖呢。

    这些心思，自然不敢多露出来，因此对这申芷安和李雁菡二人，也倒恭恭敬敬的。

    那凶兽并不日日出现，且行踪十分诡谲，因此只得用个守株待兔的法子，命人在那凶兽可能出现的地方空耗着。

    只是县太爷带着申芷安和李雁菡却并不在任何一处，只是在府衙等了。

    申芷安并无多少与官府打交道的经验，虽然有些好奇，但也没说什么。

    只是李雁菡早已明白县太爷的那些小心思，在这里等着消息来报，可是居然连马匹车辆都不备。就算凶兽出没，他们一行乘着轿子，等赶过去，能远远看个影子就不错了。

    然而不好说破，所以也只是陪着空耗。

    等了三日，还是没有任何音讯，县太爷心里有些微微着急了。只是还未等他真正着急起来，就听到下面人来报，那凶兽又出现了。

    匆匆带着申芷安和李雁菡两人，乘了轿子，就往凶兽出现的地方赶。

    本来只是打算远远看个影子也就罢了，可是哪知平时不过出来肆虐一番，吃些东西就要逃走的凶兽，今日竟然改了性子，露着牙齿与众人相对起来。

    他们三人到时，只见凶兽已经伤了不少人，众人不过苦苦撑着而已。

    县太爷哪里敢走得近了，于是隔着老远就停了轿。

    李雁菡知道县太爷是不肯近前的，也不说破，只是和申芷安也从轿子里出来，远远地看了。

    凶兽如羊而四角，原来是土蝼。只是这样子，若不是因体型颇大，又已伤了人，看着可并不怎么像吃人的凶兽。

    申芷安今日将下山时师父给的那些个护身法宝统统带了来，又将飞剑握在手里，终于感觉有了些底气，只是仍旧感觉手脚发凉。

    她原就是未曾见过这些的，现在见了，实在不免嘲笑自己前几日的狂妄，还未交手，自己竟然已经生了怯意。

    看着不过用来练习御剑飞行之术的飞剑，连锋都没开。申芷安更是忍不住害怕，只是害怕时，居然又胡思乱想起来，那个她是否也曾这样远远地看着害怕呢？

    左手又被拉住，轻摇了两下。转过头去，李雁菡笑着看她，让她心里稍安。

    不过是只土蝼，只要应对时小心些，想来应该没什么问题，应该是没什么问题吧。

    这样安慰着自己，也就缓步往土蝼的方向走去。

    那土蝼似乎也注意到了这边，所以申芷安不过颤颤巍巍地缓步走着，可是和土蝼之间的距离却很快就缩短到不足一丈了。

    申芷安还是害怕的，她从未见过这样的东西。不过是羊的样子，可是角上已浸染了鲜血。

    红色顺着角流下来，一直到了鼻尖，让原本看着像是无害的家畜，变得像是从炼狱中逃出的可怖鬼怪。

    距离继续缩短着。

    终于，申芷安的身子僵住了，不敢再动，甚至不敢大声呼吸。

    她想要逃了，因为土蝼的喷吐出的气息已经迎面而来。腥臭夹着鲜血的气息自土蝼的身上散发出来，申芷安觉得自己快要站不住了。

    旁边的李雁菡注意到了申芷安的不对劲，却是有些想笑，自己当初，也曾这副样子吧。

    不过申芷安的样子却是不太对，犹豫一下，还是拉着她向后退去。

    只是土蝼的眼睛陡然睁大，像是看到了什么宝贝，竟然追了上来。

    申芷安心里仍是害怕着，只是手被李雁菡牵着，总算像是抓着些救命的稻草。

    两人奔逃一阵，离众人越发远了，可是土蝼仍旧穷追不舍。

    申芷安心里的害怕更甚了，握着李雁菡的手力度不断加大，终于变成了紧紧地攥着。

    害怕中似乎又回到了曾经遇到贼人的时候。

    起初也是奔逃着。

    可是后来父亲死了。

    再后来，母亲也死了。

    于是只剩了她一个，躲在草堆里，除了发抖再没什么能做的。

    “芷安，你还好吗？”，李雁菡似乎是有些担心的，申芷安已经结丹了，这样的速度在灵气支撑下本不是什么问题。

    可是她的喘息却渐渐粗重起来。

    握着她的手，力度还在不断加大。

    李雁菡的声音像是钩子一样，将申芷安从久远的记忆中勾了出来。

    终于察觉到了自己似乎太用力握住李雁菡的手，申芷安赶紧松开，又想起要看看李雁菡是不是已经被自己用力握出了淤青，于是重又拉起李雁菡的手。

    只是土蝼已到了近前。

    申芷安抬起头，看着土蝼，看看自己。

    这里不再有人能那样将她护下了，她已不能继续躲在后面，仰视着那人轻易击败每个对手。

    何况，李雁菡还在这里。

    已经没有时间检查李雁菡的手上是不是有了淤青，于是只轻拍了两下，算作安慰。

    恐惧还是如藤蔓一般缠绕着，可仍旧提着那把尚未开锋的飞剑迎了上去。

    灵气在体内运转，申芷安跳了起来，想要学着记忆中那人的样子结果掉土蝼。

    而土蝼似乎很开心自己的猎物终于停下脚步，只是却又被申芷安搅了兴致。于是低下头，用角抵住了申芷安劈砍而下的剑势。

    然而还未等申芷安继续做些什么攻击，又有另外的凶兽出现了。

    外形似牛似虎，却还有着刺猬一般的硬刺，竟是四凶之一的穷奇。

    还未等申芷安有什么反应，穷奇已经直奔李雁菡而去。

    申芷安好像又看到了那个只能躲在草堆里发抖的自己，一如现在自己竟然只能眼睁睁地看着申芷安被穷奇的硬刺穿透。

    原来自己从来都只是个弱者，即便有了申芷安的天赋，自己也不过是个弱者。

    她曾抱怨自己天赋太差，她也曾羡慕有能力站在高处的人。

    然而在此之前，她从未觉得自己弱小。

    即便正邪开战之时，她只能躲在后面，仰望那个人在前方奋战。即便最后的归宿，不过替她抵挡一下，争取一丝喘息。

    可是她不觉得自己弱小，也未曾因此而痛恨自己。

    周遭的原本稀薄的灵气开始聚集，灵压的增长让穷奇和土蝼都萌生了退意。

    申芷安开始在心里憎恨着，憎恨弱小的自己，也憎恨怯懦的自己。

    眼眸中开始沾染了些红色，渐渐的，红色像是遇了水，蔓延开来。

    灵气疯狂的涌入丹田，道丹也从原本模模糊糊的样子，逐渐凝为实实在在的圆形。

    云层翻滚着聚集起来，慢慢挤成了乌压压的一片。

    申芷安提着剑，似乎已经忘记了自己面对的是什么。她冲向穷奇，不停地将灵气注入那把未开锋的剑。然后跃起来，一剑挥下，竟然将穷奇的利刺斩断，正是刺穿李雁菡的那根。

    而李雁菡，也随着断掉的刺从穷其身上掉下来。

    申芷安接住李雁菡，轻轻放在一旁的地上。穷奇的刺还有一截插在李雁菡的身上，从前至后，穿透而过。

    申芷安眼睛中的红色更加深了，周遭的灵气涌动也愈加猛烈，灵压已经让穷奇和土蝼感到了强烈的恐惧。

    她冲向了土蝼。

    天地不仁，以万物为刍狗。

    土蝼在灵压的逼迫下已经无力反抗，终于化作一阵血雨。

    圣人不仁，以万物为刍狗。

    穷奇勉强抵挡了一下，可还是伤在了那未开锋的剑下。

    天上的云终于聚集完毕，天劫酝酿着，闪出些耀眼的光亮。

    申芷安抬头看看还在正蓄势待发的劫云，穷奇却趁着她这一分神，赶紧逃开了。

    手里的剑再也拿不住了，咚地掉在地上。

    她看着被她放在远处的李雁菡，胸前的那根断刺狠狠地扎进了她心里。

    她不是天地，不是圣人，所以她无法对万物一视同仁。

    她不是道，也不是水，所以她不能与万物无争。

    天劫降下，申芷安的身影淹没劫雷中，像是要从这世界消失了一般。

    火红的身影出现在李雁菡身边，只是似乎因为附近天劫的影响，显得有些委顿。小心翼翼地拔出那根断刺，用手勉力按住了伤口。

    尾巴一起放了出来，一共九条，火红的，摇晃着，像是一团火。

    手上泛出些红光来，竟然有纯正的五行灵气逸散出来。手下的伤口渐渐愈合，额头却出了不少汗，而身后的尾巴，已经少了三条。

    天劫对她的影响也在逐渐变强，似乎很难再支撑了。

    还差一点，很快就好了，她这样在心里鼓励自己。

    然而却突然从身后响起一声大喝：“何方妖孽，竟敢在此伤人”。

    接着就是一剑从后至前穿过，她看看剑，又看看快要结束的天劫，终于难以支持，倒下了。

 第十一章 梦境

    “雁菡，雁菡，起来修炼了，你又偷懒”。

    熟悉的声音让申芷安莫名的安心，她来了，不用害怕了。

    睁开眼，果然是她。

    “芷安，你来了”，申芷安觉得她发着淡淡的薄光，这光让她觉得舒服而安心。

    “我一直都在啊，雁菡你又说什么傻话呢”。

    周围是让人安心白色。

    可是这白色却在一点点融化，周围变成了流光四溢的样子。

    毫无预兆地，身后响起了奔腾的声音。

    转过身，穷奇那似牛似虎的样子闯入视线。

    惊慌又从心底升腾起来，申芷安转过头，期待看到那个能让她安心的人。

    那个让她安心的人已经不再这里了，这里没有那个能让她安心继续弱小的人了。

    能看到的只有满身鲜血的李雁菡。

    她想要过去看看李雁菡伤势如何，可是却挪不动步子，脚下似是生了根，难动分毫。

    握紧了手，却被右手里的什么东狠狠硌了一下。

    低头一看，是那把还没开锋的飞剑。

    她想要逃，可是身后还有李雁菡。

    她想迎上去，想要尽力阻挡，可是腿脚竟似不是她的一般，一步也动不了。

    穷奇越来越近了，申芷安想闭上眼睛，可是却连这样的动作都没有办法完成，她觉得自己像是一座雕塑。

    穷奇的鼻息带着令人作呕的味道扑面而来，申芷安转过身，想要将李雁菡推开。

    可是忽的她发现自己竟然只是远远地看着，看着穷奇的硬刺穿过李雁菡。

    她想要叫出声来，可是喉咙间却发不出一点声音来。

    因为她的弱小而付出的代价，她只能这样品尝着那份细腻的痛苦。

    汹涌的恨意从心底发出。

    恨意在心里生根发芽，长出枝杈，攀出藤蔓。

    周遭原本散着五彩流光，可是这流光竟然渐渐消弭了，只剩下无尽的黑暗。

    浓稠的黑暗并未让申芷安感到害怕，因为那黑暗中透着些温度，暖洋洋的。

    似乎有人在说话。

    “怎么这么久了还没醒呢”，一个熟悉的声音落了进来，让申芷安在这温暖中打了个寒噤。

    “掌门师伯今天上午来查探伤势的时候说是很快就能醒了，请师父不要太担心”，又是一个熟悉的声音。

    “只是道丹成形而已，怎么就能惹来那么大天劫呢！”，虽然被人劝慰了，可是这声音的主人似乎还是带着厚厚的不安。

    申芷安听着他们对话，只觉得似是在说什么自己很熟悉的事情。

    黑暗中飘来一丝光亮。

    天劫……

    天劫！！穷奇！！雁菡！！

    申芷安冲着那一点光亮奔跑而去，依旧有声音落了进来，可是终于赶到了，捉住了那抹明亮。

    “师父，掌门师伯不是说了吗，怕是因为芷安她身上杀意太重，所以才……”，似乎仍是想要说些劝慰的话，可是却被打断了。

    打断他的声音从旁边的床上的传来。

    “雁菡怎么样了？”，虚弱的身体让这句几乎要撕裂心扉的话变得软绵绵的。

    “你刚醒来，还需要好好休息，其他的事不要担心”，申芷安再蠢也听得出大师兄这话里的敷衍和回避。

    “大师兄，雁菡她到底怎么了？”，申芷安的担忧和恐惧被这样敷衍和回避的答复激发地更加浓烈了。

    “大师兄！”，然而还是没有得到任何回复，心似乎被什么紧紧攥住了，连跳动都变得艰难。

    那份不明的猜测让申芷安全身忍不住战栗起来，转向另外一人，“师父，师父，雁菡她怎么了？”，声音似乎已经沾染了水汽，带着些艰难的停顿。

    “芷安，你且安心养伤，雁菡她……性命无忧”，这回答终于让申芷安心底稍安，可是为何这话中似乎还有什么没说。

    “我要去看她”，虽然还很虚弱，可是句话却说的不容拒绝。

    “芷安，你不要担心，掌门师伯……还在给雁菡疗伤，现在不方便过去”，语气中带着的那份犹豫让恐惧和忧虑再一次如枷锁般缠绕而来。

    申芷安想要从床上下来，奈何身体十分虚弱，这简单的动作居然也几乎无力完成。

    “芷安，你好好休息……”，还未能从床上下来，就被大师兄一把按住。

    申芷安定定地看着大师兄，直到他不得已转了头。

    “雁菡……就在隔壁的屋子里”，玄阳真人显得有些疲惫，只说了这么一句，就转身出了门。

    只是申芷安听了这句话之后又似乎更加急迫。

    如果没事，为什么不让她去探望。

    如果有事，为什么会在隔壁。

    终于还是在大师兄的帮忙下到了隔壁。

    李雁菡就安安静静的平躺在床上，胸口微微起伏着。

    申芷安看了心里稍安，可是仍旧对之前师父和大师兄闪烁的言辞感到忐忑。

    “芷安，你也看到了，雁菡她没事，你现在身子还虚，回去歇着吧”，大师兄似乎很迫切的希望她离开这里。

    “大师兄，雁菡她到底怎么了？”，申芷安紧紧抓住了大师兄的袖子，她知道大师兄在有意闪躲着。

    “芷安，你听我说，掌门师伯一定有办法的，你不要太担心”，这句话就像一个火星掉进了油桶里，火焰倏地升腾而起，热势燎人。

    “雁菡她到底怎么了！”，虚弱的身子里似乎涌出些力气，让申芷安攥紧了大师兄的手腕。

    “她只是……伤还没好，暂时……可能很难醒来”，大师兄似乎被这突然而来的力道吓住了，结结巴巴地回答着。

    申芷安看着大师兄，她知道大师兄是怕她担心，她也知道，现在继续追问下去怕是没什么结果了。

    于是推说有些累了，就坐在李雁菡身边休息。

    大师兄原本听到申芷安说累了，心里正松一口气，然而却又见她不肯离开，只是守在李雁菡身边，心里又忍不住担忧起来。

    可是看着申芷安的样子，也再找不出什么话来劝慰，只得留了她在那坐着。

    转眼又是数月过去，寒冬已经打包好行李准备走人，春天悄悄地在一旁用些嫩芽催促它快些上路。

    地上的积雪已经渐渐露出消融的姿态来，阳光照在身上，也一天暖似一天。

    然而李雁菡仍然睡着，未曾醒来。

    这些日子里，申芷安也已知道缘由。李雁菡受伤太重，而且还是在心脉上，现在还能活着已经是万幸了，这一世，怕是再难醒过来了。

    可还是又那么一丝希望。

    化神草。

    传说中能起死回生的药草。

    可是已经千年没有人见到过了，几乎快要被人淡忘到跌进那些传说之中了。

    申芷安听说这些消息时，笑了笑，眼角弯着，像是月牙。然而似乎并不怎么着急，每日只是认真修炼着。

    若不是她日日认真小心的照顾着昏睡的李雁菡，众人都要以为她其实对这个消息一点都不会在意了。

    终于春天迫不及待地在山麓洒满了各色花朵。

    申芷安又向玄阳真人辞行了，只是这一次竟然还是要带着李雁菡。

    玄阳真人是不放心的，可是所有的劝阻都没有用，终于在申芷安的坚持下，他只好松了口。

    申芷安对玄阳真人的说是要回家，然而却是去了那个李雁菡曾说希望定居的那片世外桃源。

    不过短短几个月，小屋里又落了厚厚的一层灰。

    再次打扫了一番，让小屋重又回复了干净，申芷安这才将李雁菡放到屋子里的床上。

    “雁菡，这就是你说很喜欢的那个地方，咱们就在这里住下吧”，申芷安看着像是在熟睡的李雁菡轻声说着。

    “雁菡，我一定会采到化神草的”，申芷安弯了弯眉眼，继续轻声保证着。

    化神草，申芷安知道哪里能找到。申芷安也知道，这草一定能救醒李雁菡，她也知道，千年来，这草不过只长了一株而已。

    从发芽到枯萎，不到一刻钟的时间，可是根系的生长却要成百上千年。

    申芷安还知道，这株化神草早就被现在的妖邪之主亲自看护着，只等着那草长成就可以去救他唯一的孩子。

    化神草还要六十九年才会发芽，申芷安算的很清楚。

    六十九年。

    她必须要有能够与妖邪之主一战的能力。

    这里已经不再有那个申芷安了，她就是申芷安，她再也不能心安理得的躲在后面，等着一切被解决了。

    她不能再继续弱小，不能再继续怯懦。

    申芷安知道，其实这些她早该明白的。回头看看似乎沉浸的睡梦中的李雁菡，申芷安捏紧了拳。

    代价已经足够了。

    修炼，修炼，修炼。

    每一年，每一月，每一天，每一个时辰。

    申芷安的生命里似乎只剩了修炼这一件事可以做。

    修炼的空隙，全都被李雁菡细细的填满了。给她更衣，喂她吃饭，替她擦身……还有看她长大。

    李雁菡虽然沉睡着，可是身子依旧在继续成长。

    申芷安看着李雁菡日渐显出曲线的身材，终于感到了无力，跪在床边，将脸埋在手臂中，失声痛哭。

    此时，距离化神草发芽，还整整六十四年。

    李雁菡最最美好的年华，就将在这小屋中，一天天慢慢化为虚无。

    而这些，都是她的错。

 第十二章 李睡美人醒了（修错字）

    申芷安知道，已经不能继续再这么待下去了。

    山中岁月容易过，只是李雁菡的父母尚在人世，还有申家老爷和夫人总算是自己此时的父母，都是决计不能不管不顾的。

    于是申芷安又带着李雁菡回了太玄门，只想先将李雁菡留在太玄门中，她也好回去看看四位老人。

    这样做不过两点考虑，一来是李雁菡现在这样子，若是回家去了，怕是要给李雁菡的父母平添些伤心，更还要有许多无计可施的难过，倒不如暂且瞒着的好；二来，将李雁菡留在太玄门中，有门中仆役照料，又有大师兄和师父在旁看护，也算是勉强能够放心的。

    上了山，回了那小院，四处似乎并无什么变化。

    只是这太玄门中竟然比之过去还要荒凉许多，她一路上山而来，居然未曾见到一个同门。

    将李雁菡安顿好，申芷安出了小院，往玄阳真人那里去了。

    玄阳真人见到申芷安时竟似大吃一惊，抢步走到申芷安面前，拉起她的手，将她仔仔细细的端详了好半天，才拍着她的肩膀说：“没事就好，没事就好”。

    一时感慨中，竟然像是要红了眼眶。

    然后又看了看申芷安，居然在带着些小心问道：“雁菡她还好吗？”。

    申芷安被玄阳真人的样子弄得哭笑不得，更是疑惑丛生。

    申芷安先回答道：“回师父话，雁菡……她很好，现正在房中休息”。

    然后问：“师父，门中可是出了什么事吗？我一路上山来，连一个同门都没见到”。

    玄阳真人却并不直接回答，而是问道：“芷安，你如今修为如何？”。

    申芷安虽然不解，但还是如实答道：“弟子已经快要结婴了”。

    “芷安……”，玄阳真人似是十分犹豫，皱紧了眉头，然而终于下了什么决心，接着道：“芷安，为师有件事要告诉你，可你须先答应为师，听了之后绝不可冲动”。

    “是，弟子答应师父”，申芷安纵然不解，可是仍旧应着。

    “当初伤了雁菡的那个妖狐，四年前从南天派中逃了出来”，玄阳真人说话时一直观察这申芷安的神色，然而见到申芷安竟然只是面露疑惑之色时，心中一时疑窦丛生。

    “师父想必是弄错了，当初伤了雁菡的，是一只凶兽穷奇，并非什么妖狐”，申芷安对玄阳真人的话有些不解。

    “穷奇？”，玄阳真人面上有些有些惊讶之色。

    申芷安有些沉默，她确实不想再去回忆那些事情。不过当初也确因她只一心记挂着李雁菡的伤势，所以都未曾将事情回禀于玄阳真人。

    于是当下就将五年前的事情原原本本地说给了玄阳真人。

    玄阳真人听了却又是更添疑惑，于是又将当年二人如何重伤下被南天派送回来之事说给了申芷安。

    一番话听完，申芷安心里直叹气。

    若是没猜错，那妖狐只怕就是那位李姑娘。

    只是申芷安纵然早知李姑娘定非凡人，却也被“竟然是妖狐”这一事实震惊了一把。

    然而稍加推究，申芷安猜想，那位李姑娘怕是正在给雁菡疗伤时被南天派擒下的。

    南天派却说是李姑娘伤了她二人，申芷安暗忖这其中定然有什么误会。

    只是申芷安深知近百年来，正邪之间摩擦日益频繁，且正道千年来气息衰弱，面对妖邪，常常心有余而力不足，是以竟然生出些正邪势不两立的论调来，却还有不少人纷纷附和。

    所以当下也不再怎么多说，只是又添了两句，以保证自己并无独自去寻那妖狐晦气的想法罢了。

    纵然如此，申芷安心里仍是惴惴不安。

    皆因申芷安终究还是对这位李姑娘并不大熟悉，所有一切不过猜想罢了，所以纵然心里觉得那李姑娘并非什么大恶之辈，也并不敢在玄阳真人面前表露。

    只是玄阳真人听了申芷安的一番话，心里总算安稳许多，也就不再多说。只是却又嘱咐几句修炼不可贪功冒进等等，然而见申芷安虽然口上应着，神色中却并不怎么留意。

    当下就让申芷安暂且不可去传习殿，只留在本峰上做些固本培元的功课。

    见申芷安对这安排仍旧并不经心，心里也不知是该作何情绪，于是就想让申芷安先行回去休息。

    只是见申芷安转身要走时，却又想起一件事，连忙叫住。

    然后又细细询问了为何当初说是要回家，结果妖狐出逃一事的消息传来，门中弟子曾上门寻找，却只回报申家人未曾见过申芷安回去这些事情。

    申芷安本就不愿旁人知道那块清静之处，心中还总是念着李雁菡曾说想要隐居于此，所以更是不愿意多说。

    因此也只说本是打算要回家的，但恐李雁菡的样子让家人担心，有怀着愧疚，所以并未归家。不过念着父母家人，所以就在家乡附近住了。

    这番说辞也还算是可信，但玄阳真人仍是斥责两句，不过是因为门中弟子奉命去申家寻她不见后，掌门念着弟子本就不多，如此天纵奇才者更是未曾有过，所以就将门内无什么大事的弟子都遣了出去寻她。

    申芷安听了这些话，不知该作何感想，心中自然是感动的，只是却又隐隐有种不真实的感觉。

    这番话说完，已近晌午，玄阳真人知道申芷安是决计放心不下李雁菡的，所以也就让她回去了，只是仍然嘱咐近日来要小心些等等。

    申芷安从玄阳真人那里出来，心里有些不知如何是好。原本这一次回来，只是想暂将李雁菡留在这里，她也好回家去看看。

    可是此时眼见着玄阳真人是不可能再准她下山去了，可之前门中弟子到申家去寻她二人，也不知如何说辞，只怕家中是很着急的。如此一来，倒是添出些踌躇，不知要如何是好。

    只是还在想着如何是好之时，已然不觉间又回了小院。

    本也没什么大不了的，只是申芷安心中念着李雁菡，又由此引出了对李雁菡父母的记挂。可是一路上总是担心着那门中弟子是否已将李雁菡的情况告知了她的父母，心中愧疚之意更如巨石压胸，所以进了院子，一时间竟然有些不敢进屋，只害怕见了李雁菡的样子。

    正是这愁肠翻涌，思绪百转之时，不经意间瞥到石桌上竟然放着些熟悉的东西。

    是两块玉。

    一块是当初那个能聚灵气的宝物，另外一块是当初她送给李雁菡的那块雕琢还算精细的玉佩。

    跨步走过去，看着那两块玉，身上微微有些发颤。

    想要将那两块玉拿起来，可是却又想起屋子里的李雁菡。

    匆匆进了屋，居然见到李雁菡身边卧着一直火红的小狐狸。那样子慵慵懒懒的，偶尔还轻晃一下尾巴。

    申芷安见了那火红的颜色，一下子就想起了那位李清姑娘。

    那狐狸见申芷安进来，也不害怕，只轻轻一跃，就跳到了申芷安肩上。然后用尾巴抽抽申芷安的脑袋，再指指门。

    申芷安本来就猜这狐狸可能是李清，又被尾巴迎面甩来，当下心里就十分确定了，这狐狸就是李清！

    申芷安此时心中疑惑更深，照师父所说，这李清应是妖狐，且能从修道之人手中逃出，纵然只是些南天派的脓包，也不可能只有一尾才对。

    于是按着李清所指，出了门。

    出门后，李清就从申芷安肩头跳下，去了那石桌上，对着太阳卧好，大有纵享春日融融之感。

    申芷安本以为这李清要有什么事情跟她说，结果只是跑来晒太阳。于是也就想要扔下李清回去看看李雁菡，可是还没转身，就见到李清卧在那石桌上不老实，尾巴一扫一扫的，眼见就要把那两块玉给扫到地上去了。

    连忙过去，想要将那两块玉收起来。

    结果……

    “啪”的一声，申芷安伸出去的手就被李清用尾巴狠狠地抽了一下。

    然后就听到了李清那叮铃铃的笑声，申芷安只见那小狐狸的嘴巴一张，吐出两个字来：“蠢货”，接着又是一阵叮铃铃的笑声。

    申芷安自然不会在这里计较什么，只是那尾巴抽下来，似乎是带着些灵气，让她手上肿起一道红痕来。

    不过还是趁着李清在那笑的高兴，赶紧将那两块玉拿起来收好。

    虽然申芷安猜测当初是李清救了李雁菡一命，不然当初那么重的伤势，又怎么能撑到被送回来。所以眼下纵然坐实了这李清是个狐妖，还是未曾有所厌恶，倒是心怀感激。

    可是现在这李清摆明了又是来拿她寻开心，自然也就没什么兴致再陪她，况且还记挂着李雁菡，当下也不说话，转身就要回屋。

    “哎哎，蠢货，这两块玉可是我一直好心给你收着，现在完完整整地给你送回来了，怎么连句谢谢都没有？”，声音透着动人的妩媚，只是这语气实在很讨人厌。

    可是还未等申芷安说出什么话来，就见到李清甩了甩尾巴，从桌子上站起来，像是要扑过来一样

    接着就听到身后有个略显虚弱的声音：“李姑娘，你别欺负芷安了”。

 第十三章 你喜欢我？

    李雁菡话一出口，就已后悔。何况看到李清听了这话，眸中神色顿时黯然，心里也是涌出些愧意。

    正欲开口说些什么，却见到李清轻摇着尾巴，从石桌上下来，走到了申芷安面前，犬兽似的坐定，昂起头，看着申芷安，叮铃铃的笑声再次起来。

    “那我就不欺负她了”，虽然看着申芷安，话却是对李雁菡说的。

    李雁菡此时心里更是过意不去，开口道：“李姑娘，我并非……”，然而并非什么，却说不下去了。

    “并非什么？”，李清似乎恢复了精神，又一跳跃到了申芷安的肩头，只是这次很安静地趴在了申芷安的脖颈处，像是在这暖春里给申芷安围了一条火红的狐皮围脖。

    “我并非忘恩负义，我只是……”，李雁菡的脸上又飞上了红霞，在原本苍白的面色中透出些红润来。

    于是又没能“只是”出什么来。

    李清叮铃铃的笑声从申芷安的脖颈处传出来，似乎是压着了嗓子，竟然让着笑声中透出些萧索的意味来。

    只是开口时，除了往常的戏谑，还有些说不清楚的东西在里面：“既然不是，那你便唤我一声……好姐姐吧”。

    “李姑娘……”，李雁菡看了一眼还僵着身子的申芷安，只是低了头，并不再说话。

    “李姑娘，你还是从芷安身上下来吧，正午的天气里，怪热的呢”，李雁菡却不知要如何回答了，只得顾左右而言他。

    “你不肯叫我姐姐，可是因为喜欢上我了？怕这一声叫出口，便成*吗？”，李清的声音又是懒洋洋的，内容依旧很招人讨厌。

    于是……

    “李姑娘你在这里胡言乱语些什么！”，申芷安终于从李雁菡突然间醒来的震惊和喜悦中回过神来，却好死不死地听到了李清的那句话，心里不知怎地，就开始不是滋味起来。

    “芷安……”，李雁菡见申芷安因着这一句话就显出些怒气来，心里自有份蜜罐被开了盖子。只是李清总归是自己的救命恩人，于是拿话拦下。

    “切，蠢货，有你什么事，老实把嘴闭上！”，李清似乎被申芷安这一句给激出些怒气来，站起来，用四个小爪子在申芷安脖颈处狠狠踩了两脚；才又说道：“把头低下，卧着不舒服了”，说完，居然又拿爪子狠狠踩了踩申芷安的头。

    之前也隐约听到了李雁菡说的“救命恩人”的话，所以这时虽然是生气些，但申芷安还是顺从着将头低下了。

    不过这滋味可着实不怎么好受，纵然山上四处仍是留着些春寒料峭的样子。可是大中午时，穿着冬日里的衣服也已经能热出些汗来了。而这李清身上透着不低的体温，如此围上来，压得申芷安脖子生疼不说，还闷热闷热的。

    只是申芷安回过神来后总是十分担心李雁菡，所以也就不怎么顾得上李清在自己身上怎么样了。低了头之后感觉李清重又卧好，就立刻作势要将李雁菡扶回屋去。

    可是谁知李雁菡却将李清从申芷安身上抱下来，揽在怀里，轻轻一笑道：“李姑娘，我叫你一声奶奶都是我占便宜呢，怎么会不肯叫你姐姐呢”。

    说着就抱着李清，往石桌的方向走过去。将李清放在了石桌上，然后站定，伏身就拜，道：“李姐姐，活命之恩，没齿不忘”。

    “李姑娘，大恩不言谢，但日后李姑娘若有差遣，我定万死不辞”，申芷安也走上前来，冲着李清拜了下去，却不伦不类地学着从说书的那里听来的几句话。

    李清叮铃铃的笑声，带着些疲倦和无力响起来：“哈哈，都起来吧，我现在就是只小狐狸，可受不起这等大礼”；然后似是打了个哈欠，接着道：“我累了，先睡了”，接着便再无声息，真像是在石桌上直接睡下了。

    申芷安听到石桌上只有李清轻短的呼吸声，抬头一看，果然见到李清像是已经入睡了。连忙将李雁菡扶起来，进了屋。

    “芷安……”，李雁菡自醒来还未能与申芷安说些什么，心里觉得有不知道多少话想跟她说。可是一开口，却不知道要说些什么才好，更不知道要从何说起，于是所有的话就只剩了这两个字。

    “雁菡，你刚醒，多休息些吧”，申芷安却没注意到李雁菡心里那反反复复不知徘徊逡巡了多少回的心思，只是心心念念着她不过刚从昏睡中醒来，身体应是不宜劳累的。

    “嗯……”，李雁菡轻应了一声，可是抓着申芷安衣角的手却又紧了紧，仍是站着不动。

    申芷安见李雁菡虽然应着，可是却并没动作。只当她身子虚着，没有力气，于是主动牵了她的手，渡了些灵气过去。

    “芷安，我没事”，李雁菡感受着申芷安渡来的灵气，只觉灵气已凝实如液，想来已经是化虚为实了，大概是快要结婴了吧，于是不觉间就有了些灰心丧气之意。

    “你刚醒，其他的事不需多想，注意好身体就是了”，申芷安像是听出了李雁菡语气里的低沉，也就出言劝慰。

    “嗯”，李雁菡知道此时自己的身体恐是十分虚弱的，也就不逞强什么，任由申芷安扶着自己躺回床上休息。

    “芷安……”，李雁菡见申芷安给自己盖好被子转身就要走，连忙又抓住了她的衣角，眼神却不敢看向申芷安，只是轻声道：“别走……陪我说说话吧”。

    申芷安略一犹豫，但见到李雁菡尚算是有些精神，也就应道：“嗯，不过你若是累了，就说一声”，然后握了李雁菡抓着自己衣角的手，重又塞回被子里，再掖好被角，这才挨了床边坐下。

    “芷安，家里还好吗？”。

    申芷安心里原就有些担心，被这样一问，自然不知如何回答，于是也只得支吾着：“唔，嗯，应该吧”。

    “芷安，芷安”，李雁菡听了这样模模糊糊的回答，也就不再追问，只是又唤了两声。

    “嗯？”，申芷安对李雁菡这两声有些不解。

    “没事，就是想唤你了”，李雁菡笑着又将被子紧了紧，似是还有些冷。

    申芷安见了，将自己的那床被子也拿出来，盖到了李雁菡身上。心中却又有些自责，只道自己不该如此疏忽。

    李雁菡等到申芷安将被子又给她盖好，这才期期艾艾着开口：“芷安，刚才……”，说着，却又像是有些羞涩，将大半个脑袋埋在了那两重被子里，只露出了眼睛和额头。

    “刚才怎样？”，申芷安虽然听到李雁菡的话，可是却还是关注这她往被子里缩的动作，只当她还是有些冷，于是抛下那‘刚才’这个话题，问道：“雁菡你还冷吗？我再去取一床被子吧”。

    “不用，我不冷”，李雁菡将头从被子里探了出来，只见面颊上早就飞了几抹红霞。

    “芷安，刚才……我拜谢李姑娘，是因为她救了我。你……你为何也要谢她”，说到这里却又像是想起了申芷安的那番说辞，像是得了糖果的孩子般笑着：“又为何要用那般不伦不类的说辞”。

    申芷安见李雁菡说道她那几句话时笑得开心，原本该是有些不好意思的。只是看着她开心，居然也就顾不得那些了，只是陪着笑了笑，接口道：“你谢她，是因为她救了你；我谢她，自然也是因为她救了你呀”。

    “那番说辞虽然可笑些，可确实是我真心话。李清姑娘救了你，便要我拿这条命去还她，也是心甘情愿的”，申芷安说着这些话，心里却又禁不住想起这五年来的种种。

    这一时回想，更又忆起那化神草来，若真的只等着去采化神草来救李雁菡，那李雁菡这一生的大好韶光就要尽数消散在床榻之上了。于是申芷安心里更对李清感激万分，当时就只觉得哪怕真是立时要她将自己的性命给李清还了去，也是偿还不尽的。

    “芷安……”，李雁菡见申芷安又要多想些什么了，连忙出声打断，“我睡了很久吗？”，这可真是个大问题，刚一醒来就长大这么多，若非她原本就并非是个真的小孩子，怕是要被吓出个好歹来。

    申芷安声音微沉：“五年了”。

    李雁菡一听申芷安语气里又泛出些低闷，心知她必是又自责了，于是也就后悔起了自己问的问题。

    “芷安，芷安，你给家里写过信吗？”，赶忙再次拿话岔开，心里默默地有些无奈，同时暗自疑心难道睡久了脑子会变的不好使吗。

    “没有呢，你……我……我忙着修炼，没有顾上给家里写信”，申芷安这话里满满的都是闪躲，李雁菡再听不出来那就是脑子真的不好使了。

    “待我身体好些，咱们和李清姑娘一起回家看看好吗？”，李雁菡心里也是有些担心家中父母，细细回想起来，当初出事的地方离家也不算特别远，何况当时还是受人所托去驱逐凶兽，只怕出事不久，家里就得了消息的。

    有了这些顾念，再加申芷安提起家中事情的时候，总是一副含含糊糊的样子，她料想申芷安在出事之后是未曾回过家的。于是她想要回去看看的想法就更加强烈了。

 第十四章 笨蛋也有开窍的时候

    李雁菡纵然有心想要和申芷安多说些话，奈何刚刚醒来，身体尚十分虚弱，所以不多时就已显出些疲惫。

    况且心中总还有些事思虑着，精力也就更加不济了。于是即便强打着精神想要说些什么，可句子却还是渐渐的断断续续起来。

    申芷安见李雁菡已经如此疲累，本想劝她休息。可是见她如此勉强着也想要跟自己说说话，心里软软地疼，也就没说什么，只是轻轻应着。

    申芷安听着李雁菡终于从断断续续的句子逐渐安静下来，呼吸平稳。恍恍惚惚地就要觉得这似乎就是场梦了，申芷安伸出手，想要确认这不是梦，却又担心会惊扰到李雁菡。

    于是伸出去的手就那样踟蹰地停在半空，逡巡几回，手指终于轻轻落在了李雁菡的侧脸。

    手指微凉，似乎让李雁菡感觉有些不舒服，在睡梦中皱了皱眉，带着长睫微颤了颤后，那颤动又蔓延起来，终于带着李雁菡翻了个身，才继续安睡。

    申芷安见扰到了李雁菡，连忙将手指收回，只是却几乎要忍不住笑出声来，满满的高兴几乎要从心里溢出来，将这屋子给淹了。

    申芷安连忙走出门，站在院子当中。眉眼飞扬着，眼眸中也似一汪清泉中荡起了层波，不再如往日那般死寂了。

    于是周围的一切都可爱起来。在申芷安的眼睛里，院子里只刚发了嫩芽的树杈也要胜过娇艳的百花了；更不用提卧在石桌上的李清，在申芷安眼里几乎就要变成了圣人。

    高兴地想要叫出来，可是屋子里李雁菡还在休息，石桌上的李清也在安睡。申芷安只好小心地出了院子，往山上那一片树林去了。

    此时的季节，林子里倒是有些生机勃勃的样子，睡了一冬野兽也渐渐开始出来活动了。只是这大白天的，却并不怎么见到，不过空留了一地的脚印，让这里透出些春天的样子罢了。

    申芷安一路过来，心情虽然稍稍平稳了些，奈何仍是十分高兴，于是干脆在林子里跑起来。

    不经意间，眼角一瞥，看到了一只红棕色的东西从旁边窜过去。

    申芷安未曾料到这白日里还会有野兽出来，何况正自高兴，对着周遭的环境也就松了警惕。这红棕色的野兽从申芷安身边窜过，让她的脚步稍停了停。

    定睛看去，原来是一只狐狸。

    突然间就有些愧疚之情涌上来，申芷安心里不解，这感觉从何而来？

    只是又盯着那狐狸看，心里愧疚却是愈发浓稠，直让她生出粗重的烦闷来。

    那狐狸似乎发现了申芷安在盯着她看，尾巴一甩，逃了。

    申芷安觉得自己的眼神似乎被狐狸的那一条尾巴给勾了去，直到那狐狸的影子早就看不见了，还是愣愣的想着那条尾巴的样子。

    再没心情继续待着树林里，于是又慢慢走着回了那小院。

    然而刚一进了院门，申芷安就知道那份愧疚从何而来了。

    石桌上的李清还在睡着，孤零零的一条尾巴蜷收在身侧。

    心里自然又是一份愧疚，口口声声说着在死不辞，却连这样的事情都未曾考虑到。

    此时知道愧疚从何而来，自然记挂在心上。

    然而申芷安却有些茫然无措，这李清能够救李雁菡，自然证明她并非妖修，所以在救治时，才不会李雁菡体内的灵气排斥。

    只是一只狐狸，尚有肉身，若非妖修，那自然就是修仙了。

    只是这动物修仙，却比人来的更要艰难。非但修炼过程艰难无比，更是无法从寻常灵药灵果中得些助益。

    这下李清一身修为怕是都在救治李雁菡时尽数耗去了，若要恢复，除了重头修起，就只剩一个办法了。

    思索至此，申芷安都忍不住要感概她与这化神草的缘分了。

    于是又推了推日子，距离那化神草发芽的时间，虽并不十分急迫，但仍是越来越近了。

    只是推算完毕，又有些嗟叹。重活一世，还是离不了这化神草。

    申芷安心中又有了感概，这化神草果真天下奇物。起死回生，肉身重塑，助益修行等等功效，居然齐聚于一株从发芽到枯萎不过一刻钟的草药上。上天造物，不可谓不神奇了。

    然而那化神草申芷安此时也算志在必得，大抵不过是因为这株灵草在重生前也是到了她手里。

    只是对于那个人如何取来的，她却并不是十分清楚了，只知过程定是十分艰难辛苦的，不然那人回来时也不至于那般狼狈。

    想着那化神草的事情，竟然又是不自觉的没入的回忆里。待她回过神来的时候，又是忍不住的自嘲，明知道这里已经没有那个人了，还胡思乱想些什么呢！

    然而申芷安抬头四顾的时候，惊觉周围已然有些暮色了。

    竟然呆站了这么久，申芷安有些愕然。只是看了看李清，见她仍是在石桌上睡着。

    虽是春意渐露的时候，可日头一落，也是十分寒凉。这石桌上睡着定然是不妥，所以申芷安上前想要叫醒李清，让她进屋去睡。

    可谁知李清像是精力十分不济，申芷安叫了几番也只不过让她稍动了动尾巴。于是只得小心翼翼着将她抱起，进屋去了。

    进了门，正好见到李雁菡也还在熟睡，又更添了些小心。将李清放到李雁菡身边，才又记起李雁菡自醒来还未曾进食。

    于是给李雁菡掖好被角后出了门来，想到厨房去瞧瞧，可还未出小院，恰见到了送来饭菜的仆役。

    申芷安接了饭菜，又因为李雁菡刚刚醒来，于是交代几句近日饮食所需注意的事项，才打发那仆役回去。

    提了食盒进屋，正见一人一狐还睡得安稳，只听得到一短一长的呼吸交替着。

    申芷安虽不想打破这难得的安静，只是李雁菡自醒来之后还滴水未进，粒米未食，岂能如此过一夜呢。

    于是还是上前轻唤：“雁菡，雁菡，起来吃些东西吧。”

    见着李雁菡长睫微抖着，终于睁开了朦胧睡眼。申芷安只觉得自己的心像是从悬着的半空安然落回了胸腔一般，开始清晰地跳动起来。

    “芷安，怎么了？”，李雁菡的声音还是现出些虚弱来，让申芷安又不禁懊悔起来，早知今日应当在林子里时，就该找些野味，再交代厨房做些养气补虚的东西来才是。

    只是已经唤醒了李雁菡，总是要先让她吃些东西才好。于是撇开那些念头，扶着李雁菡倚了枕头坐好，才将食盒打开。

    里面不过是些清淡的饭食，又有些特意为李雁菡准备的汤水粥糜。

    原本是因为李雁菡昏睡着，不便进食而备下的。只是此时李雁菡虽然醒来，但体虚气弱，这样的食物也是十分相宜的。

    申芷安细心地将还烫人的粥吹温了，才一点点喂过去。这五年来，李雁菡的饮食日日都是这样过来，所以申芷安此时也不觉得有什么不妥。

    只是李雁菡被申芷安这样的亲昵弄得有些不知如何自处了。她自是希望申芷安喂她的，可是如此一来，这一双手就不知要摆到哪里才好了。

    于是只贴着身边，紧紧攥住了被子边沿。想要缩回去，却又害怕申芷安注意到她这一双手全无伤处。

    想要伸出来，更是担心申芷安就此抽手，要她自己吃饭了。

    然而心中却又羞于承认这些想法。

    这细细小小，全无半点道理的心思就这样慢慢地从手一路往上，爬到了李雁菡的眼睛里。让脸颊上浮出些红润，眸子里显出些娇羞。看向申芷安的时候，目光里更是带了点点羞涩和愉快。

    然而这些心思申芷安都未能知晓，只是看着李雁菡面色红润起来，只当是这食物吃下去，她总算是恢复了些许体力，所以也自欢喜。

    更因着李雁菡吃了些东西之后，眼中也像是有了光彩，看向她的时候，也是眼波流动，像是月亮银光下的一汪清水，闪着些细碎的波光。申芷安见如此，心里更是高兴，拿着汤匙的手上，动作又加轻柔，却是生怕李雁菡生出什么不适来。

    只是两人各自喜悦，却因着一件事扯出的不同缘由，也着实是一件有意思的事情。

    旁边的李清也睁开眼看着眼前这副情景，似是想要笑笑，只是眼中神色还是暗了下去。于是只转个身，背对着两人，继续安睡了。

    原不过以为李雁菡还昏睡着，饭食并不容易喂送，所以即便是些汤粥，也并没有多少。往常的日子里，都是靠着申芷安按时渡些灵气过去，才让李雁菡能安然至今。

    只是今日李雁菡已经醒来，一小碗粥自然很快就见了底，李雁菡心里轻轻冒着些失落。只是却由着申芷安给她拭了嘴角，薄薄的一方帕子，哪里隔得住申芷安手上的轻触。于是李雁菡又紧了紧攥着的被沿，都快要将被子握出褶子来了。

    申芷安见这粥虽然似是有些少了，但是因李雁菡刚刚醒来，担心她吃的多了腹中又要难熬。所以粥碗见底，也就拿了帕子要给她擦拭嘴角沾着一些粥液。

    然而往日里，申芷安照顾李雁菡吃饭时，只能见到李雁菡轻合着的双睑。此时却是一双明亮的眸子，倒让她生出几分不自在来。

    于是手指隔着帕子触上李雁菡的唇时，像是从那片红软的唇上灼伤了手。一时那灼伤从手指燃烧起来，不多时就在她耳朵，脸颊和脖颈上燃出了朵朵火云。

    只得匆匆收拾了食盒，待稍稍平复些心绪，才扶着李雁菡躺下。

    然而对着李雁菡柔柔的眸光，申芷安将手扶在她身后略过她的腰肢时，却从心里长出了些□□。

    于是扶了李雁菡躺下后，就不敢再看向她的眼睛。自然也更无心吃些什么东西，只是支支吾吾着，说要为李清寻些吃食回来，就逃也似的走了。

    然而出得门来，立在院子里，那清寒的晚风徐徐拂过，将面上的火热都降了。这才带着些隐隐的不舍出门给李清寻食物去了。

 第十五章 笨蛋怎么会开窍

    申芷安当晚自然是没捉到什么的东西的。心神不宁，气息不敛的，连走路时都快要有些虚浮的样子了，怎么可能捉得到野兽呢。何况申芷安也知道，李清如何能吃生食，于是也只晃到了厨房，又嘱咐每日还要再加一份饭菜而已。出来时又带上一份加肉颇多的饭食往回走。

    从厨房里出来，申芷安心里还是有些迷迷瞪瞪的，她并不清楚为何会有这样奇怪的情绪在心里四处攀爬。可是一颗心却总是忍不住地往李雁菡那里飞去，然而一想到李雁菡，又开始面红燥热起来。

    申芷安心中不解，这五年来每日照顾着李雁菡，可从未有过这样奇怪的情绪。怎么她醒来，就忽的有了如此变化。几番思量，几遍梳理，申芷安还是没得出个什么结果来，可是再这么慢悠悠地走下去，李清的晚饭怕是要凉透了，也就舍下那些杂念，快步回去了。

    入了屋，李雁菡已经又睡下了。只是见到李清倒趁着她不在，将她那份饭菜吃得十分干净，连一粒米都没留下。临了还直接睡在那饭盒旁边，身子蜷着，像是还有些冷。

    申芷安心里微微感到有些好笑，只是却又有了些抱歉，于是赶紧将那份肉食甚多的饭菜从食盒中取出。接着就想要叫醒李清，却在眼角瞥到李雁菡不知何时已经醒了，正打着手势让她不要叫醒李清。

    她虽不解，但还是照着李雁菡的手势停下了动作。只是又见到李雁菡一只手虚撑着身子半坐起来，被子滑了下来。而李雁菡只穿着薄薄的白色亵衣，却是松散地套在身上，露出些半遮半掩的绮丽来。

    申芷安见了，紧步过去，将被子给李雁菡盖好。只是见着眼前的风景让被子裹了去，申芷安心里自然是生出了微微的失落来，只是心中非但并不甚明了，更是十分迷惑不解。五年来她日日尽心照顾着李雁菡，哪里还有什么没见过的，可这时竟不知为何长出此等奇怪的心思来。

    只是这些心思她自忖是绝不好跟李雁菡说的，所以也并不怎么在面上表露。

    然而申芷安却并不知，她纵不说什么，可双颊上不自然的绯红早就将她的心思出卖得一干二净，可又让李雁菡心里的蜜汁溢出了不知多少回呢。

    两人正自各怀心事，尴尬的尴尬，甜蜜的甜蜜。只是一旁却传来李清吃东西的声音……

    申芷安转头看去，原来李清已被她放在旁边的饭菜香气吸引，从睡梦中醒来，此时正吃得高兴呢。然而这些食物似乎并不能满足李清藏在瘦小身子里的大胃口，不多时将那食物吃净后，甩下一句她要出去觅食就出门而去了。

    申芷安无奈得很，她原本见了李清那副并不精神的样子，是想要拦上一拦的。可是哪知她的动作比之李清可真是慢得出奇，还未等她说出什么，李清早已不见了踪迹。

    “芷安，你不必这样担心李姑娘的。”

    “可她今日神情仄仄，精力也似乎十分不济，却都是……都是……”，申芷安这话接不下去了，只觉得这样说怕要变成了什么指责。可她原本只是想说她只是感念李清的恩德，所以见李清那般样子，心里十分过意不去而已。

    “我知道她这一身修为都为着我尽数耗了去……”，李雁菡见申芷安讲话头说了一半，可脸上神色十分踌躇，似是在纠结如何说辞，心里已然明了了些，接着道：“我自当是深感她救命之恩，可李姑娘修为有成已然多年，心中多少是有些傲气的，若咱们此时若真当她只是个修为尽失的小狐狸，她定然是要生气的”。

    申芷安听着李雁菡只说“我自当时深感她救命之恩”中那单独一个“我”字的时候，心里就不知倒了多少瓶罐，碎了多少碗盘。她心中直念：便只你感恩李姑娘吗，她救了你，我可不知是多么高兴铭感呢。可是转而又一念，不过一个“我”字，怎么又生出胸中这许多念头来，岂不可笑吗。

    可这可笑不可笑的事情还没思量完，却又是一句“咱们”，直让申芷安心里的念头像是冲出了躯壳，直奔着九霄飞去了。申芷安的那颗心，颤颤悠悠地，在云颠之上飞腾翩舞，却只因为“咱们”两个字。

    然而终于还是敛了心神，收了杂念，回道：“是我考虑不周了”。然后又稍稍整理了一下衣衫，只是衣衫倒是十分容易整理，心里的念头可实在是跃跳翻滚得让她坐立不安。

    “芷安，你怎么了？”，李雁菡见她似乎心烦意乱，却并为能窥探到她心里那些个念头，只当她还是担心李清，于是又接着说：“芷安，李姑娘现在虽然修为尽失，但总是灵根尚在，颇具灵性，又是在山门内，你不必如此担心她”。

    “嗯”，申芷安只闷闷应了一声，坐好了，可也没了声音。

    气氛变得十分奇怪起来。

    “芷安，你想什么呢？”，李雁菡见申芷安不再说话，心里有些淡淡不不安。

    “想……没……没什么，什么都没想”，申芷安像是被人从什么奇怪的念头中打断出来，涨红了脸，却急急忙忙否认着。

    李雁菡见她如此，心里自然波涛暗起。正不知再说些什么，却被申芷安硬生生按下了水波，然而只刚一眨眼又被掀起了滔天巨浪。

    申芷安说：“雁菡，时候不早了，早些歇息吧。”

    李雁菡正自尴尬不知说些什么，自然十分同意。于是见申芷安踌躇两下，却终于灭了灯盏。只是又一阵衣物摩擦的声音，却很快就感觉到了申芷安躺在了她身边。

    两人自幼便是如此安歇，此时申芷安即便心里有些奇怪的念头，可终究并未开窍，又岂会想到过那些事情上面去。于是虽然踟蹰了两回，终于还是如往日里一般谁在了李雁菡身边。

    只是可怜李雁菡心里的层层巨浪几乎就要将这屋顶掀了去，可是却只能僵着身子老实躺好。只感觉着身边的申芷安不远不近地，传来些似有似无的体香。手指开始不安分起来，细细地，轻轻地，就要往申芷安那里探去。

    终于握住了申芷安的手，暖暖的。虽然明显地感觉到了申芷安的手似乎是僵了一僵，然而却并未将手抽开，李雁菡心里觉得自己有些像是偷到了鱼的猫，于是脸上也就挂了丝窃窃的笑。

    然而这笑容却又被申芷安的动作给冻在了脸上。

    黑暗中，李雁菡只感觉申芷安坐了起来，探了身子到自己这边，那就快要掀去房顶的巨浪终于拍打在了她身上上，让李雁菡觉得自己几乎就要被这海浪打翻。然而申芷安不过替她仔细掖好被角，又扯了扯自己的被子，将两人握着的手也盖好。然后，申芷安就又安稳地躺了回去。

    李雁菡觉得这浪似乎是拍在了沙滩上，于是连带着她也被狠狠地扔到了细砂上。

    听着申芷安的呼吸像是渐渐平稳了，李雁菡却怎么也睡不着的。于是来来回回，不知翻了多少身，最后终于因着身体尚虚，在不觉间睡去了。

    申芷安终于感觉到李雁菡握着自己的手渐渐没了力道，呼吸声也慢慢有些绵长的样子。心里不自觉的有些松了口气，然而却还杂着些失落。

    是想要起身的，可是却怎么也舍不得了。况且李雁菡的手已经松了力道，申芷安只觉得若是她也松开手，李雁菡就要从她这里溜走了。

    然而申芷安也知道，这样握着李雁菡的手，恐是要害她睡不好的。于是也就带着那份不舍，松了手。可是还是担心她此时体虚，不能受寒凉，因此又将李雁菡的手小心牵着，放回被子里。

    可是两人如此挨着，申芷安只觉得实在难以安眠。心里的激动喜悦又混着些旁的东西，一下下地挠着她的心口，让她觉得全身都透出些轻痒和酥麻来。然而这轻痒和酥麻都像是从骨子里散出来的一般，实在难受得紧，却又让人无计可施。

    申芷安挨了半宿，还是没有半点睡意。躺在这里还真有些受酷刑似的难熬，可偏生又不舍得起来，于是时间也就这样过了。

    申芷安躺在床上，瞧着外面月至中天，心里隐隐有些担心李清。这么一分心，那份轻痒酥麻的难受倒是减了不少，然而想到起身，仍是有些不情愿的。

    李清也并未让申芷安担心多久，不多时就回来了，只是在黑暗中闪了闪她那略带幽绿暗光的眸子，却并不上床，而是睡到食盒旁边去了。

    于是申芷安也就这般煎熬了一夜，只是她却趁着这夜色几乎将李雁菡的头发究竟有几根都要数得清清楚楚了。

    原本窗外一片月色银霜时，申芷安是盼着日出的。然而真等窗外天色渐渐明了起来，申芷安却又心里总是满满的不情愿，只盼着这天能亮的慢一些。

    只是这日出天亮之事，可是绝不懂得申芷安那些心思的。何况即便懂得，又如何能为着她就不天亮了呢。于是申芷安也只能瞪大了眼睛，眼巴巴地看着李雁菡的轮廓一点点随着日头升起而变得清晰，也一点点的生出更浓的不舍来。

    然而终于日出了，申芷安只觉自己再无理由赖着，于是也就起身梳洗。然而梳洗完毕，起身出门之后，迎着那些轻柔的晨光，心里到底生出些不安来。她与李雁菡日日相伴，可这一夜里，怎么还会有那么绵长的不舍呢。

    思来想去，却又没有答案。只得暂且抛了念头，趁着早饭还未送到，坐在院中行了几遍功法。只是心有杂念，自然很难平心静气的修炼。然而如此之下，又生出许多对李清的愧疚来。

 第十六章 加紧修炼吧

    申芷安自那日心中睡在李雁菡旁边心生绮念后，日里修行时便常常不能凝神息心，修行的进度也不免缓了下来，只是不免着急起来，更又生出对李清的愧疚。

    于是这些心思堆积起来，更让申芷安显得郁卒；可是她又不愿李雁菡担心，所以每日也小心将情绪藏好。

    然而李雁菡不过休息了半月，就坚持要开始修炼，申芷安劝了几回，终于还是没能拗得过李雁菡，也只好在一旁小心看护而已。

    如此下来，申芷安修炼的进度又被拖慢了几分。

    可是日子这样过着，申芷安心里对李清的愧疚更是日夜难熬起来。

    于是常常夜不安眠，只顾着勤修苦练。

    如此种种，自然早被李雁菡看在眼里。只是申芷安自己不说，她也不好主动点破，也就这样在一旁默默心疼。

    只那一日，申芷安日夜不眠，体力终于有些不支，看着院中落叶纷纷，居然倚着那树睡着了。

    原本申芷安已经结丹，心神精力远胜常人，精神不济，体力不支这等事情，是断不会轻易发生的。皆以申芷安非但不眠不休，心中更是思虑过甚，平日里却还更要细心遮掩，这便是神仙也煎熬不住的。

    李雁菡见到申芷安竟然已经如此疲惫，自然也不能再任由她这样下去，可若是直接说破，又显得申芷安徒做一番无用功。思来想去，也倒给她想出个办法来，当下便趁着两人吃饭时，提议再回家看看。

    其实这也是李雁菡自醒来后一直挂念着家中的缘故，虽然后来玄阳真人曾告诉她们，已经有门中弟子替她们向家中报过平安，但自己没能亲自回去，总是有些不放心。

    申芷安虽然心中惦念着修炼的事情，可是这些想法却并不愿李雁菡知晓，恐她又自担心；所以见她有这样的提议，纵然心中忧虑一旦上路，修炼自然要耽搁下来，但还是勉做欢颜，应了下来。

    不过答应下来之后，申芷安才惊觉原来自李雁菡醒来已有大半年了，心里一下重重叠叠，翻翻覆覆，不知打了多少个结，生了多少个疙瘩。

    她自然是想要回家的，李雁菡未提起前不曾觉得，可是现下经她一说，才发觉原来又过了这么久，这样心里如何不想家。可是这修炼之事，关乎她能否拿到化神草，而能否拿到化神草，却又与李清能否恢复一身修为有关。

    而李清那一身修为……

    申芷安自觉李雁菡受伤全是她的过错，累得李清变为现下这般模样。于是对着李清，感谢是一番思绪，愧疚又是一番思绪，而希图能报恩德，更是另一番思绪。

    申芷安原本不是个心思复杂的人，这大半年来却是心事满满，却还要在李雁菡面前强自遮掩，也是颇为不易。

    这些个念头，李雁菡虽然并非尽数知晓，然而总是有些眉目，所以自跟从跟师父请辞下山之后，居然常常避着申芷安，也好让她不必再强自装作若无其事的样子。

    这也是无法之法了，李雁菡确有可解开申芷安的心结的办法不错，然而又是不能多说的法子。所以虽然看着申芷安原本单纯的心思，现下里日渐愁绪满面，她心里也是心疼不已，可如今她也没什么更好的办法，也只得如此。

    于是也就相安无事过了一路，待到离家不到两日路程时，李雁菡却突然吩咐车夫往小路上走。

    车夫是有些犹豫，皆因要走这小路，就须穿过一个峡谷，虽然可省出半日路程，然而近年来却传出这峡谷中匿有妖邪，凡是路过的商旅，都要被捉了去吃肉。然而车夫还记得自己车中这两位乃是太玄门人，腰上还带着寒白玉佩，只当她二人此番是要进去降妖除魔的，所以摸出酒囊，胡乱喝了两口，壮壮胆气，马鞭一挥，往小路上去了。

    上了小路，自然颠簸的厉害，自然将还在出神的申芷安颠簸地回了神。挑起窗帷一看，居然拐了小路，正要询问车夫，却被李雁菡拉住。

    “芷安，你不必问车夫，是我让他拐到这小路上的”，李雁菡见申芷安此时才发觉，知她刚才定然是又在忧心那些事情了，心里微叹，却又只得赶忙拉着她。

    “雁菡，你也太心急了些，便是大路，也不过两日路程了呢”，申芷安只当李雁菡是心急，也就如此笑道，可是心里愁绪未减，还是隐约有些愁容的样子。

    “我是有些心急，不过也并非全是如此”，李雁菡见申芷安仍是怏怏不乐，心中自然心疼，不过还是接道：“听说从这条路走，会路过一处峡谷，峡谷周遭有些好风景，咱们一路上也走的闷了，就想去那里散散心。芷安，你看可好吗？”，李雁菡胡乱编造着，这时早已入冬了，峡谷四周出了些光秃秃的石头，哪里能有什么风景可看。

    申芷安自有心事，居然未曾觉得这话简直胡扯，只是应着：“嗯，散散心也好，这一路坐车奔波，确实闷得慌”。

    李雁菡见她居然未曾注意到这么明显的胡言乱语，心里更添几分心疼，可却不好再说什么，只是又伸手握住了申芷安，轻道：“嗯……”。

    上了小路，行了半日，就该是见着峡谷了的。然而却四处雾气茫茫起来，这雾气经风不散，透着些让人不舒服的诡异。

    只是这时原本仄仄着卧在李雁菡腿上安睡的李清突然生龙活虎起来。

    这雾里不辨东西南北，不多时车夫就停了车，说已经迷了方向。

    李清却趁着车夫说话的当口，从车中跳出。

    李雁菡是知道原因的，所以并不惊慌。只是惊了申芷安，只当这里有什么不好相与的东西，让李清受了惊吓，于是赶忙戒备起来，却是紧紧护在李雁菡身前。

    然而却听得外面传来一声爽朗的笑声：“李师祖，今日怎么得空到我这里来了？”。

    申芷安听了这声音，只觉中气浑厚，气息悠长，暗自猜测应是个健硕的男子，只是听那话里的意思，是对李清说的？

    不等申芷安再多猜测，李清的声音证实了她的想法。

    “并非偷闲来的，实是有事相求”，然而这时李清的声音没有往日那种慵懒和娇媚，正经地让申芷安觉得反常。

    “李师祖，您有何事尽管吩咐下来就是，如何当得起您这‘求’字呢。”

    “这事怕是要让你十分为难，自然担得起‘求’字的。”

    “师祖，您可是来寻那化神草的？”，这声音的主人似乎是察觉到了李清修为尽失的状态了。

    “正是。”，李清却不遮掩，回答得干脆利落。

    “这也没什么，只是这化神草还未长成，怕您是要再多等些时日了。”

    申芷安听到这里，早已不止惊疑，而是惊骇了。这话里话外透出的意思，这个爽朗声音的主人，就该是妖邪之主，可是他居然要称呼李清为“李师祖”？！

    可是，申芷安记得清楚，化神草可并不在这里，妖邪之主怎么会出现在这里？

    然而这还不算，李清开口讨要化神草，这妖邪之主居然答应地这么爽快？

    这妖邪之主不管自己那唯一的孩子了？

    然而申芷安的惊骇还没完，却被李雁菡从背后靠了过来，一时只觉得李雁菡的气息暖暖的拂过后颈，让她半边身子顿时麻痒起来，一时竟然也就顾不得再听外面那妖邪之主和李清都说了些什么了。

    只是车夫在这个时候突然惊呼一声：“妖怪啊！”，然后居然就跳了车连滚带爬的跑走了。

    这一声惊呼像是吓到了李雁菡，申芷安只觉得李雁菡的气息一下子就远离了，心里正突兀着觉出些空落落的，却被李清的声音打断了胡思乱想。

    “你们赶紧下来吧，大石头说要招待你们呢”，李清此时的声音又恢复了往日的妖媚。

    “哈哈，车上的两位小友，快些下来吧”，那爽朗的声音也好客地招呼道。

    申芷安还在犹疑，可是却不防李雁菡已经开口应了：“好，我们马上就下去”。

    还未等申芷安问什么，李雁菡就先开口：“这位大石头可是李姑娘的好朋友呢，咱们也该下去见见的”。

    说完也不待申芷安回答，就起身撩了车帷要下车去了。

    申芷安无法，只得跟上。

    两人下车，站好。申芷安才发现那声音的主人根本不是什么人，而是一个……

    石头巨人……

    从头到脚都是硬邦邦的石头拼凑起来的，而且还拼凑的很粗糙，活像是小孩子的手笔。

    只是那该是脸的地方居然五官俱全，而且看起来隐隐约约的像是十分俊秀的模样。

    申芷安这下犹豫了，对着石头人可要如何行礼问好，却在此时被李清打趣了一句。

    “你们两个迟迟不下来，可是要在车上生出个孩子来么？”，李清此时看起来精神不错，更似乎因为刚才跟妖邪之主要到了化神草，连尾巴都竖起来，来回轻晃着。

    这话听起来不过一句打趣而已，可是哪知李雁菡却像是被戳破了心事，娇喝一声：“李姑娘！”。

    “哈哈，不逗你们了，大石头请咱们去他的住处喝几杯呢”，李清又是那慵慵懒懒的语调。

    然而说完不等她二人回应，自顾自地跳上了石头人宽厚的肩膀上卧好，说道：“走吧，走吧，你酿的酒可是一绝呢，说起来我也有些怀念了呢”。

    “是”，石头人的样子十分恭谨，一点都不像是刚刚被李清要走了救治自己孩子最后希望的样子。

    这让申芷安有些好奇，刚才她一晃神中，李清和这“大石头”都说了些什么？

    然而不等申芷安继续好奇，那大石头人已经躬了身子，对着申芷安和李雁菡恭恭敬敬地作了一揖，道：“请二位随我到敝舍小坐片刻，也好饮几杯自家酿的浊酒”。

    此时申芷安那里还能说个不字出来，一面连忙还礼，一面满口应着而已。

    只走了两步，申芷安就想起刚才被吓得逃走的车夫，正要开口询问，哪知大石头像是知她所想，先开了口。

    “您请不要担心，这里并没有什么迷人的阵法，他只消多走几步就能出了这雾气范围的”，这声音听起来像是个健硕中年男子，跟眼前这个粗糙的石头人一点都不搭。

    申芷安被石头人尊称为“您”，只觉受宠若惊，连忙回道：“如何敢当尊称，我叫……”。

    申芷安这边还未通名姓，却被李清打断了：“不必对她客气，叫她蠢货就是”。

    还暗自在一旁想着李清早先打趣的话的李雁菡此时回过神来：“李姑娘！”

    “好了好了，知你护着她”，于是李清依次甩着尾巴将二人指给大石头介绍“大石头，那个蠢货叫申芷安，她叫李雁菡”。

    “嗯，这下算是认识过了，可是能走了吗？”，李清像是十分不耐烦了，声音里又满满的是慵懒和不耐。

    只听那石头人应了一声“是”，就又转了身继续走。

    不过半盏茶的时间，眼前迷雾渐散，回身一看，居然已在绝峰之上了。申芷安心里大骇，缩地成寸，履险若平等等，若要人类修仙者来，但凡结婴了的都是不难办到。然而难的却是三人范围内如此施展开来，居然能让人毫无所觉，且那大石人一路也只大步带路，这等法术居然像是毫不费力的。如此本事，真要算来，怕是太玄门当今掌门都未必及得上。

    申芷安只管惊得说不出话来，没注意已被李雁菡紧紧牵了手。

    站在这绝峰之上，低头看去，竟然像是在云雾之上了。然而却还是未见到有什么可住人的屋舍，只是一方平地而已。

    然而再走两步，却似穿过了什么东西，申芷安只觉得眼前一晃，就见到了一间精致茅舍。

    再转眼看向石头人，只见李清已经从他身上下来。而那石头人也随即化作了一个清秀男子模样，身上穿着黑色粗布长衫，打着赤脚。

    将两人一狐请入那茅舍，坐定后，居然真的备出些酒水菜肴来。

    申芷安和李雁菡自然无心这些，只是李清对那酒水似乎十分钟爱，不一会就将一壶酒喝得涓滴不剩。

    李雁菡见到如此，心中只觉微微好笑，但此时还是让申芷安能放下心结为要，所以赶紧劝住了还想继续喝下去的李清。

    见李清虽然喝得有些眼泛红光，但是仍旧精神的很，所以也就并不怎么担心。而是开口对着大石头说道：“大石头，你的名字就是大石头吗？”。

    “我本是一块顽石罢了，哪里有什么名字，只是熟识的都管我叫大石头，我猜这应该就是你们人说的名字了吧”，大石头说这番话时看起来十分……诚恳。

    “大石头，那个化神草……是怎么回事？”，在一旁沉默了半天的申芷安开了口。

    “你……你就是妖邪之主？”，申芷安未等大石头回答，再次发问，只因她心中的疑惑都快要将她淹没了。

    “什么妖邪之主，不过是些小魔小妖的，看着我年纪大，随便这样叫而已”，大石头脸上居然一脸无奈的神色，而语气中对这些事情也是满不在乎的样子。

    “至于那化神草……”，大石头此时显出些忧虑来，踌躇几番，又看了看李清，像是下了什么决心，站起身来，说道：“请李祖师和两位跟我来，化神草的事，你们看了就知道了”。

    两人一狐就跟着大石头到了隔壁内间，却看到一个不过五六岁模样的孩子正在床上熟睡。

    然而一进门，申芷安就觉出不对来，这里的气息太熟悉了。浓郁的五行灵气常聚不散，四周浮着淡淡的清香，当中却还杂着一丝清晰的土腥味，这是化神草的气息！

    可是此处甚是简陋，除了一张简床外，再无他物，那么……

    难道化神草已经修成人身了？！

    这个猜测让申芷安惊诧不已，这化神草虽是天地间灵草，可是草木之属，若要修炼，首要的却并不是灵智大开，而是……发芽！

    发了芽才能伸展枝叶，吸收天地精华。可是这化神草，从发芽到枯萎不过短短一刻钟时间，怎么来的及修炼。

    正在申芷安被眼前的情形震惊住的时候，大石头走上前，替那小孩子掖了掖被角。却被小孩子趁势从床上翻起来，一把抱住，口中脆生生的叫了声：“爹”。

    申芷安还没从化神草居然修成人身的震惊中恢复过来，就被这一句称呼再次跟震到忘记要说什么。

    大石头将小孩子抱在怀里，揉揉他的头发，像是有些责怪，可是开口时却满是溺宠：“怎么又不好好休息呢”，说着又让小孩子躺好，再给他盖好被子。

    见小孩子安安稳稳躺好，大石头才放下心来。可是躺在床上的小孩子却还是睁着大眼睛，不住地打量着李雁菡和申芷安两人。

    申芷安还震惊着，压根没注意到小孩子的眼神在哪。李雁菡却早就注意到了，小孩子的眼光总是不住地往申芷安身上飘去。虽然是个小孩子，可她心里还是感觉有些微妙，于是上前一步，挡在申芷安身前，开口问道：“你是大石头的孩子吗？你叫什么名字呀？”。

    “那小石头，你……病了吗？”，申芷安被李雁菡挡在面前，突然间视线受阻，居然就回过神来了。只是刚好见到这小石头虽然看上去精神头十足，可身子却像是十分孱弱，瞧这样子，倒像是身上的修为被不停消耗着一样。

    “爹爹说我是病了的”，小石头看起来像是突然间失了些兴头，显得有些仄仄的，只是小孩子，不过一转瞬，就立刻又是满面笑容，“不过爹爹说只要我好好休息，很快就会好的”。

    “好好休息吧，少些话”，见小石头说了这么些话，大石头像是十分心疼，连忙出话阻止，然后又赶紧渡了些灵气给小石头，这才又将被子再次给他掖紧了些。

    李清却并不理会大石头对小石头这小心宝贝的模样，居然直接跳到了小石头身上，用鼻子嗅个不停。

    小石头被李清用鼻子嗅得有些发痒，咯咯笑个不停。

    大石头虽然想要阻止，但又像是不敢对李清说什么劝阻的话，只好可怜兮兮地在旁边轻叫了声：“李师祖……小石头他……”。

    “他怎样？不就是被化神草扎根了吗，五灵根的修真者现在眼前就有，化神草我也有用处，会带走的，你担心个什么劲”，李清被小石头咯咯笑声逗得开心起来，可是被这大石头一打断，说话时的语气立刻就变得十分讨人厌了。

    “可是……”，大石头看了看申芷安，还想说什么，却都被李清的眼神给堵回去了。

    “这个蠢货现在确实还在结丹期，但是已经快要突破了，短不过三五月，长不过一两年，她就能到结婴期了，到时候就能将化神草从小石头身上取出来了”，李清又被小石头咯咯笑声引得也笑起来，让这句话说出来时也带着些笑声，听起来倒没有往常那么讨人厌了。

    被扎根？这小石头不是化神草？申芷安觉得这个事实好像比化神草修出人身来要好接受些。

    然而还未等申芷安再细究这小石头是如何被化神草扎根，以及小石头真身是什么的时候，李清终于恋恋不舍地从小石头身上下来了。这让大石头立刻松了口气，赶紧将两人一狐让到了外间屋子去。

    再次坐定，申芷安按捺不住好奇，像大石头细细打听了这其中的缘故。

    原来这大石头原本不过这山上众多顽石中的一块，只忽一日，不知为何就能看到些东西，所以也就晒着太阳望飞鸟，伴着月亮数星星，其时一直十分懵懂，也未曾知道修炼是何物。

    只是这样过了也不知多久，又渐渐开始觉得身上微痛，然后就常常一块块的掉下些碎石，大石头那时心里已经有了些惦念，总是喜欢听那些停在自己身上叽叽喳喳的鸟儿们说话。

    所以那时心里十分惊慌，居然也就努力从周围吸取些灵气来修补自身。然而随着修为日长，大石头的神智渐渐清明起来，于是也就感受到了一种难熬的滋味――寂寞。

    大石头独自立在山上，周遭虽然都是石头，却无一块能回应他半个字。与鸟兽说话，却也从未能得到什么回应，偶尔有猎人上来，他试图攀谈，却总是将人吓得慌张逃走。

    然后又过了不知道多久，大石头身边的一块小石头居然能渐渐地发出些声音来，这让大石头惊喜不已，每日里终于能有人跟他说说话，自然喋喋不休起来。

    岁月对于石头来说，是最算不得什么的东西了，大石头在不自觉中已经化出手脚，可以四处行走了，只是小石头仍旧是块石头。

    所以大石头常常抱着小石头四处闲逛，可是小石头不知为何渐渐变得虚弱起来，慢慢的就快要连话都说不完整了，大石头眼看着小石头又要变回普通的石头，心里自然十分着急，可是除了给小石头渡些灵气过去维持着，也总是找不到救治的办法。

    大石头说道此处，却停了下来，看了申芷安和李雁菡一眼，，目光最后停李清身上，长叹一口气，才接着讲下去。

    正在大石头着急的时候，山上竟然来了一个奇人，见到大石头竟然丝毫不害怕。大石头大喜，拉住那人喋喋不休地将这些事情讲了。那人也全都听了，只是待到大石头讲罢，他才问大石头：“你可知你讲了多久？”。

    大石头并不知时间是何物，更不知多久是什么意思，所以只是摇头。

    “你这一番话完，世上已过千年了”，那奇人说完，却又自顾自的笑叹起来，“不曾知道，所以不曾在意，也让人羡慕呢”。

    大石头听不懂，他怀里的小石头也听不懂，所以也只是那样愣愣地看着。

    那奇人一番自嘲自叹自怜之后，终于又看到了还抱着小石头的大石头，于是就替小石头看了，方知是化神草扎了根，将救治小石头的办法告诉了大石头，然后立时头也不回地走了。

    “那救治的办法，就是让结婴期的五灵根修真者来将化神草移出去？”，申芷安听了这大半天，总算是见着些正题，连忙问道。

    “是的，可是你们修真者中，似乎很难有五灵根能修炼到结婴期的，我自得了那法子，寻到现在，算上你也只遇到过三个。之前那两个，还未等我找到他们，就听说已经因为除妖除魔时失手，被妖魔杀掉了”。

    “好了好了，我可累了，要休息了”，李清似乎早就听得不耐烦，此时站起来，舒展了下四肢，就在座位上团了个舒服的姿势要睡觉，然而卧好之后，却又抬起头，冲着申芷安添了一句，“你个蠢货赶紧滚去修炼，化神草我有大用，你快些给我从小石头身上取出来”，说完这句话就不在有动静，像是真的睡觉去了。

    申芷安纵然对这妖邪之主居然是这样一个石头妖感到奇怪，不过听之前他的话，似乎对这妖邪之主的称谓颇不在意，所以也就不再放在心上。

    只是这下只消突破至结婴期，就可以将取出化神草，这让申芷安一下轻松不少，那份急迫的压抑感顿时消弭，因此在修炼时，竟然也渐渐找到了从前那种舒畅的感觉。

 第十七章 放松了修炼起来真是挺快的

    申芷安和李雁菡当晚自然就在大石头的茅舍里留宿一晚，只是这突破之事，绝非一朝一夕可成，所以也不必留在那里等着突破。

    次日两人一狐就跟大石头辞行，所幸那马车居然还在原地，两人也就驾车上路了。虽然申芷安略有些担心那个车夫，不过大石头保证这里并无什么危险的妖物后，也就不再记挂。

    沿着这小路不过一日，就已经到家。申芷安再次站到申家门前，心里泛着些奇怪的滋味，只是看看身边的李雁菡，心里大安，轻笑下，推门进去了。

    回家之后又是一阵鸡飞狗跳，申芷安这才想起忘记提前写信告知家中要回来的事情了。只是家中父母祖父母均安，让申芷安安心不少。

    原本只回来看看，所以申芷安并未打算久待，然而与家中分离日久，这番回来家中自然一再让她多留些日子。申芷安虽然挂念着小石头和化神草，但是此间父母毕竟只是寻常人，岁月哪有饶人的道理。况且还有一层，申芷安自那日除了急躁之情后，修炼时轻松畅快之感再次回来，所以申芷安也就想要试试能否在家中修炼，若是可以，就更不用着急会太玄门了。

    一试之下果然可行，申芷安却又不由有些好笑了，她竟因为重生前一直只在太玄门中能感应灵气修炼的想法给限制住了，她现在天生道根，修炼一事，实在不必一定要待在太玄门的。

    可是却有些担心李雁菡，她至今不过炼气期，要在家中修炼，必要用到那块玉。只是那块玉曾给申芷安惹来过妖邪，那还是在太玄门中，此处平凡人家，若是出了什么事，眼前连个可以求助的人都没有。

    不过在申芷安从李雁菡用不用那块玉修炼一直想到万一出事怎么办等等事项之前，李雁菡就已经带了那块玉过来，告诉申芷安，这块玉在这里发挥的作用似乎受限很大，能聚集到的灵气并不多。

    申芷安心里的担忧一下子就变成了杞人忧天，只觉得有些尴尬，不过好在这些个想法都没有说出来过，所以也只是自己默默在心里笑了笑。

    这下子让申芷安心神不宁，心浮气躁的事情，就只剩了一件……

    申芷安并不清楚自己为何会有那般的情绪，这事困扰她大半年了，总是没个头绪。然而日子久了，她觉得自己似乎总是想和李雁菡在一起待久一点，所以她也就常自任了这想法，时时围在李雁菡身边。

    这下回了家，不似在太玄门中，李雁菡是不与她住在一起。起初一两日，实在难捱的很，夜里睡觉总是不踏实。第三日上再也熬不住，干脆找了借口，要拉李雁菡一同在她卧房中休息。

    她本以为是李雁菡是要拒绝的，所以绞尽了脑汁，想尽了办法，下午的时候先是拖着李雁菡跑出去逛了一回市集，回来吃过晚饭，又拉着李雁菡看书。眼瞧着已近三更了，申芷安还是不知道如何开口让李雁菡与她一同安歇，所以只能慢慢翻着书拖着。

    正在申芷安这边犹豫无措，看着时间渐渐晚下去，着急的出了一手心的汗时，见到李雁菡合了书，揉了揉眉心，抬起头看了看她，作势就要起身。

    申芷安心里一下着急起来，李雁菡这是准备要走了吧，于是慌忙之下居然叫了出来：“雁菡！”。

    这声音十分突兀不说，还有几分着急和惊慌在里面，若不是李雁菡早就注意到申芷安的动作，怕是也要惊一下呢。

    “芷安，你怎么了？”，李雁菡今日见申芷安举止实在反常，早就留心了，只见她自进了书房就没真把心思放在看书上，手心上却是出了不少汗，都要要把书都泅湿了；此时见她如此惊慌，只是那一声叫了出来之后，还欲言又止，心里已有了几分猜测。她自然是十分欢喜，不过还未从申芷安口中证实，担心自己猜测有误，所以又添了一丝丝的紧张来。

    “雁菡，你看，已经夜深了，不如……”，申芷安说到这里似乎是舌头有些打结，可还是接了下去，“不如今夜就……就在我卧房休息吧”，说完已是铺了满脸通红，连额头上都冒出了几点汗珠。

    “好啊”，李雁菡弯了眼睛，只觉得心里满满的都是开心，于是忍不住低头偷笑。

    所幸此时申芷安还在为自己成功“骗”得李雁菡与自己一同安歇而傻开心，未曾对李雁菡那抹偷笑多想什么。

    当晚申芷安得愿以偿地又和李雁菡睡在了一起，只是申芷安觉得自己不过就着月色多看了几眼李雁菡的睡颜，可不知怎地就已经日头高起了。

    恋恋不舍又多看了几眼，这才起身洗漱，申芷安只觉虽然一夜未睡，精神却比往常要好的多。吩咐下人给李雁菡备好早饭，自己就去院中修炼了。

    几番功行下来，申芷安觉得周身经脉畅通无阻，灵气愈发凝实，心神聚于丹田时隐隐感觉将要突破之感。只是申芷安顾着自己现在正在家中，若是突破引来天劫可就不好玩了，所以连忙散了功，然后站在院子里慢慢盘算着明日起要去哪里修炼才好。

    正在思量间，冷不防被李雁菡从后面过来，牵了她的手。申芷安只觉得正在沉思间，突然就有一只温软细滑的手钻进了她的手心，是不免吃惊的。不过一转头，见到是李雁菡，心里一下就漾出了层层的开心。只是突然间心里又有了些酥麻轻痒，挠得申芷安浑身不自在。

    想要放开李雁菡的手，好去抓挠下那份难耐的麻痒，可是又不知从何处下手，只觉得似乎那份难熬是从骨子里、心尖上渗出来，一直漫过身子，淹了胸腹，最后没过了口鼻，只剩一双眼睛，还见得到身边的李雁菡又红了耳朵。

    李雁菡将手指一根根地从申芷安的指缝中伸过去，两人就十指紧紧扣在了一起，这又扯着申芷安的心一颤一颤的，于是更舍不得放开李雁菡的手了。

    两人就这样楞着在院子里站了许久，居然一直到有人来说午饭已备好，让她们去前面吃饭，两人这才各自松了手。

    只是申芷安松手后心里忍不住生出了不少不痛快，犹豫一番，终于又鼓了勇气，主动去探出手去，将李雁菡牵住。

    申芷安只觉得李雁菡似乎是僵了下身子，连着那原本暖柔的手指都似变作了带着温度的雕塑，然而很快就放松下来，也回手紧紧牵住了她。

    申芷安在李雁菡身子一僵之时只觉自己怕是有些唐突，可很快又被李雁菡回手握住，心里觉得像是被打翻了蜜罐子，撒了一地甜甜的蜜汁。

    两人就这样牵着手往前厅去了，落座吃饭，自没有什么可说的。

    午间安歇过后，申芷安将今日隐隐觉得自己就要突破之事跟李雁菡说了，又将自己打算出去寻个荒凉地住些日子的打算也全盘托出。其实说这一番话，不过是因为希望李雁菡能和她一起出去的，可是却不好意思明着说出来，所以只好这样说些自己的打算。

    李雁菡见申芷安说了那些个想法之后，就闪着眸光一直看着自己，知她定然希望自己随她去，可是却并不说穿，只是装着“这样就好几日不能见了”的遗憾样子，看申芷安在那里想说却又不好意思说的样子偷乐。

    可是见申芷安转了几转，心里还是不忍她继续为这事伤神，所以提议不如一同去大石头那里，正是个荒凉处，人稀地，突破后还正好能顺手就帮小石头将化神草取出来。

    申芷安一听也是大喜，于是两人收拾了东西，准备明日就上路，这些也是不必赘言。

 第十八章 突破前夕

    次日清晨向家人辞行，说了缘由，因为只是离开几天而已，所以家人虽然说着才回来几天又要走等等，可是却并未真的十分伤心，只是多嘱咐了几句早些回来的话。

    这次两人并未再找车夫，而是于家中备好车马，自己驾车而行。

    次日晌午时分，就到了当初那个峡谷，这里像是前日里下了些薄雪，在高处点缀出些柔白来，只是下面仍是一片萧索，倒是与这季节十分相称。

    申芷安看着这周围一片荒凉景色，心底不知为何就生出些不安来，然而为何不安，却是说不上来。不过上次是有大石头带路，又是在迷雾中，这上山的路两人自然是并不清楚的。所以这次两人来了，望着这周遭荒芜景色，也只能面面相觑。

    所幸这次两人出来还带了李清，于是两人四下看过之后，自然就把目光停在了李清身上。

    可哪知李清只是四下嗅了嗅，然后就一副十分慌张地样子大声唤起大石头，然而却并没有任何回应。

    绝峰之上隐约传来了打斗的声音，申芷安这才发觉到底是何处令她不安：今日过来，竟然没有见到迷雾！

    那迷雾是大石头所放，乃是几年前化神草的气息突然浓郁起来，时常牵引得这里灵气窜涌，厉害的时候，总能弄出些山摇石坠的动静来。大石头担心寻常路人从此处路过，若是倒霉点，遇着了，怕是要葬身碎石之下，所以放出些迷雾，令人不敢靠近罢了。

    此时申芷安的不安还在酝酿，忽然一个人影就从高处落下来，直砸在申芷安和李雁菡她们面前，溅起一阵黄尘。两人具是被吓了一跳，不过定睛看去，那人伏在地上，像是仍有气息。

    虽然不明发生何事，但两人还是上前给那人检视一番。谁知将那人翻过来躺好之后，却发现那就是之前回来时给她们驾车的车夫。

    检查之后，并无什么大碍，连个擦伤都没有，只是吓晕了而已，想来应是他掉下来时被人用法术护住了。

    在两人给车夫检查伤势的时候，绝峰之上传来的打斗声显得更加激烈起来，甚至还开始传来阵阵法宝撞击的声音。

    申芷安和李雁菡心里一惊，见着这车夫，已有了些猜测，然而却还是希望只是凑巧而已。

    很快，大石头身影的出现就打破了两人的那点希冀。只见半空之中，几个修真之人围着大石头，各式术法仙器一点不心疼地砸过去。大石头却并不怎么还手，只是躲闪，偶尔看准机会，一击过去将其中一个修真者击落。

    申芷安和李雁菡在下面看得心惊，可是此时着实不好插手，只得就在这里仰头望着。

    不过大石头虽然出手总是每击必中，但总是不出全力，只是将人打昏过去了事，所以一直到打斗结束，也未曾出什么人命。

    申芷安和李雁菡不便出面，但见到大石头如此解决，心里也不知要作何感想。这修真之人过来，无非就顶着个除魔卫道的名头来赶尽杀绝的，可是大石头依旧不曾下死手。

    申芷安是经历过那所谓正邪之战的，所以对于精怪妖魔并不如何排斥，因此在面对李清和大石头时，从来未曾多想什么。

    现在却被那些正派人士将大石头围攻，她二人于情自然应当上前相助。可是申芷安清楚，现下里那些正邪不两立的论调正是受人追捧的时候；此时若是出手，自己会怎样先不说，师门和家中是定然都会被连累的。

    只是大石头并非奸邪之辈，真说起来，他心地也算纯善，可是竟被修真者不分青红皂白就要当做妖魔除去。申芷安心里总是有种难以言明的情绪，她心里认为较之那些为了个除魔卫道的名头而随意喊打喊杀的修真者们，大石头才更像是个正派人士。

    所以待到大石头将那些人打昏，来到她们面前时，申芷安总是难免带着些惭愧之色，却不好多说什么，只是尴尬的站着。

    “大石头，芷安她快要结婴了，不方便在家里渡劫，所以过来跟你借个地方，你看行吗？”，倒是李雁菡先开了口，之前看到空中打斗之时，她就被申芷安紧紧拉住，掩在身后。此时四下无碍，申芷安的手劲也松了些，她看这氛围颇显凝重，所以先开了口。

    “真的吗！那太好了，怎么会不行呢！”，大石头显得很开心，似乎对两人之前坐视旁观的是事情毫不介意。

    “大石头，你这里现在可还安全？若是不行，可别还像块石头一样死守在这，等这个蠢货渡了劫，就一起离开此地吧”，李清之前看清了那几个修真者的衣着之后就一直好整以暇的看戏呢，这时见说起要在这里渡劫的事情，心里却不禁有些担心大石头了。

    “这里已被修真之人发现，我也是不能久待的了，这次若是申姑娘能将化神草从小石头体内取出，我便愿意跟着李师祖入世修行”，大石头对李清还是恭恭敬敬的。

    “这你要问她们两个，我现在可还算是寄住在她二人檐下呢”，李清甩甩尾巴，半眯着眼睛地看了看李雁菡和申芷安。

    “不知二位可否收留我和小石头……”，大石头听了李清的话，就冲着李雁菡和申芷安做了个揖，急的她两人连忙上前相扶。

    “大石头，你可别听李姑娘胡说，我们两个哪里担得起收留二字呢。你若是离了此处，能与我们一起是再好不过的了”，李雁菡见李清那半眯着眼睛的慵懒说出那么一句话来，心里就一阵无奈，现在大石头又如此说，她心里的无奈就更甚了。

    “正是，大石头和我们不必如此客气的，这次这些修真者……说起来，还是我们不好，让你不得不离开……”，申芷安心里明白，这些修真者怕是当初车夫回去后找来的，因此申芷安居然又生出些愧疚之情来。

    “好了好了，你们三个可聊够了吗，那几个昏过去的倒霉蛋你们打算怎么办？”，李清又跳到了大石头的肩上，一副漫不经心的样子说着，然而眼神落到申芷安和李雁菡又牵在一起的手上时，眸中神采不禁暗了暗。

    “这恐怕要请申姑娘和李姑娘出面帮忙了”，大石头说着又看向李雁菡和申芷安，笑得有些不好意思。

    “大石头，我们叫你大石头，你为何对我们还要那么客气，就叫我雁菡，叫她芷安吧，不必这样客气的。这次的事说起来也是因我们那日一时疏忽而起，现在善后也是理所应当的”，李雁菡见大石头仍旧十分客气，也连忙说道。

    “好，雁菡……”，大石头又笑了笑，还是颇不好意思。

    说罢，申芷安和李雁菡先去弄了些碎石块摆好，然后才将那几个昏过去的倒霉蛋都拖在一起，再将他们挨个弄醒。

    申芷安在拖人的时候才发现，这些居然是南天派的……脓包……

    南天派，真要说起来也算大有来历。千年前的在上一次正邪大战未曾开始之前，南天派乃是当之无愧的玄门第一，这不单是因为自南山派开山立派之后飞升人数众多，更因为南山派门下弟子在世间行走，济世救人却不受供奉。后来更是因为行善积德，感动天帝，居然将九重天天门之名赐下作为门派之名。自此之后南天派从前的名字居然就渐渐被人遗忘，提起来，只说天下玄门第一的南天派。

    然而南天派在得了天帝赐名之后，居然也日渐恃长傲物起来，不将其他玄门放在眼中。后来居然发展到南天派大举收缴天下玄门功法，尽封于藏书阁，大有天下功法尽归南天之势。

    南天愈骄，则天下正道愈衰，最后居然让妖邪瞅准机会，大举攻入。

    千年前的那次妖邪大战，最终落得正邪两败俱伤，这才有了这千年安稳可享。然而当年大战中，南天派损失最为惨重，一派上下，几乎被屠戮殆尽，只剩几个还未真正入门修行的外门弟子。

    而被南天派收缴封藏的那些功法居然也都在战乱中尽数化为灰烬。于是千年来，修真之人步履维艰，至今都未能恢复元气，皆是因为世间所传精妙功法大抵都失传了的缘故。

    大战之后，南天派勉强维持了下来，只是免不了彻底沦为了不入流的门派。

    这时申芷安倒是理解他们之前为何那么不心疼地往大石头身上扔法宝了，这千年来南天派怕是被人压的厉害了，都憋着口气呢。

    不过申芷安却并不赞同他们的作法，憋着口气还不好好修炼，这么大老远的跑来找麻烦，简直闲的没事干了！

    所以之前准备的什么“路见道友除妖，所以出手相助”等等的废话就全都省了，见他们醒了，直接甩下一句：“妖魔我们已经诛除，道友如无旁事，还是速速回山为好”。

    说完也不再理会，径自走到远处。待看到南天派几个脓包走了之后，在大石头的带领下又去了那个茅舍。

    这两人一狐又在这里暂时住下，每日不过各自修炼，并无什么大事。

    五日后的清晨，申芷安依旧如前几日般静心修炼。突破之兆已经十分清晰，今天修炼，已经隐隐有劫云在她头顶聚集。

    然而天生道根奇异之处，却在于非但能通五行，更是能将五行相生相克的变化尽数藏于灵根之中。所以申芷安这里修炼渐入佳境，周遭灵气在五行相生相克中竟然聚集得十分浓郁。

    这些事情，李雁菡是早就知晓的，所以早早地待在申芷安旁边，借着这浓郁的灵气修炼，不多时就有了要突破炼气期，进入筑基期的征兆。

    只是二人都顾着修炼，却忘了这化神草还在山上，一时这化神草又牵引起灵气流窜来，居然让着灵气更浓郁了几分。

    李雁菡未曾见过化神草为长成时的样子，所以对于这化神草牵引灵气流窜之事并不清楚，也就不怎么在意。

    于是等她发现不对时，已经是被浓郁的灵气团团包裹，让她无力挣脱。她心里一惊，这灵气如此浓郁，也不知申芷安怎么样了，突破之时出了这等事情，可要如何是好。

    还在李雁菡担心申芷安的时候，天劫降下，竟然是将她也笼罩在内。

    李雁菡这才内视自检，发现自己居然也已经有了成型的道丹！

    这发现让李雁菡彻底慌了！她未曾感觉到如何突破筑基期和结丹期的，怎么就道丹成型了！

    然而不及多想，天劫笼在身上，仿佛要将她从里至外生生撕裂一般，李雁菡苦苦撑了一阵，最后还是晕了过去。

 第十九章 竟是如此重生

    申芷安见到四周一片漆黑。

    她隐约记得自己明明是在修炼着等待突破的，怎么会突然间一下子就来到了这种地方？

    她试着触了触自己，身体仍旧带着鲜明的温度，肢体也还是柔软而有弹性，她确实是带着肉身一起来了这奇怪的地方。

    申芷安恍恍惚惚的，不知道此时要做些什么，于是她试着走了两步。

    脚下传来细碎砂石被挤压时发出的轻吟，可是周围依旧一片漆黑。

    对于黑暗的恐惧源于活着本身，所以无人能够幸免，申芷安自然不会是例外。

    恐惧如藤蔓缠绕，自脚踝向上攀爬，先是锁住双脚，然后蜿蜒扭曲，缠上腰肢，最后勒上胸口，几乎要让人将最后一口气息也完全吐出。

    幸而远处有了亮光，只一点点，像极了冬日的北辰，然而却让那恐惧的藤蔓迅速收起了枝蔓，枯萎了藤条。

    申芷安向着那光亮走去，却渐渐变成了奔跑。

    脚下的砂石发出的抱怨声越来越大，终于有了一小块石头在申芷安的脚下离开了原本的位置。

    申芷安也因这一滑而摔倒在地。

    “雁菡！”

    这是怎么回事，怎么又听到那个声音，申芷安心里疑惑着。

    周围亮起来了，只是四下里充斥着浓浓的令人作呕的味道，那是鲜血的味道。四周虽然亮着，却比之前的黑暗更让她觉得压抑。

    然后，她看到了李雁菡。

    那一瞬间，她看到了李雁菡挡在了她的面前。

    长剑透胸而过，还能看到剑尖处正滴着血。一滴一滴地，像刀子一样，一下一下地扎在心上。鲜血落地的声音，像是丧钟，一声一声地敲击着她的头脑。

    还未等申芷安明白究竟发生了什么，她的侧脸就感觉到了砂石的冰冷与坚硬，一些碎石的棱角似乎已经刺破了皮肤。

    申芷安有些迷糊，她觉得她应该赶紧起来去清洗伤口，不然脸上再留了疤岂不是浪费了那化神草吗。

    可是胸口却传来尖锐的疼痛，那疼痛让她难动分毫，甚至，连呼吸在那疼痛下变得奢侈起来。

    申芷安又见到了那个人的身影提着剑的样子。她慢慢走近了，申芷安看到她原本清丽的面容上此时满是血污。

    那人手中的剑掉在了地上，落在了申芷安的眼前。

    “雁菡……”，那污迹难掩的绝美容颜，此时却被悲伤擒住，碎出了一地泪珠。

    那悲伤的表情里仿佛倏忽就多了些坚毅和决绝。

    掉在申芷安眼前的剑被再次捡了起来，然后，狠狠地划向了那人纤细的手腕。

    鲜血溅了出来，晃了申芷安的眼。

    繁复的词句从她的口中吐出，鲜血流淌的更加急促。然而不单单是鲜血，仿佛这世界都加快了脚步。

    原本娇嫩的肌肤迅速变得干枯发皱，柔顺的青丝开始散乱枯黄，连那对仿佛流光的眸子，也逐渐变得浑浊暗淡起来。

    四周暗了下来，终于又归于那漫无边际的黑暗，只剩下身边的那个已然佝偻了身躯的人依旧披着薄光。

    “逆转时空不能让你真正回到从前，你不再是你，她不再是她”，声音从头顶传来，然而申芷安并不能去转过脸去看一看，胸前的伤口几乎让她失了所有力气。

    申芷安只见到那鲜血几乎枯尽，那佝偻的身影像是下一刻就会倒下。然而什么都没有发生，自手腕处淌出的鲜血依旧汩汩，佝偻的身影还是那般倔强，仿佛那句话未曾响起过一般。

    “你依旧愿意吗？”，那声音带着惋惜和哀叹。

    “我愿意！”，那佝偻的身影又挺了挺，仍旧坚持着。

    “好，那么，便开始吧”，那声音叹息一声，千肠回转，愁绪萦绕，听在耳中，几欲让人垂泪。

    有什么东西从佝偻的身影上散了出来，然后如烟缕般轻曳而上。

    申芷安见到那佝偻身影上的薄光更加淡了，那已经变得枯瘦的手指轻蹭上了她的脸颊。

    那身影突然伏了下来，温暖的气息笼罩在整个侧脸，申芷安觉得这暖意很熟悉。

    “雁菡，我喜欢你”，声音轻似耳语，又似浅芳。

    “幸亏你现在看不到我”，那声音又带了玩笑的样子。于是那熟悉的温暖气息逐渐从侧耳转至正面。

    像是犹豫了几番，那温暖的气息终于停在申芷安的左眉上：“雁菡，愿你一世安好”。

    声音消失的很突兀，一如那个身影的消散。

    周遭只剩了彻底的黑暗。

    “呵呵，没想到你居然还是个钟情的！哈哈，这可真好玩！”，李清的声音自远处传来，让申芷安有了些许清明。

    “李姑娘！”，李雁菡的声音让申芷安的心情雀跃起来。

    “好好，不拿你逗乐。不过，现在那申芷安就是你要找的人，不会错的！”，李清的声音居然并不是慵懒带着妖娆的样子，反而清脆得像是黄莺展喉。

    申芷安终于见到了李清和李雁菡。

    李雁菡站在一棵大树下，仰头看着。申芷安顺着她的视线看过去，果然见到了李清那火红的尾巴，一根根垂着竖着舞着，要晃花人眼。

    “可是……”，李雁菡像是并不相信李清的话。

    “你不再是你，她不再是她，代价是你的天生道根，这不全都中了吗”，李清那娇脆的声音让申芷安觉得十分不适应。

    “可是……”，李雁菡似乎仍旧迟疑着。

    “好了，我可没那么多功夫陪你可是，先走了”，话未完，李清的声音已经渐远了。

    随着声音远去的还有周围的一切。

    不再是催生恐惧的黑暗，而是柔和的白色。满眼的白色，仿佛周围都洒着光。

    申芷安有些不知道该如何是好。这里空无一物，一如她现在的脑袋。她有些想笑，原来这就是她能重新来过的原因吗？

    原来这就是这里与她所经历过得有那么多区别的原因吗？

    那白色渐渐暗了下去，申芷安觉得有些疲累，看着四周暗下去的光亮，有些支撑不住，感觉自己似乎是躺在了什么东西上，睡去了。

    “芷安她为什么还没醒，这都已经半个月了”，李雁菡的声音搅扰了申芷安的安睡，那声音里的焦急和担忧让她心里微微一叹。

    “你还是先管好你自己吧，一身修为尽废，五脏六腑皆伤”，李清的声音此时在慵懒与妩媚中更添了几分怒气，“就算她醒来，你也未必能再陪她多久，何必还要这样记挂着”。

    “李姑娘……”，李雁菡想要说些什么，却又被李清打断。

    “你只要她安好？哼！她现在不是安好，而是好得很！你可放心了？！”李清声音中的怒气已经完全盖过了那份慵懒和娇媚。

    “是……我是该放心了的……”，申芷安感觉到李雁菡手指覆上了她的眉角，又轻抚滑她的侧脸，最后又轻轻离去，只剩下一丝浅浅的微痒。

    脚步声响起，似乎是李雁菡和李清走了。

    申芷安睁开眼，身边果然再无一人。轻叹一声，任泪水肆意从眼角滑落，落入鬓角青丝，最后沾湿了枕头。

    你不再是你，她不再是她。

    申芷安挂起些轻嘲的嘴角，可是却渐渐弯了下去，终于被泪水划破；你为我付出至这般地步，却要我拿什么来说喜欢你……

    时间轻晃，房间里的光线渐渐失了神采，晚霞的携着夕辉透过窗子在申芷安的身上铺了一片殷红。

    李雁菡推门进来时，见到正蜷着手脚，坐在窗边在望着窗子发呆的申芷安，一下惊喜起来，带着些不敢置信唤道：“芷安？”。

    “来”，申芷安转头看看李雁菡，笑得轻松，伸了手，说道。

    “嗯？”，李雁菡像是有些迟疑，然而还是走了过去。却不防被申芷安一把揽住，拥在怀里坐下。

    “芷安你……”

    “没人的时候，便叫我雁菡好了，我喜欢那个名字”，申芷安的声音很轻，却沙哑着。

    “芷……芷安……你……都知道了？”，李雁菡惊疑之下想要从申芷安怀里起来，却只被申芷安环得更紧了。

    没有什么回答，只有申芷安的气息环绕而来。申芷安的下颌轻点在李雁菡的肩膀上，似乎再没什么动静了。

    然而很快，肩膀上就传来丝丝的水润之意。

    “你为什么……要这么傻，为什么……要做这么蠢的事情……”，申芷安的声音几乎要被鼻音淹没。

    然而却并不等什么回答，继续说道：“我很好，非常好，所以……你也要好起来，知道吗”，这声音仍是带着浓重的鼻音，却仍是不容丝毫质疑与拒绝。

    “我知道了”，李雁菡低了头，轻声应着，转眼，又笑起来“可我喜欢你唤我雁菡，你不许跟我抢名字的。”

    “好，好，不跟你抢”，申芷安得了那声回应，旁的事情就都无所谓了。

 第二十章 你要好好的（上）

    申芷安醒来之后因为害怕家中担心，所以次日就要启程回家。回家前自然是先把化神草从小石头身上取了出来，然后化神草就被李清不知道藏哪去了。

    申芷安知道李雁菡一定在她渡劫的时候出了什么事，可是李雁菡似乎并不想主动提起，所以申芷安也并不追问。

    只是李雁菡不想说，申芷安不追问，到让李清坐不住了。一路上，总是要时不时的用话刺一刺申芷安，申芷安也不在意，只是一直关注着李雁菡的状况。

    幸而这次归途有大石头和小石头一起，一路上如果无视掉李清是不是的挑刺，气氛也算融洽。

    到家之后，虽然家人抱怨几句不是说好几天就回来怎么一走进就是半个多月等等，但还是高高兴兴地给两人接风洗尘。

    对于大石头和小石头，两人只说在路上马车出了问题，幸遇大石头相助，这才能安然回来。这一番话让申家上下对大石头待为上宾，打扫了空房间，请他住下。

    只是李清原本一直都是老老实实地装作是只宠物的，今天不知为何居然屡屡在人前开口，让李雁菡和申芷安好一通遮掩。

    这天夜里李雁菡自然是与父母相聚，因此申芷安也并不回卧房，只是待在书房，随意翻些书来看。

    “蠢货，还不回去睡吗？”，李清的声音出现的很突兀，可是申芷安却一点都不惊讶。

    “李姑娘，何必多此一问呢”，申芷安依旧翻着手中的书，看起来像是在自言自语。

    “想知道什么为何不当面问她，巴巴的跟我说什么？”，李清没想到申芷安这个蠢货居然也有不那么蠢的时候。

    “她若愿说，我又何必深夜里还待在这里。不巴巴的跟你说，你又何必趁雁菡不再眼前时那般明显的暗示我在书房等你呢，更不要说你居然还要我帮你幻出虚像去骗雁菡”，申芷安放下书，定定的看着李清。

    “你还真看懂我的意思了？那你怎么没给我做个虚像出来？”，李清听申芷安如是说，知她心里已对自己的意图有了猜测，所以也到不着急了。

    “已经弄好了，现在正陪着雁菡呢”，申芷安有些黯然，似是对作出这等欺骗

    李雁菡的事情感到十分自责。

    “亏你还知道这样做，我还你为你这个蠢货真要等着她身子受不了的时候主动跟你说呢”，李清的语气里充斥着讥诮和愤怒。

    “雁菡她根本就没打算要说，我已见她收拾好包袱，应是过几日就要找借口离开了”，申芷安的神色更加黯然，手指已经将书卷捏的变了形状。

    “她伤在五脏之上，全身经脉半数以上被堵塞，若要活命，须得大乘期的修士以心头血为引，疏通全身经脉，最后再以和合双修之法为她修补损伤”，李清说至此，竟对着申芷安露着几颗尖牙笑了笑，“你倒是猜猜看，她为何不愿意跟你说？”

    “她……她不愿与我双修？”，申芷安的神情有些说不清道不明的意味，只是猝不及防被李清用尾巴甩了一脸。

    “她如今的状态，最多撑不过半年就要香消玉损。而你这个蠢货若要修炼到大乘期，可还不知道要多少年呢”，这句话本是带着十足的怒气，然而只微一转头，李清又换了语气，揶揄道：“知道双修是什么意思？难不成……你私下里还钻研过？”。

    “只要大乘期就可以了吗？”申芷安光听到那一句了。

    李清跳上桌子，坐在申芷安面前，盯着她：“是，要到大乘期才可以。”

    “那……那怎么……怎么……”，申芷安想问如何以心头血为引给李雁菡疏通全身经脉，可是更想知道如何和合双修以补损伤，于是说话时的语气都变得结结巴巴起来。

    “你问这些又有什么用，难不成你还能半年之内就修至大乘期不成！”李清又是一脸怒气，今天的李清情绪似乎总是很容易爆发。

    申芷安看了看李清，又低下头，说道：“我已经大乘期了。”

    “什么！？”李清似乎被申芷安这句话给惊到了。

    “我已经大乘期了，所……所以……李姑娘，我……我……”，申芷安还在踌躇这要如何问出口。

    “我竟忘了我此时可是什么看不出来了。”李清有些自嘲，不过很快就又高兴起来，“我将方法讲给你，你明日就去给雁菡疗伤吧。”

    “好……好……”，申芷安听李清主动要讲授，那么双修之法也自然要说的，想到此竟然连脖子都开始发烫了。

    当下李清就把给里雁菡疗伤的方法仔仔细细地给申芷安讲了，直听的申芷安连自己的那双手要往那放都不知道了。

    讲完之后，李清也就不再多问多说，她对申芷安怎么修至大乘期的事情半点不问，自然也就对李雁菡为何受伤的事情不肯再多说一个字。

    申芷安知道自己定然是说不动李清的，何况她现在也已经知道了李雁菡为何对这些事情避而不谈的原因，心里只想明日她自己将事情对李雁菡讲了，应该就无碍了。

    当下也就不再勉强李清，只不过心里对李清所讲的疗伤之法颇为在意，总是心心念念的，所以这一夜自然未能安睡。

    不过申芷安已经大乘期，进食和睡觉等等都已不是必须，所以次日清晨精神还是十分饱满。

    这天中午吃饭时，李雁菡居然就提出说想要去到临县去采买些东西，还特地说了不要申芷安跟着。

    申芷安早知她心中所想，如何能同意，自然死活不肯松口，要么不走，要走就一起。

    李雁菡见申芷安不肯松口，居然也就同意她跟着。这让申芷安心里有些奇怪，难道李雁菡还有什么别的打算吗，然而却不好问出口，那疗伤之事更不能在家人面前提起，所以也只得在心里暗自好奇着。

    吃过饭，李雁菡和申芷安自然又去收拾东西打算出门。临县并不远，真说起来，其实不过半个时辰就能到，只是临县的市集倒是有些距离。若要采买东西，还需四下挑拣，当日里也说不得能不能回来，所以两人还是稍稍带了些银钱以外的东西备用着。

    这次出门时采买的名义，所以也倒不好带着李清和大石头了，只是带了一个小厮随意乘了车就往临县赶去。

    李雁菡并非真的要采买什么东西，所以不过随意逛逛，挑些看着喜欢的小玩意罢了。，只是这集市十分热闹，所以即便四处走走，也不觉间逛到了天黑。

    申芷安早知道李雁菡定然是不会在今天回去，所以也就不曾催促，只是早早就将跟来的小厮打发回去，就说今日回不去了。

    暮色渐拢，李雁菡和申芷安也就想找家客栈住下。只是这里不知发生什么热闹了，居然问了好几家都没有空房。

    好容易问到一家有空房，却还只有一间，再找下去，只怕连一间都找不到，无法只得住了。不过申芷安十分好奇究竟发生了何时，就跟店里掌柜的打听一二，可是听说是最近这南天派好像有什么大事要在这里宣布。

    申芷安一听是南天派，也就失了兴致，没有再多问了。

    两人住在一间房，这睡前沐浴自然免不了也要一起来了。

    于是……

    “芷安……你……”

    “我……我怎样，难道你不喜欢和我一同沐浴吗？”，申芷安说话间已经褪去衣衫，自李雁菡身后挤进了浴桶。

    这浴桶并不十分大，此时挤进来两个人，倒是溢出一地的水。

    申芷安轻轻拥住李雁菡，只觉得这坦诚的贴近中涌动出一股暗流来。

 第二十一章 你要好好的（中）

    申芷安的手覆在了李雁菡的小腹处，让李雁菡微微一颤，不自觉的向后靠了靠，却又撞入了身后的丰满，只感到震颤自背后流遍全身，于是身子一僵再不敢动了。

    申芷安感受到了怀里可人儿那些细微的变化，只轻轻一笑，微紧了紧怀抱，然后伏到李雁菡耳旁，轻声低喃：“我也喜欢你呢。”

    李雁菡未曾料到申芷安竟会如此直白的对她诉说喜欢，只觉得心里混了甜蜜和苦涩，铺撒开来，几乎要从毛孔中流淌出来。而申芷安暖郁的气息拂过耳畔，带来些轻痒，让她忍不住偏了头。

    纵然她做了十足准备，想要将自己完整的交给申芷安，然而真的迎来这个可能时，心里却又像是装了一只四处乱撞的小鹿，心跳快的让她几乎难以呼吸。气氛暧昧得几乎要膨胀开来，李雁菡闭了眼，伸手握了申芷安的小臂。

    申芷安的手在李雁菡的紧握下向上挪了几分，只觉得怀里的人又颤了颤，于是停下。微侧了侧身子，又伸出手扶了李雁菡偏着的头，然后将唇贴上李雁菡的那两片软红上。

    照着李清给的法子，申芷安轻撬开那皓齿，然后缓缓运起周身灵气，于是心头血在两舌轻缠下被一点点渡给了李雁菡。

    申芷安从未想过，吻上自己喜欢的人竟是如此令人愉悦。唇齿相缠，申芷安禁不住想要把怀里的人搂得更紧些，想要更贴近些，希望能够更契合些。

    搂在腰肢的手已经滑至李雁菡身后的浑圆，滑腻而娇嫩，令人留恋。

    只是申芷安并未忘记还要替李雁菡疏通经脉，于是灵气再次运转起来，舒缓着从申芷安的周身淌出，流入李雁菡体内。

    李雁菡终于发觉申芷安渡了心头血给自己的时候，挣扎着想要从申芷安怀里起来。却被申芷安一把揽住，又狠狠吻了下去，于是除了那又溅出的一地水花，李雁菡又回到了申芷安的怀里。

    李雁菡周身经脉被阻塞了大半，所以反应迟钝了些。待到她终于察觉了申芷安的念头时，再也不能忍耐，推开申芷安，打断了她灵气的流淌。

    那长吻让她有些喘息，此时却也顾不得，“芷……芷安……李姑娘……跟你说了什么？”

    申芷安并不回答，只是又用唇舌堵了上去。李雁菡因为身子虚着，再无力挣脱，只是在申芷安的怀抱中坠下几点清泪。

    申芷安感觉到了李雁菡的变化，用舌尖拂过李雁菡的上唇，终于恋恋不舍着离开了。

    从那香唇上离开，才定了神看到李雁菡已经挂了两行泪珠。

    “雁菡，怎么了？你……你不喜欢我这样吗？”，申芷安见李雁菡垂泪，心里的疼惜泛滥出来，可是却又有些难以名状的悲戚和哀伤在里面，原来雁菡不喜欢自己这样吗。

    “芷安，除了我的伤势，李姑娘究竟还跟你说了些什么！？你知不知道你这样做很危险！”

    “雁菡……你……你知道了？”

    李雁菡主动拥上申芷安，将头掩在申芷安的脖颈处，轻道：“芷安，别干傻事。”

    “所以你才一直瞒着我吗？”，浴桶里的水已经渐渐凉了下来，却没能浇灭申芷安身上的燥热，于是说话间，她又紧紧搂了李雁菡在怀里。

    “你曾答应过我，你会好好的，这才几日，就要反悔了吗？”，申芷安低头吻上李雁菡已经被打湿了长发，鼻间尽是温润的香气。

    “芷安……修炼的事，勉强不来，你根基不稳，不可急躁的。我也不愿……不愿和什么旁的人行双修之法。芷安，你……便算我骗了你吧”，又有些暖暖的液体落在了申芷安的肩上。

    申芷安将李雁菡的头扶正，让她对着自己，然后吻上她的眼角，将那苦涩的泪珠尽数含了去。

    “雁菡，你又未曾问过我，怎么就知道我一定没法为你治伤呢”，说着笑了笑，又在她唇上轻啄一口，“还说我傻，你可也不比我聪明到哪去。”

    “芷安，你……”，李雁菡抬了头。

    申芷安的灵气再次流淌起来，然而却并不愿意继续泡在水里了，于是干脆起身，打横着将李雁菡抱起，就要往床边走去。

    李雁菡本因申芷安又放了灵气出来而犹疑不定，未曾料想到她还会有如此动作，于是一声惊呼几乎从口中溢出，又觉有些不妥，便硬压了下去，变作了一声嘤咛。

    申芷安听了，只觉得心头像是有什么东西被拨动了一下，直搅得她心神慌乱，□□从心尖上开始密密麻麻爬满了全身，最后竟钻入了骨髓里。

    “雁菡，我已大乘期了，你尽可放心的”，申芷安一边渡着灵气为李雁菡疏通经脉，一边轻声安慰着她。

    “芷安……你……真的已经大乘期了吗？”

    “雁菡……嘘……”，申芷安将李雁菡放在床上，伸出一根手指压在她唇上，轻声道：“先别说了，你尽放心吧，待你伤好了，便问什么我都告诉你。”

    “嗯……”，李雁菡看着申芷安的样子，心里早已忘了身在何处，只应得这一声，再说不出话来。

    申芷安贴在李雁菡身上，用灵气将她周身经脉尽数打通。

    此时申芷安心头血也已全部融入李雁菡体内，申芷安一只手撑着，低头俯视着李雁菡，另一只手轻轻抚入李雁菡的头发，轻轻揉擦着。

    然后手指轻轻向下游走，又伏得低了些，吻住李雁菡的耳垂。

    灵气流淌得更加急促，溢了出来，几乎都要将两人的身形都淹没了。

    双修之法已成，两人的经脉相连，身体彼此贴合着，相融着，仿佛要化作一体。那温暖的地方让两人感受到彼此的心意，那水润诉说着两颗心的贴合，带着些许慌乱与期许的心跳让两人忘却了那初次探入的不适，尽情将自己交付于心中所爱之人。

 第二十二章 你要好好的（下）

    次日申芷安醒来的时候，一睁开眼，就见到李雁菡还翘着嘴角，像是睡梦里都要笑出声来。

    小心翼翼下了床，又帮李雁菡盖好被子。洗漱完毕，见李雁菡还在熟睡，只是偶尔想要翻身时，要皱皱眉头。

    申芷安看看时辰，有些担心李雁菡醒来会饿，于是出去嘱咐店家准备些吃食送到房间里。

    她回去时，李雁菡已经醒来，似是发现她不在，有些焦急。申芷安轻笑笑，趁着李雁菡还未来得及穿衣，又过去耳鬓厮磨了一阵。

    店小二将饭食送来时，两人刚刚收拾了昨夜相合留下的痕迹，因此开了门让店小二进来时，两人脸上具是泛着些红霞。

    申芷安见李雁菡胃口好了不少，心里大定，于是这不过普通一顿饭，也吃的心里甜丝丝的。

    原本吃饭的时候，李雁菡是有些问题想要问的，可是看着申芷安似乎十分开心的样子，也就不想再让她在多想之前不开心的事情。看着申芷安笑意满满的样子，转念又想起昨夜的那份欢愉，也不觉让浅笑浮满眼角。

    一顿饭不觉间就吃完了，两人看了时间还早，也只是让车马先备好，她二人却又去了市集闲逛，这样看着时间差不多了，回到客栈就能即刻上路回家。

    可是谁知一出客栈，就见到路上行人大多步履匆匆。不过看那衣着，居然大都是修真之人。这让两人都十分好奇，也就拉住了行人询问，可是不知为何，两人都在被路人用一种看怪物的眼神打量过之后，完全没有得到任何回复。

    这下可就更是心痒难耐，愈发的想要知道究竟发生了什么事情。于是干脆也不多问，直接跟着人潮涌动的方向走。

    这一下可走了好长的路，才到了一处看起来较为宽广的空地，这空地也不知平日里是做什么用的，十分宽敞不说，周围略有些的装饰也都显得大气而不失尊贵。

    空地中央搭了高台，上面设了坐，现下还未有人落座。不过高台四周站着的人倒都是挺眼熟的，可不就是前些日子去找大石头时遇到的那几个南天派弟子吗。

    申芷安一想，这大概就是昨天老板说的什么“南天派有事情要宣布”了吧。想到这里，申芷安也就大概失了兴致，不过李雁菡似乎还是十分感兴趣，因此也就只是在人群里在四下挤来挤去的。

    不多时，就有人敲了敲金锣，说了些什么场面话。申芷安本来就没什么兴趣，又挤在人堆里，自然是忙着照顾李雁菡不要被人挤到，哪里顾得上听。

    只是突然间就听到了一声“太玄门”，这让申芷安大感意外，难道太玄门也有人来参加南天派弄出来的这个东西了？

    不过还未等申芷安在高台上搜寻出太玄门门人的身影，周遭的人突然就像炸开了锅，原本这里就人声嗡嗡十分混乱，现在更是更是吵吵嚷嚷起来。

    周遭充斥着“不可能吧，太玄门是天下玄门之首，怎么可能发生这种事”以及“原来太玄门也只是金玉其外而已呀，暗地里居然跟妖魔勾结”又杂着几句“南天派的一面之词，总是不能轻信，不过太玄门对弟子管理疏散也是事实。”

    申芷安还未弄清究竟发生了什么事情，突然就发现周围人的目光就集中了过来，而原本站在她们身边的人都不自居的往后退了退。于是不一会，她和李雁菡四周就空出一块来。

    申芷安用眼神扫过去，想要找个人问问究竟发生了什么，可是谁知周围的人被她一眼看过去，居然就都悄无声息了。很快，这偌大的空地上，竟然只听得到众多长短不一，或清或浊的呼吸声了。申芷安无法，只得硬着头皮往高台上看去。

    可是未等申芷安看清楚高台上究竟有几个人，就被李雁菡拉着径直往高台处走去。她二人每向前行一步，周围的人就要往后退三分，于是这满满当当都是人的地方，她们竟然能走的十分顺畅。

    二人踩着方阶上了高台，申芷安还是不解究竟发生了什么事情。只见李雁菡站将身上带着的寒白玉佩取下，拿在手里，开口道：“如刚才那位南天派的道友所说，这的确是太玄门寒白玉佩，而我二人也确是太玄门中弟子，这点也不错。”

    李雁菡说完这两句，下面的人一下子又开始了一波盖过一波的声浪。

    李雁菡见这声浪好像没有要主动停下来的意思，略提高了些声音，接着道：“各位道友！各位道友，这正邪不两立乃是天经地义之事，我和芷安自然不可能冒天下之大不韪，跑去与妖邪结交。”

    下面有好事者接口：“那你如何解释那人证？”

    申芷安此时再傻也明白过来了，这是南天派又闲的慌，跑来搅混水了。

    “人证便只有一个车夫罢了，那日不过是走在那个峡谷里，有些个迷雾，应该是受了些惊，脑子可能有些糊涂了”，李雁菡笑着如此回答。

    申芷安也从这只言片语中猜出个大概来，于是也就接口道：“诸位道友，我二人确实是这南天派道友口中勾结妖邪的太玄门弟子。但是仅只一个车夫胡乱说两句话，就想污蔑我太玄门千年清誉，难道是欺我太玄门中无人吗？”

    两人这几句话又让下面好一番人声沸腾。

    这当事人都出来这样说了，更兼着这太玄门的声望原本就要比南天派好上不知多少，一时间众人倒是颇显出对南天派的责难来。

    坐在高台之上那几位这时也坐不住了，抖着那白须白眉走了过来，其中一个看起来年纪最大的跟申芷安和李雁菡说道：“二位道友请勿生气，这应该是个误会。”

    然后又转身冲着众人道：“今日召集各位道友来此，绝非是要对这两位小道友讨伐什么。只是近年来妖邪日益猖狂，而我正道却仍旧未能恢复生息。我南天派自知对千年前一战难辞其咎，而这千年来也一直惶惶难安，这一次就是希望能将正道各方力量汇集于此，大家群策群力，对妖邪的动作有所准备，力求避免千年前的惨剧重演。”

    说这话的时候，那老头一脸庄重，还真挺像那么回事的。

    申芷安还是想说些什么，可是却被李雁菡拉住，于是两人向周围一拱手，下台走人了。

    两人径直回了客栈，退了房间，收了东西，出门坐上早晨就备好了的马车，出发回家了。

    坐在车上，申芷安终于将心中的不解问了出来：“雁菡，之前那南天派那般污蔑我们，你怎么要拉着我，不让我跟他们说清楚？”

    李雁菡听了，笑着问：“芷安，那你可知道他们说了些什么来污蔑咱们？”

    申芷安自然答不上来，她那时候尽顾着不要让人挤到了李雁菡，哪里注意过别人说了点什么。

    李雁菡见申芷安样子窘迫，只是靠在了她身上，纵然又是有些面颊发热，却也并不怎么在意，说道：“真要说起来，他们可也不算冤枉咱们，李姑娘和大石头现在都还在家里呢。只是如今这正邪不两立的论调日益高涨，咱们也不好触这霉头的，所以只要不与他们起冲突就是，旁的事情，咱们现在也不方便多管。”

    说到这里，李雁菡又想起了申芷安的修为，想要问，却又不禁想起昨夜那种种，于是脸上烧热起来，原本只是靠在申芷安身上，此时干脆将头埋在了她颈间。

    可是这样一来，李雁菡呼吸之间气息轻拂，自领口处钻入申芷安衣服里，让申芷安不由有些躁动，只是这是在马车中，只得僵了身子硬撑着而已。

    李雁菡靠在申芷安身上，申芷安这些变化她自然感知的清楚，可是又不想就这样从申芷安身上起来，于是干脆挑起话题：“芷安，你昨晚说了待我伤好了，无论问什么，你都会答我，这话可还算数吗？”

    “当然……当然算数”，申芷安此时实在支撑的有些困难。

    “那你的修为是怎么回事？”，李雁菡现在最最关心的就是这个问题了，如此异常的进境速度，可不是什么好事。

    “我也不知道，当时……当时只是在等着天劫，可是后来做了个梦，醒来的时候，就听到你和李姑娘说我已经昏迷半月有余”，申芷安对这问题倒还真是不怎么清楚，只是她心态够宽，所以也没怎么觉得不对过。

    听申芷安这样说，李雁菡心里倒是约莫有了些猜测，看来那化神草就算只是在生长根系也是个不容忽视神草。

    不过李雁菡这个问题倒是勾起了申芷安的担心，问道：“雁菡，那你是如何受伤的？”

    “我……我只是刚好道丹也成型了，结果渡劫失败，差一点就形神具消了”，李雁菡说的轻描淡写，只是这语气中有着微微的闪躲之意，若不是申芷安此时好歹也算长了点心，怕就要真的信了李雁菡的话了。

    于是申芷安李雁菡搂在怀里，下颌轻蹭在她柔软的长发上，轻道：“下次我再做什么，可不许再说我在犯傻了，你可比我傻的多呢。”

    “芷安……”李雁菡不曾料到申芷安会这样回答，一时那被关心的甜蜜，被拆穿的羞涩等等都混在一起，让她再说不出什么话来。

    申芷安见李雁菡再不说什么，只是慢慢的连着耳朵都开始泛起红霞，于是干脆低头轻咬在那片红嫩的唇瓣上。

    只是这马车颠簸着，实在不怎么舒服，所以申芷安也只轻啄一下，不再多求。

    眼看着马上外面风景渐渐变得熟悉，李雁菡却突然伏过身子，突如其来的香暖让申芷安有些措手不及，而李雁菡的舌尖轻点在她下唇的时候，她只觉得全身的热气都涌到头顶上去了。

    马车渐渐慢了下来，终于停了下来。李雁菡也终于直起身子，居然立刻就下车去了。

    申芷安不解这是什么情况，也连忙跟着下去。却又在下车时被李雁菡接住，伏在她耳旁，轻留下一句话：“芷安，我会好好的，你也要一样。”

    这一句话带出的气息吹在申芷安的耳朵上，让她的心里又漾起了些不安分的浅波。而那话里的内容更让她觉得像是得了什么了不得保证，开心不知从那里泛滥出来，让她看着身旁的李雁菡，都快觉得自己也许是在做梦了。

 第23章 【倒V开始】第二十三章 又起风波【倒V开始】

    两人回到家，在家人面前，还是不敢多做显露，于是也就各自陪着家中长辈，这些不必多言。

    是夜，申芷安自己待在卧房，心里总是忍不住回想昨夜种种，自然在床上翻来覆去的睡不着。一时心中甜似蜜糖，一时又有些难捱这独枕空床，于是笑一回，叹一回，也不知在床上从里滚到外，又从外滚到里的折腾了几个来回。

    然后……

    “蠢货，你干什么呢！翻腾来翻腾去的，还让不让人睡觉了！”

    “李姑娘？”申芷安因为刚才心里那点小心思，压根没注意到李清是什么时候进来的，此时不免有种被李清撞破心事的羞涩，连着让这问句里，带出些惊呼来。

    “我说你到底睡不睡！不睡滚蛋！少在这折腾，你不睡，我还要睡呢！”李清看起来十分暴躁。

    “李姑娘……我……”，申芷安想要说些点什么，可是又不知要说些什么好，只得支支吾吾着。

    “我没空管你什么你你我我的！你这横梁看来我是睡不起了！我走就是！”李清的暴躁突然间喷发的更加厉害，让申芷安开始有些摸不着头脑。

    不等申芷安再说出什么话来，李清已经摇着那条火红的尾巴跑出了房间。

    纵然是此时，李清的速度也不是申芷安能追得上的，念着李清的身份不好声张，所以也不敢出声呼喊，只得眼睁睁看着李清化作火红清风，从院子里一闪就不知往哪里去了。

    申芷安无奈，却也只好回房。可是如此一来，更是无法安眠，于是干脆起身，就着那月色抚琴。

    许久未曾练习，早已生疏，于是琴声总是断断续续的，偶尔还会偏了曲调。不过几遍下来之后，找回不少感觉，待到天亮时，已经能毫无滞涩的完成一曲了。

    只是心里又开始忐忑起来，当初她是不喜欢自己浪费时间在这样的事情上的，现在却不知她会不会又生气呢？

    于是连着早饭也吃的心不在焉了。

    只是这心不在焉未能再有多久，就有人来传话，说是那县太爷又找上门了，老爷正在前厅陪着说话呢，让她赶紧过去。

    申芷安听了，心里的感觉不知要如何形容。当初就是这县太爷找过来，才会对上那两只根本不应该出现在这种地方的凶兽，最终落得李雁菡受伤昏睡数年。可是申芷安心里明白，那事说什么也怨不得这位县太爷的。奈何道理虽然明白，可心里总是不舒服，现在又上门来，哪里能愿意见呢，可是人都已经坐在前厅了，又不能不去，也只得磨磨蹭蹭着，拖了好半日才过去。

    过去之时，还未进门，就听到了李雁菡的声音，有些出乎意料，更是万分惊喜，原本拖拖踏踏的步子，一下子就恨不得将五步并作一步走。这一着急不要紧，一身灵气不觉间就逸散出来，弄得周身流光溢彩，很有几分仙人下凡的样子。

    于是刚一进去，那后脚还没迈过门槛呢，就被这县太爷给行了个大礼。申芷安被这大礼惊到，只觉得这后脚是迈进来不对，退出去更不对。又想起应该先将县太爷扶起来，可是还有一只脚不知道该如何落地，于是申芷安就保持着这种难受的姿势愣住了。这申老爷也未曾见过如此景象，虽然进来的是自家的宝贝女儿，可是副样子的还是从未见过，所以一时间也呆住了。

    李雁菡见状，连忙走过去，先用手扯扯申芷安的衣袖，让她回回神，想要开口代答，只觉不妥，于是又拉过申芷安的手轻摇了摇。

    申芷安被扯了衣袖，还未能明白过来，但是当李雁菡的手牵过来的时候，那柔暖的手指覆在掌心上，终于让她回过神来，连忙伏身将县太爷掺起来，说道：“您如此大礼，当真折煞小辈，快快请起吧。”

    只是申芷安周身灵气还未散去，这县太爷抬头一看，还是一副天仙降世的模样，哪里敢起身，只是唯唯诺诺挤出几句“不敢不敢”的话来。

    李菡无法，只得又贴近申芷安的耳旁，轻道一句：“灵气……”。申芷安被这一阵气息拂过耳垂，激出些轻痒来。不过顾着眼前事情，勉强稳了心神，这才注意到自己灵气在周身四溢，连忙收敛起来，又去扶县太爷，这才将他扶起。

    又将这县太爷请着坐了上首，申芷安和李雁菡因不知他此番为何而来，也只垂手立在申芷安父亲一侧。

    之前的茶已经凉了，于是又忙唤人来换了热茶。县太爷似是还没从刚才申芷安那一身流光的天人模样中恢复过来，坐在那总是颤颤巍巍的，茶端上来，居然自己从丫头手上接了。

    只是这手还在抖，弄得茶盏也哆哆嗦嗦地响。原本接过茶来像是还想喝些镇静一番，却被这声响弄得更加局促起来，于是只得将茶盏放下。想要开口说话，奈何声音还微微发颤，也就干脆闭了嘴。

    申芷安从未有过和这些官员打交道的经历，此时见他一个男子，虽然官阶小些，怎么说也算一方父母官，竟然这样胆小，心里是不禁有些不屑的。不过碍着人还在面前，也只是尽量不再面上显出来。

    不过纵然申芷安十分努力遮掩心中那点不屑，可哪里能逃过旁边李雁菡的眼神。于是申芷安在李雁菡的眼神下，不得不又道了一次歉，对那县太爷好生安抚一番，好歹算是让他不再发抖了。

    “今……今日登门，实是有事相询，还请二位太玄门高徒能如实相告”，县太爷镇定的半晌，终于开口，只是声音还是带着点颤，语气也虚的很。

    只是这话里的意思，让申芷安有些隐隐的不安，难道这官府也听说了南天派的一番话？而且似乎还是相信了？

    于是赶紧答道：“您这话严重了，您是官，我们是民，如果所问，定当知无不言言无不尽。”

    “其实也不是什么大事，但是按着惯例，程序还是要走的。”县太爷说着，勉强笑了笑，“是前些年，有人递了诉状进来，说是申家小姐仗势强买，还打伤了人。”说着，又拿出了卷宗，却并不递给申芷安的父亲，而是起身直接给了申芷安。

    申芷安接过来翻着看了看，发现上面写着的，可不是什么小事，按着诉状，被打的那个人最后是救治不及，死了。还附着仵作的验尸结果，确是被殴致伤而死。申芷安看到这，已经有些当头一棒的感觉，也就没有继续往下翻，于是抬头看向县太爷。

    这一抬头，正对上县太爷硬挤出来的讨好笑脸，“这个……经过查证，并无实据能证明诉状所说是实情。只是那天申小姐您买走的那对玉佩，确实已经有人说要买了，这点很多人都能作证。”说到这县太爷又生硬的笑了两声，才接着道：“只是因为两位一直在太玄门中修行，不便传唤询问，所以才无法结案。今日将这卷宗也带了来，就是想请二位帮忙把这案子结了。”

    这事情已经十分久远，申芷安都快要忘了，这时来这么一出，若不是修真之人修炼之时，心神也都跟着经受洗练，早已不同于常人，都要差点让她怀疑自己是不是做过那样的事了。

    申芷安将那日里的情形跟县太爷说了，也就算是将卷宗上被告辩解之词等等补上，然后县太爷居然就地将那卷宗给封上，算是结案。

    李雁菡看了，虽然有些叹气，但心知这事纠缠下去，怕也不好，于是不多言语。

    送走了县太爷，申芷安免不了要被她父亲板着脸多问了两句。只是这申老爷也是不相信申芷安会做出那等事情来，所以也不过问了几句之后就缓了神色，让她去陪陪申老太太。

    申芷安和李雁菡两人从前厅出来，按着吩咐去了申老太太那里坐了坐。陪着用了午饭后，见老人家像是有些累了，也就从老太太那出来。

    申芷安和李雁菡出来之后，见李雁菡想要回客房那边去，心里想要让她陪自己一起，又不知如何开口。踌躇几番，还是什么都没说出来，只好看着李雁菡的背影怏怏不快。

    下午自然又没什么精神，心里总是惦念着李雁菡，想要过去找她，又想起此时李雁菡的父母也在。转念间又想起上次去过去见两位老人时，让二老一阵紧张局促，对她也是小心翼翼地陪着笑，心里一阵不是滋味，只好长叹一回之后将这想法搁在一旁。

    转眼又已入夜，也只仄仄的窝在书房看书。卧房虽与往常绝无半点不同，奈何申芷安此时心境确是迥异，只觉那卧房里冷冷清清的，是怎么也不想待的，于是只在书房里看看书。只是这心里总是忍不住要飞到李雁菡那里，所以看了半夜，居然也没翻过几页。

    心里还是情丝百结，李清的声音又从房梁上传过来。也亏得申芷安此时已然大乘期，神念自然不可同日而语，所以进来之后就知道李清在房梁上，不然又要被惊吓一回。

    “蠢货，你又怎么了！要睡回卧房，要看书就老实看书！书看不了两页，一直叹气给谁听呢！”李清也不知怎么了，一直都是怒火满满的语气。

    申芷安正在愁闷，心里那点心思，也不知要找谁说。眼下李清突然开口，居然让申芷安像是找到了什么能听她说话的人，何况李清对她说话，向来话里带刺，所以也不曾在意李清的语气，就要自顾自的将自己心里那点小想法统统说出来。

    正在这时，申芷安居然听到李雁菡的脚步声，心里有些惊喜，又有些担心，生怕是自己听错了。也顾不得的还想要和李清说什么，开门出去，正见到李雁菡往这边走，心一下子就像是要飞起来一样。

    紧步走过去，又不知道要说什么好了，一下子竟然弄得有些紧张和尴尬。

    申芷安立在那不知说什么，手却被李雁菡牵起，又听到她轻笑一下。这才回过神来，赶紧拉着李雁菡回屋，现在正是天寒地冻的时候，夜里外面更是寒风刺骨，李雁菡此时虽然身子已经无碍，可是毕竟修为尽失，这样的天气，站在外面，怎么熬得住。暗中有些埋怨自己，连忙拉着李雁菡进了书房。

    李清见了她二人一同进来，也不说话，直接转身就走。申芷安还要出声相留，却被李清回过身一尾巴甩在脸上，只能看着她出去了。

    于是书房里只剩申芷安和李雁菡两人，这气氛不自觉的就暧昧起来。

    申芷安还是不知要如何开口，这些事情，在心里想想便罢了，真要说出口，就是对着李雁菡，她也觉得不好意思。

    就在申芷安还自顾自的犹豫时，李雁菡先开了口。

    “芷安，你想什么呢？怎么耳朵都红了？”说这话时，李雁菡明显是忍着笑的，可还是让申芷安的脸上烧了一把。

    “好了好，芷安，你看夜已深了，咱们回房去吧。”李雁菡见申芷安的那样子，心里自然甜甜的，像是能酿出蜜汁来，可是这书房毕竟地方不对，只好提议回房。

    “唔，哦，好啊……”申芷安被李雁菡一句话逗得有些羞窘，此时听她提议回房，还是说了“咱们回房”，心里那点小心思像是就被拨动了一下，惹得她眼睛都像是要发出些光来。

    只是还有些担心，问道：“回……回哪边？”

    李雁菡被申芷安这副样子逗得开心：“你说呢？”

    申芷安脸上烫着，心里却是忍不住的雀跃起来，不过还是有些顾虑：“那……那……”此时对着李雁菡，却又不知要如何再问了。

    “爹和娘已经休息了，所以我才过来找你。”李雁菡看着申芷安带着些顾虑的神情，就已经明白她所想，只是又接道：“你有空，便也过去看看吧。”

    申芷安心里的顾念都被李雁菡看透，心里正自踌躇不知如何回答，听了她这般讲，下午被搁置在一旁的心思都涌了上来，嗫嗫嚅嚅的说：“可是……可是我去了，倒像是添麻烦的……”

    李雁菡见她又是要神伤起来，连忙将她搂过来，抱在怀里，坐到书桌后的椅子上。所幸这椅子真是足够大，两人这样坐了，也不怎么挤。

    然后李雁菡将下颌轻搭在申芷安肩上，轻吻了吻她的脖子，引得怀里的人发颤。这样亲昵的举动，让李雁菡自己面颊也有些发热，于是开口像是要让自己忘记脸上那份热烫似的，轻声道：“你常来坐坐，爹和娘就会习惯了。”

    “嗯……好……”申芷安未曾想过，让自己难受了一下午的事情，居然可以这样简单解决，所以一时倒忘记了自己还在李雁菡怀里。

    这样坐着终究不是什么事，何况夜色确实已然深沉。于是这次换了申芷安主动低着头说要回房，让李雁菡心里又不知倒了多少个蜜糖罐子。

    回了房，申芷安又开始扭扭捏捏起来，上一次是为了给李雁菡疗伤，所以什么都未曾顾忌。这次没了理由，可也不知道要做些什么说些什么才好。

    李雁菡见申芷安那副样子，知她心里所想，可是也不戳破，竟然还拉了申芷安一起在床上和衣而卧。

    这夜是注定要被辜负，申芷安看着月色，心里有点不快，不过再怎样，自己总觉得还是说不出口，于是也就顺着李雁菡的意思，只是一起靠着。

    这个样子，两人哪里能睡得着，于是也就闲说几句话而已。

    因为白天刚得知了那样的消息，所以不过几句，就聊到那玉佩上去了。

    “当初买下那块玉佩，也不过……不过一时喜欢，不知为何竟然牵扯出这些事情来，还断送了一条人命……”申芷安说起这件事，心里总有些对那不明不白送了命的人有些感慨。

    “这事情怕是另有蹊跷，不过……芷安，你当初怎么就看上那块玉佩了呢？”李雁菡担心申芷安又多想，所以只稍稍将自己的猜测提了提，却又赶紧将话题引开，“这块玉佩看着很眼熟呢，跟我曾经送给你的那块，真的好像呢。”

    申芷安听出了李雁菡那揶揄的语气，知她是在逗自己，可是却又是被说中了缘由心事，仍是觉得有些不好意思，于是只转了头，并不答话。

    李雁菡自那日之后，对着申芷安时，那份紧张和害羞都是消了不少，所以此时纵然也有些害羞，却还是比申芷安好的多。

    “好了好了，别不说话，不是你说要聊聊天吗？不说话怎么聊？”李雁菡见申芷安红着脸，这半天都不说话，也只好出言安抚。

    “那……那你说聊什么？”申芷安其实早就有些忍不住了，此时得了李雁菡的安抚，也就不再憋着。

    “我听说你昨夜未睡，抚了一晚的琴？现在可能给我弹奏一曲？”李雁菡知道申芷安此时心里绮念未消，真说起来，佳人在侧，她又何尝能心如止水。可是此时在申芷安的卧房里，对于那些事情，她还是不怎么放得开，于是只得让申芷安先起来，也好免去两人紧贴着时，那隔着两层衣料带来的些许心动。

    申芷安对李雁菡这些心思是半点没有察觉，此时听说她想听自己弹琴，虽然有些不愿从李雁菡身边离开，但还是起身去了。

    只是申芷安终究只是昨夜温习一夜而已，此时在李雁菡面前，总是希望能弹的好些，所以也就一心都放在了那几根琴弦上。待到一曲终了，抬头看去，发现李雁菡已经蜷着身子沉沉睡去。

    申芷安又是忍不住自责起来，只顾着自己心里杂念纷纷，居然忘了雁菡修为尽失，精力自然不能与自己相比。于是只给李雁菡掖好被角，坐在床边，又趁着月色看了一夜李雁菡的睡颜。

    次日李雁菡醒来，太阳早已高起，睁眼时，不出意外地看到了申芷安。看着申芷安呆呆的看着自己，心里禁不住有些懊丧昨夜未能认真听她弹完一曲就睡了。

    于是开口道：“芷安……我昨夜可能是……有些累了……你……你别生气”

    这话出来，又让申芷安自责几分，答道：“是我未曾考虑到……”说着，又扶李雁菡起来。早饭已经备好，放在一个小几上，申芷安将早饭端来，然后运起灵气，将有些凉了的粥饭又热了热，这才端起来，就要亲自去喂李雁菡。

    李雁菡见申芷安如此，知她定是又内中自责了些，却不想直接说出来，只是安静吃了。待吃过早饭，看着申芷安将东西收走，这才开口：“芷安，你这样对我，可不知要将我养得胖成什么样子呢。先说好，将来我若胖了，不好看了，你可不许嫌弃我。”

    “不会的！你怎么样都好看！”申芷安虽然听得出这是李雁菡故意逗她，却又忍不住反驳。然而这个话题，却又让申芷安忍不住往修行这事上想去了，她和李雁菡如今都是正值二八年华，有些事情还未能显露什么。可是李雁菡现在修为尽失，只得从头来过，申芷安纵然知道有那玉佩可助她修行，然而若要修到结婴，又要不知多少年岁过去。这中间的日子，日月相替，容颜自然难驻，申芷安自然担心李雁菡心里要有什么疙瘩，所以自己倒是先担心起来。

    这一句话过，李雁菡原本是以为可以让申芷安不再多想，可哪知看着申芷安的神色，似乎又有了烦心事。心里禁不住有些心疼，伸出一只手手遮住申芷安的眼睛，拉着她陪自己一起躺在了床上。

    看着申芷安终于舒了眉头，李雁菡又凑近到她的耳旁，轻道：“芷安，只要你陪着我，就一切都好。”

    “雁菡……”申芷安听了李雁菡这没头没尾的一句话，心里突然有些不安，连忙撑起身子看向她。

    “芷安，我也会一直陪着你，不管我变成什么样子，也一直都会陪着你的，不要再担心了，好吗？”这话里的语气轻柔中带着些许安慰的意思，让申芷安自昨夜来一直悬着的心终于回落了一点，然后一下一下的跳动起来。

    李雁菡呵出的气息萦绕在申芷安耳畔，带起阵阵涟漪，自耳朵漾到全身去了。可是抬头看看屋外阳光正自挑逗着地上的积雪晃出一片银光来，申芷安又不想起来，于是尽涨红了面颊，也还是将李雁菡环在怀里，趁着透过窗户的些许日光暖照，和李雁菡一起睡了个回笼觉。

 第24章 【倒V】第二十四章

    申芷安搂着李雁菡一个回笼觉睡得正舒服，却又有人前来打搅。

    坐在前厅，申芷安心里禁不住有些烦躁起来，这南天派怎么就这么烦人呢！可是面子还是要给的，何况还是登门拜访来了。

    只是申芷安看着身旁几乎要从眼睛里喷出怒火的李清，觉得更加头疼了。面前这三个据说是南天派新秀的脓包，居然就是当初“擒住”李清的那几位。再说起来，就是这仨“新秀”让李清没能彻底为李雁菡救治，最后还把李清弄去一个不知道什么鬼地方锁了好几年，最后害得她不得不舍弃一条尾巴才逃了出来。

    申芷安之前从未听李清说过关于她那五年究竟发生了什么，可是此时说起，除了让申芷安觉得自己和李雁菡当真受恩于李清太多。所以原本以为帮李清拿到化神草，对她那份愧疚总算少了些，可是此时这三位“新秀”登门，居然又牵扯出这些往事来，让申芷安实在又有些难过了。

    有了这样一层缘故，申芷安对着这仨南天派的“新秀”自然不想多做什么废话，可是哪里知道这三位一脸傲气，先开头还会说些场面话，可是说着说着，居然就忍不住对着申芷安露出些不以为意的来，更兼着，有些明里暗里的对太玄门有些不放在眼里的模样。

    申芷安一开始并不明白这仨“新秀”究竟是个什么意思，可是听他们说来说去，无非就是翻来覆去的说些“亏得我们赶到的及时”，“我们将伤了你们的那狐妖擒住，也算为天下除害”这样的废话。听了两遍车轱辘话，申芷安也明白了，这仨货就是找上门来让她道谢的。

    虽然申芷安此时很想将这三个脓包直接踹出去，可是现在在外人看来确实是南天派门人救了她和李雁菡，因此倒不便就此发作。所以也就半顺着这仨脓包的自吹自擂附赠了些像是恭维的话。

    “当初真是感谢三位道友出手相助，我和雁菡当时刚刚结束与穷奇和土蝼苦战，我又刚好道丹成型，来了天劫；若不是三位出手相助，我二人怕是就要丧生在那狐妖手上了”，申芷安这话说的让一旁的李雁菡拉了拉她的袖子，转过头，见到李雁菡轻摇了摇头。

    申芷安知道这样说，对面三位不会听不出来她在挖苦这三位是去捡便宜了。穷奇和土蝼都是传说中的上古凶兽，千年来也没见过几个；纵然说申芷安所击杀的土蝼不是什么难缠的角色，可是当时是连穷奇也一起被申芷安惊退了。而这仨货去的时候，申芷安正在渡劫，天劫的威压压下来，周围哪有什么妖能受得了，即便当时李清有着九尾的修为，还不是一样被压制的死死的。那种状态下可也真是好意思说什么“擒住狐妖”呢。

    这话里话外挖苦的意思太明显，所以李雁菡是不太赞同的。可是看过去，对面这仨“新秀”居然像是没听出来这里面的意思一样，仍是一副得意洋洋的样子。这让申芷安和李雁菡都有些意外，不过李雁菡还是牵了申芷安的手，没有让她再继续这样说下去。

    申芷安也就作罢，只是这大半天说了这么多废话，还是没进入主题，让她有些不耐烦。所以直接开口问道：“之前的事确实多谢三位道友，我和雁菡他日定当图报。只是现下不知三位道友来到蔽舍，究竟所为何事？我非聪慧之人，还请道友明言，若有用的上，绝不推辞。”

    “申师妹，你言重了。不过，我三人此次前来，确是有事相求。”这话说的还算正常，只是说话时的语气，就不怎么讨喜了。说是有事相求，可是看那神色，明明就是一副在发号施令的样子。

    “几位道友说起来，都是我与雁菡的救命恩人，如何当得起相求二字呢，若有何吩咐，尽管说了就是，凡我能办到的，绝不推辞。”申芷安此时虽然有些好奇这仨“新秀”究竟是为何事而来，可是听了那说话的语气，还是强忍了好一会才没直接动手把这三个歪瓜裂枣给扔出门去。不过场面话还是要说的，所以按捺住了心里那些厌恶，还是挑了些客气话来说。

    “其实就是我南天派掌门曾上太玄门中求见贵门的掌门人，想要就当世妖邪四起之事相商，却连着几次都遇着玄乙真人在闭关。”说到这里，三位“新秀”脸上都浮出一点愤愤不满的神色来，于是语气更讨人厌了，“所以我们师父让我三人过来，想劳请两位师妹引见一下。”

    申芷安这回心里明白了，合着这南天派的掌门去了几回太玄山都没见到玄乙真人，所以这是把主意打到这来了。

    申芷安心里有点忍不住想笑，看来这南天派也是吃闭门羹吃的有些着急了，不然又怎么会把主意打到她一个拜入太玄门下仅只几年的弟子身上呢。

    不过申芷安却是想的浅了，她自己修炼速度异于常人，几乎要有超越前人之象。所以当初她二人受伤被南天派的人送回的时候，是玄乙真人亲自出来关照。只是当时玄乙真人以要为门中弟子救治之由，只见了南天派的人一次就再没露面了。

    因为有了这一层，南天派的人料到这申芷安和李雁菡定然是太玄门中十分紧要的弟子，所以才会把主意打到她们身上。

    其实真要说起来，这三个人“新秀”也并非是主动要来的。那日南天派好不容易聚集了一众正道人士，本来是想借着太玄门人勾结妖邪的由头，也好正正自己的威风；然后就可以自己起头，带着众人去找申芷安讨个说法什么的；说到底不过两个十几岁的小女娃，见了那般阵仗，定然撑不住的，若是说出什么当真跟妖邪有所结交的话来，太玄门这玄门第一之称，是绝对当不起的了。这算盘打的啪啪响，可是却不防备这两人居然出现在会场上，还被人认出了挂在腰间的寒白玉佩。

    虽然他们是有人证，可是奈何这人证还是敌不过太玄门千百年来积累下来的威望，最后原本的计划泡汤不说，还差点让南天派变成正道中人的笑话。唯一庆幸的是当时还没能将准备好的那番煽风点火的话说出来，所以还未曾与太玄门撕破面皮，这才能上门来找申芷安。

    不过南天派门中个个都总是觉着太玄门不配当下的名声，特别是他们也确实是有申芷安和李雁菡结交妖邪的人证，所以对上申芷安和李雁菡，总是有些个不服气的。这次若不是师门吩咐下来，一定要他们三人过来劝说申芷安代为引见，他们哪里肯来。

    这三人原本还想着若是这申芷安还要耍什么自己是太玄门弟子的威风，那就当面过过招好了。而且，申芷安并不知道，南天派一直都觉得，太玄门会说什么她们两个之所以受伤是因为在狐妖之前跟穷奇和土蝼动过手，完全是因为太玄门不想承认自己门下弟子太没本事，所以才编了这样的借口出来。

    所以申芷安那一番挖苦的话，听到南天派的耳朵里，那就完全不是那么回事了。只当她语气谦虚，都是心虚了的缘故，虽然说什么先前与上古凶兽交过手，也完全还是放不下面子，不然说什么感谢呢。于是心里更得意了的，只不过这些想法，申芷安和李雁菡是完全无从得知了。

    申芷安是不想答应南天派这仨“新秀”的，可是之前已经说了但凡能做的一定不推辞。申芷安有种自己砸了自己脚的感觉，心里默默念着，早知道就不跟你们说这么多客气话了。

    可是现在话早就已经出去了，此时也只好应着：“我在太玄门中只是个微末弟子，实在谈不上什么引见，不过贵派掌门有意拜访，我可代为呈递名帖。”

    “好，这是我们掌门的名帖，还请申师妹代为呈递。”南天派仨“新秀”见申芷安虽然没有直接答应引见，但是却说了可以呈递名帖，虽然心有不快，只是想着这也算是完成师父交代的任务了，所以也痛快地将掌门名帖拿了出来，交给申芷安。

    申芷安接了这名帖，有些想皱眉头，不过还是忍住了，说道：“好，我一定会将名帖呈递上去的。”

    “那这件事便拜托申师妹了。”南天派仨“新秀”见申芷安小心翼翼收了名帖，只当她是十分敬重南天派，所以此时说这话时，倒还真有了那么一点拜托的意思在里面。

    又闲扯两句，南天派的仨“新秀”就找了由头走人了，让申芷安看着他们的背景，心里好歹算是松了口气。

    “芷安，你又皱眉了。”李雁菡见申芷安送走了那几位“新秀”，明明是该放松了的，可是却又皱起了眉头。

    “雁菡，你看着东西怎么办？”申芷安拎着那个南天派掌门的名帖，一脸苦瓜样子。

    “当然是呈递给掌门了，你不是答应了他们吗。”李雁菡含着笑，又伸手轻抚平了申芷安的眉头。

    “哼！鬼才要代他们呈递呢，还一口一个‘申师妹’！谁是他师妹啊！我都称呼他们‘道友’了，还是半点自觉都没有……”申芷安的情绪有点小爆发，这南天派的人，怎么就这么讨厌呢！

    “好好，芷安不喜欢的话，就不帮他们这个忙了”李雁菡知道申芷安不过就是发发脾气，所以也就顺着她回答。

    “说话不能言而无信，我还是替他们带回门中吧。”说道此处，申芷安才想到，这东西毕竟是南天派掌门的名帖，怎么也不好托人送回门中的，这样一来岂不是又要离家吗，想到这里，申芷安的神色又有些黯淡了。

    李雁菡看她发过脾气之后又垂着脑袋，一副霜打了样子，心里禁不住有些好笑，又有些心疼，就想要将她搂在怀里。可是这毕竟是申家前厅，所以也不过又悄悄牵起申芷安的手，轻摇了摇，算作安抚。

    申芷安的沮丧也不过一小会而已，因为一个转念之下，她就想起了那块能聚集灵气的玉来。那块玉在太玄门中的时候功效异常的好，所以若是回去了，李雁菡的修炼定然也能事半功倍。原本申芷安就有些担心李雁菡的修炼之事，此时突然有了能事半功倍的法子，心里一下就开心起来。

    申芷安心里暗自计算了下，那玉的功效异常的好，李雁菡用来修炼的话，说不定几年内就能结丹。到时候年岁流逝就很难再留下什么痕迹，那时也就尽可安心修炼，等待结婴了。

    只是申芷安还是有些放心不下家中的老祖母，申老太太如今已年逾古稀，申芷安不知还能又多少时间再陪陪她。所以这下申芷安心里一时想要留在家里，一时又想赶紧回到门中，心里这点想法，都不知要把她的心肝肺都拧成个什么样子。

    然而似乎老天爷也不想让申芷安多担忧，就在南天派的人登门拜访过后的第四天上，就有太玄门的弟子也过来了。

    申芷安一见来人，就觉得惊奇不已，这竟然就是当初给她送去灵果的那位传习殿的师姐。申芷安从未听说过传习殿的人居然会舍得从山上下来，一时居然目瞪口呆，直盯着那位师姐发愣。

    李雁菡见了，虽然知她定然是因为不曾见过传习殿的人下山所以有些惊异。可是看着她直愣愣的盯着那位师姐看，心里还是有些不知从哪里冒出来的不开心。李雁菡心思清澈，那不开心刚一冒头，她就知道自己定然是吃醋了。可是看看旁边的申芷安，不禁又有些暗叹自己这醋吃的，可也真是莫名其妙。

    不过还是赶紧扯了扯申芷安的衣角，让她回回神，这样盯着师姐看，可不怎么好。

    申芷安回过神，赶紧给师姐让座等等。待坐定了，这才说起来，原来是玄阳真人听说了南天派之前弄出来的那个什么大会，又得知了申芷安和李雁菡曾经出面解释，所以派了人出来看看她们两个。

    申芷安并不知道玄阳真人此举何意，所以也只是留了这位师姐小住。可是这位师姐却又拿出两个黑不溜秋的盒子来，看着并不起眼。不过那位师姐却是一副小心翼翼的样子，然后说这是玄阳真人托她交给申芷安和李雁菡的。

    申芷安依旧不明自己这师父究竟是什么意思，也就接了之后口中称谢。然后就让人给这位师姐打扫出一间厢房出来，请她住下好生招待。

    申芷安不知这是何物，还想着李雁菡也许知道。可是李雁菡还在想着自己为何会这样不明不白的吃醋，所以不曾仔细看什么，只说了不知道。

    这东西被那师姐那样小心翼翼的保护，所以申芷安也不敢随意对待。将这东西带到书房，放在桌子上，好生打量了一番。

    可是不管怎么看，申芷安都只觉得这就是两个十分不起眼的盒子。除了看着黑了点，好像也没什么特别。看看旁边的李雁菡，申芷安觉得有些挫败，从刚才起，李雁菡的心思就一直不在她身上，申芷安也忍不住有些小小的不快在冒泡。

    这不快冒出泡来，遇着空气，终于“叭”的一声碎了。申芷安也就随手“咔哒”一声，将其中一个盒子打开了。

    原来里面不过是一封信和一本书，申芷安看了看信封，是玄阳真人的。申芷安拆开来细细看了，心里实在感动。

    信中说念她二人家人尚在，不必急着回去，只是修行不可松懈，所以托人带了能助益二人于尘世中修炼的东西。原来这次玄阳真人特地找了传习殿的人送来的，乃是聚集灵气的阵法。

    阵法自然不可能打包送来，所以真正送来的，是关于布阵的秘籍，也就是和信放在一起的那本书。而另外一个盒子装的，则是布阵所需的一应消耗。信中末尾依旧嘱咐她修炼不可贪功冒进，还要她好好照顾李雁菡等等。

    申芷安看完，眼眶不觉有些红了。上一世，她一直待在门中，从来未曾觉得什么。这一世常常不在门中，却还依旧让师父惦念，心里颇有些知道自己被人挂怀那种温暖。

    修习阵法，依旧是对基础有要求。这聚集灵气的法阵，就要求布阵之人须得是结丹以上。所以这布阵的事情，自然是申芷安亲自动手，只是李雁菡似乎也知道不少，在一旁多加指点，也倒进步十分快。

    不过几日，在那份布阵消耗还剩不少之时，申芷安就已经能将这聚集灵气的法阵完完整整的摆出来了。

    这传习殿的师姐似乎也是早就知道，所以见她二人几日来摆弄阵法，也不曾多说什么。只是见这聚集灵气的阵法终于能熟练摆出之后，就直接说了要回山门去。

    申芷安此时有了这等阵法，自然更不怎么着急回去了。索性将南天派掌门那名帖交给这位师姐，央她代为处理。

    那师姐虽然沉默寡言，却是个干脆利落的爽快人，接了那名帖，也不多言，转身告辞。

 第25章 【倒V】第二十五章 简直没完了

    申芷安已经大乘期，再进一步，那就是飞升。申芷安此时怎么有心情去管什么飞升不飞升呢，李雁菡在这里，就是仙界，也绝对比不上这里的。

    所以每天不过就是坐在李雁菡旁边，看她修炼而已。

    然而不过半月而已，居然又被那县太爷找上门来。这一次，仍是为着上次所说的那个案子而来。

    申芷安不知如何是好，上次县太爷过来，说的那个案子就让她一直心中不宁。可是这些日子来也一直在陪李雁菡修炼，未曾有什么时间多关心。不过确实曾有人因着这件事丧命，申芷安心里总归是不好受的。

    这一次县太爷过来，却不像上次，开门见山就说了，这案子不知怎地就被上头查着了，所以不得不请申芷安与那被告对质一次。

    申芷安原是没什么异议，可是李雁菡却出乎意料的并不同意，于是这局面一下子就变得奇怪起来。

    李雁菡从未在县太爷面前说过什么，做过什么，所以一直以来，县太爷都当这李雁菡无足轻重。可是这下李雁菡出言阻拦，眼看着这申芷安对她的话十分听从，心里倒是猜测这李雁菡也许在太玄门中地位不同。于是再开口时，说话的语气都不一样了：“这……还请不要让下官难做啊……”

    还要再说出什么来时，却被李雁菡打断：“县老爷，您是官，我们是民，您如何能在我们面前自称‘下官’呢。”说到这里，李雁菡顿了下，才接着道：“于情于理，官家传唤我等，自然是不敢不去。可是上次那案卷，您是当着我们的面封好了的。按理说，除了当今圣上，便只有刑部侍郎等人可以查阅。请问这次来的这位大人是何名目，竟然翻阅起卷宗来了？”

    县太爷被这话问的哑口无言起来，李雁菡所说确实不错，那卷宗早就封好，若非刑部上面指名查看，这卷宗是不能再随意翻阅了的。可是这次过来的，乃是新任的节度使，县太爷为了能搭上这位大人，所以才主动将申芷安两人的事情报了上去。

    其实不过就是因为太玄门中之人，大抵济世救人时，都是自发自动，是不肯听令于官家的。这些年来灾祸四起，所以这有非常人之力的玄门中人就成了上至丞宰，下至黔首都争相结交讨好的人了。

    申芷安对此所知不多，李雁菡却是十分清楚。何况之前听说有位新任的节度使要过来，也不知是不是就是县太爷口中的上司，所以还是谨慎些的好。

    这下回绝，让县太爷心里着急。他已是夸下海口，要帮节度使招揽将这两位太玄门高徒的。原本还想前两次来了，两人怎么看也就是孩童模样，虽然像是修行不错，奈何仍是天真烂漫。所以只当是这两人顾着修炼，所以对这人情世故并不懂得。可是被李雁菡打断一回，说出来的话，让他无从反驳，心里不禁焦急起来，更有些后悔低估了面前这位。

    只是毕竟是个在官场上打过滚的人，如何能被这点困难吓住。又开口道：“既如此，我便将实情相告。这次乃是新任的节度使下来，前些日子路过临县，听说有太玄门高徒出现，他老人家却错过了，未能相见，是十分引以为憾的。”说道这里，又去看李雁菡的脸色，只见她并无什么变化，才接着说：“后来节度使过来，我等前去叩见，说起这事来，仍是十分感慨叹息。我因为知道您二位才是太玄门高徒，恐节度使大人被人蒙蔽，还要累的太玄门名声受损。所以这才过来，想要将二位引见给节度使大人。”又是一个停顿，看看两人，仍旧面色不变，倒让县太爷心里有些犯嘀咕了，但还是继续说：“我知二位乃是玄门弟子，怕是不愿意见着红尘俗世中厮混的人，所以便想因着二位心地慈善，说了这人命案，也好让节度使能有缘一睹玄门弟子真容，以了心愿。”

    这话里是有真有假的，还夹着些许明称暗赞，县太爷心里还只道这下不怕这两人不肯听话。可是哪知他这一番话说出来，让李雁菡更为反感了。

    于是……

    “蒙您厚爱，只是我与芷安不过太玄门中末徒，学艺不精，修行低微。实在不敢面见节度使大人，还请您代为转告。”李雁菡这话出来，几乎就差末了加上一句‘送客’了。

    这让县太爷十分为难，如此情景，不知要如何是好。不过说到底，不是第一天才出来摸爬滚打的，所以也并不生气，只是见了现下里确实并没有什么好办法，只得先告辞出去了。

    申芷安虽然觉得这样处理似乎不太好，但毕竟是李雁菡出面，她也就并不怎么在意了。

    只是待到晚间两人休息时，又说起这件事来。李雁菡当下就细细叮嘱申芷安，千万不可随意与官场中人结交。

    申芷安不明，问道：“这又是为何，若是要行一些济世救人的功德之事，与官场上的人打些交道，也总是难免的。”

    “芷安，如今并非什么四海升平的时候，妖邪四起不说，这各方节度使也是一个个个的拥兵自重。如今这等情形，若是结交不慎，一朝被翻查出来，便是累及九族。”李雁菡说到这里，有些微微叹息，于是停了半晌，才接着说：“纵然咱们是玄门中人，可也总是难脱这尘世纷扰的”

    “那县太爷是受了那节度使吩咐才过来的？”申芷安觉得这些事情真是让人头疼，俗世中的事情，她确实没有半点经验。

    “也不一定的，一个个节度使大抵都是喜欢招揽些玄门中人的，知道咱们在这并不为奇。只是县太爷那番话，是绝不可信的就对了，临县既不是冲要之地，也不是什么必经之途，节度使怎么会路过那里呢。”

    “那一定是县太爷自己去表功了……”申芷安说到这里有些莫名的搓火，感觉自己像是被当成了什么进献的物品似的。

    “也许是吧，不过以后还是要小心些才是，那不知怎么冒出来的人命案就已经很蹊跷了，突然间又来了个新任的节度使，怕是以后又要有什么难缠的事情了。”人世间这乱七八糟的事情，李雁菡从前也算是领教过一番，所以此时难免要比申芷安更加忧心。

    不出李雁菡所料，难缠的事情果然上门了。

    那日县太爷走了之后，隔了不过两日，就有人带着礼单过来，说是节度使给太玄门高徒送来一些日常所用。可是打开一看，简直就是什么贵重什么稀罕，就送什么，乱七八糟的，见过的没见过的，送来十几箱。

    申芷安忍不住有点想骂人，这是要干什么。可是节度使送来的东西，就算要拒绝也不好让人就这样原封不动的抬回去。于是只好先就那样放着，然后回去写了封回辞，次日才找人连着回辞和东西全送回去。

    原本以为这样应该够明白了吧，何况那回辞里的措辞用句，写的也有些不怎么客气了。可是哪里知道第二天居然就被县太爷亲自带着礼单过来了……

    这次不单是上次被退回去的那些东西了，还又添了好些，凑成整整二十五箱。弄得申芷安一阵头皮发麻，可还是要打起精神来跟县太爷应付。

    不过这次推辞起来倒是容易的而很，不过稍稍说了两句不便接受这等贵重物品等等的话，县太爷居然就什么也不多说，直接将礼物带回去了。

    申芷安还自庆幸，旁边的李雁菡却开始眉头紧锁。

    次日果然又登门来，这次是整整三十五箱……

    连着拒绝了几次，没能打消掉这节度使的热情，倒让那礼单越来越长。终于申芷安和李雁菡没了办法，只好暂且收了，然后让县太爷回复过去，只说明日便会去节度使大人那里拜谢。

    这下人走了，院子里摆了满满当当的箱子，连落脚的地方都没有了。申芷安和李雁菡看着这些东西，有种自己被当成货物买走了的感觉。

    李雁菡心里有些愁闷，当初她与官场中人打交道，那是今上下了亲笔诏书，不得已的。原本以为这一世只要自己和申芷安安安静静的，不要张扬，也就不会出什么事。结果居然还是没能避开这些，而且，眼瞧着这架势，若是跟这节度使打了交道，怕是又要被搅合进什么泥坑里。

    可是现在已经成了这样，也无可奈何，只得好生琢磨下明日见了这节度使，究竟要怎么才能不至于牵扯进乱七八糟的事情里。

    有了这么些纷纷扰扰的想法，下午修行的时候，就总是心不在焉的。申芷安见了，也就干脆找了由头，两人一起窝在书房里看书。申芷安念着李雁菡心情不好，也就一直将她搂在怀里，时不时的打岔让她讲解书上的内容。如此一来，李雁菡的那些烦闷思虑也倒被搁下了。

    她两人悠闲自在的看书，申家上下倒是忙成一团。

    申家祖祖辈辈不过寻常百姓而已，也就是在申芷安祖父辈上，出了个读书人，也就是申芷安的祖父。只是申芷安的祖父虽然中第，却从未曾任职，不过依旧回来老老实实的当个富户罢了。

    而申芷安的父亲虽然也是自幼读书，可是却连个功名都未曾考过。所以此番申芷安要去拜见节度使，让一家人都急匆匆的为明日的事情打点。

    吃晚饭的时候，申芷安才知道家中忙乱了这大半日，心里更是有些烦躁，于是对那节度使更添上几分厌恶了。

 第26章 【倒V】第二十六章

    翌日，申芷安和李雁菡早早起来，洗漱整理过后，登了县太爷给备好的官轿，前簇后拥地出发了。

    这轿子申芷安是坐不惯的，摇摇晃晃的，比之马车的颠簸更让人难捱。也是她修炼有成，所以还能仗着灵气周转，稍稍让自己舒服些。

    只是县太爷为了巴结这两人，居然弄了两顶大官轿，让申芷安和李雁菡各自乘着一顶，而他自己居然是骑着马走在前面开路。

    这等举动只是让申芷安因为不能和李雁菡在一起，而显得有些焦躁。落到李雁菡眼中，就是只剩叹息了。

    李雁菡突然有些后悔，也许此番重来一回，就不该再拜入太玄门中的，或者，根本就不该再入玄门。然而这个念头只刚一出，又是忍不住的叹息，申芷安的天生道根，哪里容得她说不修行就可以不修行的。

    如此忧思之下，行了两日，就到了节度使所暂停之处。自然又是免不了一顿装腔作势，行礼寒暄。

    于是这节度使留着两个人“小住”几日，也好“请教”。

    申芷安有点烦躁，可是也只得应着，于是两人就在节度使这里暂住了下来。只是说是“请教”，这节度使自从将两人留下之后，居然就再也没露过面。

    申芷安是想要辞行，可是这连面都见不到，这要怎么办？

    托人去问，节度使何时有时间，能不能见一见，也居然得到都是些乱七八糟的推脱回复。什么今日节度使出去巡视城防，明日节度使有些累了不便见客，后来干脆连理由都没了，直接就是节度使今天不见。

    这申芷安得了这样的回复，是日渐烦躁起来，可是李雁菡倒是开始优哉游哉，直看的申芷安有些不解。奈何她又不想让李雁菡知道自己的那点烦躁情绪，所以也就并不问出口。

    就这样两人被晾在一旁待了一旬有余，突然就来人说这节度使要见她两个了。申芷安是十分高兴的，这终于能见到正主了，这次是无论说什么也要辞行的。

    只是李雁菡却突然说并不想见节度使，于是称了抱恙，回房歇息。可是又交代了申芷安这回要稍安勿躁之类的话，让申芷安听得摸不着头脑。

    申芷安独自去见节度使，可是哪知这节度使好大的架子，居然先将她在会客厅晾了大半个时辰。后来终于出来的时候，还是一副鼻孔朝天的样子，和最初将她二人迎进来的时的那副恭恭敬敬的模样实在天差地别。

    申芷安不明其意，只是说了自己想要辞行等等。那节度使也不多留，竟然就只随意应了几声，申芷安虽然不解节度使为何态度变化如此之大，但如今既已许了她二人辞行，自然也就不愿多想。

    待从节度使那里出来，回了这几日住的地方，这才发现原来李雁菡称恙不过是在收拾东西。只待她从节度使那里回来，即刻就能出发上路了。

    回去的时候节度使也不再客气什么，居然连车马都未曾给两人备好。申芷安和李雁菡两人倒是乐得如此，所以也就自己赁了车马，上路回家。

    这一路回家，李雁菡心情舒畅，也就少不得总是要和申芷安多多厮磨些。真说起来，除了那天在客栈相互交付真心之后，两人竟然在未曾有过什么举动。这也总是因为申芷安和李雁菡各自都是心思羞怯，在申家的时候，李雁菡总是唯恐有什么人在外面侍候，听了她们去。后来到了节度使这里，更是身处陌生之地，被那节度使招待着，原本就是在家里都羞涩的两人，又如何能放得开。

    这路上不似来时有人簇拥跟随，只她两个，李雁菡自然也就稍稍安定了心思，暂时放下了心里那点翻来覆去的娇羞心思。这样一来，李雁菡纵然总是两颊发烫，却还是一直靠在申芷安怀里，这中间浓情蜜意，自然不必多说。

    只是李雁菡颇为担心这节度使是否因为见着两人无用，便要迁怒于家人，所以中途都未曾休息。这让申芷安心里又些小怨念，明明香暖软玉在怀，却总是没得机会共赴巫山。只是她向来愿意听李雁菡的，所以也就随着她，那些小怨念也不过趁着李雁菡睡了之后，吻吻她的嘴角，眉眼，权当收收利息而已。

    两日路程，短暂的很。申芷安和李雁菡再次回家的时候，家中仍是一片平安，让李雁菡心中安定不少。

    只是不知为何，门上总是有人来拜会，比之平常热闹的多。于是两人到家之后，还未曾坐定，就听得有人过来，说周围邻里都来探望。申芷安心中只道这些人是见了她二人被节度使请去，以为她们又是得了什么赏识，所以都前来凑个热闹。申芷安对这些事情，心里不并不以为意，所以也就将那些人请进来，说了些自己未曾如何受节度使赏识的话。倒是李雁菡在旁边又添了几句，将两人如何回来，如何孤车独马的事情说了。

    这样一来凑热闹的人也就散去了一些，只是仍旧十分热情，这让申芷安和李雁菡都大感意外。因为这些人当中，真要说起来，平时也都不是什么时常相互拜访走动的邻里，不过因为住的还算近，大家有些交情。可是念起这些交情来，是绝对不可能让他们一大家子带着这好些礼物过来的。

    申芷安不明其意，这些人在这里，东拉西扯，也总说不出什么重点来，她也就只能陪着。李雁菡也只稍稍一转念，便知这些人是什么心思了。

    如今妖邪四起，天下之内大多人心惶惶，更有着各处节度使也都不怎么安稳，对朝廷，总是带着些暧昧不明的态度。

    可如今居然又新封了个节度使出来，这个中细节，绝非普通百姓所能揣摩，可是日道一天天坏起来，总是有目共睹的。现在节度使一来，无论是因为什么，下面这些普通百姓只能是提心吊胆，唯恐出什么让自己朝不保夕的事情。

    而申芷安和李雁菡是太玄门中弟子，若有妖邪，便可上前斩妖除魔，若遇官门中有事，也可退下来说上话。于是周围人都算是赶着来给锦上添朵花。

    之前县太爷过来，周围也都未曾怎么在意。这县太爷想要请申芷安的父亲出仕，也不是一次两次了，所以众人都未能想到县太爷居然是为了申芷安而来。直到节度使送来的礼物多了，闹腾的大了，这才有好事的打听起来。后来得知居然是为了申芷安，又折腾着打听是为什么。

    最终终于打听到了，这申芷安和李雁菡居然是太玄门下弟子，一下子惹得四周哗然。

    众人虽然早就知道她二人出门学艺，但是因为申家从来不曾将此事说来炫耀，所以四周邻里一直都以为不过是去学些武艺而已。此番才得知竟然是拜入了太玄门，都是赶紧来庆贺。只盼着若是有事，两人也能出手相助些。

    李雁菡明白了这其中缘由，也就拿出来话来将众人都安抚好了。于是这样下来，来的众人也就算是得了什么保障，心满意足的走了。

    申芷安听了李雁菡所说的话，也就有些明白，只是她被这群人吵吵哄哄，搅得头都大了。所以见到人走了，也就不想再去多想什么。

    只是还未能安稳过得一夜，正是当天晚饭时分，突然就来了什么不得了的东西。

    竟然是太玄门的掌门令和当今皇上的亲笔诏书一起下来了。

    这可不是什么值得高兴地事情，只是一下子又热闹起来。四处都是纷纷扰扰的，那炮仗也不知放了多少，弄得走到哪里都是浓浓的味道。

    申芷安对这些事情一来没经验，二来心里也有些不对付，所以这些事情都是李雁菡在旁指点。

    那接诏书的礼仪复杂的让申芷安有些受不了，倒是太玄门的掌门令不过就是有人来带着掌门信物，然后留下一句命二人听从诏令安排而已。

    是夜，这场纷闹总算暂时歇了下来。李雁菡待在书房，捧着那所谓今上亲笔的诏书，心里忍不住苦笑。今天刚从节度使那里回家，结果居然就接到这么个东西。

    李雁菡叹出一口气来，却冷不防被申芷安从身后抱住。

    “怎么了，怎么又叹气呢？”申芷安贴在李雁菡身上，说话时的气息吹在李雁菡的耳畔，让这些日子来压抑着的那些绮念像是遇着了火星的几束干柴，又像是被太阳炙烤许久的土地终于迎来了些点点雨水。

    可是这火星，这雨水，都只有那么一点，于是那渴望被燃烧和灌溉的情绪突然就从心里澎湃出来。于是被申芷安气息拂过的地方，都像是着了火，灼烧起来。

    “雁菡？你怎么了？”申芷安未能得到李雁菡的回复，有些担心，于是松了手臂，转到李雁菡面前，看着她的脸。哪知却见她又是红着面颊，颔首咬唇，一副娇羞模样。

    “芷安……咱们……回房吧。”李雁菡有些羞赧于此时的想法，可是那从心里沛然而出的念头，又如何能止得住呢。何况，何况本就……李雁菡再不好意思想下去，只是面上的红晕，慢慢的都要散到脖子上去了。

    “嗯，好。”申芷安这些日子总是带着小怨念，此时见了李雁菡这般模样，心里如何能再安稳如初。

 第27章 【倒V】第二十七章 与你相守

    申芷安和李雁菡出了书房，却是被依旧带着些寒气的夜风袭面吹过，于是心里那些绮念一时消散不少。

    李雁菡心里的念头还在不停地扑哧扑哧冒着火苗，然而性子里终究不是什么豪爽的人，被这冷风一吹，心里那些羞涩又渐渐浮出来了。于是只任着申芷安牵着自己的手回了房，一路再难开口说什么。

    回了房，申芷安心里到底不傻，暗自早有有几分猜测，所以将原本留在自己屋外的几人都远远打发开了。然后才进了屋，反手关了门。

    李雁菡在屋子里听得申芷安在外面将人都打发走了，原本厚厚一层笼着的羞涩像是被掀起了一个角，终于将下面那早已乱了节奏的心跳透了出来。

    当听到申芷安关门的声音时，那颗心几乎就要从胸腔跳出来了。一时就要失了分寸，坐在那里，攥紧了衣角，都已经在衣服上攥出些褶子来。

    “雁菡，你怎么了？”申芷安关好门，转头见到李雁菡身子僵着。虽然心中多少有些猜测，然而还是泛滥着忐忑，不知雁菡心中所想是否同自己一般呢？

    “我……没事，咱们……安歇吧。”这话说完，李雁菡早已低了头，只看得到那耳朵上红着，像是要着起火来。

    又不等申芷安回答，便先去将灯盏吹熄，在这昏暗中，终于得了些许自欺欺人的安心，让那羞涩终于放下了些。

    只是……

    申芷安开口：“雁菡，今夜月色晦暗，熄了灯我虽看得清你，可你还看得到我吗？”

    这全都是因为申芷安虽然迟钝些，但还是看的出李雁菡心里那份羞涩。然而申芷安一来犹豫着自己心中所想是否能与李雁菡相契合，二来又是见她如此，总是心里带着疼惜和溺宠，所以尽管心里的小怨念纵横丛生，却还是死心眼的想要等到水到渠成的那一刻。

    可是这样一句话出来，却将李雁菡那点自欺欺人的安心都剖了开来。于是在申芷安的目光下，李雁菡只是别过脸，咬着下唇，任由脸上绯红一路向下蔓延到了脖子上。

    申芷安上次与李雁菡坦诚相对，满心都是要为李雁菡疗伤的念头，何曾多想什么。于是到了此时，心里念头翻翻腾腾的，却连现在究竟该做些什么都不知道了。

    正在申芷安立在李雁菡面前快要显出些抓耳挠腮的窘状时，忽的感到手已被牵住。是同样带了些湿润的掌心，贴在一起，却仿佛一下子就让她安心下来。

    以申芷安的修为境界，这黑暗中视物同白昼并无两样。于是在掌心得了那份濡湿的温暖后，安定下来的心跳不徐不疾，却是一声声的催动着她，终于得了些鼓舞，吻了下去。

    唇齿相溶，两人都仿佛要渐渐消弭在这漫长的甜蜜中，可是身上那层层的阻隔一点点显出了让人不耐的作用来。

    李雁菡已经在长吻中任由心底的念头蓬散开来，于是伸手将申芷安的衣衫轻解，也顾不得要将衣服收好，只是往床边移着脚步。待两人终于着落在床上时，早已彼此紧紧贴合，再无寸丝阻隔。

    申芷安的唇缓缓移着，从唇角到耳垂，激起阵阵难耐。却又继续往下，舌尖在脖颈上又勾起几分轻颤。然而终于不知要如何了，两人尽数沉浸在这忍耐已久的贴近中，彼此心身交付。那份契合从身体起始，至神魂而终，将两人完美融于一体，仿佛这天地间再无任何人任何事能将二人分开。

    次日两人醒来时，春日早已高升，透过窗户洒进来，照的两人亦是暖暖融融。只是起来之后，李雁菡却又这澄澈的阳光下害羞起来，起床更衣时只叫申芷安背着她。可是一低头便可看到身上那片片似是丹青的“花瓣”，还禁不住在羞涩时不慎打翻了心底的那浓稠的蜜罐。

    然而这蜜罐中竟然似是因为过于浓稠，泛出一丝丝苦涩来。

    更衣洗漱完毕，两人各自向父母问了安，自然又是静心修炼。这些日子来，俗务烦扰，李雁菡的修炼进度自然是耽搁下了许多；所以这些时日过去，李雁菡也只是刚刚炼体期而已。

    可是今日不知怎地，李雁菡自忖明明心里此时并无什么要事挂念，却总是心绪难平。那心里不知有个什么念头，来来回回，反反复复，不知逡巡了几番。

    这般犹豫徘徊的情绪，申芷安自然也都瞧在了眼里。只是此时心里未有什么头绪，想要安慰排解，却也不知如何开口，只得将李雁菡环住，只盼着能有什么办法让怀里的人展出笑颜来。

    终于还是李雁菡先开了口：“芷安……”

    只是开了口，又不知如何继续说下去。李雁菡知道，申芷安对这俗世中的种种是所知甚少的。前世里，她自记事起就一直在逃荒，后来父母双双见背，更是一路独自在世上漂浮。及至后来到了申家，才终于能安安稳稳的吃上几顿饱饭，可是不过半年，两人就一同拜入太玄门下修行，于是又与世隔绝起来。所以现在申芷安对这世俗之事，几乎是完全全的空白。

    李雁菡就在这里的心思上，犹豫着申芷安是否知道她们两个如此相处就是何关系。并不敢问出口，总担心自己也许就要戳破这美好的幻境，然而却又带着些紧张的期许，于是这问句也不知要如何开口，更不知自己心里究竟想要怎样的回答。

    可是，若所有的一切，都只一场自顾自的美好，早早的明白，也没有什么不好吧。

    “芷安，你……可知……？”

    申芷安见李雁菡面色似乎有些不对，问：“可知什么？”

    “芷安，咱们昨夜所做的事情……”

    申芷安不知她此时提起这事是为了什么，只是这两人此时并非在房中，一时间让申芷安有些微微的紧张和羞涩。连忙四下回顾，连可以放出神识查探这等事情都忘记了。

    周围未见人影，终于稍稍放下心来。将心思转到了李雁菡的问题上，却比刚才还要紧张和羞涩了：“昨夜……昨夜怎么了？雁菡你……你……不……舒……舒……吗？”

    “芷安，你可知，咱们昨夜所做的事情……只有决意一生相伴的两人才能做吗？”李雁菡还是没有勇气将话说的太直白，太清楚。

    “李姑娘跟我说过了的……”申芷安见李雁菡并未回答自己的问题，只将怀抱又稍稍收紧了些，像是担心怀里的人会消失一般。

    “李姑娘都跟你讲过了吗？”李雁菡心里还是不怎么相信的，若是真的都讲过了，明白了，为何会如此平静呢。

    “嗯……都讲过了的。雁菡……你我均是女子，难成三媒六聘之礼……”申芷安并非聪慧之人，然而对着李雁菡总是带有十足的耐心，十足的细致。所以每次虽然未必能将李雁菡的心事看得透，却总是能够感受到她的情绪变化。

    “可我和你是要一直一直在一起的，那些东西，也约束不到咱们……”申芷安虽然仍是不清楚李雁菡是否因为这些事情而显得心事萦绕，可是总归是要将埋在自己心里的话都说出来的。

    李雁菡总以为申芷安对这些事情是一无所知的，所以每当心里泛起甜蜜，总是还要在深处混了些不安，然而此时终于将那些纷扰不安统统化进了心底那份浓蜜中。

    “雁菡，我只愿与你相守此生，旁的事情，就让旁人操心好了。”申芷安松了松怀抱，侧了身子，见到李雁菡眉间忧思已去，也自傻笑起来。

    “芷安，你又说什么傻话……”虽是如此说着，李雁菡还是差一点就被这话给消融了。

    “雁菡，待俗务了却，咱们便回去那山谷中吧。”

 第28章 【倒V】第二十八章 风起

    两人自那日起，真情既表，心意相通，每日里同坐同行，同餐同卧等等事情，不必再多赘言。

    只是那平日里申家仍旧一副热闹景象，总有远近邻里亲朋上门来叙话。不过申芷安的父亲也料得女儿心里厌烦这些俗务，平时来客，不过自己与来人寒暄几句，却并不叫申芷安出来。

    只是这惬意的日子过起来，总是显得短而又短。忽的那一日，太玄门要召回全部在外的门人弟子，申芷安和李雁菡自然也接到了同门带来的消息。

    然而问及原因，却是语焉不详，只是神色中总是慌张带着忧虑，让申芷安和李雁菡不由得紧张起来。几番央告，还是没有什么确切的消息，只是提及了掌门下令召回弟子前，京中曾来密函。

    李雁菡此时也有些乱了方寸，只因太玄门从未如此大动干戈地召回门下弟子，何况居然又有京中曾来密函这等消息。李雁菡向来知道，太玄门在俗世中赞誉颇多，大抵是与当今上及其皇考对太玄门多有敬重有关的。虽然带来消息的同门言语中对这事似乎也所知十分有限，然而太玄门如此大的动作，想来这密函之事虽未能确证，也总是空穴来风的。

    修真之人虽常常超脱于俗务之中，然而积德行善，总是免不了入世行走。所以纵使这玄门中的各门各派，也无一不是多多少少与俗世朝廷有些个牵连。正如前文所说，太玄门其实并非真个是玄门第一，只是世人见太玄门蒙恩深重，故此欣然而称罢了。

    太玄门也不知是出了何事，现在这样慌慌张张起来。申芷安和李雁菡自然不敢多加耽误，当下拜别父母，即刻启程而去。所幸申芷安此时已然大乘期，虽然因念着李雁菡此时修为低微，身体尚在调养，不便直接御风而往，然而乘着飞剑也还是能够照顾的过来。

    御剑飞行速度远快于凡间的车马，那原本要耽搁几个月的路程，不过两日就已抵达。待到了山门下，却见这里早已被层层围了，那兵马肥壮，刀枪晃眼，一副临阵对敌的模样。

    申芷安就是个傻子，此时也知道太玄门定然发生了什么大事，于是也不顾什么，带着李雁菡乘剑而行，到了玄阳真人居所门前才堪堪停下。只是下了飞剑，自然是匆匆进去拜见师父，可是哪知这里空无一人，一时两人慌乱起来，这究竟出了何事，竟然连师父都不在峰上。

    正待两人要到主峰去寻师父，却见到大师兄神色匆匆赶来，见到她两人，惊喜中还带着些焦急。未等说什么，又见到玄阳真人也过来了。

    两人上前拜见师父，却不防玄阳真人只是看着两人叹气。末了终于开口，却道：“你二人自今日起，便不再是我太玄门弟子，速速下山另谋生路吧。”

    李雁菡早就在见了山下那一众包围的士卒时，就知她二人此番怕是回来晚了。如今又听玄阳真人如此说了，猜测太玄门中定然是遇了什么大事。再看玄阳真人面上满是悲怆之意，心中自然升起些愿与师门共存亡的气概来。

    却未等她开口，大师兄先说道：“两位师妹，趁着这玄门中说要讨伐咱们的人还没来，你们尚可御剑而行，速速离开吧。”

    “她们已经不是太玄门下弟子了，你不必再唤她们为师妹，如今门中事务繁多，恐不能招待了，你速速将二位送下山去吧。”玄阳真人如此说着，挥了挥衣袖，就要将两人送得远些。

    可是哪知如今的申芷安修为早已在他之上，这衣袖挥过，竟然连她二人的衣角都未能带动几分。只是玄阳真人此时心中忧思甚多，见如此，也只当是自己心绪不宁，竟然连灵气都未能运行如常了。于是只沉叹一声，不再说什么，转身去了。

    李雁菡和申芷安还要上前，却被大师兄拦住：“两位，请速速随我下山本文来自百度贴吧-【云裳小筑gl吧】吧。”

    “大师兄！”申芷安虽然因为玄阳真人一句另谋生路而有些茫然无措，只是现下回过神来，也猜到定然是门中出事，所以才会如此，一时不由情急起来。

    大师兄见她二人神色都显坚决，犹豫起来，然而还是开口说道：“太玄门如今自身难保，朝廷派来的那些个寻常士卒确实不足为惧，只是怕不多时又要有玄门中人前来，到时也不知会是怎样光景。你二人还是赶紧趁着此刻仍是风平浪静，下山去吧。”

    “大师兄！门中究竟发生何事？怎会到了如此地步？”李雁菡此时也并无什么主意，这等事情，她是未经历过的。何况她心底总是惴惴不安着，生恐这些变故，皆因她所作所为而起。

    “这话也不必多问，你只消知道，这玄门中也总是免不了俗世里那些一争高低的心思就是了。门中现下除了你二人，尽皆是入门日久的，家中早就没了亲戚旧故，不必再多担心什么。”大师兄将话说至此，申芷安和李雁菡心中虽然不明，却总是不好再继续追问了。可是原本想留下与师门共患难，听了这番话，又念及家中父母尚在，如何放得下，于是就在此处踌躇起来。

    只是大师兄自然不能允她二人再多停留，自然匆匆的就要将二人送下山去。两人心里惦念家人，也只得冲着师父离开的方向拜了三拜，又与大师兄相别，含泪去了。

    两人刚下了山，还在犹豫如何寻个法子让师门免去此劫，居然正好撞上今上居然亲往太玄门而来。

    李雁菡原本听了大师兄那句不明不白的话，虽然心中明白了些，然而总是不知事情起始，下山之后终归想不出什么好法子来。此时见了当今位极之人竟然还敢亲身往太玄门而来，虽然仍是没什么灵光一闪，总是大致可知朝廷中的意思了，于是心中稍稍安定，拉了申芷安又上山去了。

    申芷安虽然不明其意，然而她也并非薄情之人，虽然惦念家人父母，可是又如何能舍下同门就此避难而去。所以一路下山，也是痛恨自己未有多少聪明才智，遇得此景，竟是半点事情都做不了。原本遇见了今上前来，申芷安情急之下，差点就要运起灵气冲过去。也是亏得是李雁菡此时正好转身拉了她就往山上走，申芷安此时虽然心里的念头莽撞了些，也总是忘不了还要顾着身边的李雁菡，所以被李雁菡一拉之下，那刚刚凝聚起的灵气很快就纷纷散了去。只是见李雁菡拉着自己又往山上去，心里总有些不解，可是也知她定然是有了什么办法，因此也倒舍了心里那些鲁莽心思，反手揽过李雁菡，带着她快速往山上奔去。

    又回了山门中，只听得早已有了打斗之声远远传来。再细看去，主峰方向竟然已经有灵气法宝碰撞而起的五彩光华了。李雁菡知道这边打斗须得在皇帝那顶轿子晃悠上来之前结束，可是此时她修为低微，难有什么作为。想让申芷安前去，又担心她并无什么打斗的经验，若是对方人多起来，恐她不敌。一时更是在此处无措起来，申芷安见她如此，倒是又带着李雁菡往太玄真人那里去了。

    太玄真人果然并不在此处，只是大师兄尚在此间整理东西，大有在此视死如归的模样。于是将李雁菡交托大师兄代为照顾，自己转身就往主峰去了。李雁菡想要出言阻拦，已然来不及。

    大师兄原就见她二人去而复返，心中虽然感念两位师妹终是性情中人，然而却不免焦急嗔怒起来，门中正是朝夕难保，她二人比不得门中其他弟子，高堂尚在，如何又要再回来！只是这话未出口，已被申芷安将李雁菡交托与自己照看，更未等问些什么，早就不见了人影。这让他急得直跺脚，然而并未有什么办法，只得回过身来就要再送李雁菡下山，却又是压根劝说不动。

    李雁菡见大师兄如此，也就将自己所见所想统统说了。只是她心中还自挂念着申芷安临敌经验不足，即便修行有成，也还是担心她有什么损伤。

    大师兄听了李雁菡一番话，对于门中之事稍稍安下心来，只是听了李雁菡这话之后，又不免因为申芷安的鲁莽而生气起来。他是不知申芷安此时修为的，因此只当她此去定时送死，所以也就要舍了师父临走前的嘱咐，忙忙地去寻申芷安回来。

    若非李雁菡看着大师兄怒气冲冲的样子，觉得有些不妙，连忙拉住，怕是又要生出什么事端来。赶紧将申芷安此时已经大乘期的事情告诉了大师兄，想要让他安心下来，只是大师兄是说什么也不信的。真算起来，两人入门不满十年，这中间还又生出不少事情来，李雁菡就不必说了，昏睡那些年岁，自然是耽误过去了的，申芷安也是因为这事耽误不少时间。如此算来，申芷安若是真的已经大乘期了，那可真是前无古人的天才了。

    可是……申芷安是个五灵根，这让大师兄对李雁菡的话如何能信。于是不免一番牵扯，这中间时间，又有主峰传来打斗之声，如惊雷似的，让两人都为之一颤，连忙出门遥望。

    只见远处主峰那里，当真是有两道五彩霞光闪耀。大师兄运起灵气远眺，一道是掌门，另一道，竟然真的是申芷安。

    大师兄看了一阵，发现申芷安临敌之时，多有左支右绌疲于应对之态，然而仗着灵气绵转不息，又是凝结如实，这才免了多少无谓伤口。

    李雁菡也是如此眺望，然而终究修行不足，难以支持，不过一会就灵气难继。正她逼不得已收了神通时，正好望到申芷安被三五人围了，情况眼瞧着危机起来。

    因对申芷安太过清楚，所以知她打斗间也不会下狠手，可是怎奈得还深知她于这等临敌对战事情上，是个十足的新手。此两番心思加起来，就已经让李雁菡再难安稳留在此处。

    然而她自修为尽失至今时间尚短，即使日夜不眠的修炼，到了现在也绝不可能有什么惊世骇俗的突破。何况这中间还有诸多俗务烦扰，有许多时日都将修行耽搁了下来。她又如今有没有天生道根那般天赋，所以此时不过炼气期而已。这等微末本领，此时就是要往主峰去，都要费不少力气，又如何谈得上再出手相助什么呢。

    这些心思在五内盘旋起来，仿佛在五脏六腑里都燃了火，夹着些拧扭弯折，几乎要让她生生气血逆行了。

    又兼着她此时灵气不足，看不清主峰那边究竟怎样，那担忧的思绪就泛滥起来。一时那内中又像是发了大水，迫得她几乎要喘不上气来。幸而大师兄在一旁，见她面色苍白起来，知她担忧，于是将申芷安如何避敌，如何回攻等都说与她听。只是见她担忧非常，不得已将申芷安一个回手未及，被刺中一剑的情形隐去。

    所幸申芷安总是性命无碍，总是也算让大师兄不用再多掩饰。

    然而李雁菡听了大师兄这种种描述，虽然渐渐放心下来，却还是难免自怨自艾起来：若非修为如此低微，又怎么会只能躲在此处，远远看着申芷安那边拼命！

    李雁菡心里虽然藏着也不知多少无论如何也要相伴相依的念头，可是如此情形下，她深知自己就是过去了，也只是给申芷安徒增些负担罢了。于是这般远望，不敢多有靠近，只盼申芷安在那里对敌，总算也能多一份安心。

    可是此时终还是难免急切渴盼着自己也能站在申芷安身边，陪她迎敌，陪她回防。也不至在此处如废人般看着，竟是半点用也没有。

    这样的念头起了，居然就有了火星坠入干草莽原之中的势头，不多时就已轰轰烈烈燃起一片自责难当，让她垂下泪来。

    一旁的大师兄见了，还是只当她担心申芷安，不过说些现在不必担心等话，却更是让李雁菡心中难过，泪水竟然就有些止不住的趋势了。

    就在此时，申芷安与掌门合时发力，两个大乘期的修士同时出手，自然惊世骇俗。原本上门来找麻烦的，并未有什么真正的高手，真说起来，此番打斗，不过算是个警告。只是来的人多，所谓蚁多噬象，才让掌门和申芷安显出应接不暇的疲态。不过修士之间的争斗，若非什么深仇大恨，总是没有什么真的下死手，要毁人元神的。大抵是因为都体验过修行不易，所以常常有些此处留手，他日也许就能换的一命的想法。

 第29章 【倒V】第二十九章 云涌

    这一波灵气威能过去，掌门与申芷安身边再少有能安然站立之人，料定没什么大碍了，道了一声得罪后，也就不再理会。

    只是原本主峰上的打斗，虽然也是可称激烈，可山下的那个凡人是一无所觉的，所以皇帝才敢这时上山。然而不说之前惊雷的响动早已让皇帝有些受惊了。掌门与申芷安合力施展出来，自然灵波层层，威能阵阵，皇帝那边如何还能再有胆量继续往上走。于是皇帝行驾停在了半山路上，这也算是千古罕见的奇景了。

    这边掌门结束打斗，才有闲暇去看申芷安。刚才申芷安出手，他就已经惊异不已，所以现在眼前的再无虞虑时，自然想要仔细问询。

    掌门心中的疑惑申芷安是无暇关心的，她心里只惦念着自己此番这样鲁莽的过来，也不知李雁菡那里要如何担心。于是只匆匆向掌门行了礼，也顾不得什么，转身就往李雁菡那里去了。

    这距离对于申芷安来说是倏忽而至的，只是眼下门中并无什么急迫的危机了，申芷安也放松了心神，自然是不由担心起李雁菡来。

    一面总是踟蹰要如何向李雁菡道歉，方能再哄她开心，一面又是暗自在痛骂自己鲁莽，要让李雁菡担心。于是这速度自然慢了下来。不过即便如此，还是有慌慌张张的模样显露出来。

    还未及能到了地面上，早就远远的看到李雁菡似在垂泪，这下如何能不心疼。于是也顾不得大师兄还在旁边，疾步奔过去，将李雁菡拥在怀里，并无言语。其实申芷安也不是不想说些什么来逗怀里的人开心，可是几番思量，搜肠刮肚所得来的一半句话，都在李雁菡的泪水滴在衣衫上时统统不知飞到哪里去了。

    于是只紧紧拥着，再无多言。

    这次一番打斗，太玄门有两个大乘期高手的事情让此番过来的玄门众人各自都带回家门派了。于是这太玄门此番也算有些因祸得福，虽然玄门中仍有些声音，但是这玄门第一的位置，倒是坐实了。

    只是可怜那皇帝停在半山路上，好不凄楚。这样下去担心有损皇家威严，上去又恐自身性命堪虞。这哆哆嗦嗦中，总算是被太玄门弟子看着了，连忙去找了掌门请示。

    掌门也是一阵无奈，他原想与申芷安详询修为进境为何如此神速，可是未等开口，人已走远。正在犹豫要不要跟上去看看她如此匆匆所为何事，听了门人这样回报请示，虽然还是放不下申芷安修为一事，却也不好就那样扔着皇帝在路上不管。只得暂且叫了申芷安的师父玄阳真人前去，自己匆匆去迎皇帝去了。

    这边玄阳真人也早就看了申芷安修为之事，心中也是着实担心，所以掌门这里不必多说什么，他也早已明白，自然领命而去。

    李雁菡这里靠在申芷安怀里，不多时就觉身上似有黏腻之意，低头看去申芷安身上衣衫竟然已被血浸染透彻。不由惊呼，刚才只顾着内中自责，居然未曾注意到申芷安此番回来是带着伤的。

    于是心中自责之情更盛，却也只好暂且按下，只是再要看看申芷安身上还有什么其他的伤口。

    申芷安被李雁菡从怀里挣出来，有拉着她四下查看，这才感觉到身上的剑伤一阵疼痛，不由皱了眉。见李雁菡这般小心查探自己，心里又后悔未曾先将这些伤口处理好了再来。

    只是李雁菡却比申芷安更深知一层，大乘期的修真者原本*神魂都是经过天劫历练的，坚韧强度远不是一般兵器可伤。何况体内又有灵气循环不息，伤口怎么会这半天都未见有所愈合。李雁菡心里十分的担心，恐这伤口是被什么神兵利器所致，那可就要麻烦许多了。

    申芷安灵气运行几周天，伤口渐渐开始愈合，可是速度实在令人堪忧。大乘期的修真者几个周天下来，伤口仍在淌血，这让申芷安心里也有些个担忧。

    只是不便在李雁菡面前表露，连忙拉着向大师兄行个礼，顾不得旁事，就往两人在山上时所居的房舍走去。

    进了屋子，周围没有了旁人，李雁菡心中的担忧和自责再难压抑。又是一回眼泪，只是惦念着申芷安的伤口，又不想她再添心事，也只流了一会，便强自忍了。

    申芷安见了李雁菡进屋之后又有些眼泪出来，自然难免要好生劝慰，只是这其中又在心里加了多少份自责，也只有申芷安自己知道了。

    李雁菡见申芷安身上再没什么外伤，又让她内视自检，也并无什么内伤。这才稍稍安定，将心思转至这剑伤上面来。

    衣服已被血迹染透，有些地方已经凝结起来，不免让着伤口看起来更加可怖。

    李雁菡此时顾不得什么，伸手将申芷安衣物除下，这才露出伤口的原本模样。

    那伤在腹部，似是被人一剑刺穿，所幸刺的偏了，不过在腹侧有个口子，未曾伤及内脏。

    李雁菡连忙按了申芷安在床上休息，自己慌慌张张的去打了水清理伤口。一面又注意着申芷安的面色，恐她难耐疼痛。

    忙乱过后，伤口总算包扎起来。李雁菡还是拿不准这伤口在灵气运行下为何愈合迟缓的原因，但是也没见到伤口上显露出什么特别的症候来，所以也就暂且包上了。

    申芷安这里见到李雁菡因为自己的伤而神色慌张，居然几次差点被摆设绊倒，心里不由自责难耐。可也无法，只得老老实实躺着，配合着李雁菡清理伤口，希望能让她稍稍少担心些。

    这边两人清理伤口，玄阳真人和大师兄早已等在门外。因申芷安除了衣衫，李雁菡又是那般慌张模样，他虽是二人师父，又怎么好这样进去。

    终于听到里面声音安顿下来，玄阳真人让大师兄过去问候两人。因申芷安包扎了伤口后，还未更衣，所以李雁菡连忙出来，这才见到玄阳真人也在这小院中。

    李雁菡上前拜见师父，问道：“师父，这次为何朝廷派兵围了山门，又有玄门中人前来寻衅。”

    玄阳真人此时确实十分关心申芷安的修为之事，然而他也心中明白此番前来的都并非真正的高手，不过几个门派中较为出众的弟子而已。虽然暂时已经将其打退，可是他们这次上山动手，由头乃是诛除妖邪，怎么会轻易罢手。所以听李雁菡如此问，不禁叹了口气。

    李雁菡见玄阳真人似是思绪萦心，也就立在一旁静待，半晌玄阳真人才开口道：“咱们太玄门开山立派至今已有数千年，历代掌门也都是战战兢兢，不求有个什么名声，惟愿太玄门也能为正道苍生有所作为。”

    李雁菡见这话说的奇怪，不便回答，只是仍旧立在一旁。

    “此番竟被人污蔑与妖邪勾结，意欲颠覆正邪之分，混淆黑白之别。”玄阳真人不觉又叹一口气，这事情说突然也不算突然，可是门中总是未曾有什么准备的。

    “可是南天派那些人挑拨生事？”李雁菡听到这样说，自然就想起了之前南天派召集了些正道人士，意欲污蔑太玄门的事情。原本以为当场说破之后，对方总不至于还是不知趣的继续折腾，可是眼下看来，自己似乎有些低估他们的决心了。

    “不知是何人生事，但是不知为何竟然说动了好几个门派与咱们为敌。后来竟然连朝廷都惊动了，派了兵来在山门下围了起来。”玄阳真人对这各种细节也是知之甚少，只是他自幼拜入太玄门学艺，如今已经五百余年，如何能听得旁人这样污蔑太玄门。

    “我不是让你和芷安下山去了吗？你们怎么又回来了呢？”玄阳真人心中愁绪沉重，可是依旧并无什么良策可想，倒是又注意到了李雁菡。见她个头不过只刚到自己的肩头而已，心里忍不住生出些对后辈的疼爱来。

    “师父，徒儿知道师父体恤我和芷安父母尚在，担心我们继续留在太玄门非但性命堪忧，又会祸及家人。”李雁菡说及此，情绪难免有些低落，“但是我和芷安下山时见到当今的皇帝要上山来，想来应该朝廷应该不会在为难太玄门，所以回来与师门共同应对上山寻衅之人。”

    李雁菡提及这个皇帝时，心里有些说不出的感觉，这位皇帝老儿并非什么昏君暴君，可也绝对算不上是什么明君就对了。只因一点，这位皇上对长生之事甚为沉迷，虽然还不至于因此荒废政事，可是上一世缠着她要些什么长生仙方丹药等等事情也是没少做的。

    “难为你们了……”玄阳真人转头看着李雁菡，终于只是询问了几句申芷安的伤势，并不在多言，转身去了。

    李雁菡看着玄阳真人的样子，知他定然有话未说，可是瞧那神色，定然是与此番门中被人污蔑之事有关。思来想去，太玄门中能与妖邪有了联系的，也就只有自己和申芷安了，于是这一回思绪下来总归又是觉得自己和申芷安在此处竟然不觉间连累了师门遭此大祸，心中如何能淡然若初。

    可是既然已经如此，心知后悔无用，只得尽力想些弥补的法子才是正途。虽然这般想着，可是太玄门数千年的声誉，怕是要因为她二人与李清和大石头的关系而蒙受污名，心里怎能不难受。

    正自思量间，突然听到屋子里申芷安一声压抑着的痛哼。心中一惊，连忙进屋，却正好见到李清已经拆了申芷安身上的包扎布条，正检视着伤口。

    李雁菡见了李清，心里微微放松。可是这担心还未能真的放松下来，就见到申芷安面色赤红，那裸露出来的肌肤都渐渐染上红色。紧步上前，用手探了探，果然十分灼人。再仔细看看申芷安，似乎还在安睡，刚才那声痛哼似乎压根没出现过。

    “她的伤被爝刺到的，体内热毒怕是一时半会清不掉了”李清检查了伤口，不徐不疾地摇着尾巴对李雁菡说道。

    “爝？”这等神兵怎么会出现在这里？何况申芷安的样子，也不太像的。

    “没错，就是爝。”李清见李雁菡似乎带着些不相信，继续解释道：“爝，小火。这柄剑被封为神兵之一，全赖铸剑之时万道火符加持，及至剑成，凡伤在其下之人，必定饱受热毒煎熬，于是这剑才有了在外的凶名。可是这剑本身材质并非难得，也非宗师所铸，所以只唤作爝。”

    “可是……伤在爝下的人，伤口应显出焦灼痕迹才对，而那热毒也是即刻发出来的。芷安的伤口并无异样，刚才也并未有什么异状。”受伤的是申芷安，由不得李雁菡不小心些，纵然知道李清对这些事情总比自己的清楚，可还是放心不下。

    “蠢货如今已经大乘期，居然能被这样的剑给戳个窟窿就已经很稀奇了，又怎么还会在伤口留下那些痕迹。只是这爝的热毒着实厉害，而蠢货体内又是灵气充沛，这下对峙起来，可是有她好受的了。”申芷安这样样子并无性命之忧，李清也倒乐的看着她难熬。

    李雁菡听闻了这般说辞，知道申芷安养伤这几日怕是要难熬的。奈何这热毒入体的最要命之处就在于完全不能以外力逼迫，只能等着它自行消尽。所以李雁菡看着此时申芷安身上渐渐泛出的灼热，心里更是添了一份难过。

    山上厨房中常年备着冰，李雁菡寻了些过来，冰了几方巾帕，按时给申芷安擦拭，稍稍降些温度。这等举动于申芷安体内的热毒祛除完全没有什么作用，只是至少可以让申芷安稍稍舒服些。

    李清见李雁菡如此照顾着申芷安，心中有些闷闷的。奈何此时化神草为长成，她修为尚未恢复，也没什么办法，只得就这样卧在申芷安旁边睡了。

 第30章 【倒V】第三十章 大比？比什么？

    那爝的热毒实在霸道，申芷安休养了数日，才勉强恢复过来。这还是因为申芷安灵气充沛，那热毒虽然未曾被消灭殆尽，却是暂时被强行压制了。不然那样的伤口，这热毒怕是发个三五月都未能彻底清净呢。

    这几日里，玄阳真人和大师兄都来看望过，所以李雁菡未曾出门，也还是能对太玄门的处境有所了解。

    那皇帝来见过太玄门掌门后，下山就即刻撤去了围在山脚的兵马。另又奉了些祭祀，在太玄门内设坛祭天一回，这些不必多说。

    这等状况，有些出乎李雁菡的预料，也不知掌门与那皇帝说了些什么。不过此时太玄门俗务既了，自然就将心思放在玄门中那些事情上。上一次掌门与申芷安一同将几个上门挑衅的门派弟子打伤，很是安静了几日。

    可是随之而来的，乃是漫天流言，说太玄门竟然已经找了妖邪作为助力，否则这太玄门从哪冒出来的另外一个完全不认识的大乘期高手。所谓三人成虎，这等在修真界流传起来，几乎要言之凿凿起来，似乎每个人都亲眼见着太玄门掌门与妖邪为伍了。

    李清对于这等事情并不在意，竟然还带着大石头和小石头在太玄门中安居下来。

    李雁菡和申芷安此番因太玄门召集门人弟子归门而回来，是并未想着要带上李清和大石头的。可是李清竟然自己跟来不说，还把大石头也一起带了过来。

    不过大石头修为甚高，甚至远超太玄门掌门，所以他的身份掩饰起来还真是十分容易。厨房里的那些厨子仆役在太玄门被围时一个个都走了，现在正缺人手，所以就让大石头充了进去。即便是掌门亲自来查，也未必能识破大石头的身份。

    李清却是更好办了，不过装作个有些灵性的狐狸就可以。她现在半点修为也无，不过灵智尚在而已，只要不开口，就是天上的神仙下来了，也是看不破的。

    可是申芷安和李雁菡知道太玄门此番玄门中人集体发难，多多少少与曾被南天派的人拿到一些她二人与大石头和李清相交的证据有关。虽说曾经在南天派用这事发难之时出面否认了，可是现在这个局面，与她们总是脱不开干系。

    虽然心里也明知这不过是南天派拉拢了几个不安分的门折腾出来的一场闹剧。可是眼看着这场闹剧愈演愈烈，流言四下纷飞，太玄门千年声誉，几乎就要不保，她二人心里如何能好受。

    然而太玄门此时有两位大乘期高手坐镇，无论流言所说其中之一是妖邪这事的真假，太玄门这下总是不好惹的。所以除了流言之外，倒是再没人上山挑衅了。

    时间对于申芷安来讲，并不算什么重要的东西。可是对于李雁菡而言，总是十分珍贵的。李雁菡自申芷安身子好一些的时候就开始每日修炼，有那聚集灵气的玉石辅助，又是在太玄门这灵气丰足的地方，进度也算差强人意，半月之后已经修至炼气期。

    只是李雁菡料得掌门和师父一定对申芷安修行进度之神速而好奇，所以还曾准备了好长一番说辞应对。可是哪里知道掌门和师父都已大致猜测到申芷安天生道根的天赋，所以不过重测了她二人的灵根而已。

    李雁菡虽然有些讶异，不过仔细想想，掌门和师父对申芷安的修行进度之快应该早已有所关注了吧。不过现在申芷安天生道根的事情被发现，想来日后是难得平静了。

    灵根重测之时，所用术法十分复杂，比入门时所做的那番检测要耗时耗力的多。只是测出了申芷安的天生道根并未让人多么惊讶，不管这样的天赋究竟有多难见到，众人早就从申芷安的修行速度中得了些猜测。如今证实出来，也只是让大家发出些“果然如此”的感概。

    然而对于李雁菡那不管怎么看还是平平凡凡的五灵根，太玄门中着实惊讶了许久。看着李雁菡的修炼进度，虽未如申芷安一般惊世骇俗，然而也是神速。何况李雁菡申芷安回来时，因为李雁菡修行进度有损，少不得编了些故事来遮掩。于是仔细一算，李雁菡从修为受损后，从养伤到再次修炼至炼气期，也不过三四个月的时间。对于一个寻常五灵根，这等修炼速度可比申芷安是天生道根这件事带来的震惊要多得多。太玄门上下这下对李雁菡是好奇不已，倒是让申芷安被冷落在了一旁。

    不过申芷安有天生道根一事倒是为太玄门反扑流言起了不少作用，于是居然还有几个门派前来道贺，过程自不用多言。可是道贺完毕出了太玄门，少不得要将所见所闻四处说讲一番。这大抵也是因为这次前去道贺的门派，多是些闲散的小门小派，平日里被所谓那些名门正派弟子嘲笑多了，此番上了太玄门，被好生礼遇了一回，所以在当然忍不住有些想要让天下人皆知的想法。

    这三五个小门小派这样散开消息来，真心相信的人当然有限。可是架不住这样的闲散门派多如牛毛，太玄门也都一一接待了。于是一传十，十传百下来，可信度居然要压过那些流言了。

    太玄门原就是本着天下玄门为一体的想法，才对那些肯亲上太玄门十分客气，谁承想还有了这样的效果，太玄门上下也是少不得扫除了些集聚的阴霾。

    这样一来，十年一届的玄门大比竟然显出太玄门万不能缺席的态势来。不然任谁夺了头筹，都免不了要被别人在背后说些什么‘若是，肯定轮不到‘之类的句子。虽然太玄门如今实力，若真参加了，只怕这头筹还就真的和他们无缘了，奈何都是些顶着名门正派名头的，自然不能露出胆怯的心思。于是即便曾经派了弟子去太玄门生事的门派，大比之前，也都有掌门亲笔手书，送到太玄门说些务必参加的客套话。

    太玄门掌门看着堆在面前的一应书信，心中颇有些不自在。说起来，他和玄阳真人是同一个师父交出来的弟子，心里对这样的举动也都是怀着差不多的心思。且不说玄门中人一旦到了结婴期，修炼所需时间动辄都是上百年起；便是结婴期以下，除了炼体期之外，哪里是十年之内能有什么惊人突破的。

    可是修真界因为上一次正邪之战，损失惨重，这千年来急功近利的情绪自然是越积越重。原本这大比乃是百年一次，可是在一些门派的提议下，时间一再缩短，最后竟然变成了十年一比。更不用说最近这百年来，资质上佳的弟子越来越难寻得，所以这大比的限制居然从修为境界和入门时间直接变成了只看入门多久了。即便这样，也有好些届的大比只有几个炼气期的弟子上去摆架势。后来当然是又不断放宽这入门年限，这才勉强弄得像个大比的样子。

    有这样的缘故，身为太玄门掌门自然是不怎么愿意门中弟子参加这等大比的。

    只是他也知道，不去定然不成，外面的流言虽说已有要平息之势。可是毕竟流言多多少少在众人心里有些影响，若是太玄门这次大比不愿出战，怕是又要落人口舌。思前想后，竟然是不能不参加，所以自然还要选些合适的弟子前去参加。

    这参比人选，首当其冲的，自然是申芷安。申芷安的名字之下，自然是李雁菡，她已炼气期，参加这样的“大比”也算勉强够格，可是顾及她是受伤后再行修炼，大比之时恐再什么闪失，因此也就将她名字划去。另又挑选了门中几个弟子，入门时日卡在限制之内。将名字列成个单子，也就等着大比时再行宣读。

    原来这大比因为日日急功近利起来，所以对拔得头筹的人自然有十分丰厚的奖励。有奖励，自然少不了眼红的人，于是也曾有些无所不用其极的手段出来，甚至有了在大比之前，用阴招对付同门的事情。因此就立了条规矩，这大比名单，要等大比当日才由各掌门宣读，然后再启程前去参加。这也是因为修真之人本就有御剑之术，千里路程不在话下，当日大比当日启程也绝对来的及。

    后来还更有了大比场地不提前通知，以免有人做手脚等规矩。总之这大比虽然因为每一届相距时间太短而显得有些儿戏，但是这前前后后的里里外外的繁琐规矩，也到让人觉得十分规范严谨，叫人不敢轻视。

    这边掌门列好名单，传令下去，门中弟子加紧修炼，为大比做准备。因着名单不能公布，各个看着符合条件的弟子，总也有份能被选中的希望，所以修炼起来也比往日勤奋起来。

    只是那日掌门正在沉思打坐时，李雁菡过来行礼拜见。

    李雁菡道：“掌门。”

    “你有什么事？”掌门见她来时面带忧色，心中已有几分猜测，想来她与申芷安感情笃厚，怕是放心不下。

    李雁菡道：“掌门，我和芷安上山时，师父曾将我二人逐出太玄门……”

    原是为这事？掌门心里有些纳闷了，说道：“这事玄阳师弟已经跟我说过了，那不过是因为门中乱了些，权且那般说而已，你不必当真。你二人的籍册，尚在门中。”

    李雁菡听了这话，面上又露出些为难的神色，于是又拜了下去，说道：“掌门，雁菡有一事相求，还请掌门答应！”

    掌门见了，心里知道自己之前所猜怕是对了，于是转身回道：“若你是说大比名单一事，就不必再多言了。”

    “确是与大比有关，但雁菡并非是来求掌门允准参加大比，而是希望掌门同意雁菡随参加大比的同门一起前去。”

    这倒是让掌门出乎意料了一回，于是拈了身前半尺白须，回道：“此事并无前例，你且回去吧，这事须得再细思量。”

    “是，掌门。”也许是因为并未被掌门直接拒绝，所以李雁菡显得并不如何沮丧，只是又行了礼，出门去了。

 第31章 【倒V】第三十一章

    大比之期近在眼前了，可是太玄门的掌门仍然未收到任何关于大比场地的消息。这让他有些不安，按理说就算不邀请他一同商定，也该在有了结果之后通知他一声才对。

    正在太玄门掌门独自犹豫担心时，门下弟子呈送了一封密信。信封上只注着“玄门大比”四字，看起来简陋无比。不过仔细看去，这信用了术法密封，若非指定的收信人拆开，就会自动焚毁内中信函。

    掌门哪里有心情管这些，拆开看了，不觉有些无奈。这大比地点，竟然是定在太玄门中。这封密函居然就是要他准备出适合大比的场地，另外再筹备些其他所需。

    随手将密函扔在一边，负手而立，心中着实有些气恼。将大比地点定在太玄门中，居然还是在临近期限时才通知他，这要他如何能不生气。然而不快归不快，这次将大比地点定在太玄门，又这样卡着日子通知他，怕也是有些人想看太玄门笑话的，有了这一节猜测，自然不能再漫不经心。

    于是仔细吩咐下去，让门人弟子各自行动起来，或巡山，或警戒。而那采买清扫事宜，自然又要让门中仆役忙碌起来。

    掌门选定的这大比场地，就在最北那常空着的一峰上。因为年久未曾有人上去，荒败得很，所以不得不多抽调了许多仆役上去打扫。这大石头居然也被抽调过去，这让李雁菡和申芷安都有些不安。幸而主持那边清理场地事宜的，不过一个传习殿的师姐，想来应该无碍。

    只是李清见了她们两个紧张地样子，倒是乐呵呵的看了半天笑话。以大石头的修为，就算是现在下来个神仙，都未必能看的破大石头的身份，何况太玄门中修为最高的不过是大乘期而已。

    李雁菡知道李清向来如此，所以也不怎么放在心上。倒是申芷安常常被李清讥讽为蠢货等等，并不怎么在意，然而这一次因早就暗自郁结，这时又被这样嘲笑，心中不由更是神伤。恍恍惚觉得自己也许是挺蠢的，也很没用。

    真要说起啦，申芷安这些个心思，却都是从中了“爝”的热毒惹起来的。她身上因为热毒发作，让李雁菡好生担心了几回，自然不由有了许多内中自责的心思。这下又被李清这样直接嘲笑，当然更多了几重内自的黯淡情绪。

    之前李雁菡去求掌门允准随行，虽然是瞒着她的，可是她时时刻刻将李雁菡放在心尖上，怎么会连李雁菡去了哪里都不知道呢。于是自然又是不知几番的自责自叹，她如今依然大乘期，却还是让李雁菡放心不下。

    这几样心思混起来，申芷安对自己是万般不满，千样责备。这些情绪，自然又不好在李雁菡面前多加显露，只是独自愁郁，不知何解。念及自己修炼依然至大乘期，除了飞升，再无可进之地。若要提议练习迎敌对战技巧，又怕显得突兀，让李雁菡疑心。无可奈何之下，自然在神色中多有显露，又让李雁菡多少更添了关心。可是这样一来，申芷安不免更加内中自责，原来自己便是连这般心思都遮掩不住的。

    这样的几重纠结心思，几回关心自责，随着大比之期的临近而日益发酵。

    思绪多了，日子过得好像有些慢腾腾的，终于到了大比那日，掌门召集了全部弟子，将那名单宣读出来，然后亲自带人准备布置大比的场地。

    原来这大比的场地是要保密的，可是若一直保密下去，又如何布置呢。所以就另有了办法，只是通知场地所属门派的掌门，另其准备出一块场地而已。

    这场地准备，其实就是彻底清理打扫，却务必要求任何原有的东西都不能留。而布置比试场地的一应东西，也只能备好，等待所有门派掌门到齐后，一起亲验，证明未曾被人动过手脚后，这才可以动手布置。

    不得不说，也就是修真之人才敢有这样的规矩，仗着有各式术法，才能这样肆意。不过即便是有各式术法，整个场地的布置，仍是十分耗时耗力，所以这大比第一天，往往不过是个迎接各个门派的前来参比的人，以及宣布些大比规则罢了。

    不过因为场地挑在了太玄门，所以太玄门上下自然是要有人迎接所有前来参加大比的人。于是冷清了成百上千年的太玄门在一月之内，就热闹了两次。

    不多时，参加大比的门派都到齐了，几位掌门一同亲验了布置会场的各样东西，确认无误后方才命人动手布置起来。这中间自然是几位掌门各自奉承些客套话，或者各门派弟子相互或攀谈或寻衅而已，无需多言。

    待到会场布置完毕，又有各个门派的掌门轮流说些了鼓舞人心的话，顺带宣布了本次大比的彩头。

    这次大比，不消说，自然是有个高低名次，也自然有相应的彩头。这第一名的奖励，竟然是一部布阵的功法！

    布阵之术修习起来十分艰难，所以千年前正邪之战，高手陨落甚多，而尽藏天下修行功法的南天派藏书阁也被焚毁。这布阵之术几乎失传，幸而有些个小门小派，因为抱着先辈传下的功法，不愿交予南天派，这才多多多少少给修真之人留下些可用的功法。

    然而毕竟都是些小门小派，所传功法并不如何精妙，而最讲究精致巧妙的布阵之术，能流传下来的，自然也早就没了应有的那份灵巧。然而布阵之术，毕竟十分难得，即便现在已经几乎尽失其精华，但在当世，若是修炼到了一定境界，仍归于威力难敌之属。

    于是这第一名的奖励刚一宣布出来，不消说，下面一片哗然。可也不知是哪个门派这么大手笔，竟然拿出这等东西来做彩头。于是参比的众位弟子都摩拳擦掌，跃跃欲试了。

    第二名的奖励比起来，显得普通的多，不过一个炼丹法宝。因为炼丹之术传播甚广，所以千年前正邪之战竟然成了修真术法中受损最小的一类。

    第三名的奖励就更显得平凡无奇，不过是两株少见的灵草罢了。

    其余名次的彩头更不必多说，不过是些讨巧的的东西罢了。

    于是众人的目光自然都聚集在了这第一名的位置上，第二第三竟然都没人看的上眼了。

    大比第一日，照例是没有比试的，所以宣布完这些事项，就让众人各自散去。

    虽然都是修真人士，然而参加大比的人选中，总是有些修为不够，尚需进食休息的弟子，所以太玄门也早就打扫了房舍，一并准备了饭食。

    一时各自散去休息不提。

    申芷安看了那第一名的彩头，不禁有些心动。布阵之术施展起来，对布阵之人的修为要求并不怎么苛严，但却是进可攻，退可守的术法。申芷安暗自思量，若是夺了这头名，得了这个彩头，送给李雁菡，若遇得什么事，自己或因蠢笨，或因无能，无法护得她周全时，她也好有些护身的凭仗。

    这里面的痴傻心思，旁人自然无从得知。只是太玄门中的自不必多说，见小师妹修为乃是同辈最高，心里纵然嫉妒些，也是爱护之情更甚的，所以无有不希望申芷安能拿到第一名的。可是那其他门派自有不服气的人，私下里猜测讥讽等事情，也不必多言。

    次日大比正式开始，可是却还要先行抽签，决定上场次序。这大比中最最不合理的环节，也就随之显现。抽签只分出第二三四这样的顺序，第一名和第二名对战，待分了胜负，第三个就上场挑战之前的赢家，如此下来，及至最后一位，便是赢家。车轮战这种事情，往往都是顺序越靠后越占便宜，这种事情大家都知道，所以历来在这“签”上动手脚的自然不在少数。所幸这大比各种规矩细则，都是十分严密，抽签之前，要众掌门亲自验看，抽签之后，还要再行查验所抽“签”的真实性。

    依次抽签这种事情，总是难免有些前拥后挤，排在后面的无不担心那好签被前面的人抽走，排在前面的又没有不忧心自己抽到怀签的。一时间这抽签的地方，哀叹接着笑声，欢快混着愤懑，或捏着签大笑的，或摔了签破口大骂的，不一而足。

    申芷安排在中间，见到了前面众人种种情态，她也不由紧张起来，走到跟前时，都快要有些哆哆嗦嗦的样子了。不过毕竟是大乘期的修士，行了几回功，心态渐渐平复，正好轮到她，上前随手一抽，还未等她看清上面写了什么，旁边早有眼尖的看到，替她嚷了出来：“倒数第二个，运气真好啊！”

    申芷安定睛一看，签上不过一个数字，正面写着“九十九”，翻过来，背面写着“玖拾玖”。正面和反面的下方各有一行小字，未等申芷安细看，就被后面的人催促，只得赶紧将“签”交予查验，然后登记名字。

    登记完毕，签仍是让她留着，不过已经在上面注刻了她的名字和所属门派，这是以防有人私下换签之意。

    申芷安拿着签，这才知道原来这次参加大比之人统共不过一百整。她上一世因为修为低微，从未曾被选中前去参比，所以此番拿了签，不由心中微微好奇：若是最后留在台上的，便是第一名，那么倒数第二个，就该是第二名了？如此一来，岂不是抽签时就已经定了胜负吗？

    心中好奇难抑，少不得捏着签去找李雁菡。哪知半路遇到大师兄，也正好将心中所思问出来。

    原来这第一名不单单是最后一个能立在台上的，且要求至少要对战过三场，若是未曾对战或对战不满三场，那么需选出前面支持过三场以上的，再行比试。而那第二第三名，也几乎是以此类推，所以大比绝不可能一轮定出名次，为了能选出前十名，往往要争斗许多回合方可。

    这中间规矩有些复杂，申芷安听了之后只觉不甚明了，不过知道自己并非只要赢了那最后一个就是。

    申芷安因为排序十分靠后，所以并不怎么着急，想来九十八个人的对战，一日里定然是是完不成的。所以别过大师兄，还是径自去寻李雁菡了。

 第32章 【倒V】第三十二章 对战

    &#160;&#160;&#160;大比连比了三日，终于堪堪到了九十人往后，第三日上，最后一场是九十一号战九十二号，结果没分出胜负来，因为两人都消耗过大，最后双双脱力导致两人并排靠着倒在台上。

    这样的结果在之前的比试中也时常出现，所以总结起来就是，那本阵*法的吸引力着实不小。

    第四日头上，比了不过四场，坚持过了九十四，九十五，九十六，九十七的九十三号终于也和九十八号一起脱力了。

    接着的一场，就是申芷安对上那个抽到一百号的家伙了，可是……

    申芷安在台上站了半天也未曾见到有人上来，于是今天的获胜者毫无疑问的就变成了申芷安，这让很多人都说申芷安真是够幸运的。

    &#160;只是第二轮之前又要休整一旬，让昨晚准备了一夜的申芷安有种一拳挥空的郁闷之感。

    不过好歹平白得了一旬空闲，申芷安少不得要仔细准备，首先体内的热毒仍是未曾清理干净，现下里有了要争夺第一的念头，当然要万事齐备。因为体内热毒不过被她灵气所压制，然后缓缓消耗，并非彻底清除。而因她灵气十分充沛，所以热毒残余甚多，这次想要清理干净，还要在一旬之内完成，还是有些勉强。

    李雁菡见她如此，当然要出言阻拦。而申芷安心中那些暗自郁结的苦闷心思，又如何能说得出口，心里倒是还有另外一些担忧，若是李雁菡知她只是如此蠢笨之人，说不得就要喜欢别人去了。这样的心思，不能不说是十分好笑的，然而心里有了关心惦念的人，这脑袋自然要变得不灵光些，何况申芷安原本就不是聪慧之人，这样的想法，也不知是可爱还是可笑呢。

    然而这排除热毒的想法，还是被李雁菡拦住，未能全部完成。

    终于到了第二轮，这下变成申芷安第一个上场。申芷安前一晚还是趁了李雁菡熟睡，起来运功排除热毒。因为未能如一开始所想，在这一旬中将热毒排清，所以这时不免有些急躁。这一急躁，自然就少不得多行了几遍功法，于是待她散功时，已经快要迟了。

    也顾不得李雁菡在一旁关切，只是赶紧往比试会场跑去，李雁菡脸上的落寞情绪，她自然也未曾看到。

    到了地方，正在叫她的名字，眼见再不出现，马上就就要算她放弃比试，连忙运出灵气，高声应答。然后提气高跃，落到比试台上，因为有些着急，落地时不免有些不稳，惹来下面一片嘲笑声。

    申芷安有些窘迫，却也不知说什么好，只是照规矩行了礼，摆了起手式。

    这时才定下神来，看了自己本轮对手，竟然就是之前的那个九十二号，也不知怎么这次居然是第一个迎战申芷安的人。

    那九十二号现在看起来颇有些神仙道骨的模样，看容貌也算丰神俊朗，看神态也算谦恭有礼，只是一开口就是：“你就是那个修真天才，天生道根？”语气里满满的都是不屑和鄙夷。

    可是申芷安抬头看去，那人仍是一副谦恭有礼笑意吟吟的样子，那里像是说出那样讥讽之语的样子呢。

    似是要打破申芷安的疑惑，九十二号又开口道：“我劝你还是趁早滚下去吧，什么大乘期高手，吓唬吓唬别人还行，对我是没用的。”

    申芷安默然无言，只是待对方草草行过礼，也就顺势攻了上去。申芷安临敌技巧并不丰富，然而所幸对方境界与她相差甚多，所以一交手就占了上风。这比试规定不得伤人，要求点到为止，故此申芷安出手处处留情。可是对方却是步步紧逼，寸寸不饶。申芷安回手反击，总是能一击就将对方震退，可是即便如此，仍旧穷追不舍。申芷安不知如何才能让他罢手，也只能陪他这样干耗着。

    最后对方终于力竭，倒地不起，无力追击，申芷安算是胜了一场，然而九十二号被人扶下去的时候，却冲她狞笑了一下，让申芷安心里莫名一突，不知为何不安起来。

    赢了这一场，消耗不小，申芷安吐纳休息片刻，就迎来了第二位对手。这位看着有些面生，但是应敌方式却与那九十二号相差无几，所以第二场赢了之后，申芷安消耗虽说不上甚剧，却也是开始有些吃力了。

    第三个依旧如此，申芷安就算再傻，此时也有些明白了，这些人怕是私下里都互相交代过，就是要在这里轮流着消耗她的灵气。每场比完的哪一点空隙，绝对不足以让她汲取灵气恢复，所以怕是再有这么三场，她就要撑不住了。

    不过还在申芷安独自忧虑要如何应对，就听到上面宣布，第四位是最后一位了。申芷安不免有些高兴，只要打赢了这一个，第一名自然就算是落在她手里了。当下就顾不得自己内息仍旧不稳，回到了比试台上。

    开场对手，申芷安发现这人果然与前面三个不一样，并不再意图消耗她的灵气，而是不停攻击，似乎希冀在申芷安气息不济之时能够将她打败。

    申芷安心里禁不住有些怒气，被四个人联起手来针对她，虽然知道这不过是因为那第一名的彩头太过诱人，可还是难免肝火虚旺起来。于是出手也就不怎么顾忌，只求不伤人命，其余都像是完全不在乎了。

    然而这样一来，申芷安的消耗自然更剧，体内原本充沛的灵气渐渐露出枯竭的态势来。这原也没什么，修真之人哪个没遇到过灵气消耗一空的事情呢，只是申芷安体内热毒未消，此时自然趁着灵气衰败的颓势，反攻上来。

    申芷安觉体内热流蹿升，知道怕是热毒又起，知道此时若是继续打下去，怕是要被热毒侵伤。可是如若放弃，那布阵术法就无法拿到手。转头看了看下方人群，没有见到李雁菡的身影，虽然不免有些萧索神伤之意，可是总算心中稍安。于是攻势未曾稍减，反而愈烈。

    &#160;这让她的对手慌了神，想来是原本以为申芷安被前面三个消耗了不少灵气体力，到了他这里，怕是剩不下多少战斗力了。刚才又见到她面色倏忽赤红，似是有什么病症发作起来，细想而去，猜到传闻中所说太玄门这位大乘期高手被“爝”所伤定然是不假的。更知道了这“爝”的热毒还未曾被彻底清除，于是就要趁机而入，可谁知却遭到了申芷安更加猛烈地反击。

    这样一来，申芷安体内灵气消耗更是加剧，对热毒的压制也就越来越无力。后来凡是裸露出的皮肤，都能见得到已经完全变成赤红了。不过让申芷安觉得安慰的是，对方终究要坚持不住了。虽然她现在也隐隐有些即将倒下的模样，看东西也都是蒙着一层血色，可是始终惦念着要为李雁菡拿到那本布阵术法，所以还是苦苦支撑。

    两人的一招一式，都显得有些缓慢了，在下面的人看来，早就没了之前那般悦目的招式和灵气的碰撞。可是两人都是坚持着，希望能比对方晚一些倒下。

    申芷安觉得自己的手有些发抖了，手里的剑似乎很快就要拿不住了，思绪几乎完全不受控制的四处飞舞起来。好像又听到了当初那句“我愿意”，又似乎看到了曾经李雁菡追问李清她在哪里时的样子。手里的剑终于还是落了下去，跌在地上发出了些清脆的声音，申芷安总算回过些神来，努力和睁开眼睛看着，想知道是不是自己赢了，然无论她如何努力，周围都只是攒动的红色，早已分不出形状。

    申芷安合上眼睛前的最后一个念头，居然还只是自己好没用。这些念头旁人自然不曾知晓，只是见到她满目泪光，十分让人疼惜。

    申芷安醒来时，只觉得自己全身都疼得厉害，睁开眼，见到李雁菡似乎是因为疲倦所以伏在床边睡着了。想要起来让李雁菡上床休息，奈何身上疼痛异常，稍动一动，额头就要冒冷汗。

    刚想要运起灵气舒缓疼痛，可是哪知这灵气稍稍一流入经脉，疼痛立时更加剧烈，让她禁不住闷哼出来。惊了旁边小憩的李雁菡，连忙起来扶了她，见她醒了，先是惊喜不定，然而很快又冷若冰霜，只扶着申芷安靠了枕头斜坐着，然后倒了杯水给她，并不说话。

    申芷安见她冷着脸不说话，也不敢先开口。尤其是自知这一次定然是让李雁菡十分担心了许久，心中各种滋味，总是十分难熬的。

    然而转头一看，见到一本看起来十分有念头的书放在床边，心中略有惊喜，拿起一看，果然是那本布阵术法，更是惊喜异常。捧着书就要给李雁菡，可是哪知她看都不看，甩甩手，带上门走了。

    申芷安现在全身没有一个地方不疼的，有心要追上去，可是浑身疼痛难忍，如何能动的了。不过勉强从床上下来，就已经疼得满头冷汗，哪里还能走得动呢。

    然而李雁菡出去，不过因为申芷安在大比时如此不顾自己安危，现在又见了那本布阵术法竟然喜笑颜开。只当她如此拼命，不过是为了那本什么术法，心里禁不住要生气而已。

    可是即便出去，又哪里放心的下，不过在门外稍站一站而已。听到里面申芷安似乎因为因为疼痛而发出轻哼，担心她要追自己出来，又要牵动伤处，连忙进去，只见申芷安下了床，已经因为周身剧痛弄出了满头冷汗。又心疼又气急，待要说什么，却全都被哽住了，只得先扶了申芷安躺下，自己坐在床边垂泪。

    申芷安见李雁菡落下泪来，一时手足无措，慌慌张张的要给李雁菡擦去眼泪。可是却被李雁菡转身躲开，一下更加无措起来，想要说些什么，可是却什么都说不出，着急之时，也不禁也有泪珠流出来。

 第33章 【倒V】第三十三章

    两人对坐无言，各自垂泪，总是要更添几分难过。李雁菡见申芷安头上还是不住地冒着冷汗，哪里还有心情伤心，还是连忙让申芷安躺好。

    没防备被申芷安将那本布阵术法塞进手里，口里嚅嗫着“你我咱们”之类的话，却都不成个句子。李雁菡看申芷安满脸惭色，又有些着急的模样，心里已经猜到七八分。

    李雁菡心里说不上是生气还是无奈，看着申芷安的样子，也不知要说什么好。明知她是对自己好，可竟然敢如此不顾安危，着实让人生气，因此将那本被众人视为宝贝的布阵术法随手掷在一边。只是帮申芷安掖好被角，继续冷着脸不说话。

    申芷安似乎是被她这样冷淡的模样弄得有些不知所措，躺在那里，有些缩手缩脚。只是李雁菡还是担心着申芷安现在身上因为热毒散出来所弄得的伤还未好，体内灵气消耗一空时又让全身经脉都有了些损伤，现在还不知怎么疼呢。

    有了这样的担心，心里的那些许的几分生气早就消弭无踪，只剩心疼和叹息而已。

    只是申芷安这次实在胡闹，李雁菡总是难免阵阵后怕，若是那热毒再强些，还不知要变成什么样子。

    因为申芷安受了伤而觉得难过是一重，再添一重心中埋怨申芷安竟然还是如此鲁莽，因为申芷安如此不顾性命时竟然未曾念着她要如何担心，如此更要加上一重委屈。

    李雁菡那心思千回百转，却都是离不开眼前这个人。心里那些个心思，让李雁菡想要将申芷安咬上几口，却又舍不得，想要说她一说，仍旧是心里疼惜。更不要说现在申芷安因为忍着疼，冒出一头冷汗不说，脸色都惨白得吓人。

    于是那些个难过埋怨委屈，最后也就全都和那本布阵术法一样，被掷在一边了。

    “你且好好养伤，旁的事情，待你伤好了再说！”见申芷安又要有什么动作，李雁菡到底还是又生气了的。

    “雁菡你…你…别生气……”似是因为李雁菡眼眶仍旧红着，所以申芷安显得有些慌乱无措。

    因着这一句，李雁菡心里那刚被扔到一边的委屈埋怨难过又涌了上来，说道：“我不与你生气，我只有一句话给你，若你再这样，我就……”想说什么再不相见的话，可是又被哽住，万般滋味堵在胸口，转了身，忍不住淌出泪珠来。

    突听得背后申芷安一声轻哼，似是又牵动了身上伤处，疼得厉害。连忙转身查探，可是哪知申芷安已经忍着周身疼痛起来。这一转身，刚好被申芷安拥住。

    李雁菡知道申芷安身上因为那热毒散出来时灼烧了全身，所以此时神芷安身上怕是随便轻轻触及都要十分疼痛。现在如此用力将自己抱在怀里，定然疼痛难忍，所以也顾不得贪恋这份温暖怀抱，赶紧挣脱出来，将申芷安扶着躺好，才稍稍松了口气。

    看着申芷安仍旧一副想说话却又担心自己生气的样子，李雁菡也只剩一声叹息，声音也不再强自撑着冷漠：“好好躺着。”

    又见申芷安头上身上早就因为强自忍着疼而出了不少冷汗，寻了干净巾帕来给她揩拭。只是申芷安身上此时轻轻一触就疼痛难忍，自然小心翼翼不说，也不敢多擦拭，只将那满头的冷汗轻拂了，就不敢再多动。

    饶是如此，那巾帕仍旧落了明显的潮气来，李雁菡捏在手里，少不得又难过了些。

    两人各自红着眼眶沉默一场，申芷安似是有些躁动，开口道：“雁菡，我知道你一定很难受的，你便骂我两句，又或者待我身子好些了，你打我两下，不要生气好吗？”

    李雁菡听了，还红着的眼眶里，禁不住又要浮出些水汽来。

    “雁菡，你也知我本就蠢笨，不过想你好好的，却又总是惹你担心……”申芷安的声音明显低落起来，落在李雁菡耳朵里，那些水汽如何还能忍得住。

    “芷安，你难道未曾想过若你出了什么事，我如何还能安好……”这话随着泪珠子一起出来，李雁菡还又怕让申芷安看了又要起来牵动伤处，赶紧转了身子，自己拭泪。

    “我知道你心里是只记着我，可你也须知道，我的心里也如此念着你。往后，若你真心记着我，就也在心里时时刻刻记着些自己，须知那才是我最最重要的部分。”若是以往，这样的话李雁菡是绝难说出口的，可是现在被申芷安两句话勾出那埋在心底已久的心事，又是正在伤心处，也就顾不得那么许多了。

    这番心里话说出来，李雁菡多少算是放下了些曲曲折折的心思，平日里那些羞涩的情绪，此时也大多掩了去。因此继续说道：“芷安，我心里有你，你心里有我，所以从今往后，就是为着你，我也绝不让自己涉险。现在你也须答应我，便是不为旁的事情，只为了我，这样的事情，也绝没有下次！”

    话音未落，李雁菡心里就已知这话怕是说重了，申芷安性子通直，这下可也不知又要惹出她多少赌咒发誓来。于是又赶着申芷安还未曾说出什么来，连忙接着道：“我也不要你多说什么，你现在若是应我，就点点头。”

    见申芷安虽然神色是有些着急，还待说什么，又像是不知从何说起，最终只轻轻点了点头。

    李雁菡看着申芷安点了头，心里不知道怎么回事，忽然就纷纷杂杂起来。然而因为申芷安受了伤之后，她一直守候在侧；申芷安醒来之后，她又因为这种种心事，消耗了心神，此时心里那些话统统说出来之后，又因申芷安也已点头答应。所以此时虽然还有种种思绪，可是精神总是再难支撑。

    也不想再多勉强，干脆在申芷安身边和衣而卧。只是怕触着申芷安，让她又疼起来，所以两人中间自然隔着些距离。

    李雁菡因为身心俱疲，很快就朦朦胧胧的睡着了，只是那似梦似醒中间，忽在耳畔拂过一阵暖意，申芷安的声音轻轻柔柔落入耳中：“你于我而言，是最重要的人。我于你而言，亦是如此。从今日此时起，我不为旁的，只为你，也绝不再轻易涉险。此生若有违此言，五界之中，再无我立锥之地，五行之内，再无我容身之处。”

 第34章 【倒V】第三十四章 仙山

    申芷安伤势不轻，若非她已经大乘期，还不知会是何种模样。因此一节，太玄门上下，无不痛恨那四个人竟然用如此手段。所以下来之后，因为种种原因私下里寻衅滋事的弟子也比往年多出许多来。

    这事情太玄门中上至掌门，下至仆役，无人不是心里清楚的。可是这掌门心里早就因为之前被人欺上门来而心中藏了些许火气不说，门下弟子哪个不是早就暗自义愤填膺。这一次与申芷安过不去的这四个居然还赶着巧，正是曾来太玄门寻衅的门派中之一，俱是一个称作极阳门的门派的弟子。有了这些缘故，这太玄门中哪个还忍得，自然新仇旧恨叠一起好好清算。

    于是申芷安清清静静养伤的日子里，外面可着实乱的可以。这太玄门的掌门自然不会多管，反正也是在向来无人的那座峰上，随便怎么闹腾呢，何况他心里原就还有些火气在上头呢。

    这极阳门终究并不如太玄门根基深厚，门中弟子自然是远不及太玄门的。何况这时又是在太玄门的地方上，如何能有什么回手之力，自然被欺负的不轻。待到大比正是宣布结束，各门派带着弟子回去，这极阳门中的弟子不是挂了彩就是损了法器，一个个阴着脸去了。

    这样的场面，申芷安是没能见到了。她因为那热毒一下子散发出来，身上各处均被灼伤，而又在那热毒尽散出来的时候，经脉中灵气枯竭，所以连累着周身经脉并及丹田都受到牵连，伤势着实厉害。

    先头几日，周身上疼痛非常不说，经脉中也是难承灵气。于是在李雁菡的好生看护下，仔细养了几日之后，经脉中总算可以流动些灵气。灵气流动起来，也就算是大概无碍了。

    这届大比，正经算起来，才算是恰当的年份。这也与所谓玄门大比的来历有些关系，却原来这玄门大比，原本是百年一次。非但是为了让玄门中人各自相互切磋，并且也是为了鼓励众人努力修行。所以这大比获胜之人，除了那些彩头之外，另有一个好处，那就是可入仙山访缘。

    “仙山”二字不过是个诨名，正经的名字，早就被人忘得一干二净了。只因这山只有修真之人可深入访探，若只是个寻常人，便是近在眼前，也是看不见的。正道千年前一战中损失惨重，却仍旧吊着一口残息，与这座仙山总是脱不开关系的。

    只是寻常人看不见，至多算个奇景，如何谈的上“仙”字，又如何能助正道勉强苟延残喘呢。这又要从这仙山之中所藏奇遇说起，然而总有人进去访得到大机缘，也总有人两手空空而回，所以这仙山之名，总是带着几分神秘莫测的情节在里面。

    奈何这仙山虽然只要是个炼气期的弟子，都是有缘见得到的。可是若想进去访缘，求取那自己的一份仙缘，却必定是要结婴以上才好。倒不是里面有什么万分凶险的绝地，只是因为这仙山居然分着层障，每一层都需得相应境界方可进去。这玄门中千年来气息迟缓，各门各派中，不说这资质上等的弟子越来越难寻的，就是收入门中的弟子，一个个也是修炼进度缓慢的吓人。所以真要算起来，除了太玄门这样近百年来只新收了两个弟子的门派，各家都是那炼气期及以下的弟子最多。

    所以仙山最外面一层，早就在大比刚刚定为十年一比那几届被掀了个底朝天，再后来的，进去也就是去看看被前人掘出来的那些遍地的坑罢了。正是因着这些原因，所以那大比虽然仍是十年一次，但却并不再每次都会让各门派弟子前去寻访仙缘了。只是因为缺了去仙山寻仙缘这样的好处，那每一届大比的彩头，少不得要参比的各家门派多拿出来些好东西。

    原本这一次的大比，正赶在了那百年的头上，按着惯例，今天的彩头，大抵是要平常些的。所以那本布阵之法才会如此的惹人注目，皆因大家原本都是冲着入仙山而去的，可是哪知竟还有这样的意外之喜，如何能不起争胜之心呢。

    何况仙山里的情况，早前进去过的人也都说了，究竟能否寻得自己那份机缘，总是要看天意。而这第一名的彩头，却是货真价实的摆在眼前的，所以更惹得众人难耐起来。

    申芷安对这些事情不甚了了，皆因她从前并未参加过。李雁菡心里虽然清楚，奈何申芷安也不知问，她又顾念着若是自己主动提了，申芷安心里怕是又要自己跟自己过不去几回，所以也就未曾说什么。

    这下大比中出了这等事情，李雁菡心里自然要埋怨自己不说，申芷安又因着自己害得李雁菡担心而难过。于是两人各自忧心神伤等事，自然不必多提。

    只说这大比结束后，各门各派散去，太玄门重归一片凄凉景象。那空着一峰又重归寂静，再无人上去了。

    申芷安这里有李雁菡照顾，又有师父和掌门等等隔日来探望，另外还有传习殿的师姐们送来不少灵药灵果，助她回复。所以申芷安的伤势好的自然快些，只是这几日里，李雁菡着实又累了一回。

    只是未曾给申芷安多少难过伤心外加赌咒发誓的时间，这前去仙山寻访仙缘的日子就到了眼前。因为李雁菡并未参加大比，自然无名次可言，所以只能申芷安一人前去。

    有了大比时事故，李雁菡少不得这次要仔细嘱托申芷安几回。申芷安自然也不能不暗自下了几回决心，此番定然不可再鲁莽才是。

    两人各自的心思，虽然总是为着一件事，却仍旧生出两份想法。这多少也是缘着两人前前后后，总是自觉彼此间相处日久，心里自以为了解甚深，所以两人自从彼此交付后，总是难免按着自己心意多加关心出来，奈何却只更平添几分心事罢了。

    因为这仙山中藏着不可说的机缘，所以进去之后是绝不许打斗的，因此即便未曾再多准备，李雁菡也并不如何紧张。只是申芷安此时已经大乘期，按理说可进入的地方是要比李雁菡当年进去的还要更深入些，所以还是无法完全放心下来。

    不过，不放心归不放心，李雁菡终究无法相伴前去。

    修道之人，无需太多行李赘物，不过玄阳真人赐下些东西，大抵不过是些空间口袋，炼器法宝等等。只是因为这空间术法与炼器之术之中奇妙精绝的部分早已失传，而申芷安此时已经大乘期，所以除了那空间口袋之外，余物并无大用。奈何师父所赐，也只好带上。

    仙山虽称为山，也确实是座山，只是仙山仙山，定然不与世间寻常山峰相同。寻常山峦，必是固定一所，任所风吹日晒，也绝无半点可能自行移开。仙山相异与此，竟然时时似在此处，而转瞬间又在别处了，所以这前去仙山，即便是御剑而行，亦是十分耗时耗力。

    这一回竟然不知为何，众人每每临至仙山脚下之时，竟然恰好遇着仙山隐其踪迹，化其所在。所以居然白白追着这仙山绕了半月有余，方才寻了机会，让众人入山访缘。

    仙山毕竟只是一座奇山，所以众人早已惶恐其中仙奇宝物迟早被众人寻尽一空。所以平日里，也是由玄门中公选的几位德高望重，修行又已有所大成的几位，齐力下了封印禁制，任何人不得入内的。

    每过百年，方解这一次，允准各派中的年轻俊秀入山。

    申芷安对此并不甚清楚，只是这掌门与其他几位一起解了这禁制的时候，着实让申芷安开了一会眼界。原本她以为正道式微，术法失传甚多，这千年来都未能恢复过来不说，甚至还总是显着颓败之态。可是如今看来，虽然仍是尚未恢复生息，然而却并不如她所认为那般颓丧。

    不过此时并无心想这许多，她只知道按着李雁菡所说，进去之后，先头两重还好说，再往里面些，少不得要有些争夺之事。

    又因这仙山中还有一件事，那就是断不可轻易御剑而行或运起飞行术法，只因不知为何，只要飞至半空中，虽不说十中有八次九次，但是至少要有五六回是会招致天雷劈下。

    所以要想避开众人，想要御空而行是不可能的，唯有小心而行，尽量不起冲突罢了。申芷安自然按着李雁菡所说，两重之后，自然小心而行，尽可能避着那些看起来像是有路的地方，转捡那荒凉之处行进。

    只是申芷安总是未曾亲自来过，何况她虽有李雁菡指点，可是其他门派，也都有曾进来过师兄师姐，如何不知道在这里要避着些众人呢。故此自然还是免不了或在荒丛中，或在石林间，遇着些或面熟或面生的人。

    申芷安并不想理会，所幸几次遇着的人，也未曾想要动手，所以四重山峦过去，也倒还是安安全全的。

    何况这第五重起，就要化神期以上的修士方可进入，这一期里除了申芷安外，再无其他化神期以上的修士，所以进去之后，申芷安不免掉以轻心起来。

    只是这一个放松，却几乎让申芷安命丧于此。

 第35章 【倒V】第三十五章 迷失

    却说申芷安一个大乘期修士如何能险些丧命呢，这其中缘故不得不慢慢说来。这仙山何年何月何时出现的，早已无人能考究出来，只因记得这事的，大抵不是早于千年前那场大战就飞升了，或者是那正邪之战中陨落了，所以竟然无人知道了。

    这年份月日时辰，本来不是什么大事，只因这其中还有些原因，实在不得不说。原来这仙山现世之时，另有些奇异之事。纵然俱是些修真之人，本就顺天应时惯了，那些奇异之事竟然无解，只是暗自揣测恐是不祥之兆。然而年久未曾出事，所以也不过每代将这些话传下几个人去，并不录在任何书册里。

    故此后来竟然将那些事情尽都遗失了，后来者都早已忘记这里恐非长久的安乐处。而李雁菡当初来时，虽也是天纵奇才，然而只是结婴期而已，并未能深入至此，所以虽然嘱托申芷安小心些，但终究并不以为里面会有什么凶险。

    由着这样的原因，申芷安刚一进了这第五重叠障中，冷不防就被人直攻元神而去。恰巧申芷安因为修行不可谓不神速，心神根基并不十分牢固，所以不防备之下居然险些就被人毁去元神。

    然而申芷安性子里带着些痴憨，她因应了李雁菡绝对不再涉险，日后也定会好好保护自己；所以这一击虽然来得猝然，攻势又十分凌厉，但她神识中始终有存着意思清明之意在。

    本来这一丝清明，即便再坚强些，也不可能抵得过那样凌厉攻势长久击下来，可是正在申芷安元神马上就要被毁时，那攻击之势突然消失不见，申芷安这才捡回一条命来。这不过片刻时间所历惊险，甚于以往千倍百倍不止，因此申芷安也是出了一身冷汗。

    想着还答应了李雁菡一定好好的回去，可一进来就有这样的危险，申芷安自然不愿再往前。因此就生了念头要往回走，心想这第五重是有凶险的，大不了回第四重碰碰运气便是，无论寻不寻得到这飘渺的仙缘，总是以不能让自己再有损伤，害的李雁菡再担心为第一要务。

    这样的想法刚一冒出个头来，还未等她真的转身要往回走，居然就听到背后有人唤她的名字。申芷安心里不由一突，她在这里怎么可能有熟人，唯一能知道她名字的，定然只有刚才攻她元神的那个了。想来那攻势凌厉，虽然未能灭她元神，但是她的记忆一定是被看去不少了。

    这样想着，怎么还能答应那声音，只是自顾自回头走了。然而原本不过刚刚进入第五重叠嶂而已，此时竟然走了大半个时辰都没能走出去。申芷安因为刚在生死线上踏过一回，尤其是元神在那一击中自然多少是受了些损伤，所以这下心神更是不容易安定。因此遇了这样的事情，不由方寸大乱。

    这慌乱之中，不免多运起灵气来，试图寻个出路。可是哪里知道这灵气在经脉中运转，竟然显露出凝塞滞涩的样子来。这让申芷安更加不安起来，灵气与修为乃是她最大的凭仗，可是此时竟然像是要渐渐失去了，心里的慌乱如何能不更增一节。

    这慌乱之间，也就顾不得什么，直接拿出飞剑，就要御剑而行。谁知祸不单行，这十之五六中会降下的天雷，此时不偏不倚地打到了申芷安的身上。

    申芷安灵气正在周转不济之时，御起飞剑，已经十分吃力，哪里还能有余力去抵御躲避。于是这天雷直劈下来，让申芷安一下子就如那被射中的鸟，一头坠落下来。

    此时申芷安灵气全部都滞涩于经脉之中，半点也用不上了。那恍恍惚惚间，申芷安心里只是仍旧埋怨自己，此番出事，还不知又要让李雁菡如何焦心担忧呢。

    待到申芷安醒来的时候，睁眼只见到了窗子早被取掉了空窗口。一眼望出去，还见得到天上繁星若灿。她只觉得有些迷糊，心里明知这里万分熟悉，可脑袋里却怎么也想不起来究竟是哪里。

    转头回顾，身边正是李雁菡，此时正在沉睡。一头青丝散乱在枕头上，衬得李雁菡睡颜更显可爱娇俏，让申芷安觉得倏忽就安心下来。

    心里像是还有什么迷迷糊糊的东西，可是此时也不想再深究了，只要李雁菡还在身边，旁的事情，都随他去吧。

    于是也就这样就着月色安睡而去。

    醒来时阳光早已散了一地，照得四处都暖洋洋的。申芷安只觉得从未如这次一般睡得如此舒适，转头看过去，李雁菡竟然不在身边。那种舒适一下子就散尽了，只剩下攫住了心口的恐慌。

    “芷安，起来吃早饭了，怎么又睡懒觉！”句子里带着的娇嗔和妩媚，是申芷安从未听到过的。只是那熟悉的声音，让申芷安的恐慌一下子就统统化作一缕烟被风吹的不知哪去了。

    起身披上衣服，出了那简陋的卧房，只见李雁菡已经备好了简单的早饭，正坐在桌子旁笑望着她。

    申芷安看着李雁菡，体味着一种奇妙的感受，明明是从未发生过的事情，可是此时竟然像是千百年来日日都是这个样子一般。

    坐在李雁菡对面，喝了些粥，吃了些小菜。觉得这些东西都未曾有什么味道，然而也并不关心，只是面前的李雁菡只是笑吟吟的看着她，并不动箸。

    放下筷子，申芷安突然觉得腹中有些不舒服。还没等想过什么，竟然将刚才所吃的东西尽数吐了出来。

    然而腹内仍是一阵绞痛，申芷安捂着肚子，更有些无所适从起来。她是大乘期修士，怎么还会有这样的状况。

    思虑一深，想到修为灵气等事，不免要运起灵气来。

    经脉中灵气似乎已经没有了那些凝塞滞涩，欢欢快快的周行复始起来。转眼之间，这周围竟然像是渐渐分崩离析起来。眼前的李雁菡身上也皲裂出道道裂痕，那裂痕中透出些浅浅的红光，只是仍旧笑吟吟的。

    申芷安看着眼前的李雁菡这个样子，心里不知道要怎么办才好。只是仍旧恍恍惚惚的，看着这周围景色一点点化作虚无，剩下漫天红光。

    “你要我死吗？”面前那几乎就要裂开的李雁菡笑意吟吟的看着申芷安，说了这么一句没头没脑的话。

    申芷安不知如何回答，只是仍旧觉得精神十分恍惚，灵气虽然运行无碍，可是却不知为何开始觉得眼前阵阵发黑起来。

    申芷安即将堕入黑暗时，耳旁忽如惊雷般响起一个声音：“蠢货！”

    瞬间那眼前闪过光亮，发现周围的红光尽数散去，回身而看，自己竟然又是出现在一个万分熟悉的地方。

    然而已经分辨不出究竟是在何处，只是眼瞧着像是在个绝顶之上，因此不过身处一间茅屋，周围却有云气缭绕。

    只是未等如何，这周围竟然又尽数皲裂开来，重归了那一片红光。

    那红光似乎被什么东西稀释着，不多时就渐渐都散了去。剩下的，似乎只有一地的荒凉。

    像是一个什么荒凉的山峦之中，月色如洗，静洒下来，落了一地白霜。只是让周围那被风雨雕琢了不知多少个年岁的怪石在地上荫出幢幢黑影来。

    申芷安觉得自己的心神似乎就要失守，恍恍惚惚的，都快要忘了自己是谁。

    然而模糊间仍有一丝清明如尖针般刺入，让申芷安在那恍惚中还记得总是要安全回去。

    可是，回去，回哪去？

    申芷安原地转着圈，打量着周围景色。只是又觉得头晕目眩起来，周围的那些怪异石头，张牙舞爪的，像是要扑将过来。

    莫名觉得自己一定忘了什么重要的事情，申芷安心里的不安更加浓厚，而那丝清明也愈加奋力挣扎起来。

    一定要回去，一定要回去！不然……不然……

    申芷安心里的念头简简单单的，可是即便如此，也总是断断续续，连贯不起来。

    不然怎样！申芷安抬起头看看天上那明亮到显得妖异的月亮，又茫然起来。

    只是那丝清明像是突然炸裂开来，让申芷安觉得自己头疼欲裂，于是又陷入了恍惚中。

    再次回过神来时，申芷安觉得自己喘息的厉害，可是为什么会这样呢？申芷安觉得自己一定又忘记了什么，不然为何自己要这样急促的奔跑。

    奔跑？跑什么？

    申芷安不明白，可是身子却停不下来，只是更加努力的跑着。

    回去，回去，一定要回去！

    这念头又清晰起来，让申芷安心里好奇不已，回去？回哪里去？

    然而竟然像是这念头也不由得她控制什么，只是被这样的想法占据着。喘息的更加厉害，申芷安觉得自己的胸膛像是快要裂开来了。

    一声轻叹传来，如泣如诉。

    申芷安觉得这声音十分熟悉，可是，这声音是从哪里听过呢？

    什么都不知道，什么都想不起来，只是依旧努力的想要回去，却连自己要回哪里去都不清楚。周身灵气似乎躁动起来，像是要四分五裂，扯得申芷安周身疼痛难忍。

 第36章 【倒V】第三十六章 迷幻境

    申芷安并不知如何是好，眼前的景色不知转换了多少个模样，可是她心里仍旧念着要回去，纵然她此时并不知道究竟要回哪里去，脚步却容不得她停下片刻。

    周身的灵气像是被抽光了，跑起来越来越费力，胸口越来越显出几乎要裂开的疼痛，呼吸早就已经乱的没有章法可言。可是依旧停不下来，心里还是那个要回去的念头来回冲撞。

    申芷安觉得自己头脑中一片混沌，可是即使这样，那要回去的念头仍旧更加浓烈起来。

    回去？到底回哪里去？为什么要这样费力跑着？好想停下来……

    “你于我而言，是最重要的人。我于你而言，亦是如此。”忽然间不知从哪里冒出这样一句话来，让申芷安停下脚步，更加茫然起来。

    又是一句闷雷似的话：“蠢货！还不快回来！”申芷安只觉得自己像是清醒了些，原本就凌乱的呼吸此时变得更加急促起来。

    申芷安觉得自己就要支撑不住了，可是……想要回去！一定要回去！这样的念头每当申芷安几乎就要任自己随意倒下去时，就会从不知名的地方冒出来。

    “蠢货！蠢货！真是个蠢货！”这声音让申芷安更加慌乱不安，分明是熟悉的声音，可是，为何什么都想不起来。

    “蠢货，我是李清！”这声音似是知道了申芷安心中那份慌乱的想法，竟然这样说道。

    申芷安心中似是突然想起了什么，可是又抓不住，只是那“李清”二字落进耳朵里，最后只剩下那一个“李”字，让她更加惶恐不安起来。

    那份不安从四面八方涌过来，终于让申芷安停住了脚步。

    “蠢货！回头！快回头！”申芷安此时心里尽是些惶恐和焦急，没有什么主意。听了这话，也就顺从着回了头。

    然而一回头之下，只觉眼前似是被蒙上了什么东西，接着又像是身体再不受控制，眼前的景色渐渐模糊下去，最后全都归入了一片黑暗。

    醒来时，入眼的是几条火红的尾巴，正悠闲的轻晃。看着那尾巴，申芷安只觉得十分好玩，不觉笑出声来。

    这轻笑声响起，让那几条尾巴都僵了一僵，申芷安见了只觉得更加有趣，笑得更大声了。只是那尾巴很快就被收起，露出藏在那尾巴前面的人影来。

    申芷安见了这人影，只觉得有些局促，可是又不知为何，然而却不敢再笑了。

    那人影转过身来，申芷安看了，觉得十分面熟，可是却让她更加紧张和局促了，于是有些瑟瑟的，就想要往后退去。可是申芷安发现，自己身后是坚硬的石头，绝无半点退路，于是也只得尽量蜷缩起来而已。

    只是那人影看了申芷安这样的动作，带着怒气开口道：“蠢货！真是个蠢！一个大乘期修士，居然能被一个小小的迷幻镜给弄成这个样子！”

    申芷安见着那人影这样怒气冲冲，更显得瑟缩起来。奈何心里那要回去的念头又四处泛滥起来，于是也就顾不得什么，张口道：“我要回去！”

    这话没头没尾的，申芷安自己也觉得奇怪，可是心里的那个想法怎么也停不下来，只是这样想着，也就这样说出来。

    “回去？回哪去？”那声音里的怒气居然全数化作了戏谑，让申芷安摸不着头脑。可是眼前就这么一个人，申芷安也不知为何，总觉得似乎那局促紧张中，还是带着一份信任，于是老实答道：“我不知道。”

    这句“我不知道”中带着的迷惑和无措，竟然像是让那身影也紧张起来，慌慌忙忙的走近了，一双火红的眸子紧盯向申芷安。

    申芷安觉得自己似乎从里到外都被眼前这人看得透彻，她不喜欢这种感觉，她想说不许这样看我，可是又说不出口来。

    可面前这身影居然将那张清秀的面容贴的更近了些，于是彼此的呼吸都感触清晰。申芷安觉得这样不舒服，可是又不知哪里不舒服，所以也只那样回望过去。

    那火红的眸子里藏着些说不清出的东西，让申芷安觉得有些害怕。

    “哼！”浓浓的不屑和鄙夷之情都被这一个字铺展的淋漓尽致，可是申芷安却觉得松了一口气。果然，这哼声过后，面前那张脸撤后了些。

    只是又扔出一句话来：“我叫李清，你叫申芷安，你先在这老实呆着。”然后转身就走，让申芷安又生出些想要不安来，想要叫住她，可是却又不敢开口。

    申芷安四处打量着，想要驱散心里那些不安。只见这里似是个山洞，只是并不怎么大，也并不怎么深。自己像是被随意扔在了一堆茅草里，可是低头看去，茅草上还覆着一块不知是什么动物的毛皮。

    外面阳光像是十分灿烂，可是洞里却仍旧显得很昏暗。申芷安想要起来出去看看，可是又想起李清的话。正在犹豫时，见到洞口处显出个巨大的阴影来，申芷安难免又是一阵惊慌。

    只是那黑影走进了，申芷安才看清楚，原来是个石头人。申芷安觉得自己也许是应该害怕些的，可是看着那拼凑简陋的样子，居然还是忍不住笑了出来。

    “申姑娘，我是大石头，李师祖先回去给李姑娘报消息去了……”说至这里，停了一下，才继续道：“待你好些，咱们就一起回去。”

    可是哪知这“回去”二字让申芷安突然就不耐起来，也顾不得面前这个石头人拼凑的模样实在可笑，尽力用手抓住，道：“回去！我要回去！”

    面前的石头人像是被这举动弄得有些无措，只是愣愣的看着她。申芷安见如此，也就松了手，绕过这石头人，就要往洞外走去。

    只是这看起来不过三步之遥的洞口，竟然怎么也走不过去。

    “申姑娘，你先在此好好休息吧，李师祖把那迷幻镜放在这里了，轻易走不出去的。”

    这样的话申芷安如何能听的进去，只是依旧使着性子继续走着。可是无论怎么走，那洞口都还是只有三步之遥，身后的大石头，依旧还是那么近。

    就这样折腾的累了，申芷安才又老实躺下睡去。

    大石头见她终于安静下来，如何能不叹气，只是没什么办法，也只能又寻了些衣物毛皮，替申芷安盖了，然后转身出去。

    大石头刚一出去，就见到李清正在洞口，有些踌躇，却还是开口道：“李师祖，申姑娘她……难道就留她在这吗？”

    李清也只是皱着眉回答：“不然怎样，她现在这个样子，即便是你我两个加起来，也未必能将她安全送出去。何况她这样出去了，也不过白白让雁菡担心罢了，还不如就在这待着呢！”

    大石头闻言沉默半晌，终于开口：“李师祖，这迷幻境为何会对申姑娘有这样大的敌意？您都已经将那面镜子收伏了，怎么还会这样麻烦？”

    “那面镜子不过是个普通的镜子罢了，只是在这里年头久了，才稍稍有些本事而已，根本算不得什么。那迷幻境……我这么些年没来，她竟然已经修成妖仙了。”说至多年未来，李清面上竟然露出些愧色。

    “可是师祖您不也……”大石头想说什么，可是看了看李清身后那四条尾巴，还是闭上了嘴。

    “没错，我也是妖仙，只是我修为受损，若不是她……若不是她赠我已经成熟的化神草，我现在也就是只狐狸罢了。”李清说话的语气中尽是踌躇。

    “既然那迷幻境认得师祖，为何还要出手伤了申姑娘。”大石头见李清如此踌躇，本不想再追问，可是心中着实担心申芷安。

    “这些事情，你还不懂。”李清说到这里，终于露出些像是对待晚辈的温柔来。

    “可是……”大石头从未曾见过李清这般模样，所以虽然仍旧十分担心申芷安，却不敢再问下去了。

    “那个蠢货现在神识受损不少，在这里静养，也不是什么坏事。”李清像是知道了大石头心中所想，这般安慰。

    “最近几日，你且照顾着这个蠢货些，我再去看看，能否让她回心转意吧。”李清面上露出些复杂的神色，嘱咐着大石头。

    “是，师祖。”大石头见李清这样的表情，也不敢再多说什么，只是又回了山洞，仔细照料申芷安，这些不必多言。

    李清见大石头进去照顾申芷安，自己回头看看，叹了一口气，往那迷幻境里去了。

 第37章 【倒V】第三十七章 你个没良心的

    李雁菡得了李清的消息，虽然仍是万分放心不下，可是总算不再六神无主。只是仍旧十分担心，申芷安现在究竟怎么样了。李清的言辞十分模糊，虽然说了并无大碍，可是却又说现在不便回来。李雁菡不知如何是好，她是想要亲自动身去仙山寻申芷安的。可是她现在仍旧在炼气期而已，离道丹成形都还需时日，又如何能有余力去亲自寻申芷安呢。

    所以李雁菡也只是在那里继续白白担心罢了。

    而这边李清给李雁菡送了消息，自然还是要回去见见迷幻境的。

    想起迷幻境，李清神色不由复杂起来，无奈夹杂着几分愧色，溺宠还带着几分担忧。然而不论多少情绪涌上心头，最后还是迈开步子，往那迷幻境里去了。

    顺着山路往里走，半点异象也没有，终于在左拐右转下，来到一小块空地前。

    说这是空地，也不算空，只因这不大的地方，虽然并无什么物件，但是地上却刻这复杂的阵法，而那每一画，每一笔上，都还有浓郁的灵气流淌。阵法不方不圆，乍看上去，连个中心都没有，只是若要细细查探，就能见到有那么几处，彼此交替着支撑整个阵法的灵气流动。

    李清知道，这就是迷幻境的真身――迷幻阵法了。

    只是当初她走之前，也不知想过多少办法，只为了能哄得让她亲眼看看这迷幻阵法的真容。可是都未曾有过半点作用，今日她一来，居然就直接以真身相见，也不知是在想些什么。

    四处看了看，并不见迷幻境幻出的人形，因此就要出言呼唤。可是哪知阵法中发出人言，说道：“我这迷幻阵法，李清姐姐你可看清楚了？”

    这声音里藏着不知几层哀怨，又掩着几缕相思，让李清心里的那些踌躇更加清晰起来。

    “看清楚了，你出来吧。”李清此时还挂念着李雁菡尚在为申芷安担忧，这迷幻阵法也只瞧了两眼，就无心再看了。

    话音刚落，只见那抖出一阵一阵的涟漪，每波涟漪过去，那阵法的刻痕就浅上几分。几波涟漪过去，那阵法就再无踪迹了。只是从涟漪散出的中心，渐渐淡出个人影来。

    起先，人影只是像些雾气，影影绰绰，不真切。后来才慢慢清晰，看起来实在起来。

    待那人影真的变成一个立在那的人时，由不得李清心里犹豫了几回。不过终究还是上前一步，说道：“多谢迷幻境妹妹送我化神草，现在我修为已恢复了一些，特来道谢。”这声音正正经经，一点都不像是李清的。

    “李清姐姐……”迷幻境的声音满是哀怨，“我这里，要什么没有。一株化神草而已，竟然也值得姐姐说出个谢字来。”

    李清心里有些不知是想哭还是想笑，她也知道迷幻境里宝贝多，可是她怎么知道明明上一次走之前，还是连一把土都不肯让她多瞧两眼的人，这次竟然变得这么大方了……

    没有在迷幻境面前掩饰心思的必要，所以李清自然也就一脸好奇的表情。只是这好奇的表情还没坚持多久，就变成了一脸不知道说什么好的模样。

    迷幻境虽然之前并未在人世间行走过，但是每隔百年，她所栖居的这座仙山就会被修士进来打搅。这些修士中当然有男有女，而迷幻境虽然不能离开此处，但是山中种种情景，也都能悉知悉见。所以，李清知道，迷幻境现在变成自己化为人形时的模样，肯定是故意的！

    李清平日里那些个慵懒随意的气息，在迷幻境面前时也都收敛起来。皆因她此时并不清楚迷幻境究竟是否还如从前那般性情。

    何况，此时的李清在迷幻境面前连点自保的能力都没有，纵然是旧时相识，可是李清在人世间厮混久了，自然沾染了些猜忌怀疑的恶习。

    “李清姐姐，你可真是个没良心的！”李清见到面前活脱脱另一个自己，说着这样的话，即便她心性坚定，可是还忍不住别扭了一回。

    迷幻境似乎并不知道表情为何物，这脸上一副木然的样子，口中娇嗔道：“这么久，都不曾来看看我，现在来了，又总是不肯说话，还因为当初我不肯让你见我的真身生气吗？”

    李清还是觉得实在难受，开口道：“并非如此，只是……迷幻境妹妹，你可以换个样子吗？”

    迷幻境那和李清一模一样的面容上还是半点表情都没与，但是声音却又委屈起来：“你不喜欢我这样？”

    “不……不是……”李清不知如何解释，方能让迷幻境换个模样。

    迷幻境还是面无表情，继续道：“可是我听外面那些乱七八糟的人说，喜欢一个人，就希望能变成和她一个模样，这样才能一直一直在一起啊。”

    李清也面无表情了，这是什么乱七八糟的！

    “诶，姐姐你是因为那个申芷安来的吗？”说这句话时，迷幻境依旧没有半点表情可言，只是却歪了脑袋。

    “可是，那个申芷安，不是正和李雁菡在一起吗？那个李雁菡，不是姐姐喜欢的人吗？”李清有种被人戳破心事的恐慌，心神动摇起来。

    “姐姐为什么不让我杀了那个申芷安呢？申芷安死了，姐姐不就能和李雁菡在一起了吗？”李清听了这样的话，觉得这迷幻境这些年来果然成长不少，搅乱人心神的本事，真的越来越强了。

    “姐姐在心里这样想我，是在夸我，还是在骂我？姐姐你是生气了吗？难道我说的，不对吗？”李清努力维持这面无表情的样子，只是看着面前和自己一模一样迷幻境，也是同样没有表情的脸，突然忍不住就从心里爆发出一些怒气来。

    “姐姐你生气了吗？想要打我？可是，为什么呢？”

    李清觉得自己现在这种样子，再待下去，说不定心神马上就要失守，到时迷失在这迷幻境，可就不怎么好玩了。

    迷幻境还是依旧那副样子，可是说出来的话，让李清的心神动摇的更加厉害：“我已经收起了迷幻法阵，姐姐你不用担心的，我也没有想要这样将姐姐留下来。”

    迷幻法阵已经收起来了？可是为什么自己的心神还是这样不稳定！这究竟出了什么事情！

    “姐姐你是因为害怕我，所以才会这样不安的。况且迷幻法阵虽然收起来，可是仍旧对周围有些影响，姐姐你又有了牵挂，心神早就有了缝隙，所以受了不小的影响。”迷幻境说这话时，终于有了表情，是学了李清的模样，皱起了眉头。

    李清此时只觉得自己心神立时就要失守，干脆转身就走，然而因为心绪不宁，心中杂念更加纷乱起来。这些念头中，最清晰，莫过于刚才迷幻境的一句‘申芷安死了，姐姐不就能和李雁菡在一起了？’。

    “姐姐你为什么要走呢？是想杀了申芷安吗？可是，姐姐，为什么你会认为李雁菡会伤心呢？”迷幻境看着李清要走，也跟了上来。

    “若我死了，你会伤心吗？”李清此时心绪难宁，可是依旧努力坚持着，不让自己心神失守。

    “是这样的原因吗？喜欢的人死了，一定会伤心，如果还是姐姐杀的，也一定会讨厌姐姐吧。这是姐姐一直都没有动手的原因吗？”迷幻境的话让李清觉得更迷茫了。

    “那我放了那个申芷安好了，不过她的神智一时间恐难恢复如初的。”迷幻境似乎是看着李清心里杂乱的念头，却仍然因为李雁菡挂念着申芷安，也就这样说了。

    李清此时心里杂念纷纷，终于心神难支，不知身处何处了。

    迷幻境见到李清如此，连忙上前查探，发现不过一时心绪不宁，所以在迷幻法阵散出的影响下难以维持了而已。

    也就随手揽起李清，往申芷安所在的山洞走去。

    山洞那边，大石头远远的就见到迷幻境，只是因为此时迷幻境有这李清的模样，所以大石头误将迷幻境认作了李清。连忙跑过去，想要询问究竟与迷幻境谈说的怎样了，是否能带申芷安离开此地了等等。

    然而及至走近，大石头才注意到迷幻境怀里抱着的李清。

    于是退后了两步，戒备道：“你是谁？李师祖怎么了？”

    迷幻境如今还只会皱眉头，所以也就这样的表情发问：“你就是大石头”

    “没错！我就是大石头！你想干什么？”大石头明显底气不足，这李清都抵不住的人物，他如何能有半点作用。

    “你和里面那个蠢货申芷安可以一起走了。”迷幻境看着大石头这幅样子，心里不禁有些好笑。

    看了看怀里的李清，迷幻境又补上一句：“对了，还有我，带上我，我想见见那个李雁菡！”

 第38章 【倒V】第三十八章 你们都是谁？

    申芷安这边依旧懵懵懂懂的挣扎着要回去，大石头见李清都“败”在迷幻境手上，虽然多有畏惧，但是心道若是真的将她带回去，岂非还要再把李雁菡也搭进来？

    大石头因为感谢申芷安将化神草从小石头体内取出，对申芷安自然多有照顾。但是此时眼瞧着自己和申芷安也许难脱生天，自然不肯再拖累一个李雁菡进来。

    当然，大石头并不知道迷幻境可看破人的心思，所以还只是强自镇定，打算带着迷幻境到处晃悠一下呢。

    李清此时也算稍稍恢复神智，她原本就心性坚定，不过因为一时心绪不宁才受了迷幻法阵的影响而已。

    抬眼见到申芷安，还是一副什么都忘了的蠢样子，心里虽然生气，但是竟然还是有了其他的念头。

    原本李清以为申芷安是因为修行进境太快，所以心神十分不稳，这才导致一个小小的迷幻镜也能弄出这么大的影响。可是刚才跟迷幻境对答之间，李清才知道，申芷安伤成这样，全是迷幻境动的手，究其原因居然还是为了自己。

    真说起来，李清不是完全没有猜测，申芷安伤势着实不轻，一面不过长久在迷幻法阵前修炼的镜子，是不大可能将一个大乘期高手伤成那个样子。何况后来虽然她将申芷安护下，可是迷幻境还是不肯让申芷安出去，申芷安只要想往外走，全身灵气就会在迷幻法阵的引导下出现异常的躁动。

    可是李清始终没想到，迷幻境当时出手，是要将申芷安置于死地的，更没想到，这竟然还是为了自己。

    之前心神失守中，李清确实也冒出了想要将申芷安的性命断送在这里的想法。只是现在眼瞧着申芷安这副样子，总是忍不住担心起李雁菡来。

    大石头也是个不常与人打交道的，因此这说谎的功夫，实在差得很。所以李清虽然不能如迷幻境一般读人心思，但还是看的出来，大石头肯定要扯谎了。

    连忙摆手制止了大石头，自己稍稍调整了下气息，努力稳定了下心神。虽然因为迷幻法阵与迷幻境的关系，只要迷幻境还在一旁，那迷幻法阵的影响就还在。不过这时候李清心里的那些杂念大多消弭殆尽，所以也不会轻易再次心神失守了。

    看看迷幻境还是与自己一般模样，李清不由生出一种无力感。这种感觉对李清来说可实在新鲜的很，她本身并非山野里的那些普通狐狸，自出生起，就一直顺顺利利的修行至今。真要说什么不痛快，大概也就只有自己喜欢的人还偏偏另有心上人这件事情了。

    然而李清毕竟不是喜欢强求的人，所以不过陪着李雁菡，有空刺一刺申芷安而已。这些事情，还真就从未让她有过这样的感觉。对着迷幻境，李清心里的多少有种说不上来的无力感。

    当初刚遇到迷幻境的时候，她们都还只是刚只能变化而已，这样的关系，大概也算得上是儿时玩伴了。当时因为迷幻境修炼进境缓慢，心智也成长的比李清慢些，所以迷幻境常常喜欢缠着李清。

    李清当时也只将迷幻境当做个妹妹来看待，里面多少照顾捉狭也是算不清的。

    至于那仙山现世，也跟李清脱不开关系。

    李清修为有成之后，在那巴掌大的地方呆的腻烦了，就想出去，这边迷幻境自然也要跟着。可是迷幻境修炼进度迟缓，未能够隐匿身形，所以不得相随。而李清那边也还是带着些少年常有的好奇心，一直想要看看迷幻法阵的模样。

    李清要走，走之前还非要看看迷幻法阵。迷幻境自然不肯，二人算是不欢而散。这中间也曾如凡世间寻常人家孩子一般，赌气说些以后不见的话来。

    只是两人具非寻常人，对岁月总是没什么大概念，不过日长日短，年头年尾罢了。所以李清走的也十分痛快，不曾多加留恋。只是迷幻境究竟心智尚幼，也曾暗自啼哭伤心一回。

    这所谓仙山，原本是为何用早不可知，只是里面灵气充裕等等不必多言，最要紧的是这仙山绝不曾被任何人所知觉。然而李清走时，还因为迷幻境不肯让她亲睹迷幻法阵而赌着气。而迷幻境那边又因为李清要走，不肯留下来陪她而生气伤心。

    于是李清赌气之下，出来时不曾小心隐匿，弄出了不大不小的动静，惹起当时众修真人士一片惊疑，这凭空之中，竟然生出个狐妖来。只是这狐妖尚未能捉到，当初狐妖现世的地方，忽的就常常有人遇见山峦叠翠，峰隐云间。

    原来李清走后，迷幻境一边生气李清竟然就这样走了，一边又暗自后悔伤心不曾答应让李清看看迷幻法阵。

    而仙山能够不被任何人所察觉，全靠迷幻法阵中种种精妙变化，生生不息。

    又有迷幻境乃是迷幻法阵于千万年中聚集精华而诞，因此说起来，虽然迷幻法阵就是迷幻境，然而迷幻境却并非就是迷幻法阵。

    皆因迷幻法阵种种精妙，终不过阵法而已，而迷幻境乃是自无中化有，由那迷幻法阵聚集精华而来。所以迷幻境的心思变化，对迷幻法阵有着不小的影响，反之却并非亦然。

    故此在迷幻境心思不澈时，迷幻法阵功效受损严重，竟然不能继续将这山消行匿迹，所以才让仙山的位置和踪迹能够被人追寻。

    而李清这边，将那些修真之人逗着玩了好些年，终于累了之后，也就自己找了地方乐呵。

    这边修真人士追踪李清未果，虽然不曾见到李清有什么大奸大恶之举，但是毕竟是狐妖，认为不详。所以那仙山现世之后，也都留下些只言片语，说了些这仙山未必真的如所见到的那般令人安逸。

    李清对仙山一事自然也是知道的，只是赌气说出去的话，总不好这么快就收回来。所以也还就强撑着没回去，日子久了，渐渐也就淡了。

    后来申芷安出事，李雁菡担心，李清这才不得不重返一次。

    只是进来之后，发现前面早就被那些修真之人弄得乱七八糟，只剩后面两人从前喜欢嬉戏玩耍的地方依然如故。

    李清不免有些后悔竟然真的就因为赌气而一直没有回来，正在思虑及此的时候，居然能正好瞧见一株长成的化神草。

    那化神草拿在手里，李清不用想也知道是迷幻境所赠，只是迷幻境不主动出来相见，她心里多少也有些含愧，所以也就含混着过去了。

    后来又寻到了申芷安，出手收了那面破镜子，可是哪知迷幻境虽不现身，却摆明了不想让申芷安出去。李清不明就里，这才前去寻了迷幻境，可是哪知得了那么一番话来，让李清不知如何是好。

    更有李清心神恢复后，见到迷幻境竟然兴致盎然的要去见李雁菡，这心里的无力感如何能不更盛。只不过对于迷幻境之前那一番坦坦荡荡的话，李清还是不知如何是好，眼下也就随得她去了。

    大石头那边先安抚好了，然而申芷安这里还是有些让人头疼。

    若是就这样带回去，李雁菡还不知会是个什么反应。可是若不带回去，又不知道李雁菡要怎么担心了。

    李清还在这里犹豫，那边迷幻境已经跟申芷安聊上了。只是申芷安呆呆的，还是不停重复着想要回去的话，也不知迷幻境这是要干些什么。

    不过看着没什么敌意，也就不怎么担心，因此当下最要紧的，还是让李清倍感无力的事情，迷幻境的容貌！

    李清不知如何开口跟迷幻境说这件事情，只因之前迷幻境那番理由让李清实在不知如何应答。可是现在这样，确实不便，尤其是李雁菡那边，这个样子，要怎么解释。

    李清这边各式心思踌躇，迷幻境那边也都全数看到，所以不等李清想好如何开口，先就自己改了模样。然而心里还是自有想法，所以不过稍有变化，瞧着微微能将她与李清分开而已。

    李清见了，心中只道怕是没法让迷幻境再换容貌，所以也不强求。只是又担心迷幻境若是见了李雁菡，不知会不会生出什么事情来，想到此，居然比刚才更踌躇了。

    迷幻境对此等心事虽然悉知，但是因为心性纯澈，所以不知究竟李清为何会有这样想法。在她看来，既然李清喜欢李雁菡，那就两人就应该在一起才对。虽然心底因为李清并不喜欢自己而感到不快，只是对于人事懵懂，完全不明所以，也就并不将那点不快放在心上。

    但是因心中有所不快，所以虽然对于李清担心不甚明了，却不愿意询问，也不想再多说什么话来打消李清的顾忌。只是一味催促快些上路，说自己想要快些见见李雁菡而已。

    虽然迷幻境和李清心中各有各的念头，但是大石头可未曾想到那么多；只是见到李清和迷幻境似乎关系不错，而此时迷幻境也没有出手将申芷安怎样，所以还当迷幻境已被李清说服，因此对迷幻境也热情起来。

    大石头一热情起来，纵然李清仍旧犹豫着，可是一行人出发还是快了许多。

    不多时，一行四人就接近了所谓仙山的外围。原本那寻访仙缘的时间一过，这里就要由玄门中几位德高望重之人重新封印起来，然而这一次因为申芷安迟迟没有出去的缘故，现在非但未曾封印，周遭还有不少人日夜轮流守卫。

    李清知道现在申芷安这副模样，让她一个人出去还不知会有多少麻烦。可是如果陪着她出去，不论说自己是什么身份，都糊弄不过去，到时候更要麻烦。

    况且申芷安至今仍是一副痴傻的样子，除了嚷着要回去，一无所知。所以李清也不多说，看准了有个太玄门弟子在附近巡视，回手抓了申芷安就扔过去。

    看着申芷安被那个太玄门弟子一脸欣喜的模样带着离开，李清等人自然趁这个空档出去。

    因为知道申芷安此时的样子，一旦回去定然要有不小的动静，李雁菡估计很快就要得到消息。唯恐李雁菡知道申芷安变成现在这个样子后会担心，李清还化出她狐狸的真身，带着大石头和迷幻境往太玄门赶去。

    到了太玄门之后，直奔李雁菡那边过去，可是谁知推门进去，并未见到李雁菡，却见到了申芷安。

    李清大惊，这申芷安被太玄门弟子带走之后她就急速赶来，申芷安究竟有什么本事，竟然能比她还快？当然这个问题恐怕申芷安是没法回答她的，因为现在的申芷安见了李清，简直是一副小孩子见了恶棍的表情，瑟瑟缩缩的，让李清看了心里直冒火。

    李清这边还在跟申芷安大眼瞪小眼，外面却传来玄阳真人和李雁菡的声音。大石头赶紧变作寻常人的模样，李清也赶紧化作普通的狐狸，只是匆忙间，没人出声提醒迷幻境该干什么。

    这边刚刚李清和大石头刚刚变好模样，玄阳真人就推门进来，李清这才注意到站在门边的迷幻境正一脸好奇的看着她和大石头！

    李清心里立刻开始盘算被玄阳真人发现之后是要用什么说辞，或者，干脆开打？

    可是哪知玄阳真人像是压根没见到迷幻境一样，径直走到申芷安跟前去了。李清知道，迷幻境定然是用上了迷幻法阵中的藏匿身形气息的部分。心中稍定之后，也不多言，晃着尾巴就冲玄阳真人身后的李雁菡去了。

    现在又玄阳真人在，李清不能说话，也只好侧着身子蹭了蹭李雁菡，用眼神示意她放心而已。

    申芷安是被迷幻境伤了心神，但这样的状况，原本至多不过修为受损而已，可是此时申芷安的神智也明显出了问题。所以玄阳真人担心申芷安是否元神也有所受损，不然怎么会是这个样子。

    可是哪知查探过去，玄阳真人不由大惊，他此时压根找不到申芷安元神的痕迹。按理说，若是元神被毁，那是绝对活不了了的。单单一个肉身躯壳，是不可能长时间维持下去的。

    更何况，所谓元神，乃是人之精气神智所在，若是没了元神，一个肉身定然是死气沉沉才对。可是看看申芷安现在的样子，似乎只是神智出了些问题，行走坐卧，仍是十分正常。

    而这边李雁菡得了李清的安慰，刚稍稍放了心，可是听到这样的消息，又紧张起来。

    其实，听了玄阳真人说申芷安此时没了元神，不单李雁菡方寸大乱，连李清都不由慌张起来。

    李清自己记得清楚，之前她查探申芷安的伤势时，明明只看到申芷安神识受损不少而已，元神可是安安稳稳的。怎么回来之后就变成了元神消失了？

    还没等李清相出个缘由来，玄阳真人就带着申芷安往主峰去了。这等状况可是见所未见闻所未闻的，还是要请掌门亲自查看才好。

    要往主峰那边去，李雁菡自然是跟着的，可是李清和大石头就没办法了。

    不过玄阳真人走后，李清自然要问迷幻境的，只是未待她发问，迷幻境先开口说：“李清姐姐不必担心那个蠢货，她只是恰巧走了运，吃了化神丹而已。”

    李清听了迷幻境如此称呼申芷安，心里说不出是什么感觉，但是此时迷幻境还在窥探她心中所想，让她颇不舒服。

    不过这些跟化神丹一词比起来，根本什么都算不上！

    李清虽然也是年岁不小，什么样的珍奇宝物没见过，可是说起化神丹，也是十分动容。此时听说申芷安吃了一颗，居然也羡慕起来。

    这化神丹别的不说，单说用药选材，取名化神丹，自然是因为跟化神草脱不开关系。只是这化神二字，之所以要取自化神草，是因为化神草是此丹所用药材中最普通，最简陋的一种！

    而且，这化神草还是化神丹中所用最少的一味，其余的各种灵药灵草，就是在正邪之战前，也都是千年难得一株的。故此这化神丹若非炼成出炉时引来天劫，恐怕没人能相信会有这样的神药降世。

    李清早知迷幻境那里有此丹药，但因为知道此物称为天地至宝都不为过，所以都未曾开口询问过一字。

    “姐姐不必羡慕，若想要时，我这里还有。”迷幻境又已窥得李清所想，所以这样说着时，手上一闪，出现一粒丸药。观其颜色，不过乌黑，观其形状，甚至圆的不规整，只是那乌黑之色像是不过外壳而已，而且似乎难掩内中灵气充盈，不时逸散出来。

    李清见了，心中实在不知要不要接过来。她对此神丹自然早有心意，可是这毕竟是天地间难得之至宝，就算是迷幻境送她，她也不好平白就收下。

    李清还在犹豫，却被迷幻境直接将那化神丹送至唇边，一个慌张，不及多想，就将化神丹吞吃入腹了。这等事情，实在让李清有些措手不及，更兼着对迷幻境生出浓重的无力来。如此神丹，竟然就这样给她吃了！

    只是未等李清说什出来，甚至还未等李清想出什么来的时候，突觉自己就要心神失守，而元神又在此时像是遭遇八方拉扯，万人穿刺。一时慌乱，更有元神剧痛难忍，昏厥过去。

    这也是由于化神丹称为神丹，实在珍奇，所以炼成之后，从未曾有人得到一颗，自然也就无人知道这等奇药，究竟有何作用了。然而究其用药，后人也曾约莫猜测此药定是作用于元神的。

    现在有了申芷安一例，李清才大致猜测，这化神丹竟是能将元神化去，只是这元神化到哪去了，可着实是个不小的问题。只是李清昏过去前最后的意识，想到的居然还是迷幻境竟能将这等神丹随随便便就给她了。

    这边李清昏过去不提，只说李雁菡跟着玄阳真人去了主峰之后，让掌门探查了申芷安一番。果然还是未能找到申芷安的元神，一时让太玄门上下都紧张起来。

    然而开口询问，申芷安却是一副呆傻模样，只是拉着李雁菡，说着些要回的话。

    掌门见此，又查探她神识，果见受损，知道现在无法问出什么来，也只能干着急而已。

    着急叹气一回，还是不知究竟为何，也只好让李雁菡带着申芷安先回去。

    不过此时申芷安只觉得这里的人都十分面熟，却都无论如何回忆不起来，这下又要走，心中忽然就着了急，开口问道：“你们都是谁？”

    众人见她如此问，知道她此番神识受损之下，恐是连着往昔事情都一并忘去，不由更是叹息。

    李雁菡听闻此句，即便之前李清曾示意她放心，可是看着申芷安现在这个样子，还是难免难过伤心，不禁又内中自责，垂下泪来。

    只是申芷安虽然一脸茫然，见了李雁菡垂泪，却在一旁手忙脚乱起来。

    李雁菡见她神识受损之重，竟然连师父掌门都不曾记得，却还是这样关心她，不由更是伤心，眼泪也如珠串般落下。

 第39章 【倒V结束】第三十九章 我要回去了，有人在等我。【倒V结束】

    那日李雁菡见申芷安受伤十分严重，竟然在大殿之上不禁哭泣，让在座诸位也都一起难掩哀戚。不过也没什么办法，只得先让李雁菡带着申芷安回去而已。

    李雁菡回去之后，想要找李清询问，也好寻个安心。可是哪知回去之后，只见到一个与李清容貌十分相仿的人，而李清和大石头都不在何处。

    这人自称李清的妹妹，却不说自己的名字，让李雁菡一头雾水。不过李雁菡知道，她与李清相识，不过是重生之后误打误撞之下的结果，算起来，到现在也不过刚刚十年出头而已。这点时间，比起李清的年岁来，实在不值一提。所以现在得知李清还有其他亲眷，也不过惊讶一回就放过不提了。

    只是李雁菡从李清妹妹口中得知，李清在去仙山寻申芷安时得了机缘，现正闭关修炼，一时半会怕是出不来了。

    李雁菡虽然对此一说实在不怎么相信，但是此人自称李清的妹妹，看起来不像有什么其他所图，所以也倒不再追问。

    不过这自称是李清妹妹的人对李雁菡也是十分“关心”，相处不过两天，就见李雁菡因为修为低微，照顾申芷安有些疲惫，就拿出了一大坛珠子酒。

    这珠子酒是用一种唤作红珠子的灵果酿成，说起来，这红珠子并不是什么珍贵的灵药。但是酿造之法虽谈不上失传，却早已失其精髓，所以现在所酿出的珠子酒并没有什么大用处，不过口感比其他酒要好些罢了。

    可是现在摆在李雁菡面前的珠子酒却与寻常的珠子酒不同，其他的不说，单单这还未开坛就已经灵气萦绕，就看得出绝非凡品。

    李雁菡不知面前这位李清的妹妹究竟是何身份，但是就李雁菡所知，李清虽然也常常能找到许多灵果灵药；但大抵都是因为修为远高于当世，又在这世上行走数千年，所以能去他人无法去的地方摘取，知道别人不知道的几处灵药灵果生长的地点而已。

    更何况，李雁菡虽然知道李清并非事事都告诉她，可是也知道李清别说酿造之法了，在世上行走，红尘中厮混数千年，可是连做饭都没心思搭理过的。

    皆因李清是妖身修仙，这些东西都是毫无用处，又怎么会去关心呢。后来去寻那些灵药灵果，还都是为了她而已。

    想到这些，看着面前这个李清的“妹妹”，心里的疑惑就更浓重了。

    不过左思右想，自己也没什么可让对方有所图谋，也就不再理会。只是这珠子酒果然是个好东西，喝了不单可以补充灵气，对修为助益也是不小。

    李雁菡虽然心中不解，但还是心存感激。不过仍旧每日一边照料着申芷安，一边努力修炼而已。

    只是这一次开始修炼，实在有些过于贪图冒进。这也是因为见了申芷安竟然伤成这样，自己却束手无策，心中如何能不内中自责。

    于是在这冒进之下，除了每日陪着申芷安的时候，就是潜心修炼。此两件事外，几乎完全不闻不问起来。

    只是李清的那个妹妹……

    李雁菡不知为何，总是心中感到不安，这种不安总是在李清的妹妹靠近申芷安时变得浓烈。

    可是几日下来，李清这位妹妹说话行事，统统大异于李清。单单就对申芷安的态度上，李清这位妹妹就不曾像李清一样处处带刺。

    所以虽然不安，但是李雁菡并没有太过戒备。

    然而申芷安神智受损，此时心思恍恍惚惚的，虽然心底对着李雁菡有无数归眷之感，可是仍旧被那时时刻刻提醒着她还要回去的念头所侵扰。

    初时几日，也并不敢怎么与人相谈，只是看着李雁菡亲切，所以愿意相随。待到初时的慌乱过去，就时常又惦念着要回去的想法。

    白日里，李雁菡总是忙着修炼，申芷安见到，虽然不明所以，但是总不敢上前打扰。而因为见到迷幻境就会想起李清来，申芷安更是半点都不想去跟她说话的。

    申芷安憋了数日，也只是敢默默的趁着李雁菡修炼时一点点靠近而已。

    李雁菡只在那小院里修炼，地方实在不大。申芷安哪怕只是每日挪动一步的距离，待到十数日后，也挪到了李雁菡面前。

    于是李雁菡那天散功之后一睁眼，就见到了申芷安一脸踌躇的模样。

    李雁菡微担心：“芷安，怎么了？”

    申芷安磕磕绊绊的说：“你……能不能帮帮我，我……我想……想回去……”

    李雁菡不解：“回去？回哪去？”

    申芷安突然定了眸子，答：“我不知道，可是我一定要回去的，有人在等我！”

    李雁菡：“你还记得谁在等你吗？”

    申芷安有迷茫起来：“不记得了……不过……不过……”

    李雁菡：“不过什么？”

    申芷安突然不好意思的笑了笑，回道：“不过她是个和你一样好的人。”

    得了这样的回答，李雁菡低下头，微笑了笑，却没掩住又红了的眼眶。然后上前一步，紧紧拥住了申芷安，将头埋在她的脖颈处，却并不说话。

    感受着脖颈处传来的温润水意，申芷安有些慌张：“你……你怎么了？”

    李雁菡带着些鼻音，说道：“没什么……”停了一下，又接道：“你先多留几天吧，待李清姑娘回来，我就帮你回去好吗？”

    提到李清，申芷安似乎有些本能的排斥：“为什么要等她回来，她……她回来……又要……又要……”

    看着申芷安茫然里带着的慌乱，也顾不得还红着的眼眶，轻笑道：“又要怎样？她还能吃了你不成？”

    申芷安只是稍稍偏了头：“我不想麻烦她而已，她好像有很多事情要忙。”

    “你们两个在干什么？”这声音着实有些不合时宜，不过想来迷幻境压根就不知道什么叫“合适宜”吧。

    李雁菡见申芷安听到迷幻境的声音后居然不自觉的缩了缩，正和心里不安重叠起来，戒备道：“没什么的…”只是心思一转，说道：“只是芷安想要回去了。”

    “回去？她还说想回去？”迷幻境的语气有些惊疑。

    李雁菡不明其中缘故，只得答道：“是……”

    迷幻境伸手似是想要查探申芷安的状况，可是李雁菡心中十分戒备，转过一步，挡在了申芷安面前。而这时李清也突然出现，出手抓出了迷幻境的手臂，似也是十分害怕迷幻境会伤害申芷安一般。

    只是迷幻境见到李清，其他的事情，可就真的全都入不得眼了：“李清姐姐，你出来了！”

    李清因为抓住了迷幻境的手臂，并未感到任何劲力及灵气流动，方知她并未想要对申芷安出手。心里明白自己平白冤枉了她，虽然不曾说出来，可是李清还是觉得不好意思，于是只支支吾吾的答道：“唔……嗯……我出来了。”

    李雁菡见李清竟然会露出如此表情，震惊之情丝毫不亚于见到千年前一战中陨落的诸位前辈一个个又爬出来带来的冲击。

    李清实在不好意思，只得从旁将话题岔开：“这个蠢货怎么了？怎么还是这副蠢样子，不是说只是神识受损，少则三五日，多则半月就能恢复的吗？”

    “啊……嗯……原本……是应该这样的，可是……她和别人不一样呢，所以化神丹的副作用好像长了点……”迷幻境此时的语气并不怎么肯定，李清听了忍不住去看李雁菡的表情，果然十分焦急起来。

    李清心里也有些不解，问道：“副作用？为何我不曾有？”

    “李清姐姐你也曾有的，只是那时你昏睡过去，不曾察觉而已。”迷幻境又将目光移向申芷安，犹犹豫豫的开口：“可是她在误打误撞吃到我弄丢的那颗化神丹之前，神识已经受损不少，虽然化神丹在化去元神的时候会损伤元神，所以也加了可以修补神识的几味药材，可是……”

    李雁菡虽然听得有些云里雾里，但是也多少猜到许是申芷安此时不太好，于是不想什么不安，上前握住了迷幻境的左手小臂，问道：“可是什么？芷安她……怎么了？”

    迷幻境被李雁菡捉住了小臂，却只是皱了眉，低了头看着李雁菡握着自己的手，说：“并没有什么，只是现在看起来似乎神识要慢慢修复了。”

    李清知道李雁菡在担心什么，索性替她问出：“那她以后还能想起来之前的事情吗？”

    迷幻境转了头，看向李清，也不再在意自己的手臂还被李雁菡握着，答：“李清姐姐你就放心吧，她是个天生道根呢，这点程度的损伤，不会让她忘记什么东西的。”

    “真的？！”最紧张的，当然不是李清，也不会是一直在旁边当背景的申芷安。

    李清安抚道：“雁菡你放心吧，我……妹妹她在这方面比我强的多，她说是不会，那就是不会的。”

    然而这时，申芷安开口了。

    “你们……谁帮我回去？我真的要走了，有人在等我的，再不回去，她要担心了。”

 第四十章 回去吧

    申芷安一直在说着想回去，李雁菡心里被疼惜和欢喜填的满满的。

    李雁菡并不知当初在那仙山中究竟发生何事，只是见到申芷安受伤，当是定然有什么恶战，所以才会变成现在这个样子。这一场“恶战”的情形，自然不能不问，只是问了李清，词句总是模模糊糊的，问大石头，更是遮遮掩掩，似乎有什么事情不希望她知道。

    李雁菡虽然重活一世，然而现在眼里只有一个申芷安，对于迷幻境和李清之间的关系哪里还看得到呢。何况就算看得到，也未必能将这些事情联系起来。所以居然当做这场“恶战”定然十分艰难，能够得保一命而归实属不易等等。

    有了这样的念头，李雁菡在面对迷幻境，这位自称是李清妹妹的人时，也就散去了那些戒备和不安。

    这四个人各有心事暂且不提。

    只说外面自从申芷安回来之后，简直乱成了一锅粥。申芷安是一个大乘期修士，这是众人皆知的。但是申芷安临敌经验不足，这也是大家都见过的。这一下她从仙山出来时，神识受损不说，连元神都不知哪去了。这让太玄门上下如何能不怀疑是其他门派见申芷安年幼且并无临敌经验而故意相欺呢。

    这样的怀疑心思，可绝非太玄门才有，论理，申芷安可不止是太玄门中最出众的弟子，哪怕是将玄门中所有的新秀弟子都拎出来，都不可能找到如申芷安一般的。

    虽然这全赖申芷安乃是天生道根，资质不凡，可是千年来她也并非是独一个的天生道根。然而能够修炼到大乘期却仍然不骄不躁的，可实实在在只有这一个了。

    况且玄门凋敝，资质非凡的弟子越来越难寻到，就算寻着了，收入门下，也未必就能真的潜心修炼。何况修炼一事，也绝非潜心就能有所顿悟。这眼看着妖邪日益猖獗，玄门中早有人忧心忡忡。

    幸而竟然出了一个申芷安，这才让诸人愁颜稍解。

    故此，这申芷安一出事，玄门中原本因为她而眉头暂舒的一些人自然要心生疑虑。

    于是在申芷安恍恍惚惚的跟李雁菡说着想要回去这样的话时，外面早就乱的天翻地覆起来。

    接着就是一场大扯皮。

    要说有人的地方就有是非，这句话即便是放在修真界也半点没错，毕竟修真界大多数还都是些有血有肉的大活人，谁能没点小心思。

    虽然修真界中的大多数人都并非常人，可是毕竟都是些血肉之躯，浊弊之人，扯起皮来也不比凡人好多少。

    这边申芷安还在纠结李清总是用冷冰冰的目光瞪她，那边南天派已经不知用什么方法说服了几个在修真界还算有头有脸的门派弄出个诛邪会盟来。

    这边李清还在因为跟迷幻境的关系不清不楚不明不白而心烦，那边几个早就怀疑南天派因为跟太玄门不对头所以对申芷安出手的门派找上门来，说是也要相约为盟。

    这边李雁菡还在安抚不停说着想要回去的申芷安，那边两个各自成盟的几个门派就开始时不时的你误伤我，我误伤你了。

    太玄门的掌门是个火爆脾气，所以才天资非凡却一直停滞在大乘期而无法飞升。不过也正由于此，申芷安出事，他就已经因为门中弟子不明不白受伤而憋了火，但是念在大家同时玄门中人的份上，未曾公开说过什么。

    可是现在两边各自成盟，太玄门虽然不曾答应结盟，但是却被默认推为盟首，所以这次太玄门算是平白被纷扰一回。

    如此下来，依着掌门那火爆脾气，如何还能再忍，也就顺势应了之前几个找上门来的门派，大家一起相约盟誓了一回。然而虽然太玄门这次突然要结盟的原因不过因为被人挑衅而发怒，却是不便公开明讲，所以也只将称自己为除魔会盟。

    这两个名字简单易懂，还不重复的两个会盟一下子就弄得整个修真界像是裂出个深不见底的裂隙似的。各家弟子也都是一副摩拳擦掌，整装待发的模样。

    不过无论外面如何折腾，申芷安这里可是半点都没注意过。她现在只想回去，虽然到底要回哪去还是不甚明了，可是有人答应她会帮她回去了，还是值得开心的。

    安静等了几日，也在李清那能从她身上剐下肉来的眼神下煎熬了几日。终于等到了李雁菡说可以动身，申芷安迷迷糊糊的觉得有些开心，可是收拾东西时，回头看看这周围，不知从哪里泛滥出一种不舍来。

    申芷安觉得奇怪，可是这也不是什么大事，她心里时时刻刻无非就是在惦念着回去。因此那些不舍的感觉虽然浓厚的有些奇怪，但是她也无心多想。

    不过这番“回去”，李清和她妹妹自然也要跟上。申芷安虽然并不喜欢李清，但是也不知道是为什么，对着李清的时候，她总觉得自己还是带着些恭敬和感激的情绪。所以对于这样的状况，尽管觉得有些不舒服，也并不反对。

    倒是李清的那个妹妹，对于这次的出行似乎十分排斥。这让申芷安有些着急，她也看的出来，李清虽然对自己总是一副凶巴巴的样子，可是一对上她自己那妹妹，立刻就能蔫了。而李雁菡虽然不曾明说过什么，可也总是对李清之言十分听从。

    这下李清的妹妹不肯走，申芷安心里着急，可是又不知道如何是好。李清她是不敢去招惹的，李清的妹妹自然也不想多有交道，所以就只剩李雁菡一个可以让她扯着衣角说要回去了。

    这边申芷安自从回来后因为对往事全无印象，性子也与往日大不相同。若是从前，申芷安怎么可能拉着李雁菡的衣角装可怜呢。

    李雁菡此时全无办法，只得好生安慰着。这样子被李清见了，又怎么能不上火。李清这边一上火，迷幻境那边还怎么坐得住。

    于是几人在这不大的小院子里折腾了几日，终于决定上路，带申芷安“回去”。

    不过真说实话，除开申芷安什么都不记得了不算，其他几位也都没人知道申芷安究竟想回哪去。不过李雁菡心里大致有些猜测，所以也不怎么多想，只盘算着带申芷安回家去看看也好。

    这四个人都收拾好了东西打算动身，结果李雁菡去找玄阳真人请辞的时候，居然又被拦了下来。

    李雁菡此时才知道外面已经闹腾成了什么样子，申芷安现在这样若是随便出去，只怕又要有不小的动静出来。

    无奈之下，申芷安只得垂着头一脸灰心丧气的模样。李雁菡看了心疼，可是外面此时确实风雨遍地，实在不宜出去。

    只是申芷安这里不出去，不等于外面的人没想过要进来。

    说起来，这中间还有一重缘故要讲明白。

    这两方会盟一出，一个诛邪，一个除魔，简单明了，搞得这妖邪也越发蠢蠢欲动。其实大抵也是因为修真界打出的旗号太过招摇，下面少不得真有些或一根筋或沽名钓誉或悲天悯人的修士，纷纷跑去斩妖除魔了。

    这下算是点着了妖邪与修真界之间的一把火，还一下子弄的火光大作起来。

    妖邪之中也有修为甚高，对修真界无所畏惧的，更少不了一些或野心勃勃或曾经在修真者手上受过气的妖修出来，竟然也七凑八凑，弄出个类似军队的东西来。

    有军队，自然少不了军师，然后就得出个主意，要知己知彼。

    于是修真界两个盟会所推举出来的带头门派就成了他们眼中重点探索的目标。

    修真界这千年来本就人丁凋敝，太玄门这样对弟子要求高的门派的人数更是趋近于惨不忍睹。所以一众妖邪发现，进去真的好容易！

    结果当然就是申芷安这里隔三差五就要被妖邪光顾一回。当然，李清迷幻境加上一个大石头在这里，自然没有人能讨得到好。不过李清她们关照的范围毕竟只限于申芷安这里，所以太玄门中仍旧不时有人被妖邪所伤。

    而南天派上蹿下跳弄出来的那个盟会，几乎每日都会来报门中又有哪个弟子被妖邪入体，哪个弟子被妖邪所伤等等。

    这下修真界变成了一种内忧外患的状况，而且这内忧和外患一个都不让人省心。

    奈何这些内忧外患，没有一个能动摇申芷安要回去的决心。于是申芷安在反反复复来来回回的思虑之下，居然三更半夜的拉起还在睡觉的李雁菡就奔着山下去了。

    申芷安原就是大乘期高手，又吃了化神丹，别的不说，这身法在充裕的灵气支撑下也是算是可以傲视当世了。

    不过申芷安就算把前世的年龄也加进来，还不足李清和迷幻境的零头，自然没能瞒过她二人。

    于是变成了申芷安自以为瞒过了李清和迷幻境，带着李雁菡在前面飞奔，而后面李清和迷幻境带着大石头慢悠悠的跟着。

    不得不说，这也算是开天辟地以来的一道奇景了。

 第四十一章 正邪之战的可笑开始

    申芷安不知自己究竟要回到哪里去，所以出了太玄门之后也不敢走得太远。

    李雁菡虽然知道此时外面十分纷乱，申芷安又是如此模样，此番出来，恐怕不怎么安全。可是看着申芷安的样子，又不想说出什么让她沮丧的话来。

    不过细想之下，终于念得当初回家之时，曾在途中遇到一个颇似桃花源的地方。且又看看路程，似乎方向刚好。恰在这时，李清也已经赶了上来，让李雁菡放心不少。

    李雁菡之前因为有珠子酒的助力，此时已近道丹成形，所以也想着寻个清净些的地方以待天劫。

    几番考虑下来，曾经她颇想要定居的地方，正是此时最好的目的地。

    不过她现在还并未能够轻松御剑而行，所以还是赁了车马，雇了马夫，带着申芷安乘车而行。

    申芷安原本见到李清追了上来，还以为定要被带回去了，可是哪知仍旧继续前行，心里着实小乐了一回。

    只是自出了太玄门后，心底那些想要回去的念头居然轻了不少。

    而且每每和李雁菡在一起的时候，那些曾让她日夜难安的念头竟然能完全消弭无踪。

    申芷安不知这是何缘故，但是没有了那些让她心慌意乱的念头，她只是觉得十分轻松，所以更喜欢跟李雁菡待在一起了。

    李清正被迷幻境搅的心烦，居然也没注意到申芷安这个变化。

    不过这几人实在有些太过招摇，除去大石头一个看起来憨厚的男子不说，李清化为人形时的容貌绝对称得上世间难觅。而迷幻境的样子，不过是在李清的容貌之上稍作变动而已，自然也是倾城倾国。

    申芷安和李雁菡此时正值二八年华，恰在少年青涩渐褪，而女子柔美之姿稍露的年纪。所以两人容貌虽不如李清和迷幻境那般倾城绝世，但也是难掩丽质。

    这样的一行人，如何能不引人注意。

    当然，注意到他们一行人的不单单只有“人”。于是不过出行几日，就麻烦不断。

    虽然这些小麻烦，只要大石头稍稍露些妖气出来就能省去，可若是那样，李雁菡和申芷安若是不小心被人认出来，定然要名声不保。

    所以几人虽然都不堪其扰，但还是不得不强自忍者。但凡出手解决麻烦，还要注意分寸，半点气息不能外露。

    这妖邪行事，向来自凭心意，少有谋划。而人却不同，总是要讲什么谋定而后动。

    于是这下连吃饭睡觉也不得安生了，那饭菜里时不时要有些奇奇怪怪的佐料，晚上睡觉时常常要有些乱七八糟的味道。

    不得不说，一行五人，三妖两修士，也算是体验了一把凡人偷鸡摸狗的手段。

    不过这些都是些毛毛雨而已，因为五人中，除了李雁菡因为修为尚浅仍需进食安眠外，其他四人都是完全不必考虑这些的。

    这些事情也落到了另外一批人眼里。

    修真之人虽说大多不怎么关注容貌如何，但是现在这种局势下，对于大批妖邪活动总是要关注的。

    只是看了这妖邪就然能被几个看起来除了容貌姣好外并无任何异常的“普通人”给收拾掉，怎么能够不怀疑。

    自然是来了一大批人步步紧随。

    于是修真界在划分出两个盟会这种事情之后，又出现一道让人叹为观止的风景线――一大群修真者竟然尾随着几个看起来连打个猎都困难的五个人。

    李清和迷幻境知道这样下去怕是要出事的，可是碍着申芷安和李雁菡，她们无论如何也不能出手。

    幸而之前李清等人出手打发那群冒冒失失的妖邪之徒时，招惹了一个修为不低的妖邪。也是他倒霉，原本只以为是个几个普通人，不过几个女子看起来颇有姿色，所以想劫了去吸食精气。

    结果却别大石头给弄得灰头土脸，别提多丧气了。

    妖修之中不讲心气平和之事，所以这妖邪大抵心浮气躁，容易躁怒。这下被大石头弄了个没趣，心里的火气怎么还能忍得住。

    恰好那妖邪中为了抵御修真界所成立的两个会盟而弄出的那个类似军队的东西正在大肆征召，而在大石头收下吃了亏的这位想着自己讨不到好，不如多找几个人过来帮忙。于是也就跑去应了那征召，还因为修为不低，混了个不错的位置。

    这些事情，非但申芷安这里没人知道，连修真界也都没有人注意过。

    于是那妖修带着人杀回来的时候，正好撞上申芷安一行人被修真界的一大串修士尾随。

    这修真界正邪不两立的说法盛行已久，此时见到成堆的妖邪过来，自然是喊打喊杀的冲上去了。

    而这边带头的妖修还憋着火，要找大石头算账，结果还没找着正主就从半路杀出一堆程咬金，自然更是火大。

    于是这正邪之争，就以这种令人苦笑不得的原因和方式开始第一战。

    不过申芷安可不想管这些，她此时正窝在李雁菡怀里装睡装的不亦乐乎，哪里有空关心这些事情。

    只是申芷安此时神识受损，记忆暂失，弄得连性子也变得与以往相差甚大。这些日子里总是光明正大的赖在李雁菡身上，从前那些害羞的情绪一点都看不见了。这让李清心底说不上是个什么滋味。

    迷幻境对李清的心思全都看的清楚明白，然而她毕竟不通人事，所以虽然希望李清不再烦忧，可是思来想去，竟然只有杀掉申芷安这个办法。

    可是这办法已经知道是行不通的了，迷幻境也只得打消念头，陪着李清发闷而已。

    不过这些李清虽然因为申芷安总是赖在李雁菡身上而不快，可是后面的一大串修真人士突然间消失了还是让她在不快中放松不少。

    又行了数日，已然到了那出清净地所在的山脚下。几人下了马车，付了车资，就往山上去了。

    只是李雁菡曾经记得山脚下有个荒弃的小茅屋，此时见到像是有人将其修缮后住了进去。

    这让申芷安似乎有些触动，居然还走过去，围着那个已经修缮好了的小茅屋转了好几圈。最后还是李雁菡拉着申芷安走开，这才罢了。

    然而进山之后，顺着记忆中的路途，不过一路前行，却怎么也找不到当初那个地方了。这让李雁菡心中惊疑不已，她知道，凭她的心智，是绝不可能记错到如此地步。

    可是现在非但她无法寻得那地方，连李清和大石头都说不曾发现这里有什么异常。

    李雁菡知道，她自己修行低微，若有人用道法将那入口遮掩了，她只怕未必能看破。可是现在连李清和大石头都说不曾察觉附近有任何异常，说明布下这道法的人实力竟然还在李清和大石头之上。

    这让李雁菡如何能不惊疑，自然不再去深究，连忙就要下山去，可是哪知这三妖两人，竟然能在这里兜兜转转直到天黑都没能出去。

    这下可不单是李雁菡惊疑了，连李清也开始心惊起来。

 第四十二章 赠你琉璃枝

    迷幻境一路上一脸平静，走走看看，偶尔摘摘花，扑扑蝶，十分的快活，像是对李清和李雁菡的惊慌未曾注意过一般。

    而申芷安一路跟着李雁菡，也不知是想说什么，总是吱吱呜呜的。可是李雁菡一问，她又只是摇头，让李雁菡不禁有些担心。

    李清虽然因为兜兜转转无法下山而觉得有些惊异不定，可是看到迷幻境似乎完全不将这些事情放在心上，也就大致推测困住她们的人并无什么恶意。

    这也是因为李清知道，若说起这样困人行踪，迷人心智的阵法来，迷幻阵法算得上是既远超前人，又令后人难以望其项背之作了。现下这种状况，在迷幻境眼里，只怕还不如幼儿学步的模样呢。

    不过李清还是十分迷惑，迷幻境一路都未曾出手破掉这幻境，也不曾带着她们出去，不知是何道理。

    倒是李雁菡见李清不怎么担心，也就稍稍放了心。

    只是申芷安依旧嗫嗫嚅嚅的，不知想说些什么。

    一行五人见日头渐西，想要寻个地方暂且歇歇脚。四下打量之下，还真让她们找到了一处洞穴。

    进了那洞穴，申芷安越发开始躁动起来，原本只是嗫嗫嚅嚅的想要说话，此时竟然变成了拉着李雁菡就要往外走。

    迷幻境还是不说话，只是笑吟吟的拉着李清坐好，而且还寻了些干树枝回来，点了个小火堆。

    李清不走，李雁菡自然不能跟着申芷安任性，这里实在奇怪的很，大家总是待在一起比较好的，所以也就又硬拉着申芷安进了山洞。

    李雁菡因为申芷安三番两次出事时，自己总是无法陪在她身边。所以自从申芷安从仙山回来，就一直勤恳修炼，乃至于这一路上，但凡有些空闲，也都未曾放松片刻。

    这些事情，李清和迷幻境都是知道的，李清还曾因此劝她不要太过勉强的话，只是见她不听，也只得作罢而已。

    申芷安进了山洞，仍旧十分焦躁，可是还是不说话，李雁菡正在努力安抚劝慰，却突然听到迷幻境开口：“李雁菡，你现在赶紧修炼吧，机会难得呢。”

    这话出来，别说李雁菡不明所以，就连李清都是一脸不解的表情。

    未等李雁菡弄明白李清这个妹妹究竟是什么意思的时候，就又听到她说：“大石头，你也趁着这个机会修炼一下吧。”

    李清仍是一脸不解，但在看了迷幻境一脸正经的表情之后，也开口道：“雁菡，大石头，我……妹妹对这些东西的了解比我多，你们就听她的，开始修炼吧。”

    李清这话里没说“这些东西”究竟是什么东西，不过李雁菡猜测大概就是阵法一类的事物吧。虽然心中好奇为何李清这妹妹知道这些事情，但也明白，此时恐怕不是问问题的好时间，也就不多说什么，只是安静修炼起来。

    这李雁菡修炼起来时，山洞的洞口居然在不停变小。申芷安见了，更是不安起来，不过见到李雁菡在修炼，不敢打扰。她又不敢去跟李清说话，所以也只得看着那个洞口慢慢从可容三五人并肩而行，缩小到只有成人手腕处那般粗细的小口。

    而那小口处虽然并未闭合，却生出一根根枝条来。那些枝条十分纤细，也十分柔软，随意垂搭着。

    李雁菡修炼时不停汲取着这附近的灵气，终于让那枝条有些不耐烦起来。

    悉悉索索的声音从枝条的根部传来，像是里面藏了许多老鼠。然而这悉悉索索的声音很快就停了下来，那枝条却渐渐的开始伸展起来。

    先是小心翼翼的将一两根枝条垂到地上，然后慢慢向着李雁菡的方向蠕动，仿佛一只蚯蚓。

    见到并李雁菡并没有什么反应之后，才将大把的枝条都垂了过来。

    申芷安在一旁有些焦急，却被迷幻境拉住。瞧着那张与李清十分相似的面庞，申芷安也只得安静下来。

    终于那些枝条大半都缠到了李雁菡身上，而只有不多的几条盘桓在大石头的附近。

    申芷安此时再也无法忍耐，顾不得拉着自己的人与李清的关系，跳起来就要上去将缠着李雁菡的枝条扯开。

    只是却又被李清一把拦住。

    申芷安无法从李清手里挣脱出来，扔开了平日对李清的惧怕，睁大双眼怒瞪着李清。

    然而李清对此并不怎么理会，只是将目光停在李雁菡的身上。

    她看得出来，那些枝条里五行灵气充裕，对李雁菡的修行大有助益，只是不知如此缠绕，是否会有什么坏处。

    那枝条越缠越紧，李雁菡似乎仍旧毫无所觉，李清也渐渐有些按捺不住，可是迷幻境仍旧一副风轻云淡的样子。

    枝条在李雁菡身上勒出一道道箍痕时，就不在继续加紧。

    而李雁菡仍旧在不停的汲取五行灵气，于是那枝条渐渐开始发光，然后开始闪现出些好看的颜色，最后，竟然变成了通透的样子。一眼看去，能见到已经质化的灵气正在缓缓流淌。

    突然间周围开始有了强烈的威压，申芷安觉得自己对这种感觉好像有些熟悉，可是却说不上究竟为何熟悉。

    那枝条似乎也感受到了这股不同寻常的威压，似是想要逃开，可是却被压迫的无法动弹。

    申芷安回头四顾，只见除了自己以外，似乎都对这股威压的反应十分强烈。

    只是李清仍旧拦着申芷安，不让她到李雁菡身边。申芷安有些恼火，可是看看李清，总觉得自己现在是不能趁着李清虚弱而做出什么来的，所以也只好继续拿眼神瞪着李清而已。

    那威压之后没有等待多久，很快就有白色亮光直劈下来，正中李雁菡。

    申芷安不知这是什么，只是突然觉得担心，却又不敢再有什么在这种时候去打扰李雁菡的念头了。

    这道亮光过后，能见到之前缠绕着李雁菡的那些枝条都已经枯萎衰败，只在这里留下浓郁的灵气。那灵气恍如实质，像是雾气一般弥漫开来。

    申芷安只觉得自己被这雾气围绕，通体生出一中舒畅而愉快的状态来。而其余三人，似乎也因为这雾气的围绕而缓解了些威压带来的难熬之感。

    又是一道亮光下来，再次正中李雁菡。

    申芷安抬头看去，头顶仍旧是洞穴的模样，也不知那亮光从何而来。

    只是这一次的亮光，在李雁菡周身围了个圆圈，但不过一阵噼里啪啦的声音过后，这亮光也就渐渐消失。

    又如此来了数到亮光，只是或有彻底笼住李雁菡的，或有沉到李雁菡体内的，不一而足。

    申芷安只忙着关注李雁菡的状态，也未曾数究竟来了几道亮光。只是某一道亮光之后再没有动静，而那威压也渐渐散去。

    但申芷安还是等了好一会，才敢慢慢走过去，见到果然不会再有亮光降下，也就放了心，安静的坐在了李雁菡身边。

    李雁菡仍旧在不停的修炼，也仍旧在不停的汲取灵气。

    周围因灵气浓郁而缭绕的雾气渐渐散去，而那枝条的根部，此时也都变成了通透的颜色。

    随着李雁菡不停的汲取，从那枝条起，慢慢的，整个洞穴都开始流光溢彩，然后也渐渐化作了通透的颜色。

    一眼看过去，几人仿佛身处水晶宫一般。然而走进细看，就能见到那通透之处，能见到有灵气不停流淌。

    迷幻境这时才起身，不知从哪里拿出一把小药锄，走到那枝条的根部，三下五下将那东西挖了出来。

    然后献宝似的拿到李清面前，说道：“姐姐你看，成精了的琉璃枝呢。”

    还未等李清说什么，迷幻境就将琉璃枝塞到李清手里：“姐姐，我送你，我以后可以唤你阿清吗？”

    李清看着手里的琉璃枝，有点发蒙，不过听到了迷幻境的话，才突然醒悟，这送人琉璃枝，就是在表白心意，如果收下了，就代表接受这份表白。

    于是急忙就要将琉璃枝塞回迷幻境手里，却已经听到迷幻境在旁边唤她：“阿清……阿清……阿清……我喜欢你！”

    李清觉得自己有种苦笑不得的感觉，可是还没等她摆好哭笑不得的表情，就被迷幻境一把抱住。微带着湿意的呵气随着迷幻境的话轻拂过她的耳朵，带来一丝的浅痒。

    李清像是被定住了身子，难动分毫，只是任凭迷幻境抱着她。

    李雁菡还是在修炼，只是那琉璃枝被迷幻境挖去之后，灵气各归五行，于是李雁菡汲取灵气就不再如之前那般容易了。

    只是这里的灵气依旧比别处充裕的多，此时又无人打搅，所以还是继续修炼，并不停歇。

    申芷安见李雁菡仍在修炼，不敢打扰，目光就一直在李清和迷幻境身上来回打量。

    只见李清的那个“妹妹”抱着李清，像是抱着什么稀世珍宝，好半天才松开。

    等到松开时，申芷安发现李清这个“妹妹”的容貌，居然变得跟李清一点都不一样了。

    申芷安有些好奇，目光就不曾移开过。李清从僵直中恢复过来，见到申芷安那目光，居然破天荒的没有骂她是蠢货，反而露出些娇羞的颜色。

 第四十三章 等你的人在哪呢

    那晶莹剔透的洞穴不多时就渐渐变得浑浊，最后又恢复了往日平凡的模样。这样的变化终于让迷幻境暂时放开了李清，四下打量起来，似乎是有些不太明白为何会变成这样。

    李清见迷幻境的关注点不再是自己，稍稍有些松了口气，可是手里的那株琉璃枝却还是在烫手。不过当发现申芷安一直在看着自己的时候，李清就更觉得手里的琉璃枝不知要如何拿着才对了。

    李雁菡此时也散了功，结束了修炼。申芷安见此，也就无心在管李清怎样了，只是围在李雁菡身边，不知想说些什么。

    迷幻境突然开口：“咱们可以走了。”

    李雁菡顺着声音抬头看过去，却发现那个李清妹妹的容貌居然变得完全陌生。心下不解，但是见到李清似乎根本没注意到这个问题，只是顾着将手上的一株玲珑剔透的植株反反复复的看。

    李雁菡看着李清面上的表情，觉得好像有些不对，轻声叫道：“李清姑娘？你怎么了？”

    李清被此一声惊醒，慌慌张张的差点将手里的琉璃枝掉到地上，却被迷幻境一把接住，然后又重新交到李清手上。

    此时李清的表情，若是出现在申芷安脸上，怕是要被她高呼有趣吧。然而李清现在只觉得申芷安和李雁菡的目光看过来，让她变得十分不自在起来。

    李雁菡见李清并不回答，继续问道：“李清姑娘，你怎么了？”

    李清一贯的慵懒全部消失，只剩下结结巴巴的样子：“没……没什么……”

    迷幻境似乎也感受到了李清此时窘迫的心情，打断道：“阿清，没什么的话，咱们就走吧。那个蠢货不是还要回去吗，现在赶紧走的话，还能去她要回去的那个地方休息一下的。”

    李雁菡此时更加糊涂：“请问你是……”

    李雁菡是想要问她是不是李清的妹妹的，可是刚才的称呼……李雁菡记得清楚，李清的妹妹从来都是直接直接称呼李清为姐姐，偶尔还会称呼一声李清姐姐，那么此时这一声“阿清”是从何而来？

    “我跟阿清在一起了……”迷幻境的回答没头没尾，站在一旁的李清却觉得自己被活生生噎了一下。

    李雁菡看到李清此时神情颇不自然，心中大致明了，也就不再追问。所幸岔开话题，对着迷幻境说道：“李姑娘，请不要在叫芷安为蠢货了。”

    说起来，这也算是李雁菡一直比较在意的事情，她虽不知眼前这位“李清从前的妹妹，现在的恋人”究竟是谁，但是见她对申芷安并不像李清那般刻薄，所以一直好感不少，只是美中不足的是，这位“李清从前的妹妹，现在的恋人”也总是喜欢称呼申芷安为蠢货。

    “我不姓李。阿清叫她蠢货，所以她肯定是的。”

    李雁菡见她似乎对李清的话十分在意，也不强求，只是这句“不姓李”就是在有趣了。她不姓李，难道李清还能真的姓李不成？

    “你就叫我幻吧。另外，阿清真的姓李！”

    李雁菡本来只是在心里好奇而已，却被迷幻境这样回答出来，不由一愣。

    “说了我叫幻的，不用这么惊讶。好了，快走吧，那个蠢货要回去的地方有床可以睡呢。”说着拉起李清就往外走。

    李雁菡心下多少有些明白了，所谓幻，大抵无非窥探人心之后幻化景物，以迷人心智。所以幻字首重窥探人心，次重幻化景物。不过，这李清真的姓李，还是让李雁菡有些惊讶，她原本以为李清的名字只是随手起的呢。

    五人出了山洞，见到天上繁星点缀，一轮新月遥挂，也都觉得有趣。虽然夜色暗沉，但大家都不是寻常人，暗中视物都不成问题。

    一路走走停停，看月亮数星星，终于在月过中天之时到了李雁菡记忆里的那一处清净地。

    申芷安一见到那一处茅屋，就开始有些躁动，不过看看身边的李雁菡，也都按捺下来。

    几人走到那茅屋前的时候，申芷安终于忍耐不住，加紧了脚步。

    可是进去之后，只见到四处落满了灰尘，有些呆住了。

    李雁菡见到申芷安这幅表情，也不知要说些什么，只是上前牵住申芷安的手。

    幻看了这里，倒是一副很满意的样子，随手清理了一下，就拉着睡倒在床上。不过，以幻的修为，睡觉这种事情根本就没必要，所以她究竟是要睡觉还是单纯的想拉着李清同卧在一张床上就不得而知了。

    这茅屋并不大，里里外外一共就一张床，幻拉着李清睡上去了，李雁菡和申芷安就只能坐着发呆了。

    而可怜的大石头更是没得地方待，只得待在屋外地为床天为被了。

    申芷安此时只觉得心里模模糊糊的，看着眼前的李雁菡，总觉得她就是一直在等自己的人。可是……

    可是之前为什么还是总想要回来呢？

    申芷安并不需要休息，可是李雁菡道丹刚刚成型，又刚渡了天劫，此时心神俱疲，不多时就伏在桌子上睡着了。

    申芷安见了，有点担心她会冷，褪下自己的外衣给她盖上。

    觉得有些心烦意乱，就出了茅屋，站在门口仰头看星星。

    只是突然就想起一句话来：芷安，将来若是再没别的事了，咱们就一起来这里住下吧，好不好。

    申芷安还记得，说这句话时，那人还牵了自己的手。

    可是看看自己的手掌，觉得掌心里似乎还残留这当初那人留下的温度，可是自己却无论如何也想不起来当时那人的容貌。

    直到太阳初升，申芷安还是站在门口发呆。

    却冷不防被李清从背后轻拍一下，有些受惊。只是回头看到是李清，稍稍有些害怕，退后了两步。

    “蠢货，等你的那个人呢？”李清此时竟然又恢复了往日那份慵懒和不屑。

    申芷安答不上来，有些发窘，只是低了头，不说话。

    “李清姑娘……”李雁菡在伏在桌子上睡得并不怎么踏实，听到李清的话就醒了过来。

    “好了好了，不欺负她，可你也问问这到底是不是她要回来的地方才好，咱们来之前这里可是连根人毛都没有，总要弄明白等她等的那个人究竟在哪呢。”李清此时满脸戏谑，申芷安就算是个呆子也知道这是在打趣她呢。

    于是更加窘迫起来，不知道要说些什么，可是她现在还是在意着刚才突然间想到的那句话，于是更沉默了。

    李雁菡走过来，牵住了申芷安的手，熟悉的温暖从手心传递过来，申芷安转过头，只觉得自己似乎找到了那个等着自己的人。

    还在屋子里的幻此时突然开口，说道：“出来吧，躲躲藏藏的干什么，不好玩了！”

    闻言屋外的四个人都有些惊讶，难道这里还有其他的人？！

    幻从屋内走出，见到周围仍旧没有什么动静，叹了口气，说道：“真的不好玩了，你再不出来，我只好抓你出来了！”

    可是周围仍旧什么动静都没有。

    也没见幻有什么动作，只见到周围的景物，自幻的脚下开始一点点消散。

 第四十四章

    几人各自惊异，其中属李清为甚。她之前服用了幻给她的化神草和化神丹，之后也曾闭关修炼，修为早已尽数恢复。可是她在这里待了整整一夜，居然没发现这里是个幻境，这让她如何能不惊讶。

    不过惊讶归惊讶，现在幻已经破掉了这这幻境，所以几人都各自戒备，只待眼前的幻境一破就可应敌对战。

    只是周围的景色都渐渐消融掉之后，剩下的，竟然是伸手不见五指的黑暗。若光是黑暗也并没什么，夜中视物对几人来说都不是什么难事，可是这黑暗中不知搅合了什么进来，几人都觉得自己的眼睛似乎被蒙上了一般，不单看不到任何东西，还总觉得眼前覆着什么。

    黑暗中传来阵阵的青草和泥土的气息，这原本能让人倍感惬意的气味，此时几人嗅到，都只觉得紧张。

    那青草和泥土的气息渐渐远去，又飘来若有若无的血腥气，正在几人惊慌时，申芷安突然躁动起来。

    李雁菡牵着申芷安的手，感觉她竟然在出汗！李雁菡觉得有些不太好，申芷安虽然神识受损，但毕竟还是大乘期的修士，怎么会轻易出汗呢。

    不过这紧张并未持续多久，因为李雁菡明显能感觉得她牵住的手居然在渐渐变凉，不一会就凉的像是一块冰了。

    李雁菡心中清楚，这是入了幻境，于是赶紧松开手。

    只是这一松开手，顿觉心中空缺，虽然明知申芷安是大乘期修士，若是遇着这样的情况，定然比自己安全的多，可还是忍不住担心。

    李雁菡知道，之前明明牵着手的申芷安现在都不知去向了，身边的李清和大石头只怕也都被各自分开。强自镇定心神，她知道在幻境中首要的就是平静心神。

    幻境之术，首重窥人所思所想，次重幻化景物情形，然后才是以此迷人心智。故此心中所思所想是否会被窥探，首要的却并不是施展术法之人修行如何，而是中此术之人心神是否有破绽。说起来荒唐的很，这环境之术，若是遇上个心神毫无破绽之人，就几乎半点作用也没有了。

    幸而普天之下，人心各自有别，心中所想亦是迥然相异，故此心中所思大抵或痴或傻，或真或假，故此窥探心神并非什么难事，只要稍加习练，总是可以得心应手的。

    然而李雁菡并非寻常修士，重生前那场所谓的正邪之战中，她常常被迫与人交手，也曾多次遇到过依赖幻境之术的对手。所以此时李雁菡镇定下心神来，很快就心静气和，心神归一，万物无所相扰。

    不过李雁菡此时修行低微，纵然一时间施展幻术之人拿她无法，可是她也无力反击，只得静待而已。

    而申芷安那边原本牵着李雁菡的手突然被放开，心中一下开始了惊慌，叫了几声，可是却单单只有李雁菡没有回应，李清大石头和幻似乎都还好好的。申芷安不安越来越浓，只觉得这种状况似乎有些熟悉，熟悉的让她觉得恐惧。

    一直遮蔽在眼前的东西忽然间消失，强烈的阳光让申芷安觉的眼睛有些刺痛。申芷安用手遮了遮眼睛，心里却开始更加恐惧起来。

    过了好半天，申芷安才渐渐从那刺眼的阳光中适应过来，慢慢放下了遮在眼前的手。

    入眼的还是那间小茅屋，只是申芷安觉的这茅屋看起来似乎有什么不对，然而哪里不对，申芷安看了半天，还是没有什么答案。

    申芷安虽然意识懵懂，却还记得刚才幻所说过的话，所以虽然不知此处究竟是些什么，但肯定不是真的就对了。

    于是退了两步，想要离开，然而一步后退过去，居然撞到了一个人。

    申芷安转身一看，竟然是幻。幻此时又是酷似李清的面容，让申芷安有些害怕，于是赶紧退开两步，连连道歉。

    幻却并不说话，只是用手遥指一下。申芷安顺着她所指的方向看去，却只见到刚才的那间小茅屋，转头看向幻，觉得有些不明所以。

    幻仍旧不说话，继续指着那里。申芷安心里觉得有些不安，所以稍稍站的远了些，但还是顺着幻所指的方向看了过去。

    小茅屋似乎有了什么变化。

    申芷安继续看着，忽然门扉被人推开，李雁菡从里面出来。只是申芷安见到李雁菡此时并不是刚才的装束，一身衣饰，具是前世常常所穿的那般，只是依旧笑吟吟的，十分开心。

    申芷安此时想不到太多，只是见到李雁菡，就想过去，然而却刚好见到了紧随着李雁菡出来的人。

    那人的面容不知为何有些模糊，可是一身火红的衣服，再搭上那叮铃铃的笑声，申芷安知道，那是李清。

    只见两人牵手相随，出了门，停在大树下。

    那棵树，申芷安记得，似乎是一棵桃树，此时正开满了花。这里四处只有些矮草低花，所以一棵虽然算不上高大的桃树，在这里却显得十分抢眼。

    申芷安看着远处的李雁菡和李清一起坐到了桃树下，然后相拥……

    幻突然开口了，这让申芷安有些始料未及。只听她说：“难怪她说她想在这里隐居……”

    这句话让申芷安更加难过，而那边李清和李雁菡似乎已经在唇齿相接，舌尖相缠。

    只是那份难过中，抬头看了看天，抬头看了看天上那刺眼的阳光，仍旧有些茫然，于是开口问道：“李清姑娘……也曾说过要来这里隐居吗？我还以为她喜欢热闹一点的地方呢……”

    申芷安觉得自己似乎被什么东西缠住了，让她十分难受。可是那份茫然却很清晰，似乎不停的在剪断缠绕着她的那些东西。

    此时忽然有如惊雷般的声音传来：“只有这点东西吗？一点都不好玩！”

    这声音轰轰隆隆的，可是申芷安却听出来，这似乎是幻的声音。于是转头看向身边的那个幻，只见她却正在一点点的变得僵硬，然后有一点点的褪去了颜色，最后留下的，只是一根粗壮的树干。

    申芷安转头往小茅屋的方向看去，见到那边也是如此，原本的茅屋也变成了一大株树。而桃树和李雁菡还有李清，则完全消失不见。

    头顶的光亮也渐渐暗了下来，最后竟然像是又要归于一片黑暗。

    然而却并未完全归于黑暗，申芷安四顾看去，只见这里不知是什么地方，只有到处都是树木。抬头看去，似乎每棵树都枝干相连，快要将天空都全部遮蔽了。

    申芷安纵然心神不是十分清楚，此时也知道刚才定然都是些幻像，所以心里那些难过一下就都变成了要快点找到李雁菡的心思。

    这样的心思刚动，就见到那些树干一个个都开始发起抖来，随之而来的还有让申芷安觉得十分刺耳的哀嚎。

    那哀嚎之声竟然还渐渐靠近过来，申芷安不禁有些戒备。

    树干越抖越厉害，而树干的颜色也越来越淡。

    最后，竟然变成了如之前所见的那株琉璃枝一般的晶莹剔透。申芷安站在那一株株通透的树干中间，有些茫然。

    哀嚎之声听起来离申芷安似乎很近了，申芷安才听到似乎除了那一声声听着刺耳无比的哀嚎声外，还有一声声的催促。听那慵懒中带着不屑，不屑里还微微有些不耐烦的声音，申芷安知道，一定李清了。

    不多时，见到几株树干自动移开，露出李清和幻来，只是李清手里还牵着一棵树，或许称其为树人更为妥当。看那通透晶莹的样子，和周围的树干并无二致，只是这一株不单似乎长得更精致，树干之下，还多出两根枝杈，像是人脚一般。而树干上，也隐隐约约有像是五官的痕迹。

    李清见到是申芷安，只轻哼一声，也不说话，又扯了扯手里的绳子，让那树人又是一声哀嚎。

    幻见李清并不说话，于是开口问道：“蠢货，你见到李雁菡了吗？”

    李清有些不耐烦：“问她做什么，这不是有这个家伙在吗，一起找就是了。”说着，李清再次扯了扯手里的绳子，树人又发出痛苦的声音。

    那树人带着些表功和谄媚的样子，伸出像是手臂的枝干冲一个方向指了指，开口对李清说道：“大人……大人，另外那个就在这不远，那几株树干后面就是了。”

    只是李清听了，又让那树人发出些刺耳的声音，并说道：“鬼才是你的大人呢！叫我李姑奶奶！”

    不等那树人有什么回答，申芷安听了那话，就往过走去，幻想要拉住她，却已经迟了。

    只见申芷安刚一过去，就倏然消失了。幻追过去，却发现并无异样。

    李清见了，又是扯着绳子让那树人好好练了一回嗓子，只是这树人似乎是认定有了这两人作为人质自己可能会更安全，于是死都不肯说出李雁菡和申芷安究竟被弄到哪去了。

    幻此时也有些束手无策，她原本以为那又是幻术，可是亲自检查了好久都未能发现什么破绽。而她虽然擅长窥人心神，可面前不过一棵树，它所思所想，窥探过去，竟然都是一团乱麻，完全不知所谓。刚才见到这树人看着申芷安要过去，居然露出一丝意味不明的笑来，这才要拦住申芷安，可是哪知也迟了一些。

    不过树人可能没在人间待过，没听过说跑的了和尚跑不了庙这句俗语，于是在李清一怒之下毁掉不知多少棵树之后，才颤颤巍巍的开了口。

    原来这树人有一个宝物，竟然能够将活人容纳其中。树人说起来这宝物的奇妙之处，又有些舍不得的表情露出来，只是被李清随手往地上扔了个火球，就吓得立刻将宝物拿出来。

    只是……

    粗看上去，这宝物实在其貌不扬，李清左看右看，都只觉得这不过是个普通的……丸药，捏上去的时候，也是软软的，似乎可以随意捏塑形状。

    李清不明其理，就让树人将李雁菡和申芷安二人放出来。

    李雁菡很快就被放了出来，李清见她还在凝神静心，而周身并无伤痕，心中大定。

    然而又等了半晌，却并不见申芷安被放出来。李清有些不耐烦，用眼神盯着树人，担心它又搞出什么花样来。

    这树人被李清盯得有些发颤，心里更是害怕李清一把火将自己的真身给烧了，害怕之下更是着急，居然活生生急出一头汗来。

    可是它在那里面来来回回搜寻了好多遍，硬是一个人都没见到，只剩下之前堆在里面的一些死物。

    当它终于抖着树枝，想要跟李清说人找不到了的时候，手里的那宝物竟然一下不见了。

    李清见了，只当它又耍什么花样，一伸手，又是断了一大片

 第四十五章 天生道根

    且说申芷安李雁菡和大石头从那一处地方出来，虽然不明究竟原因，更不知道刚才所见又是何处，只是李清和幻见了她们出现，十分欢喜，自然也就将那些东西暂且抛下了。

    此下五人齐集，也就不再想要理会那树人。只是李雁菡和申芷安并不如李清幻以及大石头那般视万物如一，故此有些禁不住那树人的苦苦哀求，终究还是没下手除掉，只是收伏起来，带着一同前行。

    申芷安此时神识具已恢复，这点是绝瞒不了李清的，所以一路上少不得又被拿着之前恍惚时的样子给打趣了不少。而申芷安对之前的情形也都不大记得，见了李清打趣，也总是半带好奇，半带尴尬的样子。

    这一行走起来，倒差点把之前那树人的“药丸”宝贝给忘了。忽然的李清想起来，问及申芷安，可是申芷安对此事也并不知什么。又问李雁菡，却还是答得不明所以。

    只是两人被问及之后，同时心意一动，五人带着那树人又一起落到了之前申芷安曾带着李雁菡去过的那出地方。

    见了这种种奇妙景象，奢侈摆设，大石头倒是没什么，因他本就于这些事情毫不在意，只是出来日久，有些惦念小石头了。

    而树人见了，不由顿足捶胸，几乎要以头抢地了，直呼为何它从前没在宝物中寻着这等好所在！

    只是李清和幻见了，都是各自心思一恍，低头沉思去了。

    不过申芷安此时倒没什么心思去管李清和幻如何，她心里还惦念着之前所见那本名为“五行”的书。说起来，就是那本书让她去寻李雁菡的。

    何况申芷安初见那本书时，脑袋中还迷迷糊糊的，可是等那本书对她说了让她去寻李雁菡来的时候，她竟然就一下子明白过来，心思也不再恍惚了。想来可能是那书做了什么，助她恢复了神识。

    之后又被那封空空如也的信和想知道大石头下落的事情给搅合了，竟然没能让李雁菡看看那书。

    想到这样，申芷安拉着李雁菡就又往那边去了。只是到了那出似是书房的地方时，却不见了那本书。当然要确切一点说，是什么都没了，原本满屋子的东西，如今一点都不剩，只留了之前那个空无一物的信封在地上。

    李雁菡上前将信封拾起，却见到上面的字迹有了变化，原来的“李雁菡申芷安亲启”字样下，又多了几行小字。看的不大清楚，只模模糊糊的看到，似乎有什么书桌一张，笔山数个，笔架数个等等。

    上面的字迹十分细小，况又不知有什么术法在上面，识读起来十分困难。虽然不怎么明白，但是到底有了几分猜测，这看起来空无一物的信封，竟然是个如此宝贝。

    空间类的术法无法叠加，这原本是个人尽皆知的道理。纵使这空间类的术法，少不得也是因着千年前的正邪之战失传其精妙之处，可是这些基本的东西少不得还是传了些下来。

    而这空间类术法无法叠加，意思一个空间类的术法所弄出的单个空间中，是断断不可能在其中再施展一个空间术法的。这却是打消了多少人们取巧的心思，那空间术法精妙之处失传甚多，所以此时能够弄出来的一些个空间类的宝贝，大多也不怎么好用的。

    比如玄阳真人曾给了李雁菡和申芷安两人的那空间口袋，虽然太玄门是个大派，两人又是新一代仅有的两个弟子，得的东西，哪一样不是少有的。可饶是如此，那空间口袋也不过比剑匣子略大些，将飞剑放进去之后，不过再放些护身用的几样符纸法宝就满满的了。

    此时眼前这个不起眼的空信封，瞧起来，竟然像是能在这个空间内另成一处地方，两人心里不由又惊又喜起来。

    不过此时李雁菡心中仍存疑虑，申芷安之前虽然神识受损，然而并非憨傻之人。缘何对她口中那本书竟然毫无戒备之心，且不说这书助她恢复神识之事已然惊世骇俗，单只一本书点名要见她，而申芷安却只是查探了四周并无危险就深信不疑这件事，就让李雁菡觉得实在诡异。

    可是看着眼前的申芷安，似乎并无异常，只是看着那个信封，兀自高兴。

    高兴时还不忘牵着她的手，说道：“雁菡，你看你看，这个信封肯定是个宝贝呢！”

    李雁菡有些担心，问道：“那本书呢？”

    “不知道，想来是和其他东西一同被收到这个信封里了吧”

    李雁菡还要说些什么，只是眼前一花，发现周围那些书桌等物都已经如之前般摆放好了。可是，不见了申芷安。

    李雁菡大惊，想要四下寻探，但是又恐自己修为低微，如遇危险，实无抵挡之力。但还担心申芷安，不知她此时究竟如何。

    虽然李雁菡知道，那确是申芷安本人无疑，可是不知那样令人担心起疑。

    最近这短短的时间里，接连发生了这么些事情，李雁菡实在已经疲惫不堪。此时又十分担心申芷安，心神难免有些失于戒备。

    因此当觉头脑中似有一波什么东西穿透而来，又轻漾而去的时候，惊讶和恐慌不由自心中升腾而起，那似乎是搜魂术法！

    “嚯嚯嚯嚯，天生道根的正主在这里呢，可是让我好找！”

    李雁菡听闻此言，不由震惊不已，正欲四下回顾，想知道是谁在说话，却在眼角瞥见桌子上有一本书正似人一般直立而起。

    “嚯嚯，小姑娘，不必害怕，我没有恶意。”

    李雁菡闻言有些好气好笑，这本书的声音听起来十分尖细，说出来的话听起来真是半点可信度都没有。

    “你也不必担心，我并没又对她做什么，只是让她觉得我没有恶意罢了。她虽然悟性差了些，但是好歹天生道根还在她那里，多少能感觉得到。”

    心中所想被一本书说出来，李雁菡觉得这感觉实在糟糕的很。虽然之前已经有幻在先，可是毕竟是曾相处过一段时间，不至于像现在一样让她不安和惊慌。

    “嚯嚯，小孩子家，现在都这么不愿意相信别人了吗。看你悟性不错，怎么这半天，还未能悟得？”

    这话尾音未落，李雁菡只觉自己灵根内似乎有些不怎么安稳。这种感觉让李雁菡不知如何形容，但却十分熟悉，这本该是天生道根发生了些变化时才会有的感觉。

    “小姑娘，我名为五行，你可知其意了吗？”

    扔出这莫名其妙的一句话，正本书居然就化作一道金光，直冲李雁菡的灵根处而来。

    只是李雁菡现在因为那原本整整齐齐各不相扰的五根灵根此时竟然开始缠绕起来而灵气四窜，让她无暇他顾。

    那金光融入灵根之后，让五根灵根的缠绕更加剧烈起来，带动着灵气也流窜的更加剧烈。

    李雁菡只觉周身经脉剧痛，而神识却异常清醒。这实在恍如坠入万丈深渊，那周身的疼痛似是永无尽头，而申芷安此时仍旧下落不明。

    担心和身体的疼痛混合在一起，终于让李雁菡渐渐坚持不住，视线开始模糊。恍恍惚惚的，似乎又听到了一个熟悉的声音。

    “你这是要干什么！她的天生道根，已经拿来换得这一世重来了！”这声音实在熟悉的紧，纵然是充满怒火语气，却还是掩不掉声音中那萦绕的愁绪。

    “嚯嚯，她现在的道根可不是天生的。”语气里的戏谑之情几乎要溢出来。

    “你！你知不知道这样的五灵根，天下间只能存一个！你这是想做什么！”

    “嚯嚯嚯嚯，我怎么不知道你这么关心她们两个？怎么……又想起什么不堪回首的往事了？”

    李雁菡纵然心神模糊，却在听到那句“只能存一个”时略微寻到了些清明，后面二人又说了些什么，已然都听不到了，只是十分慌张，更加担心申芷安了。强撑着想要站起来去寻，可是此时灵气非但让经脉疼痛不已，更弄得周身气机皆被牵引，实在是半点也动弹不得。

    这样的状况并未坚持多久，李雁菡始终敌不过身体的痛楚，不省人事了。

    忽然心神一转，李雁菡发现自己已经醒来，还是站在申芷安身边，两人也还是正在查看那个空空如也的信封呢。

    退后两步，有些迷惑，不知究竟发生了什么。

    她这样退后，惹得申芷安连忙上前扶着她，面带些焦急颜色。

    李雁菡自视一番，发现并无异常，也就稍稍放下心，向申芷安摆摆手，示意她自己并无大碍，不必担心。

    不过还未等李雁菡真正放下心来，忽然发觉自己经脉中流淌灵气，竟然并非五行俱全。这令她十分吃惊，她既是五灵根，灵气必先需被灵根吸收转化，方才可以运转自如。

    所以周身运转灵气，必然同灵根相符的。故此发现自己的灵气竟然五行不全，实在惊异不已，连忙检视自己的灵根，却发现五条灵根果然已经相互纠缠起来，再难分开。

    李雁菡知道，刚才之事，想来不会是幻术了。既然如此，那“这样的五灵根，只能存一个”这样的话，必然也是真的了。

    转念及此，李雁菡看着申芷安，心里不知如何是好。

 第四十六章

    李雁菡的心思，申芷安自然无从知晓，只是看着她似乎忽然间就有了重重心事，想要询问，却又不知从何问起，只得一旁发闷。

    两人心思已然各有思索，故此也就对周围的东西不大在意了，于是两人也就出来，去寻李清和幻。

    哪里知道，李清和幻早已等在大门前，见她两人出来，也倒不怎么多言，只说了句“出去吧”。

    李雁菡和申芷安闻言，皆是心念一动，大家就一起出来了。

    此时两人也多少有了些感觉，知道这东西想来是要两人心思相通，方可有所感应。

    不过眼下也管不了这么多，李雁菡还记着自己是追着申芷安出来，未曾来得及向师父请辞，想来也不知师门中怎么样了。

    此时自然是想要赶紧回去的，也就不在此地多留。虽然因为之前的幻境，多少还挂念些当初那个山谷，但是此时也顾不上再去，也就只好打算日后有时间再说。

    几人从那一大片的琉璃枝树林里出来的时候，才发现这树人竟然是在半途中设了这一阵法，将自己成片的真身挪了过来，弄成这幅样子。

    也和该这树人倒霉，刚挪过来没多久，就遇上了这几个不好惹的。这下自己那几乎要独木成林的真身算是要废掉了，只留个本体能做什么。

    树人还自懊恼，李清已经上手将整片的琉璃枝树林砍了个干净，只留了本体上的一小段枝杈给它。

    这下可好，连本体都没保住，就剩个树枝。也真是幸亏是琉璃枝，只要还有一段树枝就能活，不然它这小命都没了，只是它这一身修为，算是全毁了。

    知道自己定然是逃不走了，也就老老实实的，跟着大石头身后。

    几人各自御空而行，当日就已回到太玄门中。

    还未落地，就已被同门中的弟子看到，连忙去找了掌门来。

    于是落地之后，几人还来得及去见玄阳真人，就被拉着去了主峰见掌门。

    正邪之战，源起于五人身上，掌门原本尚在怀疑从何出来五个人。然而今见了她五人一起回来，一个憨厚男子没什么可说，两个弟子虽然清丽，可是跟身边另外两个女子一比，也是逊色许多。

    掌门知道，这两人必然就是惹得正邪之战以那样冒失的缘由开始的人了。不过看上去，似乎这两人也是修道之人，想来也不好上前直言怪罪。何况正邪之争确实早已酝酿已久，早晚也是要打起来的，说起来也怪不得她们、

    所以掌门此时见了这五人站在面前，一时感概起来。

    感慨归感慨，还有些事情总是要问的，虽然因为修真界中不成文的规矩，这修行师门和功法算是不好问，也不好说的事情。但是此时已经乱的不成样子，也就顾不得许多。

    李雁菡见李清和幻被掌门多加询问，心中暗恼自己竟然忘了提醒李清和幻要隐藏身份。但是李雁菡心中少不了还是有好奇的，毕竟她忘了，李清和幻不可能也忘了。何况还有个大石头，总不能说大家一起忘了吧。

    见李清和幻对掌门的问答中似乎并无大碍，也就放下心思。只是这回幻的容貌与传闻相差甚远，于是还被掌门询问是否有个姐妹，李清少不得又遮掩了一回。

    虽然掌门询问来询问去，不过得了个两人自小在深山修炼的模糊答复。但是看着修为不弱，此时正邪之间正是隔三差五就要打上一回，更有这修真界中自己本身也分着两派，并不安宁。

    所以有人来相助，也是好的。虽然这两人看起来对这一场正邪之战似乎并不上心，但是毕竟这样说了，掌门也就姑且这样听着。

    这下李清和幻的身份在太玄门开始变得有些奇妙。

    两人都是绝世容颜，而门中弟子自然不说未到能舍身断欲，甚至连化神期都还远得很。对容貌一事，自然难以看破。

    李清和幻又主动提出希望能和李雁菡申芷安住在一起。四个美貌女子住在一起，这下李艳和申芷安那个原本专门留给新人住的小院算是热闹起来。

    不过这热闹也没持续多久，不管怎么说，这正邪之战还在那边打着。

    这些时日下来，修真界中，对于正邪之间的划分，早已不似从前般简单粗暴。所以这些修真门派中，除了人以外，自然还有了些其他的……品种。

    自从李清和幻换了身份住进来之后，大家也就松懈不少，那小石头本来就是小孩心性，自然免不了闹腾着些。

    这一闹腾，如何还能隐的住身份，于是大石头的身份也就跟着暴露出来。

    这下可就好玩起来，大石头从前躲在山上修行，因为也曾遇着些妖修之类，见他修为高深，故此奉承他为妖邪之主。这次正邪大战，妖邪一边还是供着妖邪之主的旗号在各处招揽。所以那些因为种种原因转向修真界的，自然少不得被当做什么叛徒好生到处宣扬了一番。

    现在大石头居然被发现在修真界这一边，让诸多原本不知是否要公开与修真界为敌的一些也转而跑来投靠大石头了。

    太玄门中对这些事情，也算十分乐见，把原本只在玄门大比时打理过一次的那座峰清扫出来，专供这些投奔而来的妖邪居住。

    不过既然投奔过来，自然不能再唤其为妖邪，于是只以各自名字相称，提到他们时，也只说那些“同袍”。

    虽然这称呼实在不伦不类，但此时尚在开战，过来之后也多少一同出力一同作战，也算名实相符了。

    申芷安和李雁菡此时却并不怎么理会这些，毕竟两人对这些事情都曾有些经历。知道这些冠冕堂皇的话，说到底其实都是各有心思，不必说什么谁对谁错。

    于是这两人可能算得上是正邪之战开始后最为清闲的人了吧。

    只是当初被李清拎回来的树人不怎么消停。原本太玄门掌门看着那树人以为是李清的手下，也就不曾在意。

    可是哪里知道，忽然一日里，这树人找上门，说自己知道修真界中有那些门派已经被妖邪说服，意欲对其他门派不利。

    收到这个消息，自然不敢轻信，可是也不敢完全不信。

    于是李雁菡和申芷安就被找了过去，希望她们两个能说清楚和李清跟幻的关系，也好看看这消息究竟可不可信。

    这却让树人的立刻耷拉起来。它原本是背着李清和幻跑来找太玄门掌门的，指着这个消息能让它从李清手里逃出生天。

    可是它毕竟不曾在人世行走，哪里知道这话说出来，可不是话音出口就有人信的。

    李雁菡和申芷安对李清和幻自然十分相信，不过对树人可就没那么多信任了。结果说来说去，只好又把李清和幻找了来。

    这消息其实当初申芷安被那药丸似的宝贝收入其中的时候，树人早就说的差不多了。

    李清量那树人也不敢在她面前扯谎，所以不过又问了一遍，就跟掌门说它所言确实可信。

    树人见李清似乎对它偷偷来找太玄门掌门没什么反应，也就放大了胆子，将自己所知道的事情添油加醋的说了。

    这下正邪之战实在令世人都觉得不知是不是可笑了。

    那对妖邪喊打喊杀最激烈的，竟然一下被人揭露出来竟然早就已经私下与妖邪有了什么联系。于是除了正邪之战，修真界自己又打了起来。

    这可谓是天下苍生可怜了。

    原本正邪之战开始，妖邪四起，寻常百姓就已经饱受其苦，可是现在更添上修真之人自己也打了起来。

    那法宝术法符纸四处乱扔，荒郊野岭这样人迹罕至的地方也就算了。有时候撞见了，可也未必真的能管的到是在哪里，大抵不过仇人见面分外眼红罢了。

    一时间修真之人陨落颇多，而凡世间亦是受累而尸横遍野。

    三界之内，五行之中，也由此而怨念丛生，幽魂四荡，共哀天地之不仁。

    李雁菡此时虽然未能亲见这等凄惨景象，但是从前也都是见过的，而这一回，这所谓正邪之战战火更烈，牵连的人更多，蔓延的范围也更大，故此心中凄凄之感反比别人更甚。

    而申芷安重生前因为修为低微，倒是并未见过，不过听说而已，感触并不怎么深刻。

    现在门中掌门因为这正邪对战，连申芷安元神消失这样的事情都没有再怎么关心，着实可知其辛苦。

    何况李雁菡心中尚念着那句“不可共存”之语，常常神伤不已。只是又顾念天下，重生前的事情，本来就是到她丧命也未能有什么结果，此时虽然忧心，却也无法。

    不过因为她此时已经是道根，修炼起来一日千里自然不用多说。

 第四十七章

    李雁菡这里依旧勤勉修炼，其余事情，也只是暗自郁结，不知如何是好。

    申芷安却是日日无事，也常常随着玄阳真人下山共同应对妖邪。

    不过虽然掌门因为诸务繁忙，不曾再有精力关心申芷安的问题。但是玄阳真人这里总还是放在心上记挂，所以虽然见到申芷安似乎依然恢复，不过恐她仍旧未能完全复原，寻常出去，也只是在并不远的地方。

    倒是大师兄偶尔随玄阳真人出去，总是要去些不近的地方。大师兄原本资质并不甚好，所以修炼迟迟未有进展，可是这一下似乎激发出了他不为人知的能力。原本修炼进度已经百年未有什么进展了，可是这段时间内，竟然开始隐隐有了要突破的预兆。

    大师兄很高兴，不过也紧张的很，故此常常来找申芷安聊天，内容虽然时常有关于天劫，但是总也是常常关心申芷安究竟神识是否完全恢复。这也实属无奈，在太玄门中，大师兄的修为也算同代弟子中佼佼者了。比他的修为更高的，还真是不多。

    而此时又值此大战之时，其他人可不似申芷安一般再有空闲，因此常常来找申芷安聊天，无非想为应对天劫多做些准备罢了。

    申芷安也猜到一点，只是她渡劫时，却并没有什么经验可言。此番大师兄来问，她也不知要如何回答才好，因此不过跟李雁菡商量着，也许应该寻些法器等等，也好相助大师兄渡劫。

    李雁菡自然答应，这其实也不算什么难事。两人本来就都还记得大师兄当年为何会渡劫失败，身形俱消，现在不过小心防范就好。

    另加现在有了李清和幻，还能给些建议，若是紧急时，也可出手帮忙，想起来也算是有些万无一失的了。

    不过这些事情，不好当着大师兄的面说出来，而申芷安对渡劫实在谈不上什么经验，也只好如实告诉大师兄。

    大师兄听了，其实也并不怎么失望。渡劫经验一说，本来就有些无稽的。这天劫本来就没有什么定数可言，不过因人而异而已。

    要来找申芷安，其实也就是心里常常惴惴不安，这天劫毕竟若有闪失，那就是连一丝魂魄都留不下。他不过看着申芷安这里似乎因为正邪之战，不曾有有人关心她究竟恢复的如何，所以也算过来关心下自己这两个小师妹。

    这里李雁菡也还忙着修炼，李清和幻还在一种总是动不动就要脸红害羞的状态。而大石头早就在李清的示意下带着小石头和其他的“同袍”住到一起去了。

    所以总是申芷安在安抚神经紧张的大师兄而已。

    日子这样过的也快，很快大师兄突破的征兆就越来越明显。李雁菡和申芷安都为大师兄十分高兴，只是大师兄倒是越来越紧张了。

    玄阳真人见大师兄快要渡劫，也就多给了些东西护身，以便他能渡劫。本来玄阳真人还是打算亲自为他渡劫护法，毕竟是跟了自己几百年的弟子，这次渡劫，多少有些放心不下。可是却刚好听闻前方对战突然吃紧，妖邪一方不知弄了什么新的妖法出来，竟然让多个修为不低的修士陨落了。不得已，只得抓紧前去，也就不得为自己的大弟子护法。

    而李雁菡和申芷安虽然对前方突然出事而惊讶，不过此时大师兄天劫近在眼前，而她们也不得前去，所以虽然关心，到底不能怎么样。

    那日大师兄说自己已隐隐感到天劫近日即来，至多不过三五日了，所以申芷安和李雁菡也干脆就在大师兄修炼时就偷偷为他护法。

    这也是不得已的，大师兄还在担心申芷安是否完全恢复，而天劫降下之时，除了渡劫之人，连带着周围都要受到天劫威压的影响，所以大师兄特意嘱咐不许她们为他护法。

    申芷安和李雁菡自然明白大师兄在担心什么，却也并不当场点破，只是如此偷偷为他护法。虽然知道这样未必对，但是毕竟担心若是动作过大，恐会生出什么变故，若是与从前相差甚多，只怕又要生出什么令她们措手不及的事情来了。

    这一番下来，终于让她们等到了大师兄的天劫。

    天劫来的很正常，先是劫云慢慢聚集，然后天劫威压开始一点点压下来。

    大师兄虽然并未找申芷安和李雁菡来护法，但还是找了门中几个交好的同门来为他护法。只是修为大多也都与大师兄相差无几，所以天劫的威压压下来，大家也都被压的难以动弹。

    申芷安和李雁菡为了不被发现，所以躲得有点远，因此天劫威压的影响到并不怎么严重，所以李雁菡虽然修为不及申芷安，但也并不至于难以行动。

    眼看着天劫一道道降下，申芷安和李雁菡的心情越来越紧张。可是眼看着天劫的几乎就要结束，而那边似乎仍旧没什么动静，申芷安和李雁菡不禁有些纳罕，难道她们真的对事情的改变这么大吗，竟然连大师兄的天劫也与从前不一样了吗？

    虽然纳罕，不过这毕竟算是个好事，所以虽然担心会有什么大变故，但此时心情仍是放松不少。

    虽然心情上放松不少，但大师兄那边天劫尚未完全结束，所以仍旧不曾放松警惕，还是担心临时突起异变，所以仍旧关注着大师兄那边。

    天劫已经马上结束，劫云已经开始透露出将要消散的迹象。只是天劫的威压却越发厉害，故此李雁菡这里已经开始有些被压迫的难受感觉。

    这应该是最不可能发生意外的时候，因为天劫的威压足够，就算是大乘期的高手也不过能够如凡人一般移动罢了，要想生事，是绝不能够的。

    可是却偏偏在这个时候，竟然有个妖邪冲了进来，似乎完全不受天劫威压的影响一般，直冲这大师兄过去。申芷安一看，连忙就要过去，这时才发现，这里天劫的威压似乎只要运起灵气就能够完全隔绝开来。

    申芷安心里一惊，这是发生了什么，天劫的威压怎么会这样轻易就被隔绝！

    可是看着身边的李雁菡，似乎仍旧被天劫的威压影响，动弹不得。

    此时顾不上这些，只是将李雁菡交给李清来照顾，自己上前去拦截妖邪。

    那妖邪似乎也不曾料到竟然能有人如他一般行动自如，因此有些慌乱。但是很快就镇定下来，一招虚晃，继续向中间渡劫之人攻去。

    申芷安见他如此，知道他定然以为自己是个平常人，并未修炼，所以才能不受天劫威压影响。

    见着敌人轻敌，正好趁机攻上。只是一交手，对方就发现申芷安竟然修为不低，因此虽然带着些不甘和惊讶，却不加多缠，随手向旁边一个护法之人攻过去，趁着申芷安过去回护，连忙仓皇逃走了。

    申芷安此时虽然十分想要追过去，将这妖邪为何能够在天劫下活动自如的原因弄明白，不过还在担心大师兄渡劫是否受了什么影响，所以也不好再追，而是回来查看大师兄的情况。

    天劫此时已近结束，大师兄本来应当有了渡劫成功的灵气逸散而出，可是此时见着，却仍是安安静静，不见任何变化。

    申芷安有些紧张，可是此时也不好上前查看，只得再次退开，等待天劫完全结束。

    这最后一点天劫，似乎有些长的不正常，申芷安和李雁菡有些紧张和担心。不过一旁的李清见了，还是一副不怎么在乎的样子。

    申芷安和李雁菡的担忧似乎对这天劫半点影响都没有，那最后一点的天劫竟然持续了三天有余。

    这是从未有过的事情，即便是大乘期的修士渡劫飞升，也未曾有有过这样漫长的天劫。故此这一天劫，倒是多多少少引来了众多修士前来关注。

 第四十八章

    大师兄渡劫引来不少修真界的人前来关注，前方与妖邪之战自然显得有些吃紧。然而这毕竟是个异兆，很多人都认为这是要有天定之人出现了。

    不过大师兄的情况似乎没有办法让这个乐观的想法站得住脚。

    三天过后，天劫终于慢慢散去，大师兄竟然还是没有半点渡劫成功的样子。

    申芷安李雁菡和几位护法的同门一起将大师兄带回平时居住的屋子，有找了人悉心照料。

    玄阳真人不在门中，掌门也不在门中。仅有一个因为曾经修炼时被妖邪侵袭而受伤至今未能痊愈的长老留守门中。

    这几日还正因为大师兄渡劫时间过长而引来关注之事而忙碌，对于大师兄本人，也只有空稍稍查探一下而已。

    这位长老旧伤未复，所以原本掌门是连俗务都不想让他劳碌，可是正邪之战最近似乎愈演愈烈，所以不得不如此行事。

    现在又出了这样的事情，这位长老在忙碌之时，旧伤似乎有隐隐有复发的趋势，因此不得不写了信希望掌门能派人前来协助。

    可是哪里知道，这信写了，也交由门下弟子往掌门那边送去。可是好些天过去，一点回音都没有。这让这位李姓长老有点着急，他毕竟身体不好，这些天已经微微有了些不支的迹象。

    而他生性喜静不喜闹，故此不喜欢收弟子，至今不过有两个弟子。而这两个弟子，这次也都随着掌门一起往妖邪出没频繁之地去了，所以现在连个帮手的人都没有。

    这些状况大家其实也都看得出来，只是这些事情总是不便直接开口说出来，只是都各自看在眼里而已。

    就这样又过了数月，李雁菡申芷安这里已经有些微微的着急，想要尽快去寻玄阳真人，一同对战妖邪。可是别说玄阳真人，整个太玄门前去出战的人，一点消息都没有。

    只是掌门那里虽然没有消息，着实令人担忧，但是查看了一行人留在门中的本命灵牌，却是完好无损。这说明众人都是虽然未必平安无事，但至少性命无忧。不过总是想着掌门早在百年前就已是大乘期高手了，所以虽然担心，但其实还是怀着些必然不会的想法。

    只是太玄门的情况却似乎只是个开头，其他一些门派也渐渐开始有门人弟子，乃至掌门长老不停的失去联系。

    申芷安和李雁菡虽然仍旧担心大师兄不知究竟如何，但还是更担心如今下落不明的师父掌门和众同门。

    不过李雁菡虽然此时已经道丹成形，但是若要对上妖邪，仍旧难有一敌之力，所以也只好留在太玄门中静心修炼。

    而大师兄那边，李雁菡隐隐觉得李清和幻似乎知道什么，可是两人却始终不肯说什么。李雁菡虽然自觉不好强问，但是大师兄似乎情况不妙，也只好软磨硬泡起来。

    奈何李清和幻居然对这事情一直只是一副完全事不关己的样子，虽然言语间常常露出知道些什么的意思，可是不管李雁菡和申芷安如何恳求询问，都没能得出半点有用的话来。

    日子渐渐过去，李雁菡虽然一直想要从李清那里问到如何让大师兄恢复的方法，可是也未曾放松修炼。

    李雁菡如今道根在身，修炼起来速度自然非往日可比。何况她的悟性比之申芷安又是更胜一筹，因此这修炼速度，着实让整个修真界震惊了一把。

    因为各个门派都不断有门中前去与妖邪对战的门人弟子失去联络的事情，所以大家也开始变得更加团结起来，说话行事，也不再各自专任，总算颇有些大家彼此照应的情绪在里面了。

    不过即便如此，大家总还是各怀心事。尤其有一些至今仍旧唯恐天下不乱的人，于是这里竟然各自传出些奇怪的流言，其中不乏些明里暗里说其实那些失去联络的人其实已经殒命的说法。

    对于这些说法，真心信的人不多，可是真心不信的人也不多。一时间人心惶惶倒是真的，这境况让人们都忧心不已。

    虽然忧心的内容并不怎么一致，但是最终还是大家一致决定，总是要有人去寻找那些失去联络的人的。

    因此大家也算出人出力，勉强凑出个队伍来。

    申芷安自然算在其内，而李雁菡虽然修为大进，但还是不能一同前往。

    就在这人选已定，日期也已选好，各人也都在各自准备着出发的时候，前面竟然传出了消息。

    只是这消息实在不怎么好。

    因为送回这消息的人，实在不怎么好。

    一身不俗法宝，已经破破烂烂的不说，身上也都挂着些奇怪的伤痕。看起来不是刀伤，不是剑伤，甚至，看起来就不像是兵器弄出的伤痕。然而却有不像是烧伤，更不像是法宝或者术法弄出的伤口。

    这人回来，只说了一句：“救命，救救……大家。”

    然后怎样，大多数人并不知情，连李雁菡和申芷安也不知道。只因主事之人将人带走，说是见着伤势严重，要抓紧救治。可这单那一句话，也就足以让大家猜测纷纷了。

    前面失去联系的那些人，很多都是各派掌门长老不说，还有众多的优秀弟子。留在这里的，不是修为尚浅，就是因为种种原因，无法与妖邪交手之人。

    可是此时竟然传来这样的消息，之前的流言已经让大家人心惶惶，此时又来这样一个消息，如何能让人再平心静气。

    于是这流言更是四下纷飞，说法也更加离奇不羁。

    大范围的恐惧让大家难免有些躁动，于是开始有人失踪。

    原本大家只以为是害怕了，所以不知躲到哪里去了，还会一起义愤填膺的骂上两句。可是随着失去踪迹的人越来越多，大家也觉出不对来。

    这失踪之人当中，不乏或者摩拳擦掌，或者忧心忡忡，但总是想着去营救前方失去联络之人的。

    这样的失踪，如何能不让人惊慌。可是还未等大家在惊慌上更添一回惊慌，失踪之人竟然陆陆续续回来了。

    然而问起来这些日子究竟去了哪里，却是一问三不知，只说自己不过在房中休息，或者在做寻常的修炼，这都是他们失踪前做的最后一件事。

    这下反倒比之前他们失踪时更让人倍觉惊恐。

    李雁菡和申芷安再也坐不住了，可是又没什么办法，也只得帮着大家一起巡逻警戒罢了。这风声鹤唳草木皆兵的状态，李雁菡也不知如何平复，不过思来想去，症结还在众多门派的掌门长老失去联络。

    因此还是抓紧修炼，想要等着有些自保能力了之后，就要前去寻探掌门和师父下落。

    对于这些事情，李清和幻却完全无动于衷。

    那天夜里，正是轮到李雁菡出去巡查，申芷安因为此时成了所有人中修为最高之人，这种时候，倒只是留在大家方便找得到的地方巡查，所以没法相陪。

    这样也不是第一次，所以李雁菡只是带了自己的飞剑和一些护身法宝就出去了。

    可是李清这次不知在想什么，竟然带着幻一起跟上了李雁菡。

    李雁菡自然不由出言询问，结果只被丢了句“出来走走”。

    如之前多次进行过的一样，不过御剑而行，四下查看是否有什么异常的地方。一开始也如之前一般，并无任何异样，只是此时寒风迎面，实在令人不禁倍感凄惶。

    这样的心情并未持续多久，那原本安静的夜里突然响起一阵婴孩的哭泣声。

    这山上如何能有这样幼小孩子，何况此时她正御空而行，正在山中荒凉之处。因此一来附近绝无人家，二来这里也并非有什么道途的地方，连人都不可能有，何来的小孩子。

    正在李雁菡犹豫着慢慢向那哭泣声靠近过去的时候，却被李清一把拉住。

    幻突然笑了，说道：“喜欢一个人就要变成那个人的样子呢！”

    这一句话没头没尾的，让李雁菡有些摸不着头脑。只是幻似乎并不是说给她和李清听的，那声音悠悠荡荡的，就荡到远处去了。

    而那小孩子的哭泣声在这一句话的声音荡过去之后突然就消失了，不一会，那哭泣声传来的地方突然传来了小孩子欢快的笑声。

    这笑声在如此黑夜里夹杂着寒风的呼啸传来，听起来让人不不寒而栗。

    那笑声却并不像哭泣声一般似在等人，反而越来越近，越来越近。可是李雁菡小心戒备，一直到那笑声似乎都是贴着耳朵传来时，都不曾见到任何活着的东西，迎面而来的，还是那阵阵寒风。

    突然间李清觉得体内灵气一跳，发觉自己已经被李清拉着后退了数丈有余。

    而往直前自己站着的地方看去，却见到了幻正和一个“自己”站在那里。

    见到那个“自己”正看着自己，面上笑吟吟的，正发出刚才听到的那个笑声。

    联系幻直前所说，又想起之前失踪而又复归的人，惊恐之情不由骤起。只是这样的惊恐之情还未能持续多久，就见到那个“自己”已经被幻捏在手里。

 第四十九章

    那笑声开始变得尖利，最后变成了一声声刺耳的尖叫。

    而那“自己”的形状也开始变得扭曲，变成了一个像是蛇的东西。这像是蛇一样的东西不停挣扎扭曲，还在不停变细变短，最后，竟然变成了头发一样的细丝被捏在幻的手里。

    “喜欢一个人，就要变成那个人的样子！”那细丝嚷扭动着，嚷出了这样的一句话。

    幻捏着那跟细丝，说道：“呵呵，还真是景丝，说起来，还挺想她的。”

    李清接口：“那咱们去看看她，如何？她费这么大力，也不知是想要弄些什么，也是老朋友，总该去看看的。”

    幻过来，看着李雁菡，却对李清说道：“好呀，正好这两天她不总是说要去看看她那个师父出什么事了吗，咱们刚好可以跟她们一起过去，那股难闻的味道，和景丝在同一个方向呢。”

    “李清姑娘，请问景丝是什么人？”李雁菡不解究竟发生何事，只是听她们所言，似乎是个她们的旧相识，而且这个人不单单与掌门和师父失去联系有关，还和最近人们失踪又回来有关系。

    李清犹豫了一下，回道：“算是一个老朋友吧，你不必多问了。那些人也都安好，景丝不会杀人的。”

    “那……”李雁菡想问为何现在才确定是景丝，只是又觉得这样询问似乎有些不大好，于是话刚出口，又止住了。

    幻似乎又看到了李雁菡所想，说道：“景丝的其他能力虽然远不及我们，可是她这个能力却是没人看的破的，所以我们之前也只是因为感觉到了景丝，所以有些怀疑而已。”

    李清接道：“所以这次算是来证实一下。”

    “那师父和掌门……还有难闻的味道，都是怎么了？”李雁菡刚才听到幻所说，似乎有什么难闻的味道和掌门跟师父失去联络有些关系，因此这样问道。

    “不必问了，想来应该是又有什么奇怪的东西被挖出来了而已。”李清对这个问题有些回避，让李雁菡有些担心。

    李雁菡继续按着原定的路线巡查完毕，就要回去，只是李清和幻却突然说还想继续在外面赏月，因此没有跟她回去。

    李雁菡抬头看看天上又是一轮明月，心中有些惶惶然，也不知家里怎么样了。

    重要的是，李雁菡虽然知道家里因为所处位置乃是一处天地灵气聚集之处，因此才能年年风调雨顺，不曾有过什么大的天灾*。可是此时妖邪四起，总是让人十分不安心。

    这些事情突然让李雁菡有些不知所措起来。

    不过这慌乱只是暂时，因为有人打断了她的迟疑与担忧。

    “雁菡师妹，你见到大师兄和芷安师妹了吗？”

    问话的人李雁菡算是认识，传习殿的师姐，最近一直在照顾着大师兄。只是此时这样问起来，难道大师兄已经醒了？

    “怎么了？大师兄已经醒了？芷安应该在主峰上。”

    “大师兄不见了！我只是见最近有些冷，所以想去找床被子，回来就不见了人影！我到处找过了都不见，所以想找芷安师妹帮忙，可她也不在主峰上！”这个师姐看起来十分着急，一个修行之人，居然都急的开始出汗了。

    “先别忙着着急，咱们一起去找，应该还在附近。”李雁菡虽然有些不安，但眼前的师姐明显比自己更加慌乱，因此也只好先出言安抚。

    正在两人无措的时候，李清拎着大师兄回来了，说道：“不必了，你们的大师兄在这，那个蠢货被景丝拉去玩了，咱们得快点过去看看那群白痴究竟挖出了什么东西。”

    不等两人说出什么，大师兄就被扔到了地上，李雁菡被李清直接一把扯过去，动作似乎有些粗暴。

    李雁菡还想说些什么，但是都被李清阻止了。

    李雁菡注意到，幻并没有跟着过来，想要询问，可是看着李清脸上有着从未出现过的严肃，所以并不知要如何开口。

    两人一路行进，可是李雁菡却并不知道要去哪里。虽然最一开始，李雁菡以为两人应该会去正邪交战之处，可是走了一路，却发现方向完全相反。

    只是渐渐开始有了不舒服的感觉，似乎有什么东西压在身上，这感觉微微有些熟悉，然而究竟在哪里遇到过，却像是记不清了。

    仍旧只是继续行进，李清一路并不怎么说话，一脸严肃而正经的样子让李雁菡有些紧张和不知所措。

    终于天空似乎都开始变化了颜色，李雁菡以为是太阳快要升起来，所以将天边抹上了一层嫣红。

    然而越往前走，李雁菡就越感到不对，不单单是那种令人倍感难受的压迫感正在一点点变得强烈，还有越来越明显的令人作呕的气息。

    而红色也越来越深，一层层的，红的像是要滴出血来。

    这绝对不正常，天道轮回，天上怎么可能变成这种样子！

    没等李雁菡仔细思索究竟出了什么事，李清已经带着她从御空而行转为了徒步前进。从半空中下来，李雁菡觉得那压迫感似乎减轻了不少，可是那让人作呕的气息却更浓烈了。

    李清还是不说话，脸上的表情也更加凝重，李雁菡不知如何开口，也就一路保持沉默。

    然而李雁菡此时灵根五行俱全，自回太玄门以后也一直勤勉修炼，然而由于一直心事重重，反倒并未能有什么进步，至今不过结丹期而已。

    那令人作呕的气息让李雁菡体内的灵气运转开始变得凝滞而涩重，而那压迫感让李雁菡觉得每踏出一步都费力的很。这样的状况下，李雁菡并未能坚持多久，就开始显出脚步虚浮的样子。

    可是现在申芷安下落不明，心中挂念不止，又见李清面目严肃，似有大事发生，因此也不开口，只是勉力支撑。

    这个地方李雁菡其实不算没来过，可是就她印象中而言，这里本应是一望无际的原野才是。可是此时竟然断断续续的有些狰狞的石头山，那些石头山并不完整，总是东一点西一点的。

    若不是现在两人徒步而行，翻山越岭实在艰难，让李雁菡没空去思索那些事情，恐怕早就看出这些断断续续的东西，本来就是一体的。

    李清看着李雁菡支撑得辛苦，也不多言，只是一把拉起李雁菡，说了句：“坚持一下，很快就好。”

    然后就带着李雁菡再次御空而行。

    在李雁菡看来，这次前行的速度不但比用脚走要快得多，比之前飞行时的速度还要快许多。

    不过她此时并没有心情去关心这些，因为刚被李清拉着飞至半空中，李雁菡就觉得那压迫感像是要把她压扁一样。幸好因为离开了地面，那令人作呕的气息稍弱了些，李雁菡才能勉强运起灵气，让自己不至于太过难受。

    可是即便如此，李雁菡还是处在一种几乎连手脚都无法正常移动的状态。

    这样前行了不知多久，李雁菡再次被李清带着回到了地面，可是这一次那压迫感却并未减轻多少，而那令人作呕的气息却浓重了不知多少倍。

    李雁菡一时有些支撑不住，因为那压迫感而冷汗直冒。想稍稍运起些灵气缓解，却发现灵气完全滞涩在经脉中。

    李清见李雁菡这个样子，有些犹豫，可是还是开口说道：“不必理会经脉里的灵气，你可以先从这里汲取些灵气来用。”

    虽然李雁菡因为体内灵气已经凝滞那副样子而怀疑这里怎么可能有能够被汲取的灵气，但还是照着李清所言，开始凝神感应。

    出乎李雁菡的预料，这里的灵气似乎充裕的不像话，也许，应该说是诡异。

    李雁菡现在已经有了五行生生不息的道根，按理来说若是这里有灵气，那么就不应该出现体内灵气凝滞的而无法周行复始的状况才对。可是这里非但有灵气，而且灵气十分充足。

    这样充足的灵气，本来应该完全不必多加引导就可以自行由于灵根的吸引而被李雁菡吸收。可是此时这灵气非但不能被灵根自行吸收，反而一定需要李雁菡凝神感应方才能觉出这里的灵气。

    李雁菡带着些犹豫，汲取了一点这里的灵气，发现这些灵气竟然能无视原本凝滞在经脉中的灵气，而畅行与周身经脉。

    不过只刚汲取了一点，李清就说够了，打断了她的修炼。

    李雁菡依言而行，心中好奇，可是不等她开口询问，就已经找到了答案。

    体内刚刚汲取的那些灵气，居然不属于五行中的任何一种，此时正与她的灵根相冲突。

    “你的灵根刚刚五行相融，还很脆弱，此时只能汲取这一点，过几天慢慢会好的。”李清说完这话，脸上终于又有了些往日的慵懒与不屑，继续道：“你不必担心那个蠢货，她现在正和景丝在一起，安全的很。”

    李雁菡不明白，听着李清的话，似乎这里的异变都与那个景丝有关，为何芷安和她在一起反倒会没事。只是她现在也只能勉强行走而已，根本没有力气开口说话，而李清也不是幻，猜不到她心中所想，自然不会未等她问出口就回答。

 第五十章

    就这样就行进了数日，李雁菡逐渐能够慢慢的多汲取些这里的灵气了。所以两人的速度也开始加快起来，可是这里仍旧充斥着令人作呕的气息和强烈的压迫感。

    这几天下来，李雁菡越发觉得这里似乎也许并不是她所熟知的地方，她甚至开始觉得这里也许已经不在人间界了。

    这样的猜想令她开始有了强烈的害怕和不安。

    李雁菡的种种情绪，尽管被小心压抑，然而仍旧逃不过李清的双眼，可是李清仍旧只是继续赶路，并不多说。

    又这样行走了月余，那断断续续的石头山被连绵不断的山脉所取代时，李清终于停下，不再着急继续前行了。

    待李雁菡重又汲取了些这里的灵气，李清看着她似乎已经能够适应这里，这才开口说道：“我知道你一定很疑惑这究竟是哪里。”

    可是说了这么一句，李清似乎有些犹豫，像是在踌躇着如何措辞。

    李雁菡见李清愿意主动说起这事，也就不再按捺情绪，直接问道：“这里不是人间界吧，人间界不会有没有灵气的地方的。”

    “这里既是人间界，又不是人间界。那群白痴们把冥府挖出来了，所以现在这里被冥府的气息包围，暂时划归到冥府了。”

    “那这些灵气是……”

    “是冥府的死气，和灵气属于相生相克的东西。你的道根与这死气并不相容，但是此地的死气并不纯净，所以你汲取些来修炼，抵挡一下这里的死灵气息还是可以的。”

    “那芷安她……”

    “你放心，那个蠢货不会有事，她跟景丝在一起，不会有事，何况她也吃过化神丹，死气对她影响不大。”

    听了李清的话，李雁菡稍稍放心，但是对于此行的目的，仍旧不甚了解。不过现在显然不是个发问的好时机，因为周围居然慢慢开始聚集了些动物。

    这一路过来，别说动物了，李雁菡就连虫子和草根都没见到过，可是此时竟然突然间冒出来一大群动物。

    这些动物看起来并没有任何异常，除了一点……

    兔子旁边停着秃鹫，老鼠旁边盘着大蛇，山羊旁边蹲着老狼。一圈圈围起来，将两人环绕在中间。

    除了间或的呼吸声以外，再无其他任何声响。李雁菡被眼前这诡异的景象弄的有些不明所以，虽然谈不上害怕，可是总有些令人不舒服的感觉。

    过了良久，这些动物竟然自动分出一条路来，看那样子，仅能容一个人通过。

    李清看了看李雁菡，说道：“景丝请你过去呢，你快去吧。”

    李雁菡并不说话，看着李清，想知道这究竟是怎么回事。

    李清见李雁菡不动，知她必是尚有顾虑，因此开口说道：“景丝她擅长用身上的丝线幻化万物，三界间几乎无人能够识破，除了一个人……”

    李清说到这里，停下来，看了看李雁菡，才继续道：“现在是两个了。”

    “你是说……我们能看破她的幻化？可是为什么我怎么什么都看不到？”李雁菡有些不解，此时就算不是个好时机，她也要好好问问了。

    “里面的奥妙，需要景丝亲自告诉你们才好，我若说破了，就不好玩了。”李清笑的有些神秘。

    “好了，不多说了，我还得去看看那帮白痴挖出来多少，去给他们收拾烂摊子。你先去吧，我收拾完那群白痴就去找你们。”李清说着，就已经一个闪身，消失了。

    李雁菡见李清已经走了，无法，只得顺着那群动物让出的一条小道走去。

    这一路下来，要过的山一点没少，反倒多了一群围观的动物。虽然这群动物看起来并没有要攻击的打算，可是一路上被一双双眼睛盯着，也着实令人不舒服。

    这样的不舒服持续了数日，终于那些动物渐渐稀少起来。李雁菡猜测也许是快要到了，可是抬眼看去，周围的景色还是山连着山，并未有什么变化。

    只是让李雁菡纳罕的是，她原本因为与这里气息不通而无法长时间前行，总是要停下来汲取些这里的死气。可是日子慢慢过去，李雁菡一直前行，却并未觉出难受来，似乎已经不必再停下来汲取这里的死气。

    这死气并不能汲取过多，可是又不能太少。太多恐怕灵根由于与死气相克而生出异变，太少又难以助她抵御这里的冥府气息。

    她灵根的灵根从寻常五灵根化为道根的时日尚浅，因此十分脆弱，能够抵挡得住的死气的量很少。这让她不得不频繁的停下来，汲取这里的死气。

    之前与李清在一起，她也不曾在意过这样的事情，只是一边挂念着师父等众人，一边挂念着申芷安。所以只是力求能够尽快而已。

    此时被这么多双眼睛盯着，数日来，李雁菡一直有些担心自己难以静心汲取。

    可是竟然完全没有任何感觉，甚至连之前那一直摆脱不掉的令人难熬的压迫感和作呕的气息也都一并变得若有若无了。

    那动物越来越少，最后竟然只剩零星几只，孤单的站在地上，为李雁菡指着路。

    终于，在绕过一处山脚之后，李雁菡终于见到了也许是终点的地方。

    一座府邸乍现眼前，朱墙飞檐，雕梁画栋，白玉为阶，金石为柱。可是门却很小，与这府邸的气派不相称的很。

    门前却又有两个与那扇小门更不相称的大石狮子，威风凛凛，似是活物。

    那门原本紧紧闭着，可是在李雁菡不过往前走了两步之后，就豁然打开，涌出了些人来。

    说是人，可是似乎也并不全都是人。有一些明显还带着孔雀尾巴，或者长着飞鹰翅膀。

    而另外一些，有看起来普普通通，可是一说话就有蛇信露出来的，还有不管怎么看，就是一个普通人的。

    这些人看着李雁菡，都交头接耳，议论纷纷。可是他们在议论些什么，李雁菡是一点都听不懂。

    好在这些人也如之前那些动物一般，留了一条小道出来，这才让李雁菡知道到底要往那里走。

    顺着人群给她空出的小道，一直走到了门前，李雁菡这才发现，这扇小门上竟然还有匾额。只是这匾额虽然悬着，却没有任何字迹，让李雁菡有些好奇。

    不过这好奇并非什么大事，何况此时想着应该很快就能见到申芷安了，所以也不怎么留意。

    那人群留出的小道一直蔓延到了一处屋舍才算停止，李雁菡迟疑一回，还是进去了。

    只是李雁菡刚一开门，还未及进去，就发现身后那交头接耳的声音顿时消失的无影无踪。转头一看，身后哪里还有什么人，到处都是空荡荡的。

    不知这景丝究竟是何用意，也只得继续进门。

    可是哪里知道，刚一进门，却只见到周围只是漆黑一片。这黑暗让李雁菡生出一种无力的感觉，似乎这样的黑暗，就算是有光亮，也绝无可能被驱散的。

    突然间有尖细的声音传来：“哈哈哈哈哈，什么天生道根！还不是蠢蛋一个！只要略施小计，就骗到手了！”

    这声音让李雁菡有些惊慌，这是发生了什么？难道芷安也在这里？还是说，他们说的是自己？

    想要运起灵气防备，可是哪里知道身体里的灵气此时非但已经凝滞，而且还在飞快的从体内逸散出去。

    终于李雁菡感觉全身的力气都被抽空了，身体再也不受控制，软绵绵的倒了下去。

    可是意识还很清醒，李雁菡还感觉得到她倒在地上，面颊贴着地面，只感觉到这里似乎有些粗糙，而耳朵还听得到有人慢慢走来的脚步声。

    充斥鼻尖的，是淡淡的青草气息。

    这样的状况并未持续多久，李雁菡觉得自己似乎浮了起来，慢慢移动着。

    随着移动，身边的脚步声渐渐嘈杂起来，可眼前还是一片黑暗，什么都看不到。

    那嘈杂的脚步声渐渐隐去，取而代之的是铺天盖地而来的哭嚎声，悲泣声，咒骂声，以及，怨魂的轻吟。

    偶尔还会有一阵阵尖叫，似乎有人正在经受着什么巨大的苦痛。

    这样的情景似乎就是她最后的归宿，李雁菡觉得自己好像被放在了一个略微倾斜的地方上。

    眼前依旧是漫无边际的黑暗，可是李雁菡多少知道，这恐怕是因为她被放到了什么法宝里。

    总是要出去的，要尽快出去，一定要……出去！

    可是眼下并没有什么办法，耳边传来的尖叫总是让李雁菡多少有些害怕，也许，她没法再见到申芷安了。

    身边的怨气越来越浓，而且还慢慢有些血腥气漂浮过来。一开始只是淡淡的，似乎随时都会消散，可是渐渐的，随着尖叫声的不断响起，那血腥气变得越来越重，越来越浓。

    李雁菡觉得自己被那血腥气包裹了起来。

    可是这却似乎只是个开头。

    就在血腥气变得浓重到几乎让人无法忍受的视乎，李雁菡感觉到自己又被移动了。可是这一次，似乎是让她下降了一些。

    然后，像是落进了什么液体里，溅起了哗哗的声响。

    李雁菡觉得像是有什么东西渗进来了，黏糊糊的，还带着浓重的血腥味。

    更加害怕起来，可是仍旧难懂分毫。这似乎还不是最糟糕的。

    随着那些黏糊糊的东西渗透进来，李雁菡发觉凝滞在经脉中的灵气似乎一下子就沸腾起来。可是沸腾起来的并不只是灵气，连着她仍旧脆弱的灵根，也一起沸腾起来。

    李雁菡知道，这只是个开始。

    那黏糊糊的东西，不可能是除了鲜血以外的任何东西。而需要用到鲜血的术法，哪怕是动物的鲜血，都是残忍而邪恶的。

    因为生灵的鲜血中蕴含着生命的力量，所以若非至邪至恶的术法，是绝不会用到鲜血的。而此时李雁菡却正被大量的鲜血浸泡着，她知道，这也许是某个邪恶术法的施术条件。

    然而如此多的鲜血，杂夹着耳旁不时响起的尖叫声，李雁菡还是觉得这现状令人绝望而愤怒。

 第五十一章

    那黏糊糊的鲜血似乎并没有渗透进来很多，只是略微黏黏的，李雁菡并未感觉到有什么东西涌入到自己的耳鼻中。

    虽然这样，却丝毫未能减轻李雁菡心中绝望的心情。

    但是她也并未停止思考。

    明明是李清让她跟着那些动物走的，可是为什么最后却会落到这种地方？

    李清是不会轻易伤害她的，她知道的十分清楚，可是这究竟是怎么回事？难道那群人有办法骗过李清吗？

    然而困在这里，是怎么也找不到答案的，还是要出去。

    况且，外面还有申芷安，她必须出去！

    体内早已没了一丝灵气，而且她觉得自己的灵根似乎被一点点的蚀去了。

    意识依旧十分清明，所以灵根一点点被消蚀的时候，从最初的微痒，到后来彻骨的痛，她都清晰地感觉着。

    痛苦与清醒相伴，想来并没有什么能比这更加残忍了吧。

    “速度怎么这么慢？是不是出问题了？”

    李雁菡在听到这句声音时，仿佛暂时从永无止境的疼痛中抽离了出来。可是很快，她又再次陷入了那个恍如噩梦的痛苦中。

    “不可能的，这可是尊者亲自查看过的，不会出错的。”

    “那为什么那个天生道根的消融速度这么慢？阵法快要坚持不住了，在不快些，天道就要察觉出这里的不对了！”

    “哎，我说尊者都不急，你急什么。何况就算被天道察觉了，不还有尊者呢吗，你怕什么。”

    李雁菡在疼痛中想要挣扎着去想想这两人都说了什么，可是似乎作用不大，她虽然意识清明，可是再这样的疼痛下，思考似乎变成了一件不可能的事情。

    “我怕什么？！你说我怕什么！”伴随着这一句的，还有些扭打和衣衫撕裂的声音。

    “好好，我知道了我知道了，可是现在我这不也没办法吗，所有东西都是按照尊者说的弄好的，速度这么慢，我是真没办法的！”

    “哎！”随着这一声听起来既无奈又愤怒的叹息，想起一阵东西破碎的声音，想来是生气之下打坏了什么东西吧。

    可是现在也不知道究竟什么，真希望是个什么关键的东西，李雁菡听着他们的对话，有些勉强的这样想着。

    似乎正如她所想，被打坏的好像真的是个什么关键的东西，因为她听到了一声惊呼。

    “你轻点，这里的东西可禁不住你这样折腾……哎呀！万血池怎么开始回流了！？”

    “你！你看看你干的好事！我可要被你害死了！”

    “哎哎，你先别忙着着急，先看看到底怎么了。这里除了咱们两个又没别人，在尊者知道前弄好了不就行了。”

    “好好，你先去下面看看天生道根现在怎么样了，我去检查下闸门。”

    “好！那我下去了。”

    李雁菡想知道他们究竟发生了什么，可是现在她什么都看不到，所以也只是猜测。

    听他们所说，似乎这血池出了问题，那么，那个天生道根是自己吗？

    虽然李雁菡这几天一直坚持着，让自己不去想他们口中的天生道根也许回事申芷安。然而到了此时，终究还是惶惶不安，唯恐被自己强压着的担心与猜测会变成现实。

    等到李雁菡终于感觉到了似乎有什么人过来，打开了装着她的法宝时，虽然心底总算异常轻松起来。

    他们口中的天生道根，就是自己。

    这似乎是个天大的好消息，让李雁菡十分开心，于是她笑了起来。

    笑脸正对上了前来查探的男子，让那人吃了一惊。

    只是似乎让他吃惊的事情还不止这一点，似乎被人推了一下，他也跌进了那个法宝里，然后法宝再次被封起来。

    听到外面那个声音说：“觉得速度慢，那就和天生道根一起好好享受吧！”

    跌进来的男子顿时暴怒起来，对着那法宝一阵拳打脚踢，然而李雁菡知道，这是半点作用也没有的。

    虽然这样，但李雁菡还是怀着些侥幸的心思，希望这个男子能破开这法宝，这样也许她还能有一丝逃脱的机会。

    那个男子似乎因为被自己的同伴用阴招弄到这种地方来而十分愤怒。

    并且这愤怒有些异乎寻常。

    即便在明知血肉之躯对上这个法宝是半点作用也不会有的时候，仍旧一点停顿都没有。听着那肉拳头打在法宝上发出铿锵的声音，李雁菡都有点替他感到疼了。

    想起疼来，李雁菡突然发现自己身上的疼痛似乎全都消失了。而灵根，她自己查看了一下，似乎完好无损。

    不，不是完好无损，而是比完好无损更加好。

    她的灵根中五行已经完全相融合，就像一个真正的天生道根一样。

    随着那拳头打在法宝上铿铿的声音，李雁菡慢慢开始觉得自己似乎能够活动了。

    虽然这样，但是听着那铿铿的声音，李雁菡开始有些疑惑为何会有鲜血渗透到法宝里来。

    不过现在的当务之急还是怎么从这里出去。

    李雁菡试着动了动手指，发现似乎没什么问题了，于是想要坐起来。只感觉到似乎有什么轻柔的东西被她顶破了，黑暗被打破，取而代之的是满眼的红色。

    从上到下，从左到右，统统都是鲜血的红色。

    李雁菡看了看自己，身上也全都是黏腻的鲜血。低头看了看自己待着的地方，似乎是个小池子，里面都是鲜红的血液。

    而池子似乎原本似乎是被什么东西覆盖着的，李雁菡看了看，才发现那轻柔的东西，并不是覆盖在池子上，而是裹在她身上的。

    应该就是那个东西让自己一直停留在黑暗里。李雁菡想知道究竟是什么，看着如此轻柔丝薄的一个东西，竟然能阻挡自己的视线。

    可是这东西捏在手里，竟然像是空无一物，没有重量，也没有触感。

    李雁菡将那东西捏在手里，除了眼睛能看到，这似乎是一层薄薄的略微带着些白色的东西外，就再得不到任何有用的信息了。

    不过此时也没有心情理会这些，纵然知道敌人有什么手段十分重要，可是眼下还是尽快出去寻找申芷安和李清更紧要些。

    于是将那东西收集了一些，然后就不再理会，而去转身去查看那个被丢进来的倒霉蛋在干什么。

    这个法宝透明实在不错，不过李雁菡现在一点都不像感谢这种状况。因为这让她能清晰的透过法宝看到外面那漫天的鲜红血液不说，还有更让她抓狂的事情。

    她看到了幻……

    幻竟然就泡在那些血水里，不，也许不应该说泡。因为真正在血水里泡过的是她自己，而幻此时身边可是滴水不沾的。

    李雁菡不知道幻究竟用了什么办法能让所有的鲜血都保持着一种距离她有大概一臂长的距离，她只知道，她现在很想有一个这样的办法能让自己保持干燥。

    那边的铿锵声依旧没有停，李雁菡猜这个法宝虽然看上去不堪一击，但是应该也是寻常办法难以打破的。

    就在这种念头还没完全占据李雁菡的脑海时，就听到一阵液体流动的声音。随之而来的是看起来十分汹涌的鲜血，法宝被打破了。

    李雁菡现在顾不得这法宝怎么突然就被打破了，只是赶紧想办法逆着鲜血涌进来的方向，希望能赶紧从这里出去。

    就在李雁菡感觉自己被黏糊糊的鲜血涌进了鼻孔，耳朵，甚至几乎要涌进她的嘴巴时，有人从旁边拉了她一把，然后，那鲜血流动带来的压迫感全部消失。

    李雁菡擦掉眼前的鲜血，果然见到了幻。

    不过这确实不是说话的好时机，刚刚从一个满是鲜血的地方解脱出来，李雁菡觉得自己的似乎有些忍不住要干呕。

    李雁菡几乎不敢想象，这究竟是用了多少生灵才收集了这么多的鲜血。可是这毕竟不是眼前最重要的事情，毕竟逝者已矣，悲愤再多，也无法挽救已经逝去的东西。

    待李雁菡终于呕不出什么来时，幻才给了她一件干净的衣服。

    只是此时的李雁菡身上还满是鲜血，有一些已经凝固起来。而此地又不便清洗，所以也只是又弄脏一件衣服而已。

    幻一直没有说话，只是一直听着外面的声响，直到外面的打斗声终于停息，这才带着李雁菡升出了血池。

    李雁菡在幻的带领下，终于能够看到这个血池的全貌。

    而她此时只有一个感想，愤怒。

    如此巨大的血池，究竟要用多少生灵才能填充到如此地步。而更令她悲愤的，是旁边的那个万骨堆。

    既然万骨堆在旁边，那么这边这个一定是万血池了。

    上万生灵的筋骨被堆到万骨堆，鲜血被淌进万血池。然后，任由那些生灵的魂魄在那里愤怒徘徊，最后变成只记得怨恨的一股力量。

    不再是生者，可是也不再是死者。

    只是任人使用的一股力量而已。

    李雁菡感觉有些发寒，为何上万生灵已经遭此毒手，而修真界却未能有人提起过？！

 第五十二章

    李雁菡有些害怕，可是看着这里的情景，也实在不知李清和幻究竟是去了哪里，是自愿的还是被迫的。

    正在李雁菡因为无措而随意走动时，突然听到一声轻微的“咔哒”声，刚觉得要有什么糟糕的事情要发生，就已经听到了机关被触发后的转轴响声。

    想要躲开，可是明显已经来不及了，这机关似乎并非人间界的东西，攻击的速度非但远远超过寻常人能够进行反应的速度，甚至几乎远远超过李雁菡这样修真之人的能够进行反应和闪躲的速度。

    只是却在这时，李雁菡只感觉自己被人抓住了左手，然后只来得及感觉到拉着自己的人将自己带离了那个地方，其他的都还显得有些发愣。

    一个似乎有些陌生的声音从李雁菡身边传来：“愣愣的，这就是那个蠢货的心上人？”

    李雁菡这才回过神，回头看看自己刚才站着的地方，看起来似乎一点变化都没有。

    再回头看看自己旁边的人，李雁菡完全不知说什么是好。

    明明是一个青年大汉，没有头发，穿着黑色外褂，看起来身强体壮的。可是刚才听到的声音，明明是个女子才对。

    “修为也很低，悟性……好像也谈不上有多好，连这样的幻象都看不破。”随着声音响起，李雁菡发现身旁这个大汉的身子似乎在融化。

    可是再定睛看去，似乎只是那黑色外褂有了变化，然而却又总像是不止衣服而已。

    还未能明白究竟发生了什么的时候，李雁菡见到自己身边那个大汉居然已经变成了一个女子。

    那黑色外褂居然……是她的头发。

    李雁菡对此不知说什么好，不过此时见到这个人，又听到她刚才所言，心中已经大致猜到这恐怕就是李清和幻口中的景丝了。

    “景丝，你还是那么挑剔。”李清的声音此时对早就无措的李雁菡来说算是个很好的安慰。

    “不是我挑剔，我是真搞不懂，现在冥府已经覆盖了这么多的地方，万血池和万骨堆也已经全部建好。单靠那个蠢货和她，难道真有办法？”景丝的语气听起来倒是温和的很，声音也让人觉得很舒服，只可惜话里的内容就有点让人不怎么喜欢了。

    “这又不是咱们说了算的，何况说起来，她现在这个年纪，可比你当年强的多了吧，鼻涕虫。”幻的声音听起来似乎有些戏谑的敌意，这让李雁菡有些搞不明白。

    景丝也带着明显敌意而戏谑的眼神看着幻，想要说什么反击的话，可是却被李清打断。

    “好了，赶紧带她离开吧，这里已经被冥府的力量完全侵蚀了，连冥府的机关都长出来了，就别闹了。”李清此时倒是看起来居然对这样的事情完全不感兴趣，而且似乎对两人这样的行为有些头疼。

    虽然李清说的什么机关长出来了让李雁菡很好奇，景丝和幻只见的微妙敌意也让她很好奇，可是她现在最关心的，还是申芷安究竟在哪。

    她记得清楚，李清说申芷安和景丝在一起，现在景丝在这，那申芷安在哪？

    “不必担心的，我们让那个蠢货等着我们带你回去呢，本来还说让景丝陪着她，结果景丝非要跟来看看你。”说着话时，幻脸上的敌意更加明显了。

    “快点走吧，从这个地方走出去还要不少时间呢。”李清似乎是看到了景丝想要回话，因此这样说到。可是这种态度，实在谈不上友好。

    李清先转身拿出了什么东西，然后往之前似乎有冥府机关击中的地方扔了过去。

    只见一眨眼，居然有一大块地方都燃起了蓝绿色的火焰。李清就那样站着，然后时不时的再往蓝绿色的火焰里扔什么东西进去。

    直到火焰熄灭，李清扔出去的东西全都掉到了地上，这才带头走过去。

    李雁菡自然是好奇的，这好奇自然也逃不过幻的眼睛。

    “燃烧的，是冥府的死气，这里虽然被冥府的力量侵蚀严重，已经长出了冥府的机关，可是还并未能有足够的力量将死气凝结化实，变成武器。因此只要消耗掉那些死气就没什么问题了。”

    说实话，幻这时候开口说话，虽然明显是对李雁菡讲的，可是眼神却一直停留在景丝身上。

    “刚才李清扔的东西是从万骨堆里拿出来的骨头做成的，有足够的怨气，还因为怨气而锁着一丝生气，因此可以抵消冥府的死气。”

    景丝也开口了，内容也是对着李雁菡说的，只是说话时，却连正眼都没给她一个，全称盯着幻。

    这样的状况明显有些尴尬，李雁菡不知道景丝和幻究竟有什么问题，可是现在看来，两个人似乎不太对盘。

    而李清……

    李雁菡看着走在前面的李清，虽然只有一个背景，可是李雁菡还是觉得李清似乎有些无奈。随后的一声叹息传来，让李雁菡更加确定自己的想法了。

    不过此时这些都不是什么问题，因为跟着李清一直走，可是周围似乎变化不大，这让李雁菡有些感到疲惫。

    而且随着不停地前进，李雁菡再次感觉到了那股令人不舒服的气息和压迫感。

    这感觉越来越强烈，逼迫着李雁菡不得不想要汲取些这里的死气来平衡自己与这里的关系。

    可是这里没有感觉到任何东西。

    没有感觉得任何东西的感觉令李雁菡感到强烈的不安，这并非是什么这里没有灵气，或者这里没有死气。

    李雁菡只感觉到，这里真的什么都没有，这里没有山洞，没有人，没有空气，什么都没有。

    最重要的，李雁菡发现自己感觉不到李清她们三人的存在。

    这感觉令她感到不安，让她有些担心这也许又是一个圈套。可是看着幻和景丝还在那边各自用眼角表示着不友好，李清还在前面不停的叹气，李雁菡实在无法相信这又是一个圈套。

    可是……

    刚才的景丝难道来的不是太巧了吗？为什么刚好会赶在她触发那些机关的时候出现？

    为什么一出现就说要带她走？

    何况李雁菡根本没见过景丝，不知道景丝究竟是什么样子，虽然幻和李清看起来和往常一样……

    李雁菡其实有些迷糊了，李清和幻的的样貌半点不错，可是现在的状况好像还是不太对。

    虽然李清自从申芷安在那个所谓仙山出事之后就很少再像从前那样嬉笑慵懒了，可是也只是一副万物顺其自然的样子，可是从未有过现在这样明显无奈叹气的模样。

    心中还在犹豫，听到幻突然指着她开口：“阿清，你看她，这是怎么了？她的元神似乎正在消融！”

    李雁菡闻言有些惊愕，元神正在消融是什么意思？！

    李清转过身，看了看李雁菡，说道：“幻，现在不是玩闹的时候，你又干什么了？她现在的状况，承受不住化神丹的！”

    “不是我！我没有给过她化神丹！我也不知道这是怎么了！”

    李雁菡觉得这似乎有些不太好，自己的元神难道真的在消融吗？可是自己只是在怀疑这三人是不是真的而已，为什么幻会在这个时候说起这个问题。

    她因为长久缺失灵气，现在如果想要检查自己的元神是否完好，还要凝神静气，才能够内自检视。可是如果这样的话，这三人如果真的是假的，她岂不是就要遭殃。

    还在犹豫，就听到景丝开口说道：“可能是在万血池泡着的时候弄出来的，咱们得快点出去，在冥府的力量之下，有办法也是没办法。”

    “你真的有办法？”李雁菡对这状况实在不明所以，所以干脆顺着她们来，也想知道这究竟是怎么一回事。

    不过未等幻回答，李雁菡就只觉得这里似乎在融化，幻的嘴明明在一张一合，可是李雁菡却什么都听不到。李雁菡觉得自己似乎在摔倒，因为她发现幻的身影渐渐在歪倒，而在李清的触感传来后，那歪倒停止了。

    转头想要看看究竟为什么，特别在此时她尚在怀疑面前的李清和幻是否是本人，可是哪里知道眼前的东西开始渐渐暗下来，最后连着幻和李清，全都归入了一片荒芜之中。

    李雁菡觉得这也许就是俗世中所说流年不利吧。

    只是这样流年不利起来，天下是一起遭殃的。李雁菡觉得有些疲惫，突然间她真的好怀念那个至今还未曾起过名字的那块地方。

    也许等这一切都完了，她就可以跟芷安一起安安静静的在那里隐居起来了吧。到时候她可以跟芷安一起给那个地方起个名字。

    可是要怎么完结这一切呢？还有，芷安现在究竟在哪里呢，也没数日子，不知道究竟多久没见了，不知道她是不是像自己一样每天都会想念她呢。

    想念，这可真是个让人难受的词。

    不过现在最重要的事情还是醒来吧，这里太黑太黑了，就算芷安就在附近，她也看不到。

    可是芷安会在附近吗？李雁菡觉得自己也许真的受了不轻的伤，不然思绪为何会如此混乱。

    可她还是想醒来，至少醒来之后，才可以想办法解决事情啊。

    光亮似乎在这样的念头下透进来一点，让李雁菡觉得眼睛似乎被刺痛了，想要用手遮挡，可是却发现身子有些沉重。

    这也许是个好消息，毕竟她能感觉到身体了。

    然而一个修真之人，竟然会感觉到身体有些沉重，这消息可就不怎么好了。

 第五十三章

    会感到身体沉重，对于现在的情况来说，李雁菡无法确定是什么原因。不过让李雁菡无法确定的还有得多，比如说现在这种状况究竟是因为在万血池出事了比较好，还是自己又被那群人捉到了所以才被封住了力量比较好。

    李雁菡只知道，无论是哪种原因，她现在的处境，可都是糟透了。

    毕竟无论哪种情况，都等于她已经变成了被放在砧板上的鱼肉，区别只在于刀子是否已经架在她脖子上了而已。

    这样的念头令她有些万念俱灰，然而心底还是不甘心着。

    她自申芷安失去踪迹以来，还未能再见到她，还未能再告诉她自己有多想她。

    还有……

    还有，那个尚未命名的地方，她还没来得及和申芷安一起在那里共渡时光。

    更何况，那个地方，还没有名字。

    李雁菡有些忍不住想要叹息，难道自己竟然要命丧于此吗？难道自己反倒要让申芷安为了自己而伤心吗？难道……

    李雁菡不知道还有多少来不及做的事情，这令她越来越不安，也越来越想念申芷安。

    心里希望申芷安就在身边的思念也越来越强烈。

    那感觉十分强烈，让李雁菡觉得自己的每一次呼吸仿佛都带动着胸口的疼痛。

    李雁菡的感觉更糟糕了，她的身体究竟要糟糕到什么程度，竟然只因为心思中带着些悲伤，所以连带着心口也疼痛起来。

    这真的不是什么好兆头。

    心里更加焦急，李雁菡还记得，曾经让她有了道根的那个声音里曾经透露出的信息，似乎这道根还肩负着什么了不得的使命。

    李雁菡虽然也曾在从前因为自己有着天生道根，所以认为自己对天下苍生有着不可推卸的责任。纵然自己不能拯救，但至少，可以减轻些他们的痛苦。

    她曾怀着这样的念头不止一次站在邪魔面前。

    然而，现在肩负着这样责任的人，变成了申芷安。李雁菡常常觉得自己十分自私，因为她虽然知道，天生道根之人，因为天生资质远超常人，所以必然会肩负起什么责任，可是她始终不愿意申芷安为了这些而难为自己。

    或许是她对申芷安太没信心了吧，可是任谁看到一个天生道根的悟性竟然差到那种地步，都不会有什么信心的吧。

    申芷安进入大乘期那么久，竟然仍旧无法飞升，说是浪费那样的天资，也不过分吧。

    李雁菡这样想着，有些微微想笑，因为她又想到了，如果申芷安听到了这样的话，只怕又要显出些羞愧的模样而脸颊通红了吧。

    可是悟性这种东西，能怪的了谁呢。

    眼前依旧是什么都看不到。

    申芷安会在这附近吗之前的李清和幻是真的还是假的？

    这样的问题，仿佛一瞬间就变得不重要了。因为李雁菡感觉自己仿佛被放进了温暖的地方，就像申芷安的怀抱。

    耳边传来了轻声的低喃：“雁菡，雁菡，雁菡……”

    这声音熟悉的让李雁菡有些情不自禁，更让她有些担心和着急。

    李雁菡想要睁开眼睛，看看眼前的人究竟是否是自己日夜思念的那个人，可是身体似乎依旧没有什么回应。

    身体没有回应，可是感觉却并未消失，然而精神却越来越疲惫。

    尽管身体的每一个部分都在沉睡，可是李雁菡还是觉得越发难以支撑起来。想要睁开眼看看，可是始终无法如愿。

    最终无法在坚持哪怕一点，带着强烈的不情愿，李雁菡再次陷入了昏睡。

    “她还没能醒过来？”这声音显得有些突兀。

    不过若是李雁菡见到了说话的这人，只怕还是会带着些警惕的吧。不过她确实是景丝无疑了，因为此时她正对着坐在李雁菡旁边的申芷安说话。

    “嗯，她现在的状况还是很糟糕。”申芷安看着李雁菡，眼眸中的担忧越发浓重。

    “是够糟糕的。不过你接下来打算怎么办？等着？”景丝似乎对李雁菡现在的状况并不如何关心，但是看她眼神，倒像是对李雁菡定然会安然无恙有着十足把握。

    申芷安并未回答景丝的问话，只是又看了看李雁菡，然后低下头说：“不了，我明天就走。”

    “你真的决定了吗？她现在的状态可是糟糕的不能再糟糕了，你现在离开，她就算醒了，知道你已经不在了，可也未必能活多久。”景丝对李雁菡的事情好像一下子就上心起来。

    申芷安为李雁菡整理了一下在散乱在前额的发丝，轻笑道：“景丝，李清和幻已经答应我不会告诉雁菡了。”

    申芷安说完这句话，微蹙眉，带着有些勉强地浅笑，看着景丝。

    景丝被看的有些难受，转开头：“那我也不说就是了，何必这样看着我，弄得像交代临终遗言一样！”

    “此去虽称不上九死一生，不过也确实很危险。”申芷安依旧蹙着眉，只是此时的微笑，却似是真心。

    “算了算了，不管了不管了！”景丝似乎有些气急败坏，跺了两下脚，转身出门了。

    景丝走后，申芷安独自一人坐在李雁菡身旁，看着她清丽的面容此时带着浓浓的病态，而原本娇嫩的红唇此时也显得有些发黄。

    申芷安的手指抚上李雁菡的脸颊，感受着从指腹传来的清晰的触感和温暖。想要轻轻的吻下去，可是看着她的样子，想轻轻笑一笑，却差点忍不住落下泪来。

    不吻下去的话，会后悔吧，也许是最后一次这样紧紧地贴着自己心中所爱之人了。

    可是，吻下去的话，明天，还有勇气离开，离开面前这个令她日日苦苦相思的人吗。

    最后，申芷安的唇轻轻落在李雁菡的眉角，然而却似被灼烧了一般，立刻逃开了。

    申芷安的逃离并不仅限于将自己的唇离开李雁菡的眉角，那一瞬间仿佛这间屋子都充满了令她不安的东西，让她一刻也待不下去了。

    于是她匆匆的出了门，却还是在转身关门时忍不住又将视线停留在了李雁菡身上。然而，随着门缝的不断变窄，眼前最终只剩下了冷冰冰的木头门。

    几乎就要坚持不住，想要立刻将门打开，再次回到李雁菡身边了。然而手放在门上，却怎么没有办法用力将门推开。那扇普通的木头门，仿佛在那一瞬间变得沉重而无法打开了。

    申芷安僵硬地强迫着自己转过身，迈开脚步，往旁边的房间里去了。

    房间里没有什么东西，不过一张桌子，除此之外，竟然连一把椅子都没有。申芷安看着这张她前几天特意弄出来的桌子，将手掌撑在桌面上，叹了一口气，终于还是什么都没做，转身出去了。

    申芷安出去不多时，有人来到了这个空荡荡的房间，只是她似乎并非来找申芷安，进来之后，只是看着那张桌子出神。

    “芷安师妹，你要的纸笔我帮你找来了。”一个从远处传来的男子的声音打破这房间里的安静，也打断了房间里的人的沉思。

    脚步声在房门前停下来，然后是两声敲门声。

    房内的人叹息一回，转身开了门。

    门外的男子似乎完全没料到给自己开门的人竟然不是申芷安，因此有些惊愕，然而很快回过神来道：“李清姑娘，我来找芷安师妹的，她……在吗？”

    “她请你帮她去找纸笔了吗？”李清开口问道。

    “啊，这个啊，没有，只不过我见她前两天在弄一张桌子，就随口问了问，她说想要给家中父母写信，所以……”

    “这样啊，那个蠢货现在不在房间，你先回去吧。玄阳真人那边似乎还没恢复，你要多照看些。”

    “景丝姑娘说师父已经没有大碍了，所以我才有空过来的。既然申师妹不在，那这纸笔就有劳李清姑娘代为转交了。”似是已经习惯了李清对申芷安那样的称呼，所以都未曾有过一点半点的好奇和不满。

    “嗯，好。”李清看了看递过来的笔墨纸砚，接了下来。

    “那李清姑娘，我先走了。”

    “嗯，好。”李清看着手上的东西，显得有些发愣。

    李清站在门口，捧着这些东西发了好一会呆才转身再次回到那个除了一张桌子空无一物的房间。

    将笔墨纸砚放在桌子上，觉得这样的画面似乎有些刺眼，不想再多看一眼，所以干脆转身走掉了。

    申芷安此时正坐在玄阳真人面前，看着原本仙风道骨的师父竟然变成了此时眼前虚弱无比的老人，眼泪几乎就要掉下来。

    “芷安，你不必如此，我虽然是因为伤在妖邪手上，才会变成现在这幅模样……”玄阳真人说了这样一句，就像是已经体力不支，休息了一下，然后才接着说：“可是就算未曾有过这场灾祸，千百年后，我也必有陨落之时。”

    申芷安觉得玄阳真人突然这样说起这样的话，实在令人不安：“师父，景丝不是说您已经没有大碍了吗！？”

    “芷安，我的伤确实并无大碍了，性命，也算暂时保住了。可是芷安，师父此时修为尽失，恐怕……”说至这里，又似体力不支，平息一回呼吸，才又慢慢说道：“凡人寿命极其有限，我这把老骨头，怕是没有几年好活了。”

    未等申芷安再说什么，有人打断了玄阳真人，“芷安师妹，你在这里啊，我刚才去找你，你不在，我还以为你一定陪着雁菡师妹呢。”

    “师兄，我来看看师父……”说到这里，转头看了下躺在床上的虚弱老人。

    可老人却并未看她，只是对着大师兄说道：“你去看看我的药好了没，这时间，我也该吃药了。”

    大师兄应了一声，转身去了。

    玄阳真人这才开口对申芷安说道：“芷安，你师兄他……当年我还没能独立掌管一峰时，他就跟着我了，到如今也有好几百年了。”

    “师父……”申芷安有些踌躇，想要打断玄阳真人这番疑似遗言的话，可是她却清楚的知道，玄阳真人的身体，可能确实支撑不了几年了。

    “当年他刚入门的时候，还是个摔一跤就哭着要娘抱的孩子呢，现在一转眼，也已经这么大了。”玄阳真人说起当年的事情，似乎有些感慨。

    “芷安，对于你和雁菡，我也并未尽过什么身为师父的责任，甚至都不曾认真给过你们什么指点。可是你们的天资和悟性，都远在你们的师兄之上……”

    “师父……师父的修为未必就没有办法恢复啊，景丝她一定有办法的！”申芷安打断了玄阳真人的话。

    “景丝姑娘怎么了？”大师兄端着药回来了，彻底打断了玄阳真人和申芷安之间的对话。

    “哈哈，没什么，我在跟芷安说景丝姑娘的药实在有效，我如今已经恢复了很多。”

    “是啊是啊，景丝姑娘真有本事，不单救了我和雁菡师妹，还救了师父。”大师兄对景丝的怀着些仰慕和感激。

    “师父，药已经好了，师父快些喝了吧。”师兄将手中的药递到玄阳真人面前。

    “申芷安，你过来！”玄阳真人正在喝药，景丝却忽然出现，并且扔了这么一句话转身就走。

    申芷安看着已经景丝的背影，有些不知是不是应该跟上去。

    玄阳真人开口道：“芷安，你跟雁菡的事情，总要和景丝姑娘说清楚才好。”

    “师父，我……我和雁菡……没……”申芷安有些慌张，可是又不知要说什么好。

    “修真界不似俗世那般麻烦，这等事情，虽然少见了些，却也并非没有过，师妹你不必如此慌张的。”大师兄此时也来插话。

    “我这里有你师兄照看着，你不必担心，你看景丝姑娘还在那里等你，你快些去吧。”玄阳真人见到自己这女徒弟此时模样，忍不住再次出声提醒。

    “是啊是啊，芷安师妹，你先去吧，师父这里有我来照顾，你不必担心。”大师兄也这样催促。

    “是，师父。”申芷安应了一声，转身出去，看着景丝的背影，完全失了说话的兴致。

    走过去之后，更不知要如何开口。

    景丝回头看了看还在望着这边的玄阳真人，开口说道：“你跟我来。”

    说完就往前走去，也不理会申芷安是否跟上来。

    申芷安有些抗拒，犹豫一回，却还是跟了上去。

    此处本事临时所建，因此走不多时就已经变得十分荒凉。申芷安原以为景丝不过想找个无人之处与她说话，可是哪里知道景丝脚下仍旧不停，也只好默默跟着。

    景丝终于停下时，两人已经站在一处悬崖之上。

    景丝的修为早已深不可测，可是此时却只是迎着山风，任凭那山顶的冷风吹散了她的头发。

    呆立一时，景丝终于开口：“你若要走，只能从这里出去。”

    “你把我领到这，就是为了告诉我这个的吗？”申芷安表现出的情绪，虽然并不是不耐烦，可是却十足的不感兴趣。

    景丝低头，不再说话，又是半晌。

    “若是我说希望你别走呢，你能留下来吗？”景丝终于抬起头，可是却并不转身，只是看着眼前深不见底的深渊。

    “景丝，我必须走。”申芷安这话说的似乎带了些犹豫。

    “什么是必须走？”景丝转过身，看着申芷安，继续道：“不是都告诉过你，就算你不去清理掉那些东西，只要天道发现了，也自然会去清理掉的吗。”

    “可是天道什么时候能发现呢？”申芷安也看着景丝，却还是回避着她的眼睛。

    申芷安干脆将头转向一边，不再看景丝，仿佛自言自语般说道：“自这场祸事兴起，已经多久了呢？”

    “还不到一年而已。”景丝显得有些急躁。

    “对呀，还不到一年，可是……万骨堆和万血池，景丝，你也见过了吧。”对于申芷安来说，仿佛这样将身子对着景丝都十分难熬，因此索性连身子也转过去，背对着景丝。

    “只要冥府一日不除，那万骨堆和万血池就会存在一日……而那万骨堆和万血池……”申芷安低下头，看着地面，沉默一阵，才接着说道：“只要那万骨堆和万血池存在一日……”

    景丝接着申芷安的话说道：“只要那万骨堆和万血池多存在一日，冥府的力量就会增强一分，冥府力量增强一分，李雁菡就危险一分，对吗？”

    “所以你根本就没打算回来，对吗！”景丝忽然间生起气来，“就算清理掉万骨堆和万血池，可是冥府至多只是被削弱而已。只要冥府还在，李雁菡的危险就一直都在！所以……你根本不是打算去清理掉万骨堆和万血池，而是想要再冥府里自爆灵根！是不是！”

    申芷安回答得很快，“不是。”，然后又是半晌沉默，申芷安似乎在犹豫着要如何措辞。然而终于还是开了口：“景丝，我是打算在冥府里自爆灵根。”

    “那你！”景丝只来得及说两个字，却又再次被申芷安打断。

    “冥府现于人间，五行已乱……”申芷安只说了这两句，却被景丝强行接过话头：“没错，可是那又怎样！冥府的力量就算再强，也毁不掉这天地的！”

    “也许是吧……”申芷安这样答道，可是却指着面前那一片安详的地方，问道：“景丝，你能看到李清和幻吧。”

    “是，李清和幻在李雁菡的房间。”景丝对申芷安为何如此问有些不解，但却在心中猜测着也许是想让她说出人们的位置吧。

    “那我的师父和师兄，你也看得到吧。”申芷安继续发问。

    “是，你师兄正在照顾你师父，怎么了？”景丝依旧不解。

    “那么……我的父母和雁菡的父母，你也都看得到吧。”这一次的发问，申芷安似乎有些紧张和不安。

    “是，他们都很好，只是似乎正在担心你和李雁菡。”景丝的不解愈发浓重了。

    申芷安听到后，只是转了身，从景丝身边走过，看着面前的深渊，和深渊对面已经变成了黑色的峭壁。峭壁上显出的裂痕，正张牙舞爪的，像是要扑过来一样。

    “景丝，在你眼里，对面跟这里完全没有区别吧……”申芷安说了这样的半句话之后，听了听身后的动静。然而不出所料，身后没有任何声息，甚至像是没有任何东西一样。

    “你是想跟我说，咱们身后是你的家，所以你不能坐视不理是吗。”景丝的口气开始变得不耐烦而压抑起来。

    “不，不单单是那样。”申芷安说着，转过身来，直视着景丝的眼睛，然后接着说道：“没错，那确实是我的家，那里有我深爱并且深爱着我的人，也有赋予我生命并抚育我长大的家人，还有关心我爱护我的师父和师兄。可是这不是我必须去的原因。”

    申芷安说完这句话，再次转身，看着对面仿佛随时都要扑过来的岩石，开口道：“我很胆小，也很怕死，所以我在第一次面对凶兽的时候，曾经非常非常害怕。”

    景丝更加不耐烦了，说道：“这种事情，讲给我听让我笑话你吗？”

    “你要是想笑的话，我倒不会拦着你。”申芷安微微笑了笑，这样回答道。

    “我不是李清，可没觉得这有什么好笑的。”景丝似乎有些无奈，一句话已经说得有些有气无力。

    “李清也不是什么事情都会笑的……那一次，雁菡昏睡了好些年。那些年里……”申芷安皱了眉，低着头，这样的事情，她并不想再回忆一次的，可是仍旧继续说着：“那些年里，我一直在痛恨自己，为什么那样软弱，那样没用。我为什么不能像雁菡一样……”

    申芷安说到这里停了下来，头低的更深了，然后说：“雁菡从前的事情，你也知道吧。”

    “我都知道……”景丝已经完全失去了耐心，可是仍旧十分无奈。

    “后来我才明白，不过十几岁的年纪，就要那样面对妖邪，怎么会不害怕呢。只是她知道，她不能后退。”申芷安紧了紧握着的手。

    “如果现在站在这里的是雁菡，她一定不会犹豫的，就算她知道，这一去，定然是回不来的。”

    “景丝，我爱雁菡，我也庆幸这修真界中并不介意这样的感情。可是我爱她，难道就要为了她，将天下众生扔到一边吗？”申芷安仍旧低着头。

    “那你要怎样？”景丝叹了口气，愈发无奈起来。

    “我爱她，并且希望能有资格去爱她。我不想再像从前一样只能从下面抬头仰望，我想和雁菡站在一起，看一样的风景，经一样的风雨。”申芷安终于抬起头来，看着眼前狰狞的岩石，坚定了目光。

    “你们的想法，其实有些难以理解。”景丝见到这样，嘴角挂了些微笑，可是声音却冷酷下来。

    申芷安闻言转过身，景丝赶紧将嘴角的那一丝笑遮掩下来，换上一副冷漠的表情。

    “我们确实与你们不同，不过，景丝，你笑什么？”申芷安笑着看向景丝，见到那副冷冰冰的面孔渐渐开裂，笑叹一口气。

    “你怎么知道我在笑？”景丝见已经被发现，也就不再掩饰。

    “景丝，我知道你对我有一些好感，而且并非是因为我本人的缘故。虽然有些事情我还不太清楚，不过我想，你也曾将什么人看的比自己还重要吧。”申芷安不再看向景丝，而是将目光定在李雁菡房间的方向。虽然她并未有景丝那般功力，可以直接看得到李雁菡，可是即便这样，那个方向也让现在的她觉得心安。

    “你不好奇吗？”景丝见到申芷安已经将转移了目光，反倒生出些倾诉的*来。

    “当然好奇，可是这些事情，你甚至都没告诉过李清和幻吧。”申芷安重新将目光移回来，看着景丝，接着说道：“不过如果你想告诉我的话，我也可以听一听。”

    “哼！明日你走了，若是还能回来，那我就说给你听听好了。”景丝想要倾诉的*此时却被申芷安那副戏谑的模样给堵了大半，可是还是忍不住叹气，接着道：“若是你不回来了，我就说给李雁菡听。”

    “好啊，一言为定。”申芷安还是那副模样，让景丝忍不住有些想揍人了。

    “哼！”景丝扔下这么一声，转身走了。

    申芷安又转身继续看着对面因为冥府之力而被染成漆黑的土地，心里有些忍不住长叹起来。

    伸手触上面前的防护结界，只见结界一闪，已经分出力量将她完全包裹起来。

    申芷安看着身上闪动的结界灵力，不禁自笑：“果然又严重了呢。”

    自语完，才牵动自身灵力，将结界又加固了几分。

    做完之后，只觉的在这里吹了太久的寒风，连手脚都变得冰凉起来，也就不再多做停留，转身顺着山路下去了。

    回到房间，见到那房间里唯一的一张桌子上放着纸笔，算是有些高兴起来。只是研好磨，提起笔，却不知该如何落下。

    抬头望望窗外，觉着雁菡也快要该吃药了，也就干脆扔下纸笔，出门去了李雁菡那里。

    看着李雁菡此时仍旧在昏睡，申芷安觉得自己有些失望，可是更多的，却是松了一口气。

    一口气松完，申芷安才又自嘲了一回，这懦弱的性子，怕是改不掉了。

    寻了把椅子，坐在床边，握着李雁菡的手，只觉得这样也许就不错。

    不多时，李清端着药过来了，申芷安连忙过去，想要将药碗接过来。

    却被李清铁着脸色避开，自顾自的将药放下，然后去将李雁菡扶起来，将药一勺一勺的吹凉了，缓缓送入李雁菡口中。

    申芷安知道，一定是景丝将事情告诉了李清，不过心知这事就算瞒得过今天，也瞒不过明天，所以也不与李清争执什么，只是在一旁看着李清给李雁菡喂药。

    一碗药喂完，李清又放下药碗，小心将李雁菡扶着躺好。仔细给李雁菡掖好被角之后，也不看申芷安，转身就走。

    申芷安站在一旁看着，也不说话，只是李清走后，看看还在昏睡着的李雁菡，觉得自己已经坐不住了。

    回了房间，依旧空荡荡的。

    站在桌前，提起笔来，虽然仍旧不知如何落下，可是却并不再像刚才一般犹豫不决。

    一晚未睡，申芷安制造出了一地纸球和几封薄信。

    看着窗外日头渐起，虫喧鸟鸣，申芷安心里的那些躁动终于全部消解。推门出去，一派清新绿意，才晃觉已然是万物生长的季节了。

    申芷安顺着昨日的路慢慢上了山，却在昨日那悬崖处见到了李清。

    “申芷安！”李清显得有些愤怒，“你究竟是想要干什么去！你给我说清楚！”

    申芷安微低了头，踌躇着要如何措辞，李清却不等她，又开口问道：“你老实说，你是不是打算去冥府那里自爆灵根！”

    这个问题似乎简单了些，申芷安干脆利落地回答了她：“是。”

    “你！你若是去了不回来，雁菡怎么办！”李清更加愤怒了。

    “李清姑娘……若是此时躺在那里昏睡的是我，站在这里的是雁菡，你觉得，她会去吗？”

    “我不是来拦你的。”李清此时反倒平静下来，让申芷安有些莫名的紧张。

    “你走了之后，若是雁菡醒来，我绝不会为你隐瞒的，你自己想清楚。”

    申芷安闻言，有些紧张，可是看着李清一脸风轻云淡的模样，反倒笑了笑。

    大步上前，伸手触及防护结界时，又激荡起灵力来。李清在旁边显出惊讶的神色，想要上前，却不自觉地退后了两步。

    “李清姑娘，若是我未曾出言相求，若是雁菡醒来我还未归，请你不要告诉她我的去向，难道她醒来问起时，你就会告诉她吗？”申芷安看着面前的结界已经渐渐被削弱了，很快就要破出一个口子，终于开了口。

    “李清姑娘，雁菡就劳烦你了，若我回来，定当亲自相谢。”申芷安说完，加大了手上的力道，看着面前的结界越来越薄弱，终于有了一针眼大的小口。

    这小口很快就变大起来，还未等李清说出什么来时，就已经可以容得一人通过了。

    结界破了口，一直充斥在结界外面的冥府的死气一下子涌了进来，带起一阵强风。

    李清连忙运起灵气，想要将这些涌进来的死气尽数消耗掉，可是却忽然感到手上一轻，死气竟然全部围绕着申芷安去了。

    还想说些什么，却只见到申芷安微微一笑，跨步从结界的那个破口中出去了。抢步上前，却只见到申芷安已然落下悬崖，落下前却还打出灵气，将结界的破口堵上。

    李清看着申芷安落下，很快就被死气吞没，完全看不见了。转身叹气，又没有别的法子，只能下山去了。

    只是还未下山，就见到修为尽失的玄阳真人正在大师兄的搀扶下颤颤巍巍的往上走。走到近前时，见到玄阳真人手上还捏着薄薄一封信，不等玄阳真人开口，李清就已经瞥见了信封上的落款，知道这二人是因申芷安而来。

    “李清姑娘……”大师兄先开了口，只是很快就被李清打断。

    “不必问了，那个蠢货已经走了，回去等着吧。”说罢，李清也不理会他二人，继续下山了。

    只走了几步，又回头看看颤颤巍巍的玄阳真人，还是又折身回去，软了语气说道：“那个蠢货未必就回不来了，且先回去等消息吧。”

    看着玄阳真人似乎还要问什么，只是李清已经走远了，看了看被捏在手中的信，终于还是随着李清的方向下山去了。

 第五十四章

    申芷安坠入冥府的死气之中，只觉得体内那早已蠢蠢欲动的力量仿佛瞬间被解开了笼头。天生道根所蕴含的五行灵气已经无法再运转半分，于是连带着灵根和丹田，全都被那涌出的力量封锁起来。

    申芷安摊开手掌，仔细看着自己的手指。白皙的指尖上已经渐渐覆盖上了一层隐隐流动的黑气，那黑气渐渐蔓延，从指尖流转至手掌，又从手掌流至手背。

    申芷安像是感觉到了从未有过的强大，放下自己的手掌，看看依旧深不见底的深渊。因为下坠而激起的气流弄乱了的发丝此时正飘飘荡荡的遮在眼前，申芷安试着听从了那份力量的涌动。

    下坠之势果然开始减缓，只是这样一来，却让周身的黑色气流流淌的更加急促起来。待到下坠完全停止时，申芷安周身已经完全被那黑色的气息所覆盖。

    申芷安停在这抬头望不到天，低头见不到底的地方，仔细体会着体内这冥府的力量。

    感受着体内这冥府之力的周转，申芷安甚至恍惚觉得自己感受了从未有过的舒适之感，仿佛那力量真的是如呼吸一般自出生起就伴随着她的。

    那黑暗中忽有人影闪现，一身漆黑的衣着，在这原本就满是黑色的世界里只有一双眼睛闪着黄色的光。停在申芷安身边，却是一副恭敬的模样，丝毫不敢打扰。

    申芷安从那舒适中走出来的时候，瞧见了眼前的人影，开口问道：“时间到了吗？催得这么紧。”

    “回少主夫人，还……”一句话还未讲完，那人影就已经在申芷安的剑锋下彻底变成了黑暗中的一部分。

    只是那闪着光的眼睛在黯淡前仍旧带着些不可置信的神色。

    申芷安看看手中的剑，漆黑如墨的剑身，在这黑暗中几乎要完全分辨不出来。剑柄也是一般漆黑，只是末端却浮着一线银丝般的光缕。

    周围忽然开始明灭着众多闪着光的眼睛，申芷安却只是轻轻一笑，提着剑，散去周身的气息，再次坠落起来。

    那坠落仿佛要变成永无止境的噩梦一样，终于在触到一层结界后，借着结界反弹出来的力道停住了身形。

    这里似乎并没有什么东西欢迎申芷安的到来，就连那结界也仿佛感受到了，在弹开申芷安之后，又给自己加厚了几层。

    于是那刚才还恍若无物的结界霎时间就变成了一道漆黑的屏障。

    申芷安却在心里叹道：所有的东西都是黑色的呢。

    这样的叹息似乎传播到了什么别的地方，结界渐渐又回归了透明，显露出来的，是满眼的金碧辉煌。

    白色的台阶上铺着殷红的地毯，地毯用金线细细密密的锁了边，顺着地毯往上看，阶边上立着一个俊朗少年。

    少年身着深色龙纹长袍，腰间悬着白色玉坠，头戴青色玉冠，此时立在那里，正抬头含笑望着申芷安。

    阶下却立了满满的黑色身影，即便离了那吞噬光明的黑暗，仿佛依旧没有光能照到他们身上，让他们的面容显露半分。

    申芷安带着些嫌恶看了看那些黑色的身影，径直穿过结界，不远不近的落在了那俊朗少年身边。

    “你跟你这群废物说过什么。”申芷安语气中难免带了不快。

    “实话实说而已。”俊朗少年一副冷漠的样子，仿佛申芷安的不快完全不是冲着他的。

    “什么叫实话实说！”面对这样的回答，申芷安的不快在那股力量之下，几乎就要发酵成了愤怒。

    “实话实说就是……”俊朗少年不曾看申芷安一眼，只是转身往身后那琉璃瓦红漆墙的宫殿走去，“我告诉他们，你取走了我妻子临死前封印的力量。”

    “哼！”申芷安对这回答似乎带着不满，却又不想在追究什么了。

    “请进来吧，站在外面，就算来一百个天生道根一起自爆灵根，也伤不了冥府一根寒毛的。”这声音听着有些不耐烦。

    申芷安仿佛完全没听到这样的令人心声厌烦的语气，只是提起剑来，冲着阶下静立的黑色人影一剑挥下。只见那人影还未曾能有何反应，就纷纷化作了黑色的冥府之力，消散而去。

    这样的举动终于让那俊朗少年变化了原本冷漠的表情，半眯着眼，嘴角挂这些戏谑的角度，开口道：“好玩吗？”

    申芷安却收了剑，提步先进了那奢华无比的大殿。

    地面似乎都是用黄金铺就，和立在大殿中的六根柱子像是完整地连在一起。

    柱子上用红蓝宝石嵌出些图案，而地面上却镶着些黑曜石，只是零零散散的，看不出形状来。

    申芷安的目光最后落在了正中间九层台阶之上的那把椅子。

    那椅子看起来平淡无奇，似乎是普通的生铁铸就，看起来有些老旧，似乎是因为常常有人坐，所以一些地方已经被磨得发亮了。

    申芷安看了那椅子好半天，才像是刚刚听到那个俊朗少年的问句一般，回道：“不好玩。”

    说完，似是仍旧对那把椅子很好奇，所以也不再理会那少年，径直上了台阶。

    听闻这句，少年也不因申芷安这半天未曾注意到他而生气，反倒笑了起来：“哈哈哈哈，其实你不必担心的。”

    说着这样一句，果然见到申芷安停了脚步，转头过来看他。

    然后不无戏谑地说道：“冥府暗影全因冥府之力而存在，若是冥府不在这里了，他们也没办法停留在这里的。”

    说完这句，抬头看着申芷安，似是有些什么期待。可是只见到申芷安并不理会，只是又转身继续攀爬台阶，似乎对那张椅子的好奇心仍旧不止。

    心中不免开始些愤然，开口道：“上次你来，不还口口声声说什么力量要用来维护你们的秩序吗，现在这幅德行，反悔了吗？”

    “我说的是维护我的正义，不是我们的，也不是秩序。”申芷安这次连头都未回，只是开口反驳。

    “照你说来，这还有什么区别不成？”俊朗少年嘴角的戏谑已然再次被满面的冰霜所覆盖。

    “当然有。你身为冥界少主，难道连这点事情也不懂得吗？”申芷安似乎对俊朗少年的无知感到些惊讶，转过身子，立在第五层台阶后的一小段平台上，向下俯视着他。

    不过只看了两眼，就不再理会，转身继续拾级而上。

    台阶共有九层，每层共有九级。申芷安看看上面那个不远不近的椅子，觉得有些累了。

    “那你倒是说说，有什么区别？”冥界少主似乎对这样的话完全没放在心上，只是轻描淡写地如此问着。

    这问句的语气果然让申芷安脚下一滞，收回了正在迈步的左脚，转身而立。

    看着下面站地挺直的冥界少主，申芷安觉得有些好笑起来。

    “维护我的正义，自然是为了我认为对的事情而努力。”申芷安摊了摊手，“我认为是对的事情，可未必所有人都觉得是对的。”

    “是这样吗？”虽是问句，但与其中却带着些不以为然。

    “冥界少主，我突然间觉得你还真是傻得可爱呢。”申芷安笑了笑，转身继续向上。

    “不过我倒是很好奇，反正你们的冥府暗影又杀不死，我现在不过把他们打散了，怎么就让你变得这么多话了呢？”申芷安仍然一步一步地上着台阶，口中却如此问道。

    “其实没什么的。”冥府少主也向前走了几步，似是也要登上台阶，可却停在了台阶之前，“只是突然间想起一句你们的话来。”

    “哦，是吗，什么话？”申芷安发出的问句同样没有多少疑问的语气在里面。

    “己所不欲勿施于人。”冥界少主似乎一本正经的开始尊崇起孔子来了。

    “是吗？不过你们不也挺想让冥府回去的吗？”申芷安踏上了最后一级台阶，终于能够仔细的看清面前这把普通武器的椅子了。

    “我们确实这样觉得过，毕竟人间界并非我们的地方，待在这里让我们心烦气躁。”

    “嗯哼？”申芷安此时注视着眼前这把椅子，似乎完全没听到冥界少主说了些什么。

    冥界少主听到如此心不在焉的质疑，却并不在意，而是闭了嘴，紧紧盯着申芷安的身影。

    待他看到申芷安带着好奇坐在了那把椅子上之后，就转过身去，伸出手打出一道气息，将这大殿的大门关上。

    然后就听到铁链叮叮当当的声音，那是早就准备好了的机关。

    铁链移动的声音终于停下来，冥界少主转身向上看去，申芷安果然已经被铁链紧紧地绑在了那张平凡无奇的椅子上了。

    只是申芷安脸上却并没有出现他预想中的愤怒，反而是带着些微笑，而且这微笑却配上了略带怜悯的眼神，看上去简直就像是在嘲笑。

    “冥界的小少主，你还真的是，傻的可爱呢。”申芷安微偏了偏头，闪过一只射向她眉心的箭。

    冥界少主不知申芷安此时究竟在想些什么，只是心中开始觉得不妙起来。

    于是手一挥，释放出的气息牵引着更多的箭支射向了申芷安。

    然而那纷乱的箭阵中却传出一句话来：“冥界的小少主，你应该知道，五灵根自爆的气息根本杀不死你，我从你那里取到的冥府之力，也杀不死你。”

    这样的句子似是提醒，只是好像已经有些迟了。

    从那密密麻麻的箭阵的间隙里，闪出两道东西来，一黑一白的交错着，在这大殿里，显得有些奇怪。

    这两道东西不分前后地击中了冥界少主的胸口时，申芷安才悠悠然然地提醒着：“可是这两股力量一起用到你身上的时候，你可就再也醒不过来了。”

    那密密麻麻的箭支停在了申芷安面前，然后被申芷安身上流淌出的五行灵气而一点点吞没消失。

    轻轻一挣，身上的锁链就全部脱落下来，申芷安提起刚才被她放在一边的剑，然后将剑锋对准那把因为普通而在这里显得不普通的椅子，一剑挥了下去。

    然后也不看那椅子究竟怎样，转身开始一级级的往台阶下走。

    这顺着台阶向下似乎比向上要容易的多，不多时申芷安就已经站到了冥界少主的身前。

    此时那俊朗少年已经倒在地上，原本白皙的肤色此时被一层淡淡的黑色笼罩着。

    申芷安站在他身前，将剑尖放在他的喉咙处，开口道：“己所不欲勿施于人，所以我不会将冥府之力留给那群疯子的。”

    说毕，申芷安逆行运转了体内的灵气，随着这灵气的波动，体内的灵根开始缓缓的颤动起来。

    与灵根一同颤动的，则是这座奢华的大殿。

    地上原本看起来零零散散镶嵌着的黑曜石此时如游鱼般灵动起来，而金色柱子上镶嵌的红蓝宝石也开始散出些浅浅的光。

    只是这当中最耀眼的，竟然是申芷安本人。

    她身上开始闪出强烈的白色耀光，那是五行灵根散发出的力量。

    申芷安看着面前带着强烈震惊表情的冥界少主，在一片光华中开口道：“为了让你能死的安心点，就满足你的好奇心好了。”

    申芷安蹲下身子，看着眼前俊朗的面容，缓缓开口：“不过你们冥界的风俗还真是够奇怪的，你的妻子，和你拥有同样的血缘呢。”

    这句话似是让冥界少主更加震惊了，可是转念之间，居然平静下来，像是得了什么解脱。然后像是放弃了挣扎一般，渐渐被申芷安身上散出的光给吞没了。

 第五十五章 大结局

    申芷安醒来时，仍是在那个豪华到令人咂舌的大殿中。

    不过未申芷安感概下这自爆灵根果然不是人干的事，周身经脉一动就疼的几乎让她叫出声来时，身后就传来了稚嫩的声音：“你醒来了，父亲说要见你。”

    申芷安勉强着会了头，见到一个几乎就是孩童版的冥界少主时，心里不由自主的叹了口气。

    也不知道究竟是谁更倒霉了。

    不过申芷安此时还是有点不安，于是勉强忍着疼，转向小男孩：“能麻烦你帮我个忙吗？”

    回答并不如何出乎意料：“父亲曾教导我，我是不可以随便许诺的。”小男孩说着，转到了申芷安面前，让申芷安终于不必牵扯着经脉转身了。

    之事这样一本正经的话从一个小男孩的嘴巴里冒出来，让申芷安觉得实在是有些头疼。正当她打算想个办法让小男孩答应下来的时候，身后再次传来声音。

    是带着些威严的男子的声音：“此事答应无妨。”

    申芷安真的叹了一声气，这冥界的人，都喜欢在别人背后说话吗？

    但是这话毕竟不是对着申芷安说的，何况这也算是在帮她的忙，更不必说申芷安此时周身经脉疼痛，这样的念头也就是一闪而过而已。

    小男孩听到男子这样说了，于是居然板着脸，一本正经地站在申芷安面前，开口说道：“父亲既然已经如此说了，那我应你就是，你将求我之事说来听听。”

    申芷安看着小男孩用稚嫩的嗓音说完这样的话，几乎就要忘记了身上的伤痛，开始要忍俊不禁起来。

    可惜她现在可是稍稍一动就会牵扯着经脉撕裂般的疼痛，所以倒是没有真的笑出来。

    不过即得了这么一句话，自然要好好利用起来，申芷安说道：“那你就答应我，若是将来有一日，你发觉我惹怒了你，你要直接来找我。”

    申芷安说完，再次不出意料地见到了小男孩脸上表情的变化，从一本正经变成一本正经加一脸鄙夷。

    然而小男孩虽然面上表情摆明了说着他心里的不屑，但他还是答应道：“若是你触怒了我，我自然是会去找你的。”

    申芷安得了这样的保证，心里有种自己在欺负小孩子的感觉，不过还是开口确认道：“是直接来找我，绝不可以通过其他人！”

    小男孩似乎被申芷安这样强调的语气激怒了，于是脸上的表情除了一本正经和一脸鄙夷外，还加了些愤怒，开口道：“我定然直接去找你，绝不通过任何旁人！”

    “即如此，一言为定，拉钩！”申芷安看着小男孩一张小脸上混着几种神情，不由玩心大起，一时差点就忘了自己此时一动就会疼痛难忍的状态。

    “你！哼！我答应你的事情，自然不会反悔！拉钩！？你把我当什么了！”小男孩一本正经的表情彻底被愤怒撕破了，两只小眼睛似乎都像是要喷出火来似的。

    申芷安却并不理会，何况现在自己背后站着的可是小男孩的亲爹，这亲爹还什么都没说呢，自己管他生气不生气呢。

    再说了，自己会是现在这幅惨兮兮的样子，多半也算是拜面前这个看起来完全没有任何杀伤力的孩子所赐。

    就当收点利息好了，申芷安心里这样想着，居然还真的伸出了手指，要跟小男孩拉钩。

    不过看着小男孩气呼呼的伸了手跟她拉钩，申芷安心里突然开始觉得自己是不是太像个孩子了。

    不过面前这孩子，粉雕玉琢的，可真是可爱呢。

    长叹一声，申芷安觉得自己想李雁菡想的心口像是被什么东西攥在了手里，连呼吸都不痛快了。

    不过她现在的呼吸确实不怎么痛快，每一次呼吸都带动着几乎整个上半身经脉疼痛难忍。

    身后的男子见到小男孩跟申芷安拉了钩，终于有了动静。然而却并非开口说话，而是走到小男孩身边，抬手抚了抚小男孩的头，这才开口道：“你先出去吧。”

    小男孩应了一声“是”之后转身走了。

    只是这样的却并未让申芷安的感觉好上半分。

    因为小男孩转身出去时，居然还随手带上了门。于是申芷安就看着估计的有七八个她高的门，在一个身高估计都不到她腰的小男孩手里缓缓关上了。

    对比下自己现在动一动就会牵扯到经脉的惨状，申芷安觉得自己好像有点不太高兴。

    不过没等申芷安的念头闪完，随着大门在吱呀吱呀后的“咚”的声音，那位男子再次开了口：“其实你不必如此担心的，毕竟那些事情，他不可能记得起来了。”

    申芷安觉得的头更疼了，如果一个人的记忆身体以及所经历的东西全都不一样了，这还是同一个人吗？

    不过这个问题确实让申芷安十分在意，所以也并不回避，回道：“他记不记得是一回事，你会不会告诉他，又是另外一回事了。”

    “就算我跟他说了，他也不会放在心上的。因为那些事情，未必能比一个梦真切多少，甚至，还不如一些梦来的真切呢。”对此，中年男子淡然的简直不像话。

    申芷安得了这样的回道，觉得还是比较满意的。

    于是撑起了身体，晃晃悠悠地就想往大门走。

    但是还没走几步，就被叫住。

    申芷安转身，此时才发现中年男子此时金袍金冠，面容上还有些不怒自威的模样，冥界少主跟他还真是挺像的。

    “你着什么急。”中年男子看着申芷安仔仔细细把他打量了一回，却也不生气，只是这样问道。

    “没什么……”申芷安心里叹了口气，是没什么，可是冥界之主明明因为一些原因，明明只能由一个孩子的。

    这样来说的话，自己取得的，那份所谓冥界少主之妻的力量，竟然能唤醒这冥府大殿，这不是摆明了说这冥府少主的妻子八成跟冥界之主也有血缘关系吗。

    虽然别人的家务事总是不好干预的，可是现在那股力量似乎还徘徊在自己体内，弄清楚似乎有益无害。

    “他们是表兄妹。”冥界之主此时似乎也褪去了那一身威严，转而蒙上了一层疲惫的薄纱。

    申芷安心中了然，原来打破冥界之主只能有一个子嗣这个世代诅咒的，竟然是现任冥界之主的父亲啊。

    冥界之主似乎是因为终于开了口，所以就变得有点滔滔不绝起来，这些事情，似乎憋了他很久了。

    申芷安此时觉得反正自己一身疼的要死，就算走也走不快，不如休息一下，看看能不能调息一下。

    当然，最重要的，自己体内的那股来自冥府的力量，自己可没多大把握紧紧的控制住。

    所以说起来，虽然申芷安觉得自己简直恨不得立刻飞到李雁菡身边，可就现在这种状况下，还是留在冥界比较安全。

    冥界之主唠唠叨叨说了不少，申芷安因为心里想着李雁菡，身上又是一动就疼得冒冷汗，所以这冥界之主的声音，也是听的断断续续的。

    勉强连在一起，大概就是冥界之主的父亲以为自己找到了办法打破了世代仅有一个子嗣的诅咒。

    不过说实话，这种毕竟留了一线生息的诅咒在申芷安看来也算不上多十恶不赦。因为说起来这也是冥界之主的祖辈自己折腾出来的，纯属活该。

    可是因为冥界之主的血脉不能断，而冥界之主受到诅咒只能有一个子嗣，如果这子嗣出事了，岂不是要遭。

    所以还有另外的副作用，当然在申芷安看来，这才是货真价实的诅咒。

    当冥界之主的独子或独女无论由于任何原因而丧生后，都会立刻在这座大殿的那把看起来平凡无奇的椅子上，结出一个胚胎。

    这胚胎将孕育七七四十九天，然后破开，诞出一个孩子来。

    这孩子，除了记忆之外，其他的地方，都完完全全的与丧生的冥府少主相一致。

    然而身体已经不一样了，记忆也不可能完全一样，成长的经历自然也是不可能完全一样。

    所以，当一个人的身体不一样了，记忆不一样了，成长经历也不一样了，那么，这还是当初那个人吗？

    而现任冥界之主的父亲，在经历这样的一次之后，终于下决心要破除这样的诅咒。

    于是一个冥界之主，不再愿意管理任何冥界中的事务，而是一心扑在术法研究上。

    术法研究的结果，自然是不太好，不然申芷安也不至于忍着疼听着冥界之主唠唠叨叨。

    不过在当时还未发生这样糟糕的结果之前，冥界之主的父亲以为自己真的打破了诅咒。

    因为他在有了一个女儿之后，居然又有了一个儿子。

    这仿佛就是打破诅咒的象征，冥界之主只能有一个子嗣的诅咒像是被打破了。

    然而糟糕的事情永远是等在后面的那只黄雀。

    这一儿一女，竟然都无法正常结合然后诞下子嗣。

    冥界之主的血脉不能断绝，因为这血脉是整个冥界能够得以存在的支柱，若是这血脉断绝了，那么冥界将在顷刻间崩塌。

    冥界若是崩塌，那么三界的平衡就会被打破，于是必将有一场也许根本没有尽头的灾难。

    所以前任冥界之主逆转了自己的术法，那诅咒生效，冥界之主只能有一个子嗣。

    原本应该在这诅咒中消失的是现任冥界之主才对，因为他才是在逆转诅咒的术法下诞生的。

    然而最后消亡的却是现任冥界之主的姐姐。

    而原因，竟然是因为她当时已经有了身孕，所以在诅咒再次回归时，因为虚弱而早产下了一个女婴之后，终于在诅咒之力的压迫下消失了。

    上任冥界之主抱着那个孩子又哭又笑，也许这才是真正的逃不开的诅咒。

    于是上任冥界之主的精神日渐削弱，已经隐隐有了要消亡的征兆。现任冥界之主，顺利成章的继承了冥界之主的位置。

    那诅咒生效后，生育对他来说似乎十分简单，不过一年后，就有了现在的冥府少主。

    然而当初那个女婴，冥界之主一直希望这个孩子不会被诅咒所笼罩，因此一直未曾命人告诉过她任何关于她的身世的事情。

    这也许是个非常糟糕的决定，而当冥界之主发现时，已经太晚了。

    冥界少主已经与她难舍难分。

    而她的血脉也终于引发了那重诅咒，于是，冥界少主的妻子就剩下了那一股自血脉而来的力量了。

    申芷安知道，这力量最后也不知是幸运还是倒霉，落在了她手里。

    然后才让她将冥界少主希望能够借助对抗天道的力量来复活自己的妻子这样既天真又愚蠢的计划给亲手撕碎掉。

    长叹一口气，申芷安觉得在这根本看不出天色的地方待着，实在令她的心像是被放在火上烤了一般。

    虽然这故事好像很精彩，不过申芷安已经没耐心继续听了。

    毕竟这些事情已经尘埃落定，所以除了还徘徊在申芷安体内的那股力量，所有的事情都已经尘埃落定，多说无益了。

    不过冥界之主似乎在将这些事情说出来后感觉好了不少，

    而申芷安也终于能够在冥界之主的护送下返回人世了。

    这让申芷安的回程速度大大加快，当然这也意味着她和那股来自冥界的力量融合的越快。

    虽然申芷安在自爆灵根前完全没料到这样的情况，所以每每想起来的时候，都会觉得有些心里不舒服。

    不过考虑到根据冥界之主的说法，正是这股冥界的力量和灵根的力量相互冲突才让申芷安能捡回一条小命来。

    所以申芷安对这股力量的排斥之情也并不像之前那样严重了。

    毕竟，这个力量让等着她回去的人没有空等。

    申芷安在冥界之主的护送下，终于返回了人间界。都说沧海桑田，申芷安觉得自己不过在冥界多听了冥界之主唠叨两句，怎么真的就遇到了。

    从前熟悉的地貌似乎全都不见了，甚至连太玄门的山峰居然也已经变成了平地。

    这里似乎完全没有人知道太玄门是什么。

    所以，这里似乎也完全没有人知道雁菡在哪里。

    带着些微弱的希望，申芷安努力的寻找着当初与雁菡约定将来要一起隐居的山谷。

    然而连太玄门都已经消失不见，更何况一座平凡的山峰。

    申芷安立在地上，抬头看看天，突然觉得自己似乎根本不属于这里。

    轻轻后退两步，可是却完全不知道自己要去哪里。

    然而眼前的景象似乎波动了一下，申芷安转过身，伸出手向前查探，果然是有结界。

    一步上前，穿过这薄薄的一层结界。

    入眼的是一袭白衣的李雁菡，眼角带着笑，似乎专为等她而立在那里。

    申芷安缓步走过去，担心自己如果走快了，也许就要撞破这样好的白日梦了。

    可是当她将李雁菡紧紧抱在怀里的时候，从指尖，手臂，一直到整个身体都能感觉得到的那份清晰的温暖，让她立时哽住了喉咙，说不出话来。

    怀里的李雁菡似乎也并不想说话，只是紧紧地将申芷安拥着，担心只要自己稍稍松开一点，眼前的人也许就要再次消失掉，就像每日的梦里那样。

    两人仿佛宁愿在这空寂的山谷化作彼此紧紧相连的雕塑，再也不愿分开半分了。

    远处的李清牵着幻的手，似乎对申芷安回来没有一丝在意，然而两人的嘴角却都忍不住含了笑。

    景丝站得远远的，看着申芷安，眉眼带着些浅笑和清愁。

本文来自百度贴吧-【云裳小筑gl吧】