重生后白月光吻了我
作者：Alexia0

文案：

【划重点！不是火葬场文，双向奔赴】
重生前，苏阅瑾是聚光灯下万众瞩目的顶级巨星，拿奖拿到手软，一眼便可倾城。但谁都不知道，她有一位心心念念的白月光，众生皆倾倒，唯独她对她礼貌疏离。

重生后，苏阅瑾敛了对那人的感情，一心追求事业，但昏暗的角落里，她的白月光吻了她，眼底尽是浓烈的占有欲，墨色的深渊燃起燎原的火。

“秦潋微，你这是什么意思？”
“不许对别人笑，那么好看，我会嫉妒的。”

【双重生，双向奔赴】

打滚求预收：
现百《鬼知道她在觊觎什么》

作为无极派天师的第251代传人，池遂心近日很愁，因为她被一只美艳的红衣厉鬼缠上了，以往的鬼见到她只有躲的份儿，这只居然如此清新脱俗，成功吸引了她的注意力。

然而，池遂心刚想与对方搭话，就见那厉鬼抬起猩红的伞，露出一张妖艳i丽的脸，然后吻了她。

池遂心直接炸毛，没见过鬼吸阳气吸到天师身上的，开玩笑，这不教训一下怎么对得起她的身份！然后池遂心就发现她不能动了。

那只厉鬼缓缓勾起唇角，语调幽冷，“找到你了。”

古百《女相黑化警告》

自从穿到一本黑深残的烂尾小说里，岑以清每时每刻都得提防着宰相大人黑化。

书中，国之将破，新帝继位，当朝宰相祁念却是个阴翳狠戾之人，挟势弄权、豢养私军，此后更是直接宰了皇帝，一把火烧了皇城，掀开了战火纷飞的乱世之幕。

而岑以卿的任务，就是阻止这位宰相大人的黑化，因为她好死不死地穿成了这个倒霉的皇帝，自此开始了她“水深火热”的一生。

祁念：今日你看了那小侍卫两眼，对宫女笑了三次，纳妃的折子递了四封，是想不早朝五日？
岑以清：有话好好说，别黑化。
【权倾朝野宰相*运筹帷幄皇帝】
内容标签： 情有独钟 娱乐圈 重生 甜文

搜索关键字：主角：苏阅瑾，秦潋微 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：私藏起的爱意化作星辰，耀你眼眸

立意：黑暗中总有一束光能照亮前行的方向，不畏风雨，才能看见彩虹


 1、第 1 章

  感知复苏，整个人被暖意逐渐包裹的时候，苏阅瑾猛地睁开眼睛，脸色惨白，额头覆着薄汗，略显急促地喘着粗气，像是终于从窒息中脱离出来的一只困兽。

  苏阅瑾恢复意识后脑中的第一反应，是这水好温暖。而她，本应死在冰凉的海水里。

  那时苏阅瑾在拍一场落海的戏，有很长的一段水下镜头。

  她穿着一件海蓝色的长裙，墨发如瀑，眉眼精致i丽，是极幽冷的魅惑感，像是最善蛊惑人心的海妖。

  是暂时性休克，苏阅瑾想。

  她就那样死在了海水里，长发飘散，裙摆旖旎，像一只零落的蝶，美得如同一场梦境。镜头记录下了每一个瞬间，也免于让她遭受浮肿的丑陋。她在镜头里生，无数个鲜活的形象，也在镜头里死，此间唯一的苏阅瑾。

  后来好友写的悼文上，引用了这么一句话，“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”，苏阅瑾近乎完美地诠释了它。

  但现在，苏阅瑾环视四周，面色微冷。

  她正躺在浴缸里，身上满是暧昧的红痕，眼角眉梢尽是艳色，墨发红唇雪肤，叫人移不开眼。

  为什么，偏偏是这一天？苏阅瑾眉宇间覆上一层薄霜。

  片刻后，苏阅瑾从浴缸里站起身，水珠沿着身体的曲线滚落，依依不舍。苏阅瑾从旁边扯下衣袍穿在身上，水汽浸湿了本就纤薄的睡袍，紧贴在肌肤上，香艳非常。

  苏阅瑾没心思管这些，迈步向着浴室外走去，袍尾在地面上拖出暧昧的痕迹。

  然而，刚一踏进卧室，苏阅瑾就愣了一下，床上躺着一个人，此时背对着苏阅瑾，饶是如此，那人肩头的吻痕还是让苏阅瑾一时手足无措。

  秦敛微，这个名字在苏阅瑾唇齿间绕了一圈，让她心头一悸。

  苏阅瑾轻抿了下唇，可是，她不是应该已经走了吗？

  强迫自己的视线从那人的背影上移开，苏阅瑾面色微冷，脚步顿了一下，而后走到床边换好衣服，来到了镜子前。

  镜子里的人面容冷淡，但即便如此，眼底的艳色也难以遮掩。苏阅瑾沉着眸子，拿出一支口红细细吻过唇瓣，随后回眸看了床上仍是同样姿势的秦敛微一眼，缓缓勾起嘴角，眼尾微扬，显得有几分妖气。

  苏阅瑾迈步走到秦敛微的面前，这时才看到她的脸。

  秦敛微是属于那种一看就很有距离感的长相，美得近乎锋利，冷意森森，即便是睡着时，眉头依旧微微蹙着。

  苏阅瑾凝眸盯着秦敛微看了半晌，伸手捏住了她的下巴，轻轻摩挲了两下，见人没反应，这才俯下身，吻上她的唇。

  她的唇意外地柔软，让人忍不住贪恋，苏阅瑾沉溺了一瞬，而后近乎狼狈地将人松开，头也不回地离开了。

  关门的声音响起，床上的人睁开眼睛，眸子里没有半分睡意。

  这一晚是个意外，彼时，苏阅瑾还不是那个万众瞩目的顶级巨星，青涩，甚至有些幼稚，刚刚见识到娱乐圈的黑暗面，因为一个潜规则的暗示推了费了好大劲才拿到的女四号角色，故而跑到酒吧喝酒，喝得烂醉如泥。

  那天，苏阅瑾借着酒劲儿拨通了那个收藏了很久但迟迟不敢打出去的手机号码，那人接了，也来了。

  她送她去酒店，结果苏阅瑾拽着人一通深情告白，还直接把人按到了床上。

  不过，那天晚上苏阅瑾是下面那个……反正苏阅瑾事后回忆，觉得分明就是秦敛微没抵挡住诱惑，她一个醉鬼难道还能强迫她那什么自己吗？

  结果，第二天苏阅瑾早早爬起来去自己洗澡，洗完澡出来的时候人已经不见了。再听到秦敛微的消息时，人家已经跑到国外进修去了。

  几年之后，苏阅瑾小有名气，秦敛微回国，在宴会上遇到的时候，她自己还有些尴尬，结果人家跟没事人一样，态度那叫一个冷淡，就跟她和别的阿猫阿狗没有任何区别。

  苏阅瑾那时还不够沉稳，脸色垮得十分明显，被黑子抓住骂了好长时间。

  自那件事之后，苏阅瑾就秉持着惹不起躲得起的原则，相当自觉地远离秦敛微，免得她自己又心里不舒服，还顺带连累一起的工作人员掉头发。

  后来，苏阅瑾成了万众瞩目的巨星，秦敛微成了鼎鼎大名的企业家，好似再没有任何交集。秦敛微三个字她再怎么心心念念，也不会和她有任何关系。

  时间回到现在，路上，苏阅瑾冷着脸，拿出手机拨通了一个电话。

  “林姐。”

  电话那头的人声音含着几分怒气，“苏阅瑾，片方的人说你把那个角色给推了？为什么？你先前不是说很喜欢那个角色的吗？为什么突然任性？还有，你推之前为什么不提前跟我商量一下？”

  “别生气，我们见面聊，我会给你一个解释的。”苏阅瑾轻声道，态度格外柔和。

  林空青微愣了一下，下意识觉得苏阅瑾的态度有些反常，于是迟疑道：“阅瑾，你，是不是受欺负了？”

  苏阅瑾低笑了一声，尾音轻扬，莫名有几分勾人的味道，“没有的事，就算受了欺负，我也会欺负回去的。”

  林空青颇为无奈地接道：“你啊，什么时候能让我省点心，你现在在哪儿？我叫小刘接你到公司。”

  “不用了林姐，我们到暮曦酒店会合。”苏阅瑾直接道，大有直接拍板的意思。

  林空青虽然感觉苏阅瑾和先前有些微的不同，但也没想太多，只是沉吟片刻，道：“暮曦酒店……今天《王权》剧组好像在那边试镜吧？……你不会是……”

  “是。”苏阅瑾语气寡淡，透着股不容拒绝的味道。

  林空青犹豫了片刻，到底咬牙应了，左右之前那角色都推了，去试一试也没什么，万一运气和实力都在，这可是个不可多得的好机会。

  苏阅瑾自己打车到了暮曦酒店，以她现在的知名度，走在路上最多回头率高一点，根本不会被人认出来，某种程度上，这也算是一种优势。

  暮曦酒店大厅，林空青已经早早地等在那里了，一看见苏阅瑾，便站起身迎了上来。

  林空青是苏阅瑾的经纪人，偏清隽斯文的长相，戴着一副眼镜，性子属于嘴硬心软的典型，带艺人跟带自己孩子似的。

  当然，苏阅瑾这种初出茅庐的新人，被分到的也不会是什么大牌经纪人，林空青的事业其实正处在一个不上不下的阶段，但这都不重要，苏阅瑾满意就是。

  “你怎么都没好好化个妆？只涂个口红就来了？”林空青微蹙起眉头，说道。

  苏阅瑾笑笑，“我这不是天生丽质难自弃么？”

  林空青颇为无奈地看了苏阅瑾一眼，这话她还真没办法反驳，她家艺人别的不说，单这长相真没什么可挑的。“可你再看看你的衣服，是不是略日常了些？”

  “我是去试镜，不是走秀，没关系的。”苏阅瑾垂眸看了眼自己身上的衣服，唔，还好是件高领毛衣。

  林空青还是觉得有些不妥，不管怎么说，第一印象还是很重要的。

  “好了，来都来了，乖，别担心了，我会搞定的。”苏阅瑾伸手捏了下林空青的脸，弯了弯眉眼，眼底是一片揉碎的星光。

  林空青木着脸，幽幽道：“别跟我来这套，我很直的。”

  苏阅瑾眨了眨眼睛，她好像没干什么吧？

  “最后一个问题，你准备试镜的是哪个角色？”林空青接着问道。

  苏阅瑾微微歪着脑袋想了片刻，道：“唔，就尉迟珏吧。”

  林空青一脸黑线，这种临时才想好的语气到底是要闹哪样？不对，等等，“那不是个男角色吗？！苏阅瑾，你是在逗我吗？”

  苏阅瑾将食指放在唇边，“嘘，小点声。”

  林空青抿了下唇角，稍微压低了点声音，“不是，你到底在想什么？你是认真的吗？”

  苏阅瑾轻轻勾起嘴角，眼角眉梢染上些微惑人的艳色，“男生女相，我怎么不能演了？”

  林空青听了这话，才算放心了些许，知道人物设定，至少是看过剧本的，“可是非要找这样的男演员也不是找不到，人家导演为什么一定会选你呢？”

  “那就各凭本事咯。”苏阅瑾漫不经心地开口，“让他们来跟我争。”

  林空青默默无语，行吧，有自信是好的，总比还没上阵就先怂了强，虽然她也不知道这自信究竟是从哪儿来的。“非这个角色不可？”

  “非他不可。”苏阅瑾一本正经地答道，顿了一下，又接着道，“我想去争取的又不是主角，安心。”

  林空青虽然觉得这话有那么点问题，但莫名找不到反驳的理由，配角都不敢去试，难道等着资源自己长上腿朝自己狂奔？

  “况且，你要相信廖导的职业素养，他绝对不会因为我要试镜一个男角色就把我赶出来的。”苏阅瑾拍了拍林空青的肩膀，“语重心长”地说道。

  “……”林空青只觉得自己更担心了，而且担心的方向从苏阅瑾能不能拿到这个角色，转移到了苏阅瑾会不会被剧组以为是故意来挑事的赶出来。

  “走吧。”苏阅瑾接着道。

  林空青脚步刚迈出去，又想到了一个关键性的问题，“等等，你说去试镜就试镜啊？我好像还没联系剧组要名额。”

  “我已经搞定了，你就别操心了，乖乖在外面等着就是了。”苏阅瑾按了电梯的按钮，偏头看向林空青。

  林空青一呆，“你是怎么……？”

  苏阅瑾眨了下眼睛，“秘密。”

  林空青还想问什么，但“叮”的一声，电梯门开了。于是，她只能跟着苏阅瑾走了进去，而后在心里默默腹诽，怎么感觉自家艺人太独立了，导致她一点成就感都没有，明明之前不是这样的啊。难道一个晚上过去，突然开窍了？                           

 2、第 2 章

  到达《王权》剧组试镜的楼层，电梯门一打开，苏阅瑾便看到了等候试镜的长龙，踏出电梯后，她和一个人擦肩而过，没注意到对方的面容，却闻到了那人身上淡淡的青柠味道，脚步一顿，到底没有回头。

  “阅瑾，怎么了？”林空青片头看向苏阅瑾，眸中露出一丝疑惑。

  苏阅瑾轻轻摇了摇头，“没什么。”

  “不用紧张，大不了我们去下一个试镜，以你的条件，不会接不到戏的。”林空青柔声道。

  苏阅瑾低低地轻笑了一声，寻了一处地方坐下，没说什么。她只是碰到了一个老朋友而已，虽然她们现在还不认识。

  接连几个一脸菜色走出试镜室的人让等候区的人们都不由紧张了起来，凝重的气氛在其间蔓延开来，搞得林空青也有些紧张。

  至于正主苏阅瑾，此刻正漫不经心地欣赏等候区里的莺莺燕燕，活像是在挑嫔妃的大猪蹄子。怎么说呢，能混演艺圈的，颜值怎么都不会在平均线以下，美人一抓一大把，不管底下怎么暗流汹涌，至少养眼啊。

  林空青是不知道苏阅瑾此时究竟在干什么，若是知道少不了要教育一番。想养眼可以直接照镜子啊，啊不是……这种时候就知道欣赏美色，也太有昏君的潜质了，这样是不行的。

  等了许久，终于轮到了苏阅瑾。

  “46号。”

  苏阅瑾站起身，朝着试镜室走去。

  试镜室内，摆放着一排桌子，基本上剧组的导演、编剧、制片都在这里了。除此之外，是一片用于演员表演的空地。

  苏阅瑾施施然站在正中央，气质出众。

  “姓名。”

  “苏阅瑾。”

  “试镜角色？”

  “尉迟珏。”

  “等等，你说你要试镜哪个角色？”廖昌鑫眉头一蹙，打断了副导演的问询。

  苏阅瑾嘴角含笑，十分淡定，“尉迟珏。”

  “怎么会想到去演一个男角色？”廖昌鑫面容严肃，看向苏阅瑾的目光带着几分探究和审视。

  苏阅瑾十分坦然地答道：“感觉对上了。”

  廖昌鑫似是而非地应了一声，听不出喜怒，只接着道：“抽一个表演片段吧。”

  剩下的人相互对视了一眼，按下心中的疑惑，将目光聚焦在苏阅瑾身上。

  苏阅瑾从工作人员的手里抽了一张纸条，上面是一个该角色的试镜片段。

  “准备好就可以开始了。”廖昌鑫眉眼微沉，拧开放在一旁的保温杯，喝了口水，靠到椅背上，微扬着下巴，用身体语言表达出实际上并不抱太多希望。

  苏阅瑾略一颔首，尝试找了一下声线的位置，从工作人员那里要了张凳子，做了一个可以的示意手势。

  “我泱泱大燕，竟无一处容得下本王。”尉迟珏眉眼沉沉，原本i丽的五官此时看起来染上了几分阴翳，片刻后，嗤笑了一声，“既如此，本王毁了它，又如何？”

  说完这句话，尉迟珏微顿了一下，似乎是在听旁人的话。

  “慎言？”尉迟珏指尖轻扣桌面，视线在周遭的人身上转了一圈，轻轻扬起嘴角，语调柔和了些，“你说得对。”

  接着，尉迟珏站起身，缓缓朝着门外走去，即将迈出门的时候，脚步一顿，淡淡地开口：“处理干净，不留后患。”吩咐完这句话，尉迟珏嘴角挂着浅笑离开，眉宇间一片冷漠薄凉，令人背脊生寒。

  苏阅瑾对这段戏的处理，向门外走便是朝着那排桌子的方向在走，她的目光没落在任何一个人的身上，却让所有人都开始手脚冰凉，微微有些愣怔。

  “结束了。”苏阅瑾扫了所有人一眼，气质陡然一变，含笑道。

  廖昌鑫扫了其他几个人一眼，略一思索，坐直身子，道：“再抽一段。”

  苏阅瑾对此没有任何异议，随手又抽了一张纸条，看了眼上面的内容，眉头微微一挑。

  “开始吧。”廖昌鑫这次没给苏阅瑾准备的时间，直接道。

  苏阅瑾倒也不是很需要准备的时间，往指定位置一站，这一段戏便正式开始了。

  尉迟珏走在喧哗的闹市中，突然脚步一顿，侧眸看向路边一个插标卖身的孩子，蹲下身，眉眼冷淡，却没开口。

  过了几秒钟，尉迟珏凉凉地道：“骨瘦如柴的小丫头，能有什么用？”

  接着，似乎是旁边的人说了什么，尉迟珏嗤笑了一声，“没本王好看的，本王都看不上。”

  说着，尉迟珏又仔细端详了那个脏兮兮的小丫头一眼，抬手轻轻拍了拍她的脸，眸底藏着几分冷傲，语气轻慢，“眼神不错。”说罢，尉迟珏站起身，从侍从那儿拿来一块方帕，垂眸细细擦拭干净自己的手，随手扔到那个小丫头面前，懒洋洋地开口，“走吧。”

  “王爷，您若是可怜那小丫头，为何不将人带回府里？在这儿指不定会流落到什么地方。”侍从低声道，若不是可怜那小丫头，何必在方帕里藏一锭银子？

  尉迟珏面容冷淡，“本王自身亦难保，哪来的能力护个小丫头？朝念，夕死，何必。”

  苏阅瑾演完这一段，廖昌鑫和其余几人对视了几眼，小声商量了些什么，这才看向苏阅瑾，道：“换上戏服我看看。”

  “……”苏阅瑾一时沉默，这戏服可真换不得。

  “廖导，时间不太够了，改天吧，让化妆老师多费费心就是了。”副导演看了眼手表，说道。

  廖昌鑫想了想，点头道：“那行，今天就先这样吧，后续你回去等通知。”

  “好，谢谢廖导。”苏阅瑾笑笑，便走出了试镜室。

  刚一出门，林空青便迎了上来，微蹙着眉头开口道：“怎么进去这么长时间？不会是被骂了吧？”

  “多少对我有点儿信心。”苏阅瑾颇为无奈地说道。

  林空青瞬间松了一口气，“没事就好，怎么样？感觉如何？”

  “放心，一切顺利。”苏阅瑾说罢，正准备再说些什么，却接到了一通电话。

  与此同时，电梯门开了，苏阅瑾和林空青走了进去。

  苏阅瑾想了想，还是接了这通电话。“喂。”

  “你什么时候关心起我的事情来了？”苏阅瑾面容微冷，整个人像是冻结在寒冰中的艳丽玫瑰，光是看着就叫人觉得格外有距离感。

  林空青略微有些诧异地看了苏阅瑾一眼，她基本没见过苏阅瑾这个表情，她大多时候是慵懒随性的猫，很少有咄咄逼人的时候，除非有人真的惹到她了。

  苏阅瑾轻靠在电梯内壁上，眸光幽冷，像是一只蛰伏在浓雾深处的妖兽，“不论结果如何，这笔投资，你不会赔。”

  林空青觉得这样的苏阅瑾有些吓人，在狭小的电梯空间里，气氛压抑得有些令人窒息。

  “关心？你不觉得稍微有些晚了么？”苏阅瑾语气极轻极淡，好似并不在意，“就这样吧，我暂时没有回去的打算，替我向他们问好。”

  不知电话那头的人说了什么，苏阅瑾轻笑了一声，“你让他乖乖等着，我会去看他的。”说完，苏阅瑾就直接挂断了电话。

  林空青小心翼翼地瞄了苏阅瑾一眼，她周身的低气压仍旧没有散尽，让林空青有些犹豫要不要开口询问。

  正在这个时候，电梯到了一楼。

  苏阅瑾和林空青走出电梯，直接坐上早就等候的车，前往公司。

  一路上，苏阅瑾一切如常，林空青却十分拘谨，非要去形容她的心情的话，大概就是孩子有小秘密了，她很想知道，但又怕因此害孩子不开心。

  终于，在一片沉默当中，两人回到了公司，坐到了办公室当中。

  苏阅瑾看着明显有心事的林空青，有些好笑，道：“想问就问。”

  “之前那个……是……”林空青试图想个更好的措辞，话说的有些犹豫。

  苏阅瑾漫不经心道：“我爸。”

  “……”林空青一时不知该怎么往下接话。

  “你不是想知道试镜名额是怎么回事吗？很简单，投资。”苏阅瑾接着道。

  林空青一呆，“你是说，试镜名额是投资换的？不保证结果的那种？”

  “嗯哼。”苏阅瑾懒洋洋地应了一声，“许是觉得我终于有能用到他的地方了，这不，都敢打电话来了。”

  林空青一时不知该吐槽他们家的家庭地位还是吐槽这种投资换名额的行为，别人都是带资进组，苏阅瑾带资要名额，这种扑面而来的土豪气息是怎么回事？

  “你和你爸……”林空青面上有几分纠结，艺人的家庭关系她还是应该适当过问一下的……吧？

  苏阅瑾斜倚在沙发上，漫不经心，“没什么，你可以理解为我们家亲缘关系淡薄。”

  “是不是有什么误会？”林空青下意识道，真的亲情淡薄，怎么会管这种事呢？这明显是苏阅瑾在生自己爸的气。

  但苏阅瑾明显不想就这个问题多谈，只是突然开口问道：“对了林姐，我上次跟你提过公司员工宿舍的事情，怎么样了？”

  林空青眨了眨眼睛，道：“还没回我，我再打个电话问一下吧。”林空青话说得轻松，但心里却很不是滋味，若她是个更有名些的经纪人，绝对不会有这种拖延的情况。

  林空青走到一旁打了个电话，没一会儿便记下了一个地址，只是表情有些许复杂。

  苏阅瑾看着林空青的表情，挑眉问道：“怎么了？”

  林空青没说话，只是将自己记下来的地址递给苏阅瑾。

  苏阅瑾垂眸看了一眼，眉头微微蹙起，“确定没有出错？”纸条上写着的地址，是一个豪华别墅区。

  林空青摇了摇头，道：“我反复问过了，没有错，今晚就能入住，人家只说是上面的吩咐，许是公司看中了你的潜力，想重点培养吧。《王权》剧组可能已经联系过公司了，可能是廖导夸了你几句？”

  苏阅瑾仍觉得有些不对劲，但又说不上来哪里不对。总不能是苏程远又做什么莫名其妙的事情了吧？

  “总归你也不能一直住酒店，这是好事，那边的安保也确实不错。”林空青的高兴溢于言表，“公司肯为你花钱，是看中了你身上的价值，真觉得不合适，那就努力工作吧。”

  苏阅瑾也不是那么喜欢纠结的人，给了就住着呗。

  到了晚上，苏阅瑾记下电子门锁的密码，两手空空地抵达了“员工宿舍”。

  就在苏阅瑾低头输密码的时候，门突然从里面打开了，门后站着一个人，那人眉宇间似凝着一层薄霜，视线定定地落在苏阅瑾身上，眼眸深邃，像漆黑无垠的夜空。

  是秦敛微。                           

 3、第 3 章

  苏阅瑾的手还保持着按密码的姿势，一看见门后的人，面色一冷，转头就准备离开，却被人直接抓住了手腕。

  苏阅瑾回眸看向秦敛微，微蹙着眉头，却没有开口。

  “进来。”秦敛微不由分说直接将人拽进了屋，顺带将门关上。

  苏阅瑾靠在门上，盯着秦敛微那张没什么表情的脸，一时不知该作何反应，这到底是在搞什么？

  秦敛微微抿了下唇角，两人都没开口，气氛一时陷入沉默。

  苏阅瑾垂眸看了眼秦敛微握着自己手腕的手，淡淡道：“可以松开了。”

  秦敛微后知后觉地把苏阅瑾松开，而后转身向前走了几步，肌肤相触的地方，显得尤其滚烫，“一楼是你的，我住楼上。”

  “你能给我简单解释一下吗？”苏阅瑾没动，抱胸站在那里，视线落在秦敛微的身上，对方穿着一件丝绸睡袍，身上裹得严严实实，只露出洁白纤细的脚踝，但腰带勾勒出的腰线格外迷人。

  秦敛微脚步一顿，沉声道：“解释什么？”

  “解释你为什么会出现在这里。”苏阅瑾淡淡道。

  秦敛微面色未变，只是开口道：“没有别的地方了，你只能和我挤。”

  这话苏阅瑾都快听笑了，分明就是在睁眼说瞎话，上一世她可是从公司要来一间小公寓的，怎么这次就没了？还是说，这算是她重生的蝴蝶效应？

  “是么？”苏阅瑾扬了扬嘴角，迈步走进客厅，毫不客气地坐到了沙发上，“所以说，现在，你相当于是我的房东？”

  秦敛微没开口，只是看了苏阅瑾一眼，也不知对这个身份是否满意。

  苏阅瑾只当她是默认了，又接着问道：“但公司为什么会找上你呢？你又是出于什么理由答应了让我住进来？”

  “下周，我会出任九州娱乐的总裁。”秦敛微站在原地，凝眸看向苏阅瑾，活像是一尊冰冷的女神像。

  苏阅瑾笑得有几分惨淡，她突然想起来，九州娱乐的董事长，姓秦，上一世，没人会将秦敛微和九州娱乐联系起来，秦敛微的介绍后面，跟着的是另一家公司。苏阅瑾也这么认为。

  “噢，还是上司。”苏阅瑾故作淡定，心头一团乱麻，“这么说，我算是被公司看中了吗？那我应该感谢秦总不计前嫌，肯给我这个机会。”

  “苏阅瑾。”秦敛微拧起眉头，眸光微沉，眼底藏着些难以分辨的东西。

  苏阅瑾抬眸看向秦敛微，扬起一个笑容，“怎么了，秦总？”

  秦敛微和苏阅瑾的目光对上，心头一颤，“我……”顿了一下，她又接着道，“你很好。”

  “我知道。”苏阅瑾收回目光，垂眸，视线落在自己的指尖，心头泛着丝丝寒意。

  秦敛微看着苏阅瑾的侧脸，有些发怔。

  良久，苏阅瑾轻轻捏了下自己的指尖，幽幽开口：“有一件事，我得提前问清楚。”

  秦敛微面容平静，“问。”

  “我能带人来这里吗？”苏阅瑾眉宇间染上些许冷意，薄唇轻启，吐出一句话。

  秦敛微面色骤冷，语气沉沉，“不准。”

  苏阅瑾嗤笑了一声，“经纪人也不行？”

  秦敛微眉宇间的寒意仿佛能将人冻伤，只冷声道：“除了你，我不想在这里看见任何人。”

  苏阅瑾莫名其妙被发了张好人卡，心情本就不虞，这下子彻底炸了，“我说秦总，你该不会有那种自己碰过的东西，就算不要，也不会让别人碰的毛病吧？”

  “谁说我不……”秦敛微拧起眉头，对上苏阅瑾的视线时顿住，冷着脸拂袖离开，直接上了楼，看背影，分明气得不轻。

  苏阅瑾垂下眸子，长长的睫毛掩住其中的情绪，好半晌，低笑了一声，带着几分自嘲和苦涩的味道。

  夜渐深，屋内渐渐被黑暗笼罩，秦敛微拿着水杯缓步下楼，准备倒杯水上去。借着窗户透进来的光，秦敛微看向沙发上有一个蜷缩的身影，微抿了下唇，小心翼翼地凑近了些。这才看清苏阅瑾自己蜷缩在沙发上睡着了。

  秦敛微心揪了一下，将水杯放下，走到苏阅瑾身边，眉头微微蹙起。都说蜷起身子睡觉的人其实很缺乏安全感，苏阅瑾……

  站了片刻，秦敛微弯腰将人抱起，而后无声地叹了口气，好轻，都不好好吃东西的吗？

  将人抱回卧室的床上，秦敛微犹豫了两秒钟，打开灯，开始小心翼翼地上手扒苏阅瑾的衣服，秋冬的衣服太厚，就这么睡也睡不好。

  但苏阅瑾的身上，某个人肆虐过的痕迹尚在，秦敛微竭力移开目光，还是免不了红了耳根。

  终于，秦敛微给苏阅瑾盖好被子，结束了这段“酷刑”。整个过程苏阅瑾都睡得很沉，偶尔不满地轻哼两声，看样子是累坏了。嗯……昨晚确实也没睡好……起得又很早……

  秦敛微轻吐出一口气，关上灯，上了楼。

  翌日，苏阅瑾悠悠转醒，抬手揉了揉太阳穴，好半晌，指尖一僵，她的衣服……秦敛微干的？她有睡得这么沉吗？别人都扒她衣服了还没醒？

  对此，苏阅瑾深刻反省了一下，然后觉得要么就是酒精作祟，要么就是秦敛微给她灌了迷魂汤，否则绝对不会发生这种离谱的事情。

  坐起身，苏阅瑾环视四周，在床头看到一件崭新的睡衣，不由微愣了一下，然后自暴自弃一样地躺回床上，秦敛微这人到底在干些什么？！

  逃避不仅可耻，在这种时候也没什么用，于是，苏阅瑾还是从床上爬了起来，然后穿上了那件睡衣，反正她也没有可以换的衣服。

  然而，刚一换上那件睡衣，苏阅瑾就闻到了一股淡淡的冷松香气，和秦敛微身上的味道一模一样。

  苏阅瑾登时直接僵住，这种感觉，就像是秦敛微将她环抱住了一样。

  良久，苏阅瑾轻抿唇角，冷着脸下了床，而后打开门走了出去。

  客厅里，秦敛微坐在沙发上，背脊挺直，一手拿着一杯咖啡，一手拿着手机，偶尔垂眸抿一口，面容寡淡。

  听到脚步声，秦敛微放下手中的咖啡杯，回眸看向苏阅瑾。

  苏阅瑾与秦敛微的目光对上，微蹙了蹙眉，没开口。

  “挺合身的。”秦敛微扫了苏阅瑾一眼，淡淡道，“去厨房吃早餐，希望没凉掉。”

  苏阅瑾身上的那件睡衣，是较宽松的开领，露出修长的脖颈、精致的锁骨，眉眼i丽，长发如瀑，添了几分冷淡的慵懒，莫名十分性感。

  “我说秦总，你这又是在唱哪一出啊？”苏阅瑾抬眸看向秦敛微，语调慵懒，媚眼如丝，“我怎么有些看不懂了呢？”

  “顺手而已。”秦敛微眉心一跳，收回目光，语调是刻意伪装的冷淡，“不想吃就扔掉吧。”

  苏阅瑾轻笑了一声，也没再说什么，转身向着厨房走去。

  秦敛微垂下眸子，指尖轻轻摩挲杯子的外壁，等了片刻，见厨房没有什么异常的响动，这才端起杯子，微抿了一口咖啡，眉眼舒展开来，端的是朗月清风、我自出尘的模样。

  餐厅里，苏阅瑾嚼着口中的食物，眸中若有所思。秦敛微长了张不会做饭的脸，意外的，手艺还不错。

  就在这个时候，苏阅瑾接到了林空青打来的电话。

  “林姐？”苏阅瑾拿起手机，略微有几分疑惑。

  林空青开口道：“怎么样？搬到陌生的地方还习惯吗？”

  “唔，还不错。”苏阅瑾随口应道。

  “那就好。”林空青笑了笑，道，“有什么需要的就跟我说，我帮你准备。”

  “谢谢林姐，不过，你特意打电话来，就是问这个的？”苏阅瑾微微歪了歪头，总觉得没这么简单。

  “我这不是担心你吗？”林空青道。

  “我有什么好担心的，不过是屋子里多了只高冷的猫罢了。”苏阅瑾懒洋洋地说道。

  “你什么时候养猫了？”林空青颇为意外。

  苏阅瑾扬扬嘴角，“我也很意外，不过可不是我养的。”

  “这都什么跟什么，不说这个了，我打电话来是想告诉你一个好消息。”林空青话语里是显而易见的开心。

  苏阅瑾略一挑眉，“剧组的人联系你了？”

  “是，廖导说尉迟珏这个角色就定你了，下周就能开拍。”林空青说道，“你好好准备一下，要到片场附近住一段时间的，行李收拾一下。别忘了带几件厚衣服，山里还是挺冷的。还有……剧组的人特地交代过，开机仪式要你一起参加、你最好提前一天过去，要先拍定妆照。”

  “好了好了，我知道了，我会准备好的。”苏阅瑾颇有些无奈地说道。

  “行，这两天你就好好休息，调整一下状态，看看剧本，到时候我过去接你。”林空青接着道。

  苏阅瑾弯了弯眉眼，“好，辛苦你了。”

  挂掉电话后，苏阅瑾拿着餐具到厨房清洗干净放好，出来后才发现，秦总保持着和她进去之前一样的姿势，只是手里的手机换成了一本杂志。

  苏阅瑾一时有些犹豫自己是该走过去，还是转身回房，走过去会不会显得有些奇怪？可直接回房不是显得她很怂？

  就在这个时候，秦敛微合上了手上的杂志，淡淡地开口：“下午有快递员上门，记得签收。”

  “什么东西？给我的？”苏阅瑾一脸莫名其妙。

  秦敛微站起身，扫了苏阅瑾一眼，语调优雅平静，“从你的基础工资里扣。”

  “？？？”苏阅瑾目瞪口呆，“秦总，你是不是霸道总裁文看多了？我有说过要买什么东西吗？你自作主张就算了，还从我的工资里扣？！”

  秦敛微面色平静，“公司特供，你可以选择不要，钱不退。”

  苏阅瑾都快被气笑了，真是距离产生美，估计再待两天，她的白月光就要变成白米粒了，沾墙上扣不下来的那种！还公司特供，明明就是秦敛微特供！嗯……好像是秦敛微亲自挑的，靠，她认栽行了吧。

  出息，苏阅瑾在心中把自己骂了一通，毫无悔改之意，她得不到人就算了，东西不能不要，而且还是花的她自己的钱。                           

 4、第 4 章

  秦敛微说完这话之后，就迈步上了楼，不知为何，总给人一种留在客厅就为了这个的感觉。

  苏阅瑾目送秦敛微上楼，暗自咬牙，这人分明就是有恃无恐，仗着她喜欢她，什么离谱的事都能做得出来。

  当然，这件事吧，从苏阅瑾收到基础工资的时候，就又是另一个故事了。

  总之，苏阅瑾现在正坐在沙发上生闷气，至于到底在气些什么，就不得而知了。

  没过多久，楼上传来悦耳的钢琴声，苏阅瑾愣怔了一瞬，静下心来，安静聆听这首曲子，是《水边的阿狄丽娜》。

  曲毕，苏阅瑾起身，回到自己的房间安心看起了剧本，呵，女人只会影响她看剧本的速度。

  时间一分一秒地过去，突然，房间里响起了敲门声。

  苏阅瑾放下手机，走过去打开门，便见秦敛微站在门口，视线落在她身上的时候，专注得有些让人耳根泛红。苏阅瑾怔了一瞬，才找到自己的声音，“怎么了？”

  “吃饭。”秦敛微面不改色地吐出两个字。

  苏阅瑾眉头一挑，似笑非笑地开口：“你又顺手做了我的份儿？”

  “外卖。”秦敛微淡淡道。

  苏阅瑾斜倚在门框上，微歪着头，眼角眉梢艳色正浓，“点了什么？”

  秦敛微扫了苏阅瑾一眼，视线不经意划过苏阅瑾的锁骨，那里有一枚精致的痣，落在白皙的肌肤上，格外勾人。一顿，秦敛微移开视线，“过来就知道了。”说罢，便自顾自向着餐厅走去。

  苏阅瑾跟了上去，视线落在秦敛微的背影上，若有所思。

  一顿饭吃得非常沉默，等两个人都停下筷子，苏阅瑾才幽幽地开口：“这家味道不怎么样，以后别点了。”

  “好。”秦敛微看了苏阅瑾一眼，轻声道。

  苏阅瑾站起身，拿着外卖餐盒准备扔到门外的垃圾桶里，垂眸看了眼，却发现小票上写着“情侣餐”，顿时心头一悸，只觉得手里的东西都开始格外烫手。

  秦敛微，她是故意的吗？

  苏阅瑾不知道答案，也不想细想，她只想好好发展自己的事业，她还有很多想演的角色，有很多来不及做的梦，这一次，不能再留下遗憾。

  将餐盒连同小票一起扔进垃圾桶里，苏阅瑾返回室内，一颗心前所未有的平静。

  秦敛微遥遥看了苏阅瑾一眼，垂下眸子，睫毛微颤，看不清其中的情绪。

  在家里待了没多久，秦敛微便出门了。而苏阅瑾则专心于剧本，直到门铃声响起，是快递。

  快递员抱来一个大盒子，苏阅瑾签收之后，便盯着这个大盒子若有所思。

  当然，就这么看也看不出什么名堂，苏阅瑾还是上手把它给拆了。

  快递盒里是一些日常用品，此外还有几套秋冬穿的衣服。只是粗略看了几眼，苏阅瑾便知道这些东西应该价值不菲，以她目前那点儿微薄的基础工资，应该得扣很久。当然，秦总没说要扣片酬，所以，要扣就慢慢扣着吧。

  把东西都拿回房间，收拾好之后，苏阅瑾躺在床上，脑袋里一团乱麻。好吧，现在能确定先前的记忆完全不管用了，秦敛微，她现在完全不知道该用什么态度面对她。

  苏阅瑾想了半天，最终只得出一个结论，顺其自然吧，反正当下最要紧的事情是她的事业。

  直到暮色低垂，苏阅瑾听到了开门关门的声音，然后是秦敛微略显得有几分冷淡的声音，“乖，别乱动。”

  “别舔我，啧，急什么。”

  苏阅瑾拧起眉头，脸色难看得吓人，秦敛微带人回来了？

  “还有东西在门外放着。”

  苏阅瑾面色沉冷，怒火压了又压，就在这个时候，听到了敲门声。

  苏阅瑾面无表情地将门打开，门外站着的是秦敛微，“有事？”

  秦敛微看向苏阅瑾，道：“帮我个忙。”

  苏阅瑾没动，静待下文。

  看着苏阅瑾的表情，秦敛微蹙起眉头，“生气了？如果你不喜欢，我把它关在二楼。”

  苏阅瑾沉着脸，正准备说什么，却发现秦敛微脚边跟着一只雪白的小猫崽，眸光一闪，蹲下身去，朝小猫伸出手。

  秦敛微后退了一步，垂眸看着这一人一猫。

  小猫轻轻闻了闻苏阅瑾的指尖，而后舔了舔，看起来很是亲人。

  苏阅瑾眉眼柔和了许多，轻轻扬起嘴角，整个人像是被柔光包裹，美得出奇。

  秦敛微嘴角勾起一个微不可察的弧度，而后开口道：“你帮我看着它，兴许是饿了，我把门外的东西拿进来。”

  苏阅瑾点头，注意力完全被小猫吸引，眼睛里满是揉碎的星光。

  秦敛微走出去将所有的宠物用品一件件移回屋子里，这么多东西，显然是搭车回来的。等秦敛微收拾好，苏阅瑾已经抱着小猫站到了客厅里。

  秦敛微乍一抬眸，便看见苏阅瑾和她怀里的猫眼睛都直勾勾地盯着她，微愣了一下，随即偏过头，嘴角抿开一抹笑意，因为低头往猫碗里倒猫粮的缘故，没被苏阅瑾看到。

  等秦敛微备好猫粮，苏阅瑾走过去，将小猫放下，然后看着小猫埋头狂吃，不由轻笑了一声，带着几分温柔和宠溺的味道。

  “你喜欢猫。”秦敛微淡淡地开口，状似随意。

  苏阅瑾笑了笑，“我小时候很想养，但没那个能力照顾，现在呢，又没时间照顾了。”苏阅瑾盯着那只小猫，满心满眼都是喜爱之情。

  “给你养，我来照顾。”秦敛微语气淡淡，没等苏阅瑾回应，便又道，“给它一个名字吧。”

  苏阅瑾嘴角的笑意僵了一下，“秦总，你能不能不要做会让我误会的事情。”

  “你没误会。”秦敛微直接道。

  苏阅瑾抬眸看向秦敛微，微怔。

  秦敛微面上没什么表情，仿佛自己并没有说什么特别的话，只是顿了一下，接着道：“名字？”

  苏阅瑾此时脑中有些混乱，秦敛微这话是什么意思？没误会猫给她养这件事呢还是没误会她对她也……算了，既然没挑明，她就当什么都没有吧。

  “想不出来。”苏阅瑾垂眸看着那只白色的小团子，语气有些挫败。

  秦敛微凝眸，视线落在苏阅瑾身上，眸光深了几分，好半晌，才幽幽开口：“红豆。”

  “嗯？”苏阅瑾看向秦敛微，眸中有一丝疑惑。

  “就叫红豆。”秦敛微接着道。

  苏阅瑾微微歪了歪脑袋，“唔，还不错。”

  秦敛微收回目光，垂眸理了一下自己的袖口，淡淡地开口问道：“晚餐，吃过了吗？”

  “还没。”苏阅瑾蹲下身，指尖落在红豆的身上，微微眯着眸子，像只餍足的大猫。

  秦敛微扫了苏阅瑾一眼，转身走向厨房，“乖乖等着。”

  苏阅瑾摸猫的手一顿，回眸看向秦敛微，只看到对方颀长的背影，一如既往的冷淡，这个人，即使在关心别人的时候，也是一副冷冰冰的样子么？

  苏阅瑾呆愣了片刻，直等到红豆上来舔她的手，才回过神，才皱起眉头，道：“不可以，你已经吃了够多的了。”

  红豆轻轻地“喵”了一声，上前蹭了蹭苏阅瑾的掌心。

  苏阅瑾轻笑了一声，站起身，走到沙发边坐下。红豆亦步亦趋，直接黏上了苏阅瑾。

  苏阅瑾对这种黏人的行为非常受用，将红豆抱进怀里，眼角眉梢都是柔和的暖意。

  没过多久，秦敛微重新出现在客厅里，“可以了，过来。”

  苏阅瑾抱着红豆站起身，朝着秦敛微走过去。

  秦敛微蹙起眉，把红豆从苏阅瑾的怀里拎出来，而后握上苏阅瑾的手腕，将人拉近餐厅。

  苏阅瑾一脸莫名，“怎么了？”

  秦敛微脚步一顿，回眸看向苏阅瑾，眼眸幽深，握着苏阅瑾手腕的手指尖轻轻按压了一下，带着几分强势又暧昧的感觉，而后将人松开，语气寡淡，仿佛刚刚的举动只是错觉，“没什么，吃饭吧。”

  苏阅瑾轻抿了抿唇角，怎么回事，刚刚有种会被秦敛微抱进怀里的错觉。

  苏阅瑾和秦敛微在餐桌两边坐下，这一次，并不像先前那样沉默，主要是多了只红豆。红豆从店里带回来的时候就十分黏秦敛微，见到苏阅瑾之后换了个人黏，但依旧是个小粘人精，仿佛必须要让人待在它的视线里才行。

  秦敛微盯着吃饭还不忘逗猫的苏阅瑾，眸光微沉，“好好吃饭。”

  苏阅瑾挠挠红豆的下巴，“知道了。”

  晚餐过后，苏阅瑾抱着红豆坐在沙发上看剧本，秦敛微坐在客厅边缘的吧台边，随手翻看一本杂志，一旁放着杯红酒，偶尔扫苏阅瑾一眼，眼底带着几分深意。

  时间一分一秒地推移，苏阅瑾抬手掩唇，打了声哈欠，轻声道：“红豆，我们睡觉去吧。”

  “让它待在自己的窝里。”秦敛微适时开口。

  苏阅瑾看向秦敛微，“不能和我睡吗？”

  秦敛微站起身，朝着苏阅瑾走过去，立在她身前。

  苏阅瑾抬眸看向秦敛微，眸光微闪了一下，“怎……”

  话还没说完，秦敛微俯下身，温热的气息轻吐在苏阅瑾的侧颈，雪松的味道混杂着醇厚的酒香，萦绕在苏阅瑾的鼻尖，语气堪称温柔，“乖，听话。”

  苏阅瑾身子一僵，绯色爬上耳际，心湖动荡。

  将红豆从苏阅瑾的怀里拎出来，又轻轻放进准备好的猫窝里，秦敛微接着道：“别让它养成要和人睡觉的习惯，你不在家，我不想和它睡。”

  苏阅瑾含糊地应了一声，尽量让自己的话听起来不那么慌乱，“我去睡觉了。”

  “晚安。”秦敛微凝眸看向苏阅瑾，语调低沉微哑，显得格外撩人。                           

 5、第 5 章

  苏阅瑾把自己埋进被窝里，闭上眼睛，尽量不去想秦敛微的事情，但结果是徒劳的，秦敛微，根本就是在犯规，轻而易举就能把她好不容易建立好的防线击得粉碎，毫无抵抗的余地。

  苏阅瑾躺了很久，直到困意席卷，才沉沉地睡去。

  翌日，苏阅瑾被电话铃声吵醒，迷迷糊糊接起来之后，才清醒了几分。

  “我的大小姐，你还没起床呢？忘了今天要去剧组了？”林空青一听苏阅瑾迷糊的声音，立马无奈地说道。

  苏阅瑾蹙着眉，抬手捏了捏眉心，“等我十分钟。”

  “好，不过也不用太急，今天主要是拍定妆照，只是我们去太晚不太合适。”林空青说道。

  苏阅瑾应了一声，挂掉电话起床洗漱，走到客厅的时候，就看到秦敛微正在一脸冷淡地逗红豆，像是在敷衍一项必要的工作。

  “我要去剧组了，你好好照顾红豆。”苏阅瑾忍不住弯了弯眉眼，随后说道。

  秦敛微抬眸看向苏阅瑾，轻“嗯”了一声，接着道：“带好早餐。”

  苏阅瑾这才看见茶几上放着一个餐盒和一个保温杯，遂轻抿了下唇角，“这也是顺手？”

  “嗯。”秦敛微应了一声，面色如常。

  苏阅瑾轻笑了一声，抱起红豆在它脑门上亲了一口，然后就拿上餐盒准备出门，却听秦敛微幽幽地开口说道：“没有我的份儿吗？”

  “嗯？”苏阅瑾一呆，藏在发丝之后的耳根逐渐泛红。

  秦敛微低低地轻笑了一声，“开玩笑的，路上小心。”

  “嗯。”苏阅瑾应了一声，拉着行李箱出了门，其间微弱的慌乱被藏得严严实实，没有表露分毫。

  秦敛微眸中划过一丝笑意，而后凝眸看向红豆，轻轻点了点红豆的脑门，幽幽道：“带你回来是让你和我争宠的？”

  红豆抬眼看着秦敛微，歪了歪脑袋，很是无辜地“喵”了一声。

  走出大门，苏阅瑾上了候在那里的车，车里，林空青开口问道：“吃饭了吗？我这里有牛奶，要喝吗？”

  “我带了早餐。”苏阅瑾回道。

  “嗯？”林空青皱眉看向苏阅瑾，“你哪儿来的时间准备早餐？”

  “……”苏阅瑾沉默了一瞬，干咳了一声，道，“提前准备的。”这话不算说谎，反正没说是她自己提前准备的。

  林空青也就随口一问，没深究，只是道：“快吃吧，从这里到剧组还要一段时间的，稍微有点远。”

  左胥山这边，是一个不小的影视基地，在建筑聚集地的周围还有一些影视剧经常会去的取景地，风景优美。

  苏阅瑾一到影视基地，就收到了剧组的消息，而后便看到一位前来引路的工作人员，是一个戴眼镜的小女生，个子小小的，看起来有些内向。

  “是苏老师吗？”女生开口问道。

  苏阅瑾扬扬嘴角，“苏阅瑾。”

  “您跟我来，这边走。”女生接着道。

  苏阅瑾跟着她，穿过古韵悠长的石板路，来到一处摄影棚，周遭围了不少工作人员，廖昌鑫站在最中央，正在和身旁的人说些什么。

  “廖导。”女生隔着人群，大声道。

  廖昌鑫回眸看过来，“哦小周啊，快来，我们正在商量戏服的事情，你也来提提意见。”

  “不是，你倒是看看我旁边啊。”小周接着道。

  廖昌鑫很明显地做了一个抬头的动作，看得小周一脸黑线。

  “廖导好。”苏阅瑾适时地开口。

  廖昌鑫笑了笑，省去了不必要的寒暄，直接说道：“来了啊，你先跟着小周走。小周，你先帮她处理一下妆发，戏服我们还在讨论中。”

  “好的。”小周点头应道，而后便带着苏阅瑾进了化妆间。

  小周全名叫周舟，是个化妆师，这次是主动请缨跑去接苏阅瑾的，虽然见过照片，但见见真人更重要，化妆这种事情，绝对是个技术活儿，再怎么男生女相，也是个男的，对于小周来说也算是一个挑战了。

  苏阅瑾坐在椅子上，抬眸看向周舟，弯了弯眉眼，“辛苦，要你费心了。”

  周舟被对方眉宇间的温柔艳色晃了眼，忍不住红了脸，好吧，她承认她就是个颜狗，呜呜呜呜，太好看了，真人比照片好看无数倍。“咳，应……应该的，那个，我先帮你弄头发，时间可能会比较久，无聊的话可以听听歌什么的。”

  “好，谢谢。”苏阅瑾笑笑。

  等苏阅瑾妆发都弄完走出化妆间之后，廖导还在和编剧讨论戏服的问题，到最后，就变成了苏阅瑾一个人的换装秀。来来去去换了好几套，廖导终于和编剧达成了一致，还是黑色和红色好。

  戏服定下来之后，剩下的就是定妆照的拍摄了。

  苏阅瑾对这个环节驾轻就熟，所花的时间反倒是最少的。

  正式的戏服确定用黑色和红色的主色调，负责宣传的同学准备弄个九宫格，因此提议换三套衣服各拍一组。

  首先是一套殷红的朝服，意气风发的少年模样，眼角眉梢都是张扬的傲气，目空一切，横冲直撞的纨绔样子。所谓鲜衣怒马少年郎，潇洒写意自风流。

  紧接着，是一套黑色的祭服，这时的尉迟珏整个人都阴沉了许多，眉目冷淡至极，仍是一副万物都难入眼的样子，只是看起来与周遭完全格格不入。

  最后，是一套黑底红纹的礼服，乍一看上去便觉满是戾气，给人一种狂狞的感觉，偏生他的眉眼i丽，硬是穿出一种矜贵的感觉，气场极强，叫人难以直视。他披着张精致艳丽的皮，内里早就被黑暗侵蚀殆尽。

  拍完定妆照，苏阅瑾暂且走到休息室，身上还穿着那件黑底红纹的礼服，只是气场实在让人难以接近，许多想上前打招呼的工作人员都成了退堂鼓十级表演艺术家。

  林空青趁着苏阅瑾拍定妆照的时候，出去打了个电话，吩咐小刘先把行李带到酒店，又到周围去简单熟悉了一下基地的环境，而后才返回摄影棚。

  踏进休息室，林空青直接道：“阅瑾，他们说……”

  苏阅瑾抬眸，眼底好像是一座冷寂的冰狱，仿佛一处绝境。林空青整个人一僵，没说完的话直接咽进了肚子里。

  紧接着，苏阅瑾眸光轻轻闪了闪，一眨眼，露出一丝歉意，“林姐，不好意思，我好像吓到你了？”

  林空青松了口气，“吓了我一跳，没事就好，以前就听前辈神神秘秘地说，有演员演了很虐心的剧情一直出不了戏，最后自杀了。千万别吓我，我就说，只是拍个定妆照而已。”

  “别怕，不然你以为喊‘咔’是因为什么呢？某种意义上，也有这样的考量吧，分清演戏和现实。”苏阅瑾歪了歪头，手肘支在一旁的桌上，用手撑住脑袋，语调慵懒，刻意透着丝丝寒意。

  林空青默了默，走上前在苏阅瑾的脑门上拍了一下，怒道：“苏大小姐，你给我正经一点，吓我很好玩是不是？”

  苏阅瑾揉了揉自己的脑门，“好凶啊。”

  林空青瞪了苏阅瑾一眼，“知道疼了是吧？那就别说莫名其妙的蠢话。”

  苏阅瑾趴在桌上，看着林空青弯了弯眉眼，眸底是淡淡的暖意，“怕什么，要相信我。”同样的错误，她绝不会再犯第二次，三年的教训，已经足够了。

  林空青微蹙着眉头看着苏阅瑾，“最好是这样。”

  苏阅瑾轻笑了一声，而后站起身，道：“我先去换衣服，廖导说今天可以休息了，明天开工。”

  “好。”林空青应了一声，看着苏阅瑾走出休息室而后被一群工作人员围住，笑得有几分无奈。

  夜幕低垂，酒店里，苏阅瑾洗过澡后坐在床边，垂眸翻看手里的剧本，这是剧组给的纸质版，相较于最初的电子版改了一些内容。

  正在这个时候，苏阅瑾的手机突然响了，是微信消息，来自秦敛微。

  “想你了。”

  苏阅瑾心头一悸，翻页的指尖一顿，而后又看到一条消息，“红豆。”两个字，颇有点欲盖弥彰的意思。

  苏阅瑾微微眯了眯眼睛，轻笑了一声，回了句，“让我看看。”

  对话框安静了一段时间，而后发过来一个视频，是红豆在玩一个老鼠玩具，看起来非常活泼。

  “没看出来想我。”苏阅瑾打字，回过去这么一句话。

  “你会读心术？”秦敛微回道。

  苏阅瑾挑了下眉，“不会，但我能看出它乐不思蜀，完全没有在想我。”

  “刚刚想的，现在没有。”

  “这你都能看得出来？可把你厉害坏了。”苏阅瑾略带几分调侃地回道。

  “嗯。”

  苏阅瑾盯着这个字看了半晌，眸中溢出些许笑意，她都能透过这个字看见秦敛微那张冷淡的脸，意外地有些可爱。

  “早点休息。”

  苏阅瑾扬扬嘴角，回道：“嗯，你也是。”

  “晚安。”

  “晚安。”

  放下手机，苏阅瑾把剩下的剧本看完，而后关掉灯，躺下，一夜无梦。                           

 6、第 6 章

  翌日，苏阅瑾依然是在林空青的电话铃声中起床的，林空青这个经纪人显得比她自己要兴奋多了，当然，本质上和林空青相当于扮演了经纪人和助理两个角色相关。

  一到片场，苏阅瑾便差点儿迎面撞上一个人，一抬眸，愣了一瞬，而后弯了弯眉眼，道：“叶老师。”

  面前的是一个中短发的大美人，眉宇间英气不失妩媚，整体属于偏霸气的长相，她看了苏阅瑾一眼，略微思索了一下，开口道：“我好像在哪儿见过你。”

  “苏阅瑾，上次试镜的时候和叶老师擦肩而过，还以为认错人了。”苏阅瑾嘴角挂着淡淡的笑意。

  叶子宁一阵恍然，“你就是那个要演尉迟珏的女演员？幸会，期待以后的合作。”

  “请多指教。”苏阅瑾微笑颔首。

  不尴不尬的对话之后，两个人不约而同地将目光移向片场中央的位置，廖导正在朝着两人招手，“子宁，小苏，这边，过来过来。”

  两个人并肩朝着廖昌鑫走过去。

  “正好你们两个一起来了，开机仪式之后，第一场戏就拍你们两个的对手戏吧。”廖昌鑫语气随意，给人一种临时才决定的感觉。

  两人也不能说什么，只是道好。

  “再等等，歧安马上就到。”廖昌鑫又道。

  陆歧安是《王权》的男主角，饰演的角色是王成轩。整体来说，《王权》讲的是一个王朝的兴衰，一个“小人物”的发家史，历史沉浮中被权势裹挟的各方人物。剧本将之糅杂起来，用细腻的笔触将一幅画卷缓缓展开。

  没过多久，陆歧安便急匆匆地走了过来，一脸歉意道：“不好意思，让大家久等了，实在抱歉。”

  陆歧安算是新生代的实力派演员的代表了，戏路比较多变，从儒雅小生到霸气将军，从小商小贩到一代伟人，基本上没什么没有尝试过的，前段时间刚拿了自己的第一座影帝奖杯。

  “没关系，这开机嘛，也是要讲时辰的。时辰还没到，就不算迟。”廖昌鑫笑着道，显得心情不错的样子。

  陆歧安不好意思地笑了笑，而后道：“不管怎么说，让女士等总是不好的。”

  “老陆，这话听得我都牙酸，你差不多得了啊。”叶子宁给了陆歧安一个优雅的白眼，话语里很是熟稔。

  陆歧安朝叶子宁笑了笑，而后道：“我也不是和你说的，小叶子。”

  苏阅瑾站在一旁看戏，叶子宁看起来是长了张女神脸，基本上对熟的人一讲话就破功，性子大大咧咧的，据叶子宁本人说，她是被父母当做男生养大的，从小就很皮。

  正在这个时候，突然有工作人员走到廖昌鑫身边，在他耳边低语了些什么，廖昌鑫点了点头，表情如常，没说什么。

  在廖导的强烈坚持下，大家开始聚在一起聊天以消磨到达“吉时”的时间。于是，叶子宁索性直接拉着苏阅瑾到旁边说小话。

  苏阅瑾侧眸看了叶子宁一眼，嘴角的笑容里多了几分真实感，好久不见，老朋友。

  就在这个时候，片场外突然变得有些嘈杂，没过多久，便有一人从门外踏进了准备开机仪式的院子里，站定，视线扫了周遭一圈，没等下一步有什么反应，便有人迎了上来。

  “你好，请问有什么事吗？”说话人还没得到答复，便被同事拉走了。

  “不好意思秦总，他不知道您，还请您别见怪。”

  秦敛微面上没什么表情，淡淡道：“没关系，不用跟着我，我只是来随意看看，出于私人原因，不为公事。”

  “好，好的。”

  秦敛微越过拥挤的人群，视线很快被角落里的苏阅瑾吸引。

  苏阅瑾此时正被叶子宁拉着聊天，她没说几句话，只是静静地听着，偶尔微笑颔首，看向叶子宁的目光多了些让人看不透的深意，藏匿得很好，没被叶子宁发觉。

  这时的苏阅瑾看起来与寻常时候很不一样，眉眼低垂着，带了几分隽永安宁的感觉，好似周身有一池莲花缓缓盛开。

  仅仅只是待在那个人身边，就能让她感觉到心安。秦敛微站在原地，目光沉沉地落在苏阅瑾的身上，良久，转身走开。

  苏阅瑾眉心一跳，抬眸看向不远处，眼里有几分迷蒙的雾气，是错觉么，刚刚好像有人在看她。

  “怎么了？”叶子宁疑惑地看着苏阅瑾，开口问道。

  苏阅瑾轻轻摇了摇头，“没什么，刚刚有些走神，叶老师方才说什么？”

  “还叫我叶老师？”叶子宁挑眉。

  苏阅瑾轻笑了一声，“叶子。”

  叶子宁抬手轻轻捏了捏苏阅瑾的脸，“乖。”

  苏阅瑾挑了下眉，到底没说什么，罢了，看在小叶子在她重生前被那女人搞得半死不活的份儿上，就纵容一次吧。

  就在这个时候，廖导拿着扩音喇叭喊所有人集合，苏阅瑾一看向那个方向，视线便直直撞进秦敛微的眼底，整个人愣了一下，没等作出什么反应，便被叶子宁直接拉走了。

  “向大家介绍一下，这位是九州娱乐的秦总。”廖昌鑫开口道。

  秦敛微略一颔首，整个人看起来格外有距离感，“打扰了。”

  “秦总客气了。”众人纷纷道。

  秦敛微接着道：“我只是旁观，你们当我不存在就好，继续吧。”

  廖昌鑫第一次接触这位新上任的看起来颇为年轻的总裁，对此也乐得清闲，金主爸爸自然怠慢不得，但要刻意分人出来陪着，毕竟是一件很麻烦又得十足小心的事情。

  开机仪式正式开始的时候，秦敛微坐在一张椅子上，脸上没什么表情，像一尊孑然绝尘的神像。

  苏阅瑾站在人群相对靠后的位置，默默无语，她感觉到了，秦总心情很不好，别盯了，人麻了。

  仪式结束后，工作人员开始收拾东西，苏阅瑾和叶子宁也准备去换戏服正式开拍了。

  “苏小姐。”秦敛微的声音自苏阅瑾的身后侧传来，语调淡淡。

  苏阅瑾脚步一顿，回眸看向秦敛微，轻勾了勾嘴角，语气带着几分深意，“秦总。”

  “能麻烦你一件事么？”秦敛微继续道。

  苏阅瑾笑笑，开口道：“恐怕秦总找错时间了，我得先去解决妆发和戏服的问题，没时间。”

  “几分钟而已，不是什么大事。”秦敛微的视线与苏阅瑾交汇，向前迈了两步，拉近了些两人之间的距离，语调低沉了些许，“我稍微有点不太舒服，忍耐差不多到极限了。”

  苏阅瑾微蹙起眉，“怎么了？”

  “你能带我到一个安静点儿的地方吗？”秦敛微轻声道，“我对这里不太熟。”

  苏阅瑾面色微沉，视线落在秦敛微的脸上，没看出有什么不妥，“跟我来。”

  苏阅瑾带着秦敛微到了休息室，这段时间大家都在忙碌，休息室是空的。

  “你到底怎么了？”苏阅瑾看向秦敛微，语气微沉。

  秦敛微目不转睛地盯着苏阅瑾的脸，眸光专注而深邃。

  苏阅瑾愣怔了一瞬，陡然发觉自己好像中计了，但被对方的目光锁住的时候，好像根本动弹不得。两人视线交缠的时候，气氛有些暧昧，苏阅瑾移开眼，却被秦敛微勾住了指尖。

  “秦总。”苏阅瑾尽可能让自己的声音听起来平静一些，“你在做什么？”

  “我在思考。”秦敛微轻轻摩挲着苏阅瑾的指尖，露出几分苦恼的神色。

  苏阅瑾整个人僵在原地，完全不知道秦敛微到底在想什么，“思考什么？”

  “思考要不要滥用职权，让你离那个人远一点。”秦敛微幽幽道，“但想一想，你会生气，那就算了。”

  “……”苏阅瑾一阵无语，合着还是和叶子宁有关系啊，“秦总，你清醒一点，明明自己都说是滥用职权了。”

  “那，我能抱你吗？”秦敛微轻声道。

  苏阅瑾完全没明白秦总的脑回路，这两者之间有什么必然关系吗？

  苏阅瑾还没回答，便直接落入了秦敛微的怀抱里，这个怀抱感觉有些陌生，但同样有熟悉的雪松香气，让人忍不住贪恋。

  “谢谢，现在好多了。”秦敛微低声道。

  苏阅瑾一时失笑，这是什么我不舒服抱抱才能好之类的桥段吗？怎么感觉秦总某种意义上有些幼稚？

  “笑什么？”秦敛微蹙起眉，不满道。

  苏阅瑾索性轻笑出声，“没什么，只是觉得我们秦总有点可爱过头了。”

  秦敛微轻抿了下唇角，沉着脸开口，“你该走了。”

  苏阅瑾弯弯眉眼，伸手摸了摸秦敛微的头，“用完就扔，宝宝，你不觉得这样不太好吗？”顿了一下，又道，“不过我也是时候走了，那么，再见。”说罢，苏阅瑾便直接转身离开了休息室。

  秦敛微站在原地，面上不动声色，耳根却早已泛红。

  苏阅瑾走出门的时候，才觉得自己似乎有些得意忘形了，不过，苏阅瑾也只是纠结了一瞬，便无所谓了，这也是没办法的事情，她要是真那么容易就能把对方忘记，也不会心心念念那么多年了，何况那个时候，她压根没从对方身上看到任何希望。

  而现在的秦敛微，有点让人招架不住，她几乎不用抵抗，直接就可以缴械投降了。

  “苏老师，怎么这么慢，你干嘛去了？”周舟一脸疑惑地看着苏阅瑾。

  苏阅瑾歉意一笑，“实在不好意思，有点事情耽搁了一会儿。”

  “没没没，我就是随口一问，没有别的意思。”周舟赶紧摇头，开玩笑，等，多久她都等，等不了不是真颜狗，“况且也没多久。”

  等苏阅瑾妆发和戏服都搞定走到片场的时候，秦敛微已经在那里坐着了，只淡淡地扫了一眼苏阅瑾，面色如常。

  而叶子宁早已经等在这里了，她饰演的是这部电影的女主角庄无念。

  “《王权》第一场第一镜，action。”

  尉迟珏站在那里，被人用剑指着团团围住，仍旧是一身黑底红纹的衣袍，面无表情，手无寸铁，却无人敢轻举妄动。

  没过多久，尉迟珏缓缓勾起唇角，一双眸子是极致的黑，看上去格外妖异，说话时语调甚至显得有些亲昵，“小丫头，好久不见。”

  庄无念隔着重甲在身的士兵与他对视，眸光轻闪了闪，出声屏退众人。

  但尉迟珏却在此时开了口，语气格外随意，“本王劝你不要这么做，否则，本王不能保证不会下手杀了你。”

  庄无念面色骤冷，“尉迟珏，你已经不是王爷了，大燕已亡。”

  尉迟珏轻笑了一声，“小丫头，何为王？血脉吗？纵是大燕已亡，本王依旧是本王。”

  “你……”庄无念咬牙，“你屠戮百姓，勾结外贼，如何可称王？”

  “有何不可？”尉迟珏嗤笑了一声，眸光骤冷，“都是从尸山血海爬上来的，谁又比谁干净？你们想在这片土地上建国，得先过本王这关。”

  “你如今已是阶下囚。”庄无念皱眉。

  尉迟珏勾勾嘴角，目光落在庄无念身上，薄唇轻启，像是在念一首情词，“且不说这个，你，难道没有想过称帝？”

  “你说什么？”庄无念一阵错愕。

  尉迟珏轻轻摇了摇头，“真是让本王失望，罢了，你想让本王入哪座大狱？”

  “……”庄无念拧起眉头，尉迟珏向来以手段狠戾闻名，如今居然肯让人用剑指着，摆明了是有问题。

  “只要你想，本王一定会乖乖待在里面的。”尉迟珏似笑非笑地开口，却莫名寒意森森。

  庄无念浑身一凛，便见围着尉迟珏的士兵全部倒在地上，没了声息，顿时大惊，此地竟是尉迟珏设下的埋伏？！

  “庄无念，记住，大燕已不是尉迟家的大燕，但京城，还是我尉迟珏的京城。”说罢，尉迟珏拂袖转身离开，衣袍上邪狞的兽纹仿佛正在吞食血肉。

  “王爷，那个女人……”

  “放了她，本王有用。至于那个王成轩，把他吊到城门口。”

  “是。”                           

 7、第 7 章

  第一场戏拍得还算顺利，因为讨了个好彩头，廖导十分开心，然后说了句，“很好很好，保持状态，来来来再保一条。”

  于是，大家只能再拍一遍。好在进行得十分顺利。

  拍完这一场戏，苏阅瑾今天就算收工了，因为她的排期完全是按照其他演员的行程来走的，所以比较零散地分布在拍戏的进程当中。当然，这是剧组事先询问过的结果。

  优点就是苏阅瑾在拍戏之余有很多可以自由安排的时间，缺点就是这部戏的拍摄时间会被拉得很长，期间又没办法接别的戏，这么长的时间都会成为一个没有曝光的空窗期。

  在现在这个时候，苏阅瑾肯定是会选择前者的。

  收工以后，苏阅瑾自己返回酒店，林空青则在外面买了两份晚餐留下之后便离开了，是的，两份，因为苏阅瑾的身后还跟了一个尾巴。

  “我说秦总，你没有自己的事情吗？”苏阅瑾看着秦敛微，略微有些无语，怎么刚过了一天，就觉得秦总和红豆似的，喜欢粘人。

  秦敛微面容寡淡，语气平静，“我正在做。”

  “？”苏阅瑾略微反应了一下，而后老脸一红，“那你没有公司的事情吗？”

  “我晚上回去处理。”秦敛微坐到餐桌旁，一脸冷静自持的圣人模样。

  苏阅瑾倒是没多想，“那你不是要熬夜？”

  “效率高一点的话不会。”秦敛微淡淡道，随即指尖轻轻点了点桌面，“过来吃饭。”

  苏阅瑾走到桌旁坐下，略有些奇怪地看了秦敛微一眼，道：“秦总，我怎么感觉你对一日三餐有种奇怪的执念？”

  “……”秦敛微垂下眸子，指尖略微有些僵硬，“饮食规律，不好么？”

  “好是好，只是有些意外。”苏阅瑾微微歪了歪头，开口道。

  秦敛微凝眸，视线落在苏阅瑾身上，极轻极淡，“意外？”

  “唔，感觉秦总会是工作狂的类型，废寝忘食的那种。”苏阅瑾略微思考片刻，回道，就她重生前的秦总来说，这话确实没说错。

  “或许吧。”秦敛微只是淡淡道，言语间透着一丝冷意。

  就在这个时候，突然响起了敲门声，苏阅瑾有些诧异，但还是走过去开了门。

  门外是叶子宁，一看见苏阅瑾，便扬起一个笑容，“苏……”然而话还没说完，就看到了苏阅瑾身后的秦敛微。

  秦敛微眯了眯眸子，其中透着些危险的意味，像是猫科动物看到了觊觎领地的其他生物。

  叶子宁被秦敛微的眼神吓了一跳，果断溜了，“咳，没事，我突然想起来我还有点事，改天再来找你。”

  “……”苏阅瑾一阵无语，重新关上门，“小叶子怎么冒冒失失的。”

  秦敛微收回目光，淡淡地开口：“你们很熟吗？叫得这么亲昵。”

  苏阅瑾直觉这是个送命题，以现在的时间线发展来看，她们确实不算熟。但再转念一想，秦总好像也没什么资格过问这种事情哦，然而话出口，还是求生本能占了上风，“咳，没和你熟。”

  “那你叫我什么？”秦敛微幽幽开口，视线落在苏阅瑾脸上，格外幽深。

  苏阅瑾呆了呆，“小秦子？”

  “啧。”秦敛微扫了苏阅瑾一眼，倒也没打算真的难为她，“过来吃饭。”

  苏阅瑾乖乖坐回位置上，轻轻扬了扬嘴角，她得承认，她就吃秦敛微这一套。

  秦敛微并没有在这里待太久，吃完晚餐之后便离开了，毕竟家里还有只红豆在等着，而且还有一堆公文等着她去处理。

  就在苏阅瑾准备睡觉的时候，突然收到了来自叶子宁的消息，不禁莞尔，好吧，她就知道小叶子不可能忍住不八卦。

  “苏苏，你和秦总……？”

  苏阅瑾轻笑了一声，还挺直白，“怎么了？”

  “你们两个是不是……”

  “不是。”苏阅瑾矢口否认，几乎没有任何迟疑。

  “可我觉得秦总对你有点那个意思，你没看到她看我的眼神，就差没上来直接宣示所有权了，吓死我了。”叶子宁心有余悸。

  苏阅瑾盯着手机屏幕上的这段话愣了一下，秦敛微……可如果真的是这样的话，那重生之前又算什么呢？她不明白。

  就在这个时候，苏阅瑾突然想起，叶子宁有一次气势汹汹地去找秦敛微理论，一定要她给她一个明确的答复，最后回来之后只说别想着她了，赶紧忘掉。苏阅瑾当时以为对方不想见她，真的是这样吗？

  苏阅瑾微蹙着眉头，陷入沉思。

  “对了苏苏，改天请你去吃大餐，我知道有一家的冰激凌特别好吃。”叶子宁很快就把这件事抛在了脑后，说道。

  “好。”苏阅瑾回道。

  结束对话之后，苏阅瑾怀着万般思量入眠，梦境沉沉。

  另外一边，秦敛微回到家中，喂了猫，便上楼钻进书房里，开始处理公务。

  但一坐下，秦敛微便忍不住沉下脸，叶子宁，她记得，当年苏阅瑾和叶子宁的cp粉几乎占据了苏阅瑾所有cp粉里的半壁江山，而且，那个叶子宁还来找过她，算什么，去和她示威吗？反正不管是当时还是现在，秦敛微一想起她就酸得要命。

  那日，秦敛微待在办公室里，突然有人站在门口敲门，她微蹙起眉，还是让人进来了。

  叶子宁走进去，和秦敛微对上视线，面容微沉。

  秦敛微扫了叶子宁一眼，眉目冷凝，眼角眉梢仿佛缀着森森寒意，“叶小姐，有事吗？”

  叶子宁抿抿唇，声音压着几分怒意，“秦总，苏阅瑾认识吧？”

  秦敛微放下手中的钢笔，语调骤冷，“你想说什么？”

  “你应该知道她喜欢你，就算你不喜欢她，至少也应该直接给她一个答复吧？现在不上不下地吊着算怎么回事？”叶子宁沉声道，“你不心疼我还心疼呢。你要是还有点儿良心，就让她死了这条心，自然有别人对她好。”

  秦敛微桌下的手拳头攥紧，指尖苍白得近乎透明，“你来，就是为了说这个？”

  “是，反正你没那个心思，那就不要赖在那儿当别人的绊脚石，说一句‘我不喜欢你’很难吗？”叶子宁拧着眉头，心中的怒火一直在燃烧，在她看来，秦敛微根本就是那种不负责任的人。什么都不肯给，连拒绝的话都不愿意说，完全没有想过苏阅瑾会怎么样。

  秦敛微盯着叶子宁，右手紧攥起桌上的文件，“嚓”地一声，纸张直接被撕了下来。

  叶子宁看了秦敛微一眼，一惊，“秦敛微，你怎么了？喂，你别吓我啊。”

  秦敛微一手捂着胸口，额上满是细密的薄汗，表情格外痛苦，她整个人蜷在办公椅，紧紧咬住下唇，眸底是汹涌的暗色，让人心惊。

  叶子宁瞬间就慌了，“你……药呢？你应该有常备药吧？”

  秦敛微一咬牙，一个眼刀钉住叶子宁，冷冷地吐出一个字，“滚。”

  叶子宁抿唇，说了声“得罪了”，而后便直接开始在秦敛微的办公桌里翻。

  秦敛微想阻止她，奈何眼下压根没余力这么做，她能感觉到自己的呼吸变得急促，视线变得越来越模糊，氧气从身体当中抽离，死亡的威胁越来越近，而她无能为力。

  叶子宁翻了半天，终于在角落里找到了一瓶药，大致扫了一眼说明，倒出几片塞进秦敛微的嘴里。但做完这一切，叶子宁眼角的余光在同一个抽屉里看到了一张照片。

  通过长相，叶子宁能够判断出这是青少年时期的秦敛微和苏阅瑾，叶子宁没想到她们居然在那么小的时候就认识，看起来应该是高中左右吧。

  叶子宁拿着那张照片，有些发怔。

  照片上，秦敛微一脸冷淡地站在那里，眉目微垂着，似乎是在用眼角的余光偷瞄身后侧的人。苏阅瑾整个人藏在秦敛微的身后，一手攥着秦敛微的衣角，只露出脑袋，视线看向镜头，眸底一片纯然，却没有任何正常人的情绪，看起来像个略微有些自闭的孩子。

  突然，叶子宁手中的照片被抢走，故而抬起眼，看向面前的秦敛微。

  秦敛微看起来已经好多了，只是脸色苍白如纸，看着实在吓人，她轻抿了抿唇，“走吧，我不想看见你。”

  “你……这到底是怎么回事？”叶子宁不肯离开，“所以，你喜欢她的是吧？你这到底是什么病？心脏病吗？她知道吗？”

  “你的问题太多了。”秦敛微将东西都收好，微垂下眸子，长长的睫毛掩住眸中的情绪。

  叶子宁给秦敛微倒了杯热水，一屁股坐到了一旁的沙发上，“你不说我就不走了。”

  “无药可医的不□□，运气好能活个十几二十年，运气不好可能明天就会死。”秦敛微淡淡地开口，“满意了？可以走了吗？”

  “无药可医？怎么会，现在科技这么发达。”叶子宁讷讷道。

  秦敛微扫了叶子宁一眼，事到如今，也没什么不能说的了，“查不出病源，现在的药只是治标不治本。”

  “那苏苏……她……”叶子宁怔怔地说道。

  秦敛微接着道：“我被下过不止一次病危通知书，如今的时间，都已经是偷来的，不能奢求太多。”

  “可是……”叶子宁皱着眉头。

  “别告诉她，走吧。”秦敛微坐在那里，面无表情，像是一尊冷心绝情的石像。                           

 8、第 8 章

  翌日，苏阅瑾刚迷迷糊糊从床上爬起来，然后就接到了一个电话，声音带着些鼻音，尾音轻扬，显得慵懒撩人，“喂。”

  “醒了？”秦敛微的声音自电话那头传来，夹杂着些细微的笑意，听着显得有几分暧昧。

  苏阅瑾瞬间就清醒了几分，眨了眨眼，“秦总？”

  “你以为是谁？”秦敛微幽幽道。

  苏阅瑾语气随意，“林姐咯。”

  “我叫人给你买了早餐，等会儿会送到你房间。”秦敛微淡淡开口，“你乖乖把早餐吃完，我上午有会要开，中午再给你打电话。”

  “打电话做什么？监督我吃饭？”苏阅瑾挑了下眉，果然，秦总是真的对一日三餐很有执念。

  秦敛微沉默了半晌，吐出两个字，“想打。”

  苏阅瑾直接投降，“好好好，打吧打吧。”

  秦敛微满意地挂掉了电话。

  这边，苏阅瑾刚刚挂掉电话，林空青的电话又打了进来。

  “阅瑾，刚刚给你打电话怎么占线？早餐想吃什么？我给你带上去。”林空青开口道。

  苏阅瑾抬手轻轻摸了摸鼻尖，“不用了林姐，你自己吃吧，我有早餐了。”

  搪塞过去之后，苏阅瑾吃完早餐早早地来到了片场。没想到叶子宁已经到了，朝她挤了挤眼睛，挥手让她过去。

  苏阅瑾笑笑，走了过去。

  “苏苏，秦总呢？”叶子宁压低声音，神秘兮兮地问道。

  苏阅瑾一脸莫名其妙，“上班啊，不然呢？”

  叶子宁扬扬嘴角，“还说你们没什么。”

  “……”苏阅瑾无语，“这能说明什么。”

  “正常来讲，不是应该回答我怎么知道之类的话吗？如果你们两个不熟的话。”叶子宁眨眨眼睛，说道。

  苏阅瑾无言以对，完全不知道该怎么反驳。

  “所以，是秦总在追你？”叶子宁摸摸下巴，就差没手动点一个柯南的BGM了。

  苏阅瑾颇为无奈地扯出一个笑容，“我说小叶子，你这么喜欢当情感推理大师？”

  “所以我猜对了。”叶子宁笑得贼兮兮的。

  苏阅瑾正准备回些什么，便被廖导喊了，“小苏啊，快去化妆，马上就要开拍了。”

  “好。”苏阅瑾回了一声，便去做准备了。

  叶子宁盯着苏阅瑾的背影，若有所思。

  今天上午拍的，是尉迟珏少年时期的部分，他是皇帝最为宠爱的皇子，从小养成了骄纵纨绔的性子，天资聪颖，不学无术，皇帝拿他没办法，母妃只教他别去想皇位，一辈子安安分分当个闲散王爷。

  变故发生在那日早朝，皇帝要立尉迟珏为储君，遭到群臣反对，一怒之下拂袖而去。再之后，不知为何，原本身子康健的皇帝一病不起，母族显赫的二皇子站出来暂理朝政。

  明眼人都能看出发生了什么，只是无人敢言罢了。

  再之后，弹劾尉迟珏及其母妃的折子递了无数封，二皇子装模作样地推了几次，被大臣用帝王家事关乎国运挡了回去，“无奈”之下，二皇子抱着成山的折子去找了皇帝。

  皇帝的病一日比一日厉害，兰妃整个人都瘦了好几圈。“妖妃祸国”的说辞终是传到了皇帝耳朵里。

  太医沉着脸摇头的时候，二皇子和皇贵妃眼睛里的光都亮了几分。

  外室，一众妃嫔跪了满地，兰妃根本站都站不起来。

  室外，尉迟珏跪了两天两夜，仍未获准进入探视。

  这日早晨，皇帝驾崩，尉迟珏在殿外晕倒，直接被抬进了昭狱。

  等尉迟珏悠悠转醒的时候，便被告知兰妃自尽，而他，可以出去了。

  没等尉迟珏走出昭狱，便重新倒在昭狱门口。

  尉迟珏生了一场大病，新帝为表仁慈，彰显兄友弟恭，倒没苛待他，只是暗地里找了几个长舌妇到他眼皮底下去骂“妖妃之后，娼妓之子”，和对付皇帝那一套简直是一个模子刻出来的。

  尉迟珏思量再三，决定索性装成个病秧子，一个不学无术的草包病秧子，总不会有什么威胁了吧？

  然而，皇帝并不打算就这么轻易放过他，外敌扰边，皇帝直接将尉迟珏调往边关，摆明是存了要他死在那儿的心。

  但对于尉迟珏来说，绝境同样意味着生机，山高皇帝远，是他积攒实力的最好时机。这样来算，他倒是应该感谢皇帝了。

  上午的戏拍完，苏阅瑾整个人都累惨了，这几场戏真的很费体力。

  叶子宁盯着瘫在桌上的苏阅瑾，一时失笑，“这么累的？”

  “可能是我长时间不运动的关系。”苏阅瑾抬眸扫了叶子宁一眼，幽幽开口。

  叶子宁轻笑了一声，道：“你是得好好锻炼一下了。”

  就在这个时候，苏阅瑾的手机响了，苏阅瑾略微犹豫了两秒，还是接了起来。

  “在干什么？”秦敛微的声音透过电话传过来，听着有几分冷淡，但莫名格外让人心安。

  苏阅瑾一听到声音，眸中便溢出笑意，像是漆黑夜空里揉碎的星辰，“瘫着。”

  “很累？”秦敛微轻声问道。

  苏阅瑾眨眨眼，“还好，是我懒。”

  秦敛微轻笑了一声，“下午还有戏要拍吗？”

  “唔，还有一点点，应该很快就能拍完。”苏阅瑾想了想，回道。

  秦敛微应了一声，接着道：“我下午过去。”

  苏阅瑾一愣，“不上班没关系吗？”

  “我会妥善安排时间的，不用担心。”秦敛微轻声说道，语调堪称温柔。

  苏阅瑾扬扬嘴角，“好吧好吧，时间管理大师。”

  “差不多到午饭时间了，吃饭去吧，我还有点事要处理。”秦敛微看了眼时间，开口道。

  “唔，注意休息。”苏阅瑾微垂下眸子，道。

  秦敛微沉默了半秒，声音极轻极淡，“好。”

  刚挂掉电话，苏阅瑾就看见叶子宁在挤眉弄眼，不由一阵无语，幽幽道：“小叶子，你眼睛不舒服？”

  叶子宁用指尖点了点苏阅瑾的额头，“小苏苏，不跟我说实话是吧？”

  “我说的是实话啊。”苏阅瑾讷讷道。

  叶子宁明显不信，“看看你那表情，跟她说话的时候整个人状态都不一样，有句话怎么说来着，‘止于唇齿，溢于眉眼’，喜欢一个人是藏不住的。”

  苏阅瑾轻抿唇角，眉头微微蹙起，“或许吧。”

  “所以你们两个是怎么认识的？”叶子宁果然不愧八卦之名，立马开始打听。

  苏阅瑾微垂着眸子，“小时候认识，十几岁的时候吧、”

  “青梅竹马？”叶子宁挑眉。

  苏阅瑾轻轻摇了摇头，“谈不上，只是认识……情况有些特殊。”

  叶子宁还想接着追问，却听导演组喊吃饭了。

  苏阅瑾松了口气，她还真不知道该怎么去解释小时候的事情。

  “今天的午餐是秦总赞助的，说是要给大家改善伙食，秦总没来，大家先谢谢我吧。”廖导拿着大喇叭喊道。

  在众人的一片嘘声中，廖昌鑫笑着让工作人员领餐，气氛还算不错。

  苏阅瑾垂眸看着桌上的餐盒，默默无语，我们秦总这是小灶开不成索性直接都请了吗？

  “苏苏，看起来我这是沾了你的光啊。”叶子宁语气略带了几分调侃。

  苏阅瑾面无表情地往叶子宁嘴里塞了一瓣橘子，“小叶子，麻烦你用食物堵上你的嘴。”

  叶子宁笑得眼睛都眯成了一条缝，但还是闭上了嘴，没再说什么。

  下午，苏阅瑾拍完几个零散的镜头，便动身返回了酒店，而到达房间的第一件事，就是洗澡。下午有一场落马的戏，因为有点危险，特地放到下午单独拿出来拍的，但好像还是摔得不轻，不过也不至于骨折就是了，单纯看着有点吓人。

  苏阅瑾洗完澡出来没过多久，便听见了敲门声，随即走上前去开门，不出意外，是秦敛微。

  秦敛微迈步走进房间，脚步顿了一下，等苏阅瑾将门关上，微蹙起眉头，回过身去，将人按到了门上。

  苏阅瑾一呆，整个人都僵住了，“怎……怎么了？”

  秦敛微没说话，只是凑过去，在苏阅瑾的侧颈轻轻闻了一下，在苏阅瑾的耳边低声道：“什么味道？”

  苏阅瑾下意识偏过头，“没什么吧，我刚刚洗澡了。”

  秦敛微的视线落在苏阅瑾白皙修长的脖颈上，皱着眉头，语调微沉，“不对，你受伤了？我闻到了药的味道。”

  “……”苏阅瑾一时语塞，秦总也不是属狗的，为什么鼻子这么灵？

  “伤到哪儿了？”秦敛微面色不虞，语调微沉，“有被我压到吗？”

  “咳，没。”苏阅瑾脸上的表情有些不太自然，相较于疼痛，还是秦敛微更要命一点。

  秦敛微上下扫了苏阅瑾两眼，一手抓住苏阅瑾的左手腕，一手将她本就宽松的衣袍袖子撸上去。盯着上臂的那片淤青，秦敛微眸光沉冷。

  “不要紧，只是有些淤血，很快就能好。”苏阅瑾开口道。

  秦敛微抿抿唇，松开苏阅瑾，“只有这里？”

  “嗯，真的不要紧。”苏阅瑾轻声道，“小伤而已。”

  秦敛微眸光深了几分，皱着眉，但到底没说什么，只是无声地叹了一口气，凑上前轻吻苏阅瑾的眉心。这个吻极轻，像是春水落了浮羽，无声无息，恰似花开一瞬，惊艳了鸿宇。                           

 9、第 9 章

  苏阅瑾久久没能回神，直到被秦敛微拉着坐下，才抬眸看向秦敛微。

  秦敛微眉眼低垂着，神情格外专注，拉着苏阅瑾的左手，指尖轻轻按压她的掌心和小臂，微蹙着眉头开口道：“摔成这样，整条胳膊都麻了吧？”

  苏阅瑾怔怔地盯着秦敛微，眼泪不由自主地在眼眶里积聚，无声地滑落。

  秦敛微乍一抬眸，心头一紧，“哭什么，疼？”

  苏阅瑾没说话，只轻轻摇了摇头。

  秦敛微抬手替苏阅瑾擦掉眼泪，眼底满是心疼，她就活该是被苏阅瑾吃死的命，这小孩儿不管什么时候她都没办法拒绝。

  苏阅瑾抬手抓住秦敛微的手腕，视线落在秦敛微的脸上，眸光亮得惊人，“你，坐下。”

  秦敛微略有几分疑惑，但还是听话坐了下来，侧眸看向苏阅瑾，仿佛是在轻声询问。

  苏阅瑾轻轻扬起嘴角，直接扑上去在秦敛微的侧颈咬了一口。

  “嘶……”秦敛微倒吸了一口凉气，却还是抬手摸了摸苏阅瑾的后脑，颇有些哭笑不得，“小朋友，这是做什么？”

  苏阅瑾轻哼了一声，“恶狠狠”地开口：“谁让你欺负我，我得欺负回去才行。”

  “我怎么欺负你了？”秦敛微盯着苏阅瑾，似笑非笑。

  苏阅瑾微微眯了眯眼睛，“你说呢？”

  “好吧。”秦敛微语调悠长，话语里压着几分笑意，“一口够吗？”

  “先欠着吧，留着攒利息。”苏阅瑾站起身，走到桌旁，先为自己倒了杯水，随后看向秦敛微，“喝吗？”

  秦敛微凝眸看向苏阅瑾，显得有几分无奈，“不了，你乖乖坐着就好。”

  苏阅瑾坐到桌旁，端起杯子喝了口水，又道：“秦总，你准备待到什么时候？”

  “刚咬我一口就想赶我走？”秦敛微幽幽开口，眉头微蹙。

  苏阅瑾一口水入口差点儿被呛到，“我可没赶你，我就是问一句。”

  “那若我说我不走了呢？”秦敛微看向苏阅瑾，眼眸深深。

  苏阅瑾指尖一顿，绯色不自觉爬上耳根，“那红豆怎么办？”

  “我给它留了猫粮和玩具。”秦敛微语气淡淡，“它已经是只成熟的猫了，要学会自己长大。”

  苏阅瑾虽然很想吐槽红豆明明才两个月大，但她不敢，或者说不愿意，潜意识里她还是希望能再靠近对方一些，事实上她对如今的她甚至称不上熟悉。对她的喜欢，是从滋生黑暗的阴霾里透出的一缕光，她想都没想就将之紧紧抓牢，甚至没来得及分辨它是什么感觉。

  苏阅瑾的脑子此时略微有些混乱，甚至没心思去调侃秦敛微明显蓄谋已久。

  秦敛微盯着苏阅瑾此时显得有几分茫然无措的表情，无声地叹了口气，虽然本来也没想做什么，但这小孩儿这副表情，还是略微让她有些挫败，那么，试探到此为止，她还没准备好接受一个爱人。

  秦敛微走过去，在苏阅瑾的脑门上轻轻弹了一下，微微躬下身，开口道：“去床上休息，我要开个视频会议，晚上我会回去的，说好要帮你照顾红豆的。”

  苏阅瑾轻抿了下唇，抬眸看了秦敛微一眼，“留下来，也没关系。”

  秦敛微眉眼柔和了几分，抬手摸了摸苏阅瑾的脑袋，语调轻柔舒缓，“不了，想考验自制力有的是机会，今天就算了，小朋友。”

  苏阅瑾微蹙着眉头，“所以说，到底为什么执着于小朋友这个称呼啊，你也没有比我大多少啊。”也就一岁半？

  秦敛微眸中划过一丝笑意，“这是秘密，不能告诉你。”

  苏阅瑾一脸莫名其妙地看了秦敛微一眼，“奇奇怪怪。”

  “快去，要到时间了，还是说，你想在我开会的时候入镜？我倒是没什么意见，只是解释权归我，到时候你抗议无效。”秦敛微一本正经地说道。

  苏阅瑾站起身，有点炸毛，秦总有必要这么一脸正经地调戏人吗？不过刚站起来，苏阅瑾突然意识到了什么，伸出手理了理秦敛微的领口，嗯，很好，遮得很严实。

  秦敛微先是愣了一下，随即又开口问道：“有痕迹？”说着，她微偏过头，抬手摸了摸自己被咬的位置，唔，好像是有齿痕，不算深，应该很快就会好。

  因为秦敛微的动作，苏阅瑾能看到一截精致的锁骨，衬着修长白皙的脖颈，让她觉得秦敛微这动作莫名有些色气。苏阅瑾直接上去把秦敛微的领口理好，道：“别乱动，就这样没问题。”

  秦敛微看向苏阅瑾，视线落在对方通红的耳根上，眸中笑意渐深。

  苏阅瑾抬眸，猝不及防对上秦敛微笑意盈眸的眼睛，连忙退开，转身走到了床边，“你开会吧，我躺会儿。”

  “嗯。”秦敛微应了一声，很快就接通了视频会议。

  苏阅瑾趴在床上，将头枕在右臂上，视线时不时瞄上秦敛微一眼，若有所思。

  工作时的秦敛微，才是苏阅瑾以前熟悉的样子，她敏锐冷静、一针见血、气场强大，是优秀英明的决策者，似乎永远不会被情绪左右，永远站在理性的一边。但她见过的，秦敛微失控的样子，是那一晚。

  那晚的秦敛微眼角眉梢都是极强的侵略性，墨发雪肤，美得惊心动魄。

  苏阅瑾将眉眼埋进臂弯里，但她也记得那一晚秦敛微说过的话，她说“对不起”。苏阅瑾记得她说那话时的口吻，像是压抑着什么，十足隐忍，其中的悲伤曾一度让苏阅瑾联想到一些只要想到就心如刀割的可能性。

  但直到苏阅瑾死的那一秒，秦敛微依旧是孑然一身，冷心冷情的冰山模样。

  苏阅瑾攥紧身下的床单，强烈的占有欲在心中不停滋生，野蛮生长，她不允许、绝对不会允许其他任何人看到那样的秦敛微。

  “就先这样吧，之前提到过的几点自行修改，改完给我看一眼，散会。”

  秦敛微并不是那种喜欢长篇大论的领导，除非讨论内容争议较大，否则开会时长都不会过长，可以说确实是她的风格了。

  苏阅瑾听到她说散会，这才抬起头，视线刚巧与秦敛微对上，遂弯了弯眉眼，“秦总。”

  秦敛微站起身，走到床边蹲下，“怎么？”

  “我有没有说过，认真工作的人很有魅力。”苏阅瑾嘴角含笑，尾音轻扬。

  秦敛微深深地看了苏阅瑾一眼，“这算是在夸我吗？”

  “当然。”苏阅瑾眨眨眼。

  秦敛微面色未改，抬手轻轻撩起苏阅瑾额前的发丝，语调轻柔，“俗话说，‘无事献殷勤，非奸即盗’，小朋友，你属于哪一种？”

  “我，两种都是。”苏阅瑾语调随意。

  秦敛微轻笑了一声，将苏阅瑾的发丝撩至耳后，顺手轻轻摩挲她的耳垂，“怎么说？”

  “不告诉你。”苏阅瑾微微眯了眯眼睛，说道，顿了一下，又道，“你能别碰我耳朵了吗？”

  “好。”秦敛微话里压着几分笑意，显然心情不错。收回手，秦敛微站起身，接着道，“差不多到晚饭时间了，要出去走走吗？顺便吃个饭。”

  苏阅瑾眨眨眼，“好啊。”说着，便从床上爬起来，然而刚下地，便呆了一下，而后木着脸转向秦敛微，“秦总，你能先出去一下吗？”

  秦敛微一愣，之后才反应过来苏阅瑾是要换衣服，她身上的睡袍也确实不太适合出门。“你自己可以吗？”秦敛微一本正经地开口。

  苏阅瑾眉心一跳，斩钉截铁地开口：“可以。”

  秦敛微看了苏阅瑾一眼，幽幽道：“那好吧，我出去等你。”

  “嗯。”苏阅瑾应了一声，秦敛微，一副遗憾的口气是怎么回事？！你遗憾个鬼啊？！又……又不是没看过。

  关门的声音响起，苏阅瑾不自觉松了一口气，她到底在胡思乱想什么，秦敛微有毒吧。说到底，她为什么要答应秦敛微出去呢？明明不是都累得要死了吗？

  秦敛微站在门外，正好看到叶子宁从电梯门口往这边走，于是面无表情地收回视线，并不打算和对方交谈。

  但叶子宁还是主动凑了上来，“秦总，在等苏苏？”

  “嗯。”秦敛微淡淡地应了一声，听不出喜怒。

  “苏苏在干什么？你们是要出去吗？”叶子宁好奇地问道。

  秦敛微扫了叶子宁一眼，“是。”

  叶子宁悻悻假笑，她有做什么事吗？为什么感觉秦总不是很愿意理她的样子？“咳，那个，这条街有家川菜还不错，你们如果要吃饭的话，可以试试看。”

  “谢谢。”秦敛微沉声道。

  叶子宁忙摆手，“不用不用，也不是什么大事。不过秦总……”

  秦敛微抬眸看向叶子宁，静待下文。

  “如果不太常吃辣的话，还是记得让店家少放点儿辣椒，晚餐吃的话是真的有点辣。”叶子宁一本正经地说道。

  “……”秦敛微默了默，“知道了。”

  叶子宁笑了笑，而后接着道：“那就祝秦总早日拿下我们苏苏了。”

  “……”秦敛微一阵沉默。

  就在这个时候，门打开了，苏阅瑾扫了这两人一眼，“你们在聊什么？”

  “聊晚上吃什么。”叶子宁笑道。

  “这么没有营养的吗？”苏阅瑾颇为嫌弃地看了叶子宁一眼。

  叶子宁撇撇嘴，“是是是，我就是没营养，你还是好好和秦总聊些有营养的话题吧，我要去敷面膜了，再见。”

  苏阅瑾瞪了叶子宁一眼，“小叶子，注意你的态度。”

  秦敛微抓住苏阅瑾的右手腕，语气冷淡，“走吧。”说着，便直接拽着人离开了。叶子宁，她果然还是不想看见她。

  苏阅瑾疑惑地看向秦敛微，随即眉眼弯弯。

  秦敛微侧眸看了苏阅瑾一眼，淡淡道：“看路。”                           

 10、第 10 章

  整洁的石板路上，街灯一盏盏亮起，褪去嘈杂的外衣，整条街道都覆上了一层柔光，像是位蒙着面纱的美人。

  秦敛微和苏阅瑾并肩走在街上，清风拂过，有发丝交缠，暧昧不言自明。

  晚餐应苏阅瑾的要求，吃得十分随意，也没花费太久的时间，而此时，是饭后散步时间。

  “秦总，我想问你一个问题。”走了没多久，苏阅瑾往前迈了几步，回过身看向秦敛微，微风将她的发丝撩起，笑容深深。

  秦敛微的目光落在苏阅瑾脸上，眉眼凝着晦暗不明的雾气，语调极轻极淡，好似风一吹便会散掉一样，“问。”

  苏阅瑾微微歪了歪头，在昏黄的灯光下，眼眸如星辰，她薄唇轻启，颂出一段诗歌，像是某种诡秘的咒文，“我在黑暗中里倾听，多少次，我几乎爱上了静谧的死亡。我在诗思里用尽了我言辞，求他把我的一息散入空茫。而现在，死更是多么的富丽，在午夜里溘然魂离人间。当你正倾泻你的心怀，发出这般的狂喜。你仍将歌唱，但我却不再听，你的莽歌只能唱给泥草一块。”

  秦敛微刚刚听到第一句，便沉下了脸，眉头微微蹙起，眸中氤氲着一场静谧至极的风暴。

  “你记得这首诗。”苏阅瑾把这段诗歌念完，视线落在秦敛微身上，开口道，陈述的语气。

  秦敛微轻轻抿起唇角，面上覆着一层薄霜，“记得。”

  “那……”苏阅瑾刚刚说出一个字，便被秦敛微抱进了怀里。

  秦敛微将人紧紧抱住，好似要把人嵌进自己身体里一样。

  苏阅瑾一怔，当即柔声道：“没事了，我已经没事了，不用担心。”

  秦敛微没说话，抱着苏阅瑾的胳膊反倒更紧了些。

  “抱太紧了，我喘不上气了。”苏阅瑾接着道，“我只是在想，那件事情，是时候画上句号了，没有别的意思，你别怕。”

  秦敛微将怀抱松了松，却没有将人放开。

  这段诗，如果叶子宁当初有将那张照片翻过来看的话，便能够在上面看到，那是秦敛微亲手写上去的。

  不过，很显然，此时苏阅瑾在说的那件事情，并不是她们两个人之间的事。那件事情，同样与这段诗相关。或者说，那件事情才是苏阅瑾知道的，她与这段诗之间的联系。

  “等这部电影拍完，我会尽可能解决的。”苏阅瑾语气坚定，但同样印证着，说出这话，花了她不少的勇气。

  顿了片刻，苏阅瑾又听到了自己的声音，带着几分不确定性，“如果……如果到时候我需要帮助的话，我……你能……”

  “好，我陪你去。”秦敛微语调温柔，带着些不易察觉的心疼，没等苏阅瑾说完，便直接道。

  苏阅瑾轻轻点了点头，面上显露出几分不自然，“咳，那我们走吧，好像已经不早了，你如果要回去的话，也差不多该动身了。”总有种被围观了的感觉，还是尽快离开这里的好。

  秦敛微将苏阅瑾松开，随即开口道：“最近我应该没什么时间再来探班了，有事情要忙。”

  “知道了。”苏阅瑾愣怔了一瞬，刻意忽略掉心中泛起的一丝失落，语气如常。

  秦敛微侧眸看了苏阅瑾一眼，又接着道：“我在家等你回来。”

  苏阅瑾心头一悸，突然有种她是秦敛微是真切地产生了关联的微妙感觉，很难去形容，但莫名让人不自觉嘴角上扬，“那你要每天给我发红豆的视频。”

  “好。”秦敛微眉头一挑，淡淡道。

  没多久，两人便走到了苏阅瑾住的酒店门口，周遭光线暗淡，秦敛微将人的身形笼在阴影里，眉目舒展，眸光暗若晨星，“拍戏注意点，别再受伤了。”

  “我尽量。”苏阅瑾向后退了些，拉开了几分两人之间的距离，有些太近了，她还不太习惯。

  秦敛微蹙起眉，“再给你一次机会。”

  “我保证不了。”苏阅瑾十分坦然，“好了，你快走吧，别回家太晚。”

  秦敛微对此也无可奈何，“这么想让我走，好吧，我走了。”

  “路上小心。”苏阅瑾轻声道。

  秦敛微凝眸看着苏阅瑾，“你先上去吧。”

  “嗯？”苏阅瑾下意识想拒绝，但最终还是扬了扬嘴角，“好。”而后便转身走进了酒店。

  秦敛微目送苏阅瑾离开，面容沉静，直到苏阅瑾房间的灯亮起，才转身离开，背影颀长，只是显得有几分寂寥，小朋友心结未解，她还有很长的路要走。

  苏阅瑾站在窗前，刚好看到秦敛微的背影，遂轻抿了抿唇角，低声道：“什么啊，到头来也还是那个笨拙的小丫头。”

  直到秦敛微的背影在自己的视野当中消失，苏阅瑾才靠坐在床上，看剧本静心。

  夜色沉沉，苏阅瑾刚合上手中的剧本，便收到了秦敛微发来的视频。

  视频中，秦敛微摊开掌心，灯光下手指显得白皙纤长，似乎覆着一层柔光，她轻声道：“红豆。”

  红豆蹲坐在沙发上，不明所以地歪着脑袋，一动不动。

  秦敛微索性伸手将红豆捞进怀里，而后调转镜头。镜头里，秦敛微坐在沙发上，怀里是红豆，只露出修长的脖颈和一截下巴，她轻轻捏了捏红豆的后脖颈，道：“红豆，问好。”

  红豆冲着手机屏幕上的猫呲牙，毛都直接炸了。

  秦敛微颇为无奈地开口：“算了，问好这种事还得我来。小朋友，晚安。”

  苏阅瑾轻笑了一声，回了两个字，“晚安。”

  “晚安。”

  苏阅瑾躺下，闭上眼睛，沉沉睡去，一夜无梦。

  翌日，上午虽没有苏阅瑾的戏份，但她还是起了个大早，赶到了片场，美其名曰观摩学习，实际上是为了盯着叶子宁，免得她又和那女人搅在一起。

  苏阅瑾本身是不太想管别人的私事的，奈何那女人闹事闹到了她头上，手段又十分下作，这次她必须得让叶子宁早早认识到她的真面目，免得又被搞得半死不活。若不是那女人从中作梗，叶子宁的事业本可以更上一层楼的，不会那么早就息影。

  拍完一条，叶子宁走到苏阅瑾旁边，扬起一个笑容，“哟苏苏，我还以为今天上午看不到你了呢，没想到你居然来了。”

  “要向叶老师学习不是？”苏阅瑾幽幽道。

  叶子宁轻“啧”了一声，“不提这个，你们昨天……”

  “没怎么。”苏阅瑾睨了叶子宁一眼，淡淡道。

  “秦总不行啊，什么进展都没有？”叶子宁挑眉，出言调侃。                           

 11、第 11 章

  苏阅瑾幽幽地看向叶子宁，而后道：“我会如实向秦总转达你的话的。”

  叶子宁瞬间垮了脸，“别啊，苏苏我错了，你就饶我这一次吧。”然而，说着说着，叶子宁直接伸手揽住苏阅瑾的肩膀，轻轻撞了她一下，接着道，“我说苏苏，你现在已经开始胳膊肘往外拐了，看样子秦总也不是什么都没做成吧，我可是娘家人。你就是这么对我的？”

  苏阅瑾板着脸把叶子宁的手扒拉开，而后似嗔似怒道：“你还是自己长点儿心吧，这么八卦。”

  “我怎么了，我挺好的啊。”叶子宁一脸莫名。

  “你是挺好的，廖导喊你了，快去吧。”苏阅瑾话说得极为敷衍，惹得叶子宁奇怪地看了她好几眼，这才朝拍摄场地跑了过去。

  等到拍摄开始，苏阅瑾翻开事先准备好的书，开始认真阅读。

  这本书是苏阅瑾从自己家里出来的时候带的唯一一样东西，它是苏阅瑾的妈妈江蓦然最喜欢的一本书，同样也是她的遗物。这本书其实是江蓦然自己写的诗集，她写世间万物，写宏大和渺小，却从不写情感、不论俗事。

  苏阅瑾的印象里，她是极其温柔的人，但她的笔触却是冰冷的，带着一丝审视的意味，苏阅瑾以前从未读懂过她，但现在，她试图重新开始。

  这不仅仅是为了江蓦然，也是为了苏阅瑾自己。

  除了秦总的定时投喂外，苏阅瑾的生活与前世的任何一段拍戏时光都没有什么不同，就连苏阅瑾一直在盯的那个女人都没有出现，当然，苏阅瑾本来也不知道她到底是什么时候出现的。

  时光转瞬即逝，很快，绛城迎来了初冬的第一场雪。大雪纷纷扬扬落下，为大地洒上一片银白。趁着这个机会，剧组很快组织起来拍那场雪天的戏份。

  那是尉迟珏从边关回到京城的时候，边关局势暂且稳定，尉迟珏终于有了回京的时机，至于秋冬外敌袭扰频繁这件事，战壕围墙炮塔陷阱皆已备好，该做的尉迟珏都做了，剩下的他也管不着了。

  尉迟珏独自一人骑马走过白雪覆盖的京城，唇红齿白的少年郎，自然引来不少关注的目光。大雪纷飞，街上行人寥寥，孑然的少年如松柏，眉宇间的寒霜衬得整个人愈发孤冷，有风吹起玄色的披风，露出猩红的衬里，美则美矣，却带着几分致命的味道。

  尉迟珏一路沿着京城的中轴线行至宫门，受到了阻拦。“王爷，皇城重地不可纵马，请步行入内，佩剑由我等代为保管。”

  尉迟珏的视线在两个侍卫的身上转了一圈，轻轻勾起嘴角，翻身下马。

  侍卫摊开双手，掌心向上，做出要接的动作。

  尉迟珏将佩剑解下来，放在那侍卫手上，而后握住剑柄，快速拔剑割了那侍卫的喉，鲜血洒落在雪上，红得刺眼。

  尉迟珏垂眸看着雪地上的那一抹红，眉宇间凝着寒霜，墨色的眸底仿佛染上绯色，点点笑意泛起，看着格外妖异，“先皇御赐之物，尔等碰不得。”

  剩下的一名侍卫直接吓得跪在了地上，“求王爷饶小人一命，小人……”

  尉迟珏没让他把话说完，只是把缰绳松开，而后似笑非笑地开口道：“本王的马，就交给你了。”

  “是，是。”

  尉迟珏没再看他，提着染血的剑，迈步走进皇城，眉眼伴着风雪凝成冷霜，肩头落了薄雪，仿佛一瞬便书尽一世苍茫。

  尉迟珏走了没多久，便被一队御林军包围。

  “王爷，请放下武器。”

  尉迟珏将他们尽数无视，自顾自地继续朝前走，卫兵们也只能跟着移动。

  没过多久，尉迟珏便看到了迎面疾步而来的皇帝。

  “永王，你闹够了没有？”皇帝立在不远处，怒目圆瞪，厉声道。

  尉迟珏松开手，手中的剑掉到了地上，发出清脆的声响，剑身划过一道凌厉的冷光。

  皇帝一惊，下意识后退了一步，而后才发觉自己的行为漏了怯，双手负于身后，拳头紧攥。

  尉迟珏轻轻扬起嘴角，语调轻柔，像是在说情话一般，“陛下，臣知罪。”

  “知错就好，罚你闭门思过一月。”皇帝脸色好看了些，沉声道。

  然而，就在这个时候，无数身着黑衣的死士在周围建筑的顶端露头，弓拉满，箭矢对准皇帝。

  皇帝大惊失色，“放肆，你想造反吗？”

  “陛下，你还有一次重新判罚的机会。”尉迟珏浅笑晏晏，表情温柔和煦，话里却透着森森寒意。

  皇帝咬牙，垂下眸子，脑子飞速运转。

  “怎么，想调你守卫皇城的大军过来？尽可以试试，究竟是他们快，还是箭快。又或者，陛下愿意与臣做这个一命换一命的交易？”尉迟珏似笑非笑，显得十分淡定，与皇帝的慌乱形成了鲜明的对比。

  “你到底想怎么样？”皇帝气极，但也只能努力压下怒意，尽量显得自己不是那么狼狈。

  尉迟珏微蹙着眉头，上下打量了皇帝两眼，语调颇有些遗憾，“陛下这是，不肯改判了？”说着，尉迟珏抬起一只手，作势就要让人放箭。

  “等、等等。”皇帝慌忙开口。

  但并没有什么作用，尉迟珏的手顷刻落下，“放箭。”

  皇帝瞳孔骤缩，然而冷静下来之后，却发现那箭射的是先前围住尉迟珏的侍卫们。

  尉迟珏弯腰捡起地上的剑，眉眼柔和地看着皇帝，嘴角的笑意带着浓浓的冰冷，“现在，只剩下我们两个了，陛下。”

  “你……你冷静一点……”皇帝后退了一步，拧着眉头说道。

  尉迟珏微微歪了歪头，笑意深深，“臣，不冷静吗？”

  “来人！护驾！”皇帝大喊道，而后便朝着主殿慌忙逃去。

  尉迟珏站在原地，满含笑意地看着皇帝逃跑，半晌，才幽幽道：“真是，不乖啊。”说着，手中的剑脱手而出，擦着龙袍的边际钉在地上，发出一声铮鸣。

  皇帝跌坐在地上，心有余悸。

  尉迟珏慢悠悠地朝着皇帝走过去，淡淡开口：“别误会，陛下，臣可没有要弑君的意思。”

  “那你到底想做什么？”皇帝一边说，一边用余光瞥着身侧的长剑，似乎是存了借此反杀的心思。

  “陛下的御林军已经都换成了臣的玄甲卫，今后，便由臣担起护卫皇宫的职责，陛下尽可放心，臣定当鞠躬尽瘁死而后已。”尉迟珏漫不经心地开口。

  皇帝一怔，反应过来之后便颓然地坐到了地上。

  漫天的飞雪当中，尉迟珏转身离开皇宫，有风扬起他薄薄的披风，卷起万千雪尘，少年的背影纤薄，却如同无垠深渊。                           

 12、第 12 章

  拍完这段戏，苏阅瑾双手合十，放在嘴边呼了一口热气，而后走到休息室，准备喝口热茶，然后换了戏服回酒店。

  但苏阅瑾刚捧起茶杯，就听到了脚步声，由远及近。

  不过苏阅瑾并没有回头，毕竟也不一定是来找她的，等对方走过来确定是谁再打招呼也不迟，某种时候，苏老师还是很有偶像包袱的。

  “苏老师。”那人的声音响起的时候，苏阅瑾眉头一蹙。

  苏阅瑾放下手中的茶杯，侧眸看向来人，语气寡淡冷漠，“您是哪位？”

  那人轻笑了一声，一手撑在桌上，她有着一双迷人的桃花眼，笑意盈眸时仿佛春暖花开，“我是陶夭，很高兴见到你。”

  “你好。”苏阅瑾收回目光，重新将注意力放到自己的茶杯上，看起来对她并不是很感兴趣。

  陶夭并不愿放弃，接着道：“苏老师好，我是一名导演。”

  “导演跑到别人的剧组做什么？”苏阅瑾凉凉地开口。

  陶夭以为是苏阅瑾不相信她，拿出了自己的名片，接着道：“这是我的名片，到剧组自然是为了物色演员，廖导的眼光我还是相信的，你拍廖导的戏和拍我的戏并不冲突对吧？只要档期合适的话。”

  苏阅瑾接过陶夭的名片，看都没看便放到了桌上，随后抬眸看向陶夭，“陶导这话是什么意思？”

  “很简单，我看上你了。”陶夭勾着嘴角，一双桃花眼里满是势在必得。

  苏阅瑾嗤笑了一声，索性抱胸靠到了椅背上，微扬起下巴，淡淡道：“陶导这话说得，似乎有几分歧义。”

  “我私下找人问过你，一只金丝雀，关在哪个笼子里都是一样关。”陶夭微微眯起眼睛，“你想要什么？要钱还是要资源，只要你肯跟我。”

  苏阅瑾似笑非笑地盯着陶夭那张脸，“陶导说话，向来这么直白？”

  “如果你喜欢委婉一点的，我也可以说给你听。”陶夭直接道。

  苏阅瑾微挑了下眉，拿起桌上的名片，慢条斯理地将它撕成碎片，嘴角挂着浅淡的笑意，“那我也可以直白一点跟你说，如果你需要投资和推广，换张脸来和我谈。”

  “你……”陶夭瞬间就怒了，“秦敛微可以，我为什么不行？”

  苏阅瑾面色骤冷，“凭你，也配和她相提并论？”

  “好，很好。”陶夭怒极反笑，“我倒要看看，你在不在乎自己的名声。”

  “我倒是想问问，陶导，你有什么资本在这里和我叫嚣？”苏阅瑾的语气透着丝丝寒意，指尖有节奏地轻点在桌面上，淡定自若。

  正在这个时候，有人直接推门而入，“苏……嗯？苏苏，她是谁？”叶子宁拧起眉头，表情不善，毕竟苏阅瑾和陶夭之间的气氛实在太差，一眼便能看得出来。

  苏阅瑾看向叶子宁，幽幽道：“这位是陶导，想到我们这儿抓只金丝雀玩玩儿，只可惜跑错了地方，剧组也不是花鸟市场。这不，生气了。”

  叶子宁一听这话，直接冷下了脸，“原来是陶导，我说是谁呢，陶导的大名可是如雷贯耳。”

  陶夭的视线在叶子宁周身转了一圈，微微眯了眯眸子。

  正在这个时候，苏阅瑾的电话突然响了，是秦敛微。

  苏阅瑾略微迟疑了一瞬，还是接起了电话，“秦总？”

  “嗯？你这是什么语气？”秦敛微直接开口，“怎么？谁惹我们家小朋友生气了？”

  “没谁。”苏阅瑾皱眉，天天被秦敛微小朋友小朋友的叫着，感觉她整个人都变幼稚了。

  “还真生气了啊，旁边有人吗？”秦敛微接着道。

  这时候，叶子宁果断凑过去，开口告状：“秦总，有人惦记你家苏苏，你管不管？”

  秦敛微语气骤冷，“谁？怎么回事？”

  “你不用管，我会解决的。”苏阅瑾皱起眉头，她可不想让秦敛微掺和进这种事情里来。

  半晌，电话那头传来秦敛微略显沉冷的声音，“等我。”

  “……”苏阅瑾一阵沉默，再看手机时电话已经被挂断了。

  叶子宁瞪向陶夭，“你还不走？要等秦总过来对线？”

  陶夭愤愤咬牙，但还是走了，只是明显记恨上了苏阅瑾。

  等陶夭离开之后，叶子宁一脸担忧地看向苏阅瑾，道：“苏苏，我听说过她，有点背景，事情可能有些麻烦了，只能希望秦总有办法对付她吧。”

  “担心什么，我既然敢对上她，就有办法解决。”苏阅瑾语气随意，端起杯子抿了口茶，好不悠闲。

  叶子宁还是一脸愁容，“可是我听说，那个人的手段有点脏。”

  苏阅瑾颇为疑惑地看了叶子宁一眼，这人什么都知道，当初是怎么被她缠上的？

  叶子宁以为她不信，又道：“真的，我之前有个学妹，算是被她捧红的，后来……反正下场挺惨的。想走捷径的，最后都是资本的玩物。”

  苏阅瑾无声地轻叹了一口气，她都搞不懂了，算了，无所谓，只要这一世叶子宁不和那女人搭上边就好。

  “好了，我去换衣服，等会儿我们一起回酒店吧。”苏阅瑾站起身，淡淡道。

  叶子宁点了点头，“去吧，我等你。”

  回到酒店，苏阅瑾站在窗前，看着万千灯火阑珊，雪落无声，心好似也跟着静了下来。

  没过多久，苏阅瑾便听到了敲门声，于是转身走过去开门。

  刚一开门，苏阅瑾便落进一个微凉的怀抱，只听眼前人沉声道：“小朋友？”

  “嗯？”苏阅瑾轻轻应了一声。

  秦敛微只是将人抱了会儿，没说话。

  苏阅瑾愣怔了片刻，轻轻回抱住秦敛微，轻声道：“先进来吧。”

  秦敛微将人松开，眸光定定地落在苏阅瑾身上，格外专注。

  苏阅瑾移开目光，将人拽进门，而后把门关上，轻吐出一口气，她发现了，秦总真的很喜欢盯人。

  “陶夭？”秦敛微轻轻眯了眯眸子，一双眼睛如同被灰雾笼罩的深邃幽谷，声音幽冷，“这件事交给我。”

  “……”苏阅瑾默默无语，好吧，她就知道会这样。于是，苏阅瑾默默交出了早就准备好的材料，这件事让秦总去办也挺好，她可以继续低调一点。

  “偷税漏税，用阴阳合同洗黑钱？”秦敛微眉头一挑，颇为意外，小朋友好似早有准备。

  苏阅瑾眨了眨眼睛，“不止，剩下的还没来得及调查取证，毕竟人家可是有后台的。”

  秦敛微失笑，略想了想，轻轻扬起嘴角，淡淡道：“这次，我们玩把大的。”                           

 13、第 13 章

  既然事情交给了秦敛微，苏阅瑾就不打算再过问了，最多如果她需要配合的话，毕竟事态升级，公司与公司之间的商战，她也不懂。千言万语只能汇成一句话，一对银手镯，陶夭值得，她背后的那个资本也值得。

  “不提无关紧要的人了，最近怎么样？”秦敛微看向苏阅瑾，语调随意。人没受欺负，事情也有了解决方案，一切尽在掌握，秦总整个人的状态看着都闲适了不少。

  苏阅瑾微微歪了歪头，“挺好的啊。”

  “挺好，是指感冒发烧，还是指在冰冷的雨夜站了两个小时？”秦敛微蹙着眉头开口，语调微沉。若不是她和廖导联系，还不知道这些事情，小朋友每天都看似一切如常。

  苏阅瑾一阵沉默。

  秦敛微颇为无奈地轻叹了口气，幽幽开口，似乎带着几分怨念，“小朋友，这种事上，你是真的不肯跟我说实话，嗯？”

  “……”苏阅瑾默了默，讷讷开口，“我只是……习惯了。”

  秦敛微轻抿唇角，良久，略显无奈地看着苏阅瑾，眸光几近温柔，“那就从现在开始，习惯我的存在吧。”

  苏阅瑾抬眸与秦敛微的目光对上，眸光轻轻闪了闪，像是雨滴入水，泛起一丝涟漪。

  “不许再有下次了。”秦敛微接着道。

  苏阅瑾含糊地应了一声，垂下眸子，轻轻捏了捏自己的指尖，眼角眉梢坠着些微难言的复杂感。

  秦敛微凝眸盯着苏阅瑾，眉头不自觉蹙起，她家小朋友，实际上是个很让人心疼的小孩儿，她是自己挣扎着长大的，白白担了个大小姐的名头。

  良久，苏阅瑾看了眼时间，九点半了。“秦总，你是不是该走了？太晚的话睡眠没法保证。”

  “不，习惯我，从同床共枕开始。”秦敛微淡淡地开口，话中多了几分不容拒绝的味道，显然已经做出了决定。

  苏阅瑾一呆，“什么？”

  “只是睡觉，不做别的。”秦敛微一本正经地开口，顿了一下，又看向苏阅瑾，轻抿了下唇角，道，“你不愿意？”

  “那，红豆呢？”苏阅瑾木着脸开口，总感觉秦敛微一解释更奇怪了是怎么回事？

  秦敛微眸中溢出些许笑意，像是冰层上方跃动的光点，“小朋友，你能换一个推脱的理由吗？这个理由用过了。”

  “……”苏阅瑾沉默片刻，绯色爬上耳际，却仍是道，“我只是担心红豆会饿着。”

  “我在阳台装了摄像头，要看吗？”秦敛微眉眼舒展，眸底藏着些许缱绻的光，像是冬夜里的星辰。家里的阳台是全封闭的，角落里安装摄像头，家里没人的时候就让红豆在阳台自己玩，有人的时候再把它从阳台放出来。

  苏阅瑾眼睛一亮，凑了过去。

  秦敛微打开手机，摄像头捕捉到的画面会同步到上面，屏幕上，红豆正在埋头狂吃，等吃饱喝足之后，就开始到处闹腾，甚至直接怼上镜头，开始暴力拆迁，看得苏阅瑾一度以为镜头会被红豆给搞坏。

  苏阅瑾一脸认真地盯着手机屏幕的时候，秦敛微略一侧眸，视线落在苏阅瑾的眼角眉梢，细细描摹对方眉眼，眼瞳幽深。

  因为秦敛微的“小动作”，苏阅瑾几乎贴到了秦敛微的身上，秦敛微能够闻到对方身上极轻极淡的幽香，像是某种诡秘又极具吸引力的咒印。

  时间在指缝间悄然离去，秦敛微近乎贪婪地享受着片刻的亲近，偏过头，嘴角抿开一抹笑意，像是只偷腥成功的猫。

  等到红豆玩累了，到猫窝里躺得四仰八叉，秦敛微这才收了手机，淡淡地开口：“现在放心了吧？”

  苏阅瑾下意识看向秦敛微，瞳孔骤缩，往后撤了些距离，被秦敛微揽住腰捞了回来，瞬间呆滞，“干什么？”

  秦敛微将人松开，掩唇轻咳了一声，面上浮现出些许羞赧的感觉，少见地表露出几分失措，“我下意识就……”

  苏阅瑾盯着秦敛微看了半晌，轻笑出声。

  “笑什么……”秦敛微面上有几分不自然，顿了一下，又接着道，“我真不是故意的。”

  “没说你是故意的，不过，秦总，你好像脸红了。”苏阅瑾弯弯眉眼，笑得仿佛芙蓉初绽，刹那风华仿佛藏于时光深处永不褪色的一枚珍珠。

  秦敛微落在苏阅瑾脸上的眸光深邃，仿佛在静谧深夜里悄然绽放的优昙，沉静迷人。

  苏阅瑾心头一悸，正准备开口说些什么，却见秦敛微伸手握住了她的手腕，指尖轻轻摩挲片刻，顺势向下，手指穿过苏阅瑾的指缝，而后紧紧扣住。

  苏阅瑾的视线被秦敛微锁定，大脑一片空白，等反应过来之后，已经被秦敛微压到了床上，瞬间面红耳赤。

  秦敛微凑在苏阅瑾耳边，低声道：“小朋友，现在脸红的是谁？”

  苏阅瑾咬牙，“秦敛微！”

  “嗯？”秦敛微不为所动，声音低沉微哑，听着格外惑人。

  “你是笨蛋吗？能不能不要在这种奇怪的地方有这种莫名其妙的胜负欲？！”苏阅瑾恼羞成怒，直接炸毛。

  秦敛微低低地轻笑了一声，“我可以让你压回来。”说着，秦敛微直接翻身躺到了苏阅瑾身旁，微侧过头看向苏阅瑾，眉眼含笑，“要来吗？”

  苏阅瑾眉心狠狠一跳，秦敛微这都是些什么虎狼之词，“我才不要，幼稚。”

  “真的吗？机不可失时不再来。”秦敛微悠悠开口，不急不缓。

  苏阅瑾坐起身，倾身凑过去，对上秦敛微那双精致的眼，眸底是一片揉碎的星光，半晌，瞪了秦敛微一眼，“恶狠狠”地开口：“睡觉了，我去洗澡。”

  秦敛微轻轻勾起嘴角，“好。”

  目送苏阅瑾走进浴室，秦敛微嘴角的笑意渐深，虽然急不得，但是偶尔还是要提醒一下的，否则某个人真得过且过当了鸵鸟，那她可没处哭去。

  苏阅瑾洗完澡从浴室出来的时候，就看到秦敛微戴着一副金丝眼镜，眼睛边缘坠着一条同色的细链，正在一脸认真地翻看手机里的东西，不知道还以为是在研究多高深的东西，一副老干部做派。                           

 14、第 14 章

  “在看什么？”苏阅瑾微挑了下眉，开口问道。

  秦敛微抬眸，视线落在苏阅瑾身上，眼角眉梢坠着细碎的冷光，在触及苏阅瑾的瞬间化作一湾春水，轻轻扬了扬嘴角，“你要看吗？”

  “什么啊？”苏阅瑾微蹙起眉头，凑过去看了眼，是一本小说。苏阅瑾大致扫了一眼，此时秦敛微手机屏幕上的是一段囚禁戏码。

  苏阅瑾一阵无语，秦总每天到底在看些什么。

  秦敛微侧过头，银链随着动作轻轻晃动，状似清秀隽永，压了几分极具侵略性的寒意，看着倒是随和了不少，当然，前提是她心情好，否则只会显得更有距离感。

  “小朋友，你有多余的睡衣可以借我吗？”秦敛微淡淡开口。

  苏阅瑾上下扫了秦敛微两眼，默默腹诽，其实秦总很有斯文败类的潜质，“没有。”

  “唔，好吧。”秦敛微抬手摘下眼镜，放到一旁，站起身，把手机塞进苏阅瑾手里，“我去洗澡。”

  “等等。”苏阅瑾出声叫住秦敛微。

  秦敛微回眸，带着几分疑惑，“怎么了？”

  “洗完澡你准备穿什么？我找找看。”苏阅瑾说道。

  秦敛微似笑非笑地盯着苏阅瑾，“不是还有浴巾么？”

  “……”苏阅瑾脑子一热，“不行，你等会儿……”说着，便在衣柜里开始翻找，垂下的眸中热气翻涌，只能依靠指尖触到的冷意平复心情。

  秦敛微盯着苏阅瑾的背影，失笑，“你慢慢找，我先去洗澡了。”

  苏阅瑾身形一滞，没过多久就听到了浴室门关闭的声音，而后是流淌的水声。

  半晌，苏阅瑾默默捂脸，都怪秦敛微，搞得她心里乱糟糟的，她可能被秦敛微下了降智buff，否则怎么会蠢成这样。苏阅瑾在心里默默唾弃了自己一番，直接自暴自弃。算了，爱怎么样怎么样吧，找什么睡衣，根本就不存在。

  没过多久，秦敛微走出浴室，身上裹着一条浴巾。秦敛微看向靠坐在床上的苏阅瑾，精致的眉眼仿佛笼了一层迷蒙的水汽，双眸似浸在水中的冷玉。

  视线略顿了一下，秦敛微迈步朝着苏阅瑾走过去，淡淡开口：“找到了吗？”修长笔直的双腿暴露在空气中，格外惹眼。

  苏阅瑾下意识抬眸看过去，而后在心里低骂了一声，秦敛微是故意来□□她的吗？真当她有多正人君子，坐怀不乱？“咳，没。”

  “那就这样凑合一晚吧。”秦敛微钻进被子里躺下，声音带上了几分倦意。

  苏阅瑾不敢看她，只能含糊地应了一声，而后伸手把灯给关了。整个房间陷入黑暗后，苏阅瑾不自觉松了一口气，不管怎么样，看不到碰不到就还好。

  然而，一躺下，苏阅瑾的心就开始不受控制地跳得飞快。她得承认，她不可避免地开始紧张了，接着，苏阅瑾忍不住咬牙，为什么秦敛微像个没事人似的啊？

  就在这个时候，苏阅瑾的腰突然被搂住了，苏阅瑾一惊，声音都有几分不受控制的感觉，“你……”

  秦敛微轻声道：“我想抱着你睡，可以吗？”

  苏阅瑾抿唇，哪有人都抱了才问的？“我能拒绝吗？”

  “可以。”秦敛微开口道，手却是没松。

  “那我拒绝。”苏阅瑾木着脸开口，斩钉截铁。

  “哦。”秦敛微应了一声，当真松开了苏阅瑾，却顺势牵住了苏阅瑾的手，“这个不能拒绝。”

  苏阅瑾老脸一红，偏过脸不去看她，算是默认了。

  “小朋友，晚安。”秦敛微开口道，语调带着几分慵懒的倦意。

  苏阅瑾抿抿唇角，轻声道：“晚安。”

  秦敛微轻轻扬起嘴角，闭上了眼睛。

  而苏阅瑾没有半分睡意，睁大眼睛瞪着天花板，直到感觉到身边的人呼吸平稳，才侧眸看过去。

  秦敛微是面朝着苏阅瑾睡的，眼睛适应黑暗后，苏阅瑾能借着微弱的光看到秦敛微的脸。看着她，苏阅瑾微微有些发怔。

  一只手被束缚着，苏阅瑾伸出另一只手，指尖轻轻抚过秦敛微的眉眼，眸底明暗交杂，像是无数情思编织的一场梦境。

  苏阅瑾眸光微微闪了闪，如果所谓重生真的是一场梦的话，那就永远都不要醒过来就好。

  半晌，苏阅瑾闭上眼睛，面朝着秦敛微沉沉睡去。

  翌日，苏阅瑾悠悠转醒的时候，身旁已经空无一人，秦敛微躺过的床铺也已经变得一片冰凉。

  苏阅瑾坐起身，望着空荡荡的房间，怔怔不语。

  良久，苏阅瑾起床洗漱，这才在桌上看到了秦敛微留下的字条。

  “没舍得叫你，我先走了，不用担心，我和廖导说了把你的戏份移到下午。醒了和我说一声，要乖乖吃饭，要想我。”

  苏阅瑾看了眼时间，已经是上午十一点了，是昨晚睡太晚的缘故吧，早上根本起不来。

  拿起手机，苏阅瑾给秦敛微发了条消息，“醒了。”

  秦敛微几乎是秒回，“吃饭了没？”

  “还没，等会儿和午饭一起吃吧。”

  “有乖乖想我吗？”

  苏阅瑾给她发了一个冷漠的表情，而后是两个字，“没有。”

  “那就是偷偷想我了。”

  苏阅瑾嘴角不自觉扬起，以前怎么没发现秦总没脸没皮的，但手机上的字发出去，只剩下三个字，“没想你。”

  “怎么这样，我可是乖乖想你了。”

  “没让你想。”苏阅瑾微微眯了眯眼睛，总觉得秦敛微有肆无忌惮的趋势。

  “对，是我不由自主、难以自控，所以，你能不能稍微想我一点？”

  “快说想我。”

  苏阅瑾渐渐红了耳根，秦敛微怎么回事，从哪儿学来的油嘴滑舌，甜言蜜语？

  “小朋友？”

  “苏老师？”

  苏阅瑾抿抿唇，面无表情地打了几个字，“秦总，闭嘴。”

  “那你说想我。”

  “想你。”苏阅瑾最终还是举手投降了，秦敛微根本就是个大闷骚，什么高冷绝尘都是假的。

  “乖。”

  苏阅瑾果断扔了手机去洗漱，秦敛微有毒！她就是再说什么她都不回了，……起码到吃饭前她都不会回了。                           

 15、第 15 章

  不管苏阅瑾承不承认，秦敛微都确确实实能轻而易举地牵动她的情绪，但如果没有那晚的意外，苏阅瑾可能永远都不会对秦敛微表白心意。

  这一点，秦敛微再清楚不过，所以自重生以来，她一直都在刻意遗忘苏阅瑾的那一次表白，试图重新开始，换一种方式把人追到手。

  因为本质上，苏阅瑾对于爱情十分悲观。

  这个暂且不提，午饭过后，苏阅瑾接到了林空青的电话，说是接到一个参演邀约，属于客串的性质，当然，片酬是会给的，她看过剧本，觉得挺不错的，想问问苏阅瑾的意见。

  最为重要的是，这部剧是小成本制作的网剧，边拍边播的形式，能够很大程度上弥补近段时间以来苏阅瑾的曝光度不足的问题。

  这部剧现在已经播出十集了，观众反响还不错，后续只要剧本不出问题，埋下的伏笔都能好好回收，口碑应该不会掉，甚至有提升的空间。虽然是部网剧，但质量还是很不错的。

  剧组导演找上林空青时，说这个角色是指定苏阅瑾来演的，原因是苏阅瑾先前拍过的一个公益性质的微电影，她在里面演的是一个盲人女孩儿。

  至于档期问题，是定在下周的，刚巧那个时候《王权》里苏阅瑾的戏份杀青，苏阅瑾确实有空。

  苏阅瑾翻看了林空青发过来的电子剧本，略想了想，回了一个字，“接。”虽然原本计划好的事情要推迟，不过，那件事本也不急，所以没关系。

  “好，那我回复剧组了，合同直接到片场签。”

  很快，就到了苏阅瑾拍摄自己杀青戏份的时间，叶子宁很有兄弟情谊地特地跑来盯着，美其名曰当监工，实际上自坐到片场后就显得心事重重。

  不过，叶子宁来的时候，拍摄已经开始了，因此苏阅瑾也无暇去关注她的状态。

  深夜，昏暗的房间里，烛火摇曳，尉迟珏坐在案台后面，面前是一张棋盘，棋子在暗淡的光里莹莹如玉。

  尉迟珏指尖捏着一枚棋子静坐，眸光幽深，在并不明亮的室内显得有几分妖异鬼魅。

  “王爷，不好了，反抗军围城了。”有人急匆匆闯进来，道。

  尉迟珏指尖一顿，淡淡开口：“动作比本王想得快。”

  “王爷……”

  尉迟珏镇定自若，抬手将手中的棋子落于棋盘，而后接着开口，语调微沉，“把人都赶出城外，至于你们，想走的就走吧，不想走，只能留下来给本王陪葬。”

  “王爷，我们并非无一战之力，您为何……”那人明显并不肯就此放弃。

  “本王所言所行皆为私欲，不为苍生，先天便矮了一截，如今俗事已了，唯有一死而已。本王对这世间，并无半分留恋。”尉迟珏面容寡淡，外表看着矜贵i丽，内里却似个行将就木的老人。

  “可是王爷……”

  尉迟珏抬手阻止了那人继续往下说，“本王好不容易才挣脱枷锁，如今断不肯再戴上。去吧。”

  “是。”

  待人离开，尉迟珏抬眸看向屋外的深邃夜空，一双眸子是难言的通透。闲散做不到了，起码他还能一辈子当个王爷。

  估摸着时间差不多了，尉迟珏站起身，手中托着一盏烛台，迈步朝着屋外走去。

  城外，大军将整座城池团团围住，所有人屏息凝神，肃杀之气弥漫。

  没过多久，城中百姓从城门一涌而出，他们俱是手无寸铁，且无半分战意，偶尔能听到孩童的哭泣声，很快便被母亲捂住了嘴。

  “尉迟珏这是什么意思？想靠这些无辜百姓给自己当肉盾吗？”

  “也太无耻了吧？”

  “不，不对，这个数量不对，京城怎么可能有这么多人。”

  “尉迟珏把军队和百姓混在一起了？！”

  “怎么办？”

  正在这个时候，有一人高举一枚令牌，朗声道：“王爷有令，为君者为民，且叫这天下看看，眼前之人如何堪称帝王、配叫明君。”

  “这是最后一关。”所有人齐声道，场面颇为震撼。

  王成轩愣在当场，陷入久久沉思。

  与此同时，尉迟珏缓步走到空荡荡的皇城，姿态闲适，仿佛只为秉烛夜游。片刻后，尉迟珏脚步一顿，回眸看向城外，嘴角轻轻勾起一个浅浅的弧度，眼角眉梢坠着细碎的冷光，透着几分诡异。

  这一局，无人知是胜天一命，还是瞒天过海。

  城外，有士兵指着皇城的方向，大声道：“快看那边，着火了！”

  火势极大，将整片夜空都照得亮了几分，看起来颇为骇人。

  “散开，守序不杀。所有人，搜，活要见人死要见尸。”

  “是。”

  大军在整个京城当中搜了两天两夜，最终找到一具焦黑的尸体，无法辨认身份。最终，王成轩将这具体认定为尉迟珏。

  不论如何，永王之名就此陨落。

  自此之后，有传闻称尉迟珏策马江湖、四处流浪，也有传闻称尉迟珏落发为僧，常伴青灯古佛。当然，更多人对此嗤之以鼻，尉迟珏肯定死得透透的，大军围城，根本插翅难飞，那具尸体不是尉迟珏还能是谁。

  “咔。”

  到此，苏阅瑾在《王权》的戏份算是彻底结束。

  休息室里，叶子宁正在等待苏阅瑾换完戏服出来，手机里突然收到了一条消息，瞬间脸色难看了几分。

  苏阅瑾刚一走进休息室，就看到了叶子宁的表情，不由蹙起眉头，“小叶子，怎么了？”

  叶子宁一怔，下意识摇头，“没事。”

  “说实话。”苏阅瑾面色一沉。

  叶子宁有些迟疑。

  苏阅瑾盯着叶子宁，“陶夭找你了？”

  叶子宁点了点头，“有点烦，不过没事，我能处理好的。”

  “是么？”苏阅瑾声音沉冷，“你准备怎么处理？”

  叶子宁被苏阅瑾的状态吓了一跳，“苏苏，你怎么看着这么吓人？我真没和她有什么牵扯，是她一直骚扰我好吧。”

  “拉黑，删除，现在。”苏阅瑾沉着脸道。

  叶子宁看得出苏阅瑾是真生气了，忙道：“删删删，立马就删。别气别气，不是故意要加她的，谁知道她是什么时候摸到我的手机的。”

  苏阅瑾没说话，也不知是信了还是没信，只看着叶子宁把那个人的联系方式删干净，而后才开口道：“下次她如果再来找你，就给我打电话。还有，尽量别和她扯上关系，凡是她在的场合，躲得远远的。”

  “这么夸张的吗？她的手怎么也伸不了那么长吧？”叶子宁目瞪口呆，总觉得苏阅瑾对陶夭警惕心特别重。

  苏阅瑾不置一词，只是目光沉沉地盯着叶子宁。

  叶子宁立马投降，“好好好，都听你的。”

  苏阅瑾收回目光，陶夭沉寂了这么长时间，一定会在“合适”的时候有所动作，那个时候，也就是她回击的好时机。                           

 16、第 16 章

  虽说苏阅瑾的戏份是结束了，但《王权》的拍摄进程还没有结束，叶子宁待在剧组，苏阅瑾还是比较放心的。陶夭再怎么放肆，也不会到别的剧组堵人，当然，前提是叶子宁没有放弃抵抗。

  若是叶子宁这次还是着了陶夭的道，那她就真不管了。苏阅瑾沉着脸想。她也不可能时时刻刻看着叶子宁。

  “苏苏？”叶子宁疑惑地看了苏阅瑾一眼。

  苏阅瑾抬眸扫了叶子宁一眼，道：“没事，走吧。”

  叶子宁眨了眨眼睛，接着道：“苏苏，你刚刚说的话，意思是不是那个人要……”

  苏阅瑾没说话，只是略带几分审视地看着叶子宁，似乎是想判断对方说这话的意图。

  叶子宁只当苏阅瑾是默认了，眼睛一亮，“真的？”

  苏阅瑾对叶子宁的态度还算满意，面色缓和了不少，却也没有正面回答，只是道：“你等着看就是了。”

  叶子宁扬扬嘴角，压在眸底的阴霾都散了不少，瞬间就恢复本性，“苏苏啊，你和秦总现在怎么样了呀？”

  “不怎么样，你关心好你自己就行。”苏阅瑾淡淡道，语气随意，她真的没有和别人谈论秦敛微的意愿。

  叶子宁撇撇嘴，“怎么这么冷漠，你和秦总吵架了？”

  “别八卦了，她像是会跟我吵架的人？”苏阅瑾颇为无奈地看了叶子宁一眼，幽幽道。

  叶子宁故意拖慢说话的速度，分明带了几分调侃，“是是是，你最了解秦总了，这我怎么会知道嘛。”

  苏阅瑾睨了叶子宁一眼，看来是好多了，这都开始皮了。

  回到酒店后，苏阅瑾开始收拾自己的行李准备离开影视基地，收拾到一半，便接到了秦敛微的电话。

  “恭喜杀青。”秦敛微含笑开口，“在干什么呢？”

  “唔，收拾行李。”苏阅瑾语调慵懒，细辨之下甚至多了几分难明的亲昵，连她自己都没察觉。

  秦敛微轻笑了一声，语调堪称温柔，“你慢慢收拾，等我去接你。”

  “你没别的事情吗？”苏阅瑾略一挑眉，开口道。

  秦敛微似笑非笑地开口：“哪有事情比你重要？”

  苏阅瑾一噎，耳根微微泛起红晕，某种意义上，也算是求仁得仁了，但话里却是不肯承认，“花言巧语、油嘴滑舌。”

  “我可没说谎。”秦敛微开口淡淡说了一句，而后苏阅瑾就听到了“砰”的一声车门关闭的声音，“先挂了，等我。”

  “好，开车小心点。”苏阅瑾嘴角轻轻扬起，眸中笑意一闪而过。

  秦敛微应了一声，未出口的话化作一声轻笑，隔着细微的电流，听得人心尖发痒。

  苏阅瑾抬手摸了摸自己的耳垂，只觉得秦敛微大概是给她下了迷魂药，她即便不偏不倚地站在那里，她自己也会不可避免地被吸引。

  发消息告诉林空青不用来接她之后，苏阅瑾虽然受到了一番盘问，但很顺利地糊弄了过去，毕竟她对林空青还算了解，我们林姐只要孩子不闯祸安安全全的就万事大吉，其余的事情不会多过问。

  收拾完行李之后，苏阅瑾坐到桌旁，认真翻阅那部网剧的剧本，等看得差不多了，又找出盲文来准备自学。

  这部网剧叫做《极夜》，是悬疑推理剧，以单元剧的形式播出。苏阅瑾要饰演的是一个盲女，这也是剧组找上她的原因，当然，这个角色的人设与之前的微电影里那个纯然的小孩儿不一样。

  人在专心做某件事的时候，时光的流逝会飞快，敲门声响起的时候，苏阅瑾微怔了一下，而后才反应过来应该是秦敛微来了，便起身走过去开门。

  结果打开门，出现的并不是秦敛微，而是周舟，那个化妆师。

  苏阅瑾略微有些惊讶，随即笑了笑，道：“周老师？你来找我，说实话有些让人意外。”

  周舟忙摆手，不好意思地开口：“千万别叫我周老师，那个，你准备走了？”

  “是，有事吗？”苏阅瑾礼貌地开口询问，带着几分疑惑。

  周舟犹豫了片刻，才低声道：“咳，那个，我能问你要个签名吗？是、是我朋友喜欢你，不行也没关系的，兴许她就是心血来潮。”

  苏阅瑾失笑，“好，你先进来吧。”

  周舟站在刚进门的位置，颇有些坐立不安，整个人显得十分紧张。

  苏阅瑾倒是没注意，只是接过周舟手里的纸笔，回身走到桌旁坐下，相当利落地签好名，回眸看向周舟时，微愣了一下，随即扬起一个笑容，“秦总。”

  门没关，秦敛微站在门外，与苏阅瑾遥遥对视，中间隔着个子小小的周舟，气氛有些微妙，

  周舟下意识回身看了秦敛微一眼，瞬间瞪大了眼睛，“秦总。”

  秦敛微淡淡颔首，显得十分坦然，“不进去坐吗？”

  周舟连忙摇头，“不了不了，我就是请苏老师帮我……帮我朋友签个名，很快就走了。”

  秦敛微随口应了一声，表现得十分冷淡，直接越过周舟，走到苏阅瑾旁边坐下，而后侧眸看了周舟一眼，眼角坠着些微冷光，气场有几分骇人。

  苏阅瑾看了秦敛微一眼，但笑不语，秦总还挺会反客为主的，这就是所谓只要我不尴尬，尴尬的就是别人吗？

  周舟是真的觉得有些尴尬了，虽然明明她才是先来的那个，但莫名觉得自己有些多余。抬手摸了摸鼻尖，周舟上前从苏阅瑾手里拿过那张签名，而后急急忙忙开口：“谢谢苏老师，你们聊，我先走了。”

  苏阅瑾看着周舟略显慌乱的背影有些失笑，怎么说呢，秦总仅凭长相大概是真的让人觉得很有距离感的那种人。

  周舟走之前，十分贴心地帮苏阅瑾把门给关上了，不过彻底关上之前朝里看了一眼，刚好看见秦敛微坐在椅子上，伸手勾住苏阅瑾的指尖，像是要倾身凑过去，又像是要把人往自己怀里带，总之姿态颇为暧昧。

  周舟连忙把门关上，默念了好几遍我什么都没看到，这才迈步走远。                           

 17、第 17 章

  房间里，秦敛微勾着苏阅瑾的指尖，眸光落进苏阅瑾眼底，像是一团诡魅的冷焰，她幽幽开口，带着几分怨念，“笑得这么开心。”

  苏阅瑾似笑非笑地看着秦敛微，“有什么问题吗？”

  “……”秦敛微沉默了两秒，垂下眸子轻抿唇角，闷闷地开口，“没有。”

  苏阅瑾看着秦敛微的表情，一怔，似乎没想到对方会是这样的反应，而后抽出手，拿起一旁桌上的眼镜，小心地给秦敛微戴上，接着道：“还是这样顺眼点儿。”眼镜是先前秦敛微落下的。

  秦敛微皱起眉头看向苏阅瑾，淡金色的镜框划过一道冷光，衬得那双眼睛如同冬夜的冰冷星辰，“小朋友，你这话，是什么意思？”

  苏阅瑾眨了眨眼睛，而后道：“没什么意思，我喜欢。”

  秦敛微闻言，目光灼灼地盯着苏阅瑾，“再说一次。”

  “什么？”苏阅瑾愣了一下，而后才反应过来秦敛微是想让她说喜欢，当即装傻，她什么都不知道，什么都没说。

  “我说，再说一次。”秦敛微明显不想这么简单就放过她，沉声道。

  苏阅瑾的表情有几分僵硬，“没什么意思。”

  “然后呢？”秦敛微轻声道，带着几分微妙的引诱味道，眼角眉梢是极轻极淡的艳色，藏在镜片的后面，仿佛冰原降下天光。

  苏阅瑾盯着秦敛微，耳根微红，如果非要重复一遍的话，她好像应该连起来说的，单独拆出来更奇怪了，而且秦敛微那是什么表情，别趁机勾引她啊。

  “苏老师。”秦敛微语调微沉，仿佛长风越过荆棘，卷起万千浮雪。

  苏阅瑾心头一悸，到底对眼前人没什么抵抗力，索性认命似的开口：“我喜欢、喜欢你戴眼镜。”

  秦敛微展颜轻笑了一声，没有得寸进尺的意思，毕竟万一把人逼急了，后果不会是她想看到的，“喜欢，那就戴着吧。”

  苏阅瑾略显无措，压根不知道自己应该怎么反应，干脆转身去把自己的行李箱拉过来，稳下心神，再抬眸时已是淡定如常，“你休息会儿，我们就可以走了。”

  秦敛微看着苏阅瑾，良久，开口道：“好。”话里压着几分笑意，听着多了几分缱绻的味道。

  苏阅瑾只当没听出秦敛微语调中的旖旎意蕴，装模作样地重新坐下，开始拿着手机认真自学盲文，剧组的道具里应该会有盲文字典，她也没准备自己去买一本。

  至于苏阅瑾的学习目的呢，只要能摸读读懂就行了，对熟练度没有要求。因此，苏阅瑾自认在拍摄正式开始之前还是能搞定的。

  苏阅瑾在认真学习的时候，秦敛微把手肘放在桌上，用手撑着脑袋，直接明目张胆地紧紧盯着苏阅瑾，眼眸幽深，不知在想些什么。

  时间一分一秒地推移，苏阅瑾的视线从手机屏幕上离开的时候，下意识朝秦敛微看过去，直直撞进秦敛微的眼底，一经触及便连忙收回。苏阅瑾轻轻咬了咬下唇，眸中一闪而过的羞赧让她略微有些懊恼，怎么回事，为什么感觉秦敛微对她的影响越来越大了。“你看我干什么？”

  “想看就看了。”秦敛微坐直身子，弯了弯眉眼，“准备回家了吗？”

  “嗯，走吧。”苏阅瑾应了一声，施施然站起身。

  暮色降临的时候，两个人终于回到了家中，苏阅瑾放好行李，第一件事就是到阳台把红豆放出来，然后拿了根逗猫棒，开始陪红豆玩。

  秦敛微坐到一边静静看了会儿，阳光透过窗户洒落进来，苏阅瑾坐在那里，有曙色沾裳，嘴角挂着浅浅的笑意，时光悄然，岁月静好。

  晚饭过后，秦敛微上楼处理了点公事，再下来的时候就看到苏阅瑾眼上蒙着一条缎带，静静地站在客厅里，像是在发呆，又像是在思考什么。

  秦敛微愣了片刻，开口问道：“小朋友，你这是在做什么？”

  “拍戏需要，我得提前适应一下。”苏阅瑾微偏过头，淡淡开口，显得十分认真。

  秦敛微面容柔和了些许，“小心点，别受伤了。”

  “嗯。”苏阅瑾应了一声，试探性地往前迈了一步。

  秦敛微看得心惊胆战，快步走到苏阅瑾身侧，虚揽住苏阅瑾的腰，以防她不慎跌倒伤到自己。

  苏阅瑾听到了秦敛微的脚步，遂扬了扬嘴角，道：“不用管我，你忙你的吧，我会小心的。”

  “好。”秦敛微应是应了，但仗着苏阅瑾看不到，却是没动。

  苏阅瑾直接皱眉，“秦总，你当我傻吗？你根本没有动。”

  秦敛微轻笑了一声，“怎么会，我们家苏老师可聪明了。不过，我是在忙。”

  苏阅瑾轻“啧”了一声，也没去问她在忙什么，仿佛已经习惯了秦敛微的套路，便没有再管她，反正秦敛微想待在这里，总能想出说辞来的。

  不过，事实证明，秦敛微的担心不无道理，苏阅瑾对这间屋子并不熟悉，总会不小心碰到东西。这不，苏阅瑾一个踉跄，直接扑进了秦敛微的怀里。

  苏阅瑾下意识抓紧秦敛微的胳膊，面上却没有什么表情。

  秦敛微近距离盯着苏阅瑾，眉头微微蹙起，“我带着你走吧。”

  苏阅瑾轻轻摇了摇头，而后道：“我不是要熟悉这间屋子，是要熟悉在黑暗中行走的感觉，学着不用视觉去感知这个世界、形成对他人的认知。那样，才有可能无限接近于她。”

  秦敛微虽蹙着眉头，却也无可奈何，好半晌，才轻声道：“那就从我开始吧。”

  苏阅瑾微微有些发愣，她的指尖能够透过薄薄的衣衫感受到秦敛微的体温，在耳畔能听到秦敛微规律浅淡的呼吸声，这样，好像是秦敛微将她整个人拢在了怀里。

  苏阅瑾的心突然开始跳得很快，她骤然发现，这样去感知一个人的存在，是一件很暧昧的事情。但秦敛微这分明就是犯规，没有人会随随便便靠得这么近，她只需要去听脚步声，听说话声，听环境音，感知温度，就足够了。

  “你……”苏阅瑾的话还没说完，就突然顿住了，因为她感觉到了一个轻吻，隔着用于蒙眼的缎带。这个吻极浅极淡，像是心尖拂过一片轻羽，但却非常明晰地传达着其中的情意。

  苏阅瑾的心漏跳了一拍，秦敛微，真够要人命的。                           

 18、第 18 章

  苏阅瑾好似呆在了原地，暧昧的气息一丝一缕蔓延开来，将她紧紧地捆缚住，动弹不得。

  秦敛微凝眸盯着明显在愣怔的苏阅瑾，眸底的温柔像是能满溢出来一样，让人忍不住沉溺其中。当然，苏阅瑾是看不到的。

  “既然不用熟悉这里，就乖乖坐会儿吧。”秦敛微抬手摸了摸苏阅瑾的脑袋，语调堪称温柔。

  苏阅瑾轻抿了下唇角，低低地“嗯”了一声，而后便被秦敛微拉到了沙发边坐下。

  真正拍摄的时候，自然是不会有蒙眼的东西的，所以，苏阅瑾想要记住眼前一片黑暗的感觉，除了演出眼盲，还要理解角色的行为逻辑，因此苏阅瑾才现在就开始提前做准备。

  苏阅瑾刚一坐下，红豆就跳到了她的腿上卧下。

  苏阅瑾感觉到了，抬手摸过去，碰到了红豆的脑袋，遂轻笑了一声，在红豆脑袋上揉了一把，整个人看着像是笼上了一层柔光。

  秦敛微与苏阅瑾隔了一段距离坐下，眉眼舒展开来，眸光深深。

  苏阅瑾坐在沙发上，有一下没一下地摸着红豆，看着颇为闲适。说实话，前世的苏阅瑾很少能有这种安静待着、什么都不用思考的时候，她的时间被满满的通告占据。当然，并不是被压榨劳动力，只是那时候的苏阅瑾，除了工作外，好似也没有什么事情可做了。好像只有工作，才能让她的生活显得不那么空虚和毫无意义。

  夜色渐浓，苏阅瑾抬手放在嘴边，打了个优雅的哈欠，语调含糊地开口问道：“几点了？”

  “十点。”秦敛微回道，顿了一下，盯着苏阅瑾的眉眼含笑，又轻声开口，“困了？”

  “唔有点儿。”苏阅瑾说道。

  秦敛微站起身，朝着苏阅瑾走过去，边道：“那就去睡觉吧。”

  “嗯。”苏阅瑾应了一声，刚准备站起身，就被秦敛微按住了肩膀，怔了一下，“怎么了？”

  秦敛微没说话，只是伸手将苏阅瑾眼上蒙的缎带解开，眉眼柔和。

  缎带在苏阅瑾的眼前滑落，突如其来的光让苏阅瑾忍不住闭眼蹙眉，微低了下头。

  秦敛微指尖捏着那条缎带，轻轻摩挲了两下，眼眸幽深，“小朋友，你这次能在家里待多久？”

  “这次晚上回家睡，戏份不多，不用住在片场。”苏阅瑾抬眸看向秦敛微，眉眼带着几分自己都未能发觉的依赖，“很快就能拍完。”

  秦敛微弯弯嘴角，“好，去睡觉吧。”

  苏阅瑾点头，站起身，突然想起缎带还在秦敛微的手里，便朝着她伸出手，刚准备开口，就见秦敛微相当自然地轻执起苏阅瑾的手，一吻落在她的指背，行了个标准的吻手礼，而后轻声道：“晚安。”

  苏阅瑾盯着秦敛微，对方的脸上没有过多的情绪波动，像是极有距离感和分寸感，气质冷冽矜贵，端的是冷漠绝尘，但苏阅瑾清楚，这个人对她是不一样的。

  “晚安。”苏阅瑾回了一句，转身向着自己的房间走去，眸光轻轻闪了闪，似乎有几分犹疑。

  秦敛微看着苏阅瑾的背影，若有所思。

  回到房间，苏阅瑾躺在床上，脑中思绪纷飞，她很清楚，某种意义上，秦敛微正在温水煮青蛙，她就是那只正在被煮的青蛙，但关键在于，她好像完全没办法拒绝秦敛微，究竟是秦敛微分寸把握得刚刚好呢，还是她其实压根不想拒绝？

  苏阅瑾的心很乱，到最后只能放弃了思考，闭上眼睛强迫自己睡觉。再怎么样，等她把那件事情解决再说，如果她能解决的话。

  夜里，苏阅瑾被一场噩梦纠缠，脸色煞白，额头满是薄汗，可惊醒时，却只记得当时毛骨悚然的感觉，忘记了噩梦的具体内容。

  苏阅瑾怔怔地坐在床上，有些失神。

  良久，苏阅瑾终于回神，看了眼时间，五点多，总归已经睡不着了，她索性起床，走到外面去逗红豆玩儿。大清早的，红豆自己玩得十分开心，苏阅瑾看了眼，失笑，不知道还以为有人在拆家，小家伙也太能闹腾了。

  苏阅瑾好笑地转身走向厨房，算了，让它自己玩儿吧，她去准备早餐，唔等等，秦敛微一般是几点起床的？想到这里，苏阅瑾顿了一下，她不知道。

  拧起眉头，苏阅瑾想了想，还是决定先做再说。

  说是做早餐，实际上苏阅瑾的厨艺仅限于做个溏心煎蛋的程度，再复杂的她也不会了。

  所有都准备好之后，苏阅瑾坐到餐桌旁，开始默默吃饭，如果在另一份冷掉之前秦敛微还没来，那她就把那份一起吃掉。

  早餐吃到一半，苏阅瑾听到了脚步声，指尖一顿，抬眸看过去，正对上秦敛微稍显怔忪的视线，不自觉勾起了嘴角，语调带着几分慵懒，“秦总。”

  “怎么起这么早？”秦敛微朝着苏阅瑾走过来，扫了眼桌上的早餐，坐到了自己的位置上。

  苏阅瑾眨了眨眼睛，回道：“睡不着了。”

  秦敛微凝眸盯着苏阅瑾看了半晌，眼底泛起一阵涟漪，像是优昙盛放，有细碎的星光溢散。

  “吃饭，看我干什么？”苏阅瑾被秦敛微盯得有几分不自然，嘴里的食物都有了些难以下咽的感觉，明明味道还可以的，她能拿得出手的也就这几样了，就这还是她逼不得已为了避免自己在没有外卖的情况下会饿死才学的。

  看着秦敛微垂眸把食物送进嘴里，苏阅瑾略微有几分紧张，故轻抿起唇角，放下筷子，端起一旁的牛奶，装作不甚在意地扫了秦敛微一眼，而后便听到秦敛微开口，“好吃。”

  “你不用故意讨我欢心，我自己什么水平自己清楚。”苏阅瑾语气显得有几分僵硬，话说完，莫名有些颓然，她这么说话好像挺作的。

  秦敛微却是轻笑了一声，“如果我这是在讨你欢心，那我成功了吗？”

  “算、算是吧。”苏阅瑾捧着杯子，有几分坐立不安，像是在被公开处刑一样，她很不习惯这种氛围，秦敛微对她的影响，会让她觉得事情在逐渐失控，她怕这种感觉。

  秦敛微凝眸看向苏阅瑾，“可我没说谎，如果刚巧能让你觉得开心，那是我运气好。”

  苏阅瑾垂下眸子，捧着杯子轻抿了一口，没说话。

  “吃饭吧，等会儿该凉了。”秦敛微淡淡地开口，状似没察觉出苏阅瑾的异常。                           

 19、第 19 章

  苏阅瑾率先吃完早餐，正准备开口，便听到秦敛微轻声说：“放着吧，我来收拾。”

  苏阅瑾略微愣怔了一下，而后不甚清晰地应了一声，起身走出了餐厅。怎么办……溺水的鱼爬上了岸，可终究离不开水。

  突然间，苏阅瑾的耳际出现非常清晰的声音，像是一滴水落入一片水塘。那声音在苏阅瑾的脑中炸开，让她整个人直接僵在了原地，动弹不得。

  虽然身体像是不受控制一样，但苏阅瑾的思维非常清晰，那时的梦魇，找上她了。究竟是为什么呢？苏阅瑾思来想去，得出一个答案，秦敛微是毒药，可也是解药。或许，她真的可以试试，去打破那个梦魇。

  “小朋友？”秦敛微的声音自苏阅瑾的身后传来，让她浑身一凛，瞳孔骤缩。

  苏阅瑾回眸看过去，对上秦敛微那张略显担忧的脸，嘴角扯出一个笑容，“嗯？怎么了？”

  “你看起来脸色不太好。”秦敛微蹙着眉头，走到苏阅瑾身前，凝眸盯着她，一双眼睛好似能穿透她的伪装，洞悉她的灵魂深处。

  苏阅瑾别开视线，干巴巴地解释道：“没事儿，只是昨天晚上好似做了一个噩梦，现在还心有余悸。”

  “所以今天才醒得这么早？”秦敛微轻抿了下唇角，面容微沉。

  苏阅瑾没说话，算是默认了。

  秦敛微颇为无奈地无声叹了口气，半晌，才幽幽开口：“真是会招人。”说着，便牵起苏阅瑾的手把她拉到沙发边坐下。

  苏阅瑾抬眸看了眼秦敛微，眸底明暗交杂，似有一张网正在纠缠，其中压抑着浓浓墨色，乍一看让人心惊。

  秦敛微没看见苏阅瑾的眼神，但刚一坐定，就感觉到苏阅瑾用右手将她的手一寸寸拂开，心头一沉，泛起一丝凉意。秦敛微抬眸看向苏阅瑾，显得有几分愣怔。

  苏阅瑾没和秦敛微对视，只是低声开口，话里像是藏着些微妙的别扭：“这两天我想出去住。”

  “能告诉我原因吗？”秦敛微面色如常，但话语低沉，尾音微颤。

  苏阅瑾眸光轻轻闪了闪，“别误会，不是因为你怎么，只是拍戏需要，你在，我没法进入角色。”

  “什么角色？”秦敛微拧着眉头，似乎是在考量苏阅瑾的话是真是假。

  苏阅瑾默了默，凑到秦敛微耳边轻声说了句什么，而后眼睛一眨不眨地盯着秦敛微。

  秦敛微心情略微有些复杂，顿了好几秒，才幽幽开口：“你想在这几天，把自己变成她？”

  “唔，你也可以这么理解。”苏阅瑾歪了歪脑袋，回道。

  秦敛微却是蹙了蹙眉，“虽然我不懂表演，但是，这种方式，听着就很危险。”

  “秦总，你要相信我的业务能力。”苏阅瑾伸手捏了捏秦敛微的脸，语调悠闲，“相信我。”

  秦敛微凝眸盯着苏阅瑾，不为所动，“不是不相信你，只是我会担心。”

  苏阅瑾悻悻地收回手，干咳了一声，这都不管用了，“我……”

  “不能改了？”秦敛微沉声问道。/+

  苏阅瑾哑然，好半晌，只能开口道：“真的，不会有事的。”

  “好吧。”秦敛微沉吟道，“若是有任何苗头，我保留使用特殊手段的权力。”

  “……”不知为何，苏阅瑾从这句话里听出了些危险的气息，下意识就想到那天秦总一本正经在看的那本小说，顿时整个人都不好了，“什么特殊手段？”

  秦敛微勾起嘴角，给了苏阅瑾两个一听就让人头大的字，“你猜。”

  苏阅瑾差点儿炸毛，她才不要猜。

  就在这个时候，苏阅瑾的手机响了，是林空青打来的电话。

  “林姐？”苏阅瑾略带着一丝疑惑开口。

  “嗯？这么稀奇，我们大小姐居然已经起床了，吃饭了吗？做好准备，大概八点半，我接你去片场。”林空青开口道。

  “知道了。”苏阅瑾回道。

  “行，那我就不打扰你了，你注意下时间，别迟了就好。”林空青接着道。

  “嗯。”苏阅瑾应了一声，挂掉了电话。

  秦敛微这时悠悠开口道：“八点半，还有一个小时。”这话说得，像是要趁这段时间做些什么似的。

  苏阅瑾站起身，开口道：“忘了喂红豆了，我去看看它。”说罢，便直接走了。

  秦敛微盯着苏阅瑾的背影，轻笑出声。

  苏阅瑾一边盯着红豆埋头狂吃，一边陷入了沉思。

  苏阅瑾习惯于沉浸式的表演方式，尤其是要演的角色不太寻常的时候，要完全理解一个角色的行为模式，并不是一件十分轻松的事情，苏阅瑾在这方面算是比较有天赋的了。

  在前世，就有一个导演叫她“戏痴”，并不是褒义，因为那时候的苏阅瑾只是依靠天赋在演戏，毫无技巧可言，甚至有难以出戏的风险。那个导演在看出来这种情况之后，把苏阅瑾大骂了一通。而事实上，那个时候的苏阅瑾接戏的间隔时间确实很长，因为她需要时间让自己从上一部戏里走出来。

  某种意义上，那位导演可以算得上是苏阅瑾的贵人。苏阅瑾也的确非常感谢他，这一世，应该还是有机会能够碰到的。

  不过现在嘛，以苏阅瑾的能力，这些事情还是能够很好处理的。拍戏需要，其实就是个借口，她只是觉得自己需要一个冷静思考的空间，排除一些干扰项，认认真真地考虑一些事情。

  没错，秦敛微就是那个最大干扰项。苏阅瑾咬牙，都怪秦敛微太会勾人了。

  终于，时间来到了八点半，苏阅瑾留下一句这两天不要和她说话，不要找她之后，就急匆匆走了。

  秦敛微目送苏阅瑾离开，脸上的表情有几分莫名，她有些搞不清楚了，小朋友到底在想些什么？看样子，也不像是生气要和她冷战的意思，那究竟是什么意思？

  另外一边，苏阅瑾刚一坐上车，就听到林空青幽幽地开口：“苏大小姐，我刚刚在你住的房子里，看到了另一个人影，你是不是应该给我解释一下？”                           

 20、第 20 章

  苏阅瑾身形一滞，脸上的淡定表情都有点绷不住了，“另一个人影？谁啊？林姐你该不会是看错了吧？”

  “不知道，反正绝对有另一个人，这么大清早的，怎么回事？”林空青一脸审视。苏阅瑾一看，就知道这次没那么容易糊弄过去了。

  不过，一听林空青的回答，苏阅瑾还是松了一口气，起码没看清是谁，当然，如果林空青看清了的话，肯定不会这么淡定的。

  “哦我知道了，差点儿忘了，我请了人帮我照顾我的猫，你看到的应该是她吧。”苏阅瑾充分发挥出了自己的演技，脸上的表情天衣无缝，“我经常不在家，总得有人管我的猫吧。”

  “你的猫？”林空青皱眉。

  “嗯，你忘了啊，我说过的。”苏阅瑾一脸坦然。

  林空青仔细回想了一下，好像是在什么时候提过一嘴，“那只高冷的猫？”

  苏阅瑾嘴角的笑容微不可察地一滞，“那是刚到家，熟悉以后可缠人了。”

  “你请来照顾猫的人，是男是女？”林空青点点头，又问道。

  苏阅瑾眨眨眼睛，“女的啊。”

  “嗯，我看到的确实是女的。”林空青说了这么一句之后，便没有再追问，转而说起了工作上的事情。

  苏阅瑾舒了一口气，很好，应该是糊弄过去了。

  很快，苏阅瑾就来到了《极夜》剧组的所在地。刚到地方，苏阅瑾的第一感觉就是剧组好穷，看起来，这里像是剧组租的一栋楼，每一层都被简装成了不同的风格，用于场景的切换。《极夜》几乎所有的故事都发生在这里，当然，在剧本的时空里，每一层都处在不同的方位。

  即使是作为网剧的配置，这个片场也算得上简陋了，能看得出来，导演和道具组试图尽可能地把钱花在刀刃上。

  《极夜》的导演张思齐是个年轻的导演，长得斯斯文文的，实际上却是个雷厉风行的人，说话做事都是直来直去的风格，苏阅瑾一到，便立马签了合同。合同事先已经找公司的法务确认过，只要确定这份和之前发的电子版一样就可以。

  合同签好之后，张思齐站起身，开口道：“苏老师，非常感谢您能答应邀约，如果您今天没有别的事的话，准备一下，换好戏服我们就可以直接开拍了，妆要卸掉，淡妆也不要。”

  苏阅瑾轻笑了一声，“好。”

  张思齐见苏阅瑾二话不说直接答应了，瞬间涨了一截好感度，现在不少年轻演员都很在意自己的荧幕形象，这算不上是坏事，但要分清主次，如果角色需要，那该怎么样就怎么样，若是因为在意形象而毁了角色，是绝对不能容忍的。

  “不过张导，我有件事想问你。”苏阅瑾开口道。

  张思齐微蹙起眉头，“你问。”

  “剧组，还需要投资吗？”苏阅瑾直截了当地开口。

  张思齐愣了一下，似乎是没想到苏阅瑾说的是这个，半晌，才叹了口气，道：“需要是需要……你也看到了，我们的道具经费严重不足，如果经费再多一些的话，成片效果会比现在好一大截，唉。”

  “你看我，一不小心就开始诉苦了，你别担心，我们能个好好拍完的。”张思齐说到一半，为自己跑题不好意思地笑笑，“你说投资，是有认识的朋友愿意来投资吗？”

  “不，投资人是我。”苏阅瑾淡淡回道。

  张思齐愣了一下，颇感意外，之后又觉得自己的反应不太好，连忙开口道：“我只是有些意外，没有别的意思，千万别误会。”

  苏阅瑾并不在意，只是接着道：“张导，以你的预算，多少投资足够把这部剧拉到你心目中的合格线以上？”

  张思齐垂眸，陷入沉思，良久，才沉吟道：“八百万，不，五百万，五百万就足够了。”

  “好，我给你八百万。”苏阅瑾非常爽快地开口，“投资协议就麻烦张导这边负责草拟了，具体事宜我会交给律师和这边的工作人员进行对接。”

  张思齐怔怔地盯着苏阅瑾看了片刻，眼神坚定，“好。”

  苏阅瑾轻笑了一声，“那我就先去准备了。”

  “好的好的。”张思齐显然还沉浸在天上掉下来一尊金佛这样的好事里，就连真正的金主爸爸都开始敷衍了。

  苏阅瑾不甚在意地离开，到门口随意找了位工作人员请对方指路，这才正式开始了拍摄前的准备工作。

  苏阅瑾饰演的这个角色，叫做楚暮鸢，如先前所说，是位盲人。

  这个单元故事的开始，是这部剧的主角高维接到一个报警电话，说是在一栋老式居民楼里发现了一具尸体。

  警方急匆匆地赶到之后，发现这里已经围了不少人，在仔细询问过后，周围人都否认是自己报了警。拉起警戒线，取证工作和死者身份确认同步进行。

  尸体身上有明显地人为损坏痕迹，尚不能判定死因，因此暂且不能排除自杀后尸体被人毁坏的可能，即使这个可能性很小。

  因为报警的时间是临近中午，且这一天是工作日，因此可以断定尸体出现的时间是在九点到十一点之间，再早时应该会被提前发现，再晚的话危险程度会指数性上升。因为不论是自杀还是他杀，尸体总有一个被损坏然后抛尸的过程。

  同样的，在这个时间段拨打了报警电话的人，很有可能是待业人员或是个体户、自由从业者，接电话的警员说是一个年轻的女声。

  再者，抛尸地点在人群密集的居民楼，而不是什么人迹罕至的角落，极有可能处理尸体的现场就在这附近，如此嚣张，让人有种不安的感觉。

  按照这个逻辑推理，报警的人也有可能就是这栋居民楼的住户，因此，在刑侦技术人员在发现尸体的地方调查取证的时候，高维则带着警员到这栋居民楼里挨个排查，不管怎么样，那位报警人极有可能就是尸体的第一目击者，如果能找到的话，证词说不定会对案情的推进有作用。

  终于，高维敲响了这栋居民楼的最后一扇门。门是虚掩着的，敲门也没人应。高维犹豫了两秒，还是将门推开了。

  门内是漆黑一片，窗帘全部拉着，只有几盏烛火不规则地摆放在房子里。房间里家具很少，显得没什么人气，再配上轻轻摇曳的烛光，莫名诡异。这些蜡烛，不像是用于照明，反倒像什么奇怪的祭祀行为。

  高维刚一踏进房门，就听到了一阵慌张的声音，尾音轻颤，似乎有几分畏惧，“什么人？”                           

 21、第 21 章

  高维顺着声音响起的方向看过去，蜡烛的中央，斜坐着一个身穿白色衣裙的年轻女人，墨色的长发披散在身后，整个给人一种纤薄瘦弱的感觉。或许是因为长期生活在黑暗中的缘故，她的皮肤很白，白得近乎透明，带着几分不太正常的病色。

  “别怕，我们是警察，请问……”高维微蹙着眉头，开口道。

  楚暮鸢坐在那里没动，情绪似乎稳定了许多，直接道：“是我报的警。”

  “您好，请问怎么称呼？”高维身旁的小警员适时开口。

  楚暮鸢静坐在原地，整个人像是一尊没有人气的石像，话出口时显得有几分怯懦，“楚暮鸢，虽然……我可能提供不了什么帮助，要让你们失望了。”

  “你不用紧张，如实和我们说一下当时的情况就好。”小警员尽可能柔声道。

  “可是……”楚暮鸢有一丝犹豫，几秒后，到底站起身，“我什么都没看到。”

  高维这才发现眼前的是位盲人，她的眼睛很漂亮，但却空洞无神，像是完美无瑕的纸上偏偏滴了一点墨迹，无端让人惋惜。

  高维面色有几分复杂，但一转念，又开口问道：“不好意思，不过，那是有其他人看到现场了吗？”

  楚暮鸢轻轻摇了摇头，空洞的眼底映着跳跃的火焰，显得有几分诡异，“没有，我闻到了血腥味，很重，所以就报警了。”

  “可发现尸体的地方在一楼。”高维蹙起眉头，觉得有几分蹊跷，这里可是六楼，而且没有电梯，一个盲人住在这里本身就很奇怪，且不论房间里的陈设多古怪，单单她出现在这里就够诡异的了。

  楚暮鸢指尖摸着手里的书，不知是在思考，还是因为紧张而下意识做出来的小动作，“是，我今天下过楼。”

  “这里只有你一个人住吗？”高维斟酌片刻，接着问道。

  楚暮鸢嘴角扯出一个略带着苦涩的笑，“算是吧，但有个小妹妹会时不时过来照顾我的饮食起居，如果没有她，我可能早就在角落里变烂发臭了吧。”

  “……”高维一时语塞，不过看样子，那个人确实将眼前的人照顾得很好，她干净无暇，似乎与这栋破旧的房子格格不入，可惜珍珠蒙尘，只能沦落到这种阴暗的角落。“今天你是和她一起下楼的？”

  “不是。”楚暮鸢说这话时捏紧了自己的指尖，“我一个人，我知道从这里到一楼要走几步，下多少个台阶，我很熟悉这里。”

  “你下楼做什么？”高维盯着楚暮鸢若有所思。

  楚暮鸢抿了下唇角，轻声道：“扔垃圾。”

  高维和旁边的警员对视了一眼，略微思考片刻，突然开口道：“我能看一下你手里的书吗？”

  楚暮鸢愣怔了一下，随后点头，“好。”

  高维向前走了几步，走到楚暮鸢身前，伸手捏住那本书的一角，而后道：“可以松手了。”

  楚暮鸢没动，微微歪了歪头，扬起一个纯然没有丝毫杂质的笑容。

  高维愣了一下，随后就见楚暮鸢松开了手，施施然站在那里，白裙沐浴在烛光里，仿佛冬夜的月色。

  高维低下头翻看那本书，完全没看懂，那是一本盲文书，无数凸起的小点，像是一个个密码。“这是什么书？”

  “《圣经》。”楚暮鸢回道。

  高维略感意外，“你信这个？”

  “它很有用。”楚暮鸢淡淡地回道。

  高维皱起眉头，不是信，而是有用么？将书还给楚暮鸢，高维又开口道：“打扰了，你这两天有准备出门的打算吗？”

  “没有，怎么了？”楚暮鸢怯生生地开口。

  “哦没什么，你不用害怕，只是在案情完全侦破之前，我们可能免不了还要上门叨扰，希望你能配合。”高维直接道。

  楚暮鸢有些愣神，“好、好的，如果我能帮上忙的话。”

  高维笑笑，“那就谢谢你了。”

  “希望你们能尽快找到凶手。”楚暮鸢嘴角扬起一个浅笑。

  “谢谢，那我们就先走了。”高维开口道。

  楚暮鸢点点头，顿了一下，又道：“能帮我关一下门吗？”

  关门声响起的时候，楚暮鸢勾勾嘴角，笑得人畜无害。

  “高队，这个楚暮鸢……”门外，一旁的小警员沉吟道。

  高维侧眸看向他，“你也觉得她有古怪？”

  “啊？我本来是想说她长得挺好看的，可惜了。”警员一阵惊讶，“高队，你觉得她有问题？”

  高维并没有正面回答，只是道：“你想想，我们刚来的时候，门是开着的，一个刚刚可能遇见尸体的盲人女子，进门后没有第一时间关门，反倒是拨了报警电话。她为什么没关门？”

  警员拧着眉头想了半天，突然眼睛一亮，“看不见了，就只能靠听，她开着门，是为了通过脚步声判断我们到达的时间？”

  “还有，她屋里的蜡烛，不管这么想，对于一个盲人来说都太危险了吧？你能想象一个盲人自己点蜡烛吗？也就是说，蜡烛是另一个人点的，但她说自己是一个人下的楼，不觉得奇怪吗？放任她在一个满是蜡烛的房间里行走，稍不留神就会酿成大祸。”高维接着道。

  警员眨了眨眼，浑身发毛，“你是说，刚刚在那间屋子里，还有另外一个人？他可能是在用蜡烛限制楚暮鸢的行动。那我们是不是应该回去再看看啊？万一是凶手，万一出了什么事……”

  高维拧了拧眉头，当机立断，“好，我们再回去看一眼。”

  高维重新敲响房门，这次，出现在门后的是一个中短发的年轻女人，头发尽数束在脑后，显得十分干练利落。

  “警官，你们刚刚不都来过了？还有事吗？”女人奇怪地问道。

  高维面色不改，“你是？”

  “我是冯轻语。”女人说道。

  高维料想这就是楚暮鸢说的那个时不时来照顾她的人，他的视线越过冯轻语，看向室内。这么一小会儿的工夫，屋子里的窗帘都已经拉开了，蜡烛也被吹灭，楚暮鸢站在窗前，背对着所有人，像一个并不真实的旖旎梦境。

  “哦，我们只是突然想起来还有问题忘了问，所以折回来的。”高维解释道。

  楚暮鸢的声音温声细语地传过来，“什么问题？”

  “在你上下楼的过程中，有遇到什么人，或是听到什么不寻常的响动吗？”高维开口问道。

  楚暮鸢仍旧站在那里，话语显得有几分温软，好似又和高维他们最开始见到的状态不太一样，“没有，非常抱歉没能帮到你们。”

  “啊没事没事。”高维连忙道，说罢，便带着人离开了。

  “咔。”

  张思齐原本是打算在这里拍一镜到底的镜头的，但仔细查看了一下拍出来的效果，还是决定再给苏阅瑾补几个特写镜头。

  拍摄完毕后，苏阅瑾回到了休息室做短暂的休整，等待拍摄接下来的部分。没过一会儿，就有人找上了她，是饰演冯轻语的演员，叫做曾诗颖。

  苏阅瑾察觉到有人进来，遂侧眸看过去，笑了笑，“诗颖。”

  曾诗颖眼睛一亮，立马上前，“苏老师。”

  苏阅瑾微笑颔首，收回目光。

  “有句话我一直想说。”曾诗颖眨了眨眼睛，开口道。

  苏阅瑾又看向曾诗颖，表现出了敲到好处的疑惑。

  曾诗颖弯了弯眉眼，笑得像个小太阳，“苏老师，我好喜欢你啊。”                           

 22、第 22 章

  苏阅瑾怔了一下，一时竟分不清曾诗颖这话是哪方面的意思，只能看着曾诗颖，表现出几分意外。不管是什么意思，这样都还算得体。

  曾诗颖却是出乎意料的直接，接着道：“苏老师喜欢女生对吧？我的姬达一向很灵。苏老师是单身的话，不如考虑一下我吧。”

  苏阅瑾扬起一个尴尬又不失礼貌的微笑，这孩子，和秦总完全是相反的性格啊，“我暂时没有这个打算，好好拍戏，别想些有的没的。”

  曾诗颖努努嘴，“没关系，苏老师既然是单身的话，我就有追求的权力吧？”

  “……”苏阅瑾不是很擅长应付这种类型的人，只能板着脸严肃拒绝，“你不是我喜欢的类型，不要在我身上浪费时间。”

  “那苏老师喜欢什么类型的？”曾诗颖倒也没因为苏阅瑾的话沮丧，而是八卦似的开口问道。

  苏阅瑾扫了曾诗颖一眼，凉凉地开口：“话少的。”

  曾诗颖鼓鼓腮帮子，做了个把嘴上的拉链拉住的手势，表示自己不说话了。

  苏阅瑾沉着脸收回目光，她看不懂现在的小孩儿，第一次见就能说出喜欢的话，太过轻易，反倒让人觉得廉价了。当然，苏阅瑾并不是针对曾诗颖，曾诗颖这小孩儿本身还是挺讨人喜欢的，她只是很难理解。

  曾诗颖憋了一会儿，到底放弃了，低声道：“苏老师，其实我来找你还有件要紧事。你能不能陪我对下戏啊？”

  这种事于情于理都是不好拒绝的，于是，苏阅瑾只得点头答应了。

  “这里情绪不太对。”苏阅瑾一脸严肃，微蹙着眉头，“她是信徒，是爱而不得，同时也是实力意义上的强者，她是隐忍的，同时也是不甘的。但在你身上，我看不到纠缠和矛盾。”

  曾诗颖若有所思，“我再好好想想，谢谢苏老师。”

  苏阅瑾点了点头，面色缓和了些许，不影响工作就好，其余的，她也管不了。

  没多久，张导便喊人过去拍戏。接下来要拍的，正是之前苏阅瑾和曾诗颖对的那一场戏。

  房间里，楚暮鸢整个人沐浴在阳光中，慢慢伸出指尖，最终触到了面前的玻璃，冰凉的触感自指尖蔓延开来，仿佛沁入了一股冰泉。

  “你今天可以换这套吗？”冯轻语双手捧着一套洁白的连衣裙，语气带着几分试探。

  楚暮鸢收回手，转身面向冯轻语，微垂着眸子，睫毛轻颤。

  “求你。”冯轻语声音有几分颤抖，眸光幽深。

  楚暮鸢没说话，只是朝冯轻语伸出手，指尖在阳光里，显得有几分透明。

  冯轻语半跪下来，伸手轻握住楚暮鸢的手腕，让她的指尖能够触到她的额头。

  “好。”楚暮鸢薄唇轻启，吐出一个字，说着，将伸出去的那只手摊开。

  冯轻语将那套衣服放在楚暮鸢的手上，眸光轻闪了闪。

  “走吧。”楚暮鸢轻声开口，一手拿着那套衣服，一手落在冯轻语的头顶，极致温柔，同样极致冷酷。

  冯轻语走后，楚暮鸢坐在一旁，指尖从那本《圣经》上划过，面目沉静，片刻后，轻扬起嘴角，稍显诡异，但再定睛看时，便只剩下一片柔和。

  “咔。”

  “大家过来一下，下一场戏我有点话要说。”张思齐拿着大喇叭喊道。

  苏阅瑾迈步走过去，曾诗颖留在了原地，下一场戏与她无关。

  在苏阅瑾听张思齐讲戏的时候，曾诗颖眼睛一眨不眨地盯着苏阅瑾傻笑。苏阅瑾听了片刻，皱着眉头看过去，眼见曾诗颖嘴角的笑容扩大，颇为无奈地移开眼，揉了揉眉心，显得有几分烦恼。

  张思齐顺着苏阅瑾的目光看过去，一脸疑惑，“怎么了？”

  “没事，张导你接着说。”苏阅瑾淡淡地开口。

  “哦哦，我是说，这场戏要有点那种微妙的感觉，不能太明显，嗯……你能懂我什么意思吗？”张思齐一脸纠结，似乎是在苦恼该怎么表述。

  “我明白。”苏阅瑾回道。

  张思齐眼睛一亮，“好，我们走一遍试试看。”

  高维率着一众警员再次来到那栋居民楼，尸检报告已经出来了，死者确认为他杀，死亡时间系发现尸体的前一晚，死因是失血过多，怀疑是凶手故意放血所致。但尸体面部和指尖的皮都被剥掉，是死后才完成的，而且应该是在尸体发现当天完成的。

  综上所述，案发现场有极大的可能性是在那栋居民楼里，而选在居民楼杀人，或许凶手也住在这栋楼里。那么，凶手极有可能是独居。几乎是第一时间，高维就想到了楚暮鸢，以及出现在她房间的冯轻语。楚暮鸢或许没有作案能力，但冯轻语有，而且，要骗过一个盲人，为自己制造不在场证明，相对来说是一件并不困难的事情。

  高维沉着脸，再次敲响了楚暮鸢的房门。隔了好一会儿，楚暮鸢才将门打开，“请问是哪位？”

  “楚小姐。”高维淡淡地开口，目光透着几分审视。

  楚暮鸢微微歪了歪头，“警官，有事吗？”

  “不好意思楚小姐，你可能得跟我们到局里录一下口供。另外，虽然你看不见，我也得说一下，这是搜查令，失礼了。”高维沉声道。

  楚暮鸢缓慢地点了点头，半晌，开口问道：“我能带一样东西走吗？”

  “可以，你需要什么？我让小刘帮你拿。”高维颇为谨慎地开口。

  “《圣经》，放在沙发上，谢谢。”楚暮鸢轻声道。

  高维微蹙了下眉，侧眸看向小刘，“小刘。”

  “是。”小刘应了一声，是个女生。

  没多久，小刘把那本《圣经》递给楚暮鸢。

  楚暮鸢将那本《圣经》抱在怀里，轻声道：“谢谢，你能扶我一下吗？”说着，便伸出手，这话显然是对小刘说的。

  小刘看了高维一眼，随后伸出胳膊，将楚暮鸢的手放到了自己的小臂上。

  楚暮鸢轻轻扬了扬嘴角，表情显得格外温顺。

  拍摄进行的时候，曾诗颖正在带着极夜的tag刷手机，然而，没一会儿，她嘴角的笑容就突然一滞。

  不知是谁上传了一段拍摄花絮，大多镜头都集中在男主角身上，只在末尾几秒拍到了方才她盯着苏阅瑾，而苏阅瑾稍显苦恼的表情。底下的评论起初还算正常，后面开始有人联想后续剧情，最后一小撮cp粉露出了苗头，甚至有越来越多的趋势。

  这点儿数量原本应该是掀不起什么风浪的，但如果她的老妈眼尖看出了点儿什么，她要怎么办啊啊啊啊！曾诗颖瞬间生无可恋。                           

 23、第 23 章

  曾诗颖万般苦恼的时候，拍摄还在继续。

  楚暮鸢握着小刘的手臂，一步步沿着台阶向下，若非她时不时停顿脚步，显得有几分犹疑，完全看不出她的行为有受到眼盲的影响。

  高维盯着楚暮鸢，眸中划过一抹沉思，似乎是在考量对方独自一人下楼的可能性。

  审讯室里，楚暮鸢刚坐下，握着小刘手臂的手紧了紧，声音听起来有几分紧张，“你能不走吗？”

  小刘看着楚暮鸢那张略显苍白的脸，好像在寻求安全感一样，到底心软了，看了眼高维，见对方点头后，松了口气，挨着楚暮鸢坐下。

  楚暮鸢这才松开手，将手中的《圣经》放到桌上，伸手翻开一页，指尖在其中一行中轻轻划过，整个人好似都沉静了许多。

  “你不用紧张，放轻松，只是随便问几个问题而已。”高维尽可能让自己的语气听起来不那么严肃。

  楚暮鸢轻轻点了点头，顿了一下，又轻声开口：“你们是在怀疑我吗？”

  高维深深地看了楚暮鸢一眼，“你不要多想，只要如实回答我的问题就好。”

  楚暮鸢轻抿了下唇角，用极其细微的声音开口：“好。”

  “发现尸体的前一天晚上，你有没有听到什么奇怪的响动？”高维开口问道。

  楚暮鸢仔细回忆了一下，轻轻摇了摇头，“没有。”

  “那天有什么不寻常的情况发生吗？”高维接着问道。

  楚暮鸢抿抿唇，“一切都和往常一样，只是那姑娘走得晚了些，因为浴室好像出了什么问题。”

  “问题解决了吗？”

  “现在应该解决了。”

  “现在？”

  “嗯，那天晚上太晚了，她一个人回家不太安全，我就让她先走了，第二天再说。”楚暮鸢微蹙起眉头，“有什么问题吗？”

  “你是什么都没听到，还是听到了声音，但觉得是修理东西的声音？”高维没回答楚暮鸢的问题，接着问道。

  “是修理东西的声音。”楚暮鸢摸着书页的指尖一顿，脸色煞白，“你们在怀疑冯姑娘？不可能，这不可能的，她对我很好，她不会杀人的。”

  高维面无表情，“我并没有说这种话，你不要胡思乱想，一切等调查完毕后自然会有定论。请你仔细说一下那天晚上的情况，任何细节都不要放过。”

  楚暮鸢开始变得十分不安，“那天晚上，我闻到了很浓的香气，她说怕我晚上会做噩梦，所以开了加湿器，放了熏香。等我躺下之后，她才离开的。”

  “还有吗？”高维若有所思。

  “她说浴室里的工具箱她还没收拾，让我别进去，免得不小心滑倒。”楚暮鸢咬了咬下唇，“就是这样而已，何况我只听到了她一个人的脚步声，不可能有别人进来的。”

  “你在说谎。”高维面容沉冷，“有另外的人进去过，是不是？你要想清楚，作伪证是要负法律责任的。”

  楚暮鸢有些发怔，良久，一滴泪在脸颊无声滑落，“可没有她，我要怎么办呢。”

  高维和小刘对视了一眼，接着道：“你知道什么？”

  “我是听到了其他人的脚步声，我知道那个人是谁，我认得他的声音。”楚暮鸢话语显得有几分哀戚。

  “你的邻居。”高维肯定地开口，那就是死者。

  “是。”楚暮鸢嘴角泛起一丝苦涩，“那天晚上他喝醉了，敲错了房门，开门的是冯姑娘，他……他嘴里的话不太干净，还想……我听到了什么东西碎掉的声音。过了一会儿，冯姑娘说他走了，然后跑到卫生间干呕。我很心疼她，也很感谢她，若不是她在，还不知道会发生什么。”

  “……”高维沉默了很长时间，而后才开口，“小刘，你陪楚小姐坐会儿，我去鉴证科看看情况。”

  “是。”

  高维走到鉴证科，直接开口：“有什么进展吗？”

  “在客厅地板上，有拖拽式的血迹，还有浴室的浴缸里同样发现了血迹，那个地方应该就是第一现场。另外，我们还在卧室发现一件沾着血的裙子，应该是楚暮鸢的，血迹在裙角，很小一点。除了侧脑的伤外，我们还在死者身上发现了很多伤口，都不致命，符合放血的推论。”

  “逮捕冯轻语。”高维沉声道。

  “是。”

  审讯室里，楚暮鸢指尖落在书页上，像是受到了很大的打击。

  “我想走了，可以吗？”楚暮鸢低声开口，伸出手试探性地触碰身边的小刘。

  小刘有些为难，“先等等，你有别的亲人吗？让他们来接你，你一个人太危险了。”

  楚暮鸢轻轻摇了摇头，微垂下眸子。

  小刘一瞬间同情心泛滥，但却一时不知该说些什么。

  良久，小刘听到楚暮鸢轻轻开口，细辨之下竟生出些冷漠来：“我想养只导盲犬。”不由有些愣怔。

  过了许久，小刘接到消息说人可以走了，这才把人送出去，让另一个小警员送她回家，等回来之后，才发现楚暮鸢把《圣经》落在了桌上，忙追了出去。

  楚暮鸢还没走远，听到喊声顿住脚步，回身道：“送你了。”

  小刘低头看着手里的点字圣经，翻到之前楚暮鸢一直在触碰的那一页，鬼使神差地回去找了对照表翻译，而后直接愣在了原地。

  “把不义之人留在刑罚之下，等待审判的日子。”

  “咔，非常好，苏老师，我们还是补几个特写，刚刚有个地方的光影不太好。我已经等不及要拍之后的剧情了。”张思齐显得很是激动。

  苏阅瑾今天的拍摄完毕后，便叫林空青来接她去附近的酒店。在等待的时候，曾诗颖一手拿着一个甜筒朝着苏阅瑾走过来，“苏老师，吃吗？”

  “不了，谢谢。”苏阅瑾看了眼时间，语气寡淡。

  曾诗颖有些迟疑，盯着苏阅瑾的侧脸发怔，就这么把甜筒往嘴里送，结果不小心碰到了鼻子，直接变成了小丑。

  苏阅瑾不经意扫了一眼，到底没忍住轻笑了一声，递给曾诗颖一张纸。

  曾诗颖怔怔地盯着苏阅瑾，一时竟忘了去接。

  苏阅瑾蹙起眉头，“曾诗颖？”

  曾诗颖不好意思地笑笑，朝苏阅瑾凑了过去。

  苏阅瑾默默盯着她，凉凉地吐出一句话，“自己擦。”

  就在这个时候，苏阅瑾突然察觉到自己的手腕被人抓住了，一回眸就看到了黑着一张脸的秦敛微。不由愣了一下。“秦总？”

  秦敛微冷冷地扫了曾诗颖一眼，眉头微蹙，接着一言不发地把人拽走了。

  角落里，秦敛微将人压到墙上，一双眸子黑到极致，其中似乎氤氲着一场风暴。

  苏阅瑾尚且有些发怔，“怎么了？不是说……”

  苏阅瑾的话还没说完，便被秦敛微堵上了唇，这是个带着惩罚性质的吻，其中是浓浓的占有欲和极强的侵略性。

  苏阅瑾直接愣在了原地，秦敛微的唇很软，带着些微凉意，顷刻间便让她兵荒马乱、溃不成军。                           

 24、第 24 章

  苏阅瑾下意识捏住秦敛微的衣袖, 眉宇间显得有几分愣怔和慌乱，眸底漾起细微的涟漪，泛起些许艳色, 像是雪色掩映中的玫瑰。

  这个吻起初并不重, 只是淡淡地碰到, 如同蝴蝶轻吻指尖, 但苏阅瑾的反应实在太过诱人，耳畔听到的呼吸声清浅, 让秦敛微眸光一黯，加深了这个吻。

  苏阅瑾微微眯了眯眸子, 一手按在秦敛微肩头，而后在秦敛微唇上咬了一口。

  秦敛微吃痛，倒吸了一口凉气, 凝眸看向苏阅瑾时, 眼角眉梢艳色正浓, 平白让人心头一悸。

  苏阅瑾移开眼, 轻抿了下唇角, 语气微沉, “秦敛微, 你这是什么意思？”

  “我会嫉妒的。”秦敛微低声道。

  苏阅瑾微蹙起眉，“什么？”

  “不许对别人笑, 我会嫉妒的。”秦敛微沉声道, 毫不掩饰自己眼里浓浓的占有欲。

  苏阅瑾耳根微红, 顿了一会儿，却是瞪了秦敛微一眼，凶巴巴地开口：“谁让你亲我的？”

  秦敛微定定地盯着苏阅瑾，眸光泛起些微水光, 含着几分淡淡的委屈和哀怨，她没说话，就这么看着苏阅瑾，眉头微微蹙起，像是隔在一川烟雨之后的远山。

  苏阅瑾明知道她是装的，可还是心软了，只是这嘴非硬不可，“你到这儿是来干什么的？”她的语调幽幽，其中带着几分危险的意味。

  秦敛微闻弦歌而知雅意，从善如流，“我，受人之托，来找一个思想出了问题的孩子。”小朋友还是需要个台阶下的。

  苏阅瑾皱起眉头，“谁？”

  “别人。”秦敛微语气微沉，显得有些不悦。

  苏阅瑾反应了片刻才意识到她说的是曾诗颖，顿时哭笑不得，“你认识？”

  秦敛微抿起唇角，面容冷淡，“见过，不熟。”

  而秦敛微口中那个思想出了问题的人，此刻正一脸呆滞地看着角落里交叠的身影，由于角落里光线暗淡，她根本看不清她们在做什么，饶是如此，还是大受震撼。但震撼过后，就只剩下欲哭无泪了，完了完了，这下彻底完了，她好像捅了个大篓子。

  如果她现在跑到冷面神面前求原谅能不能换来一线生机啊啊啊啊啊？！曾诗颖在内心不停咆哮，一到实际行动却怂得很，借她一百个胆子她也不敢去主动找秦敛微。呜呜呜呜呜，她一颗刚刚萌动的春心就被这么冻住了。

  “你不能跟我回家吗？”秦敛微轻声道。

  苏阅瑾扫了秦敛微一眼，刚好，这时林空青打来了电话，说是到外面了，可以出去了。于是，苏阅瑾扬了扬嘴角，重复了一遍离开家之前的话，“别跟我说话，别来找我。”

  秦敛微微蹙着眉头，“可是……”

  苏阅瑾瞪了秦敛微一眼，留下一句话，便头也不回地走了，“秦敛微，你以后不许未经许可亲我。”

  秦敛微盯着苏阅瑾的背影看了半晌，嘴角扬起一个微不可察的弧度，所以，经过许可，就可以了么？

  等苏阅瑾的身影在自己的视线尽头消失，秦敛微这才转头看向一旁角落里蹲着装蘑菇的曾诗颖，眉目微沉，迈步走了过去。

  眼前的光线被黑暗吞噬，曾诗颖身子一僵，抬起头，正对上秦敛微那张冷冰冰的脸，挤出一个笑容，弱弱地开口：“敛微姐……”

  “你妈妈说你没接她的电话，她让你回家。”秦敛微淡淡地开口。

  “哦哦好……”曾诗颖忙应道。

  秦敛微垂眸扫了曾诗颖一眼，接着道：“还有，别惦记我的人。”

  “！”曾诗颖瞬间睁大了眼睛，“可是苏老师不是单身吗？”话出口，曾诗颖就后悔了，好家伙，是谁给她的狗胆质疑秦敛微的话，是不是想死？！曾诗颖沉痛懊悔，恨不得能把十秒钟之前的自己嘴捂上。

  秦敛微遭到会心一击，嘴角扬起一抹森冷的笑，看向曾诗颖的目光透着几分寒意，话语冰凉，“曾诗颖。”

  “我错了！”曾诗颖瞬间求生欲爆棚，“我保证和苏老师保持距离，绝对不多说一句话。”

  “黎老师会好好和你谈心的，祝你好运。”看在黎沐英的面子上，秦敛微倒也没打算真的为难曾诗颖，只是淡淡道。

  曾诗颖脸瞬间就耷拉下来了，她就知道躲不过，可母上大人的教诲会死人的呜呜呜呜。

  曾诗颖和秦敛微的见面是在儿时，原因是黎沐英带着她到秦家做客，那时曾诗颖还是个十岁的小屁孩儿，又皮又爱玩，偏生那时的秦敛微整日都在吃药，喜静，最烦别人动自己的东西。

  曾诗颖那时碰了秦敛微的琴，一掌下去，琴键混杂出的声音让人的心都跟着一颤。那一声响动，让秦敛微出现在了楼梯边，她的皮肤有着近乎病态的苍白，少女身量纤薄，人却已十分高挑，面部表情地走过来时仿佛踏着长阶不化的冰雪。

  曾诗颖直接愣在了原地，那一刻，她以为眼前这个身上没什么人气的仙女姐姐会骂她。

  但秦敛微没有，她仿佛没有看到曾诗颖一样，直接越过她，坐到了琴凳上，一首曲子弹得杀气腾腾，末了扫了曾诗颖一眼，直接把人给吓哭了。

  自此以后，曾诗颖每次看见秦敛微就躲着走，因此没少被黎沐英说没礼貌。就算不得已一定要坐在一张饭桌上吃饭，也一定要离得远远的。

  黎沐英见状不好意思地和秦敛微赔不是，只得了秦敛微一句“是我不招小孩儿喜欢。”，便再没有下文了。虽然在那时，严格意义上，秦敛微也是个小孩儿。

  总之，曾诗颖作为一个熊孩子，童年时期的阴影有一大半都被秦敛微承包了，剩下的大部分来自于她的母上大人。

  秦敛微今天会来《极夜》的片场，主要是因为黎沐英打电话给她来询问公司是不是有个叫苏阅瑾的演员，还问了些人怎么样啊之类的问题，简直和丈母娘挑女婿如出一辙。

  秦敛微当即觉得不对，仔细询问才知道曾诗颖是思想出了问题。原本黎沐英也是不确定的，但几个电话打不通，微信也不回，明明就没在工作，这不是心里有鬼是什么？

  当然，这又要涉及到曾诗颖的母上黎沐英的问题了，她应该算得上是演艺圈内著名德艺双馨的老前辈了，上一代人的女神，宣布息影的时候不知道勾起多少眼泪。

  不过，如今，这位大影后每天都很闲，以至于成天上网搜自己女儿黑料，深刻贯彻落实走黑粉的路让黑粉无路可走的方针，势要将女儿锻炼成刀枪不入的铁心脏。搞得现在曾诗颖只要一看到她打电话来就格外紧张。

  秦敛微听后在电话那头沉默了两秒，而后语调平缓地开口道：“我去看看。”

  “啊？不用不用，我就随口问问，就那倒霉孩子那样，肯定死皮赖脸地缠上去，人家姑娘说不定都被她搞烦了，正好帮我治治她。”黎沐英含笑道，语气很是轻松。

  但听的人就不那么轻松了，秦敛微眉头皱得紧紧的，好半晌才开口道：“黎阿姨，我是去看我们家苏老师。”

  黎沐英愣了一下，随后一阵恍然，“我说这倒霉孩子是个糊涂蛋吧，那你快去吧，等她回来看我怎么教训她，真是的，从小到大都改不了这毛毛躁躁的样子。”

  “至少她这次眼光很好。”秦敛微淡淡道。

  黎沐英失笑，“好好好，改天有机会，我一定要见见这位苏老师。”

  车上，林空青回眸看了苏阅瑾一眼，刚好看到她轻轻摸了摸鼻尖，微垂着眸子，耳根微红，表情有几分微妙，顿时一阵疑惑，“怎么了？不会是感冒了吧？”

  “嗯？没事，总觉得有人在念我。”苏阅瑾抬眸看向林空青，眸子微微眯起，透着几分迷蒙的雾气，像是雪山之巅映照的一抹绯色。

  林空青轻笑了一声，调侃似的开口：“这话我信，我们苏大小姐魅力可不是一般的大。”

  苏阅瑾扫了林空青一眼，似笑非笑地开口：“那是，不然也不会被你一眼看中。”

  林空青抱着胳膊，很是嫌弃地看了苏阅瑾一眼，“你少来，留着精力去撩别人吧。”

  “你确定？”苏阅瑾挑眉。

  林空青眉心一跳，“别，我错了，你可别想着给我搞个大新闻，我头发还想多留几年。”

  苏阅瑾展颜笑了，颇有几分深意。

  翌日，苏阅瑾仍旧早早到了片场，没想到曾诗颖也已经到了，故脚步顿了一下，准备走过去打招呼，不管怎么样，基本的礼貌还是要有的。没想到，曾诗颖只遥遥叫了声“苏老师”，然后就一溜烟跑没影了，苏阅瑾甚至没来得及做出回应，导致她严重怀疑秦敛微是不是跟这小孩儿说了什么。

  不过，苏阅瑾也只是短暂地疑惑了一瞬，很快就进入了工作状态。

  对于张思齐来说，今天的拍摄任务有些紧张，不过，对于苏阅瑾来说，还是相当轻松的，毕竟她要拍的戏份并不多。

  “各部门准备，action！”

  小教堂里，阳光透过彩色的琉璃窗投在室内，楚暮鸢沐浴在阳光下，背对着镜头，墨色的长发披散在身后，白袍沾了曙色，美得不甚真实，像是天光降临时冰山上圣洁的雪莲朵朵绽放。

  高维踏进小教堂，遥遥看到楚暮鸢的背影，轻声开口：“她说你会在这里，果然。”

  楚暮鸢侧过身，面容沉静，语调淡淡：“谁？”

  “冯轻语。”高维在与楚暮鸢隔了一段距离的地方站定，目光落在楚暮鸢的身上，神色莫名。

  楚暮鸢面色如常，未置一词。

  高维看过去，教堂中大幅的圣母像，与楚暮鸢形成一黑一白的鲜明对比，仿佛泾渭分明的两个世界。

  “高队长，你来找我是有事吗？”楚暮鸢似笑非笑地开口。

  高维定定地盯着楚暮鸢，“我似乎从未告诉过你我叫什么。”

  楚暮鸢抬手，掩唇轻笑了一声，指尖在阳光中近乎透明，“实在抱歉，一不小心就得意忘形了，差点儿忘了游戏规则。”

  “你说，这是一场游戏？”高维紧拧起眉头，不是他的错觉，这个楚暮鸢，确确实实浑身透着诡异，若不是对方此时的眼睛仍是空洞的，他都要以为她眼盲是装的了。

  楚暮鸢面色骤冷，话里渗着丝丝寒意，“难道不是吗？”

  “你说死了一个人，是一场游戏？！”高维出离的愤怒，咬牙切齿道。

  楚暮鸢语气随意，“暂且不提这个，高队长，你来找我，到底有什么事？”

  “我对这个案子，仍然有些疑虑。”高维沉着脸，说道。

  楚暮鸢轻轻扬起嘴角，“我听说，这个案子已经定案了，怎么，高队长有心思把它翻了？”

  “楚小姐消息可真灵通。”高维目光紧紧地锁在楚暮鸢的身上，心中的疑虑越积越多。

  楚暮鸢坦然接受这句话，却是悠悠道：“证据链完整，逻辑自洽，动机充足，高队长是对什么地方有疑虑？”

  “你。”高维直接道。

  楚暮鸢轻笑了一声，“难道说高队长觉得一个盲人有作案的能力？”

  “协助作案呢？”高维冷冷地开口。

  楚暮鸢嘴角挂着浅笑，“高队长，你有证据吗？法治社会，一切都是要讲证据的。疑罪从无，高队长应该很了解才是。”

  高维冷哼了一声，他确实找不出证据，可眼前这个人，再怎么看都很可疑。

  “高队长还是回去吧，别再做无用功了。”楚暮鸢回身，重新背对高维，语调冷淡。

  高维皱着眉头，仍不肯离开，“楚小姐，最近都在做些什么？”

  “找一条新的导盲犬。”楚暮鸢幽幽道。

  高维愣了一下，“新的？”

  “嗯，新的。”楚暮鸢应道。

  高维盯着楚暮鸢的背影，眼里满是犹疑，然而实在得不到什么有用的信息，他也只好作罢。就在他转身准备离开的时候，听到楚暮鸢悠悠开口：“愿神明护佑你。”

  高维脚步一顿，片刻后，迈步离开。

  听着高维离开时的脚步声，楚暮鸢闭上眼睛，嘴角轻扬起一个极浅的笑容，看着有几分诡异。

  回警局的路上，高维拨通一个电话，是一个同事的。

  “调查结果怎么样？”高维沉声问道。

  “楚暮鸢是孤儿，继承了来自父母的大笔遗产，不像是需要住那种老式居民楼的人，但不排除人家想体验生活。其实我也觉得她既然有条件，不应该住在那里，至少要住一个安保条件比较好的地方，她行动又不方便，长得又……”

  “行了，没让你发散，还有吗？”高维若有所思。

  “还有，她是15年前那个611特大案件中唯一的幸存者，她的眼睛就是那个时候伤的。”

  “什么？！”高维直接愣在了原地，无论如何，他都想不到楚暮鸢居然和那件案子有关，“你确定？”

  “我确定。”

  高维抬手捏了捏自己的眉心，“那割下来的人皮哪去了？冯轻语交待了吗？”

  “她说烧了，她还说‘只留到不敬虔之人受审判遭沉沦的日子，用火焚烧’，是《圣经》里的句子。”

  “那些蜡烛？！”高维瞳孔骤缩，“不行，我得再去证物室一趟。”

  “检查过了，什么都没发现，我是说，没有能松动已定结论的线索出现。”

  “……知道了。”高维抿唇，低声道。

  “队长，你还是觉得楚暮鸢有问题？”

  “我说不好，但就是有种直觉，这个人不简单。”高维沉吟道。

  “咔，非常好，大家继续加油。”

  苏阅瑾拍完这场戏，在《极夜》中的戏份就算是杀青了，虽然仍存在明显的疑团未能解开，不过这显然是导演刻意挖的坑，明显张思齐有拍第二部的打算，但到底能不能拍成，这就要看最终这部剧的收视表现如何了。

  拍摄结束，苏阅瑾原本是想直接离开的，但拗不过张思齐非要请她吃饭，于是连带上剧组的一众主创一起，一窝蜂地到了附近的餐馆。

  包厢里，苏阅瑾刚一坐下，就看到曾诗颖绕了好远坐到了角落里，目不斜视，一脸严肃，坐下后，立马拿出手机开始打字。

  苏阅瑾微挑了下眉，的确不是错觉，这小孩儿今天一直在躲着她。

  正在这个时候，苏阅瑾收到了来自秦敛微的消息，“在干什么？”

  “吃饭，和剧组的人一起。”

  “吃完饭跟我说一声，我去接你。”

  “别，我暂时还没有蹭秦总热度的想法。”苏阅瑾果断拒绝，这里可不是影视基地，况且我们秦总明明能靠颜值吃饭还偏偏要靠才华，微博粉丝数都比苏阅瑾多了，虽然那些粉丝怕是要失望了，那个微博号完全是公司运营在管理，秦敛微都没上去看过。

  “好吧。”

  盯着手机屏幕上秦敛微发过来的那个委屈巴巴的表情，苏阅瑾没忍住轻笑了一声，我们秦总什么时候学会卖萌了？

  这声轻笑，惹得在苏阅瑾旁边坐的张思齐侧眸看了她好几眼，到底没问出口，金主爸爸的事情他可管不着。

  饭后，苏阅瑾刚给林空青打过电话让她来接自己，就接到了苏程远的电话，犹豫了两秒，还是接了起来，反正她是准备要回去一趟的。

  “喂，小瑾，你最近有空吗？”苏程远说话时有几分小心翼翼，好似生怕那句话说得不对惹苏阅瑾生气。

  苏阅瑾微微眯了眯眸子，而后凉凉地开口：“我等会儿回去。”

  “真、真的？吃饭了吗？我让阿姨给你做。”苏程远有些不敢相信，语气带上了明显的喜意。

  苏阅瑾微垂下眸子，“吃过了。”

  “哎好好，你在哪儿，要不要司机过去接你？”

  “不用了，我还认得路。”苏阅瑾面色寡淡，“就先这样吧，挂了。”说罢，苏阅瑾便直接挂掉了电话，凝眸盯着自己的指尖，怔怔出神。

  没多久，林空青到了，遥遥看到苏阅瑾，便走了过去，“走吧。”

  “不回那里了，改道。”苏阅瑾抬眸看向林空青，眼底是浓郁夜色中的薄霜，看不清其中真意。

  林空青闻言愣了一下，“你要去哪儿？”

  “去我爸那儿。”苏阅瑾先林空青一步上了车，后视镜里，苏阅瑾面容沉静，好半晌，微蹙着眉头闭上眼睛，微颤的睫毛如同翩跹的蝴蝶。

  林空青顺着苏阅瑾的指引，将车开到了一处庄园，整个人显得有几分呆滞，确定了，我们苏大小姐家是真的很壕。

  “开进去。”苏阅瑾淡淡道。

  林空青眨眨眼，“哦哦。”

  车开到门口，大门是紧闭的，林空青不得已把车停下，有人过来查探。

  苏阅瑾按下车窗，嘴角勾起一个浅浅的笑容，“张伯。”

  张伯看到苏阅瑾愣了一下，“大小姐？！你回来了，太好了，我去告诉老爷太太。”

  “不用了，他们知道。”苏阅瑾淡淡开口。

  “哦哦好，大小姐快进去吧。”张伯把喜悦都挂在脸上，让苏阅瑾突然觉得这次回来也没有那么遭。

  车辆缓缓继续向前，林空青从后视镜看了苏阅瑾一眼，觉得她的情绪多少有几分不对，便调侃似的开口，试图让她放松一点，“苏大小姐，我可是抱上你这条大腿了，你要是不红，我可是要赖上你吃白饭的。”

  “好，到时候我养你。”苏阅瑾淡淡地开口，语气随意。

  林空青闻言便笑了，“这话也是能随随便便说的？”

  “我很认真。”苏阅瑾蹙眉，话中颇有些不容置疑的味道，单凭上一世的情谊，就已经足够她做出这个决定了。

  林空青却笑得有几分无奈，“你怎么在这种事情上比我还直。到底谁才是弯的啊？”

  苏阅瑾沉默了两秒，而后一本正经地接道：“那我换一种说法，我可以给你工资，只要你好好活着。”

  “好了好了，你不要再说了，我可不想在认真工作的同时还要面临被掰弯的风险。”林空青将车停下，颇为无奈地回眸看了苏阅瑾一眼。

  苏阅瑾抬眸看了林空青一眼，幽幽开口：“能掰弯，本来也就不怎么直吧。”说罢，她动作利落地下车，视线在面前这栋房屋门口扫了一圈，面容冷淡。

  林空青凝眸看着苏阅瑾，目光带着几分忧虑，“阅瑾，需要我等你吗？”

  “不用，你休息吧。”苏阅瑾轻笑了一声，说罢，便上前按了门铃。

  开门的似乎是位上了年纪的老太太，在注视着苏阅瑾走进去之后，林空青才开车离开。结果没走多远，就接到了秦敛微的电话。

  另外一边，苏阅瑾刚一踏进客厅，就听到了一个惊喜的声音，“姐！你是回来看我的吗？”

  紧接着，从玄关后窜出来一个高挑的身影，视线落在苏阅瑾身上之后，有些局促地站定，抬手摸了摸自己的鼻尖，而后扬起一个格外干净的笑容，“姐。”

  苏阅瑾凝眸盯着面前已经高出自己几公分的男生，轻笑了一声，“宋以深，长大了。”

  “姐，你好像每次见我都说这话。”宋以深不满地撇撇嘴，“是不是有点敷衍了？”

  “因为每次见你，都和之前不太一样，感觉有点奇妙。”苏阅瑾笑笑，“我也算是看着你长大的了吧？”

  宋以深不太好意思地看了苏阅瑾一眼，“姐，你怎么说话老气横秋的，我也没有比你小多少吧？”

  苏阅瑾似笑非笑地扫了宋以深一眼，“决定好上什么大学了吗？”

  “还没。”宋以深泄了气，姐姐都工作了，他还在想上什么学校，这么一想，他确实小。

  “咳咳……”正在这个时候，不远处传来一阵咳嗽声。

  宋以深恍然，“你看我，光顾着说话了，姐，快进来吧。”

  苏阅瑾跟着宋以深进去，遥遥看到坐在沙发上的两个人，轻轻扬了扬嘴角，开口道：“阿姨。”

  文汝清冷冷清清一个人，如今笑得格外温和，“小瑾，快过来坐。”

  苏阅瑾也没客气，走过去在文汝清的旁边坐下，直面斜侧方正襟危坐的苏程远，眸光微冷。

  “小瑾，最近干什么呢？以深经常念叨你，以往还能见到你去学校看他，近些时日都不见人了，很忙吗？”文汝清轻声问道。

  苏阅瑾弯了弯眉眼，“嗯，忙着拍戏。”

  苏程远凝眸盯着苏阅瑾看了片刻，眼神有几分复杂，思忖半晌，才低声道：“你瘦了。”

  苏阅瑾眸光一顿，而后转向苏程远，语气微冷，“你看错了吧。”

  刻意区别出对待态度，让苏程远心里很不是滋味，但又无可奈何，“可能吧，今天在家住吧，别走了。”

  “嗯，我想住妈妈的那间屋子。”苏阅瑾淡淡地开口。

  苏程远身子一僵，看向苏阅瑾的眸光微颤，“女儿，你……”

  “我已经做好决定了。”苏阅瑾淡淡地开口，话里是不容置疑。

  苏程远还想说什么，却见文汝清轻轻摇了摇头，给了他一个略带安抚的目光。“好吧，但如果……你就喊爸爸。”

  苏阅瑾没回话，只是站起身，面无表情地开口：“我先上去了，你们随意。”而后便迈步离开。

  直到苏阅瑾的身影在几个人面前消失，宋以深才忍不住开口道：“爸，妈，你们不能让姐姐自己一个人待在那里。不行，我得跟上去，我就在门口。”说着，宋以深站起身就要跟上去，但被文汝清拉住了，遂回眸不满道：“妈！”

  “妈知道，可是你姐姐的脾气你又不是不知道，当年她说离开这个家就再也没回来，如今好不容易回来了，就是抱了要打破心魔的意思，我们怎么拦？”文汝清抿了抿唇，“以深，我们都没立场去拦。”

  “可我怕她会出事。”宋以深急道，“你们忘了之前……”

  “好了。”苏程远出声打断，沉沉地叹了一口气，“让她去吧。”

  “可是……”宋以深皱起眉，显得并不赞同。

  “隔一会儿一个人上去敲门，要确保她没事。”苏程远沉声道。

  宋以深这才勉强收起了不同意见，安安稳稳坐下。

  如今的这个家庭，是个重组家庭，宋以深从跟着妈妈踏进苏家大门的时候，就十分喜欢这个新姐姐。那时他还是个小毛孩儿，有次文汝清问他更喜欢爸爸还是妈妈，他回答的是更喜欢姐姐，因为姐姐好看。

  苏阅瑾当年离开家，并不是因为文汝清母子俩，某种意义上是一种逃避，她和苏程远大吵了一架，将妈妈的死归咎于苏程远的冷漠和不上心，指着宋以深说让苏程远把没给过她的父爱给他，就算苏程远现在想给，她也不需要了。

  事实上，苏程远和江蓦然的婚姻是商业联姻，没有爱情，彼此对这点都心知肚明。一个想要商业利益，雄心勃勃，一个不愿涉足商业，只想要安静创作的环境，一切不过是履行合约而已。

  他们平日里的相处相敬如宾，在苏阅瑾出生后更是如此，苏程远常年待在国外谈生意，很少有回家的时候，江蓦然则沉浸在自己的世界里，只给那个小小的孩子留了一扇可以进入的门。苏阅瑾从小就有种朦胧的感知，江蓦然眼里的世界与他人是不同的。

  当然，离开家并没有让苏阅瑾惨到吃了这顿没下顿的地步，她有从母亲那儿继承来的公司股份，那相当于就算一辈子什么都不做，只靠吃分红都能衣食无忧的程度。除此之外，苏阅瑾还有母亲留下来的巨额稿费，事实上，当出版社联系她的时候，她才知道母亲是个作家，而且是很有名的那种，享有“天才”之名，又英年早逝，实在让人唏嘘。

  楼上，苏阅瑾踏进那间尘封许久的卧室，在门口站了许久之后，才回身关上了门。这里的一切似乎都与多年前别无二致，像是从记忆里复刻出来的一样，给了苏阅瑾一种熟悉又陌生的感觉。

  苏阅瑾犹豫了两秒，走到窗前，看向窗外娇艳的花朵，苍翠的绿植，嘴角勉强扯出一个笑容，而后轻吐出一口气，将窗帘全部拉上。

  房间陷入黑暗的一瞬，苏阅瑾整个人僵硬了一秒，随后走到床边，蜷缩起来坐到地上，抱着膝盖，眉头紧锁。

  不过须臾，苏阅瑾面色开始有几分苍白。寒冷和黑暗侵蚀之际，苏阅瑾脑中又响起了水滴落的声音，她的指尖微微发颤，紧咬下唇，最后索性闭上了眼睛。

  江蓦然是自杀的，吞了大量安眠药，藏起了手机，给所有佣人放假，给苏阅瑾备了两天的食物，一切都安排得井然有序，让她能死得安静，无人打扰。

  只是到底千虑一失，原本锁着的卧室门，被着急寻找她的苏阅瑾打开了。

  苏阅瑾从小就是那种不害怕孤独的小孩儿，一个人单单在庄园里玩探险游戏或是安静地看书就能消磨一整天的时间，她喜欢推理小说，这里的每一个人都是绝好的观察对象。她很乖，眼神干净，从不胡闹，除了有时候会出现在一些意想不到的地方一脸呆萌地盯着你之外。

  这里的每一个人都很喜欢她，同样也都十分心疼这个孩子，先生很少回家，太太性子有些孤僻，虽然对她很好，但大部分时间都自己一个人待着。很难说苏阅瑾习惯享受孤独是天性还是环境所致。

  江蓦然死的时候，苏阅瑾十五岁。那天，苏阅瑾少见的有些心慌，整个庄园空荡荡的，去找江蓦然又没人应，索性去拿了钥匙，打开了那间卧室的门。那把钥匙是苏阅瑾在不久前发现的备用钥匙，一整串，她根本分不清那一把才是正确的。

  苏阅瑾站在门前试了很久，终于打开门的那一刻，就看到房间里一片黑暗，而江蓦然静静地躺在床上，床头柜上纤弱的虞美人娇艳胜血，衬得江蓦然那张脸愈发精致，像是名贵精美的瓷器。

  苏阅瑾以为她在睡觉，蹑手蹑脚地走过去，指尖触到江蓦然的手时却只感觉到一片冰凉，瞳孔骤缩，鼓起勇气再试探时，却发现人已经没了呼吸。她下意识后撤了一步，碰倒了床边的花瓶，瓶中的水洒了一地，只剩下少许的水在瓶口聚集，一滴一滴掉在地上，与那几枝虞美人混在一起，像是一滩血。

  苏阅瑾跌坐在地上，起初是震惊，反应过来之后眼泪开始止不住地往下流，直到她哭累了，才蜷缩在地上睡着。

  她与那具尸体在一起不吃不喝待了整整两天，直到所有佣人放假回来才被发现，那时的苏阅瑾已经处在了半昏迷状态。紧急送医之后，人是醒了，但是性情大变，开始沉默寡言，展现出了轻微的自闭倾向，且经常做噩梦，医生说是受到了太大的刺激所致，创伤后应激障碍，需要心理治疗，或辅助药物治疗。

  事实上，江蓦然的死并非没有预兆，至少在她死前所写的作品里能够明显察觉到一些端倪。但她将一切都掩饰得太好了，就连最为亲近的苏阅瑾都没察觉，她对她永远是温柔耐心的，嘴角的笑容真诚美丽，以至于苏阅瑾压根没发现不知什么时候她的世界已经阴云密布、分崩离析。

  江蓦然患有非常严重的抑郁症，本质上讲，她是靠着药物和苏阅瑾支撑了这么多年的。

  时间线回到现在，苏家人正在为怎么才能合理敲门而不被嫌弃这件事做重要讨论。

  而楼上，苏阅瑾紧蹙着眉头，整个人陷在冰冷的黑暗里，她轻吐出一口气，尽量让自己的情绪稳定下来。

  突然间，有一束光照到苏阅瑾脸上，苏阅瑾愣怔了一瞬，抬起眸子。

  粲然天光里，秦敛微面色微凝，一双眸子如同揉碎的星河，一如当年。

  当年，医生建议先让苏阅瑾离开熟悉的环境，换个地方生活，尽可能让她多接触人，哪怕不说话也没关系。江蓦然的葬礼上，江蓦然的好友提出让苏阅瑾到她家住一段时间，苏程远同意了。

  于是，苏阅瑾就来到了秦家。然而，苏阅瑾只是缩在自己的房间里，从不出来。

  那天，秦敛微在妈妈的威逼利诱下，冷着脸迫不得已来抓人，踏进房间时眉头立马蹙起，房间里空荡荡的，没人。秦敛微扫视了整个房间一圈，将视线落到了墙边的那个大衣柜上，遂迈步走过去，没有丝毫犹豫，直接把柜门拉开了。

  果不其然，人就在衣柜里蜷缩着。

  苏阅瑾抬眸看向突然出现的人，略有几分愣神，眼角还挂着未能擦干的泪水，微微泛着红晕，看着格外让人心疼。

  就一眼，秦敛微心软了，她微沉着脸，叫人跟自己走。

  苏阅瑾不肯，硬是被她拽了出去。

  秦敛微直接把苏阅瑾拽到了自己的房间，而后关上门，回过身开口，语气冷淡，“从今天开始，你和我住一间房。”

  作者有话要说：　　弱弱求评论，以及谢谢大家的支持，我先睡觉了，早上起来开抽奖~               

 25、第 25 章

  自那之后, 苏阅瑾就在秦敛微的房间住下了，至于苏阅瑾的意见，秦敛微暂时不做考虑, 反正抗议无效, 何况这家伙根本不和她说话。

  哪怕是同处一个空间里, 苏阅瑾也只当秦敛微不存在, 大多时候都在自己一个人发呆，偶尔拿着纸笔随意涂抹些什么。秦敛微曾偷偷瞄过一眼, 大都是些诡异、意味不明的东西，却奇特的拥有古怪的美感, 编织成一个个极富诱惑力的网，攀上发梢，舔舐神经, 将人牢牢束缚住。

  秦敛微歪了歪脑袋, 眸底透着些许微光, 露出几分兴味。自那次的发现之后, 秦敛微时不时手里多了一个本子, 偶尔会在上面写着什么, 唯一看到的苏阅瑾对此漠不关心, 因此，没人知道她在写些什么。

  那天晚上, 苏阅瑾默默走出房间, 秦敛微以为她不想和自己睡一张床, 回自己房间了，于是决定等第二天再把人揪过来，但没想到，过了一会儿, 苏阅瑾抱着一床被子回来了，然后开始一言不发地给自己打地铺。

  秦敛微愣怔了一瞬，随后蹙着眉头开口：“不想和我睡一张床，就回自己床上，何必委屈自己打地铺。”

  苏阅瑾抬眸看向秦敛微，视线定定的，没什么情绪波动，一双墨色的眸子仿若枝头薄雪，太过干净，以至于看得人心尖发颤。

  秦敛微沉默了片刻，才明白这是因为她说了要住一间房。好乖，秦敛微心头一动，抿唇道：“要么睡一张床，要么就回去吧。”

  苏阅瑾微蹙着眉头思索了片刻，重新抱起那床被子走了。

  秦敛微坐在床上默默无语，微垂下眸子，顿了片刻，才继续翻看手上的书。然而，没过一会儿，苏阅瑾又空着手回来了，看都没看秦敛微，直接爬上了床，静静躺下。

  “……”秦敛微指尖一顿，侧眸看了苏阅瑾一眼，对方已经闭上了眼睛，长而卷翘的睫毛微颤，在白皙的脸颊上投下一片阴影。眼前的少女，美好得不太真实，秦敛微想，只是太过脆弱，像她自己一样。美丽而易碎的东西，终究只能远观。

  小朋友既然都躺下了，秦敛微索性也合上了手中的书，将灯关掉，而后躺下。

  一夜无梦，苏阅瑾第二天醒来的时候，看着秦敛微的眼神有些发直，她昨晚没有做噩梦，是不是秦敛微的功劳并不重要，重要的是，还有转机。

  “怎、怎么了？”秦敛微被苏阅瑾盯得有些发毛，脸上的表情都呆滞了。

  苏阅瑾轻轻摇了摇头，未发一言，只是从此以后，秦敛微的身后就多了一个小尾巴。

  起初，秦敛微对这件事还有些错愕，但时间稍长一些后，就开始生出某种莫名的责任感来，她像是乖顺柔软的猫，且只靠近秦敛微一个人，光是那双眼睛，就足够秦敛微心软得一塌糊涂了，尽管她从不和秦敛微讲话，大多时候也只当她不存在。

  几个星期过去，苏阅瑾不再在纸上画些别人看不懂的画，转而不论去什么地方，手里都要捧着一本厚厚的书。

  秦敛微将这种转变看在眼里，面上虽不显，心里却十分高兴。

  一天，秦敛微坐在琴房弹琴，苏阅瑾站在门外，随着琴音在指尖流淌而过，她合上手里的书，凝眸看向琴房的人。

  天光正好，秦敛微的额心烙了曙色，眼角眉梢看着都比寻常时候柔和了许多，她坐在那里，发着光，像是夜里最亮的那颗星辰。

  苏阅瑾抱着书，朝着秦敛微走过去，而后将手中的书放在钢琴的后顶盖上。

  秦敛微指尖微顿了一瞬，抬眸看了眼苏阅瑾，便继续开始弹奏。

  苏阅瑾听着悠扬的旋律，指尖落到了琴键上，刚好与原本的乐音完美合上，这本就是一首可以四手联弹的曲子。

  秦敛微侧眸看了苏阅瑾一眼，指尖停下，往旁边挪了一段距离，道：“坐。”

  苏阅瑾眨了眨眼睛，随后在秦敛微旁边坐下。

  乐音重新响起的时候，苏阅瑾眸光轻轻闪了闪，视线落在琴键上，指尖轻动。

  曲毕，苏阅瑾站起身，重新将那本书抱进怀里，抬眸看向秦敛微。

  秦敛微轻抿了下唇，“不继续了？”

  苏阅瑾轻轻摇了摇头，朝秦敛微露出一个极浅的笑容，阳光下，仿佛清雅无俦的鸢尾初绽，淡淡的，让人心尖发痒。

  秦敛微只看了一眼，便移开目光，嘴角抿开一抹笑，似有什么生根发芽，长出动人的花。

  此后的一段时间里，秦敛微和苏阅瑾保持着微妙的距离，苏阅瑾手里的书换了好几本，秦敛微弹的曲子也换了好几首，再没有坐到一起过。

  平静安稳的日子过了没多久，秦敛微去拿甜点，没让苏阅瑾跟着，却偶然听到了父母的谈话。

  “那孩子的情况不像是好转了，她只愿意靠近敛微，对别人还是原先那样。”

  “这不是好事吗？她们差不多是同龄人，合得来也很正常不是吗？敛微好不容易带了点儿人气。”

  “可是敛微不可能……我是说，太稳固而单一的亲密关系或许才是症结，以前，那孩子的世界里只有妈妈，妈妈没了，就什么都没了，现在……不能那样，我想我们是时候把那孩子送回去了，二次伤害更危险。”

  “这……唉，好吧。”

  秦敛微转身离开，甜点都忘了拿，回房间后看着一脸疑惑的苏阅瑾，抿了下唇，将人关到了门外。

  门外，苏阅瑾有些懵，发生了什么？

  在门外站了片刻，苏阅瑾试探性地上前敲了下门，但秦敛微没应。苏阅瑾抬眸盯着面前冷冰冰的门，眼里出现几分茫然，到底怎么了？

  门内，秦敛微靠在门上，眉头紧锁，一手按着心口，表情有些痛苦，她又发病了，只是这次似乎没有以往严重，至少她还能站在这里。

  敲门声在秦敛微耳畔响起，让她紧抿起唇角，顿了片刻，秦敛微将手按在门板上，支撑起身子，走到一旁去吃药。

  敲门声从刚开始有规律而克制的，逐渐转变成了杂乱而急躁的。苏阅瑾眼里出现了几分惊恐和慌乱，眉头越皱越紧。

  好半晌，门从里面被打开，秦敛微眉宇间覆上了一层薄霜，淡淡地扫了苏阅瑾一眼，语调却与表情相差甚远，“好吵，想吃东西的话就自己去拿。”

  苏阅瑾轻抿了抿唇，眼底的惊慌尚未完全褪去，犹豫了两秒，上前一步，捏住了秦敛微的袖口，话出口时显得有几分生涩，“你，叫？”

  秦敛微一怔，盯着苏阅瑾的脸有些愣神。

  苏阅瑾等了一会儿，歪着脑袋露出几分疑惑，又伸手轻轻拽了拽秦敛微的袖口，示意她说话。

  “秦敛微。”秦敛微淡淡地吐出几个字，回身向着室内走去，背影看着有几分纤薄。

  苏阅瑾凝眸盯着秦敛微的背影，低声道：“记下了。”

  秦敛微脚步微顿了一下，却没回头，只是坐到床边，拿着那个熟悉的本子，在上面写下些什么。

  之后没几天，苏阅瑾就离开了秦家，苏程远请了专业的心理医生，在苏阅瑾的情况有所好转之后，便将她送到了学校，而他自己则赶回国外处理工作，决定将公司的战略重心重新划归国内。国外的生意，只要能存活下来且有盈利即可。

  至于秦敛微，好似只是回到了以前的生活状态。

  时间线回到现在，苏阅瑾怔怔地盯着站在门口的秦敛微，突然有几分恍惚，好像年少时编织的梦境一点一点变成了现实，在黑暗里，总有一个人眼眸化作星辰，在漫漫孤程里名曰启明。

  秦敛微凝眸看向苏阅瑾，微不可察地松了一口气，还好没事。

  关上房门，秦敛微迈步走过去，索性在苏阅瑾身旁坐下，幽幽开口：“是谁说要一起过来的？”

  苏阅瑾张了张嘴，一时竟不知该说什么好，轻抿了下唇，沉默不语。

  “我生气了。”秦敛微语调微沉。

  苏阅瑾侧眸看了秦敛微一眼，借着黯淡的光线，只看到对方眼底那层薄薄的光，像是明澈精致的琉璃。

  “你要哄我。”秦敛微接着道。

  苏阅瑾好笑地凝眸盯着秦敛微，“怎么哄？”

  秦敛微一本正经地开口：“哄人也要教的？”

  “嗯，没哄过。”苏阅瑾一脸坦然，理直气壮。

  秦敛微眸中划过一抹笑意，“手给我。”

  “干什么？”苏阅瑾微蹙起眉头，有几分迟疑。

  秦敛微没说话，就近抓起苏阅瑾的手，唇瓣与苏阅瑾的指尖相触的时候，她嘴角轻轻扬起，眉眼眉梢艳色正浓，仿佛有花开到荼蘼。

  苏阅瑾怔住，像是被烫到一样抽回手，视线移开，却不知该放到哪里。

  秦敛微却没那么容易放过来，伸手，揽腰将人往自己怀里带。

  苏阅瑾呆滞了一秒，反应过来时已经躺到了秦敛微的腿上，很是茫然地眨了眨眼。

  秦敛微垂眸看着苏阅瑾，轻笑了一声，语调轻柔，听着有几分撩人，“要躺会儿吗？”

  苏阅瑾偏过头，低低地应了一声，耳根微红，藏在黑暗中没被任何人发觉，“嗯。”

  秦敛微弯了弯眉眼，伸手撩起苏阅瑾散发的发丝，目光细细描摹过怀中人的五官，眸中的飞阁琼宇，仿佛能让时光停驻。

  苏阅瑾闭上眼睛，眉头渐渐舒展，没过多久，竟沉沉睡去，分明表露着全然的信任。

  作者有话要说：　　抽奖已经开啦，比心~

  晋江这段时间一直会吞评论，如果小可爱没有在评论区看到自己的评论就是晋江吞了，不知道什么时候会修好这个bug，修好之后评论应该会回来               

 26、第 26 章

  等苏阅瑾悠悠转醒的时候, 天色已经变暗了，苏阅瑾睁开眼睛，坐起身, 略有些迷糊, 反应了片刻后, 才看向身旁的秦敛微。

  因为天光已暗的缘故, 苏阅瑾只能看到一个模糊的轮廓，遂轻声道：“你别动, 我去开灯。”

  然而苏阅瑾刚起身，就被秦敛微牵住了指尖, 她听到她说，“不急。”

  指尖传来的暖意让苏阅瑾心头一悸，顿了一下, 索性坐了回去, “秦总有什么指示？”

  秦敛微轻笑了一声, “指示？我可不敢。”抬手摸了摸苏阅瑾的脑袋, 秦敛微语调柔和, “小朋友, 睡了一觉, 晚上还能睡得着么？”

  “能，睡不着再说吧。”苏阅瑾语气随意, 显得非常轻松。

  秦敛微嘴角扬起一个极为清浅的弧度, 小朋友状态还不错, 可以试试在这样的环境里待更久。“刚刚，有梦到什么吗？”

  苏阅瑾眨了眨眼睛，“没有。”

  “不好不坏么？”秦敛微淡淡地开口，眸光深深, 其中的情绪看不分明。

  苏阅瑾却扬了扬嘴角，道：“不，是好。”她有捕梦网，所以睡得格外安稳。

  秦敛微笑得有几分无奈，正准备说什么的时候，突然响起了敲门声。

  苏阅瑾按下准备起身过去开门的秦敛微，自己走了过去，顺便打开了房间里的灯。

  打开门，门外站着的是文汝清，她一看到苏阅瑾便弯了弯眉眼，开口道：“该吃晚饭了。”

  “好，谢谢阿姨。”苏阅瑾回道。

  文汝清轻笑了一声，准备离开，脚步都已经迈出去了，还是顿了一下，回眸看向苏阅瑾，轻声道：“虽然有些晚了，但我还是要说一句，你能回来，我们所有人都很开心。”

  “谢谢。”苏阅瑾眸光轻闪了闪，低声道。

  文汝清微蹙起眉头，看向苏阅瑾的目光有几分无奈，“真要谢，就改改，不要总是客气。有时候，我都有些羡慕宋以深那小子了。”苏阅瑾对宋以深，大抵上是真有那么些姐弟情谊的，当然，苏阅瑾将之完全归因于宋以深小时候看着傻乎乎的，让人不禁怀疑如果不管他会不会出事。

  苏阅瑾闻言，略顿了几秒，就在文汝清以为她会回避这个问题的时候，她弯了弯眉眼，“好。”

  文汝清展颜露出一个浅笑，而后才转身离开。

  苏阅瑾目送文汝清走到楼梯口，突然感觉到肩上多了些重量，不由吓了一跳，侧眸看过去时便看到了秦敛微近在咫尺的侧脸，瞳孔骤缩，略显慌乱地转过了头。

  秦敛微将下巴支在苏阅瑾肩头，在苏阅瑾耳边低声开口，语调微扬：“饿了。”

  “咳，那走吧，饭好了。”苏阅瑾偏过头，抬手，指尖点在秦敛微的额上，将人从自己肩头轻轻推开。

  秦敛微眸中笑意一闪而过，轻轻应了一声，跟着苏阅瑾一起下了楼。

  餐厅里，其他三个人已经坐好了，只等着苏阅瑾和秦敛微。

  “姐，快坐。”宋以深率先开口。

  苏阅瑾和秦敛微挨着坐下，苏程远开了口：“敛微啊，听说你现在已经接管公司了。我有点生意上的事情，吃过饭之后我们谈谈。”

  秦敛微抬眸看向苏程远，从对方深邃沉稳的眸子里看出了些什么，遂轻扬了扬嘴角，“好的。”

  “嗯。”苏程远淡淡地应了一声，面色如常。

  苏阅瑾微蹙起眉，扫了苏程远一眼，莫名觉得有几分古怪。

  文汝清的视线在这几个人之间移了两圈，嘴角抿开一抹笑意，状似随意地开口，道：“说起来，我今天下午见到敛微来的时候，还吓了一跳，难得见到这孩子有失态的时候。”

  宋以深默默点头，然后继续优雅地“狼吞虎咽”。

  苏程远在一旁搭腔，“年轻人嘛，一着急难免的。”

  “听说我们小瑾是在敛微的公司签约的，你没有在公司欺负我们家小瑾吧？”文汝清语调幽幽，表情依旧温和。

  秦敛微姿态从容，一本正经，“怎么会，我倒是想以权谋私，可惜有人不给我这个机会。”

  文汝清瞄了木着一张脸的苏阅瑾一眼，接着道：“那就好，你在公司要多关照一下我们小瑾，别让她受欺负。”

  “您放心。”秦敛微颇为淡定地回道，“我不会给别人这个机会的。”

  文汝清轻笑了一声，“有你这句话，阿姨就放心了。”

  苏阅瑾头上冒出一堆省略号，颇为嫌弃地开口：“你们两个，门路挺多的啊，听说这个听说那个的，能不能学学宋以深，不说话好好吃饭。”

  宋以深无端被提到，略微茫然地抬起头，“怎么了姐？”

  苏阅瑾睨了他一眼，“没怎么，吃你的饭。”

  “哦。”宋以深眨眨眼，不明所以地继续干饭。

  文汝清笑而不语，姿态优雅端庄，只是眸中笑意分明多了几分。

  苏程远干咳了一声，“吃饭吃饭。”

  一顿饭在略微诡异的氛围当中进行，苏阅瑾对这几个人十分无语，都快把八卦两个字写在脸上了，不知道是怎么想的，装得好像第一次见秦敛微一样。

  饭后，秦敛微跟着苏程远去了书房。而苏阅瑾则被宋以深拉着，说要让她帮忙选学校。

  苏阅瑾盯着宋以深，默默无语，顿了半晌，才开口道：“你要是实在纠结，不如去在选择范围内的学校实际看看，我给不了你建议。”

  宋以深眼睛一亮，很有行动力地开始对接下来的时间做出安排。

  摆脱了宋以深，苏阅瑾随意弄了个水果拼盘坐到了沙发上，若有所思。

  没过多久，秦敛微便走出了书房，看来这个谈话非常的简短。秦敛微大致环视了一圈，看到了沙发上坐着的人，便走了过去。

  “他和你说了什么？”苏阅瑾斜倚在沙发扶手上，手里捏着一颗草莓，直截了当地开口，半点没有避嫌的意思。

  秦敛微轻笑了一声，眸子里是细碎的光，“我说了，有奖励吗？”

  “你想要什么奖励？”苏阅瑾语调慵懒，话说得非常随意。

  秦敛微略微歪了歪脑袋，眼角眉梢透着几分狡黠，她没开口，却在苏阅瑾把手里那颗草莓往嘴里送的时候倾身凑了过去。

  两人之间的距离近在咫尺，秦敛微相当轻易地就把那颗草莓给截胡了，咽下后，才缓缓开口：“我觉得这个就不错。”

  苏阅瑾表情有那么一瞬间的呆滞，是她格局小了，以为秦总在这里能稍微收敛一点，但她是在客厅不是在房间好吧？万一被什么……

  “砰”地一声闷响，苏阅瑾回眸看过去，好吧，秦敛微并没有在靠近她的时候眼观六路耳听八方，这不，被宋以深撞了个正着。

  “姐……”宋以深脸上挂起略显尴尬的笑，而后连忙从地上捡起那本书，留下一句话后就一溜烟跑了，“我真不是故意的，我先回房间了。”

  苏阅瑾黑着脸收回目光，看向秦敛微，压低声音怒道：“秦敛微，你故意的是不是？”她自己背对着看不见，那么长的走廊，秦敛微能看不见宋以深正在往这边走？

  秦敛微一脸无辜，“我真的没看到。”

  苏阅瑾冷笑了一声，“是吗？我不信。”

  “真的，我都在看你，哪儿还有心思关注别的。”秦敛微一本正经地解释道。

  苏阅瑾微微眯了眯眼睛，眸中透着些怀疑和审视的意味，“我怎么觉得你话说得越来越怂，行为却越来越放肆了？”

  秦敛微闻言便笑了，“我这不是仗着你格外纵容，所以就有恃无恐了。”

  苏阅瑾并不肯承认这一点，却又想不出什么可以反驳的地方，索性直接换了话题，“所以，他到底跟你说了什么？”

  “确认了一些情况而已，顺便谈了下合作的事情。”秦敛微的回答非常官方，以至于苏阅瑾对这个答案持怀疑态度。

  “真的？”苏阅瑾将信将疑。

  秦敛微弯弯眉眼，道：“总归不是坏事，但具体内容嘛，我答应了不能说。”

  “那你还吃我的东西。”苏阅瑾瞪了她一眼，颇为愤愤。

  秦敛微十分坦然地开口：“我就是馋了，找个借口而已。”

  苏阅瑾无言以对，我们秦总真的有脸皮越来越厚的趋势。但一转念，苏阅瑾又觉得不对，“那还有那么多，干嘛非要抢我手里的？”

  “我馋你。”秦敛微低声开口，语调微沉，透着十足的暧昧味道，像是午夜悄然盛放的迷迭香。

  苏阅瑾瞬间面红耳赤，手足无措，视线都不知道该往哪里放。好半晌才稳下心神，苏阅瑾果断站起身开溜，“我要回房间睡觉了。”

  “回那间房？”秦敛微眼眸深深。

  “嗯。”苏阅瑾背对着秦敛微，应了一声。

  “我和你一起。”秦敛微站到苏阅瑾身侧。

  苏阅瑾耳根仍是红的。

  “只睡觉，不做别的。”秦敛微又补充了一句，略顿了一下，接着道，“毕竟你还不是我女朋友。”

  “你也没提过啊？”苏阅瑾下意识反驳。

  “现在提了，你愿意做我的女朋友吗？”秦敛微看似随意地开口。

  苏阅瑾的心跳得很快，时间在这一刻仿佛静止了，然而当时间在苏阅瑾这里再次开始移动的时候，她却说了拒绝的话，“现在还不行。”

  秦敛微对这个答案称不上意外，只是笑得有几分无奈，“好。”

  “秦敛微，我想追你。”苏阅瑾听到自己这么说，语调出乎意料的平稳。

  作者有话要说：　　亲爱的宝们，我要看奥运会，所以没有那样的二更，等有时间了可以尝试一下日六，爱你们

  另外，周一要上夹子，所以更新会晚，大概晚上十一点，抽奖是周二早上七点开奖，周二的更新时间会设在七点之后               

 27、第 27 章

  秦敛微少见地呆滞了两秒, 好半晌才反应过来，遂轻笑了一声，调侃似的开口：“苏老师, 你不觉得这种事情难度太低、太没有挑战性了吗？你只需要看我一眼就够了。”

  苏阅瑾转过头看向秦敛微, 嘴角扯出一个笑容, 眉眼微扬, “那就麻烦你矜持一点，克制一点, 给我增加点儿难度。”

  秦敛微凝眸盯着苏阅瑾，一双眸子格外深邃, 仿佛一盏优昙盛放，语调幽幽：“我不想。”

  “你必须想。”苏阅瑾微微眯了眯眼睛，眸中透出一丝威胁的意味。

  秦敛微蹙起眉头, 话里含着几分委屈, 不知是真是假, “为什么？”

  “再给你一次机会。”苏阅瑾盯着秦敛微, “凶巴巴”地开口。

  秦敛微的视线落在苏阅瑾身上, 好半晌, 颇为无奈地开口, “好，都听你的。”

  苏阅瑾满意地点点头, 而后迈步朝着楼梯走去。

  秦敛微跟在苏阅瑾的后面, 亦步亦趋地上了楼, 眸底坠了一枚寒星，散落成仍在燃烧的灰烬，不过须臾便彻底湮灭，快得仿佛是错觉。

  房间里, 苏阅瑾洗漱过后，一出浴室的门，就看到秦敛微拿着一本书，正坐在床上翻阅。

  苏阅瑾走到床边，瞄了一眼，发现是江蓦然写的一本短篇恐怖小说集，那是江蓦然写作早期的作品，内容大都是荒诞离奇，但细思恐极的，不过也有少数血腥惊悚的，氛围和人物语言都是一绝。

  我们秦总这是在搞午夜纳凉读书会？苏阅瑾盯着秦敛微，一眨不眨，似乎是在疑惑对方在那么多书里为什么偏偏挑了这本。

  “怎么了？”秦敛微察觉到了苏阅瑾的视线，遂抬眸看向她，眸底藏着几分笑意。

  苏阅瑾如实说了自己的疑惑。

  “适合静心。”秦敛微淡淡地回道，端的是一副高冷禁欲的样子，灯光下仿佛冰雪掩映中的一尊神像。

  苏阅瑾觉得秦总可能对静心有什么误解，“静心？”

  “嗯，太乱了。”秦敛微视线略微往旁边移了些，轻抿起唇角，从苏阅瑾的角度看过去，竟在她脸上看出了几分难以察觉的羞赧。

  苏阅瑾凝眸看了她两眼，钻进了被子里，直觉这个话题再接下去会出事情，还是别提了。

  秦敛微见她躺下，便合上了手中的书，放到一边的床头柜上，准备关灯的时候，却被苏阅瑾拽住了衣角。

  秦敛微侧眸看过去，眉宇间露出些许疑惑，“怎么了？”

  “我们开着灯睡好不好？”苏阅瑾低声道。

  秦敛微盯着苏阅瑾，对方半张脸缩在被子里，只露出眼睛和额头，眉眼低垂着，睫毛微颤，莫名让人觉得格外柔软干净，像只毛绒绒的小动物。

  秦敛微没忍住，伸手揉了揉苏阅瑾的脑袋，轻声开口：“先关灯试试，不行的话我们再开。”

  苏阅瑾抬眸看了秦敛微一眼，低低地应了一声，眉头微蹙。

  秦敛微去关了灯，在苏阅瑾身侧躺下，身子刚一沾床，就被苏阅瑾握住了手腕。秦敛微眸中划过一丝担忧，索性伸手把人抱进了怀里。“不怕，我在。”

  苏阅瑾犹豫了片刻，回抱住了秦敛微，动作十足小心，像是在进行某种谨慎的试探。

  秦敛微呼吸一滞，眸子微微眯起，眸光渐深，偏生苏阅瑾起初只是轻抱，之后越抱越紧，几乎整个人都贴到了秦敛微身上，轻微的呼吸声在她的耳畔响起，在浓浓墨色里显得格外清晰，若有似无地挑动人的神经。

  苏阅瑾对此并无所觉，她只是尽可能地抱紧秦敛微，像是溺水的人抓住最后一根救命稻草。

  秦敛微轻抿了下唇角，轻声开口：“苏阅瑾。”

  苏阅瑾原本混沌的眸子似有微光亮起，低声应道：“嗯？”

  “还需要开灯吗？”秦敛微开口问道。

  苏阅瑾沉默了良久，才开口回道：“不用了，我还好。”

  房间里再次陷入沉寂，苏阅瑾轻吐出一口气，尽可能地调整自己的呼吸节奏，然后发现这个环境对自己的影响好像没有想象中的那么大，因此整个人都轻松了很多。

  于是，苏阅瑾尝试着松开秦敛微，在指尖即将离开秦敛微腰际的一瞬，被秦敛微箍在怀里。

  苏阅瑾愣了一下，抬眸看向秦敛微，正对上对方墨色浓郁的眸子，在微弱的光线里无端让人心悸。

  秦敛微用目光紧紧锁住苏阅瑾，片刻后才淡淡开口，声音低沉微哑，“你就是这么追人的？”

  “我还没追。”苏阅瑾开口辩解，耳根却是红了。气氛有些暧昧，苏阅瑾大脑一片空白，秦敛微这幅样子，要命的性感，正中红心，她完全没有任何抵抗力。

  秦敛微的视线落在苏阅瑾的眉眼间，语调幽幽，“可我快被你撩死了。”

  苏阅瑾瞬间血气上涌，嗓子发干，只能怔怔地盯着秦敛微，察觉到心脏快速跳动，心想她才是快被撩死了好不好。

  “怎么办？”秦敛微低声开口，用额头抵上苏阅瑾的额际，语调亲昵，透着几分微妙的感觉，细辨之下竟有几分是在撒娇的味道。

  苏阅瑾盯着秦敛微近在咫尺的唇，下意识舔了舔下唇，眸底深处藏着一团正在燃烧的火焰。

  秦敛微眸光微动，呼吸似乎粗重了几分，顿了片刻，低声开口：“你，能不能……”

  苏阅瑾没让秦敛微把话说完，凑上去含住秦敛微的唇瓣，轻抹慢捻，吻得极为细致。

  秦敛微眸光深了深，耐着性子回应，逐渐拿到主导权，却在苏阅瑾的舌尖触到她的时候愣了一瞬，让苏阅瑾成功结束了这个吻。

  苏阅瑾轻喘了口气，耳根通红，秦敛微是想一次亲个够本吗？也、也太久了点……

  似嗔似怒地瞪了秦敛微一眼，苏阅瑾果断拉开了两个人之间的距离。这一眼艳色翩翩，带着些微水光，眼角泛着一丝红晕，勾人得很。

  秦敛微轻轻捏了捏自己的指尖，偏头抿开一抹笑意，怎么办，她又想吻她了。

  苏阅瑾瞄了秦敛微一眼，侧过身，眉宇间留着一丝淡淡的绯色，仿佛天边的云霞，她就是没能经受住诱惑，怎么会有秦敛微这样的人，一举一动都对她有着致命的吸引力。

  “睡觉。”苏阅瑾开口道，话里含着几分刻意摆出来的冷淡。

  秦敛微凝眸盯着苏阅瑾露出来的一截侧颈，好半晌，才轻笑了一声，低声道：“晚安。”

  “晚安。”苏阅瑾闷声闷气地开口，随后闭上了眼睛，强迫自己积攒睡意。

  这一晚，苏阅瑾做了个极其香艳的梦，梦里的秦敛微美得惊心动魄，格外诱人。导致第二天早上起来的时候看秦敛微的眼神都带上了几分别扭，搞得秦敛微看了她好几眼，到底忍不住开口问道：“怎么了？”

  “没事。”苏阅瑾回话回得格外快，反倒让人觉得有几分奇怪。

  不过秦敛微并没有深究，只是抬手揉了揉太阳穴，语调难得的有些懒散，“说起来，我还没问你，准备在这儿住多久？”

  “这就回去了。”苏阅瑾回道，她本来也就只是打算回来住一晚而已，顿了一下，她又盯着秦敛微，疑惑地开口问道，“你怎么了？不舒服？”

  “没有，只是做了个很累的梦。”秦敛微淡淡地回道，抬眸扫了苏阅瑾一眼，一双眸子是极致的黑，似乎带着几分深意。

  苏阅瑾还想细问，但恰好敲门声响起，便走过去开门。

  门外站着的是宋以深，他一对上苏阅瑾的视线，便悻悻开口：“姐……”

  苏阅瑾眉头微挑，“有事儿？”

  宋以深没回答苏阅瑾的问题，反倒朝着苏阅瑾的身后看去，而后幽幽开口，“敛微姐，爸妈让你们下去吃饭。”

  秦敛微抬眸，嘴角勾起浅淡的弧度，“好。”

  苏阅瑾当即觉得自己的家庭地位受到了挑战，不满地开口：“宋以深，到底谁才是你姐？”

  “当然是你，但是我们家你最听敛微姐的话，这就是生物链，一个完美的闭环。”宋以深故作深沉地说道。

  苏阅瑾扬起一个“和善”的笑容，“我今天就让这条生物链变成食物链，你有本事别动。”

  宋以深留下一句“你们快点儿下来啊”，然后就一溜烟跑没影了，速度都可以去参加百米赛跑了。

  苏阅瑾盯着宋以深火速逃离的背影，好笑地摇了摇头，而后就听到秦敛微意味深长的声音，“食物链？”

  苏阅瑾细品了一下，察觉出一点儿不对劲，表情显得有几分呆滞，她这算不算是自己给自己挖了个坑？

  秦敛微上前轻轻弹了一下苏阅瑾的脑门，含笑道：“走了。”

  两人一块儿下了楼，餐厅里，其他三个人已经全部坐好了，各自嘴角都挂着几分笑意，看起来气氛十分融洽。

  苏阅瑾几乎是下意识地想到了江蓦然，不过再一转念，又觉得她太过超凡脱俗，处在这样的场景让她平白沾了烟火气，她是不在乎的。

  “快坐。”苏程远招呼两人坐下，表情似乎也没有平常那么严肃。

  吃过早饭后，苏阅瑾和秦敛微告辞离开，而后由秦敛微载着苏阅瑾前往公司，苏阅瑾原本是不同意的，但让林空青来要等很久，让家里的司机送又太高调了，所以只能退而求其次了。

  作者有话要说：　　生理期，明天更新会晚点，什么时候写完什么时候更               

 28、第 28 章

  秦敛微把车开到地下停车场, 然后带着苏阅瑾从专用电梯上了楼，以免被什么人看见传出点不合时宜的花边新闻。

  苏阅瑾坐在顶楼的会议室里，打电话给林空青让她来公司, 眸光落在窗外秩序井然的钢铁丛林里, 透着几分薄凉的冷漠。说起来, 好些时日没听到陶夭那女人的消息了, 周末差不多该出手了吧？

  林空青风风火火地上了顶楼，在看到苏阅瑾之后松了口气, 而后疑惑地开口问道：“你怎么跑顶楼来了？”

  “刚好这里空着而已。”苏阅瑾淡淡地开口，“坐, 我想和你说点儿事情。”

  林空青在苏阅瑾旁边的位子坐下，视线落在苏阅瑾身上，带着几分迟疑, “等一等, 我先问你一件事。”

  苏阅瑾挑眉, “你问。”

  “你和秦总认识？”林空青盯着苏阅瑾, 似乎想从她的脸上看出些什么。

  苏阅瑾面色如常, 看不出任何端倪, “嗯, 怎么？”

  “熟吗？”林空青没回苏阅瑾的问题，而是接着问道。

  苏阅瑾微微歪着脑袋想了片刻, “唔, 还好吧。”

  林空青瞬间就皱起眉头, “那她怎么会关心你的行程？该不会是公司内部有什么事吧？”

  “不会有事的，你别想太多。我这话才是内部消息。”苏阅瑾懒懒散散地开口，顿了半晌，接着道, “我们还是来谈谈我准备的话题吧。”

  林空青仍然有几分担忧，是以对苏阅瑾的话将信将疑，“内部消息？”

  “我保证，何况真出什么事你觉得我搞不定？”苏阅瑾一本正经地开口。

  林空青勉强压下心中的忧虑，静待苏阅瑾的下文。

  紧接着，苏阅瑾休息了几天，在这期间，《极夜》在周六日各播出了一集，当天苏阅瑾就和极夜一起爬上了热搜，算是小火了一把，微博粉丝也涨了不少。

  趁着热度还没降，《王权》的官博发出了尉迟珏的宣传剧照，话题度和热度是有了，但冷嘲热讽的不少，直接辱骂的也有，保持观望偏多，至于苏阅瑾的那点儿粉丝，在乌烟瘴气的评论区压根不敢说话，只能摸到苏阅瑾自己的微博评论区各种安慰。

  苏阅瑾起初有些懵，粉丝涨了点她能理解，毕竟《极夜》播了，但这些莫名其妙出来安慰的是怎么回事？

  就在这个时候，林空青联系了苏阅瑾，告诉她这波节奏处在已经有预期的范畴，不用担心，也不需要做出任何回应，就当不存在就是。虽然苏阅瑾没打算走黑红的路线，但适当的话题度相当于热度，没有到一边倒的时候没必要回应。

  苏阅瑾这才知道是《王权》那条官博评论区的事情，但她只是大致扫了一眼，便将之抛到了脑后。无非就是些质疑声而已，她听得还少吗？不至于被影响心态。

  不过，这一点风波似乎成了某种预兆。

  就在苏阅瑾待在家里享受难得的假期的时候，网上针对苏阅瑾的各种似是而非的黑料开始集中出现，一点一点织成一张黑暗的网，只等一个合适的时机彻底爆发。

  一天，苏阅瑾正坐在沙发上逗红豆玩儿，突然接到了林空青的电话。

  “阅瑾，来了。”林空青语调微沉，话里是说不出的严肃。

  苏阅瑾摸着红豆的指尖微顿了一下，随即扬起嘴角，淡淡地开口：“好，等晚上再说，东西都准备好了吧？”

  “放心。”林空青道。

  挂掉电话，苏阅瑾指尖轻点在红豆的头顶，似笑非笑地开口，“小家伙，借你肖像权一用。”

  苏阅瑾发了一条微博，“天下的事，再没有比自己承认自己愚蠢更为可贵的了。”配图是一张红豆的照片，微扬着下巴，茶绿色的瞳孔透着几分轻慢和冷傲。

  这条微博刚一发出去，就像是一滴水落入滚烫的油锅，评论区瞬间就炸了。

  “苏苏，你这是……？”

  “发生什么事了吗？”

  “等等，那个锤某个s姓艺人的帖子，不会是在说苏苏吧？”

  “什么情况？那边还没点名，这边就先自爆了？”

  ……

  事情是这样的，今天早间，一个粉丝数上千万的八卦娱乐博主叭叭就是叭叭发了一篇爆料微博，称某s姓艺人仗着背后有人欺压群演，行事傲慢，没有大牌的实力倒是一副大牌的架势，剧组的人都看不惯她，但迫于那位背后的人并不敢发声。

  “这里要特别提一件事，她还用杯子砸了一个工作人员的脑袋，若不是那位工作人员来找我爆料，我也不知道这件事情，伤情鉴定和照片我都看过了，但现在不太适合发出来。给大家一点提示，这位s姓艺人最近上过热搜，因为一部剧。至于背后那位，你们也不用问，我不敢说，懂的都懂好吧。”

  发了这篇微博以后，这博主直到现在就再没出过声，评论区倒是热闹得很。

  “这没头没尾的，连张图都没有，真就全靠一张嘴呗。”

  “我记得这个人，之前爆过张某某的料，起初大家都不信，后来不是都被打脸了？”

  “这又是谁啊？不是大牌还发，不像是叭叭的风格啊，难道伤得真的很厉害？”

  “s姓又是哪位啊？宋？孙？苏？”

  “切，想挂就挂，搁这儿要说不说的，都发出来了就是想爆呗，装什么啊？真怕就不要发啊，最烦这种生瓜了，啃得牙疼。”

  ……

  苏阅瑾那条微博刚一发出去没多久，就又接到了林空青的电话。

  “喂，我说我的苏大小姐啊，你这是在搞什么？没有上来就吸引火力的吧？还带嘲讽的？不是说好晚上再说吗？输出和奶都没到位，你个坦克冲上去干什么？！”林空青有些恼了，说话语气并不算好。

  苏阅瑾挑眉，开口道：“林姐，你最近又沉迷游戏了？”

  “你不要给我岔开话题，你现在发这个不是看着有点儿心虚？太沉不住气了，舆论风向怎么办？万一被对方抓住机会咬上一口，控制不住的话……”林空青话里很是着急。

  苏阅瑾出言打断了林空青的话，“林姐，我什么时候说要当坦克了？”

  “……”林空青沉默了两秒，一阵头大，“苏阅瑾，你不要给我搞事情，你难不成真的要走黑红这条路线吗？”

  “黑红也是红啊。”苏阅瑾声线慵懒，嘴角噙着浅笑。

  林空青气结，好半天说不上话。

  苏阅瑾轻笑了一声，“开玩笑的，别怕，飞得越高，摔得才能越惨不是么？加点催化剂，让事件发酵得快一点儿，对我们有利。”

  林空青很是无奈地叹了口气，“算了算了，你发都发了，但是，从现在开始，不许给我轻举妄动，听到没有？对方应该会很快抛出更多东西，这段时间你就不要上网了。”

  “好好好，都听你的。”苏阅瑾笑着道。

  林空青心情复杂，她当初到底是为什么上了这条贼船的？就为了苏阅瑾那张脸吗？！

  挂掉电话后，苏阅瑾心情不错地继续逗猫，然而，没过一会儿，林空青的电话又打来了。

  苏阅瑾盯着手机屏幕的来电显示略微有几分疑惑，顿了两秒，接了起来。

  “苏大小姐，这是怎么回事？！”林空青一接起电话就是这么一句话，语气显得有几分崩溃。

  苏阅瑾愣了一下，“怎么了？”

  “你给我解释一下，为什么秦总会转发你那条微博？！”林空青欲哭无泪，“那微博不是一直是公司的人在管吗？转发你的微博这种事情秦总不可能不知道，她到底是什么意思？啊？”

  “这你不应该去问秦总吗？我哪知道？”苏阅瑾态度十分坦然。

  但林空青的心情就不那么美妙了，“我要是能去问她会跑来问你吗？你给我说实话。这种事情秦总向来不会过问，你和秦总真的只是认识这么简单？”

  “她说什么了？”苏阅瑾略一沉吟，开口问道。

  林空青回道：“没说什么，就一个句号。”

  苏阅瑾意味不明地应了一声，而后开口：“转发就转发呗，不是什么大事。”

  “不是什么大事？你知道秦总那微博账号有多少粉丝吗？那都是活的，不是僵尸粉，这件事情闹大了万一收不了场……”林空青很是着急。

  苏阅瑾却是笑了，“有秦总兜底，你怕什么？”

  “……”林空青沉默良久，想了想，好像确实是这么回事，秦总都转发了，这件事就和公司扯上了关系，哪怕是为了公司声誉，她也不会不管。但一转念，林空青又想起了另一个很严重的问题，“所以，你和秦总到底是什么关系？”

  “林姐，你想听什么呢？她包养我还是我包养她？”苏阅瑾似笑非笑地开口。

  “……”林空青话音都有些变调了，“你别吓我啊，我受不起惊吓的。”

  苏阅瑾轻笑了一声，“那不就得了，你别想太多，我们秦总只是单纯的是个好人。”

  “……我怎么觉得你是在唬我呢？”林空青说道。

  苏阅瑾用指尖轻勾了勾红豆的下巴，不急不缓地开口：“我可没唬你，不过，你做好心理准备就是了。”

  “什么心理准备？”林空青心头升起一股不妙的预感。

  苏阅瑾指尖一顿，嘴角的笑意深了几分，“全世界都知道我喜欢她的准备。”

  “！”林空青心脏骤停，好半晌才缓过劲儿来，“姑奶奶，我求求你，千万别在这种时候试图搞个大新闻。”

  “没说是现在啊。”苏阅瑾语调轻松，“放心，我有分寸。”

  “我不放心！”林空青怒道，“苏阅瑾，以后你的每一条微博发之前都必须让我看过，听到没有？！”

  “好，以后发微博这项重任就交给你了。”苏阅瑾不急不缓地开口，语气带着几分调笑。

  林空青默默无语，说了半天就是给她增加了工作量吗？

  作者有话要说：　　以后更新时间都放在晚上吧               

 29、第 29 章

  在苏阅瑾和秦敛微的微博发出去之后没多久, 网上就彻底炸了锅，好家伙，今天这是什么日子, 流行自爆吗？还是说另有隐情？

  秦敛微的微博评论区几乎是瞬间就被所谓前来讨要说法的人攻陷, 嚷着要脱粉的也不在少数, 完全忘记了秦敛微压根不是靠粉丝吃饭的人。

  不管怎么样, 这件事情已经引起了足够的关注度，秦敛微和苏阅瑾发过微博后就没再出现过, 从她们两个身上得不到什么信息，一群等着吃瓜的猹又摸到了整个事件发起人叭叭就是叭叭那里。

  “差不多该说了吧？两个疑似正主都跑出来了, 这不出来对线？”

  “还没动静，不会是在造谣吧？法院传票上门了？”

  “快点儿吧，这瓜别馊了。”

  “不是, 苏阅瑾不就是秦敛微公司的艺人吗？意思是苏阅瑾犯了事然后秦敛微保了她？”

  “真是苏阅瑾？虽然那条微博是有点莫名其妙, 不过要认真论的话, 其实压根也没说什么吧, 最多是发的时间点有些微妙。”

  ……

  就在评论数量急剧增加的时候, 叭叭就是叭叭终于出来说话了。

  “本来我不想挑明的, 但是大家的呼声好像很高, 某人看起来也有恃无恐的样子，那我当然也不可能怂。废话不多说, 直接上图好吧。”

  配图是一张伤情鉴定书, 以及一张工作证, 对人眼的部分以及名字的做了部分打码，只留下了姓氏，但经过那半张脸，依稀能够辨认出这两样东西属于同一个人。

  “这算石锤了吧？《王权》剧组的工作人员, 那就是苏某某没跑了吧？”

  “讲道理，这只能说明剧组有个工作人员受伤了，不能说明是苏苏伤的吧？”

  “这锤不够硬啊，还有没有？”

  在评论区里，叭叭又回复了一个评论，并将之置顶。“别急啊，还有还有，等我整理一下。”这幅态度，分明是想要热度一直保持在极高的状态。

  紧接着没过多久，叭叭又抛出了一段录音，录音中说话的是一个中青年男人，大致内容就是已经包扎过了，还有苏老师很生气，不是，是不小心的，不要再问了。没有，过两天我就辞职了，回老家。

  在放出这段录音的同时，叭叭还补充了一句话，说是录音不完整，听起来不连贯是因为要保护与这个人对话的人的隐私，以免被人挟私报复。

  录音一放出来，舆论几乎是一边倒地开始指责苏阅瑾，大有恨不得让人滚出娱乐圈的架势。然而即便如此，苏阅瑾也没有做出任何回应。

  是以，在某些人有心的推波助澜之下，苏阅瑾的评论区和私信都被各式各样的谩骂和指责占据，整个互联网乌烟瘴气，像是在进行一场娱乐至死的“狂欢”。

  又隔了几个小时，叭叭就是叭叭又放出了两张明显是偷拍角度的照片。

  两张照片都是晚上拍的，一张是一对并肩向前的背影，一张是面对面的，两个人都笼在夜色里，只能看出模糊的侧脸轮廓，但认真辨别还是能看出身份，从这个角度看过去，看不清两个人脸上的表情，但依稀能感受到某些暧昧亲昵的氛围。

  这两张照片一放出来，立刻就掀起了轩然大波，秦敛微包养了只脾气不好爱耍大牌的金丝雀，惹了事出手收拾烂摊子的说法受到了很多人的认可。苏阅瑾、秦敛微以及九州娱乐很快就成为了众矢之的，被水军以及情绪上头的网民推上了风口浪尖。

  时间来到夜幕降临之际，苏阅瑾发了条晚上八点直播的微博，而后就去了厨房。嗯……秦敛微下班回来了，在做饭。

  这条微博不出意外地又被攻陷了，但难得的是还有零星的几个粉丝表示相信苏阅瑾，希望她直播能够澄清这些事情。

  再过了一个小时，九州娱乐的官方微博发文称明天将会举行新闻发布会，针对近日网上出现的谣言做出回应。

  博文中的“谣言”二字，让沸腾的民众情绪降了些温，好歹算是稳下了局面。另有一些网民在这条微博的评论区里疯狂艾特叭叭就是叭叭，明显是爱热闹不嫌事大，就希望两方对线的。

  而这个时候，苏阅瑾已经吃完了饭，示意秦敛微上楼待着，她要直播了。

  秦敛微凝眸，视线落在苏阅瑾身上，好半晌，才吐出一个“好”字，而后拎起红豆上了楼。

  直播地点选在客厅，也没特意做背景布置，和林空青说了一声之后，便非常随意地直接开了手机直播，显得并不是十分重视。

  直播刚一开启，瞬间就挤满了人，很显然有一堆早就等着的人。

  苏阅瑾盯着手机屏幕上几乎是瞬间刷屏的弹幕，眉头微微蹙起，“刷慢点儿，看不清你们在说什么。”

  然而，苏阅瑾说完这句话，弹幕刷得似乎更快了，最终，她只能颇为无奈地开口：“算了，我就直接说吧。今天的事情我看到了，没有这回事，真想知道事情真相就关注一下公司明天的新闻发布会，我要配合公司的行动，不可能提前跟你们解释太多，况且一句两句也说不清楚。”

  密密麻麻的弹幕在苏阅瑾眼前飞过，搞得她眼晕。

  苏阅瑾仔细看了半天，全是在骂人的，正经提问的没几个，淹没在里面注意到都很难。于是沉着脸开口道：“从现在开始，刷屏和单纯骂人的封一下。”

  封了部分账号之后，弹幕的速度果然降了许多。

  “是不是秦总要保我？这是公司的正常流程，我是公司的员工，你们想象力有点太丰富了吧？”苏阅瑾淡淡地开口，语调随意。

  “怎么解释那两张照片？没什么好解释的，很平常地说了几句话而已，难不成看到老板要装没看见？”

  “那么晚了？不算晚吧，晚饭时间而已，还是说你这么厉害能靠天色判断时辰？没看见旁边的路人吗？”

  “打人的事情？说了是假的，不信就去看明天的新闻发布会，有直播，我把什么都跟你们说了，新闻发布会还怎么开？”

  “那我开直播干什么？当然是和粉丝互动了。所以那些来吃瓜的现在就可以走了。哦还有给明天的新闻发布会引流，记得要去看。”

  苏阅瑾很快把主要的问题回了个七七八八，然后突然顿了一下，眨了下眼睛，“不对啊，我好像没什么粉丝，今天的直播可以就此结束了，拜拜。”说着，真就作势准备关掉直播。

  就在这个时候，有个人刷了最高级的礼物，带了一句金光闪闪的弹幕。“别关，你有粉丝，我是你的粉丝。”隔了两秒，又是一条金光闪闪的弹幕，“我相信你。”

  苏阅瑾愣了一下，随即展颜轻笑了一声，“好吧，我的粉丝，看在你的份儿上，再播半个小时。”

  弹幕里刷过去一堆“我是你的粉丝”，看得苏阅瑾眸光都柔和了几分。接下来就是真正的粉丝互动时间了，少有的几个继续问爆料事情的，被大家统一回复看明天的新闻发布会，也就渐渐没了声音。

  “看着和剧里有点不太一样，你是不是开了美颜？”

  苏阅瑾微微歪了歪头，“我没开美颜，但你可能开了滤镜。”

  “啊啊啊啊啊苏苏我好喜欢你啊。”

  “谢谢，我也挺喜欢你的。”苏阅瑾含笑道，整个人看起来比先前随和了很多。

  “我直接嗨老婆！”

  苏阅瑾直接将这条弹幕无视，接着开口回复下一条弹幕：“最近有新作品，《王权》不是官宣上映日期了？”

  “怎么会想到演男角色？恰好合眼缘而已，就去试试。”

  “内定？怎么可能，要试镜的。”

  ……

  “老婆老婆，你看看我嘛。”

  “什么你老婆，明明是我的！”

  “嗷嗷嗷我就直说了，苏苏我就是馋你身子。”

  起初还有点儿正经问题，但弹幕的画风很快就变成了舔屏和认老婆，苏阅瑾颇有些无语，关键是她莫名觉得这些人的昵称怎么看怎么像女生。前世她的粉丝怎么说也是男女各半吧，这次怎么感觉女生占比一下子变成了大多数，莫非是因为和秦敛微的绯闻？

  苏阅瑾盯着这些弹幕笑得有几分无奈，偏生神情专注，莫名生出些宠溺的感觉来。搞得弹幕一阵鬼哭狼嚎，一堆“啊啊啊”过去，十分吵眼睛。

  就在这个时候，楼上突然传来一声钢琴的闷响，像是什么东西拍在了琴键上一样。

  “苏苏，什么声音？！”

  “苏苏你家不会闹鬼吧？”

  苏阅瑾微顿了一下，开口道：“可能是我的猫，我去看看。”说罢，便从摄像头前面离开了。

  苏阅瑾迈步上了楼，准备去把红豆逮下来。然而刚上楼梯，就看到秦敛微站在走廊里，视线落在她的身上，一双眸子是极致的黑，显然是在等她。

  苏阅瑾走过去，准备低声问问她红豆在哪儿，却不由分说地被秦敛微抵在了墙上。

  “老婆？”秦敛微的声音压得很低，微沉，但尾音轻轻扬起，听起来有种勾人的味道，话语不急不缓，“苏老师，我也是你的粉丝，我能这么叫你吗？”

  

 30、第 30 章

  苏阅瑾愣了两秒, 随即笑意盈眸，压着声音开口，话里带着几分调侃：“她们喊着玩儿的, 秦总, 这你也要小心眼, 以后可怎么办啊？”

  “我喊是认真的。”秦敛微眯了眯眸子, 颇为理直气壮地开口，“你是第一次知道我小气？”

  苏阅瑾抬手捏了捏秦敛微的脸, “小气鬼，红豆呢？我得下去了。”

  秦敛微凝眸盯着苏阅瑾, 视线落进她的眼底，墨色翻涌，半晌, 才开口道：“琴房。”

  苏阅瑾轻笑了一声, 走到琴房去抓猫, 她刚把红豆抱起来, 就听到秦敛微幽幽地开口, “你再待五分钟就够半个小时了。”

  苏阅瑾失笑, 看着秦敛微的眉眼格外柔和专注, “我知道了。”

  秦敛微的视线牢牢锁在苏阅瑾身上，目光交缠的时候, 带着丝丝旖旎的暧昧感, 一对上眼便仿佛坠入一方酒香浓郁的湖。

  苏阅瑾指尖碰到红豆的脑袋, 果断转身走了，只是耳尖泛红，眸光微闪，灯光下泛着些微金色, 像是浸了蜜糖一样。

  重新回到摄像头前，苏阅瑾面色寡淡，把红豆举到面前，扫了眼弹幕，而后开口道：“嗯，你们要的猫。”

  把红豆放到镜头前面代播，苏阅瑾自己则直接移到了镜头外，只扫几眼弹幕，说几句话。

  “回头和它算账。”苏阅瑾漫不经心地开口，“一脸无辜？装的。”

  “嗯？是微博发的那只猫。居然没人发现那句话出自《我是猫》吗？提示都这么明显了，大家都被瓜给吸引了注意力吗？”

  “不，那个人还是有一句真话的，我确实脾气不好，是不是红豆？”苏阅瑾语调有几分轻慢，透着股冷傲随性的感觉，伸出手挠了挠红豆的下巴。

  红豆一脸享受，然而没一会儿就被苏阅瑾轻轻弹了下脑门，瞬间就懵了。

  苏阅瑾低低地轻笑了一声，在红豆凑上来蹭她掌心的时候，开口道：“今天的直播就这样吧，明天记得去看新闻发布会的直播。”

  “再看我一眼？怎么？我家红豆不好看？”苏阅瑾挑眉。

  弹幕飘过去一堆“好看”，苏阅瑾非常受用，从善如流，“那就看红豆吧，你们都乖乖早点睡觉，下了。”说罢，苏阅瑾没有一丝留恋地直接把直播关了。留下一群人挤在直播间里面面相觑，然后互相哭诉，最后互道晚安。

  苏阅瑾倒是没太关注这些，她是真的准备睡了，明天的新闻发布会交给公司，配合的微博发文交给林空青，她只需要好好休息就是。

  事实上，苏阅瑾不是没有收到试镜邀请，只是剧本不太如人意，不只是苏阅瑾不满意，林空青也不满意，当然，这并不是针对剧本本身，而是角色的类型不符合规划，苏阅瑾本身还是想有所突破的，而不是每次都演相同类型的角色，被隐形地限制了戏路。

  再加上这次的所谓黑料风波，苏阅瑾索性真真正正地给自己放了个假，等事情真正解决之后，再好好决定下部戏要拍什么。

  翌日，公司的新闻发布会如期举行，主要针对伤人事件做出回应。经过公司的核实，博主叭叭就是叭叭所述为谣言，对我司艺人及公司形象造成严重损害，公司将依法对其追究法律责任，现已向人民法院提起诉讼，等候开庭。网络并非法外之地，请勿造谣传谣。

  以下我公司将对该事件的具体细节作出批驳，官博将同步放出相关证据，有需要的话可以前往查看。

  第一，某位工作人员受伤事件属实，伤情鉴定书属实，但受伤原因不实，属造谣污蔑。该工作人员的伤是因突然得知母亲的死讯，悲痛之下不慎摔倒所致。我公司已联系这位工作人员请他对以上事件作出澄清，详情请关注官博后续发出的内容。

  第二，相关录音系伪造，实际上是蓄意剪切拼接的结果，公司已从该工作人员的口中得到证词。相关方蓄谋已久，公司必定会追查到底。

  在公关部门的负责人说完这些话之后，便是记者的提问时间。

  “九州要如何证实你们之前所说的都是真的，而不是用钱收买了当事人？”

  负责人气极反笑，语调平稳，却字字诛心，“如果你这么认为，请你拿出证据，谁主张谁举证，不是你空口白牙说过了就能算的，倘若这种不负责任的说法对我公司造成不必要的损失，我公司将保留起诉的权力。”

  “秦总为什么没有出席这次的新闻发布会？”

  负责人笑得温和有礼，“我们秦总有生意要谈，专业的人做专业的事，你也不想我丢了饭碗吧？”

  “有关秦总和苏阅瑾的绯闻，贵公司并没有做出任何澄清，是不是说明那是真的？”

  负责人面色平静，“这件事情是我们秦总个人的私事，公司艺人的发展都属于正常流程，没有任何其他因素的干扰，还有疑问的话诸位不妨去询问具体的相关方证实。我要再重申一遍，任何针对秦总本人以及公司的谣言，对公司形象造成损失，我公司都将保留诉诸法律途径的权力。”

  公司的新闻发布会进行的同时，林空青也用苏阅瑾的微博账号放出了声明。一时间，《王权》剧组的人都站出来声援，好似此前的压抑就是为了一波平反。

  而就在新文发布会结束后没多久，另一家穹鼎娱乐立刻就被曝出了偷税漏税、不正当竞争等一系列事情，就连官方媒体也很快跟进，说是接到了举报，快得好似事先准备好的一样。

  不少围观群众都品出了点儿味道，这八成是神仙打架凡人遭殃，苏阅瑾只是两方斗法的借口，认真算起来还挺惨的。

  就在瓜田里的猹都快忘记苏阅瑾这个人的时候，《极夜》的导演张思齐也发了一条微博。

  “有些人私信我问苏老师是不是带资进组，我在这里统一回复一下，是也不是，因为苏老师时进组后可怜剧组穷，所以才私人出资赞助的。如果不是这样的话，后续的成片效果会打很大折扣。仅代表我个人，我非常感谢苏老师。”

  这条微博下面，有人提出质疑，“苏阅瑾一个十八线小演员哪来的钱给剧组投资？骗人也编得像一点儿吧？”

  不少人都对这一点表示赞同，虽说自《极夜》播出以来，苏阅瑾的人气是高了不少，但那可是还没拍的时候，她哪来的钱？

  “我懂了，这是张导高级反串黑，苏阅瑾没钱，那她这钱从哪儿来的？伤人的事是假的，恐怕包养是真的吧？”

  林空青跟苏阅瑾提起这件事的时候，苏阅瑾颇有些哭笑不得，“不用管，反正再有个大瓜他们就把这事儿给忘了，无非是些猜测。”

  “我要说的重点不是这个。”林空青却一脸严肃地说道。

  “不是这个？”苏阅瑾略感意外，“那是什么？”

  “……”林空青一时也不知道该怎么说，沉默半晌，才道，“你自己打开微博看看吧。”

  怀着疑惑的心情，苏阅瑾打开了微博，然后默默无语。

  苏程远用他那个几百年不发一条微博宛若是个僵尸号的账号回复了评论区里的一条评论。“你对我的女儿有什么意见吗？”

  起初，瓜田里的猹们并没有提起精神，直到看到苏程远的微博认证，瞬间就惊了。原本平静下来的瓜田立马就热闹了。

  由于场面实在过于混乱，只能简单总结一下，那就是富婆求包养。再深度总结一下，那就是苏阅瑾以一种意想不到的方式火了。

  这里的火，指的不是之前《极夜》播出后的那种，而是彻彻底底地爆了，当然，这其中未必没有之前那部作品的影响，否则的话，舆论风向很可能就是看她什么时候在娱乐圈混不下去回去继承家产了。

  豪门和娱乐圈，单拎出一个来就已经够吸引人眼球的了，何况是两个加在一起。包养一说不攻自破，伤人的事情又证实了是假的，法院判决书都下来了。是以，苏阅瑾的形象立马转了个一百八十度。

  “苏大小姐，你火了。”林空青用一种仿佛是在总结一样的语气说道。

  苏阅瑾的心情略微有些复杂，前世她可是一步一个脚印走上去的，热度来之不易，哪知道这次居然走了捷径。

  “不过，你要接着努力才行，演员说到底是要用作品说话的，没有真正能拿得出手的作品，火得快凉得更快。”林空青“语重心长”地开口道，“到时候所有人都只会记得你是苏程远的女儿，而不是演员苏阅瑾。”

  苏阅瑾轻笑了一声，“说吧林姐，你是不是给我接了什么通告？”

  林空青干咳了一声，“是苹果台的综艺，他们主动邀请的。”

  “只有我？同一期的嘉宾还有谁？”苏阅瑾开口问道。

  林空青眨了眨眼睛，“《王权》剧组的主演，叶子宁和陆歧安，应该是要配合《王权》的宣传吧，毕竟快上映了。”

  苏阅瑾闻言便笑了，说起来，之前廖导还特意给她发过消息，说是沾了她的光，《王权》的票房可能要涨不少。至于叶子宁那货，只想着抱大腿了。

  “卧槽，苏苏，你居然这么有钱？！快把大腿给我抱抱！富婆求包养！”叶子宁的信息发了一连串，震惊之情溢于言表。

  苏阅瑾面无表情地回复：“注意形象，我现在就把你后两句话截给秦总。”

  “？？？”叶子宁发来了一连串问号，“秦总是你什么人啊，你什么都要和她说？是不是有老婆没人性？好家伙，这波绯闻都能让你俩给蒙混过去，说吧，你俩现在咋样了？”

  “没怎么样。”苏阅瑾回道。

  叶子宁直接发来一个黑人问号脸，“没怎么样你张口闭口秦总？你觉得我傻吗？”

  “虽然你是挺傻的，但我没骗你。”

  “行行行，你是好人行了吧？你跟我说实话，你俩进行到哪一步了？”叶子宁充分发挥了一颗八卦心。

  “什么哪一步了？”

  “这还要我解释？”叶子宁瞬间觉得苏阅瑾可能是个恋爱小白，“亲了没？抱了没？做了没？”

  “嗯。”

  “你嗯是什么意思？都进行完了？”叶子宁觉得自己真是为了别人的爱情操碎了心。

  “嗯。”

  “卧槽。”叶子宁彻底惊了，“都进行完了你跟我说没怎么样？是你俩谁渣啊？”

  “……我渣，行了吧？”苏阅瑾蹙眉，莫名觉得有些烦躁。

  “不是，我有点看不懂了，是你没同意在一起？为什么？”叶子宁今天准备当一次知心大姐姐。

  “……你别问了。”苏阅瑾明显不想细说。

  “不是，你就不怕秦总喜欢上别人？就你这样，明显喜欢人家啊。别人喜欢上一个人恨不得立马就在一起，你倒好，不说主动提吧，还拒绝了。”

  苏阅瑾拧紧眉头，她好像真的没考虑过秦敛微会喜欢上别人的可能性。

  “你怎么不说话？生气了？”

  苏阅瑾沉吟半晌，问道：“你觉得在一起和不在一起的区别很大？”

  “当然，起码在一起了你能名正言顺地独占一个人。”叶子宁那边顿了片刻，又道，“我去，第一次发现我说话这么有水平。是不是很有道理？”

  苏阅瑾没心思回复叶子宁，满脑子都是五个字，独占秦敛微。好半晌，才捏了捏自己的指尖，眸光渐深。

  

 31、第 31 章

  结束了和叶子宁的对话, 苏阅瑾斜坐在落地窗前，整个人沐浴在阳光里，显得微微有些发怔, 她摊开手, 拾一缕阳光入掌心, 而后慢慢合拢, 眸光淬了雪色，眉宇间像是烙了一枚精致的刻印。

  正在这时, 电子门锁被人打开，“滴”的一声, 秦敛微推门走了进来。

  苏阅瑾侧眸看过去，两人视线接触的一瞬，仿佛天光乍现, 雪梅初绽, 纤薄风雪纠缠成瑰丽的晚霞。

  秦敛微站定, 嘴角不自觉扬起笑意, 语调轻柔, 带着几分调笑, “这算是在等我吗？”

  “嗯。”苏阅瑾应了一声, 看向秦敛微的目光里透着些难以言喻的深意，漫天霞光做背景, 像是一幅绝美的油画。

  秦敛微深深地看了苏阅瑾一眼, 迈步朝她走过去, “今天过得怎么样？”

  苏阅瑾视线定定地落在秦敛微身上，语气颇有些随意，“还行。”

  秦敛微凝眸盯着苏阅瑾，继续开口, “饿不饿？”

  “饿。”苏阅瑾轻声回道，然后站起身，视线落进秦敛微眼底，有几分亲昵的味道。

  秦敛微轻笑了一声，“我去做饭。”

  苏阅瑾没说话，只是眼眸一深，伸手拽过秦敛微的领口，不由分说直接堵上了秦敛微的唇。

  秦敛微愣怔了一瞬，随后微微眯起眸子，顺势将人压到了身后的玻璃上，语调微沉，“苏阅瑾，你知道你在做什么吗？”

  “别动。”苏阅瑾在秦敛微的耳边轻轻开口，吐气如兰，说着轻吻上秦敛微的耳尖，“听话。”

  秦敛微眸底墨色翻涌，倒是真的站在原地不动了。

  “乖。”苏阅瑾低低地开口，亲了亲秦敛微的嘴角，浅尝辄止而已。

  秦敛微抿了抿唇，视线带着几分控诉的意味，“你到底……”

  苏阅瑾抬手做了一个噤声的动作，一双眼睛亮得惊人，眉宇间艳色正浓，像是只正在兴风作浪的妖精，她压着声音低声开口，“秦总，我想亲你。”

  “你不都亲过了？”秦敛微凝眸，视线落在苏阅瑾唇上，声音低沉微哑。

  苏阅瑾轻蹙起眉，“可我没亲够。”

  “你……”秦敛微被面前的人勾得心痒，下一秒就落进了一个温凉的怀抱，未出口的话混杂成含糊的浅吟。

  苏阅瑾揽着秦敛微的腰，吻上秦敛微，轻轻舔舐她的唇瓣，在秦敛微睫毛轻颤的时候，叩开了她的牙关，舌尖相触的时候，战栗感传遍全身。

  秦敛微将人搂得更紧了些，呼吸交缠的时候，每一个细胞都在叫嚣着浓浓的占有欲。

  这个吻持续的时间有些长，直亲到两人都全身发麻、双腿发软才算作罢。

  苏阅瑾轻喘着气，视线落在秦敛微身上，秦敛微发丝和衣领都显得有几分凌乱，眼角眉梢晕着些许不同寻常的艳色，看着与平时很不一样。

  秦敛微紧紧盯着苏阅瑾，“你这算是答应我了吗？”

  “不算。”苏阅瑾脱口而出，半晌，又补了一句，“我说不算就不算。”

  秦敛微似笑非笑地盯着苏阅瑾，“那怎么才算？”

  “……”苏阅瑾沉默了片刻，凑过去在秦敛微露出来的锁骨上啃了一口，凶巴巴地开口，“秦敛微，我真的饿了。”

  “怎么？想吃了我？”秦敛微从善如流地把人搂紧，挑眉，语调透着丝丝蛊惑感。

  苏阅瑾耳根瞬间就红了，“你快去做饭。”

  “吃了我就算的话，那就吃吧。”秦敛微低声开口，温柔撩人。

  苏阅瑾恼羞成怒，“秦敛微！我没说这种话。”

  秦敛微低低地轻笑了一声，“谁让你今天这么热情，搞得我有点克制不了了。苏老师，你撩了不负责的？”

  “我没撩。”苏阅瑾直接否认，成功当了一次行动上的巨人，言语上的矮子。

  秦敛微一本正经地点了点头，“那就是我情难自禁，这也是没办法的事情，谁让我那么喜欢你呢。”

  苏阅瑾听得耳热，看似凶巴巴的，实际上半分威慑都没有，“秦敛微，你能不能闭嘴。”

  秦敛微眉眼含笑，下巴支在苏阅瑾的肩头，声音微哑，“苏阅瑾，我把我给你，你要不要？”

  苏阅瑾呼吸一滞，好半晌才找到自己的声音，尾音微颤，“要。”

  秦敛微展颜笑开，像是浓浓夜色掩映下一株最为娇艳的玫瑰，褪去冰雪的外衣，美得勾魂夺魄，长发散落在肩头，带着些微冷香。

  苏阅瑾轻抿了抿唇角，视线往旁边移了半分，“女朋友，你能不能松开我去做饭？虽然我自己来也不是不行，但是你做的更好吃。”

  “那你再叫一次。”秦敛微不肯松手。

  苏阅瑾眸光轻轻闪了闪，低声道：“女朋友。”

  “我还想听。”秦敛微搂着人不放。

  这次苏阅瑾直接炸毛，“听什么听？我再说一遍，以后都不说了。”

  “我错了。”秦敛微光速认错，“我只是有点激动过头了。”

  苏阅瑾很轻易就被顺了毛，语气超乎寻常的软，“我真的好饿。”

  秦敛微失笑，“等我一会儿，很快就好。”

  苏阅瑾点了点头，看着秦敛微走进厨房，视线全程黏在秦敛微的身上。过了两秒之后，跟了上去。

  秦敛微在忙碌的时候，突然眼角的余光瞄到了苏阅瑾，微愣了一下，随即弯了弯眉眼，“苏老师，来当监工？”

  苏阅瑾眸光微凝，半晌，索性走上前从背后抱住了秦敛微。

  秦敛微身形微滞，顿了一下后语调柔和地开口，“怎么了？”

  苏阅瑾轻轻摇了摇头，没说话，只是将人抱得更紧了些。

  秦敛微看不到苏阅瑾的表情，却已然心软得一塌糊涂，“到一边乖乖等着，不是饿了？这样我怎么做饭？”

  苏阅瑾将秦敛微松开，乖乖站到角落里，继续眼睛一眨不眨地盯人。

  晚餐时间过后，秦敛微终于发现了某人的异样，“你今晚怎么一直盯着我看？没见过？”

  “是没见过。”苏阅瑾一手托着下巴，微微歪着脑袋，语调有几分慵懒，“毕竟是第一次有女朋友。”

  秦敛微失笑，“那你看出点儿什么了吗？”

  “我女朋友真美。”苏阅瑾一本正经地说道。

  秦敛微凝眸盯着苏阅瑾，眸光深沉了几分，“嘴这么甜？”

  “这才哪儿到哪儿，宝贝儿，你的要求有点低吧？”苏阅瑾幽幽道，十分像是在没什么感情地念台词。

  秦敛微没说话，半晌，直接咬上苏阅瑾的唇，有些含糊地开口：“这句，是哪部剧的台词？”

  “忘记了。”苏阅瑾不甚在意地道。

  “你和我说情话，只能靠背台词？”秦敛微眸光微沉，话里透着些不满。

  苏阅瑾轻勾着秦敛微的指尖，“我还可以背更多。我情愿万载苦痛不休，换你一世安稳，不伤别离。有人说我爱你，是冒天下之大不韪，我偏要说，我不爱你才是天地难容。”

  秦敛微轻抿了抿唇角，眸光微动。

  “我是坚定的唯物主义者，唯独你，我希望有来生。”苏阅瑾微垂下眸子，接着道，“我以为这世间最……”

  “够了。”秦敛微打断了苏阅瑾，只将人搂进怀里，又低低地开口，“足够了。”

  苏阅瑾抿紧唇角，好半晌才轻声道：“对不起。”

  “干嘛跟我说对不起？”秦敛微好笑地开口，略微有几分无奈。

  苏阅瑾咬咬下唇，“我并不是一个合格的爱人，我只是自私地想把你据为己有而已。”

  “我要合格的爱人做什么？我只要你。”秦敛微觉得她又搞不懂这家伙的脑回路了，就像小时候的那本观察日记，她永远无法预测她的行动，她一直踩在她心尖上跳舞。

  苏阅瑾紧紧盯着秦敛微，好像要从她的脸上辨认出这句话的真假。

  “你觉得什么叫做合格的爱人？”秦敛微开口问道。

  “……”苏阅瑾沉默了，良久，才开口道，“至少要……”斟酌许久，苏阅瑾才吐出几个字，“像你一样。”

  秦敛微视线落进苏阅瑾眸底，好半晌才低低地开口：“苏阅瑾，你是故意的吗？”

  “什么？”苏阅瑾眸中露出些许疑惑。

  秦敛微一双眸子是极致的黑，像是无垠的深空，“故意撩我。”

  “我没有。”苏阅瑾一脸懵。

  秦敛微抿唇，“怎么办，我好像越来越贪心了。”

  苏阅瑾没明白秦敛微的意思，“嗯？”

  秦敛微轻吻苏阅瑾的鬓角，“好想把你藏起来，不给任何人看。”

  “好。”苏阅瑾想都没想，直接道。

  秦敛微目光格外认真，“别这么纵容我，我只会得寸进尺。”

  “那你去和林姐打一架吧，打赢了就随你。”苏阅瑾轻笑了一声，说道。

  秦敛微咬咬苏阅瑾的耳垂，轻声道：“不，我要你成为最明亮的那颗星辰，只为我而闪耀。”

  苏阅瑾耳尖泛红，“秦敛微，我有没有说过，你真的很会撩人。”

  “是吗？那我可能是在撩你这方面天赋异禀。”秦敛微含笑道。

  苏阅瑾对此想不出任何可以反驳的余地，否则她怎么会对她毫无抵抗力。

  

 32、第 32 章

  夜色渐浓, 苏阅瑾轻轻推了推揽着她不肯松手的秦敛微，低声开口：“秦总，很晚了。”

  秦敛微在苏阅瑾的颈窝蹭了蹭, 话语有些含糊不清, 带着些微鼻音, “你是在暗示我可以做点什么了吗？”说着, 秦敛微抬眸，看向苏阅瑾的眸光深邃, 其间压抑着翻涌的墨色，稍一触碰, 便能瞬间燎原。

  苏阅瑾与秦敛微对视了一眼，像是被烫到一样，瞬间就移开了眼, “我明天要去录节目。”

  秦敛微轻轻咬了口苏阅瑾的下唇, 将人压在沙发上, 长发散落在肩头, 衬得眉眼如画, 颇有些仗着身下人的喜欢就肆无忌惮的意思, “我想要个晚安吻。”

  苏阅瑾抬眸定定地看着秦敛微, 眸光轻颤了一下，凑上去衔住秦敛微的唇瓣, 有一下没一下地轻啄着, 微微眯起的眼尾坠着几分漫不经心的性感, 长而卷翘的睫毛轻颤，像是一株摇曳的紫色鸢尾。

  秦敛微眸光深了深，呼吸都乱了几分，忍不住咬牙, “你是不是不想睡觉了？”

  “你怎么没从我身上起来？”苏阅瑾态度十分嚣张，实实在在的有恃无恐。

  秦敛微轻吻在苏阅瑾的侧颈，声音微哑，“我欲求不满，我想要你。”

  “不行。”苏阅瑾指尖穿进秦敛微的发间，语调柔和，“乖一点。”

  “我忍不了了。”秦敛微勾手解了苏阅瑾的裙带，眉宇间仍有几分克制，和眸底酝酿的风暴形成鲜明的对比。

  苏阅瑾抬手，指尖轻抚过秦敛微的眉眼，眼尾泛着些微红晕，艳色靡靡，说口的话却带着几分冷淡，“秦敛微，我说了不行。”

  此时的苏阅瑾已经是香肩半露了，白皙的肌肤袒露在空气中，太过诱人，让人移不开眼。

  秦敛微眼中是浓郁的墨色，一吻落在苏阅瑾的锁骨上，极致温柔，近乎灼热，“那你还刻意撩拨我？”

  “我喜欢看你这幅样子，真美。”苏阅瑾目光牢牢地锁在秦敛微身上，踩在理智崩塌的边缘，好似只有看着对方丧失理智，几近痴迷，彻底沉沦，才能从中感觉到真切的安全感。就像是小时候那些诡异却带着奇特美感的画，藏着些许疯狂，被冰冷的线条包裹，骨子里仍是黑暗的。

  秦敛微惩罚性地在苏阅瑾肩头咬了一口，声音已经哑得不像话了，“你，真这么笃定我不会动你？”

  苏阅瑾轻轻摸着秦敛微的脑袋，凑到她耳边低声道：“我也忍得很辛苦。”

  秦敛微脑中仅剩的一根弦彻底断了，咬在苏阅瑾肩头的牙齿用了几分力道，一点血腥味自口腔里蔓延开来，有血迹沾在嘴角，抬眸时墨色的眼底仿佛晕了几分血色，看着十分妖异。

  苏阅瑾倒吸了一口凉气，“嘶……”半晌，苏阅瑾才松开紧蹙的眉，抬手抹掉秦敛微嘴角的一点血迹，在她的嘴角轻轻落下一吻。

  秦敛微近乎急切地吻上苏阅瑾的唇，呼吸灼热，仿佛要将眼前人整个吞噬一样。

  带着血腥味的吻极富侵略性，苏阅瑾被动承受着这个吻，眼神渐渐迷离，不自觉地开始回应。

  不知过了多久，苏阅瑾眼眶里泛起生理性的泪水，沾湿了睫毛，眼尾透着些许红晕，像是沾了雨露的花瓣，娇艳欲滴。

  苏阅瑾捏紧了秦敛微的衣袖，攥在手里，其上的褶皱延伸出去，像一张网，将面前的人牢牢束缚住。

  秦敛微近乎艰难地将目光从苏阅瑾身上移开，站起身去拿来了医药箱。

  苏阅瑾坐起身子，侧过头去看了眼自己肩上的伤口，伤口很小，看着并不严重。

  秦敛微蹙着眉头，拿碘伏给伤口进行了简单的消毒，然后小心翼翼地贴了个创可贴。轻抿起唇角，脸上的表情看起来格外严肃。

  苏阅瑾全程只坐在那里不动，视线定定地落在秦敛微身上，不知是在发呆还是在想事情。

  处理完伤口，秦敛微抬起眸子，视线猝不及防地与苏阅瑾对上，微怔了一下，随即移开眼，“你能别这么看我吗？”

  苏阅瑾眸中溢出些许笑意，“能。”

  秦敛微凑上去轻吻过苏阅瑾的眉心，低声道：“晚安。”

  “晚安，宝贝。”苏阅瑾轻声回道。

  秦敛微直起身，偏头抿开一抹笑，率先上了楼。

  等秦敛微的脚步声消失，苏阅瑾才站起身，轻扶着沙发背，吐出一口气，她有点腿软，明天嘴不会肿吧？还好节目是下午拍摄的……

  苏阅瑾站在原地胡思乱想了半天，才进了浴室。

  也许是热水澡洗得太舒服了，苏阅瑾躺在床上很快就睡着了。

  翌日，苏阅瑾和秦敛微很罕见地都起晚了，苏阅瑾迷迷糊糊地从床上爬起来，洗漱完毕走到客厅之后，就看到秦敛微正坐在沙发上，怀里抱着台笔记本电脑，戴着那个熟悉的金丝眼镜，敲击着键盘。

  “秦总没去上班？”苏阅瑾颇有些意外。

  秦敛微回眸看了苏阅瑾一眼，淡淡地回道：“嗯起晚了。”

  苏阅瑾盯着秦敛微看了半晌，“昨晚没睡好？”

  “托你的福。”秦敛微幽幽道，脸上没什么表情。

  苏阅瑾却莫名从中品出了幽怨的感觉，浓浓的欲求不满。干咳了一声，苏阅瑾只当无事发生。

  秦敛微处理完手头的工作，合上手中的电脑，朝苏阅瑾勾了勾手，“过来。”

  苏阅瑾不明所以地走过去，还没站定就被秦敛微带到了怀里，隔着镜片，苏阅瑾的视线撞进秦敛微眼底，眸光微动。

  那副眼镜让秦敛微看着清隽矜贵，虽是高冷禁欲，却多了几分书卷气。秦敛微面色寡淡地用指尖撩开苏阅瑾的衣领，划过锁骨，顿在苏阅瑾的肩头，而后将创可贴撕掉。一晚上过去，伤口已经愈合得差不多了，只在周围泛着一圈微红，看着像是一枚精致的朱砂痣。

  应该不会留疤，秦敛微放了心，在苏阅瑾肩头轻轻落下一吻，仔细将她的领口理好。

  苏阅瑾怔怔地盯着秦敛微，眼睛一眨不眨。

  秦敛微抬起眸子，就看到苏阅瑾在发愣，不由弯弯嘴角，“发什么呆呢？”

  苏阅瑾凑过去抱住秦敛微，轻声道：“我好喜欢你啊。”

  秦敛微失笑，“就因为这副眼镜？我都不知道是该高兴还是不高兴了。”

  “不是。”苏阅瑾说道，“因为你。”说完之后，苏阅瑾松开秦敛微，站起身，“你吃过饭了吗？我去找点东西吃。”

  “还没，冰箱里应该有吃的，你随便吃点儿垫垫肚子，也快到午饭时间了，中午……我叫人送点儿新鲜的菜过来吧，没时间买了。”秦敛微开口道。

  “不用，中午点外卖吧。”苏阅瑾回道。

  秦敛微顿了一下，“也行，我上去开个会，等会儿下来。”

  “好。”苏阅瑾点头。

  秦敛微抱着电脑上楼后，苏阅瑾拿起手机给叶子宁发信息。

  等秦敛微再次从楼上下来的时候，午餐已经送过来了，苏阅瑾回眸看向正在下楼的秦敛微，开口道：“饿了吧？吃饭了。”

  秦敛微凝眸看向苏阅瑾，轻笑了一声，“好。”

  餐厅里，餐盒还保持着送来时的样子，看起来苏阅瑾只是放在了这里，并没有动过。

  秦敛微走向餐桌，正准备将餐盒拿出来的时候，瞥见了上面沾着的小票，伸手将它撕下来，垂眸细看。

  苏阅瑾走过去，拿出里面的餐盒，看起来十分随意。

  秦敛微将手中的小票折起，收好，又抬眸似笑非笑地看向苏阅瑾，问道：“这家的好吃？”

  “叶子宁说的。”苏阅瑾面不改色地说道。

  秦敛微挑眉，没再继续这个话题，“下午林空青来接你？”

  “嗯。”苏阅瑾应了一声。

  秦敛微接着道：“那我吃完饭就去公司了。”

  苏阅瑾点了点头。

  下午两点，林空青过来接人，顺便带了几套衣服，“你挑一下吧，我事先联系了苹果台那边的工作人员，他们那边有化妆师，本来秦总给你批了一个团队的，但是还没组建好，最近就暂且凑合一下吧。”

  苏阅瑾扫了两眼，蹙起眉，“怎么全是裙子？”

  “这……不是显得正式点儿吗？”林空青有些犹疑。

  苏阅瑾闻言便笑了，“不需要正式的礼服，我要衬衫、马裤和皮靴。”

  “现在准备是不是来不及了？”林空青有些担忧。

  苏阅瑾开口道：“来得及，这事怪我，之前都忘了这茬儿了，没提前跟你说。”说着，苏阅瑾拨通了一个电话，是一家服装店的。

  林空青有些感动，这种事情本来应该是她的工作的，但她一忙起来就忘了。

  打完电话，苏阅瑾对林空青说：“好了，我们走吧，他们会把衣服送到那里的。”

  “万一路上堵车……”林空青有些担忧。

  苏阅瑾弯了弯眉眼，“不是上下班高峰期，不至于堵四个小时吧？别担心，来得及。”说着，苏阅瑾从那一堆裙子里随手挑了一件，“这件也带上，做备用。”

  林空青点了点头，我们苏大小姐这种时候显得格外可靠。

  但苏阅瑾算漏了一件事，那就是车子一到电视台，就被围观了。虽然电视台事先安排了警卫，但苏阅瑾还是被这阵仗吓了一跳。人群看着格外拥挤，好在还算井然有序。

  “好多人，紧张吗？”林空青含笑问道。

  苏阅瑾面无表情地戴上墨镜，语气寡淡，“又不一定是我的粉丝，走吧。”说着，苏阅瑾直接打开车门，迈步下了车。

  

 33、第 33 章

  林空青见苏阅瑾已经下了车, 忙跟下去，但脚还没落地，就听到了震耳欲聋的欢呼声, 眸中不由闪过一丝笑意, 苏大小姐, 这还真是你的粉丝。

  苏阅瑾有些意外, 脚步微顿了一下，还是摘下了墨镜, 朝所有人含笑点头致意，等到林空青也下了车, 便立即将墨镜戴了回去，长臂一展，搂住林空青的肩, 微歪过头, 边把人往里带, 边低声问道：“你搞的？”

  林空青摇头, 正准备回复, 就听到人群中爆发出一声大喊：“快放开她, 让我来！”

  苏阅瑾回眸, 似笑非笑地扫了人群一眼，然后若无其事地继续往前走, 只头也不回地朝后面摆摆手, 走得没有丝毫留恋。

  林空青这才反应过来, 赶紧扒拉开苏阅瑾的手，严肃地开口：“我的苏大小姐，你注意一点公众形象好不好？你怎么能在粉丝面前搂别人呢？”

  “经纪人不能算是别人吧？”苏阅瑾没什么所谓，语气颇为漫不经心。

  “你信不信回头你就能在网上看见各种照片和同人文？”林空青幽幽开口, “这要是让秦总看到，说不定以为我们俩真有点什么，我看你还怎么追人。”

  苏阅瑾脑袋上冒出一个大大的问号，“你从哪儿看出来我要追她的？”

  “这不是重点，你以后注意一下，不要随便和别人搂搂抱抱，公众场合说话做事都想清楚。”林空青一脸认真地继续道，“你总不想和我传绯闻吧？”

  苏阅瑾乖乖挨训，还没等和林空青一起走到地方，就收到了秦敛微的消息，什么都没说，只有一张照片，是她搂着林空青往电视台大楼里面走的背影，脑袋还往林空青那边歪了歪，看着有些亲昵。

  我们秦总消息可真不是一般的灵通，苏阅瑾瞄了林空青一眼，见她没注意自己，这才打字回道：“我就搂了肩膀。”

  “你还想搂哪儿？”

  “想搂你。”苏阅瑾瞬间求生欲爆棚，这句话发出去的时候，莫名觉得有点牙酸。

  “我等着。”

  苏阅瑾嘴角不自觉扬了扬，抬眸时就看见林空青眼睛一眨不眨地盯着她，目光犹疑，遂眨了眨眼，“怎么了？”

  林空青狐疑地看了苏阅瑾一眼，“没事，快到了，等会儿对一下流程，可能要彩排大致走个位，记得要看台本，虽然有需要临场发挥的部分，但多少要心里有数。”

  “我明白。”苏阅瑾回道。

  林空青点点头，接着道：“节目组跟我说有个提问环节，问题你事先不能知道，我先去和节目组确认一下问题尺度，你在休息室待会儿，会有人过来跟你对流程的。”

  “好。”苏阅瑾应了一声，走进休息室。

  此时休息室里空无一人，苏阅瑾坐在里面，略显几分无聊。

  没过多久，便有工作人员走了进来，“苏老师，我来跟您对一下流程。”

  苏阅瑾抬眸，摘下墨镜，弯了弯眉眼，“坐。”

  等工作人员离开的时候，正好撞上叶子宁到了，叶子宁略显奇怪地看了那位工作人员一眼，又看向休息室里坐着的苏阅瑾，调笑似地开口：“苏老师，你做什么了？怎么感觉那姑娘一脸羞涩？”

  苏阅瑾懒洋洋地开口：“我能做什么？正常对话而已。”

  “行行行，你魅力大，我知道。”叶子宁坐到苏阅瑾旁边，侧眸看向她，压低声音问道：“你今天中午问我情侣餐的事情，难道是……？”

  “是。”苏阅瑾表情淡淡。

  叶子宁挑眉，“你这速度可真够快的。嘶，等等，昨天我们聊完都快晚上了吧？……你不对劲哦，你不会是上门……”

  “闭上你的嘴。”苏阅瑾白了叶子宁一眼。

  叶子宁笑得有几分狡黠，“苏苏啊，我觉得我应该去跟秦总要个奖励，她会给的吧？”

  “你可以试试。”苏阅瑾扫了叶子宁一眼，语气淡淡。

  叶子宁想了想，抖抖胳膊，“还是算了，我怕被冻到。秦总那种类型的冰山美人，太有攻击性了，只有你下得了口。”

  苏阅瑾没说话，秦敛微哪是什么冰山。

  “阅瑾，哦叶老师也在啊。”林空青踏进休息室，“刚好，我刚才还听见有工作人员在找你。”

  “是吗？我去看看。”叶子宁说罢，便离开了休息室。

  苏阅瑾抬眸看向林空青，“怎么了？”

  “事情有点难办，外面围着的人太多了，衣服送不进来，店员联系我说他进不来，而且又找不到地方停车。”林空青说道，“你和我出去的话会被认出来吧。”

  苏阅瑾点了点头，若有所思。

  正在这个时候，有人开口道：“我去吧，我有工作证。”

  苏阅瑾抬眸，看见了一个熟人。是之前在《王权》剧组遇到的那位化妆师，周舟。“周老师。”苏阅瑾有些意外，居然能在这儿见到她。

  周舟笑得有些腼腆，解释道：“苹果台有个化妆师请假了，我临时来帮忙的。本来我是来给你化妆的，不过应该来得及。”说着周舟提了提手上的化妆箱。

  “周老师不是跟着剧组的？”林空青开口问道。

  周舟摇摇头，“不是，哪儿有活儿去哪儿，自由嘛。”

  苏阅瑾看了林空青一眼，似乎能看出她的想法，却也没有多说什么，只是对周舟开口道：“那就谢谢周老师了，晚上请你吃夜宵。”

  周舟忙摆手，“不用了不用了，也不是什么大事。”

  “夜宵也不是什么大事。”苏阅瑾坚持。

  周舟犹豫了两秒，“好吧。”

  苏阅瑾展颜笑开，“那就拜托周老师了。”

  周舟和林空青确认了地点，交换了对方的联系方式之后，便急匆匆地走了。

  林空青回眸看向苏阅瑾，道：“不如问问周老师？看她愿不愿意来我们团队。”

  苏阅瑾轻笑了一声，“问吧，等晚上。”

  解决了妆容和服装的问题，苏阅瑾参与了彩排，基本上属于走个过场，没有观众的那种。彩排结束后，主持人肖杰主动找上了苏阅瑾，含笑道：“苏老师，等会儿得罪了，千万别见怪。”

  “理解，没关系。”苏阅瑾回道，说得十分简略。节目效果而已，为了收视率和话题度，很正常，不还有节目明明正式内容没什么，偏偏预告要剪出一种剑拔弩张的感觉。说实话，节目组邀请她来，本来也就是因为她这段时间自带热度。

  肖杰没想到苏阅瑾这么干脆，愣了一下，随即又道：“苏老师不问问到底是什么环节？”

  “我相信节目组还是懂分寸的。”苏阅瑾嘴角挂着浅淡的笑意。

  肖杰闻言也就没有再多说什么，怎么说呢，这么短短一段时间接触下来，苏阅瑾总是会给人一种疏离的感觉，偏偏又格外礼貌，该说不愧是千金大小姐么？高傲优雅的白天鹅？

  这时，叶子宁朝苏阅瑾招了招手，“苏苏，这边。”

  苏阅瑾朝叶子宁走过去，“怎么了小叶子？”

  “没事儿，你没发现这里的所有人看你都跟看熊猫似的吗？”叶子宁笑道。

  苏阅瑾看着叶子宁，调侃似的开口：“那你就是孔雀。”

  叶子宁眨了眨眼，“得，把这儿变成动物园你我都有一份责任好吧？”

  苏阅瑾轻笑出声，眉眼微垂着，看着颇有些岁月静好的感觉。而这一幕，刚好被一个工作人员拍到，发到了微博上。这种行为，是被默许的，算作是对节目的一种宣传。

  当然，这张照片现在并没有得到太多的关注，直到节目和电影播出之后，才被挖出来成了cp粉的精神食粮。

  很快，演播厅里坐满了观众，节目录制正式开始。

  开场舞结束之后，主持人终于开始介绍这次的嘉宾，“相信大家都对我们今天请来的嘉宾非常熟悉了，请大声喊出他们的名字！”

  观众的声音混成一团，喊谁的都有。

  等声音落下之后，肖杰看了眼身后的屏幕，空无一人，于是转过头又对观众说道：“看来是大家的呼喊声不够热情。”

  就在肖杰正举着手臂让大家喊声再大点儿的时候，音乐声突然响起，肖杰立马遛了，看着有些滑稽，观众群里也爆发出一阵笑声。

  这个出场秀的主体由陆歧安和叶子宁来完成，包括舞蹈的部分，至于苏阅瑾嘛，百无聊赖地坐在一旁，翘着二郎腿，嘴角的笑意有几分冷淡，整个就像一个局外人。拍摄的镜头给的也很少。

  音乐的节奏逐渐加快，鼓点声伴随着心跳掷地有声，就在这个时候，苏阅瑾站起了身，提起一旁放着的“□□”，走到舞台中央，举枪，瞄准，扣动扳机，动作干净利落，眉眼美得锋利。

  “砰”的一声，音乐戛然而止，紧接着就是玻璃碎裂的声音。镜头直接怼到了苏阅瑾脸上，她收枪，嘴角勾起一个略显邪肆的弧度。

  观众席安静了片刻，然后是震耳欲聋的欢呼声。

  工作人员悄咪咪地把各种道具都撤下，又给了三个人每人一个话筒，肖杰又回到舞台上，拿着话筒动作和语气夸张地让观众安静，接着又调侃似的开口：“苏老师这是练过啊，动作看着很专业。”

  “接触过射击的运动员，自己不太会。”苏阅瑾回道。

  肖杰笑笑，接着道：“趁我还没忘，得赶紧问，苏老师，你这出场秀是不是有点儿略敷衍啊？”

  苏阅瑾抬手摸了摸鼻尖，“我不会跳舞，这是极限了。”

  “好的，那我再来问问叶老师，叶老师对这个出场秀有什么看法？”肖杰一脸坏笑。

  叶子宁眨了眨眼，“我对我和陆歧安的出场秀没有什么看法。”

  “陆老师呢？”肖杰又问。

  陆歧安低笑了一声，“嗯……虽然不知道为什么苏老师莫名其妙出来打断了，但，整体还不错，我对自己的发挥很满意。”

  镜头又移向苏阅瑾，就见她一脸我是谁我在哪儿我在干什么的表情。

  “苏老师，回神了。”肖杰用手在苏阅瑾眼前挥了挥。

  苏阅瑾偏头抿开一抹笑意，“打断你们我很抱歉，但那是因为我实在看不下去了。”

  “苏苏，你说话谨慎一点哦。”叶子宁一脸威胁地看着苏阅瑾。

  苏阅瑾挑眉，接着道，“你跳的还不错。”

  陆歧安见状看向苏阅瑾，“苏老师？”

  苏阅瑾又抬眸看向陆歧安，“你马马虎虎。”

  陆歧安眨眨眼，“王爷说的是。”

  苏阅瑾满意地点点头，面色平静。

  “哎等等，我怎么有点儿看不懂你们这是在搞什么了？”肖杰一脸小丑竟是我自己的表情，顿了一下，见没人理他，又道，“好了好了，接下来我们进入正式的自我介绍环节。请三位老师介绍一下自己。”

  “大家好，我是陆歧安。”

  “大家好，我是叶子宁。”

  “大家好，我是苏……”

  苏阅瑾的话还没说完，就见观众席里有一堆人接话，“苏苏！”

  苏阅瑾礼貌地笑笑，接着道：“嗯我是苏阅瑾。”

  “好的，看得出来我们苏老师的人气确实很高，陆老师和叶老师的粉丝都哪儿去了。”肖杰用一副“抱怨”的口吻说道，观众席里立马响起此起彼伏的喊声。

  肖杰满意地笑笑，“好了好了，我也是听说我们三位老师最近有新的电影要上映了，不如大家也各自来介绍一下自己饰演的角色，以及和其他两位饰演的角色是什么关系，好吧？”

  陆歧安和叶子宁依次介绍完毕，最后是苏阅瑾。苏阅瑾拿着话筒说道：“我饰演的角色是永王尉迟珏，如大家所见，是这部电影里颜值最高的。”

  陆歧安和叶子宁立马提出抗议，苏阅瑾微微眯了眯眸子，声线一沉，“你们想违抗本王？”

  “不敢不敢。”陆歧安和叶子宁俱是笑道。

  苏阅瑾沉着脸点头，抬眸时眼底仿佛淬了冰碴，看得人心头一凛。

  肖杰看过台本，知道这一段，倒是没想到苏阅瑾一下子气质大变，愣了一下，干咳一声，“我懂了，这部电影里，我们王爷就是站在食物链顶端的人。是这样吗？”

  叶子宁一脸神秘莫测，“总之我们饰演的角色之间就是这样的关系，大家细品，好吧，不能剧透。”

  “没有更具体一点的吗？比如说爱人，朋友，敌人之类的。”肖杰又接着问道。

  三个人想了想，齐齐摇头。

  肖杰看乐了，“看来这部电影内容很丰富嘛，大家一定要记得在这周日走进电影院，预祝《王权》大麦！”

  观众席中响起掌声。

  “接下来，让我们进入今天的辛辣大拷问环节，相信大家都期待已久了，那么，就来看看各位网友们到底给三位老师出了什么难题。”肖杰说道。

  这个环节，依然是一个一个来，给陆歧安和叶子宁的问题或搞笑或尖锐，这俩人显然很有经验，应对得都十分自如，并没有出现什么状况。

  “最后，是我们的苏苏，苏老师。”肖杰笑道，“陆老师和叶老师不愧是经常参加综艺节目啊，都是老油条了，最后一个萌新苏老师我可不会那么轻易放过，嘿嘿，想想就很期待，不挖出点儿东西怎么对得起我八卦王的称号！”

  摄像老师给了苏阅瑾一个镜头，苏阅瑾一如既往地淡定，都能想到后期会在她旁边p两个字：冷漠。

  “第一个问题，让我看看，是关于电影的，尉迟珏这个角色在公布的时候选角就引起了很大的讨论度，请问苏老师在决定演这个角色之前会不会有压力？你觉得自己能演好吗？”

  “压力，还好，有质疑是必然的，大家可以到时候买张电影票自己验证一下我有没有演好。”苏阅瑾不急不缓地说道。

  “苏老师真是牢记今天的宣传任务哈。那么，第二个问题，苏老师为什么会选择当演员呢？最初家里人支持吗？这个问题我也很好奇，苏老师的家庭大家都懂。”

  “当演员，是一个偶然吧，想成为星辰，即使陨落，余光也能穿越亿万光年落进什么人的眼底。”苏阅瑾开口，语调柔和，顿了一下，又接着道，“家里人，当初谈不上支不支持，我……我行我素惯了，大概也让他们头疼了吧。”

  肖杰眼眶泛起些泪光，“不知道为什么，我觉得有些感动。好了，咳，我必须得再说一遍，这些问题几位老师事先都是不知道的，接下来是第三个问题，苏老师和秦总之前传过绯闻，请你在节目上正面回应一下和秦总的关系。”

  这个问题一出来，观众席立马就沸腾了，只能说，大家都有一颗八卦的心。

  苏阅瑾有些无奈地看着观众席笑，叶子宁偷瞄了苏阅瑾一眼，感觉比她本人还紧张。

  “苏老师？”肖杰摆出了一脸看好戏的表情。

  苏阅瑾轻笑了一声，“唔，秦总，不算太熟，普通的上下级关系。”

  这个回答几乎让人群里的所有人都露出了扫兴的表情。只有叶子宁默默无语，尽力维持自己的表情，在心里不停腹诽，她以后都不能再直视上下级这个形容了好吗？

  “第四个问题，苏老师养的猫到底叫什么？”这个时候，大屏幕上出现了一张猫的照片，正是上次苏阅瑾发的那条微博的配图，水印都还在。

  苏阅瑾弯弯眉眼，笑得十足温柔，“红豆。”

  “此物最相思？”肖杰几乎脱口而出，而后才反应过来自己有些失言，这不是暗示苏老师在谈恋爱吗？

  苏阅瑾却十分大方地承认了，“起名的时候应该有这首诗的考量？”

  “这名字不是苏老师取的啊。”肖杰接道。

  苏阅瑾笑了，“不是，是别人。”态度十分坦然，反倒让人觉得其中没什么猫腻。

  叶子宁又瞄了苏阅瑾一眼，默默干了这碗狗粮。

  不过，叶子宁小动作太多，反倒给带着显微镜看综艺的磕cp女孩提供了不少素材，视频都剪出来了，脸上写着两个字，在意。

  提问环节结束后，便是游戏环节了，游戏是你画我猜。从现场观众里抽五个幸运观众到台上猜，由三位嘉宾画，谁画的猜出来的人多谁赢。

  “要认真玩儿啊，输了我们可是有惩罚的。”肖杰说道。

  这个游戏让苏阅瑾颇为苦恼，因为每次倒计时结束的时候她都没画完，画出来的部分又太过写意，压根没人看得懂。

  最终，毫无疑问的，苏阅瑾输了。

  肖杰咳嗽了两声，倒是没想到苏阅瑾居然是这个游戏的游戏黑洞，憋着笑说道：“好了，苏老师输了，从我们的签里抽一个惩罚吧。”

  苏阅瑾随手抽了一支，垂眸一看，嘴角的笑容僵硬了几分。

  肖杰从苏阅瑾手里接过那支竹签，朗声读道：“请嘉宾打电话给微信的最近联系人，并让他/她说出‘你真美/你真帅’三个字。”

  肖杰读完之后，一脸看热闹不嫌事大的表情，赶紧对工作人员说道：“快，把苏老师的手机呈上来。”

  工作人员一溜小跑，很快递上了台。

  肖杰把手机递给苏阅瑾，故意夸张地道：“请苏老师打开微信，我们打微信电话哈，不能作弊，我可看着呢，敏感信息挡着点儿啊。”

  苏阅瑾十分无奈，点开了微信，谈话列表的首位，自然是秦敛微。苏阅瑾给肖杰看了一眼，眼神有几分无辜。

  肖杰眨了眨眼，知晓苏阅瑾肯给他看便是愿意打，于是笑道：“我有一个消息要告诉大家，苏老师的这个最近联系人啊，大有来头，她就是……”肖杰刻意顿了几秒钟，而后大声道，“秦总！”

  观众席立刻就热闹了。

  “我可都看到了啊，有没有人想知道秦总最后一句话说了什么？”肖杰说道。

  观众席立马回应，呼声不是一般的高。

  肖杰立马指着喊得最大声的观众道：“你，没错就是你，给我打钱，马上下去就告诉你。”观众席都笑了。

  “好了，开个玩笑，后期把截图给大家放出来，到时候节目播出自己去看哈，秦总下面的人都打上马赛克，在这个环节他们不配拥有姓名好吧。”肖杰说完，又对苏阅瑾道，“苏老师准备好就可以打了。”

  苏阅瑾此时还是很淡定的，毕竟秦敛微知道她要来录节目，应该不会说什么奇怪的话。

  叶子宁却默默无语，这个破节目是不是就是为了虐她一个人？

  作者有话要说：　　成功日六√               

 34、第 34 章

  苏阅瑾拿着手机, 顿了片刻，侧眸看向肖杰，开口问道：“有什么限制条件吗？”

  肖杰看了眼导演组, 导演组兴许是觉得这任务难度有点高, 所以摆了摆手。肖杰于是笑着道：“没有, 苏老师加油。”

  苏阅瑾见状扬了扬嘴角, 没什么犹豫，便把电话拨了出去。

  电话铃响了几声, 秦敛微便接了起来，尾音轻扬, 语调听着冷淡，细辨之下却是说不出的暧昧，“苏老师。”

  场内有些躁动, 肖杰疯狂无声示意所有人安静。

  *　　苏阅瑾嘴角轻勾起微不可察的弧度, 垂下眸子, 长长的睫毛掩住眸中的情绪, 语调有些轻, 像是鸿羽拂雪, “秦总。”

  秦敛微低低地应了一声, 被电流声放大，听着格外撩人。

  “我想听你说三个字。”苏阅瑾很是直接地开口, 让一旁站着的肖杰一下子瞪大了眼睛。只有叶子宁一脸看破红尘的样子, 大有众人皆醉我独醒的意思。

  秦敛微顿了两秒, 轻笑了一声，“哪三个字？”

  苏阅瑾木着脸，吐出几个字，就差没把我被绑架了几个字写在脸上了, “你真美。”

  秦敛微略一沉吟，话语带了几分调笑，“你，想得真美。”

  苏阅瑾这下脸是真木了，秦敛微你是不是想死？“秦总。”

  “逗你玩儿的。”秦敛微含笑开口，顿了两秒，接着开口，语调堪称温柔，“你真美。”

  苏阅瑾还是很没骨气地红了耳根，虚掩在发丝后面，暂且没被任何人发现，她轻抿了下唇角，低声道：“谢谢秦总，那我挂了。”

  “等一下。”秦敛微突然开口道。

  苏阅瑾在那一瞬间心漏跳了一拍，有些紧张，生怕秦敛微说出什么圆不回来的话。

  “记得答应我的事情，我可乖乖等着呢。”秦敛微不急不缓地接着道，听起来有些随意，其中深意显得格外隐晦。

  苏阅瑾含糊地应了一声，挂掉了电话。

  肖杰脸上挂着一脸八卦的笑意，“苏老师，那么问题来了，你答应秦总什么事了？”

  “私事。”苏阅瑾一脸冷漠，“现在已经不是提问时间了。”

  肖杰眨眨眼，朝着观众露出一个我尽力了的表情，而后开口道：“好的，接下来进入我们今天的最后一个环节，真心话说给你来听。呼，终于可以坐下了。”

  工作人员动作麻利地搬上来几张椅子，中间放了一张小桌，桌上放着苏阅瑾熟悉的签筒，只不过签的内容肯定是换过的。

  “虽然规则我已经在节目里说过很多次了，但还是照例再来说一遍。每位嘉宾轮流抽签，一共抽九次，抽中的签每个人都要回答，关键在于，必须说真话。你们可以商量选择跳过问题。本期节目，节目组将根据你们回答的问题数量，由苹果慈善基金会向福利院捐赠对应的生活物资，具体明细大家可以在官网查到。”

  “三位老师需要事先商量一下吗？”肖杰开口问道。

  三个人面面相觑，说实话，真心话没什么压力，但涉及到慈善问题，难免会让人觉得有些压力，毕竟有的问题确实不太好回答。

  扫了陆歧安和叶子宁一眼，苏阅瑾幽幽开口：“大胆跳过，全部捐赠，差的钱我补。”

  陆歧安和叶子宁对视了一眼，“多谢王爷。”

  肖杰赶紧伸手，“哎哎哎，不行啊，你们得认真回答，不能随便跳过。苏老师，你这属于作弊啊，不行的，这个游戏不许氪金。”

  苏阅瑾眨了眼，“好吧。”

  “请说出对其中一位嘉宾的第一印象。”

  苏阅瑾率先开口：“叶子宁，人模人样的。”

  叶子宁朝苏阅瑾瞪了眼，“我怎么听着这不像是好话呢？”

  肖杰立马笑道：“那现在呢？”

  “就是只猹，哪儿有瓜去哪儿。”苏阅瑾含笑道。

  肖杰闻言便笑了，开始“拱火”，“非常好，让爆料来得更猛烈一些吧，苏老师开了个好头，其他两位老师千万别放过她。”

  整个环节进行得还算顺利，成功在说说笑笑中画上了句号，爆了点儿不痛不痒的料，真要说爆点谈不上，但还挺有意思的。其中，三个人跳过了两个实在有点让人没法回答的问题。

  节目的录制到此也就全部结束了，苏阅瑾回到休息室暂歇，林空青发消息给周舟，请她过来。

  与此同时，苏阅瑾也在给秦敛微发消息，说自己不回去吃晚饭了，要请周舟吃夜宵。

  “你请别人吃夜宵把我落在家里？”

  “要谢谢人家帮忙。”

  “那你准备怎么谢我？”

  “说到这个我就得批评你了，秦总，你不觉得你说话的语气有点……”

  “有点什么？”

  “微妙。”

  “我尽力了，想对你冷淡有点难。”

  苏阅瑾果断关了手机，她就不应该给秦敛微说话的机会，张口闭口全是撩她的话。

  “苏阅瑾，你耳朵红了。”林空青幽幽地开口。

  苏阅瑾抬眸对上林空青宛若洞察一切的目光，眨了眨眼，“有吗？”

  “又和秦总聊天呢？”林空青没搭理这茬儿，继续开口，语调带了几分调侃。

  苏阅瑾索性点头，“嗯。”

  “承认得还挺快，我的苏大小姐，你有点儿出息行不行？真该让你的粉丝看看你这小媳妇儿样。”林空青一脸的“恨铁不成钢”，就苏阅瑾这德行，分明是被人家吃得死死的。

  苏阅瑾面色不改，“那是你没见过秦敛微黏人的时候。”

  “你闭嘴，我不想听。”林空青瞬间有种世界观摇摇欲坠的感觉，秦总……黏人……救命，求两只没有听过这句话的耳朵。

  “是你先提起这个话题的。”苏阅瑾一脸平静。

  “大小姐，我错了。”林空青直接认输，“我不想知道你们两个怎么样了，反正你记住，别表现得太出格，给cp粉留点儿想象空间就是，先炒炒cp，到时候真公开了，冲击也会小一点。”

  苏阅瑾闻言弯了弯眉眼，“谢谢林姐。”

  林空青板着一张脸吐槽自己，“下午我还在想你要追秦总，晚上就默认你们在一起了，真不知道是你们两个进展太快，还是我思想太积极。”

  苏阅瑾但笑不语。

  “但炒cp这事儿，如果秦总不答应……”林空青微蹙起眉头，看着有些纠结。

  苏阅瑾幽幽开口：“你想太多了，她巴不得你炒得全天下都知道。”

  林空青一噎，总觉得自己又知道了什么不得了的事情，嘶，不对，等等，“什么？！你们两个真的已经在一起了？！”

  “我觉得你应该小点儿声。”苏阅瑾适时提醒。

  林空青赶紧闭嘴。

  然而，此时站在门外的周舟犹豫了半天，不知道该不该在这个时候进去，半晌，还是“视死如归”地拧开了门，走进去之后把门关上，用极低地声音开口道：“那个……不好意思啊，我不是故意要听的……我就听到一句……”嗯……没错，就是林空青喊的那一句。

  苏阅瑾一脸无辜地看向林空青，林空青抬手扶额，半晌后目光坚定地看向周舟，不行，今天就是说什么都要把周舟拉入伙。

  周舟被林空青的眼神吓了一跳，“怎……怎么了？我看过了，当时周围没其他人，就只有我，我一定不会说出去的。”

  “周老师，要不要考虑一下加入我们的团队，我们很需要你。”林空青扬起一个非常职业的笑容。

  周舟直接呆住了。

  “周老师放心，工资方面我们不会亏待你的，具体可以谈。”林空青接着道。

  周舟犹豫了两秒，又看了眼一直盯着她的苏阅瑾，拒绝的话没说出口，“我考虑一下。”

  “周老师认真考虑，什么时候可以给我答复？”林空青轻声问道。

  周舟想了想，“明天吧，我明天给你答复。”

  林空青嘴角的笑意深了几分，“好，那就明天。”

  “走吧，先吃饭去。”苏阅瑾站起身，说道。

  周舟又犹豫了，“苏老师，要不，我还是不去了。”

  苏阅瑾挑眉，“怎么？吃顿饭就卖身给我了？一码归一码，你不肯给我工作是一回事，但现在拒绝我，我可要伤心了。”

  周舟顿时面红耳赤，手足无措，“不，我不是这个意思。”

  林空青颇为无语地侧眸看了苏阅瑾一眼，干咳了两声，“注意点儿言辞啊，信不信我给秦总打小报告说你在外面撩别的女人？”

  苏阅瑾十分嚣张，“你打。”

  林空青还真就不信这个邪，当即拿出手机，然后立马被苏阅瑾按住，“你现在的重点不应该是周老师吗？”

  林空青顿时嗤笑了一声，小样儿，还治不了你了。“周老师，别理她，吃顿饭而已，没说你吃完这顿饭就一定得答应工作邀约不是？”

  周舟内心一阵激动，还真是秦总啊，面上却腼腆一笑，“好，好的，正好我们谈谈相关的事情。”

  林空青一听，这是有戏啊，便立马上前称好，又对身后的苏阅瑾道：“大小姐，你自己跟上来啊。”

  于是，这顿饭就变成了林空青和周舟在聊天，苏阅瑾默默吃饭，偶尔抬头看看她俩，觉得自己有些多余，重点是，这顿饭不是她请的吗？

  不过，经过短短一餐饭时间的交谈，林空青终于确定了，周舟这厮压根就是苏阅瑾的颜粉，这不巧了吗？

  把周舟送回家，林空青又开车去送苏阅瑾，但走到半路，就接到了秦敛微的电话，说是让她早点回家，她送苏阅瑾回去。

  林空青只能表示感谢，她又不能拒绝。

  把苏阅瑾送到说好的地方，秦敛微已经在那里等着了，林空青眼睁睁地看着苏阅瑾坐进秦敛微的副驾驶，然后被人压着亲了半天，心情十分复杂，有种自己养的白菜被……被狼啃了的感觉，完全没想过是不是白菜太浪被制裁了。

  秦敛微的车里，苏阅瑾靠在椅背上，抬眸看着秦敛微精致的眉眼，眸底是碎了一地的焰火，眼尾坠着些许艳色，在夜色掩映中，显得尤为惑人，“秦总，晚饭吃了吗？”

  秦敛微凝眸盯着苏阅瑾，眸光幽深，“吃过了。”

  苏阅瑾轻扬起嘴角，伸手解了秦敛微身上那件衬衫顶上的那两颗扣子，凑上去轻吻在秦敛微的锁骨，低声开口：“我想加餐。”

  秦敛微呼吸一滞，眸中暗色涌动，不由分说直接封住了苏阅瑾的唇，暧昧色气的声音在静谧的空间里格外清晰，瞬间勾勒起一个旖旎瑰丽的幻想乡。

  一吻过后，两人的衣衫都凌乱了几分，苏阅瑾盯着秦敛微的目光灼灼，半晌，幽幽开口：“秦总，我们该回去了。”

  秦敛微坐回驾驶座，轻抿起嘴角，眸底的墨色让人心惊，显得尤其危险。

  很快，两个人顺利到家，苏阅瑾伸了个优雅的懒腰，蹲下身摸摸凑过来的红豆，正在这个时候，手机响了，是林空青打来的电话。

  “大小姐，算算时间，你也差不多该到家了吧？”林空青直截了当地开口道。

  苏阅瑾应了一声，“嗯，怎么了？”

  “没事，你今晚给我看剧本，我把一些实在不沾边的剔除出去了，剩下的你看看，有没有想接的，明天给我答复。”林空青接着道。

  苏阅瑾有些疑惑，“这么急？”

  “都压了挺久的了，人家剧组那边在催，不能耽误别人试镜不是？”林空青解释道。

  苏阅瑾眨眨眼，“好，那我明天下午跟你说吧。”

  就在这个时候，秦敛微突然开口道：“都推了吧。”

  苏阅瑾回眸，眼里露出几分疑惑。

  “公司对你有别的安排。”秦敛微坐在吧台前，一边倒酒一边开口道，红酒落进酒杯里，漾着醉人的色泽。

  苏阅瑾蹙眉，“什么安排？我怎么不知道？”

  秦敛微端起酒杯轻抿了一口，眸光落在苏阅瑾身上，眉眼被灯光柔和了几分，显得十足i丽，透着股冷淡的性感，“暂时还不能告诉你。”

  “秦总。”苏阅瑾站起身，语气有些沉，压了几分怒意。

  秦敛微不为所动，“都推了，听话，我不会害你。”

  “为什么现在不能告诉我？”苏阅瑾皱着眉头。

  秦敛微笑得有些无奈，“不能给我个为你准备惊喜的机会？”

  苏阅瑾面色仍旧有些沉，“你这算是额外的照顾吗？”

  “一切都符合标准流程，我保证，虽然有个人感情的成分在，但同样有公司利益的考量。”秦敛微解释道。

  苏阅瑾抿唇，对电话那头的林空青说，“都推了吧。”说罢，便伸手捞起红豆，抱着猫回了卧室。

  秦敛微盯着苏阅瑾的背影一阵沉默，怎么办，好像真把人惹毛了，这都抱上猫了。

  半晌，秦敛微仰头将杯中的红酒一饮而尽，起身上了楼。

  卧室里，苏阅瑾沉着一张脸，“挂了吧。”

  “等等，秦总怎么……你们两个不是住在一起了吧？”林空青开口道。

  苏阅瑾微微眯起眸子，“你不是不关心我的感情进展么？”

  “咳，没事，你们两个刚刚那算是吵架吗？”林空青在想着要不要劝劝架什么的。

  苏阅瑾却是轻笑了一声，“我哪儿敢跟我们秦总吵架啊。”

  “……”林空青直接放弃，这话听得她后背发凉，秦总反正自求多福吧。

  “行了，就这样吧，我要睡觉了，挂了。”苏阅瑾漫不经心地开口，说完就挂掉了电话。

  没过多久，苏阅瑾收到了秦敛微发来的消息。

  “苏老师，我点事情想跟你说。”

  苏阅瑾没理她，看了眼就跑去洗澡了。她是被秦敛微气到了，很难说是不是矫情，她不介意别人说她靠着家里的资源上位，哪怕事实不是这样，但不管是什么原因，莫名其妙被安排，事先不和她商量，她还是很不爽。

  等苏阅瑾从浴室里出来的时候，手机已经被秦敛微打爆了。

  盯着手机屏幕，苏阅瑾一阵沉默，扫了眼在床上闹腾的红豆，朝它伸出手。

  正在这个时候，她的手机又响了，苏阅瑾接了起来，“秦总。”

  “你明天和我去公司。”秦敛微直接开口。

  苏阅瑾皱眉，“做什么？”

  “签合同。”秦敛微说道，顿了一下，又补了一句，“如果看过之后你愿意的话。”

  苏阅瑾沉默了片刻，吐出一个字，“好。”

  “以上的话是以老板的身份说的，接下来是以恋人的身份。”秦敛微缓缓开口，语气颇为幽怨，“苏老师，你都半个小时没理我了。”

  “我刚刚在洗澡。”苏阅瑾觉得自己的嗓子有几分干涩。

  秦敛微低低地应了一声，接着开口：“没事先问过你的想法，就擅自做了决定，你生气也是应该的，但是不能不理我，我怕。”秦敛微说这话时尾音微颤，好似压着些难以言喻的情绪。

  “我刚刚真的去洗澡了。”苏阅瑾微垂下眸子，抿唇，“不信你下楼来看。”

  秦敛微顿了两秒，“我就不下去了，我怕我自制力不够。”

  “……”苏阅瑾只觉得又好气又好笑，没过几秒，就听秦敛微又道，“你看我之前给你发的消息没？”

  苏阅瑾把通话页面缩小，看了眼信息，有一张萌萌的简笔画，画着一个负荆请罪的小人，还附了几个字，“我错了”。苏阅瑾盯着那张画看了半天，“你画的？”

  “不好看？”秦敛微开口问道。

  苏阅瑾颇为嫌弃地开口：“好丑。”然后直接点了保存。

  秦敛微接着道：“丑没关系，关键是有没有用，苏老师，还生我气吗？”

  “我没生气。”苏阅瑾有一下没一下地摸着红豆的毛，语调颇有些漫不经心。

  秦敛微幽幽开口：“那你把红豆赶出去，我吃醋。”

  “和只猫吃醋，你怎么这么能耐呢？”苏阅瑾好笑地说道。

  秦敛微接着道：“你快点儿，我快酸死了。”

  苏阅瑾嘴角轻轻扬起，抱着红豆把它送回猫窝，摸了把红豆的脑袋，“好了。”

  “还有一件事。”秦敛微充分发挥了得寸进尺的精神，“你今天说的话，是不是不作数了？”

  苏阅瑾顿了一下，眸光微闪，半晌才轻声开口，喉咙有些发紧：“作数。”

  “那你今晚能搂着我睡吗？”秦敛微低低地开口，顿了片刻，又接着道，“我想和你睡。”

  苏阅瑾一阵沉默。

  “老婆。”秦敛微声音低沉微哑，多了些撒娇的意思，听得人心尖发痒。

  苏阅瑾抬手掩面，缴械投降，“好。”

  “我等你。”秦敛微接着道，尾音轻轻扬起，格外勾人。

  苏阅瑾挂掉电话，在床上趴了半天，直到耳根的红晕退得差不多了，才认命似的起身上楼。

  站在卧室门口，苏阅瑾有些犹豫，还没等敲门，门便自己打开了。

  秦敛微站在门口，眸光落进苏阅瑾眼底，没说什么，直接伸手将人拽了进去，关门，抱人一气呵成。

  “你好慢。”秦敛微幽幽开口，话里有几分控诉的意思。

  苏阅瑾视线往旁边移了几分，板着一张脸开口：“别闹，睡觉了。”

  秦敛微将人松开，侧躺到床上，凝眸看向苏阅瑾，拍了拍身旁的床铺，用眼神示意她可以过来了。

  苏阅瑾的视线压根不敢往秦敛微身上放，只钻进被子里，凑过去搂住秦敛微的腰，闭上眼睛开口：“睡吧。”

  秦敛微看了苏阅瑾半晌，没忍住轻笑了一声，“苏老师，这么怂的？”

  “闭嘴，快点儿睡觉。”苏阅瑾有几分羞恼，捏了一把秦敛微腰上的软肉。她进秦敛微的卧室紧张有什么不对吗？

  秦敛微呼吸一滞，伸手将人锁在怀里，沉声道：“别乱动，乖一点。”

  苏阅瑾抿唇，半晌，才低声道：“晚安。”

  “睡之前，我还是要重复一遍，答应我，以后不许不理我。”秦敛微用额头抵住苏阅瑾的眉心，仿佛对此还心有余悸，“我真的很怕，真的。”

  苏阅瑾沉默了片刻，将人搂紧了些，“好。”

  “那晚安。”秦敛微轻吻过苏阅瑾的唇角，轻声道，语调十足温柔。

  作者有话要说：　　√               

 35、第 35 章

  翌日, 苏阅瑾微蹙着眉头，恍惚中觉得有些不太舒服，微蜷了下身子, 唇间溢出一丝浅吟。没过两秒, 苏阅瑾就被一个灼热的吻封住了唇, 她下意识抓紧身前人的衣袖, 意识清明了许多，睁开眼睛张嘴想要说什么, 却被秦敛微尽数吞下，化作几声低低的呜咽, 混杂着暧昧的呼吸声，让整个清晨都染上了些绯色。

  一吻过后，苏阅瑾盯着秦敛微, 仍有几分呆滞。

  秦敛微眸光深邃, 视线落进苏阅瑾眼底, 半晌才开口道, 声音微哑, “早。”

  “早。”苏阅瑾应了一声, 有些鼻音, 听着颇为慵懒。

  秦敛微坐起身，抬手将散落在肩头的发丝撩到身后, 又侧眸看向苏阅瑾, 眼底仿佛晕着漫□□霞, “来不及做早餐了，路上买点到公司吃吧。”

  “好。”苏阅瑾回道，顿了一下，又凑过去轻吻秦敛微的侧颈, 随后弯了弯眉眼，“我下楼换衣服。”

  秦敛微凝眸盯着苏阅瑾看了片刻，轻轻扬了扬嘴角，又把人拉住索吻，直到苏阅瑾轻轻推了推她的肩膀，这才放人离开。

  两个人都准备好之后，秦敛微载着苏阅瑾去了公司，路上买了两份早餐。

  顶楼，秦敛微的办公室里，苏阅瑾正在默默吃早餐，至于秦敛微，一大早就要开会，早餐都没来得及动。

  盯着秦敛微那份完好无损的早餐，苏阅瑾微蹙起眉头，若有所思。

  等到秦敛微开完会回来，就见苏阅瑾一脸凝重，仿佛遇上了什么难解的题，不由挑了下眉，开口问道：“怎么了这是？”

  “没什么，只是我们秦总的饮食状况和劳逸结合的实行情况让人担忧，你觉得我是不是应该采取点儿措施？”苏阅瑾抬眸看向秦敛微，一本正经地开口。

  秦敛微迈步走到办公桌后坐下，手指交叉置于桌上，双眼含笑，“措施？以身相许怎么样？”

  “不怎么样，吃你的早餐吧。”苏阅瑾瞪了秦敛微一眼，而后随手从旁边的架子上抽出一本杂志翻看。

  时间不经意从指缝遛走，不知过了多久，有人站到了办公室门前，敲了几下，苏阅瑾没抬头，反正也不是找她的。

  “秦总，合同拿来了。”

  “放下吧。”秦敛微的声音十足冷淡，听着像是凛冽的寒风。

  “是。”

  等来人离开后，秦敛微才抬眸看向苏阅瑾，眸底晕开一抹醉人的光，“苏老师，是给你的，看看吧。”

  苏阅瑾拿起那份合同，第一眼就愣住了，“孤城？”

  “嗯。”秦敛微应了一声，看向苏阅瑾的目光染了些许柔光。

  苏阅瑾的表情有几分复杂，《孤城》，是江蓦然偏早期的作品，先前苏氏集团有进军影视界的想法，所以买了一批文学作品的版权，但后来经过董事会讨论，觉得多点铺陈不如专精一个领域，所以放弃了这个想法，大多数的版权都转让了，也算赚了一笔，只剩下这一部《孤城》，苏程远没同意卖。

  “我爸，他让你弄的？”苏阅瑾沉默了片刻，轻声开口，眸中明暗交杂。

  秦敛微笔尖一顿，抬眸看向苏阅瑾，“谈不上，只是刚巧提到了，一拍即合。投资都到位了，就等你了，苏老师。”

  苏阅瑾没说话，翻到后面继续看，在导演一栏看到了一个熟悉的名字，郭成旭，正是前世苏阅瑾的那位“贵人”，苏阅瑾有次在一个采访里提到过这件事。

  指尖落在那个名字上，苏阅瑾微顿了一瞬，而后道：“好，我演。”

  “不用看看剧本？就算秉持着还原原著的精神，也不可避免地会有改编的情况。”秦敛微淡淡地开口，在手中的文件上签下自己的名字。

  “我还能不放心你？”苏阅瑾挑眉，直接在面前的合同上签字。

  秦敛微合上手中的文件，似笑非笑地看向苏阅瑾，“苏老师，这话就让我有些受宠若惊了。”

  苏阅瑾起身，朝着秦敛微走过去，“是吗？让我看看。”

  秦敛微轻笑了一声，眸光落在苏阅瑾身上，眼神纠缠，话里却仿佛云淡风轻，“苏老师，注意场合，别勾我。”

  苏阅瑾扫了秦敛微一眼，直接斜坐到了秦敛微腿上，倾身压过去，眸子微微眯起，透出些惑人的绯色，“什么场合？”

  秦敛微偏头抿开一抹笑意，“没什么，当我没说。”

  苏阅瑾抬手按在椅背的一角，另一只手解了秦敛微颈边的一颗纽扣，眉眼俱是醉人的风情，她凑到秦敛微的嘴边，低声开口：“秦总，你现在忙吗？”

  秦敛微眸底暗色渐浓，她伸手揽住苏阅瑾的腰，将两个人之间的距离拉近了几分，视线黏在苏阅瑾的唇上，稍一撩拨，便能立刻燎原。“还好。”她缓缓开口，微抬起下巴，唇角与苏阅瑾的唇瓣只剩下一丁点的距离，眼神交汇的时候，仿佛天雷勾动地火。

  苏阅瑾吻上秦敛微的唇，稍作停留，便立即分开，与此同时，又解了秦敛微的一颗扣子，指尖落在秦敛微的锁骨上，轻轻摩挲片刻，接着道：“那你介意我占用你一点时间吗？”

  秦敛微呼吸有些乱了，眼见苏阅瑾向下一颗扣子伸出手，近乎急切地咬上苏阅瑾的唇，话语含糊，“苏阅瑾，你能不能……”

  秦敛微的话并没有说完，便被接下来的吻给截断了。

  苏阅瑾吻得尤其细致，不急不缓，展露出了十足的耐心，却在指尖不经意触到什么地方的时候呼吸一重，立即加深了这个吻。

  秦敛微的指尖落在苏阅瑾的腰际，眸光迷蒙时滑入苏阅瑾的衣襟。

  就在两个人亲得难舍难分的时候，敲门声响起，有人顺势推开门，说出口的话尾音直接走了调，“秦总。”

  苏阅瑾眸光一厉，将人护了个严严实实，转眸看过来时眼角眉梢全是浓浓的戾气，眼尾坠着锋利的冷光，好似来人再有一个动作，就能上前把人彻底撕碎。

  “秦……秦总……”小姑娘被吓了一跳，声音都抖了，“启丰的王总来了。”

  “不见。”苏阅瑾面色沉冷，话里像是淬了冰碴，仿佛稍一有风，便能将人冻伤。

  小姑娘有几分犹疑，似乎是在等秦敛微开口。

  秦敛微此时已经理好了衣领，轻轻捏了捏苏阅瑾的指尖，开口时声音微哑，“让他下午再来，我还有要紧事。”

  “是。”小姑娘像是得了特赦一样，赶忙跑远了。

  苏阅瑾面色十分难看，“她又是什么人？不等回应直接推门就进？当这里是什么地方？”

  秦敛微抬手捏了捏苏阅瑾的脸，语调有些漫不经心，显然并不十分在意，“一个董事塞进来的人，好像是什么亲戚，最近正打算对他下手，为免打草惊蛇，就没理会。”

  苏阅瑾拧紧眉头，“她以前也这样？”

  秦敛微凝眸看着苏阅瑾，眸中溢出些许笑意，像是漆黑夜空里散落点点繁星，“没太注意，只是好像经常过来送咖啡和茶之类的？”

  苏阅瑾脸色一黑，她刚刚就觉得那人看她的眼神有些不对，“她来这里多久了？”

  “唔，好像有半个多月了？”秦敛微仔细想了想，回道。

  苏阅瑾凝眸看向秦敛微，“你记得还挺清楚啊秦总。”

  秦敛微轻笑了一声，凑上前亲了苏阅瑾一口，“我记性好。”

  苏阅瑾扫了秦敛微一眼，眉宇间浮现些许恼意，起身想走，却被秦敛微拽住了，箍在怀里，压根动弹不得。“你干什么？放开我。”

  “我不放。”秦敛微一手抱住苏阅瑾的腰，一手托着苏阅瑾的侧脸，略带几分惩罚性咬上苏阅瑾的唇，“苏老师，我以前怎么不知道你醋劲儿这么大呢？”

  苏阅瑾仍有些恼，别开脸不肯让秦敛微亲。

  秦敛微眯了眯眸子，透出几分危险的意味，“苏老师，不让我亲，那不如做点儿别的？”

  “什么？”苏阅瑾瞳孔骤缩，下一秒就觉得自己的腰线暴露在了空气中，与秦敛微的指尖相触，激起一阵战栗。“你……”

  秦敛微侧过脸，堵上苏阅瑾的唇，“嘘，别出声。”

  苏阅瑾羞恼不已，手按在秦敛微的肩头，反抗有几分微弱。

  秦敛微手上的动作没停，轻含住苏阅瑾的唇珠权作安抚。

  没过多久，苏阅瑾唇间溢出些许暧昧的浅吟，她想结束这有些荒唐的举动，身子却完全瘫软在秦敛微的身上，秦敛微指尖的触感和温度都让人迷恋，怎么办，如果秦敛微想在这里……

  秦敛微眸光很深，墨色翻涌，关着野兽的一方冰狱此时大门敞开，再无任何阻碍，仿佛有火舌一寸寸舔舐而过肌肤，停在不远处，微顿，“我可以吗？”

  苏阅瑾将脸埋进秦敛微的颈窝，事到如今，想停还停得下来吗？

  得了苏阅瑾的默许，秦敛微一双眸子亮得惊人，轻吻在苏阅瑾的鬓角，低声道：“不许出声，会被人听到的。”

  “……”苏阅瑾咬牙，得了便宜还卖乖，然而正当她准备开口的时候，喉间一声浅吟难以抑制地溢出，她轻咬下唇，眼角眉梢泛起艳色。

  “放松。”秦敛微哑着声音开口，话里压着几分难耐，“忍着点儿，我不想让别人听到你的声音。”

  苏阅瑾索性咬上秦敛微的侧颈，眼尾泛起生理性的泪水，“停、停下……”

  “不行。”秦敛微轻吻过苏阅瑾眼角的泪珠，“我停不下来了。”

  苏阅瑾蹙眉，身子不由自主地微蜷起来，她竭尽全力不让自己发出声音，最终化成了一声低低的闷哼。

  秦敛微呼吸有几分急促，觉察到一些变化，侧过脸封住苏阅瑾的唇，苏阅瑾的眉头越蹙越紧，一口咬上秦敛微的侧颈。

  花瓣轻吻指尖，陷入深深的褶皱，似有风拂过，在指尖轻颤，万般风情，露华正浓。

  苏阅瑾倒在秦敛微的怀里喘着粗气，咬着下唇，眼角眉梢的艳色藏都藏不住，墨发雪肤，红唇潋滟，美得惊心动魄。

  秦敛微此时眉眼尤为i丽，近乎爱怜地轻吻在苏阅瑾的额际。

  苏阅瑾紧攥着秦敛微的衣角，好半晌才缓过来，话出口明明是控诉，却像是在撒娇求爱，“秦敛微，你欺负我，你趁人之危。”

  “那，让你欺负回来？”秦敛微目光落在苏阅瑾眼底，几近缠绵。

  苏阅瑾眉眼轻轻扬起，十足蛊惑之意，“这可是你说的。”

  “是我说的，不过，该吃午饭了。”秦敛微站起身，走进里间，洗干净自己的手，拿着一张纸巾细细擦过每一根手指，眸光落在苏阅瑾身上，带着几分冷淡的挑逗，明明处处都显得一丝不苟，偏偏格外性感。

  苏阅瑾躺在秦敛微的办公椅上，媚眼如丝，像只慵懒的猫，她扫了秦敛微一眼，语调悠悠，“那你今晚早点回家。”

  秦敛微指尖微顿，半晌，轻笑了一声，“好。”

  “还有那个人，我不想再看见她。”苏阅瑾一想到她就蹙起眉头，不好好工作，成天跑这儿献殷勤，想想就让人烦躁。

  秦敛微扬起嘴角，“好的，总裁夫人，都听你的。”

  苏阅瑾微微眯了眯眸子，“你身边还有几个这种人？”

  “公司也没那么多闲钱养闲人。”秦敛微好笑地说道。

  苏阅瑾轻哼了一声，听不出喜怒，“是是是，就养了一个还让我撞见了。”

  秦敛微笑得有几分无奈，这醋劲儿还没过去呢，“我马上让她走。”

  “你想留着就留着吧，咖啡和茶还是挺好喝的。”苏阅瑾面无表情地开口，语调看似慵懒随意。

  秦敛微嘴角压着几分笑意，“我没喝过，都分给别人了。”

  苏阅瑾瞄了秦敛微一眼，面色好看了几分，“谁知道你是不是在骗我。”

  “你到下一层楼去问一圈就知道了。”秦敛微坐到沙发上，看向苏阅瑾的目光满满全是宠溺。

  苏阅瑾轻哼了一声，“看来送的还不少。”

  秦敛微到底没忍住轻笑了一声，“苏老师，虽然你吃醋是挺可爱的，但是先想想中午要吃什么吧，别饿了肚子。”

  “饿了我就吃你。”苏阅瑾瞪了秦敛微一眼，倒是没多少恼怒在眼底，摆明了是在借题发挥。

  秦敛微笑笑，打开手机准备点餐，“好，有没有想吃的配菜？”

  苏阅瑾抿唇，站起身走到秦敛微身侧，弯下腰盯着秦敛微的手机屏幕，翻了翻，指尖一点，“这个。”

  秦敛微应了一声，点了两份。

  苏阅瑾就势抱住秦敛微的脖颈，凑在她的耳边低声开口：“秦总，脖子上的咬痕，遮着点儿。”

  秦敛微洗手的时候自然看见了，“怎么遮？”

  “丝巾。”苏阅瑾回道，说着就从包里拿出了一条。

  秦敛微轻笑，“你想得还挺周到。”

  “没办法，总要时不时地应对一些突发状况，有备无患。”苏阅瑾微垂下眸子，伸手给秦敛微系上。这话不假，这是前世养成的习惯，她也不是没碰到过有人“无意”往她的礼服上泼酒的事情。

  秦敛微盯着苏阅瑾眸子深了深，略微有几分复杂。

  苏阅瑾没看到秦敛微的眼神，只是手法颇为熟练地弄好，随后看着秦敛微弯了弯眉眼，“好看。”

  秦敛微指尖轻抚过苏阅瑾的眉眼，极致温柔，“苏老师，坐吧。”

  苏阅瑾在秦敛微的身侧坐下，没一会儿，就收到了林空青发来的消息，说是周舟同意了。苏阅瑾扬扬嘴角，回了句知道了。

  “大小姐，你有没有兴趣出来吃顿饭？这里还是挺安全的，应该不会被认出来，我和周舟都在。”

  “不了。”

  “对了，你和秦总……咋样了？”

  “我和她在一起。”

  “……秦总不用上班的？”

  “在她办公室，你有意见？”

  “不敢不敢，你们都是我祖宗，祖宗，你俩能不能收敛一点儿？别猝不及防给我搞出个大新闻。循序渐进懂不懂？你俩现在cp粉还没你和叶子宁的零头多！”

  “？？？”

  “《王权》剧组放出过几段花絮，你没看？”

  “没。”

  “总之事实就是这样，可能综艺播出以后能多点儿？但也很难说好吧，压根不同框，秦总又基本不露面，怎么磕，就两张模糊的照片而已。”

  “怎么你听起来好像很懂的样子？”

  “周舟说的。”

  “？”

  “那家伙不只是你颜粉，还是个cp粉，哦，是你和叶子宁的cp粉，昨天刚变成你和秦总的。”

  “……”

  “怎么了？什么表情？”秦敛微侧眸看向苏阅瑾，略微有些疑惑。

  苏阅瑾没说话，只把手机递给了秦敛微，让她自己看。

  秦敛微沉着眉眼看过上面的内容，陷入了沉思。

  “你别理她……”苏阅瑾还想说什么，但秦敛微的手机响了，应该是订的餐到了。

  秦敛微接起来，让外卖小哥放到前台，再拜托前台把东西送上来。

  “秦总。”前台压低声音道。

  秦敛微抬眸，“放下吧，谢谢。”

  前台点了点头，将餐盒放到桌上，还是没忍住瞄了苏阅瑾一眼，恰好和苏阅瑾的目光对上，瞬间就红了耳朵，叫了声苏老师，而后就赶快走了。

  苏阅瑾似笑非笑地盯着前台离去的背影，“这个看着顺眼多了。”

  秦敛微挑眉，“哪儿顺眼？”

  苏阅瑾眨了眨眼睛，“说不上来。”

  “喜欢你的你都看着顺眼是吧？”秦敛微眯了眯眸子，话里带着几分不悦。

  “对你没什么心思的我看着都顺眼。”苏阅瑾幽幽开口。

  秦敛微倾身咬上苏阅瑾的唇，“记住自己的身份，不许随便勾搭别人。”

  “彼此彼此。”苏阅瑾回了一句。

  吃过午餐之后，苏阅瑾一个人坐在沙发上看新的剧本，而秦敛微也有自己的事情要忙。本来苏阅瑾是打算吃过午餐之后就自己打车回家的，但未免被人认出来惹出麻烦，还是算了，何况秦敛微的办公室通常情况下不会有什么人来。

  《孤城》这本小说，苏阅瑾以前是看过的，江蓦然的所有作品她都看过，但剧本说到底和小说还是不一样的，其中涉及到节奏的问题，再加上电影的篇幅限制，很多时候是不可能表现出小说里的所有细节的，而因为叙述连贯性的问题，通常也会加一点元素。某些时候，这种事情是难以避免的。

  《孤城》这部电影，原著灯火（江蓦然），另外由九州娱乐和苏氏集团合资，郭成旭导演，苏阅瑾主演，算得上是真正意义上为苏阅瑾量身打造的作品，同样也是这一世苏阅瑾第一部主演的作品，意义自然非比寻常，因此苏阅瑾也格外重视。

  苏阅瑾看了一下午剧本，偶尔做些笔记，尤其认真。剧本苏阅瑾很满意，虽然在原著的基础上有一些改动，但整体上还是忠实于原著的。另外，苏阅瑾还从秦敛微那里看到了这部电影的预算细则，把一些细节都考虑进去了，力求完美，倒确实是郭成旭的风格。

  等到日暮低垂，秦敛微终于完成手头的工作，抬眸看向苏阅瑾，苏阅瑾此时正凝眸看着窗外，漫天的晚霞映照在眼底，天光离合，仿佛给人赋予了某种神性。

  “百年颠倒如梦寐，万事乖隔徒悲歌。”这句诗写在《孤城》这本书的扉页，仿佛为全书定下了一个基调，但细读，你便能知道，绝不仅仅从此。

  “苏老师。”秦敛微轻声开口。

  苏阅瑾回眸，看向秦敛微，视线在接触到她的一瞬，添了一丝暖意，轻轻晕开，美得不太真实，“回家吗？”

  “嗯，回家。”秦敛微轻声道，显得温柔而缱绻。

  苏阅瑾起身，朝秦敛微伸出手。

  秦敛微轻笑了一声，上前一步牵住苏阅瑾的手，柔声道：“回家路上给你买份甜点，要吃吗？”

  “我要巧克力味儿的。”苏阅瑾回道。

  秦敛微嘴角含笑，“好。”

  《孤城》的主角，叫做沈斯年，不，她原本叫思念。我若有你，孤城不再。孤城之所以称之为孤城，大抵上是沈斯年没了万梦歌，从此尘世万千，孤立无援。

  作者有话要说：　　百年颠倒如梦寐，万事乖隔徒悲歌。――《孤城》王安石               

 36、第 36 章

  两个人回到家的时候, 天色已经暗了下来，刚一踏进门，就听到红豆在叫, 苏阅瑾走到猫窝那里, 早上走的时候放好的猫粮已经被吃光了, 想必是小家伙饿了。 

  苏阅瑾去喂猫, 秦敛微把买到的甜点放到冰箱里，然后到厨房去做饭。

  晚餐过后, 苏阅瑾接到了林空青的电话。

  “苏大小姐，你今晚开个直播吧, 不用太久，半个小时一个小时就行，明天综艺要播了, 预告已经放出来了, 刚好预下热, 热度还是需要维持的, 别剧透就是。”

  “唔, 好。”苏阅瑾眨眨眼, 同意了。

  “行, 那你记得发下直播预告。”林空青接着道。

  “嗯。”苏阅瑾应了一声。

  挂掉电话以后，苏阅瑾发了个条微博, 说十分钟之后开直播。

  “我上楼？”秦敛微开口。

  苏阅瑾看向秦敛微, 眉眼含笑, “今天没有替罪猫了，秦总，你安分一点。”

  “你要带红豆直播？”秦敛微挑眉，似笑非笑。

  苏阅瑾点头。

  “苏老师, 你这算不算是压榨童工？”秦敛微开口调侃。

  苏阅瑾微微眯了眯眼睛，“那你带红豆上楼吧，我自己出镜。”

  “没说不让你压榨。”秦敛微伸手抱住苏阅瑾，凑过去讨了个吻，“我老婆，不给他们看。”

  苏阅瑾好笑地看着秦敛微，“秦总，你可以上楼了。”

  秦敛微在苏阅瑾的唇瓣上轻咬了一口，这才转身上楼。

  苏阅瑾从冰箱里拿出之前买的甜点，放好手机架，把红豆抱到桌上，这才打开了直播。

  直播刚开始，人还是比较少的，但弹幕倒是一点儿都不少，热闹得很。

  “来了来了。”

  “年轻人不讲武德，偷袭我老粉丝。”

  “啊啊啊啊还好过来看了眼，不然就要错过了。”

  “苏苏晚上好！”

  “晚上好。”苏阅瑾淡淡地开口，话语有几分含糊。

  “红豆豆好可爱。”

  “苏苏你头呢？虽然红豆也很可爱，但我们更想看你。”

  “苏苏在吃什么？”

  “没有头，只有红豆，在吃甜点。”苏阅瑾一一回过，言语里有几分漫不经心的随意。

  “？？？搞突袭直播？居然没有提前预告的吗？”

  “晚上吃甜点不会胖吗？”

  “苏苏今天直播是因为那个节目预告吗？”

  “微博不是预告过了？”苏阅瑾开口，伸手有一下没一下地摸着红豆，“只要在直播开始之前发的都叫预告。嗯，记得看节目。”

  “手手手！我可以！”

  “今天我就是红豆！”

  苏阅瑾大致扫了眼弹幕，继续埋头吃自己的甜点。

  “这是在直播什么？”

  “苏苏怎么不说话？”

  “哈喽老婆，你还在吗？”

  “猫不好看吗？今天的主播是红豆，不要打扰我吃东西，乖一点。”苏阅瑾淡淡地开口。

  等苏阅瑾吃完甜点再抬头时，弹幕里已经全剩下些坚持喊老婆和在吸猫的人了。就在她考虑要不要关掉直播的时候，突然收到了一个礼物，顺便配了个金色的显眼弹幕。

  “老婆，可以听你弹首曲子吗？”

  这条弹幕一出来，众多直播间的观众都开始劝说。

  “全数字老板，别花冤枉钱，主播可傲娇了，不会给你弹的。”

  “年轻人，清醒一点，有这个钱不如去别的小姐姐那里点歌。”

  “她连脸都不愿意露，真的别乱花钱了，挺贵的。”

  “刷礼物没用的，要是有用直播间怎么会只有这点儿热度。”

  “苏苏还会弹钢琴？我怎么不知道？”

  苏阅瑾看了眼那条弹幕的ID，是一串数字，头像都是初始默认的，怎么看怎么像是个刚建的号。

  没过一会儿，那个人又发了一条金色的弹幕，“我想听。”

  苏阅瑾盯着那条弹幕看了半天，倏尔轻笑了一声，“那就弹给你听吧。”

  这话一出，弹幕全是问号。

  “？？？怎么回事？数字君是哪里与众不同得你青眼了？”

  “我好酸啊，为什么，气鼓鼓.jpg”

  “数字君是真爱，我们都是意外吗？？？”

  “柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。”

  “你还知道看弹幕啊？渣苏。”

  苏阅瑾没理那一堆问号风暴，只拿了手机，迈步向着楼上走去。

  琴房里，秦敛微倚在钢琴边，视线落在门口的人身上，一双眸子是极致的黑，灯光下仿佛带着致命的吸引力。

  苏阅瑾与秦敛微的视线对上，纠缠拉扯，在暗夜里开出繁盛的花。

  半晌，苏阅瑾莞尔一笑，朝着秦敛微走过去，而后将手机放到了钢琴的后顶盖上。

  “想听什么？”苏阅瑾话语含着几分笑意。

  秦敛微没说话，凑上去吻上苏阅瑾的唇，一手指尖落到琴键上，一串音符流出，是一段和弦。苏阅瑾睫毛微颤了一下，同样伸出一只手，奏出这首曲子的主旋律。

  “嗷嗷嗷是肖邦的夜曲。”

  “呜呜呜我原谅数字君了，好好听。”

  “这就是深夜福利时间吗？”

  秦敛微轻轻扬起嘴角，细致吻过苏阅瑾唇上的每一个角落，眉眼柔和，染上些许艳色，极致诱惑。

  苏阅瑾被秦敛微撩得心有点乱，一连弹错了好几个音，索性不弹了，伸手拿过手机关掉直播，将人按到琴凳上，弯腰咬上秦敛微的唇。

  秦敛微仰头回应这个吻，半瞌着眸子，眼里好似敛着万千芳华。

  “秦总，勾人的手段越来越高明了。”苏阅瑾跨坐到秦敛微的腿上，轻含住秦敛微的耳垂，话语含糊地说道。

  秦敛微搂住苏阅瑾的腰，轻吻在苏阅瑾的侧颈，“是你在勾我。”

  苏阅瑾凝眸，视线落在秦敛微眼底，一本正经地开口：“宝贝，你再说一遍谁勾谁？”

  “朝思暮想，被你撩成这样，还不是你在勾我？”秦敛微凑到苏阅瑾嘴边，轻舔下唇，眼角眉梢染上绯色，十足惑人。

  苏阅瑾轻抿唇角，眸中泛起一丝涟漪，她微垂着眉眼，将两人之间的距离拉到咫尺，轻声开口：“好吧，那就当是我在勾你。”说着，轻吻上秦敛微的眉心，一路向下，吻过鼻尖，唇瓣，下巴，来到锁骨流连片刻，解了秦敛微的衣扣。

  秦敛微轻扬起嘴角，指尖抚过苏阅瑾的脊背，噙住了苏阅瑾的唇。

  苏阅瑾眸光一动，站起身，拉着秦敛微进了她的卧室。

  她的指尖格外灼热，让人心尖滚烫。秦敛微侧眸看了苏阅瑾一眼，只觉得眼前人就连发丝都透着股诱人的感觉，不偏不倚的一枚朱砂痣，美得让人神魂颠倒。

  床上，苏阅瑾倾身覆在秦敛微身上，额头抵在秦敛微的眉心，低声开口：“我想，想亲你。”

  秦敛微抬手轻抚过苏阅瑾的眉眼，凑上去含住苏阅瑾的唇。

  “不行，你不许动。”苏阅瑾看着秦敛微开口，指尖轻划过她的下颚线，一点一点移到锁骨，像是在触碰一件精贵绝美的瓷器。

  秦敛微盯着苏阅瑾，眼神有些控诉的意思，紧抱住苏阅瑾，咬了她的耳朵，低声道：“苏老师，你想做什么？”

  苏阅瑾轻吻了下秦敛微的眼尾，指尖落在秦敛微的衣襟上，轻轻扯开，墨发雪肤为衬，视线定定地落在秦敛微身上，只在秦敛微蹙眉，视线别向别处时才亲了下她的眉心，“看着我，要想我。”

  秦敛微一双眼睛泛起些微水光，轻勾住苏阅瑾的指尖，摩挲片刻，眼角眉梢俱是浓浓的艳色，“还要我怎么想你？”

  苏阅瑾给了秦敛微一个浅尝辄止的吻，身上衣衫渐落，在秦敛微的指尖触到她的衣角的时候，执起在她指尖落下一个轻吻，眉眼极尽诱惑，话出口却是，“我自己来。”

  秦敛微呼吸一滞，眼里浓郁的墨色翻涌，她看着苏阅瑾一件件将自己的衣衫褪尽，而后得了苏阅瑾一个警告的眼神，“你不许动。”

  秦敛微轻咬下唇，艰难地移开眼，话里十足隐忍，已经哑得不像话了，“你，故意的。”

  “是。”苏阅瑾吐出一个字，凑过去轻撩起秦敛微耳边的发丝，肌肤相贴的时候，轻声唤了句“姐姐”。

  秦敛微呼吸愈发急促，苏阅瑾今天晚上是想要她的命吗？

  苏阅瑾眉眼溢出几分得逞的笑意，指尖顺着秦敛微的小臂滑进指缝，与她十指相扣，按在枕头边上，而后倾身吻上秦敛微的唇，轻抹慢捻，并不急躁。

  等到秦敛微回应得有了几分急切之后，苏阅瑾才加深了这个吻，像个极其耐心的猎人。

  “老婆。”秦敛微伸出另一只没被束缚的手抱住苏阅瑾，话里多了些撒娇的意思，“我……”

  苏阅瑾封住她的唇，眸中风华流转，像是夜里一片镜湖染上光晕，似有业火燎原，呼吸纠缠的时候，两个人都不可避免地心跳加快。

  苏阅瑾轻吻秦敛微的耳廓，凝眸盯着秦敛微时吐出一句话，“我想听。”

  “嗯……”秦敛微低低地应了一声，尾音竭力控制，但还是不可避免地多了些色气。

  苏阅瑾眸中艳色正浓，掌心相合的时候，耳边响起轻微的喘息声，眸光一深，又低低地开口：“老婆，我的。”

  秦敛微抱紧苏阅瑾，心软得一塌糊涂。

  “说你是我的，我一个人的。”苏阅瑾眉宇间浮现些许偏执的感觉，从未表露过，却切切实实存在着，黑暗编织成的网，将人牢牢捆缚。

  秦敛微吐字听着有几分艰难，几乎是一字一顿地开口，“我是，是你的，你一个人的。”她的额上覆上一层薄汗，话中透着几分难耐，洪水滔天，无从躲避，只能卷入其中，沉浮不由自主。

  苏阅瑾盯着秦敛微眼角眉梢浮现的绯色，一颗心好像瞬间充盈，她咬上秦敛微的唇，低声开口道：“说了，就不许反悔。”

  秦敛微尽可能地给出回应，眸光迷蒙时如同醉人醇香的酒，又像冰雪褪去时最鲜艳的一朵玫瑰，花瓣轻颤，吻过她的指尖，定下誓约，旖旎而温柔。

  事后，苏阅瑾紧紧抱着秦敛微，嘟囔道：“秦总，我是不是中了你的迷魂术？”

  “你叫我什么？”秦敛微抬手捏了捏苏阅瑾的脸，“倒学会恶人先告状了，嗯？”

  “老婆。”苏阅瑾在秦敛微怀里蹭了蹭，低声道。

  秦敛微呼吸一滞，把人按在怀里，良久，才轻吻过苏阅瑾的眉心，眉宇间浮现出些许疲惫，明明她才是被折腾的那个。

  “晚安。”苏阅瑾接着道。

  秦敛微声音染上些许倦色，“晚安。”

  翌日，苏阅瑾是被一通电话给吵醒的，她下意识看了眼身旁还在熟睡的人，穿好睡衣调低音量轻手轻脚地走出门去接了这个电话。

  “喂。”苏阅瑾压低声音开口。

  “……”林空青那边呆了两秒，而后颇为无语地开口，“我说苏大小姐，你别用这种声音跟我说话，是想撩谁？”

  苏阅瑾蹙眉，没理这茬儿，“怎么了？有事吗？”

  “呃……剧组那边联系我了，说是下周一开始拍摄，你准备准备。”林空青接着道。

  苏阅瑾应了一声，“好。”刚准备挂电话，就听到身后响起了开门声，紧接着就被人抱住了，而后是一声低低的呢喃，“老婆。”

  秦敛微的声音哑得不像样子，听得苏阅瑾耳朵瞬间就红了。

  电话另一头的林空青脑子直接短路，反应过来之后立马挂了电话，靠，秦总？！

  “你怎么出来了？我把你吵醒了？”苏阅瑾侧眸，轻声道。

  秦敛微凑上去轻吻苏阅瑾的唇角，“我离不开你。”

  苏阅瑾耳根通红，而后就听秦敛微又道，“我现在情绪很敏感，必须一刻不离地跟着你。”

  这是哪来的说法？苏阅瑾有些好笑地看了秦敛微一眼。

  “我困。”秦敛微又道。

  苏阅瑾抿唇轻笑，“那再睡会儿吧。”

  “嗯。”秦敛微乖乖地应了一声。

  两人重新躺回床上，这次不安分的成了秦敛微，她倾身将苏阅瑾压在身下，眸中流光一闪而过，眼尾坠着些许绯色，轻捻天光，层林尽染。

  苏阅瑾眨眨眼，合着我们秦总口里的睡是动词？

  “小坏蛋，我得从你身上讨点儿利息。”秦敛微似笑非笑地开口。

  苏阅瑾抿唇，“你不困了？”

  “一会儿再睡也可以。”秦敛微凑到苏阅瑾唇边，轻声道。

  苏阅瑾下意识舔了下唇瓣，好半晌才道：“好。”

  秦敛微眸光一黯，直接撩了苏阅瑾睡衣的裙摆，吻上苏阅瑾的唇。

  不知过了多久，秦敛微从床上起来到卫生间洗漱，苏阅瑾红着耳根躺在床上发呆，她是疯了才会相信秦敛微嘴里的所谓利息。

  等秦敛微洗漱完出来，凝眸看向苏阅瑾，一双眸子是极致的黑，透着些餍足的光，半晌，才微微歪了歪脑袋，开口道：“你准备一直赖在床上么？”

  苏阅瑾坐起身，朝着秦敛微展开双臂，眼里的光格外干净，“抱一下。”

  秦敛微微愣了一秒，随即轻笑了一声，上前抱住苏阅瑾，语调亲昵，“这么会撒娇呢。”

  “好了，我有动力起床了。”苏阅瑾接着道。

  秦敛微低低地轻笑，抬手揉了揉苏阅瑾的脑袋。

  很快，苏阅瑾之前录的综艺就播出了，苏阅瑾的微博粉丝数在播出这段时间还是涨了不少的，这个综艺节目的收视率本身就是有保障的，有相对固定的粉丝群，因此这一趟苏阅瑾也算没白去。

  但节目所带来的不完全都是好事，除了粉丝，也招惹了一批黑子，逮着苏阅瑾在最后一个环节说要补捐款的事情一顿输出，什么炫富假好心之类的词都往上堆，直到她晒出当时的捐款单才算了结，她确实捐了等量的东西过去，不只是说说而已。

  与此同时，苏阅瑾和秦敛微两个人的cp粉终于有了点儿苗头，都有人剪cp向的视频了，也是可喜可贺，虽然秦敛微那边的素材实在少得可怜。

  终于，《王权》如期上映，首映礼原本廖导是邀请了苏阅瑾和秦敛微参加的，但她俩都没去，原因自然是《孤城》的拍摄马上就要开始了。

  开机宴上，苏阅瑾终于再次见到了郭成旭，郭成旭自然是很有才华的一位导演，能力很强，但同样的，毒舌也广为人知，关注他的人，大都是始于毒舌终于才华，可以称得上是娱乐圈的一股泥石流。毒舌又护短，因此也明里暗里得罪了不少人，但奈何人家拍出来的东西就是市场艺术兼具，再加上一位美得像花一样的太太，爱屋及乌，还是有不少支持者的。

  “苏小姐，虽然我答应了导这部戏，但并不是因为你的演技，而是因为这个剧本，希望你不要抱有侥幸心理，我不会因为你是投资商的女儿就对你降低要求，到时候如果说话不好听，麻烦你多担待。”郭成旭一番话出口，一桌子的人都大气不敢出，咀嚼的速度都降了下来，生怕这两位会吵起来。

  苏阅瑾出乎意料地好脾气，只是笑了笑，道：“拜托郭导费心了。”

  郭成旭点了点头，接着道：“我看过你演的作品，很有灵气，但是没接触过，丑话还是说在前面的好，我这人脾气一向不好，骂哭小姑娘回去又要被说了。”

  苏阅瑾莞尔，“那郭导一定没少被说。”

  郭成旭一滞，随后笑道：“这倒是真的。”

  眼见气氛变好，一桌子人终于放了心。

  “秦总，还有你。”郭成旭这一开口，一桌子人饭都咽不下去了，该说郭导不愧是泥石流吗？这一来就把两个金主爸爸都教训了一遍。

  秦敛微桌下捏着苏阅瑾指尖的手一顿，侧眸看了郭成旭一眼，“您说。”

  “咳，现在你是老板，拍戏的时候我才是老大，你要是演个没台词的都演不好，我可是会照样说的。”郭成旭开口道。

  苏阅瑾一愣，侧眸看向秦敛微，她以为秦总只是来吃顿饭的，“秦总？你演谁？”

  秦敛微轻轻扬了扬嘴角，看向苏阅瑾的眸光微沉，仿佛水中墨迹晕染开来，“万梦歌。”

  “？”苏阅瑾呆滞了两秒，好吧，确实没多少戏份，确实没台词，确实……在沈斯年心口烙了一块疤。本来这剧就没多少感情戏，全让秦敛微占了。“你怎么……”

  秦敛微凝眸，视线落在苏阅瑾眼底，暗色掩映风雪，一笑生花，“本来没想演的，但……”秦敛微的话没说完，显然是不太适合在这种场合说出口。

  苏阅瑾眸光一闪，这才反应过来，扫视了一圈，看见所有人装模作样地低下八卦的脑袋，默默无语，不管他们在想什么，反正不会是什么风花雪月以外的事情。

  “咳咳，快吃饭吧。”郭成旭也有些不知道该说什么了，只是有几分淡淡的忧伤，就这俩小姑娘旁若无人的样儿，他有些担心拍摄的进度了，关键这俩还不是随便就能换掉的，说到底，他为什么要答应来导这部戏呢？单看这阵容，就像是玩票儿的。开机的第一天，后悔。

  一顿开机宴在所有人心思各异里结束，苏阅瑾无暇去关心别人，只在角落里堵住秦敛微，板着脸开口：“你老实说，到底是怎么回事？你工作不忙了？”

  “我养那么多副总也不是吃干饭的。”秦敛微眉眼柔和了几分。

  苏阅瑾抿唇，“行吧，所以你是因为……”

  “因为你。”秦敛微直接道。

  苏阅瑾眸光微动，没等她再说什么，就听秦敛微又道：“我有私心，想任性一次，就算被旁人看出点儿什么也没关系，我可以坦率地承认我对你情根深种。”

  苏阅瑾咬咬下唇，“你不要诱惑我，万一我忍不住直接公开，林姐会打死我的。”

  “所以我有特权，可以抢在你前面，对全世界说爱你。”秦敛微弯了弯眉眼，眸底是碎了一地的焰火，格外醉人。

  苏阅瑾心尖颤了一下，她想抱她，但碍于这里人多眼杂，到底忍住了，“你这是犯规。”

  秦敛微低低地轻笑了一声，“只要不把我罚下场就好。”

  “苏老师，该化妆了。第一场戏是你的。”有工作人员朝着这边喊道。

  “好。”苏阅瑾应了一声，快步朝着化妆间走去，心如擂鼓。

  秦敛微盯着苏阅瑾的背影，笑得十足温柔。

  

 37、第 37 章

  苏阅瑾的妆发是由周舟负责的, 不过她要先和剧组的服装老师沟通过后再定，因此苏阅瑾还是需要稍等片刻的，利用这段时间, 她先去换了衣服。

  这套戏服是宽松的白色长袍, 其上没有任何点缀, 更像是祭服, 衬得人身形颀长，体量纤薄。她将墨色的长发随意披散开来, 赤足站在那里，眉目隽永, 像是一株亘古而苍老的仙人木，外表一如当年，内里却无半点生气, 就只是还活着而已。

  等周舟回到化妆间, 就见苏阅瑾微侧过头, 视线落在她的身上, 没有丝毫波动, 不由愣了一下, 继而小心翼翼地开口：“苏老师？”

  “嗯。”苏阅瑾应了一声, 收回目光，坐到一旁的椅子上, “准备好就开始吧。”

  周舟看着苏阅瑾露出几分担忧的神色, 恍惚中她觉得眼前人就只剩下一个空壳而已, 稍微一碰就会随风飘散，顿了片刻，她才试探性地开口：“负责人物造型的老师说，这场戏可以不化妆, 最多涂一下睫毛。”

  “涂吧。”苏阅瑾于是开口。

  “苏老师，是你自己来还是……”周舟有点不太敢靠近现在的苏阅瑾，她像是，另一个世界的人。

  就在这个时候，周舟身后传来一个声音，“我来。”是秦敛微。

  苏阅瑾听到声音，转眸看向秦敛微，眸中一点微光亮起，嘴角轻扬，好像一下子整个人都鲜活了一样。

  秦敛微凝眸看着苏阅瑾，目光透着几分无奈，“苏老师，我听说你又吓到人了。”

  “我，哪有。”苏阅瑾蹙眉，她干什么了？就吓到人了？还又？

  秦敛微从周舟手里接过睫毛膏，走到苏阅瑾身前，开口道：“没关系，没人近你身我乐见其成。”

  “秦总，你不应该希望我和别人处好关系吗？”苏阅瑾觉得秦敛微思想出了问题。

  秦敛微拧开手中的睫毛膏，靠近苏阅瑾，淡淡地开口：“我更希望你的世界只有我，可惜。”

  “可惜什么？”苏阅瑾凝眸。

  秦敛微一手捏着苏阅瑾的下巴，一手细细涂抹，边开口道：“可惜即使星辰入眸，他人还是看得到。既然这样，不如刻上我的名字，省得他人觊觎。”

  秦敛微涂完之后，在苏阅瑾眉心轻轻落下一吻，“苏老师，可以出去了。”

  苏阅瑾眸光微动，顿了两秒，才狐疑地开口：“秦总，你是不是做什么事了？”

  “也没什么，只是跟剧组的所有人说我在追你。”秦敛微说得云淡风轻，苏阅瑾却直接僵在了原地，但秦敛微的话还没说完，顿了一下，又开口道，“顺便让他们帮我盯着点儿，有没有人想跟我抢人。”

  “……”苏阅瑾默默无语，我们秦总是不是自从想明白自己有“特权”之后，就准备开始明目张胆了？

  周舟在一旁盯着这俩人互动，真正体会到了近距离磕cp的快乐，然而这就又带来一个苦恼，那就是独乐乐不如众乐乐，和别人一起磕才更快乐好不好？现在根本没人分享啊喂。仔细想了想，周舟想到了林空青，这就是个现成的磕cp工具人啊。

  苏阅瑾轻扶着秦敛微的胳膊穿鞋，整个人倾向她那一侧，指尖勾起，长发从肩头滑落，有淡淡的冷香飘过。

  秦敛微垂眸看了眼，瞥见一截白皙纤细的脚踝，格外引人注目。

  等苏阅瑾站直身子，抬手将发丝撩至耳后，秦敛微这才轻勾起苏阅瑾的下巴，吻上她的唇。

  苏阅瑾愣了一下，轻轻回应片刻，而后偏头，低声道：“秦总，你能不能稍微克制一下？”

  “出了这个门我会注意的。”秦敛微凝眸看向苏阅瑾，眸中笑意一闪而过。

  周舟面容呆滞地看着苏阅瑾和秦敛微并肩离开，话说，她们两个是不是忘了化妆间还有一个人？半晌，周舟摸出手机，开始疯狂打字。

  “停，停，我不想知道，你只要帮我看着点儿，别让她们给我搞什么大新闻就行。”林空青累觉不爱，真是俩祖宗。

  “可是秦总已经跟全剧组说她在追苏老师了。”

  “？？？什么？！”

  “没事，你再仔细想想，其实她们俩已经在一起了，但只让别人知道是一方在追另一方，另一方没回应，是不是好多了？”

  “……我今天必须和苏大小姐好好谈谈！”

  “放宽心，她们有分寸的。”

  “我觉得她们没有，就我们苏大小姐那德行，人家只要勾勾手她就跟人家跑了。行了不说了，我有事情要忙。”

  周舟关掉手机，嘴角疯狂上扬，谢谢，磕到真的了。

  拍摄场地，机器已经架好了，绿幕搭设完毕，只等苏阅瑾了。《孤城》要用到很多特效，主要采取实景加特效的形式，因此请了专业的特效团队，前期准备做的还是很足的。

  郭成旭一看到苏阅瑾，就先招手喊人过去，准备给苏阅瑾讲讲戏，“苏小姐……”

  “您直接叫我名字就行。”苏阅瑾开口道。

  郭成旭顿了一下，看了苏阅瑾一眼，接着道：“小苏，嗯……算了，先来一遍再说，我看看你想怎么演。”

  苏阅瑾点头，走到镜头中央的位置，盘膝坐下，理好衣摆，等工作人员过来把道具位置摆好之后，像郭成旭示意她准备好了。

  郭成旭盯着苏阅瑾若有所思，片刻后，喊了开始，“各部门准备，action。”

  沈斯年盘膝坐在石窟当中，头顶洒下一束光，在她的眉心烙下曙色，她的双眸紧闭着，脸上没什么表情，像是一尊凝了千年霜雪的石像。

  倏尔，有钟声响起，亘古悠远，像是古老晦涩的咒文。

  沈斯年骤然睁开了眼睛，眸底幽深晦暗，像是一方被灰色浓雾笼罩的深邃幽谷，没有丝毫情绪，死物而已。她从石台之上站起身，迈步走下去，赤足踩在地面上，长袍曳地，袍尾拖出旖旎的弧度。白色的长袍纤尘不染，在光里美得不太真实。

  沈斯年往前迈了一步，响起了锁链碰撞的声音，她的双手都是被铁链锁住的。

  沈斯年微蹙起眉，面无表情地继续往前走，直到扯断了那两条锁链，这才取下腕上的铁环，整条锁链重重地砸在地上，发出一声闷响。

  她走出石窟之外，眼前是座早已荒凉破败的城池，与记忆中的相差甚远，她问这座城池的每一块顽石，“她呢？”

  无论她问了多少次，都只得到一个答案，“她死了。”

  她不信，她继续走在荒草萋萋的城中，试图从某个隐秘的角落找到属于那个人的气息，她从天亮走到天黑，走遍整座城池，徒劳无功。

  于是她又问：“她是仙人，仙人怎么会死呢？”

  那些顽石回她，“因为她要护一块石头，一命换一命。”

  沈斯年怔在原地，手中一直紧攥的一枚玲珑石掉在地上，滚出很远，一颗心仿佛也随着那块玲珑石一起坠入谷底，半晌，才怅然若失地开口道：“她真的把我扔下了。”

  沈斯年表情十足哀伤，敛尽千年的雨雪，但她没有落泪，一颗石头，哪来的眼泪。

  风吹起众多杂草，发出沙沙的声响，无人回应她。

  她在那里呆呆地站了一整夜，直到晨光再次降临的时候，才抬眸，阳光照进她的眼底，其中一片空洞，没有丝毫暖意。

  “你以后打算怎么办？”有顽皮的小石头滚到她的脚边，开口问道。

  沈斯年眸光微动了一下，半晌，吐出两个字，“守城。”

  “可是这里没什么好守的，连贼都不会来光顾。”小石头不解地说道。

  沈斯年不听，她找回了先前捏在掌心的那枚玲珑石，问小石头，“你想不想修成人形？”

  “当人有什么好的？我不想当人。”小石头语气天真，十分直接，“我们石头从没有见过修成人形的，安稳地待在一处才是归宿，唔，你除外，你好奇怪。”

  “石头也说沉默是金，你怎么这么聒噪？”沈斯年凉凉地开口。

  “我……我只是好奇而已。”小石头很是扭捏地说道，“我才不奇怪。”

  沈斯年垂眸，语调有几分幽冷，“你没见过我。”

  “我……没见过又怎么样？”小石头很是不服气地说道，“你很有名吗？”

  沈斯年没说话，只是陷入沉思。

  小石头还想说什么，却被一旁苍老的岩石喝止了，“安静。”

  小石头十分委屈地滚到角落里，忿忿不平。

  良久，沈斯年开口道：“小石头，我准备走了。”

  小石头轻轻动了一下，“你不是说你要守城吗？又不守了？”

  “守。”沈斯年说道。

  “那怎么……”小石头十分疑惑。

  沈斯年幽幽开口：“有人不想让我守。”

  “谁啊？”小石头懵懵的。

  沈斯年没答，只抬眸，四个僧人踏空而立，没多久便落到沈斯年身周，将她围在中间。

  “施主，千年之期已至，莫痴莫妄。”一个僧人掌心合十，悠悠地开口，“请随我等走吧。”

  沈斯年蹲下身，将那枚玲珑石放到小石头旁边，开口道：“送你了。”

  小石头完全搞不清楚现在的状况，只模模糊糊觉得大概很久见不到这颗奇怪的石头了，“这是什么？你的本体？”

  “不是。”沈斯年淡淡开口，她的本体是一块心上刻了思念的石头，那个人的笔迹，世上再找不出一块一模一样的了。

  站起身，沈斯年凝眸，“可以走了。”

  那位僧人笑了笑，而后道：“贫僧送施主一个法号如何？”

  “我不要。”沈斯年站在那里，面无表情，仿佛彻底与世隔绝，孑然一身。

  于是那位僧人接着道：“那么，麻烦施主告诉贫僧你的名字。”

  沈斯年眸光微闪了一下，好半晌，才开口道：“沈斯年。”

  “贫僧明觉。”明觉幽幽一叹，“一枕黄粱，一晌清欢，施主，放下吧。”

  沈斯年表情未变，眼里没有丝毫波动。

  明觉见状，也只能摇摇头，“走吧。”

  等沈斯年随着几个僧人离开之后，小石头急了，“那几个秃头刚刚为什么不理我？外面有那么好吗？为什么一定要走？她说了要守城的，她是不是在骗我？”

  久不言语的古老岩石终于开了口，“他族如何能听得懂我族言语。”

  “那为什么她可以？”小石头问道。

  “她修了千年修出五感，口吐人言，你何必和她比。”

  “这是慢还是快啊？”

  “快，但对他族来说，还是太慢了。”

  “什么意思？我不懂。”

  “不懂最好。”

  “怎么连您都喜欢打哑谜。”

  “唉，当时她什么都没听到也好。”

  小石头不明所以，只靠着沈斯年给的那枚玲珑石若有所思。

  一块石头，想化成人形，只能保留视觉化形，之后再重修五感，这是一个极其漫长的过程，漫长到没人等得起。除了不老不死的仙人。

  “咔。”郭成旭喊了停之后，盯着镜头里拍到的画面若有所思。

  苏阅瑾站在一旁等了片刻，一直没等到郭成旭开口，既没说这条过了，也没说重来，不由狐疑地看了他好几眼。

  好半晌，郭成旭才终于开口：“从石窟里走出来这一段多放几个机位，再来一条。”

  苏阅瑾自然没有意见，很快就进入了状态。

  等她把这一条拍完，郭成旭点了点头，“好，过了，状态不错，继续保持。”

  苏阅瑾应了一声，眼角的余光瞄到了秦敛微，索性侧眸看过去，视线直接与秦敛微撞上，眼底泛起些许光晕。秦敛微眸光深邃，视线落在苏阅瑾眼底，有几分暧昧和缱绻的味道。

  两人的目光对视上的时候，整个剧组的人都默默看了过来。但苏阅瑾只是微微弯了弯嘴角，便将目光移开，并没有开口说话。

  秦敛微低笑了一声，笑意压在喉间，有几分宠溺的意味，我们苏老师真的很会找机会撩人。

  剧组的人再默默将视线移开，嗯……苏老师和秦总的对手戏安排在什么时候来着？

  拍完这一场，后一场没有苏阅瑾的戏份，她有短暂的休息时间，因此到片场角落里找了张椅子坐下，刚拿起手机，就看到自己被林空青的消息轰炸了。

  林空青显然并不放心苏阅瑾能忍住不对秦敛微表现出好感，千叮万嘱一定要收敛，一连发了好几条，生怕苏阅瑾会忘记场合。

  苏阅瑾一条条看完，眼角眉梢全是笑意，怎么说呢，这样看好像有种林姐比她还了解她有多喜欢秦敛微的感觉。

  很快，就有工作人员发现苏阅瑾盯着手机笑得一脸明媚，视线再移向秦敛微，就发现她盯着苏阅瑾目光微沉。好吧，看出来秦总确实很在意苏老师了，视线就没从苏老师身上移开过。不过，现在这情况是……嗷嗷秦总走过去了。

  “都注意着点儿，收点心，工作有八卦这么专注你们至于天天被我说？”郭成旭一脸严肃地开口，这些人，就不知道隐晦一点儿吗？“下一场了啊，谁掉链子谁今天请大家喝饮料。”

  郭导这一开口，所有人都一本正经地开始装认真，但一喊正式开拍，还是真正投入了工作当中。

  另外一边，秦敛微和苏阅瑾并排坐在一起，小声道：“苏老师，看什么呢笑得那么开心？”

  “林姐不放心我而已。”苏阅瑾回道。

  秦敛微挑眉，“我好像确实忘了跟她提这件事，应该提前跟她说一下的。”

  “让她做好舆论风暴的准备？”苏阅瑾淡淡地开口，“如果剧组的人不说出去的话，就不会怎么样吧？或许。”

  “要以防万一不是？”秦敛微笑道。

  苏阅瑾应了一声，不可置否，又拿起放在一旁的剧本，开口问道：“郭导说剧本里把你的行为和台词分开了，那你读的那几句是提前录好吗？等一下，为什么我这里没有你的台词？”

  “嗯，去读了几遍，有声音导演指导，还算顺利。”秦敛微解释道，“我的台词，你不知道能演得更好。本身沈斯年也没听到不是么？”

  苏阅瑾略一沉吟，觉得郭导的安排确实有道理，也就没再追问。秦敛微这仅有的几句不需要背，只要读好就可以的台词是编剧根据自己的理解自己加的，原著当中并没有，更多的用意是想让观众从中读懂画面没法明确表达出，但文字当中有的一些东西，可以说是用心良苦了。

  苏阅瑾简单和秦敛微沟通了一下对手戏的细节，表情格外认真。没台词其实不一定就比有台词好演，没了语言，就只剩下肢体语言和表情了，需要把握一些更细微的东西来表现角色当时的情绪和心理。

  秦敛微听得也很仔细，演戏她没演过，还是需要和苏老师讨讨经的。

  很快，就到了苏阅瑾的下一场戏，苏阅瑾简单理了一下衣袍，快步走到片场中央。

  郭成旭扫了苏阅瑾一眼，沉着脸开口：“定下心，给你一分钟在脑子里顺一遍接下来要拍的戏。”

  苏阅瑾点了点头，眉目沉静。

  “准备，action。”

  沈斯年跟着明觉一众人来到位于云汀山的大应寺，分到一座独立的山峰，其上只有一间简陋的禅院，看着格外静谧，无人打扰。

  “施主，你尽可在此处安心住下，有任何需要可说与寺中人。”明觉留下一句话后便离开了，只留下一个小沙弥眼睛一眨不眨地盯着沈斯年。

  沈斯年压根没理他，动身往云汀山脚下而去。

  小沙弥急了，“施主，施主，修业未果，你不能下山！师父会生气的。”

  沈斯年回眸看了小沙弥一眼，眸光沉沉。

  小沙弥脚步顿在原地，正欲开口，就发现自己被一方石牢困住了。

  沈斯年头也不回地走了。

  一盏茶的时间之后，石牢自动消失，小沙弥着急忙慌跑去找明觉，“师父师父，不好了，松自峰的那位施主自己走了。”

  “莫急，她会自己回来的。”明觉老神在在地说道。

  小沙弥一脸不解，“可是她下山若是遇到歹人怎么办？”

  “那也是天命，天命不可违。”明觉悠悠说道，“佛与那位施主有缘。”

  “师父，为何不是那位施主与佛有缘？你往常都是这么说的。”小沙弥开口问道。

  明觉只是摇头，半晌，幽幽一叹，“造化弄人啊。”

  另外一边，沈斯年来到山脚下，丛丛密林中，每一个风吹草动都落在她的耳里，没过多久，她停下脚步，施施然站在那里，发丝被风撩起，眉目间透着些近乎残忍的纯真。

  很快，嘈杂声响起，一伙强盗正提刀追着一个手无寸铁的年轻人。

  沈斯年看在眼里，微微歪了歪脑袋，虽没什么表情，但到底表现出几分疑惑。

  “什么人，敢挡你大爷我的道儿。”

  “哟，这小妞长得挺不错的，跟个仙女儿似的，怎么，迷路了？用不用哥哥帮忙？”

  年轻人犹豫了两秒，已经跑出去一步了，又转身回来挡到沈斯年面前，“你们，别动歪心思，姑娘你快走。”

  沈斯年皱起眉，视线在这一群中间移了两圈，最后落在那个年轻人身上，开口道：“你想帮我？”

  “你快走。”年轻人有些急，这姑娘是不是脑子有点傻。

  沈斯年抬眸，眸中厉光一闪而过，身形一动，瞬间便出现在那群强盗身前，一个眨眼的工夫，沈斯年身上的白袍已经染了血，大片大片，仿佛妖冶致命的花。

  她回眸看向那个年轻人，长发撩起一个冰冷的弧度，眉目极致冷淡，眼底仿佛染了一片血色。

  年轻人愣了一下，下意识往后退了一步。

  沈斯年嗤笑了一声，无趣。而后便转身往山上走，袍尾拂过地上的枯枝败叶，指尖仍滴着血，像是从地狱归来的嗜血魔物。

  松自峰，明觉已经等在那里，遥遥看向沈斯年，皱了眉，“施主，何必徒增杀孽。”

  “在你们提出要点化一颗顽石的时候，就该想到这些。”沈斯年眸中一片冷寂，“要毁的是你们，要留的……如今也是你们，你们在惦记什么？”

  明觉抿唇，“施主，我佛慈悲。”

  沈斯年嘴角勾起一个笑，似自嘲又似嘲讽，“佛门重地，我不想起杀心，你最好跑得快一点儿。”

  

 38、第 38 章

  这段戏拍完, 苏阅瑾立马去换衣服洗手，等出来的时候，剧组已经在发工作餐了。

  苏阅瑾领了一份, 独自一人进了休息室, 而后展开剧本上被她标注满满的那一页, 微蹙着眉头陷入沉思。这场戏, 她还有几分犹疑不定，需要再想想。

  没过多久, 有人推开了休息室的门，是秦敛微。

  “苏老师, 怎么一脸苦恼？”秦敛微盯着苏阅瑾，嘴角噙着几分笑意。

  苏阅瑾抬眸，对上秦敛微的视线, 抿了下唇角, 话里多了些撒娇的温软感, “秦总。”

  秦敛微偏头, 嘴角抿开一抹笑意, 怎么可爱成这样, 她走过去, 在苏阅瑾身边坐下，开口柔声问道：“怎么了这是？”

  “你觉得这里, 沈斯年真的明白究竟发生了什么吗？她什么都听不到。”苏阅瑾指了指桌上的剧本, 眉宇间透着几分苦恼。

  秦敛微看了眼剧本, 眸光微闪了一下，接着开口：“如果站在万梦歌的角度，她应该不想让她明白。”

  “可沈斯年不傻，她还是模模糊糊察觉到了什么。”苏阅瑾微垂下眸子, 轻声开口，“只是不肯相信而已。”

  秦敛微伸手抱住苏阅瑾，轻吻在她唇角，低声开口：“开心点儿宝贝，这不是故意让我心疼吗？”

  “让我抱会儿。”苏阅瑾揽上秦敛微的腰，将下巴搁在秦敛微的肩头，然后闭上眼睛，她得承认，就算她能出戏，但还是会不可避免地被戏中的情绪所影响，这很大程度上要归因于她把万梦歌代入了秦敛微。

  秦敛微抬手摸了摸苏阅瑾的脑袋，侧眸吻在苏阅瑾的鬓角，极尽温柔。

  不知过了多久，休息室的门被敲响，苏阅瑾松开秦敛微，站起身走过去开门。

  门口站着的是个工作人员，手里拿着两杯柚子茶，开口道：“苏老师，郭导请的，给你和秦总。”

  苏阅瑾从工作人员的手里接过，弯了弯眉眼，“谢谢。”

  “苏老师，郭导还让我给你带句话。”工作人员接着道。

  苏阅瑾顿了一下，露出几分疑惑，“什么话？”

  “他说，下午的戏可能要磨很久，让你和秦总做好准备。”工作人员说完就直接遛了，郭导这抠戏的能耐可是一绝，保不准这一下午都得花在一场戏上头了。

  苏阅瑾盯着手里的两杯柚子茶默默无语，已经能想象到今天下午的情况了好不好，对于苏阅瑾来说，难点是怎么才能表现出极度悲伤而且还不哭。

  良久，苏阅瑾转身走向秦敛微，递了一杯给她。

  秦敛微从苏阅瑾手里接过，盯着苏阅瑾，眸底泛起些许笑意，“苏老师，加油。”

  “你也加油。”苏阅瑾眨眨眼，回道。

  午餐后短暂的休息时间，苏阅瑾眯了一会儿，秦敛微则出去接了好几通工作电话，忙得压根没时间午休。

  等苏阅瑾睡醒的时候，没看见秦敛微，正在呆愣之际，秦敛微从外面走了进来，一看到苏阅瑾，便扬起嘴角，开口道：“苏老师，你这是睡蒙了？”

  “有点儿。”苏阅瑾抬手捏了捏眉心，回道。

  秦敛微走到苏阅瑾身前，弯腰凑过去，低声开口：“醒醒神，该去化妆了。”

  “唔。”苏阅瑾语调含糊地应了一声，眼神不甚清明。

  秦敛微弯弯眉眼，凑上去含住苏阅瑾的唇瓣。

  苏阅瑾蹙了下眉，抬手抱住秦敛微的脖子，微仰起头继续这个吻，片刻后，轻轻在秦敛微的颈窝蹭了蹭，“秦总，你不困吗？”

  “还好。”秦敛微轻笑了一声，“好了，起来了，周舟等着呢。”

  “嗯。”苏阅瑾应了一声，站起身，拿了瓶水走向化妆间。

  化妆间里，周舟正在和剧组主管服装和角色造型的老师聊天，乍一看见苏阅瑾和秦敛微，愣了一瞬，而后道：“苏老师，秦总，你们先换一下戏服，我这边很快就好。”

  下午的这场戏，按照最终成片的顺序来看，并不在前面的部分，之所以抽出来，是因为相对来讲对于沈斯年这个角色的塑造颇为重要。同样也是一群人期待已久的苏阅瑾和秦敛微的对手戏。

  苏阅瑾换完戏服出来的时候，剧组的那位老师已经走了，只剩下周舟一个人对着镜子若有所思。

  苏阅瑾仍旧是一袭白衣，样式也与先前那一件没有太多的不同，只是多了些银色的暗纹，整个人看着矜贵淡漠，但并不死气沉沉。

  周舟盯着苏阅瑾，有那么一瞬间的呆滞，这时的沈斯年，应是不同的。“苏老师，你坐，这次的妆并不复杂，很快就好。”

  苏阅瑾点头，乖乖坐下。

  秦敛微从换衣间走出来的时候，周舟还在给苏阅瑾化妆，她的目光落在苏阅瑾身上，含着些微暖光。

  苏阅瑾微抬起眸子，两个人的目光在镜中对上，有那么一瞬，时间好像静止了。

  秦敛微穿着一件和苏阅瑾身上那件相差无几的衣服，气质却差了很远，银袍曳地，步履从容，本该是仙风道骨的，却因她眉眼锋利，只让人觉得万里冰封，浓浓的肃杀之气。

  周舟察觉到苏阅瑾的动作，跟着一起抬眸，然后愣了一下，她没有看剧本，原以为万梦歌这位仙人该是衣袂飘飘，不食人间烟火，表面冷淡内心温柔的，结果好像和她想的不太一样，毕竟很难想象一个冷酷的人会为了别人牺牲自己。

  等苏阅瑾和秦敛微都准备好走到片场，原本嘈杂的场地安静了一瞬，撇开服装老师莫名搞得很像情侣装之外，这两位也确确实实足够养眼啊，光是秦总古装扮相这电影都能回本了吧？毕竟人气实在高，大家都对有钱有颜又有能力的人没什么拒绝能力。

  “过来过来，我先跟你们说一下这场戏。”郭成旭举起手，拿着大喇叭示意苏阅瑾和秦敛微过来。

  “小苏，我就给你一个任务，忍住，别哭，别让我在你的眼里看到一点眼泪。”郭成旭一脸严肃地说道。

  苏阅瑾嘴角浮起一丝苦笑，要伤心还不能哭，真的很反人类，“我会尽力的。”

  郭成旭也知道这点很难，已经做好了拍好个版本最后把能用的镜头剪在一起的准备了，顿了一下，他又看向秦敛微，说道：“秦总，狠下心。”

  秦敛微低低地应了一声，没说什么。

  郭成旭的视线在两个人之间扫了一圈，显然不是很放心，顿了一会儿，又把秦敛微叫到旁边低声叮嘱了些什么，秦敛微点了点头，面容有些凝重。

  “好了，都准备好，我们先来一遍，各部门注意，action。”

  在黎景城中，沈斯年是没有姓名的，所有人都只喊她“神使”，不知是不是神石喊多喊岔了，还是万梦歌就是这么授意的。不管怎么样，沈斯年，是她给自己的名字。

  这日，万梦歌站在黎景城的城楼之上，凝望天际翻卷的云海，目光很沉，半晌，拂袖转身，烈风阵阵，带起漫漫肃杀之气。

  万梦歌一路来到一方院落，沈斯年站在那里，眉眼沉静，察觉到有人过来之后，侧眸看过来，视线触到来人的时候，泛起一丝涟漪。

  万梦歌脚步停在沈斯年身前，目光落进沈斯年眼底，柔和了几分。

  沈斯年伸手捏住万梦歌衣袖的一角，微微歪了歪脑袋，透出几分疑惑。

  万梦歌定定地看着沈斯年，眼底压抑着些难以言喻的东西，半晌，移开眼，与此同时，天空中雪花飘落，落在沈斯年肩头。

  沈斯年略一抬眸，表情有些发怔。

  万梦歌用眼角的余光看了沈斯年一眼，眸光一凝，伸手将沈斯年的手从自己的衣角拂开，转身背对沈斯年。

  与此同时，一队人冲了进来，将沈斯年团团围住。

  沈斯年没理会那些人，只是定定地看着万梦歌的背影，眉头微微蹙起。

  雪花洋洋洒洒落下，很快就将整座城池覆上雪色。

  “今日，便算作白头。”

  万梦歌头也不回地走了，沈斯年眸中的不解更甚过哀伤，她不知道发生了什么，如果万梦歌想把她关起来，她认，她本就是被她放出来的，如今也不过是回到原点，如果万梦歌想把她锁起来，她也认，天地间唯一一块泡过孽海的神石，魔气暴走，会危害世间。

  可是，从万梦歌在那块神石上刻下那两个字的时候，就该知道，那是永远不会被磨灭的痕迹，就算把那块石头重新关进石匣，用缚魔锁牢牢困住，永不再见天日，也不会有任何改变。

  沈斯年没有丝毫反抗，乖顺得不像是当初那个邪狞狠戾，引发三界动荡的罪魁祸首。她被万梦歌磨掉了棱角，再回不到过去。

  在沈斯年被锁起来的同时，黎景城上方黑云压城，漫天冰雪将整座城池冰封，仍在快速延伸，形成一方冰狱，好似要侵蚀所有闯入生灵的生机。

  万梦歌坐在城楼之上，面容冷淡，正在为自己斟一杯酒，酒液进入玉质的酒樽，泛着醉人的光泽。

  “一块石头而已，你何必如此？”

  “就算你做再多，一块石头懂什么？她连人的感情都没有。”

  “那场浩劫因她出世而起，她身上背了多少条人命，早晚有成魔的那一天。”

  “交出来，你一人可没法对抗三界。”

  “那块石头早在千年前就该毁掉，强留下来只会贻害无穷。”

  “施主，天命在你，切莫执妄。”

  万梦歌站起身，仰头喝了一口酒，抬手将那酒樽摔碎，眉眼俱是戾气，锋利如刀，手中权杖重重磕在地面上，暴风雪席卷整片领域。

  “糊涂，妄造杀孽，与魔何异！”

  一片片碎石聚成一只大掌，含着厚重的威压向着人群压去，没有丝毫手软的意思。

  领域内，万梦歌以一己之力抗衡所有人，但她很清楚，自己坚持不了太久，于是转身前往石窟。

  石窟里，沈斯年静静地站在那里，眉目沉寂，如同一尊冰冷的石像。

  万梦歌一步步走进去，眉目间覆着一层薄雪，身上的银袍仿佛世间最冰冷的东西，天光都无法温暖分毫。

  沈斯年抬眸与万梦歌的视线对上，眼里没什么情绪，直到万梦歌走到她身前，才朝她伸出手，奈何手腕被铁链锁住，她挣不开，指尖和万梦歌刚好差了一点距离。

  沈斯年微微有些发怔，半晌，才收回手，怅然若失。

  万梦歌紧紧盯着沈斯年，眸光很沉，像是要把对方刻进记忆深处一样。

  沈斯年看了万梦歌半晌，眉头微微蹙起，眼里少见地出现几分慌乱，她动了动自己的胳膊，铁链发出金属的碰撞声，好像什么东西跟着一起碎掉了。

  万梦歌伸出一手握住沈斯年的小臂，眸光稍定。

  沈斯年身形一滞，抬眸看向万梦歌，目光有几分犹疑，她开始不确定了，眼前的人真的会让她一个人待在这里，她真的想把她关在这里。

  万梦歌别开视线，不让自己的目光与沈斯年对上，收回手，紧抿起嘴角。

  沈斯年眸中情绪格外复杂，她对此应该不意外的，从她诞生的那天起，没人希望她存在，万梦歌是个意外，如今也不再是意外了。沈斯年微垂下眸子，眉宇间难以抑制地流露出些许哀伤，她应该有这样的准备的，可为什么她觉得心里很堵？

  万梦歌眸中透出几分隐忍，顿了片刻后，凑上去吻上沈斯年的唇，一滴眼泪从脸颊无声地滑落。

  沈斯年瞳孔骤缩，抬眸看向万梦歌的目光满是不可置信。

  万梦歌都没敢去看沈斯年的表情，拂袖转身，眸中的情绪逐渐坚定。

  “所谓偏爱是假，你看苍穹仙域，繁花几许，不过一块漂亮些的石头；眼神停驻是假，你看过眼云烟，终是聚过又散，这次也没任何区别；那些温柔和陪伴不过一场蓄谋已久的戏，不要相信，我只是善于说谎，没为你辗转反侧，没被你牵动情绪，没对你放下戒心。就算有失控逾距，也只是引你入套的陷阱。”

  “你看，你现在不是乖乖被我关起来，迎接数千年的孤寂，等待莫须有的教化。”

  “恨我吧，别忘记我。”

  沈斯年怔怔地看着万梦歌越走越远，猛地一用力，铁链被扯出一截，她直接跌倒在地上，眉目间全是慌乱猜疑，最终化成浓浓的哀伤。她抬起眸子，眼见万梦歌在视线尽头消失，咬牙试图扯断困住她的铁链，腕上勒出深深的红痕，仿佛心上跟着割出一道道伤痕。

  沈斯年试了很久，一次次站起又倒下，重重摔在石台上，最终缓缓闭上眼睛，陷入沉沉的死气当中。

  作者有话要说：　　今天没有那样的六千字了，这章最后写得我心态有点崩               

 39、第 39 章

  这场戏演完, 郭成旭没喊咔，片场里一片寂静，直到秦敛微跑到苏阅瑾身边, 将人抱到怀里, 伸手将苏阅瑾散落的发丝撩到耳后, 满心满眼都是心疼。

  这时工作人员才都动起来, 赶快上来打开苏阅瑾身上的锁链。

  秦敛微看了眼，苏阅瑾是真的把手腕勒出了红痕, 在白皙的手臂上显得触目惊心。

  苏阅瑾抬眸看向秦敛微，双目通红, 视线一接触到秦敛微，眼泪就开始止不住地往下流，她攥紧秦敛微的衣角, 半晌, 低声开口：“秦总？”

  “是我。”秦敛微将人抱紧了几分, 眉头蹙得紧紧的。

  有工作人员过来递上纸巾, 秦敛微接过, 垂眸替苏阅瑾擦掉脸上的泪水, 轻吻在她的发间, 一举一动都透着些小心翼翼，好似生怕稍一用力就会将眼前人碰碎。

  苏阅瑾握住秦敛微的手腕, 支撑着站起身, 而后轻声道：“我没事。”

  秦敛微凝眸盯着苏阅瑾了看了半晌, 开口道：“苏老师，看着我。”

  苏阅瑾侧眸，视线与秦敛微对上，眸光微闪了一下, 眼角尚且泛着红晕，有些楚楚可怜的意思，让人看了就觉得心疼。

  没等秦敛微再开口，苏阅瑾轻抱住秦敛微，在她的侧颈落下一个没人看见的轻吻。

  短暂的拥抱，苏阅瑾将人松开，迈步走向角落，寻了张椅子坐下，微垂下眉眼，半晌，紧闭上双眼，眉宇间流露出些许疲惫。

  秦敛微怔怔地盯着苏阅瑾，眸中的情绪有几分复杂，像是墨色积聚，沉甸甸地压下来，让人无法喘息。

  郭成旭出言喊秦敛微过来，秦敛微移开视线，在郭成旭身侧站定，语调微沉，“郭导。”

  “暂且不提你擅自加了段吻戏的事情。”郭成旭开口道，顿了片刻，才又接着说，“演得不错，你怎么理解末尾编剧加的那段台词？”

  “她只是，言不由衷而已。”秦敛微低声开口，睫毛微颤。大概也只有那句“别忘记我”是真的。

  郭成旭扫了秦敛微一眼，接着缓缓开口：“拍之前，相比小苏，其实我更担心你，但意外的，你好像和角色共情了。”

  “……”秦敛微对此不可置否，心头仍有些沉。

  “拍哭戏是挺累的，你和小苏都好好休息一下吧，等会儿让她过来补个镜头，至少眼眶别那么红。”郭成旭继续说道，看了秦敛微一眼，微微摇了摇头，“你……别太代入，容易出问题，还有，有时间的话，不如看看下一场戏的剧本，忘掉今天的事情。”

  “我知道，谢谢郭导。”秦敛微应了一声，遥遥看了苏阅瑾一眼。

  郭成旭点了点头，又仿佛心有余悸地接着道：“你带她去休息室吧，还好没听赵副的话在拍的时候放你之前的台词录音。”

  “……”秦敛微一时不知该说什么，顿了一会儿，向着苏阅瑾走过去。

  秦敛微在苏阅瑾身前半蹲下身子，轻轻捏住苏阅瑾的指尖，眉眼柔和了几分。

  苏阅瑾睁开眼睛，视线乍一撞进秦敛微眼底，微愣了一下，随后轻轻扬起一个浅笑。

  “我想占用苏老师一点时间，不知道苏老师肯不肯赏我这个脸？”秦敛微轻声开口，带着几分小心翼翼，眼底的温柔仿佛轻轻一碰就会碎掉，露出悲怆哀伤的内里。

  苏阅瑾盯着秦敛微看了半晌，眉头微微蹙起，怎么、回事？顿了片刻，苏阅瑾一阵恍然，一把抓住秦敛微的手腕，起身将人拉到了休息室。

  休息室里，苏阅瑾紧紧盯着秦敛微，“秦敛微，结束了，你没扔下我，没留我一个，只是一个噩梦而已。”

  秦敛微没说话，只是将苏阅瑾抱进怀里，眉宇间透出些隐忍的悲痛，她做过的，在苏阅瑾说爱她以后，在失控做了不可挽回的事情以后。

  苏阅瑾有些发怔，良久，才低声开口，声音有几分失真：“你哭了。”

  秦敛微将人抱得更紧了些，依旧没开口。

  苏阅瑾轻抚过秦敛微的脊背，柔声开口：“秦敛微，不管发生了什么，我喜欢你啊，傻不傻？”

  “你是挺傻的。”秦敛微沉声开口，话里压着些极难分辨的哭腔。

  苏阅瑾眨了眨眼，将怀抱松了松，凝眸看向秦敛微，秦敛微眼尾泛着些许水光，眉眼间仿佛隔了一川烟雨，黛色压在眸底，乍一看去十足惊艳。

  苏阅瑾搂着秦敛微的腰，深深地看了她一眼，而后悠悠地开口道：“我这么傻你都能看得上我，你也不怎么聪明宝贝。”

  秦敛微凝眸盯着苏阅瑾看了半晌，偏头抿开一抹笑意，而后抬手揉了揉苏阅瑾的脑袋，“我不要紧，不用担心，累了吧？休息会儿吧。”

  苏阅瑾点头，牵住秦敛微的手，将人拉到一旁坐下。

  秦敛微垂眸盯着苏阅瑾腕上的红痕，指尖轻轻抚过，眼底流露出几分心疼。

  苏阅瑾顺着秦敛微的目光看了眼，拽过袖口将腕上的红痕遮住，开口道：“不疼，没事的，很快就会好。”

  秦敛微抿唇不语，半晌，执起苏阅瑾的手吻在她的指节，低垂着眉眼，透着些温柔和不易察觉的暗色。

  苏阅瑾视线落在秦敛微身上，细细描摹过她的五官，片刻后，贴上去吻上秦敛微的唇，眸子半瞌着，眼底透着些微天光，好似要将所有爱意通过这个吻尽数坦露。

  秦敛微耐着性子轻轻回应，怀中人的唇很软，微凉，让人贪恋。

  这个吻有些短暂，苏阅瑾没让自己沉迷太久，只是抬手撩开秦敛微散落在肩头的发丝，眉眼尽是温情。

  秦敛微看了苏阅瑾一眼，移开视线轻咳了一声，抬手抵唇，轻咬了一下自己的指关节，再抬眸时眼底的波动已经消无声息。

  不知过了多久，休息室的门被敲响，秦敛微看了眼在自己腿上躺着的人，正犹豫要不要出声时就看到苏阅瑾睁开眼睛，起身，朝门边走了过去。

  “苏老师，郭导说让你过去补个镜头。”工作人员开门见山道。

  “好。”苏阅瑾回道，又回眸看了秦敛微一眼，说道，“秦总，你就在这儿休息会儿吧，别去了，等补完镜头应该就收工了。”

  秦敛微眸光轻轻闪了闪，而后点头，轻声道：“好。”

  苏阅瑾将休息室的门关上，轻吐出一口浊气，而后向着片场走去。

  “怎么样了？”片场，郭成旭开口问道。

  苏阅瑾抿唇，“挺好的。”

  郭成旭侧眸仔细打量了苏阅瑾两眼，确认苏阅瑾不像是被戏中情过分影响情绪的样子，便又开口道：“年轻人很容易假戏真做，到最后真正能相守一生的还是少数，拍完戏之后别见面了，先冷静一段时间，谁知道你喜欢的是那个角色，还是那个人呢？”

  “郭导……”苏阅瑾有几分哭笑不得，这又是从哪儿看出来她喜欢秦敛微的？

  郭成旭睨了苏阅瑾一眼，“别跟我来这套啊，我看过的人多了，这点儿眼力都没有？”

  “知道了。”苏阅瑾只能乖乖回答。

  “行了，补一下这个镜头。”郭成旭指着面前的屏幕，说道，顿了一下，又狐疑地看向苏阅瑾，“你手，没事吧？本来这段准备用剪辑的，你直接上了，我也不好打断情绪。”

  “不要紧。”苏阅瑾回道。

  郭成旭沉沉地应了一声，“不要拿自己的身体开玩笑，去吧。”

  苏阅瑾点头，走到镜头中央。

  等苏阅瑾补完几个镜头，走到场边时却看到了秦敛微，她已经换掉了戏服，静静立在那里，一半身子隐在阴影中，像一株悄然绽放的优昙，美得不容置喙。

  苏阅瑾朝她走过去，在距离大概两米的时候停下了脚步。

  秦敛微的目光看过来，嘴角缓缓扬起一个笑容，而后迈步朝着苏阅瑾走过去，停在她身前，行为还算克制，一双眸子里却是毫不掩饰的浓浓爱意，“苏老师，能给你的追求者一个和你共进晚餐机会吗？”

  “追求者？哪儿？”苏阅瑾故作疑惑地看了看四周，抬眸看向秦敛微时透着几分狐疑。

  秦敛微凑近了几分，咬牙低声道，“你老实跟我说，还有谁？”

  “没了没了，一个你已经把我的桃花运耗尽了。”苏阅瑾的求生欲及时上线，连忙道。

  秦敛微深深地看了苏阅瑾一眼，抬手轻轻捏了捏她的鼻尖，“走了，小坏蛋。”

  苏阅瑾弯了弯眉眼，跟上秦敛微的步伐，“我先去把衣服换了。”

  “嗯，我等你。”秦敛微应了一声。

  在苏阅瑾去换衣服的时候，秦敛微很是随意地刷着手机，突然指尖一顿，随即嘴角缓缓勾起。

  苏阅瑾从换衣间出来的时候，正对上秦敛微明澈透亮的眸子，遂笑了笑，“我说秦总，你这么看着我，容易让我误会。”

  “误会什么？”秦敛微挑眉，似笑非笑地开口。

  苏阅瑾一本正经地接着道：“误会你爱我至深，含情脉脉。”

  “那你没误会。”秦敛微轻笑了一声，道，“我有个应该算是好消息的消息告诉你。”

  “什么消息？”苏阅瑾脸上露出几分疑惑。

  秦敛微接着道：“这一届的金松奖提名有你。”

  苏阅瑾仔细想了想，“尉迟珏？”还以为《王权》赶不上这次的奖项评选了。

  “你好像不怎么开心的样子？”秦敛微道。

  苏阅瑾摊手，“开心，不过也还好吧，没和你吃晚饭开心，走吧，我饿了。”

  秦敛微笑着摇摇头，“苏老师，你这是想把我捧上天吗？”

  “星辰就该在天上。”苏阅瑾看了秦敛微一眼，说道。

  秦敛微看向苏阅瑾，没说话，只是默默勾住苏阅瑾的指尖，眸光缱绻。

  

 40、第 40 章

  翌日, 苏阅瑾起了大早赶到片场，换好戏服化好妆，等待上午拍摄的进行。至于秦敛微, 她有视频会议要开, 等开完会再过来, 上午也没有她的戏份。

  片场, 郭成旭正在和道具老师检查道具的摆放位置，一看到苏阅瑾, 便朝她招了招手，笑道：“小苏, 这边，今天够早的啊，怎么样, 有信心一条过吗？”

  苏阅瑾走过去, 看着面前的一卷卷佛经, 笑得格外平和, “想在郭导手上一条过, 有点困难吧？”

  “年轻人还是要有梦想的。”郭成旭不可置否, 挑眉说道。

  苏阅瑾弯弯嘴角, “我会加油的。”

  “嗯，这一条我想用一镜到底。”郭成旭悠悠开口。

  苏阅瑾一愣, 一镜到底, 顾名思义就是只用一个镜头, 从开始拍到结束，不经过任何剪辑，对演员的演技和导演的运镜、画面调度都有很高的要求。“拍郭导的戏还真是时刻都有挑战。”苏阅瑾于是笑道。

  郭成旭看了苏阅瑾一眼，“对我的挑战更大吧？”

  “以您的能力, 最多算是个小挑战，不足挂齿。”苏阅瑾淡淡地开口。

  郭成旭睨了苏阅瑾一眼，“给我戴高帽是吧？你要是不能一条过，看我怎么收拾你。”

  苏阅瑾眨了眨眼睛，“郭导，对我善良点儿。”

  郭成旭笑了，“善良是什么？不过，郭太太应该会很喜欢你。”

  苏阅瑾弯了弯嘴角，郭导对自家老婆还是很了解的。

  等演员都到位之后，拍摄正式开始。“action。”

  云汀山大应寺，藏经阁内，沈斯年手中拿着一卷经书站在那里，白衣胜雪，眉眼微垂着，阳光越过窗棂照进来，倒真有了几分岁月静好的味道。

  将手中经书翻了一页，沈斯年眼角的余光扫到了什么，便迈步走过去，镜头跟着沈斯年的背影移动，雪色的袍尾曳地，轻抚过阳光铺陈的地面，仿佛有雪莲初绽。

  “是对我有什么不满吗？”沈斯年停在角落里站着的小沙弥身侧，语气寡淡地开口。

  小沙弥摇了摇头，看向沈斯年的眼神有几分畏惧，他还没忘记眼前这个人浑身染血的凶煞样子，如果不是师父一定要他跟着，他才不会跟她待在一起。他不明白，寺中为何一定要放这么一个人……一块石头？

  沈斯年合上手中的经书，凝眸看向小沙弥，“出家人不打诳语。”

  “施主看经书的速度太快了，难道是直接把经文刻到了石头上吗？”小沙弥看了沈斯年一眼，嘟囔道。

  沈斯年顺手将手中的经书放到一旁，指尖划过经书的封皮，眉眼浮现出些许兴味，“我身上不刻那些无用的东西。”

  “你……经文才不是无用的东西，施主若觉得无用，何必要看！”小沙弥显然因为沈斯年的话生气了。

  “是我自己想看的吗？”沈斯年眉眼微沉，顿了一下，眼神微变，“是有人想让我看，那便看吧。”

  “谁？”小沙弥愣了一下。

  沈斯年轻抿了下唇角，而后淡淡道：“一个故人。”

  小沙弥狐疑地看了沈斯年一眼，没再说什么。

  “我何时能上二楼？”沈斯年开口问道。

  小沙弥撇撇嘴，“师父说等你把一楼的经书都看完就可以上去了，你不是觉得经书无用？干嘛还想着要去二楼？”

  “我看上一卷心经。”沈斯年直接道。

  小沙弥瞬间瞪大了眼睛，“不可能，那是本寺至宝，绝不外传的，你死了这条心吧。”

  “你们给不给是你们的事情，我能不能拿到是我的本事。”沈斯年随手又抽了一卷经书，漫不经心地说道。

  小沙弥瞬间气鼓鼓地喊道：“我要去告诉师父！”

  “你以为他不知道？”沈斯年凉凉地开口。

  小沙弥愣住了。

  “大概你那师父笃信割肉喂鹰、舍身饲虎的事情，觉得能靠这些感化一块石头。”沈斯年似笑非笑地开口，像是在嘲讽，又像是唏嘘。

  小沙弥拧着眉头，显然压根没懂。

  沈斯年拿着经书，施施然行至一张案台后，拂袖侧躺下来，一手撑着脑袋，袖口滑了下去，露出一截白皙纤细的小臂，一手轻放在面前的经书上，半瞌着眸子，显得有几分慵懒。

  阳光洒落在她的身上，映照千年的风霜，日升日落照旧，故事记载成诗，只有石头无动于衷。

  再等过千年，心上的痕迹被风化，也许她就能坦荡不受拘束，沉到海底永世不眠。沈斯年这样想着，心脏像是被狠狠揪了一下，生疼。

  沈斯年睁开眼睛，眸光沉沉，但那个人给她刻了不知名的咒印，无药可解。

  “咔。”

  “非常好，休息一下，等会儿我们拍下一条。”郭成旭大声开口，所有人暂且停下来休息。

  苏阅瑾走到场边去坐下，拿起杯水喝了一口，眼角的余光瞥见秦敛微正往这边走，遂轻轻扬起嘴角，又抿了口水，而后将手中的那杯水放到了桌上。

  “苏老师。”秦敛微在苏阅瑾身旁坐下，含笑开口。

  苏阅瑾抬眸，轻轻舔了下下唇，而后似笑非笑地开口：“秦总。”

  秦敛微挑眉，小坏蛋，趁着人多眼杂故意勾引她？“我想喝口水。”秦敛微盯着苏阅瑾，不急不缓地开口。

  苏阅瑾拿着水杯的手一顿，抬眸看向秦敛微，而后开口道：“我刚才在那边看到有瓶装水。”

  “我想喝你的。”秦敛微幽幽开口。

  苏阅瑾默默把水杯往秦敛微那边推了推，而后一本正经地将桌上的剧本翻了一页，装作什么都没有发生的样子。

  秦敛微扫了苏阅瑾一眼，眸中溢出些许笑意，她将两个手肘放到桌上，捧起杯子喝了口水，而后接着开口问道：“苏老师，今天的戏拍得顺利吗？”

  “嗯。”苏阅瑾应了一声，语调随意，“怎么了？”

  “那今天上午应该能早点儿收工吧？”秦敛微接着问道。

  苏阅瑾抬眸，“可能吧，你有事？”

  “没事，只是想和你多待一会儿。”秦敛微一本正经地回道。

  苏阅瑾嘴角不自觉扬起，“秦总，这么粘人的？”

  “我粘你不是再正常不过的事情吗？”秦敛微一脸坦然，十分淡定。

  苏阅瑾对此不可置否，正准备再说什么，却听到郭导喊人了，于是站起身，朝着镜头中央走去。

  “准备好，action。”

  藏书阁内，沈斯年合上手中的经书，站到了通往藏书阁二楼的楼梯口，施施然看向一旁的小沙弥，眉眼幽深，“开门吧。”

  小沙弥气得跺脚，“你这分明就是揣奸耍滑！你根本就没认真看，不算的！藏书阁这么多经书，哪有人一月便能看完的。”

  “你怎么知道我没认真看？”沈斯年似笑非笑地开口。

  小沙弥努努嘴，心不甘情不愿地打开了藏书阁二楼的门，然后蹲到角落里开始生闷气。

  沈斯年没理会他，迈步走进去。

  但刚一进去，沈斯年便顿住了脚步，眉头微微蹙起，好重的佛气，半晌，她轻笑了一声，原来存了这个心思，若她生出哪怕一丝魔气，在这种地方也只有灰飞烟灭的份儿，毕竟是佛门重地。

  藏书阁的二楼，显得格外空旷，只有两排木架，上面放着一个个木匣，光是用神识大致扫一眼，沈斯年便能感觉到浓郁的佛门气息。

  舍利子，沈斯年略一沉吟，走过其中，视线落在墙边的一块石头上，略有几分疑惑。

  “石刻佛经？”沈斯年的指尖落到那块石头，低声开口，若有所思，半晌，蹙起眉头，“未生灵智的死物。”

  正在这个时候，明觉的声音在沈斯年的身后响起，“施主，静心听佛语，佛渡有缘人。”

  沈斯年对明觉出现在这里并不感到意外，索性直接闭上了眼睛，一个个经文开始在沈斯年的脑中浮现。

  明觉盯着沈斯年的背影，眸光深邃，这块石头，当真半点魔气都没有？

  等沈斯年睁开眼睛的时候，嘴角轻轻扬起，信手拈来一支青莲，眉眼几近温柔，仿佛敛尽天地间一切的纯洁和美好。她转过身，看向身后的明觉，好似透着些许佛性，手中青莲轻微一点，嘴角的笑意清浅。

  明觉看着沈斯年的眼睛微亮了几分，然而下一秒，沈斯年拂手散去手中的青莲，抬眸看向明觉，眼底是一片无垠的深空。

  明觉的心头一沉，即便沐浴佛光，仍然还是那块顽石，该说不愧是石头吗？天性固执。罢了，天命终究不可违。“施主，你可以下山了。”

  沈斯年凝眸盯着明觉，面容寡淡，“和尚，我想向你问一个人。”

  “不可说。”明觉想都没想，直接道，“施主，切莫偏执，一切自有定数。”

  “千年前你们没能毁了我却让她死了，也是定数？”沈斯年面色沉冷，声音分明压着几分怒气。

  明觉轻抿了下唇，只是道：“仙人，不老不死。”

  “什么意思？”沈斯年面色一变，万梦歌还没死？

  明觉轻轻摇了摇头，“天机不可泄露。施主未勘破红尘，既入凡尘，端看因果。缘起性空，施主且谨记业力因果，行善积德为上。”

  沈斯年蹙紧眉头，半晌，越过明觉，脚步已经踏出门槛，又被明觉叫住。

  “施主，贫僧有一物赠你。”明觉开口道，说着，拿出一柄禅杖。

  沈斯年回眸，看向明觉的目光微沉，“理由。”

  “为的是贫僧的修行，请施主成全。”明觉掐出一道手印，微低下头，态度虔诚。

  沈斯年不懂，但还是接过了那柄禅杖。

  在沈斯年走后，小沙弥抬头看着明觉，不解地开口：“师父，徒儿不懂。”

  明觉浅笑着摇了摇头，“顽石问心，此为修行之路，为师想看看，天地造物如何叩问天地。”

  

 41、第 41 章

  “咔, 今天上午早点收工，中午大家都好好休息，下午别让我看见有人没精神犯困啊。”郭导拿着大喇叭宣布收工, 人群里爆发出一阵欢呼声。

  郭成旭笑骂了一声, 让众人散了。

  苏阅瑾走到场边, 迎面与秦敛微对上, 轻扬起嘴角，擦肩而过时, 顺手拽过秦敛微的手腕，直接将人拉走了。一路上引来众人频频注目。

  秦敛微侧眸看了苏阅瑾一眼, 眉眼深邃，低声开口：“苏老师，你这是想做什么？”

  苏阅瑾没说话, 等把人拉到休息室, 压到门上, 这才开口道：“想吻你。”

  秦敛微凑上去轻吻苏阅瑾的嘴角, 而后含着笑意开口：“就这么急？众目睽睽, 大家可是都看到你把我拽进来了, 不给我个名分说不过去了吧？”

  苏阅瑾吻上秦敛微的唇, 语调含糊，“我就说是找你对下午的戏。”

  “对戏？”秦敛微失笑, 顿了一下, 又微微眯了眯眼睛, 指尖落到苏阅瑾的腰际，“你都是这么和别人对戏的？挺熟练啊苏老师。”

  苏阅瑾蹙眉，话里含着几分委屈，“我怎么熟练了？我就逮着你一次。”

  秦敛微抬手捏了捏苏阅瑾的脸, 贴上苏阅瑾的唇。

  苏阅瑾趁机解了秦敛微的一颗扣子，一吻过后咬上秦敛微的锁骨。

  秦敛微低低地轻笑了一声，开口道：“我们苏老师这是饿了？怎么逮着人就咬。”

  苏阅瑾没理会她，在秦敛微的锁骨上留下一枚吻痕，而后一本正经地理了理秦敛微的领口，“是该吃饭了。”

  秦敛微眉眼含笑，怎么感觉自从来了剧组之后，我们苏老师的小心思越来越多了？

  中午短暂的休息过后，两个人都去换了戏服，等待拍摄的开始。

  苏阅瑾依然是一袭白袍，只是多了一株墨蓝色的藤蔓自裙角而上，绕过腰际，攀上脊背，在苏阅瑾的肩头开出一朵花。她依旧是面目沉静的，只是藏在漠然深邃之后的，是眼底的冷寂，她是天地的造物，但她的诞生并没有引来任何祥瑞之兆，只有一场浩劫，哀嚎声和哭泣声充斥着整个世间，所有生灵定义她为不祥，诞生之际便是被封印之时。

  秦敛微盯着苏阅瑾看了半晌，直到周舟干咳了两声，说“秦总，该化妆了。”秦敛微才收回目光，心下暗暗一叹，明知道她是入戏了，她还是会心疼，她自己确实不适合演戏，涉及到苏阅瑾，她没有分清戏里戏外的本事，只会不可避免地被这个人牵动情绪。

  周舟的目光在两个人之间绕了一圈，默默磕糖，心头一阵雀跃，如果按照cp粉的准则，同框就算结婚，那这两位早就不知道暗戳戳结了多少次婚了。

  两个人再次走向片场的时候，因为中午苏阅瑾把人拽走的事情，多了些暗流涌动的意思，不知道唤起了多少人的八卦魂。

  郭成旭也没在意，他知道整个剧组的人都在磕cp，但是这说明这俩人有cp感啊，好事，总比两个完全不像是情侣的人演情侣显得违和要好，哎，他可管不了哟，只要不影响电影的拍摄就成。

  下午要拍摄的，是一些回忆闪回的片段，电影的正式版本里会插在正叙的故事里，作为沈斯年的回忆存在，静谧无声，只加上配乐，因此格外注重氛围的塑造。

  “准备好，action。”

  彼时，沈斯年蜷缩在暗无天日的狭小空间里，依靠倾听树叶的低语度日，事实上，对于她来说，无非是静静待在一个地方，这个地方是好是坏对一块石头来说都没什么差别，但有一天，这个狭小的空间被人打开了。

  阳光透进来的时候，沈斯年下意识抬手遮挡，等到差不多适应放下手时，就看到了一只极其漂亮的手。沈斯年顺着这只手看过去，看到一张精致的脸，她静静地看着她，眼里没有憎恶没有害怕，干净得理所当然，许是阳光柔和了她眉眼的缘故，沈斯年竟从那人的眼里看到了些许温柔。

  沈斯年迟疑了片刻，就被人直接拽了出去。显然这个人并不像沈斯年第一眼以为的那样温柔，她并没有足够的耐心等待这块石头做出选择。

  沈斯年被万梦歌以一种绝对强势的姿态拽着进了大殿，她想反抗的，但并没有什么用。她看着所过之处所有人一个个低头行礼，然后将目光移到了那个人拽着她的手中，她能看到她，能感觉到她的体温，这已经是极限了。她的指尖很冰，让沈斯年怀疑她们两个究竟谁才是石头。

  走到大殿的主位，万梦歌将沈斯年松开，拂袖转身，凝眸看向沈斯年的目光透着几分审视，含着浓重的威压。

  沈斯年与她对视，面色如常。她对这是哪里并无多少兴趣，她没有俗世的欲望，自然不在乎自己身处何地，一块石头，可以对周遭的风云变幻、沧海桑田视若无睹。眼前人是什么身份，有什么目的，她都不关心。

  下一秒，万梦歌伸手扼住了沈斯年的脖子，沈斯年抬眸看了她一眼，眼底没有丝毫波动。

  万梦歌勾起唇角，指尖轻抚过沈斯年的侧颈，来到肩头，将人按着坐下，沈斯年这才蹙眉，但也只轻抿了下唇角，而后便一动不动，像是一尊石像。

  自此之后，沈斯年就过上了在万梦歌所在的房间里当一个漂亮摆件的生活。万梦歌走到哪儿都会带上她，从不让她化成本体，却也只把她放到一旁，不会多给一个眼神。

  这种情况一直持续到沈斯年开始按照自己的意愿行动，那天，黎景城下起了淅淅沥沥的小雨，沈斯年盯着窗外的细雨，眸光微动，起身走到屋外，静听雨声。那是沈斯年第一次对一样东西表现出自己的意愿，万梦歌眉头微蹙了两秒，起身跟了出去。

  沈斯年的嘴角挂着浅淡的笑意，万梦歌从未见过。

  万梦歌只看了一眼，便转身离开，那一晚，万梦歌没让沈斯年进她的房间。

  沈斯年站在门外，眸中露出几分疑惑，但片刻后，便转身坐到了石阶上，抬眸看向深邃的夜空，雨已经停了，无星无月，虫鸣声四起，沈斯年伸出手，一个个光点在她的掌心汇聚，这是天地的馈赠，最为精纯的灵气。

  突然，沈斯年身后的门被打开，她看到了一束光出现在面前的地面上，愣了一下，手中的光点溢散，回眸看过去时正对上万梦歌微沉的视线，显得有几分迷茫。

  万千星光里，眼前人美得不太真实，她不只是一块石头，她是天地孕育的生灵，本该敛尽风华，让人极尽溢美之词。

  万梦歌拧起眉头，直接将门又闭上了。

  沈斯年整个人都懵懵的，什么情况？

  屋内，万梦歌垂眸盯着自己的指尖，半晌，走到一旁打开了一个木匣，木匣中放着一块玉牌，上面写着几个字，“倚石作歌，高下任心。”

  万梦歌盯着这块玉牌，眸光深沉，这是一道神谕。

  万梦歌到底还是没让沈斯年进门，那天之后，万梦歌给了沈斯年一个院落，摆出一副让她自生自灭的姿态，暗地里却时刻关注着她的动向。

  沈斯年对此一无所知，她常到院中晒太阳，因此吸引了许多人驻足。他们会和她讲话，虽然她总是一脸茫然，他们会对她笑，她也回一个笑容。她的院中总是堆满了瓜果，她一个也不碰，都便宜了来凑热闹的小孩儿。她会观察这些人的行为举止，常有不解，但总有收获。

  这样的生活过了不知多久，最终在万梦歌的到来之后戛然而止。

  那日，有个人上前牵了她的手，对她说了些什么，她听不到，但没拂开那个人的手，万梦歌也牵过她的手，她没觉得这有什么不对，直到那个人靠近了想抱她，沈斯年眸光一厉，威压沉沉降下，周身的人倒了一片。她以为那个人想害她。

  万梦歌就是在这个时候踏进这个院落的，她的目光与沈斯年遥遥对视，对方的眼底出现些微戾气，怒意显而易见。万梦歌走过去，拉起沈斯年的手，准备将人带走，却被沈斯年挣开了。

  万梦歌看向沈斯年，轻抿了抿嘴角，脾气倒是不小，能耐也见长，就是傻了点儿。没闹出人命，不如算了，但人还是得带走，今天的事，难保以后不会有。

  沈斯年眉头紧蹙，兀自生气。

  万梦歌深深地看了她一眼，伸手揽了她的腰，两个人瞬间在原地消失。

  司风殿，万梦歌将怀中人松开，迈步走向主位坐下，而后抬眸看向沈斯年，眸底氤氲着些许墨色，乍一看让人心惊。

  沈斯年站在大殿中央，半晌，转身准备离开，而后就发现自己已经被困在一个金色的囚笼当中，遂回身看向万梦歌，眉宇间冷光沉沉。

  万梦歌只扫了她一眼，便伸出手，手中出现一个玉匣。万梦歌垂眸将玉匣打开，熟悉的气息让沈斯年身形一滞，那是，她的本体。当年的封印将她从本体中剥离出来，所以，她现在的状态，与她的本体，严格来说应该是一命双生，这也就意味着，她的死穴，此刻握在万梦歌手里。

  万梦歌指尖轻抚过手中那枚玲玲剔透的石头，沈斯年紧抿起唇角，眉头蹙起。

  万梦歌扫了沈斯年一眼，手中的石头上开始出现凹痕，她的视线定定地落在沈斯年身上，带着几分难以言喻的深意。

  沈斯年紧咬着下唇，剧烈的疼痛感从脊背传来，让她的额上浮现出些许薄汗。

  万梦歌刻完一个字，顿了片刻，又接着刻下一个字。

  这个字刚一落笔，沈斯年便直接半跪到了地上，她咬紧下唇，抬眸看了万梦歌一眼，眸底郁气难消。她将此理解为惩罚，但并不愿认错。

  等刻字全部完成，沈斯年喘息有几分急促，半晌，眼前一黑，昏了过去。

  万梦歌站起身，从阶梯上方一步步走下来，将人抱起，而后抱到内室，放到了床上。

  万梦歌凝眸盯了沈斯年许久，而后转身离开。她刻的是“思”和“念”，注入些许神力，等她醒了，兴许能理解一些人类的情感，别再单纯得傻乎乎的，只是这块石头对她的态度，她并不抱多大希望。

  “咔，大家先休息会儿，等下继续。”郭成旭喊了停。

  苏阅瑾从床上爬起来，走到场边喊秦敛微过来。

  秦敛微乖乖走过来，眸中露出一丝疑惑，“怎么了？”

  苏阅瑾看了秦敛微一眼，低声开口：“没事，就是给你提个醒，等会儿你可能要去补几个单人镜头，如果郭导说你，你就来找我。”

  “找你干什么？”秦敛微好笑地问道。

  苏阅瑾抿唇，“我去说他。”

  秦敛微轻笑了一声，又问，“刚刚我哪儿情绪不对？”

  “没，就是有些眼神，如果要切特写，可能会有点儿微妙，应该没到那种程度。我觉得你看着空气演可能会好点儿。”苏阅瑾沉吟片刻，说道。

  秦敛微弯弯嘴角，“好的，苏老师。”

  苏阅瑾凝眸看着秦敛微，轻咳了一声，“我必须得再说一遍，秦总，你的眼神收敛一点儿，不然总要补。”

  “我尽力。”秦敛微一本正经地回道。

  苏阅瑾点头，而后又瞄了秦敛微一眼，轻轻勾起秦敛微的指尖，偏过视线装作什么都没发生的样子。

  秦敛微嘴角扬起一个浅淡的弧度，靠近了几分，借着广袖的遮掩，轻轻捏了捏苏阅瑾的指尖。

  

 42、第 42 章

  果不其然, 刚休息完毕以后，郭成旭就立马喊了秦敛微过去补镜头，顺带还提了一嘴让她拍戏的时候别带个人情绪, 除此之外, 倒也没说什么重话。

  秦敛微惭愧地笑笑, 但确实, 她对着空气比对着苏阅瑾演戏眼神要到位很多。

  等秦敛微好不容易补完所有镜头，又该拍下一条了。苏阅瑾拿着瓶水走了过去, 凝眸盯着秦敛微看了片刻，低声开口：“喝水吗？”

  秦敛微从苏阅瑾手里接过那瓶水, 弯了弯嘴角，“苏老师，是我在追你, 不是你在追我。”

  “嗯所以呢？”苏阅瑾一脸坦然, 眼底一片澄澈。

  秦敛微偏头抿开一抹笑意, 朝苏阅瑾凑近了几分, 低声开口：“所以, 你这么殷勤, 我很容易会忘记场合, 做出点不合时宜的举动，本来我演技就不好, 到时候, 可能会有点麻烦。”

  苏阅瑾侧眸看了秦敛微一眼, 瞥见对方精致的侧脸，视线在秦敛微的唇上停了两秒，移开视线，轻抿了抿唇, 觉得嗓子有些干，“你靠太近了。”

  秦敛微于是退开，拧开手中的那瓶水，仰头喝了一口，再看向苏阅瑾时眉眼含笑，仿佛雪山顶上降下天光。

  苏阅瑾扫了秦敛微一眼，抬手掩唇，轻咳了一声。

  正在这个时候，郭成旭拿着大喇叭喊人过去准备开拍，一堆人的视线总算是从两个人身上移开了，这都贴这么近了还无事发生？谁信？反正我不信！

  “都给我收收心，各部门准备，action。”

  沈斯年从床上爬起来之后，第一件事就是去找人，结果刚一踏出内室，便在殿中看到了万梦歌。万梦歌此时手中拿着一卷书，垂眸翻阅，面上没什么表情，听到脚步声之后，指尖微顿了一下，而后若无其事地揭过一页。

  沈斯年走到万梦歌面前，蹙紧眉头。

  万梦歌只当没注意到，视线落在手中的书上，心思不知飘到了哪里。

  沈斯年抿唇，朝万梦歌伸出了手。

  万梦歌这才抬眸，看向沈斯年，眸底藏着些许光晕，看着颇有些旖旎的感觉。

  沈斯年皱眉，又靠近了些，重新伸出手。

  万梦歌深深地看了沈斯年一眼，翻手将一件长袍放进沈斯年的掌心，而后站起身，背过身去。

  沈斯年垂眸看了眼掌心的衣袍，又抬眸看了眼万梦歌的背影，眉头紧蹙，她要的不是这个。

  “更衣。”两个金色的字出现在沈斯年眼前，沈斯年犹豫了两秒，指尖落在面前的衣袍上，施了一道术法。换下来的衣袍化作无数光点在空中消散，沈斯年垂眸，看着自己身上的这件衣服，又瞄了一眼万梦歌身上的那件银袍，露出一丝狐疑。

  觉察到了法术波动，万梦歌转过身，凝眸看向沈斯年，视线微顿了两秒，绕过案台，握住沈斯年的手腕，拉着人往殿门口走去。

  沈斯年轻轻咬了咬下唇，眉头越蹙越紧，又要干什么？再把她带到什么地方扔掉？

  察觉到沈斯年有一些抗拒，万梦歌握着沈斯年手腕的手紧了紧，脚步甚至加快了几分。

  沈斯年抬眸看了万梦歌一眼，却在殿门打开时有了一瞬间的呆滞。

  殿外是漫天的霞光，人群排列整齐，一眼望不到尽头，像是在举行什么典礼一样。

  沈斯年愣怔了一瞬，便看到所有人弯腰行礼。

  这时，万梦歌才把沈斯年的手松开，朝着人群淡淡颔首，淡金色的神力在眼前汇聚成一条通往天阙的路，万梦歌踏了上去，回眸示意沈斯年跟上。

  沈斯年有那么一瞬间的迟疑，但最终还是跟了上去。

  这条路的尽头是一座白玉制的圣坛，它高高地凌驾于黎景城上空，象征着神权至高无上，代表着权威和信仰，庄严冷肃，蕴含着黎景城发展至今的“道”。

  沈斯年踏上圣坛的那一刻，只觉得脑中格外清明，好似那一瞬间，便历经了千万年之久，不是她作为一块石头的千万年，而是人类的千万年，她看到了很多，文明的演化，历史的蜕变，薪火相传、生生不息。

  那对于沈斯年来说，是格外新奇的，她以往所认知的，千万年不过自然的变迁，远没有这些生命短暂的生灵那样鲜活，那样绚烂。

  意识回归时，沈斯年的眼神深邃了很多。万梦歌带她看了一场灿烂盛大的焰火，而她的生命轨迹，将从这一刻起发生改变。沈斯年无比清晰地认识到了这一点。

  万梦歌凝眸盯着沈斯年看了片刻，转身面向民众，吐出一段祷文。

  “天道作何，吞恨者多。千秋竟岁，伏苦飞逐。昆仑有玉，以为兵戈。山遥海阔，万世奋飞。苍玄有声，黎氓穆穆。天作首山，祭于百神。有命匪解，莫反兵戈。成其利刃，以卫以征。”

  黎景城中，无数民众向着圣坛行跪拜礼，齐声诵读。

  沈斯年听不到他们的声音，但能看到圣坛周围神光离合，恍惚间好似看到了万物生灵诞生之初的景象，一时有些怔忪。

  等到典礼结束，万梦歌伸手揽过沈斯年的腰，两个人一起在众人眼前消失，与此同时，圣坛也一同隐去了踪迹。

  “咔，暂时先这样，休息一会儿，等会儿趁着天还没黑把剩下的几个镜头拍完。”郭成旭喊了暂停，然后就死死盯着屏幕去抠细节了。

  苏阅瑾和秦敛微在场边挨着坐下，相互对视了一眼，默默无语。

  “我回去几天，过两天再过来。”秦敛微率先开口，说道。

  苏阅瑾点头，今天结束以后，秦敛微的戏份也就拍得差不多了，该回去还是要回去的，何况就算有智能可视喂猫机，时间再长点，红豆那小家伙还是没办法让人完全放心。

  “你就没什么想跟我说的？”秦敛微侧眸，幽幽开口。

  苏阅瑾微微歪了歪脑袋，“说什么？”

  “真没什么想说的？”秦敛微皱眉，话里有几分不满。

  苏阅瑾弯弯嘴角，“秦总，你想听什么？我说给你听。”

  秦敛微有些无奈地看了苏阅瑾一眼，“没什么想说的就算了。”

  “这么不珍惜机会，什么话都可以哦。”苏阅瑾语调微扬。

  秦敛微轻笑了一声，“那等晚上吧。”

  “？”苏阅瑾头上冒出一个大大的问号，有什么话是一定要晚上才能说的吗？

  就在这个时候，郭成旭拿着大喇叭喊两个人过去，刚刚拍的一段有个镜头穿帮了，还是得补一下。

  等补完镜头，天色已经不早了，郭成旭赶紧催促所有工作人员集中精神，现在还剩几个简短的片段要拍，用作使用蒙太奇式的闪回手法的素材。

  原作中并没有对从典礼结束到沈斯年被锁的这一段做详细的描写，只有一段简述，节奏方面倒是与电影十分契合，只是要如何才能合理地表现出这种关系的转变，就是一件非常令人头疼的事情。为此，编剧导演不知道掉了多少根头发。

  这一段的拍摄过程，苏阅瑾和秦敛微都很懵，基本上全程都是让做什么动作做什么动作，没有连贯的剧情，甚至没有连贯的背景，只能依靠两个人之间物理距离的远近来判断人物此时的亲近程度。成片效果如何，两个人心里都没底，当然，只要郭成旭心里有底就行了。毕竟所有拍到的素材最后要完全依靠剪辑来成片。

  围观的工作人员倒是都开心了，如果非要用一个词来形容，那就是磕上头了。整个剧组都在磕cp的结果，就是工作热情空前高涨，至少举打光板那位小哥嘴角的笑压都压不下去，颇有些亲手为自己磕的cp拍婚纱照的既视感，明明压根就没靠多近。

  这些零碎的镜头拍完，郭成旭便宣布今天收工了。

  苏阅瑾把戏服换下，等秦敛微换完戏服出来，然后偷偷把人拉到了休息室。

  休息室里，苏阅瑾看了眼时间，开口道：“你要不吃完晚饭再走？”

  “不了，我早点回去，也能早点休息。”秦敛微说道，“明天有工作安排。”

  苏阅瑾沉吟片刻，“唔，好。”

  “要想我。”秦敛微接着道。

  苏阅瑾弯弯嘴角，“想。”

  秦敛微满意地点点头，上前抱了苏阅瑾一下，“还有，别和奇奇怪怪的人说话。”

  苏阅瑾憋笑，“什么叫奇奇怪怪的人？”

  “无故搭讪的，莫名献殷勤的，旁敲侧击的……苏老师，你认真一点，我在说正经事。”秦敛微一本正经地开口。

  苏阅瑾敛了嘴角的笑意，严肃地开口，“知道了，我保证不和奇奇怪怪的人说话。”

  秦敛微抬手捏了捏苏阅瑾的脸，“我走了。”

  “路上小心。”

  入夜，苏阅瑾靠坐在酒店的床上，拿起手机给秦敛微发消息，让她给自己发一张红豆的照片。

  秦敛微自然照做了。

  苏阅瑾转手将照片放到了微博上，而后拿着手机开始和秦敛微聊天。

  微博评论区却炸了锅。

  “苏苏不是在拍戏？哪来的红豆照片？”

  “以前的存货吧，大概就是报个平安顺便晒个猫的意思？”

  “等等，你们没发现这张照片角落里茶几腿上的倒影吗？”

  “？？？楼上你是吃显微镜长大的吗？”

  “好像真的有，这不是苏苏吧？感觉头发长度不一样，穿衣风格也不太一样？”

  “是个女生吧，你们慌什么？”

  “可能是红豆送去别人家帮忙照顾，然后让帮忙照顾的朋友拍了张照片？”

  “你们不要过度解读好吧，何况又不是男的，散了散了，早点睡觉。”

  作者有话要说：　　“天道作何，吞恨者多。千秋竟岁，伏苦飞逐。昆仑有玉，以为兵戈。山遥海阔，万世奋飞。苍玄有声，黎氓穆穆。天作首山，祭于百神。有命匪解，莫反兵戈。成其利刃，以卫以征。”

  ――这是游戏《古剑奇谭三》的主题诗               

 43、第 43 章

  “秦总, 累不累？”苏阅瑾发消息问道。

  “累，快给我充个电。”秦敛微回了一句。

  “老婆？”苏阅瑾发了条语音过去。

  “不够。”

  苏阅瑾轻笑了一声，顿了片刻, 索性打了电话过去。

  “秦总？”苏阅瑾试探着开口, 声音几近温柔。

  “嗯。”秦敛微低低地应了一声, 尾音拉长, 微扬，听着十足慵懒, 带着几分与寻常不同的蛊惑意味，分外撩人。

  苏阅瑾耳朵瞬间就红了, “你、你在干什么？”

  “刚洗完澡，趴着，想你。”秦敛微慢悠悠地开口, 语调带着几分毫不掩饰的亲昵。

  苏阅瑾抿唇, 轻吐出一口浊气, “咳, 你早点休息吧。”

  “这么敷衍的？说好给我充电的。”秦敛微挑眉, 开口道, “之前还说我想听什么就说给我听。这话, 苏老师是骗我的？”

  苏阅瑾微垂下眸子，抬手捏了捏自己的耳垂, 低声开口：“没骗你。”

  “那你说吧。”秦敛微不急不缓地开口, “我等着呢。”

  苏阅瑾沉默了半晌, 憋出一句话，“说什么？”

  秦敛微轻笑了一声，到底没太过为难她，自家爱人什么样她还是清楚的, “你实在不知道要说什么，那就给我读点东西吧，我只是想听你的声音。”

  苏阅瑾随手从旁边抽了一本书，垂眸看了一眼，是一本诗集。翻开一页，苏阅瑾指尖微顿，而后轻轻开口。

  “愿我如你坚定――璀璨明星，但不要高悬夜空显赫孤零。像尘世间的隐士警觉清醒，耐心注视大地、目不转睛。江水滔滔把牧师之职履行，将那红尘之堤岸沐浴洗净。或者凝视着玉屑曼舞轻盈，一袭白纱帐装扮旷野峻岭。不，我要一心不二永笃定，头枕爱人的□□日渐□□。永远感受跌宕起伏的温情，洞察那份甜蜜的骚动不宁。细柔的呼吸永远啜饮聆听，这样活着，或者晕厥丧命。”

  电话里，陷入了一段时间的沉默。半晌，秦敛微开口：“苏老师，还真是会挑。”

  “……”苏阅瑾抿了抿唇，视线往旁边移了几分，“你快睡吧，好好休息。”

  秦敛微低笑了一声，“好，那，晚安。”

  “嗯晚安。”苏阅瑾耳根微红，眸光轻颤了一下，挂掉了电话。

  将手里的诗集合上，苏阅瑾把它放了回去，没过两秒，手机便响了，是林空青打来的电话。

  “大小姐，你看微博了吗？”林空青一如既往地开门见山。

  苏阅瑾眉宇间露出几分疑惑，“微博？怎么了？”

  “你先自己看看吧，该回应还是要回应的。”林空青语调颇有些无奈，这件事吧还真不能怪苏阅瑾，说实话，她乍一看也没觉得有什么不对，但谁让网友都是显微镜呢。明明那张照片的主体是红豆，是我们红豆不可爱了吗？

  苏阅瑾打开微博，直奔评论区，看了两眼，又点开那张红豆的照片，费了好大劲才在照片角落里看到一个倒影，然后只能默默无语，这是不是该怪秦总的手机摄像头像素太高？再模糊点儿的话应该看不出到底是不是她吧？

  “我看完了。”苏阅瑾给林空青发了一条微信消息。

  林空青回复得相当快，“苏大小姐，你想怎么办？”

  苏阅瑾打字打到一半，就见林空青又发过来一条消息，“等一下，你先跟我说实话，那个是谁？”

  “还能是谁？”苏阅瑾想都没想，直接回复。

  林空青沉默了一会儿，“秦总不是在和你拍戏？怎么又跑到你那儿去了？”

  “秦总日理万机还要给我们家猫拍照，是不是很感动？”苏阅瑾调侃道。

  林空青一噎，“不敢动，我对狗粮真的没什么兴趣，大小姐，你就说怎么办吧。”

  “反正看不出来是谁，你担心什么。”苏阅瑾真不觉得这事有那么难解决。

  林空青当即说道：“你以为我是怕这个？我是怕秦总一高兴把底给漏了！”

  “她有分寸，你最不该担心的就是她。”苏阅瑾凝眉回复，“不过，她应该还不知道这件事。”

  林空青只觉得自己又被秀了，顿了片刻，打开手机一看，呼吸骤停，然后立马给苏阅瑾发消息，“祖宗，你可别奶了，你自己再上微博看一眼。”

  苏阅瑾愣了一下，不是说好睡觉的吗？秦总又干什么了？

  重新将微博打开，苏阅瑾就看到秦敛微转发了她刚刚发的那条微博，附加两个字，“是我。”

  苏阅瑾指尖顿了片刻，点开了秦敛微的评论区，就见秦敛微回复了一条评论。

  “秦总和红豆是怎么凑在一起的？”

  “红豆在我家。”

  苏阅瑾眨了眨眼睛，这话确实没什么毛病，显然网友也将这句话理解成了苏阅瑾去拍戏所以把红豆寄养在秦敛微那里，不得不说，秦敛微这里的评论和她那里的完全不是一个画风，总觉得这里的网友都是一群正经人，大家的评论都很正经。

  不过，在苏阅瑾随意点开一条评论以后，笑意便直接僵在了嘴角。

  “根据我的分析，这波是在朋友家寄养宠物，大家不要乱想。”

  “可以姐妹，掩护得非常好。”

  “我就说上次节目里说不熟是假的吧？秦总那语气，我直接垂直入坑好吧。”

  “请大家注意评论区秩序，圈地自萌，不要上升真……咳，上升真人请不要被正主发现。”

  “我不管我不管，这就是一家三口。”

  “我直接脑补十万字同人文好吧。”

  “粮太少了，有没有大手子太太喂孩子点同人糖，孩子馋哭了。”

  “是的没错，不就是帮忙养猫还帮着拍了照片吗？秦总那么忙，但她是时间管理大师啊。[狗头]”

  苏阅瑾返回这条微博的主页面，想了想，评论道：“是谁说要早点休息的？跑来发微博？”

  没过一会儿，这条评论就被点赞顶到了最上面。苏阅瑾也收到了秦敛微的回复，“特关提醒晚了，还没睡着，我不想别人产生不必要的误会。”

  苏阅瑾扫了一眼，没再回，转到微信义正言辞地要求秦敛微立刻睡觉。

  秦敛微回了句，“好，一起睡。”

  苏阅瑾没回她，默默关了灯躺下。

  这两人这边是安静了，评论区又热闹了起来。

  “课代表来给大家总结一下，第一，秦总给苏苏设了特关；第二，她们俩在十几分钟前还在聊天，根据苏苏的话推测应该有互道晚安；第三，划重点，‘别人’、‘不必要’、‘误会’，不多说，大家细品好吧，反正占有欲和亲昵什么的我可没说。”

  “您就是真正的磕学家吗？”

  “请问在哪里可以买到您的著作？”

  “谢谢，有磕到。”

  翌日，苏阅瑾来到化妆室的时候，就被周舟一通眼神注视，看来没少在网上冲浪。

  “怎么？”苏阅瑾挑眉，开口道。

  周舟摇了摇头，“没、没事，我开心。”

  ・“开心？”苏阅瑾一脸疑惑。

  周舟笑了笑，“苏老师，你坐吧，该化妆了。”

  今天要拍的，是沈斯年下了云汀山之后的剧情，因此苏阅瑾身上穿的还是那件没什么装饰的白袍。和郭成旭打过招呼之后，拍摄正式开始。

  离开云汀山之后，沈斯年漫无目的地在山林间行走，因为手中那柄禅杖的关系，倒是颇受礼遇。

  如今沈斯年最为要紧的事情，便是找到自己的本体。照理来说，她与本体应是有感应的，但从她被锁起来那天起，这种感应就彻底消失了。

  就在沈斯年苦恼于自己不知该前往何处的时候，远处山巅突然爆发出浓郁的魔气，像是有黑云沉甸甸地压下来，透着浓浓的不祥气息。

  而诡异的是，沈斯年在那个方向感应到了她的本体。本体此时应是无碍的，否则她不会丝毫不受影响，但很奇怪，她的本体应该一直在万梦歌手里，怎么会跑到这种地方？莫非……

  沈斯年本就不肯相信万梦歌死了，如今再加上明觉的话，更是对万梦歌还活着这件事深信不疑，这一下子，她便有了目的地。

  途中，沈斯年打听到那座山名为门行山，据传为上神降世的必经之路。沈斯年一听这种说法便蹙起了眉头，哪有什么上神？若有，为何对那场浩劫视若无睹？若有，为何放任众生皆苦？无数生灵所追寻的道，可不是为了一窥神明真容，而是为了翻越天地，与神明比肩。

  想要前往门行山，必须要经过一座城池，一座早已被魔气肆虐过的城池。而今魔潮退去，满目疮痍。

  整座城池里到处都是尸体，看样子，大都是互相残杀所致，这便是魔气的恐怖之处，它能激起人内心深处的恶念，最终转化为单纯的杀戮。至于魔气的源头，便是孽海，那是沈斯年诞生的地方，那场浩劫便由此而来。

  “求求您，救救我们吧。”

  沈斯年行至城中，被一群人围住，他们跪倒在地，衣衫褴褛，蓬头垢面，像是城中的幸存者。

  沈斯年手中的禅杖点在地上，白衣胜雪，与周围格格不入，她与他们距离很近，却仿佛两个世界。半晌，沈斯年淡淡地开口：“如何救？”

  “求您，施舍我们些钱财吧。”

  “钱财？我只有这柄禅杖。”沈斯年面色寡淡，眉目间透着几分哀怜。

  那些人对视了一眼，“禅杖，禅杖也行。”

  沈斯年的视线在这些人身上顿了一下，面无表情地开口：“好。”

  那些人得了禅杖，簇拥着离开了。

  蝇营狗苟，可悲，沈斯年一声轻叹，眼神透着些许悲悯，嘴角却挂着嘲讽，也许不知什么时候，他们就会像一只蝼蚁一样，死在无人问津的角落。他们哪是什么幸存者，不过是群围着腐肉嗡嗡作响的苍蝇。

  她看过绚烂盛大，如今，是要看不堪破败了吗？

  作者有话要说：　　“愿我如你坚定――璀璨明星，但不要高悬夜空显赫孤零。像尘世间的隐士警觉清醒，耐心注视大地、目不转睛。江水滔滔把牧师之职履行，将那红尘之堤岸沐浴洗净。或者凝视着玉屑曼舞轻盈，一袭白纱帐装扮旷野峻岭。不，我要一心不二永笃定，头枕爱人的□□日渐□□。永远感受跌宕起伏的温情，洞察那份甜蜜的骚动不宁。细柔的呼吸永远啜饮聆听，这样活着，或者晕厥丧命。”

  ――《灿烂星辰》济慈               

 44、第 44 章

  越过那座荒芜的死城, 沈斯年继续朝着门行山而去，越往近走，周遭的景象便越是死气沉沉, 显得格外压抑, 好似连呼吸在这里都开始变得困难。门行山周围似乎真正变成了一方死地, 再没有任何生灵。

  沈斯年站在山脚下, 抬眸看了一眼，恍惚中, 似乎在层层黑云之后看到了什么，她的本体, 好像在那里。沈斯年眸光稍定，不管怎么样，先到山顶再说。

  然而, 等沈斯年走到门行山的山顶, 却脸色一变, 这压根不是什么黑云, 而是孽海的投影。

  魔气翻涌, 沈斯年愣怔了片刻, 而后猛地意识到这是一个圈套, 回身想走时已经被魔气笼罩。沈斯年眉目微沉，什么目的, 值得用一座城池的人命作祭？

  “咔。”

  拍摄暂停之后, 苏阅瑾走到场边, 随意寻了张椅子休息，没一会儿就收到了林空青的消息，说是收到了金松奖颁奖典礼红毯仪式的邀请函，问她对礼服有没有什么想法。

  苏阅瑾只回了两个字, “没有。”

  也不知是不是被苏阅瑾满不在乎的态度弄得有些无语，林空青许久都没有说话，过了半天，才回道。“行，那礼服事情你不用操心了，会妥善处理好的。”

  苏阅瑾只大致扫了一眼，便将这件事情抛到了脑后，她早就过了会因为要走红毯而紧张的时候。

  等到了晚上，林空青又因为红毯的事情找上了苏阅瑾，“大小姐，红毯你准备和谁一起走？”

  “不是统一和剧组的人一起走吗？”苏阅瑾乍一看这个问题，愣了一下。

  “人家男女主走一起，你去凑什么热闹？我说大小姐，你不会到最后要一个人走吧？”

  苏阅瑾默了默，好家伙，她原本惦记着可以和小叶子一起的，忘了这茬儿。“没事，我可以让秦总带我，她也要出席。”

  林空青原本想反驳的，但认真来算，秦总是我们苏大小姐的老板，这么一看，好像一起走个红毯也没什么？“但你们的出场顺序不挨着吧？”

  “可以调，秦总和我一起。”苏阅瑾回得相当快。

  “……你问过秦总了？”

  “还没有，你觉得她不愿意？”

  “……我错了。”

  红毯的事情就这么愉快地决定了，至于秦敛微的意见，苏阅瑾之后还是问了的，结果没有丝毫悬念可言，顺带连礼服的事情也一并解决了。

  《孤城》的拍摄仍然在有条不紊地进行，不过秦敛微最近都没什么时间来探班，只能晚上磨着苏阅瑾说点儿让人脸红心跳的情话廖解相思，苏阅瑾被她搞得有些受不住，心中那点儿思念野蛮生长，她想见她，很想很想。

  时间流逝，很快就到了金松奖颁奖典礼当天，《孤城》自然是还没拍完的，因此苏阅瑾是和剧组请了假去参加的。

  当天一大早，林空青赶来剧组先接苏阅瑾回家。路上，林空青忍不住回眸看了苏阅瑾一眼，开口问道：“苏大小姐，不带周舟吗？”

  “不用，秦总……公司有准备，给她放个假吧。”苏阅瑾漫不经心地开口。

  林空青顿了顿，正准备开口的时候，就听苏阅瑾又道，“你一会儿把我送到那儿也休息吧。”

  “不用我陪你……”林空青话出口，又反应过来确实不用，于是改了口，“嗯……有秦总在我还是放心的，就是……那个啥……你们两个稍微注意一下影响哈，别表现得太亲密……”

  “你现在就可以准备买感天动地姐妹情的热搜了。”苏阅瑾看了林空青一眼，开口调侃。

  林空青幽幽地看向苏阅瑾，“祖宗，你给我留几根头发吧。”

  苏阅瑾轻笑了一声，“开玩笑的，你多少对我们有点信心好吧？实在不行你就准备个友谊地久天长的备案。”

  林空青睨了苏阅瑾一眼，“我没信心。”

  “正常情侣也不会在大庭广众，对着那么多镜头搂搂抱抱、卿卿我我吧？”苏阅瑾实在不明白林空青在担心什么。

  林空青叹了口气，“你现在没荣誉傍身，和秦总扯上关系，谁知道那些人会说什么。好像所有的努力用一句有钱就可以被掩盖了一样，我不想看到那种情况。”

  苏阅瑾愣了一下，片刻后轻扬起嘴角，“林姐，荣誉终归是荣誉，不会因为几句诋毁就褪色。”

  “我知道，可是……”林空青蹙眉，顿了一下，又接着道，“算了，是我自己绕进了死胡同，你不用理我。”

  苏阅瑾眨了眨眼睛，接着道：“林姐，放宽心，不过是舆论风暴而已，一旦你从聚光灯下离开，就会被快速忘却，因为这个世界永远不会缺少茶余饭后的谈资。起码，并不是无路可退。”

  “我的苏大小姐，有你这么劝人的吗？”林空青一口气噎在嗓子眼，瞪着苏阅瑾开口，她这儿还想着怎么应对舆论，大小姐已经在想退圈了，这不是“臣正欲死战，陛下何故先降”？

  “我的重点难道不是让你放宽心吗？”苏阅瑾一脸无辜。

  林空青白了苏阅瑾一眼，“你这是让我放宽心吗？你这是要把我的心撑宽。”

  苏阅瑾笑了笑，“别怕，真有风雨，我在你前面挡着呢。”

  “大小姐，你这话说得我好像很没用一样。”林空青移开眼，很是别扭地开口。

  苏阅瑾眉眼含笑，“你已经有很大用了。”

  林空青真不太适应苏阅瑾这种风格，半晌没说出一句话，说真的，有时候她都怀疑大小姐是不是对她有意思，否则怎么会对她容忍度这么高？当然，这种话她也就只能想想，真说出来除非她不想活了，当秦总是摆设怎么着？

  就在这个时候，目的地终于到了。林空青把苏阅瑾送到门口，正准备走，便看到门从里面被打开了，门后站着的自然是秦敛微。

  秦敛微凝眸盯着苏阅瑾看了两秒，上前把人抱进怀里，低声开口：“苏老师。”

  苏阅瑾弯了弯眉眼，回抱住秦敛微，低声道：“好久不见宝贝。”

  秦敛微将人松开，抬眸看了林空青一眼，淡淡地开口：“辛苦。”

  林空青忙摇头，“没事没事，秦总那我就先走了，我们苏大小姐就交给你了。”

  秦敛微略一颔首，不咸不淡。

  苏阅瑾回眸看着林空青离开，没几秒就被秦敛微拽进了屋里。

  苏阅瑾一进门就看到了玄关旁蹲得格外乖巧的红豆，将近一个月没见，红豆肉眼可见地大了一圈。“它是不是胖了？”

  秦敛微看了红豆一眼，顿了一下，“它，长大了吧。”

  “明明就是胖了，虽然是长大了点儿。”苏阅瑾指尖轻点着红豆的脑袋，顺手给红豆拍了张照片放到了微博上，她的微博好像很长时间都没有营业了。

  这条微博直接坐实了红豆就是只工具猫这件事情，被广大网友拿出来吐槽了一通。说真的，工作人员发的营业微博和苏阅瑾发的微博区别真的很明显。

  午饭过后，秦敛微带着苏阅瑾去试礼服，然后化妆，接着由司机载着一起前往仪式现场。

  前期的等待足够漫长，漫长到秦敛微忍不住勾着苏阅瑾的指尖，弄乱了她的领口，在她眸底星光漫漫时轻轻遮住她的眉眼，低声诉说爱意。

  苏阅瑾被眼前人撩得耳根通红，旖旎心思溢了满地，到底抬眸看了眼正襟危坐的司机，忍得有些辛苦。秦总今天怎么回事，实在勾人得要命，偏偏她脸上有妆，身上的礼服也不方便，碰又碰不得。

  车里的音乐声开得挺大，苏阅瑾眉宇间流露出些许艳色，低声开口：“秦总，你能不能别勾我？”

  秦敛微侧眸看向苏阅瑾，眼底晕开淡淡的光，顿了两秒，凑到她耳边轻声道：“苏老师，我什么时候勾你了？”

  “现在。”苏阅瑾盯着秦敛微近在咫尺的眉眼，回道。

  秦敛微勾了勾嘴角，接着道：“那我就再直白一点吧，苏老师，我今晚能上你的床吗？”

  苏阅瑾呼吸一滞，鬼使神差地应了一声。

  秦敛微得了肯定的答复，心满意足地坐正身子，面色从容，仿佛枝头薄雪，不沾染任何尘埃。

  苏阅瑾扫了秦敛微一眼，暗自懊恼，她只有一天假啊，怎么这么没出息，轻而易举地就被美色迷惑了。就在苏阅瑾拿出手机准备再和郭导说一声的时候，已经轮到她们两个人出场了，于是她只能将这件事暂且放下，希望红毯仪式结束之后再说不会太迟。

  快门声响起的时候，苏阅瑾随意理了下领口，率先下了车。

  苏阅瑾今天穿的是一套白色西装，修身的款式，显得整个人格外高挑。长发利落地束起，举手投足间大气优雅。她的胸前别了一枚蓝宝石胸针，为整个人添了几分神秘。

  苏阅瑾绕过来，行至红毯的方向，一手负于身后，伸出另一只手，掌心向上。

  秦敛微挑了下眉，打开车门，迈步走了出去。

  首先映入眼帘的是修长笔直的小腿，黑色的裙摆在白皙的肌肤上滑落，一时间格外惊艳，让苏阅瑾眸光暗了暗，她好像不该挑这条裙子的。

  秦敛微穿的是一件黑色的长裙，裙摆层层叠叠，却又十分轻盈，行走时仿佛清风吹皱了湖面，她的腰间坠着金色的细链，胸前同样一枚蓝宝石胸针，眉眼冷淡，透着股诡秘而矜贵的味道。

  秦敛微将手放入苏阅瑾的掌心，肌肤相触的时候，嘴角勾起一个浅浅的笑意。

  作者有话要说：　　今天晚上有英仙座流星雨               

 45、第 45 章

  金松奖的红毯仪式是有直播的, 因此有不少粉丝守在屏幕前，各家的都有，弹幕难免会混乱, 不过多少还是遵守了谁家的出来谁家粉丝说话的潜规则, 没出现吵起来的情况。

  “啊啊啊啊来了来了。”

  “有点激动。”

  “嗷苏苏这身有点帅。”

  “哎？不走吗, 还有谁？”

  “！我的妈秦总也太好看了吧。”

  两个人在红毯末端站定之后, 苏阅瑾微弯起手臂，侧眸看向秦敛微, 眸底晕着些微笑意，也不说话, 就这么等着。

  秦敛微深深地看了苏阅瑾一眼，到底轻笑了一声，伸手轻挽上苏阅瑾的手臂, 而后开口道：“苏老师, 我们该走了。”

  苏阅瑾轻轻扬起嘴角, 迈步朝前走去。

  红毯上, 苏阅瑾嘴角的笑意得体而疏离, 只在余光瞥到身边人时有了些许温度, 这样的场合对她来说稀松平常, 但这次到底是不同的。

  闪光灯此起彼伏，两个人时不时要停下应付媒体的拍照要求, 速度慢了很多, 眼看都快被后面一组嘉宾给赶上了。我们秦总实在十分受欢迎, 毕竟露面的场合少得可怜。

  苏阅瑾想加快速度，脚步刚一迈出去，就听到有记者大声道：“秦总，能看一下旁边的人吗？”便被秦敛微伸手捞回来, 视线相对的时候，略微怔忪了片刻，只是目光落进她的眼底，就好像周围都安静了一样。

  这个对视被相机永远地定格，等苏阅瑾移开目光，秦敛微凑到她耳边轻声开口：“走。”

  苏阅瑾点头。

  两个人的脚步都快了很多，红毯的后半程基本没有停，终于走到了主持人和签字板那里。

  在两个人松了一口气的时候，弹幕已经热闹得不行了。

  “今天是什么大喜的日子吗？”

  “我不管，我宣布这就是结婚现场。”

  “磕疯了我。”

  主持人的视线在两个人之间绕了一圈，笑了笑，而后开口道：“两位老师好，先跟大家打个招呼吧。”

  “大家好。”

  “大家好。”

  主持人愣了一下，扬起一个职业假笑，“两位真简洁啊，呃，那个，秦总，据我所知，您好像不是这个出场顺序吧？想比各位观众也都很好奇。”

  “某个人恰好需要，我恰好有这个意思。”秦敛微幽幽开口。

  主持人闻言就笑了，“所以秦总的意思，就是一拍即合。嗯，好，那我们再来问一下苏老师，苏老师对今晚有没有什么预期？”

  “希望一切顺利。”苏阅瑾的回答十分简短。

  主持人嘴角的笑意僵硬了两秒，“好的，那么请两位在这里签下自己的名字。”

  苏阅瑾随意挑了个地方写下自己的名字，然后就看见秦敛微凑过来把自己的名字写到了她的旁边，镜头很懂事地带了一下，而后便是两人相携离开的背影。

  弹幕自然热闹得很，但接下来便是别人了，还是要收敛一下，于是所有人转战微博，直接把红毯加情愫刷上了热搜，这下可好，连cp名都有了。超话连夜就建起来了。

  当然，这些事情都影响不了如今正在颁奖典礼的两个人，进入典礼会场，秦敛微和苏阅瑾挨着坐下，趁着无人关注，与身边的人十指相扣。

  苏阅瑾侧眸看向秦敛微，眸中溢出些许笑意，低声开口：“秦总，你的座位好像不在这儿吧？颁奖嘉宾在第一排。”

  秦敛微挑眉，“我就不能在这个座位没人的时候找你说说话？”

  然而秦敛微话音刚落没多久，就有个女演员弱弱地开口：“秦总，那个……这里……”

  秦敛微抬眸看了那位演员一眼，面色从容地开口：“不好意思。”

  “没事没事。”那位演员连忙开口。

  秦敛微又看向苏阅瑾，轻按着苏阅瑾的肩膀起身，正准备离开的时候，又凑到苏阅瑾耳边低声开口：“苏老师，结束等我。”说罢，便朝着原本自己的位置走过去。

  苏阅瑾抬眸看了秦敛微一眼，偏头抿开一抹笑意。

  那位女演员在苏阅瑾旁边坐下，侧眸看了苏阅瑾一眼，开口寒暄。

  苏阅瑾浅笑着应对，显得温和有礼。

  很快，颁奖典礼正式开始，和苏阅瑾相关的奖项在相对后面一些，整个过程稍显枯燥，说实话，苏阅瑾对这次的奖项并不抱多少希望，因为共同入围的有位在演艺行业工作多年的前辈，某种意义上讲可以说是大器晚成。如果让她来投票的话，她会投给那位老师。

  不知过了多久，获奖人的揭晓终于到了与苏阅瑾有关的部分，摄像机在几位入围的演员之间来回交替，大屏幕上一张张脸闪过，依次定格。

  秦敛微站在台上，念出获奖人的名字，不是苏阅瑾。

  苏阅瑾笑了笑，果然，奖项，她当然是想要的，但如果输给的是那位老师，那她也不算亏。

  奖项一个个揭晓，颁奖典礼终于步入了尾声。

  散场后，苏阅瑾拿起手机给郭成旭发消息说想多请一天假，郭成旭几乎没怎么思考就立马回复了可以，说是没拿到奖心情不好可以理解，让她好好休息一下，别太在意，还有的是机会。

  苏阅瑾也只能默认了这件事，果然，一打开微信就是各种安慰的消息，微博更不用看了，一堆粉丝在安慰，当然，还有更多在情愫cp的超话里狂欢，职场失意但可以情场得意嘛。

  刚收起手机，苏阅瑾便看到了秦敛微。

  “苏老师，让我看看。”秦敛微靠近几分，轻声开口。

  苏阅瑾抬眸，有几分莫名，“看什么？”

  “嗯……看着还不错，回家吗？”秦敛微弯了弯眉眼，开口道。

  苏阅瑾点头。

  等两个人从会场回到家，苏阅瑾又接到了林空青的电话，刚出口自然就是安慰的话，苏阅瑾今晚听多了，立马让她打住。

  “别别别，我真没事，我挺好的，你还有别的事吗？没有的话别打扰我和老婆过二人世界，谢谢。”苏阅瑾刚一听出苗头，立马开口道。

  “……”林空青万万没想到这种时候还能吃到狗粮，老婆都喊上了，顿了一会儿，“还有一件事，大小姐，记得发条微博。”

  “好。”苏阅瑾直接应了，反正小红豆很闲。

  林空青立马补了一句，“别用红豆应付啊，再怎么自拍也要来一张的。”

  苏阅瑾眨了眨眼睛，“好的。”

  “行，那你早点休息。”林空青接着道。

  “嗯。”苏阅瑾应了一声，挂了电话。

  苏阅瑾抬眸，看向秦敛微，“秦总，你能帮我拍吗？”

  “刚刚你喊的可不是秦总。”秦敛微似笑非笑地盯着苏阅瑾，幽幽开口。

  苏阅瑾从善如流，“老婆。”

  “嗯？”秦敛微应了一声，做出静候下文的表情。

  苏阅瑾抿唇，“你给我拍吧。”

  “好。”秦敛微深深地看了苏阅瑾一眼，开口问道。

  苏阅瑾又把红豆抱过来强迫营业，抬眸看向秦敛微，眼底一片纯然，“我准备好了。”

  秦敛微轻笑了一声，认真找了个角度，拍得还算过得去，又不用精修，苏阅瑾也就直接这么发出去了。

  “这就是大白猫和小白猫吗？爱了爱了。”

  “只有我在关心摄像师是谁吗？是不是……”

  “你们不要乱磕，就不能是工作人员吗？没有根据的事情只会让人困扰。”

  “猫猫：可怜弱小又无助.jpg”

  拍完之后，苏阅瑾随手把外套放在沙发上，走到卧室去换衣服，等她出来的时候，就看到秦敛微已经换好睡衣了，正站在落地窗前打电话。

  苏阅瑾也只听到了这通电话的最后一句，秦敛微说“知道了。”，语气显得有几分严肃正经。这么晚了，还有工作电话？

  “怎么了？”苏阅瑾随口问了一句。

  秦敛微回眸看向苏阅瑾，弯了弯嘴角，“没事，我爸妈让我回去做个例行的身体检查。”

  “你爸妈的电话？”苏阅瑾一呆，不知为什么有些紧张。

  “嗯。”秦敛微应了一声，看向苏阅瑾，又接着道，“顺便把你带回去。”

  “带我回去干什么？”苏阅瑾有些懵。

  秦敛微挑眉，“怎么，苏老师想吃干抹净不认人？”

  “我只是，只是还没准备好。”苏阅瑾这下是真懵了，连调戏回去这种事都忘了，呆呆地开口。

  秦敛微轻笑了一声，“准备什么？”

  苏阅瑾盯着秦敛微，耳根有些红，半晌都没挤出一句话。

  “你不是早就见过家长了？”秦敛微走上前抬手捏了捏苏阅瑾的脸，眸光带着几分宠溺。

  苏阅瑾眨眼，“那不算的吧？”

  “算。”秦敛微抱住苏阅瑾，轻声开口，“我喜欢你，他们那时就知道。”

  苏阅瑾愣了一下，“你……”

  “很意外？”秦敛微含笑开口。

  苏阅瑾先是点头，顿了一下，又摇头，脸上的表情十足纠结。

  秦敛微轻吻过苏阅瑾的嘴角，接着轻声道，语调温柔缱绻，“等你拍完戏，你愿意和我回去吗？”

  “我愿意。”苏阅瑾三个字说出口，仍觉得有几分不太真实。而且，就算只是这么想一想，她还是会不可避免的紧张。

  秦敛微凝眸盯着苏阅瑾看了片刻，忍不住弯了弯眉眼，主要是我们苏老师紧张都已经写在脸上了，看着有几分让人想欺负，“苏老师，放轻松，只是见一面而已，没说让你明天就变成秦太太。”

  “那是什么时候？”苏阅瑾抬眸，突然开口。

  秦敛微反倒怔了一下，反应过来之后，低低地轻笑了一声，“等我把一切准备好。”

  作者有话要说：　　再来放个预收，感兴趣的小可爱记得收藏一下，到时候写完这本看情况开文。

  《听说你很爱我[快穿]》

  余寻辞有一位故去的爱人，名唤祁郁笙，有一天，她在爱人的遗物里找到了一张印着诡秘图案的卡片，一个自称系统的意识找上了她。

  自那天起，她便为复活爱人在各个世界穿梭，而系统给她的任务，便是让主角黑化。每一个世界的主角名字不同，却有着同一张脸，同样爱着一个名叫余寻辞的人，那是，她的爱人。

  ――听说你很爱我，那么，请为我沉沦。

  她在囚笼外对她冷嘲热讽，却在无人的角落为她斩落荆棘。（娱乐圈）

  她在人前对她百般苛待，却在漫漫长夜低声呢喃爱语。（豪门）

  待补充……               

 46、第 46 章

  苏阅瑾问出那句话之后, 才后知后觉地红了耳根，视线移到秦敛微身上片刻，又移开眼道：“我可没有逼婚的意思。”

  秦敛微轻笑了一声, “嗯, 你这最多算是求婚吧, 虽然不怎么正式。”

  苏阅瑾凑过去, 瞪着秦敛微：“我没有，这个不算数的。”

  秦敛微就势将苏阅瑾抱进怀里, 眉眼含笑，“好, 那就不算吧，你也当没听到我说的话。”

  苏阅瑾抿唇，低声嘟囔了一句, “求婚怎么能这么草率。”

  秦敛微嘴角抿开一抹笑意, 低声开口：“时间不早了。”

  “嗯。”苏阅瑾应了一声, 眼角眉梢染上些许艳色。

  夜色缱绻, 月影编织成旖旎瑰丽的梦境, 引人沉沦。

  在家里腻歪了一天, 苏阅瑾还是抓紧时间回了剧组。一到剧组, 苏阅瑾毫无意外地又迎来了新一波的安慰，但也只能一遍遍地说没关系, 谢谢关心, 会继续努力之类的话。最终, 还是郭成旭看不过眼了，让人都散了，这才算是解救了苏阅瑾。

  “怎么样？”郭成旭开口问道。

  苏阅瑾一时没明白，“您说什么怎么样？”

  “参加颁奖典礼, 感觉怎么样？”郭成旭补了一句。

  苏阅瑾闻言便笑了，“很热闹。”

  “热闹？你就去看了个热闹？”郭成旭蹙眉。

  苏阅瑾语气淡淡地接着道：“喧嚣浮华，可不热闹么？”

  “你觉得这是坏事？”郭成旭看了苏阅瑾一眼，眼神稍定。

  苏阅瑾摇头，“某种程度上，是好事。没有光鲜亮丽，没有万众瞩目，会少很多优秀的演员。”

  “但也有坏事，是吧？”郭成旭看着苏阅瑾，表情有些晦涩。

  苏阅瑾不可置否。

  停顿了片刻，郭成旭笑了笑，而后道：“好了，准备准备，马上拍戏了。你只要记住，外界越是浮躁，想获得成就就越得沉下心。”

  “谢谢郭导。”苏阅瑾回道。

  郭成旭点了点头，没再说什么。

  略微整理了一下心情，苏阅瑾便立即投入了工作当中，电影的拍摄仍在有条不紊地进行，终于在天气转凉，寒风踱步的时候，迎来了尾声。

  杀青戏是苏阅瑾和秦敛微的对手戏。

  当天下午，秦敛微是直接从公司赶来片场的，身上的长风衣浸了冷日的寒风，苏阅瑾在休息室把她抱进的时候，拥了满怀的凉意。

  “冷吗？”苏阅瑾开口问道。

  秦敛微看着苏阅瑾弯了弯眉眼，“不冷。”

  苏阅瑾往秦敛微那里推了杯热水，“先喝口水。”

  秦敛微在桌旁坐下，盯着苏阅瑾看了没一会儿，便听到周舟过来喊人去化妆。

  苏阅瑾应了一声，又看向秦敛微，“要不要再休息会儿？我先去。”

  “我不累。”秦敛微直接道。

  苏阅瑾凑到秦敛微嘴角轻吻了一下，而后道：“先去换戏服。”

  秦敛微弯了弯嘴角，看向苏阅瑾的目光满是浓情蜜意。

  苏阅瑾轻咳了一声，赶紧去了换衣间，是不是有一段时间没见的关系，秦总尝起来怎么感觉好甜的样子。

  化妆室里，两个人都换好戏服站在一起，周舟看得有些激动，好久没糖磕了，情愫cp超话好像都跟着天气一起转凉了，她这大旗抗得都有些疲了，素材真的好少，尤其是秦总，剪来剪去就那么几个仅有的镜头，同人这种命题作文都难做了，可太难了。

  最后的一场戏，戏服自然是精心设计过的，沈斯年仍是一袭白衣，袖口领口被金纹勾勒，清冷矜贵，举手投足间仿佛带上了某种难以言喻的神性。

  说是最后一场戏，其实就是一个片段。

  沈斯年看遍人间事，整个人都沉淀了许多，山河易描，真心难绘，就如万梦歌说的，这当真是一场教化。只是回过头来，沈斯年才突然发现一件她以往都不曾注意过的事实，黎景城，建在孽海之上，那是一道关隘，镇守在魔气的源头。

  黎景城，对于人间来说，是守夜人。

  沈斯年最终也没能在人间找到自己的本体，她的本体，就在黎景城，被万梦歌藏在重重幻境之间。

  故事的结尾，沈斯年终于回到了这座城池，兑现自己守城的诺言。小石头终究没修成人形，他仍旧无法理解外界有什么好的，石头的生活也并非一成不变，只是这种变化十分缓慢，需要用心去体会。

  “你回来，还走吗？”小石头开口问道。

  沈斯年轻抿了下唇角，“或许，不走了吧。”

  “怎么还有或许？”小石头不满道。

  沈斯年微垂下眸子，淡淡地开口：“我还没找到她。”

  “虽然不知道你说的是谁，但外面都找过了，你有想过在这里找找吗？”小石头接着道。

  沈斯年愣怔了一瞬，“可我没在这里察觉到她的气息。”

  “也许她只是藏起来了呢？”小石头开口，“就像我总是在玩的捉迷藏一样。”

  沈斯年几乎是瞬间就想到了一个地方，连忙赶了过去。

  司风殿所在的位置，如同其他地方一样，破败不堪，但沈斯年还是从中看出了些细微的不同，这些堆砌起来的石头，位置有些古怪。

  沈斯年抱着试一试的想法朝那些石头伸出手，指尖刚一触及，便觉得眼前无数幻象掠过，而后便触到了一个冰冷的玉匣。

  沈斯年将玉匣拿出来，那堆石头又恢复了原状。

  玉匣里放着的，确实是沈斯年的本体，只是万梦歌刻下的字，此时已经消失了。不，或许不应该说是消失，而是有什么东西覆在了那些凹痕上面，让石头重新变得光滑。

  沈斯年盯着原本刻了字的地方愣怔了半晌，眼里积聚起一滴泪水，落到石头表面。她感觉到了熟悉的气息，是万梦歌。

  良久，沈斯年收起自己的本体，盘膝坐在司风殿的主位上，一如当时在石窟中那样。

  她可以兑现她的承诺了，守一座城，等一个人。

  当钟声再次响起的时候，沈斯年重新闭上自己的眼睛，而在她的背后，逐渐凝成一个虚影，她从身后抱住了沈斯年，一身银袍，眉眼隽永。

  

 47、第 47 章

  杀青宴结束后, 苏阅瑾在家里赖了两天，过得比红豆还懒，偶尔爬起来打打游戏, 逗猫已经能够称得上是剧烈运动了, 可以说是彻底做了一只阿宅。

  秦敛微每次回家都能看见苏阅瑾没什么形象地躺在沙发上, 无奈之余眉眼含笑, “苏老师，你这是无聊还是累了？”

  苏阅瑾抬眸看向秦敛微, “我这是懒。”

  秦敛微失笑，走过去把挨着苏阅瑾躺着的红豆拎开, 看着苏阅瑾坐起身，坐到她的旁边，开口道：“怎么样, 准备好了吗？”

  苏阅瑾侧眸看向秦敛微, “准备？”

  “你忘了？”秦敛微盯着苏阅瑾, 似笑非笑。

  苏阅瑾眨眨眼, 而后干咳了一声, “没忘, 都答应你了, 我又不会反悔。”

  “那就好，不然我爸妈该以为我在吹嘘自己了。”秦敛微弯弯嘴角, 说道。

  苏阅瑾盯着秦敛微看了片刻, 才反应过来我们秦总这句话是在变着法地褒扬她, 于是幽幽开口：“吹嘘什么？”

  “吹嘘你是我的爱人。”秦敛微一本正经地回道。

  苏阅瑾装模作样地点了点头，“所以，你是想要我和你回去证明这不是在吹嘘？”

  “不是证明，是去炫耀。”秦敛微眸中溢出些许笑意。

  苏阅瑾脑袋上冒出一堆省略号, “秦总，炫耀的点在哪里？”

  秦敛微揽住苏阅瑾，用一副理所当然的口吻开口：“在你啊。”

  苏阅瑾侧眸看了秦敛微一眼，“只有你会这么想吧？”

  “只有我这么想还不够吗？”秦敛微凑过去，微微眯了眯眸子，尾音微沉。

  苏阅瑾眼角眉梢染上些许笑意，顺势吻上秦敛微的唇，“足够了。”

  “虽然事实上不止我会这么想，但是只有我有资格炫耀。”秦敛微在苏阅瑾耳边低声开口。

  苏阅瑾弯了弯眉眼，“是是是，不过秦总，我怎么觉得你有点刻意？”

  “刻意吗？”秦敛微微偏过头，“不重要，有用就行。”

  “可是没用，我还是紧张。”苏阅瑾幽幽道。

  秦敛微沉吟片刻，压着声音开口：“紧张也没用，不管怎么样你都得跟我去的宝贝。”说着，秦敛微凑过去含住苏阅瑾的唇。

  “唔，我知道。”苏阅瑾含糊地应了一声，做出些微回应。

  夜色浓郁，月影迷蒙，勾勒出一幅旖旎的图景。

  翌日，苏阅瑾和秦敛微临近中午才驱车赶往目的地，基本上是一到达就可以吃午饭的程度，路上苏阅瑾想买点东西带过去，但被秦敛微驳回了。

  “真的不用？”苏阅瑾微蹙着眉头。

  秦敛微失笑，“不用，你人到了比什么都强。”

  “可是……”苏阅瑾有些犹豫，怎么想都觉得不太好。

  秦敛微定定地看着苏阅瑾，有柔光在眸，接着道：“没事的宝贝，相信我。”

  苏阅瑾勉强放下心，她对秦敛微父母还有印象，但是并不算多，当初在秦家住的那段时间，她本来也就只粘着秦敛微，如今对他们仅剩的印象也只有待人温和这一点了。

  很快，两个人便到达了目的地。

  苏阅瑾脚步踏进大门的那一刻，顿了一瞬，就听到了一个温柔且极富亲和力的声音，“苏苏，过来让妈妈看看。”

  苏阅瑾抬眸，对上一张清冷不失优雅的脸，对方眉眼含笑，显得尤其温柔，但她还是愣怔了一瞬，她刚刚说什么？

  “妈。”秦敛微抬手掩唇，开口提醒。

  “哦，没事，我们苏苏长得和蓦然真的很像，一看就亲近得不行，我决定收她当干女儿。”连笙面不改色地开口，嘴角的笑意都没改几分。

  秦敛微的脸瞬间就黑了。

  苏阅瑾瞄了秦敛微一眼，轻轻扬了扬嘴角，“阿姨好。”

  “进来吧，你跟阿姨过来，阿姨有话跟你说，不用管她。”连笙伸手拉了苏阅瑾进屋，在沙发上坐下。

  秦敛微默默走进去，然后和秦默对了一个视线，相当自觉地走了过去。

  连笙和苏阅瑾说起了江蓦然以前的事情，那是苏阅瑾没有参与过的时光，苏阅瑾听得很认真，偶尔弯弯嘴角，眉眼柔和。江蓦然一直是静谧理性的，身上不沾什么烟火气，用遗世独立来形容并不为过，连笙算是极少能被她放在心上的人。

  “今天看到你阿姨很开心，所以一不留神就话多了些，千万别介意。”连笙浅笑着开口。

  苏阅瑾摇头表示没事，“我喜欢听，我要谢谢您跟我说这些。”

  “不提这个了，苏苏，我这两天在看你演的电影。”连笙笑着道。

  苏阅瑾面容呆滞了一瞬，脑袋空白地应了一声。

  连笙看了苏阅瑾一眼，又接着道：“我听说我们家秦敛微跑去你的新电影玩儿了，她没给你添乱吧？”

  “没，她……多亏她来帮忙。”苏阅瑾微垂下眸子，说道。

  连笙闻言轻笑了一声，“她，帮忙？”

  “嗯。”苏阅瑾低低地应了一声，面色未改。

  连笙笑笑，开口道：“倒也不用这么袒护她，我们家秦敛微最多能一直演冷着张脸，再多就难为她了。”

  “没袒护她，确实帮了我很多。”苏阅瑾一本正经地说道。

  连笙略显意味深长地看了苏阅瑾一眼，“你这点，还真有几分像你妈妈。”顿了一下，连笙又接着道，“你看我，总是提她，看到你，好像不可避免地会想起她。饿不饿？我们吃饭吧。”

  “有点儿。”苏阅瑾回道。

  连笙闻言嘴角的笑意扩大了几分，抬眸道：“秦默，你去厨房看看汤好了没。”

  “好的老婆。”秦默朝秦敛微挤了挤眼睛，示意她快过去，而后起身走向厨房。

  秦敛微看了秦默一眼，起身朝着苏阅瑾走过去，站在她身前弯下腰凑到她的耳边，轻声道：“我有点事情要跟你说。”

  苏阅瑾耳根有些红，微偏过头去。

  坐在苏阅瑾身旁的连笙看着秦敛微挑了下眉，似笑非笑地开口：“秦敛微，你这是在挑衅我吗？”

  秦敛微遂侧眸看向连笙，“妈，你说什么？”

  “谁准你在我眼前凑这么近了？”连笙靠在沙发上，开口道。

  秦敛微蹙眉，“为什么需要你允许？”

  “多少顾及一下我的感受，秦默给你的胆子？”连笙微微眯了眯眸子，表情微沉。

  苏阅瑾对眼下发生的情况有些懵，这是怎么回事？什么意思啊？

  这时，秦默从厨房探出头来，“老婆你喊我？”

  “做你的事情。”连笙没看他，语气微凉。

  秦敛微和秦默对视了一眼，无声地表示爱莫能助，而后将懵圈中的苏阅瑾从沙发上拉起来，将人抱进怀里，而后在她耳边低声道：“吃完饭和你解释。”

  苏阅瑾懵懵地点了点头，看向秦敛微的目光有些呆萌。

  秦敛微看着她忍不住眉眼溢出笑意，又抬手捏了捏她的脸。

  连笙扫了秦敛微一眼，只觉又好气又好笑，“行了，不用跟我这儿宣示主权。厨房偷听的那个，没听到苏苏说饿了？你在磨蹭什么？”

  秦默略有些尴尬地摸了摸鼻子，将饭菜从厨房端到餐厅，而后在餐桌的一角正襟危坐。

  “你和你爸坐一起，我要和苏苏挨着。”连笙坐到秦默的斜对角，漫不经心地对秦敛微开口。

  秦敛微无奈，直接被安排得明明白白。

  苏阅瑾默默看了秦敛微一眼，得了对方一个安抚的眼神，乖乖坐下。

  “秦敛微，你黎阿姨那里有个新的综艺，点名要你去，你帮个忙。”连笙淡淡地开口。

  秦敛微露出几分疑惑，“黎阿姨？”

  “嗯，她最近闲得慌，当了制作人。”连笙解释道。

  秦敛微默了默，“妈，综艺？我去？你没搞错吧？”

  “哦也准备联系苏苏，不知道现在说了没有。”连笙接着道，“我已经帮你答应了，你不去也得去，就录一期，花不了多少工夫，就当帮着她提提节目的人气，看在妈妈的面子上。”

  “……”秦敛微顿了顿，“什么类型的综艺？”

  “好像是最近很火的密室还是剧本杀之类的？”连笙回道，“我也不是很清楚，你直接问你黎阿姨吧。啊对了，正好苏苏在，我就帮她问了，你愿不愿意？”

  “……好。”苏阅瑾回道。

  连笙看了苏阅瑾一眼，“不用顾及阿姨，你要是不想参加也没关系，需要和经纪人商量一下吗？”

  “我去。”苏阅瑾直接肯定地回道，“秦总去，我就去。”

  连笙闻言便笑了，“秦总？”

  苏阅瑾听出了连笙话里的调侃之意，将目光往旁边移了几分，装作什么都没听出来的样子。

  “秦敛微，你不会是借着职务之便，做了什么吧？”连笙似笑非笑地盯着秦敛微，开口道。

  秦敛微板着一张脸，“做什么？”

  “比如强行制造共处的环境之类的？”连笙一副洞悉一切的眼神。

  秦敛微与连笙的目光对上，一本正经地开口：“妈，你好像很熟练的样子。”

  连笙轻笑了一声，“还好吧，谈不上熟练，最多算是略有耳闻。”顿了一下，她又接着道，“所以你真的做了。”

  “谈不上借着职务之便，最多算是合理利用资源。”秦敛微淡淡道。

  连笙轻“啧”了一声，“苏苏啊，你觉不觉得你家秦总有些道貌岸然？”

  苏阅瑾轻抿了下唇角，十分坦然地开口：“还好吧，我就吃她这套。”

  连笙挑眉，“行，我们秦敛微可算找到不嫌弃她的了。”

  “之前有人嫌弃她？”苏阅瑾抬眸，眸光微沉。

  连笙顿时眉眼全是笑意，“我和她爸都挺嫌弃她的。”

  作者有话要说：　　没赶上零点前orz               

 48、第 48 章

  苏阅瑾看了秦敛微一眼, 嘴角勾起微不可察的笑意，难得从别人嘴里听到秦敛微被嫌弃。

  没几秒，苏阅瑾和秦敛微的眼神对上, 顿了片刻, 收回视线, 眸中墨色点染星光, 眉眼微垂时仿佛笼了一层柔光。

  连笙扫了这俩人一眼，又看向秦敛微, 瞪了她一眼，道：“好好吃饭。”

  秦敛微弯了弯眉眼, 顿了一下，开口道：“妈，你今天有什么安排吗？”

  “干什么？我对你们俩有安排, 下午你们俩都给我做下检查, 医生会来家里。还有, 今晚就住家里吧。”连笙漫不经心地开口。

  秦敛微和苏阅瑾对视了一眼, “好。”

  “嗯, 就住你那间吧。”连笙淡淡地说了一句。

  吃过饭以后, 秦敛微拉着苏阅瑾在一旁说小话, 开始解释之前的事情，其实也很简单, 就是爸爸乱吃飞醋惹妈妈生气了, 今天都没怎么搭理他, 所以家里气氛显得有些微妙。

  苏阅瑾眨了眨眼，“那你之前说有什么事情要跟我讲？”

  “咳，没什么特别的事情，只是寻个借口挨你近点儿。”秦敛微干咳了一声, 嘴角压着几分笑意。

  苏阅瑾似笑非笑地看了秦敛微一眼，倒也没深究这件事情。

  下午只是做一些基本的例行检查，只是连笙在书房和秦敛微聊了蛮久，苏阅瑾倒是没多想，自己一个人在琴房看着琴谱随便弹弹曲子，沐浴在阳光里，还算惬意。

  窗外的一株木棉树舒展身姿，拥抱清风。

  秦敛微站在琴房门口的时候，过往的记忆不自觉在脑海中涌现。

  苏阅瑾侧眸看过来的时候，眉心烙了曙色，看着平添了几分温柔隽永的味道，她弯了弯嘴角，开口道，“站那儿干什么？”

  “看看你。”秦敛微迈步走过去，道。

  苏阅瑾轻笑了一声，往旁边挪了几分，等秦敛微和她挤在一张琴凳上，这才抱住秦敛微的一条胳膊，“让我靠会儿。”

  秦敛微侧眸看向苏阅瑾，抬手撩开苏阅瑾额间的碎发，眸光一片柔和。

  苏阅瑾枕在秦敛微的肩头，轻声道：“秦总，我眯一会儿，你累了喊我。”

  “好。”秦敛微眉眼含笑，透着些温柔。

  时间推移，《孤城》进入了宣发阶段，之前提到的节目也开始了正式的录制。当然，《孤城》的早期宣传只是一些剧照，主要集中在苏阅瑾身上，秦敛微参演的消息自然是不可能这么早放出来的。因为有原著粉丝的存在，《孤城》拍了电影的消息一放出来，讨论度便直线飙升。

  《孤城》这个ip压了多年，在当初就属小众，如今十多年过去，热度不知降了多少，按常理来说，是不该被重新拾起来的。但这电影偏偏就是拍了，就冲着导演，最起码值得观望一下。

  这个消息一经放出，最起码带动了不少苏阅瑾的粉丝去看原著，然后大家就发现这里头居然有同性戏份，虽然占比不大，但重要啊。这一发现的结果就是，大部分人都对万梦歌这个角色的选角产生了兴趣，甚至有不少人跑到苏阅瑾的微博底下悄咪咪去问。

  某种意义上，初期的宣传效果确实达到了。

  这天，林空青来接苏阅瑾去录制节目，门铃刚按响没多久，就见有人开了门，门口站着的是秦敛微。

  林空青的表情有了一瞬间的呆滞，过了两秒，才反应过来，“秦总。”

  “嗯，今天要麻烦你顺便捎我一程了，辛苦。”秦敛微略一颔首，淡淡开口。

  作者有话要说：　　黑神话悟空yyds，今天有点激动，只顾着刷视频没怎么码字，明天写节目录制，争取多写点儿               

 49、第 49 章

  很快, 两个人顺利来到了节目的录制现场，第一时间就见到了黎沐英。黎沐英作为一代人心目中的女神级人物，岁月好似也格外偏爱, 如今依然美得不可方物, 相较之前更添了几分风韵。

  “先坐, 我们暂且省去不必要的寒暄, 我有几句简单的话要交代。”黎沐英很是直接地开口。

  苏阅瑾和秦敛微对视了一眼，挨着坐下, 静待下文。

  “首先，有一点你们要清楚, 这个节目没有场外提示，所以就算有某种环节卡住，那……就卡着吧, 除非你卡到耽误工作人员正常的休息。”黎沐英说完顿了一下, 扫了两个人一眼, “你们, 懂吧？”

  得到了肯定, 黎沐英又接着开口, “还有, 节目组的后期不一定总会合你们心意，所以, 你们要有心理准备。剩下的, 要看你们表现, 好了，就这样吧，休息一会儿，等下会有工作人员过来带你们去录制现场。我还有事, 就先走了。”

  黎沐英刚一走出房间，苏阅瑾就听到了门被上锁的声音，愣了一下，随即不禁莞尔，回眸看向门的位置。只见门的背面贴着一张纸，上面写着“此路不通”。

  “苏老师，你觉得如果我们乖乖在这里等着会怎么样？”秦敛微语气淡淡地开口，带了几分调侃的意思。

  苏阅瑾看向秦敛微，瞬间了然，非常配合地回道：“会有场外提示。”但顿了一下，苏阅瑾又道，“或者，场内警示。”说着，苏阅瑾掀开面前茶几上的桌面，玻璃平面下，赫然是一个带着倒计时的装置。

  “耳朵真好使。”秦敛微盯着面前的装置，顺便夸了苏阅瑾一句。

  “滴”声在耳畔变得格外清晰，不自觉带给人一种紧张感。

  苏阅瑾站起身，准备到周围去找找线索，不管怎么样，这类游戏的第一步总是找线索，无论如何都不会出错的，总不能坐以待毙。

  “一个小时，是在暗示这游戏很难呢，还是在暗示我很蠢？这个设置如果时间过于充裕，那不是失去了价值？”秦敛微面色寡淡地开口。

  苏阅瑾回眸看了秦敛微一眼，幽幽开口：“就算时间充裕，你再多磨蹭一会儿也会很紧迫的。”

  秦敛微施施然抬眸，与苏阅瑾的视线对上时眉眼微微弯了弯，“被你看出来了，我就是想抱大腿。”

  “不行，快点儿起来。”苏阅瑾瞪了秦敛微一眼，“不许消极游戏。”

  “我这不叫消极游戏，是人为给我们苏老师增加一点儿游戏难度，不然怎么能显示出苏老师有多聪明？”秦敛微一本正经地开口。

  苏阅瑾幽幽道：“那要是我没解出来呢？”

  “那是我胡闹。”秦敛微接道。

  苏阅瑾白了秦敛微一眼，“秦总，你人设要崩了。”

  “别人立的人设，和我有什么关系。”说罢，秦敛微朝苏阅瑾勾了勾手。

  苏阅瑾微蹙着眉头凑过去，“干什么？”

  秦敛微盯着苏阅瑾的眼睛，“如果我说，我今天就是想和你死在一起呢？”

  “那为什么不能一起活着呢？”苏阅瑾和秦敛微对视，目光落进秦敛微墨色的眸底，激起些微涟漪，浮光掠影，仿佛镌刻着些什么。

  秦敛微轻笑了一声，伸手握住苏阅瑾的手腕站起身，“那需要一个前提。”

  苏阅瑾深深地看了秦敛微一眼，反手握住秦敛微的手腕，将人拉到一个书架前，“下层是你的。”

  秦敛微弯了弯嘴角，这次没再敷衍，开始认真翻找。

  总控室里陷入一片沉默，有编导弱弱地开口：“黎老师，这能播吗？”

  黎沐英挑眉，“为什么不行？一切都在角色和故事逻辑里。”

  “没见过这么玩儿的，我们现在这不是在拍先导片吗？”

  “不违反游戏规则，没什么不可以的，不要提前给自己设定太具体的框架，那会让节目少很多惊喜和出人意料的元素。”黎沐英这就算是拍板了，“况且，我们的先导片本来就不是完全脱离于正片之外的。”

  在认真寻找线索的时候，苏阅瑾和秦敛微找到几枚像是游戏币的东西，虽然暂时还不知道有什么用，但还是平分然后收起来了，毕竟直觉这东西会有点用处。

  除此之外，两个人还在一个档案盒里找到了六份档案，档案除了名字那一栏外都是完全空白的，而名字那一栏填的，看起来像是某种代号，分别是夜枭、乌鸦、猎鹰、白隼、翎雀、血鸽。

  苏阅瑾总结了一下，那就是没有对走出这个房间有帮助的信息。

  “或许有暗门。”秦敛微说道。

  苏阅瑾对这个说法表示赞同，但暗门的位置应该在什么地方呢？

  两个人的视线在整个房间里转了几圈，而后不约而同地将视线移到了那个书架上，仔细查看过后，便发现地面上果然有经常移动所造成的划痕。

  书架的重量还算在可以接受的范畴，两人合力将之移开一个角度，而后捏着壁纸微卷起的一角将之撕下。墙面上出现一个密码门，苏阅瑾随便试了一下，密码是六位。

  “看这里。”秦敛微指了指书架的背面，上面贴着一张小纸条，是密码对照表。

  苏阅瑾挑了下眉，“摩斯密码。”

  秦敛微伸手将密码对照表撕下，垂眸陷入沉思。再抬眸时，恰好与苏阅瑾的目光对上。

  “就是这个声音。”两人不约而同地开口道。

  房间里唯一的声音，便是好似倒计时的滴声，利用声音的长短和停顿来传达信息，是相对比较传统和常见的摩斯密码表现形式。可以说，这种谜题确实称不上是困难。相应的，正如秦敛微所说，一个小时的时间对于这个房间来说，还是有些过于充裕了，节目组完全可以设置得再少一些。

  成功打开密码门之后，两个人来到下一个房间。

  这个房间只有一个立牌，两扇门。立牌上写着，“请各选择一扇门进入。注：不能进入同一扇门。”

  苏阅瑾和秦敛微对视了一眼，都没说什么，直接按照站位推开了自己那一侧的门。

  门后是一条长长的甬道，甬道内散落着不少枯萎的玫瑰花束，花瓣没什么规则地洒在其上，散发着诡秘又腐朽的奇怪气息。拐了不少弯之后，苏阅瑾终于来到了另一间房门前。

  房门紧闭着，其上贴着一张卡片，上面写着，“请推理出凶手及作案手法。”

  苏阅瑾看过之后，推开面前的这扇门。

  门后是一个浴室，地面上到处散落着玫瑰花瓣，像是什么人刻意为之。浴室里最为引人注目的便是那个浴缸，苏阅瑾能观察到其中装满了水，水面被玫瑰花瓣覆盖，看不清其中的情形。

  另外，门口放着一个奇怪的带有显示屏的箱子，上面写着钥匙存放处，对应旁边墙上那扇上锁的门。

  没有犹豫，苏阅瑾直接向着浴缸走过去，这间浴室里唯一能藏的下尸体的也就是这个浴缸了。

  苏阅瑾先是伸手把浴缸角落的花瓣拂开了一些，水很干净，并不是血水。

  “为了避免死因辨别不明所以直接泡进了水里吗？”苏阅瑾低声嘟囔了一句，“这样看的话应该就不是外伤致死了，否则不应该没有血的。”

  顿了一下，苏阅瑾又蹙起眉，“这些花瓣好碍事。”

  观察了一下四周，苏阅瑾并没有发现适合用来清理水面花瓣的道具，用手拨开之余开口道：“搞这种不必要的东西，究竟是想伪造自杀呢，还是因为歉疚或是某种目的而进行的仪式？”

  等苏阅瑾大致清理干净花瓣之后，这才看清楚尸体的样子，尸体是位女性，长发散在水中，在此情此景中看着有些恐怖，她穿着衣服，并不显凌乱，但整个人以某种诡异扭曲的姿势蜷缩在浴缸里，看起来颇为骇人。

  这样的死状，基本上排除了伪装自杀的可能性。

  苏阅瑾大致扫了她一眼，将手伸向她的口袋，从中摸出一张扑克牌，是红桃K。这张扑克牌完全被水浸湿，看起来也并没有什么特别，不是特殊材质，也没有特殊记号，就只是一张普通的扑克牌而已。

  将这张湿淋淋的扑克牌放到一旁，苏阅瑾开始翻找其他的线索。很快，她就在一个置物架上找到了一部手机。不出意外，手机需要密码解锁，手机的屏保是一束玫瑰花，一大片的红色，看着张扬而美丽。

  苏阅瑾试了“rose”、“roses”都不对，转而将目光移到那具尸体上，指纹解锁是别想了，那就是个假人模型，那么，红桃K？这次，苏阅瑾试了拼音和英文，果然打开了手机。

  手机里有一些聊天记录，大致内容就是手机的主人准备以红桃k的身份参加一个名为“蜂巢”的俱乐部的线下剧本杀游戏，那个俱乐部应该是由剧本杀爱好者组成的。这个俱乐部的部长，昵称是007。

  除此之外，还有一份购买记录，死者在网上购买了一瓶强力毒药。

  苏阅瑾在浴室里找了半天，终于在一个不起眼的角落找到了那瓶毒药，但它已经完全空了。苏阅瑾看了眼上面的说明，死于此毒之人掌心将出现红斑。确认过尸体的掌心之后，苏阅瑾能够确定死者就是死于这瓶毒药。

  苏阅瑾蹙着眉头继续查看手机，终于在其中找到一个上了锁的文件夹，需要密码才能解锁。

  因此，苏阅瑾再次查看过整间浴室，但没有找到其他线索。

  “或者，线索我已经找到了？”苏阅瑾自言自语道。

  最后，苏阅瑾使用“007”打了个这个文件夹，文件夹中显示，毒药其实是007授意死者买的，他们原本计划合伙毒杀前来参加剧本杀的方块K。

  至此，故事其实已经十分清晰了，凶手是007，作案手法就是毒杀。

  在显示屏上输入答案后，箱子自动打开了，里面存放着一把钥匙，一张红桃K的扑克牌，以及一个字条。

  字条上写着：“恭喜你通过考验，红桃K，欢迎你参加此次由蜂巢俱乐部主办的线下剧本杀活动，祝你游戏愉快。现在，你可以拿着属于自己的扑克牌前往集合区等待其他玩家了。”

  苏阅瑾轻抿了下唇角，拿起钥匙和那张扑克牌，打开了那扇上锁的门。

  门后是一个换衣间，衣架上挂着一套衣服，旁边是一个立牌，上面写着：“请换好衣服后根据箭头指引前往集合区。”

  

 50、第 50 章

  换衣间里挂的这套衣服, 与那个死者身上穿着的是相同的款式，这样一来，很难不让人联想到什么细思恐极的东西。做到这种程度, 显然已经不是节目组安排的“巧合”了, 而是基于剧情做出的某种表达。

  那么, 这个007做这种暗示, 究竟是太过傲慢，还是有什么深意？

  苏阅瑾到隔间换了衣服, 沿着箭头所指的方向走过去，推门走进一个房间。

  房间里有一张大的圆桌, 圆桌旁一面是摄像头，一面是六张椅子。此时，房间里已经坐着一个人了, 那人抬眸, 看见苏阅瑾的时候, 微愣了一下, 嘴角的笑意有那么几分僵硬, “苏老师。”

  对于苏阅瑾来说, 这是个熟面孔。

  苏阅瑾嘴角勾起一抹笑意, 迈步走过去的时候十分自然随意，“诗颖, 等很久了吗？你好快, 我还以为我速度已经够快的了。”说着, 苏阅瑾在曾诗颖身旁的椅子上坐下，又侧眸看向她，态度温和而疏离。

  曾诗颖连忙摇头，“没有没有, 我来得早，我应该是最早进去的了。”

  “你一个人吗？”苏阅瑾露出几分疑惑。

  曾诗颖回道：“不是，大家应该都一样吧，一起解一个房间，然后分别解一个房间，再到这里集合。和我一起的是叶子宁叶老师。”

  “小叶子？”苏阅瑾挑眉，倒是有些意外，这节目事先确实没通知嘉宾都有谁。

  “嗯。”曾诗颖点头，又接着问道，“那和苏老师一起的是？”

  苏阅瑾闻言眸中溢出些许笑意。

  曾诗颖一看苏阅瑾的表情，就有种不妙的感觉，“秦……”

  “嗯。”苏阅瑾应了一声，果然看到曾诗颖面容呆滞了一瞬，立马眼角眉梢都是笑意，虽然有些恶趣味，但逗小孩儿真的很好玩儿。

  “好像有人在说我？”正在这个时候，秦敛微的声音自门口传来，语气颇有几分寡淡的意味。

  苏阅瑾回眸，和秦敛微的视线撞上，弯了弯眉眼，“秦总。”

  秦敛微眸光柔光了几分，走到苏阅瑾身旁坐下，接着道：“苏老师，玩得开心吗？”

  苏阅瑾眨了眨眼，“挺开心的。”

  秦敛微闻言轻笑了一声，“那我被念几句也没什么。”

  曾诗颖干咳了一声，“我们没说什么，真的。”

  “说了也没什么。”秦敛微扫了曾诗颖一眼，淡淡地开口。

  曾诗颖抬手摸了摸鼻尖，怎么感觉这人还在记仇，这都多长时间了？

  没过多久，叶子宁才一脸丧气地走进房间，刚一踏进门，扫视了整个房间一圈，而后立马一脸惊喜地朝着苏阅瑾走过去，“苏苏，你也来了。”

  “怎么了？你看起来有点儿不在状态。”苏阅瑾凝眸盯着叶子宁看了两秒，开口道。

  叶子宁心有余悸地盯着苏阅瑾，幽幽地开口道：“我现在就是后悔，很后悔，我当初为什么要答应上这个节目，如果我不答应，就不会跟一具尸体待在一个房间多半个小时，如果我不……”

  “停。”苏阅瑾伸手阻止了叶子宁继续往下说，“所以你是被吓到了？”

  叶子宁点头，然后委屈巴巴地说：“我在换衣间缓了好久，我能从那个房间走出来就已经够厉害了。虽然那是个假人，但真的渗得慌好不好。”

  苏阅瑾闻言便笑了，“你快坐下吧，往后你拉着诗颖一起行动好了，看她愿不愿意带着个尾巴。”

  叶子宁坐下后，侧眸看向苏阅瑾，“怎么不见你主动说要带我？我们的友情呢？被你吃了吗？”

  “她不需要两个尾巴。”秦敛微坐在叶子宁和苏阅瑾之间，凉凉地开口。

  叶子宁视线移到秦敛微身上一秒，行，秦总，算你狠，她认输了。对上秦敛微的视线的时候，叶子宁下意识开口：“你说得对。”

  秦敛微满意地点了点头，拧开面前的水，喝了一口。

  苏阅瑾侧眸看了秦敛微一眼，偏头抿开一抹微不可察的笑意。

  叶子宁默默将视线移向曾诗颖，“小姐姐，我就靠你了，你不会拒绝我的吧？”

  “啊，嗯、嗯……”曾诗颖愣了一下，应道。

  叶子宁得了答复，朝着曾诗颖扬起一个笑容。

  曾诗颖瞄了叶子宁一眼，轻抿了下唇角，不知道在想些什么。

  四个人在房间里待了挺长时间，才等到剩余两个空座位的主人。这两个人差不多是一前一后走进这个房间的，是两位男士。

  一个是英俊的玉面小生，一个是知名的搞笑艺人，一个叫白负，一个叫何其。

  “哟，四位美女，合着我们俩男同志这是左右护法。”大家互相打过招呼之后，何其笑着道。

  白负看了何其一眼，“哥你这个定位很准确嘛。”

  何其笑笑，示意白负跟自己一起坐下。

  六个人都坐定以后，喇叭里传出一个声音，“请六位老师根据自己拿到的扑克牌领取属于自己的角色档案。”

  六个人各自拿出了自己领到的扑克牌，分别是四个花色的K，以及红桃和黑桃的Q。根据扑克牌领取角色档案之后，节目组出声让所有人暂时休息一下，到各自的区域阅读自己的档案以及做备采。

  等备采结束之后，才开始正片的录制。到时候前面的部分将会以先导片的形式率先放出。

  “苏老师，对这个节目有什么期待吗？”

  “希望能体会到其中的乐趣。”

  “平时会玩这种类型的游戏吗？”

  “会接触一些相关的电子游戏和小说。”

  “秦总，好像没参加过节目，这次到这里来的理由是什么？”

  “应家人要求。”

  “会不会觉得有包袱？毕竟回去以后还要管理员工的。”

  “不会，我比较在意更亲近的人的看法。”

  “那秦总对这个节目有什么期待吗？”

  “希望大家玩得开心。”

  “平时会玩这种类型的游戏吗？”

  “看过别人玩。”

  “好的，谢谢老师接受我们的简短采访，休息一下，等下我们准时开始节目的录制。”

  

 51、第 51 章

  休息时间结束后, 正片的录制正式开始。为了方便所有人的记忆，每个人都在自己的头发上别了一个写有自己扑克牌代号的头饰。

  钟声响起的时候，所有人从黑暗中被惊醒, 想起剧本杀结束时007说过, 钟声代表着集合, 所以纷纷从床上爬起来, 前往大厅。

  苏阅瑾睡眼惺忪地从自己房间来到大厅的时候，白负和何其已经在了, 她扫了这两人一眼，微微歪了歪脑袋, “红桃Q，和黑桃Q混在一起可是没什么前途的哦。”

  红桃Q，也就是白负不甚在意地笑了笑, 道：“也不是一定要有前途才能在一起玩儿的吧？就不能是我们投缘吗？”

  “投缘？”苏阅瑾嗤笑了一声, 顿了两秒, 才又补了一句, “当然可以。”

  黑桃Q何其扫了这两人一眼, 试探性地开口问道：“你们两个, 之前认识？”

  “谈不上认识, 略有耳闻。”苏阅瑾似笑非笑地开口。

  何其于是又看向苏阅瑾，开口道：“那你是不是对我有什么意见？”

  “怎么会, 我只是想, 祝你好运。”苏阅瑾扬起嘴角, 笑得有几分邪性。

  何其奇怪地看了苏阅瑾一眼，低声嘟囔了一句，“奇奇怪怪的。”

  白负此时拽了何其一下，用下巴指了指大厅里的座位, “坐吧，不用理她，她一向有几分神经质。”

  这时，曾诗颖戴着方块K走进了大厅，眼见这里气氛不太对，眨了眨眼睛，“怎么了这是？被吵醒大家都心情不太好？”

  苏阅瑾斜坐在一张椅子上，回眸看了曾诗颖一眼，趴在椅背上，对着她笑得有几分蛊惑的意味，“虽然被吵醒确实心情不太好，但看到你，突然就心情很好了。”

  曾诗颖愣了一下，像是被直接钉在了原地，“你，你这是什么意思？”

  “字面意思啊。”苏阅瑾说完之后，便收回目光，转身坐正，没有理会方块K的想法，只是微垂下眉眼，指尖在桌面上轻点，颇有几分百无聊赖的意思。

  曾诗颖深深地看了苏阅瑾一眼，微蹙着眉头隔了苏阅瑾一些距离坐下。

  第五个走进大厅的是梅花K叶子宁，她只是沉默地扫了在座众人一眼，再默默坐下。

  最后进来的是秦敛微，她自然就是那个剩下的黑桃K，她一进来便直接朝着苏阅瑾走过去，坐到苏阅瑾身旁仅剩的那张椅子上，而后幽幽开口：“好累。”

  “累？你该不会是背着我们去做什么事了吧？”何其挑了下眉，状似调侃一样地开口。

  “是。”秦敛微直接道。

  何其愣了一下，“你去做什么了？”

  秦敛微抬眸，与何其的视线对上，而后凉凉地开口：“这一点，好像没有必要和你报备吧？黑桃Q。”

  何其抿了下唇角，倒是没再说什么。

  众人在大厅里等了很久，都不见007的人影，于是所有人商议过后决定直接去007的房间找她。

  所有人一起穿过长长的走廊，苏阅瑾和秦敛微并肩走在队伍的末尾，相互对视了一眼，各自偏头抿开一抹笑意，显得有几分暧昧。

  007的房间门是虚掩的，几个人互相对视了一眼，站在最前方的白负和何其顿了两秒，指尖触到门上，将其缓缓推开。

  门后的景象让所有人都吓了一跳，瞬间背脊发凉，毛骨悚然。

  房间的正中央，正对着门的位置，是一个大型的十字架，十字架上缠绕着荆棘蔷薇一样的东西，像是某种塑料制的装饰品，其上有着一具尸体，尸体的手掌被钉死在木头上，身上穿着白色的长裙，头耷拉着，长发散落在耳侧，掩住大半面容，在阴暗的房间里，显得鬼气森森。

  “这个，能确定是007吗？”白负皱着眉头，稍微稳了稳心神，开口道。

  何其表情严肃，“先进去看看吧。”

  叶子宁默默往曾诗颖那边挪了几分，无声地拽住了她的胳膊。

  曾诗颖侧眸看了叶子宁一眼，低声开口：“不怕不怕。”

  叶子宁咽了口口水，说道：“能不能先找一下灯啊？我等开灯了再进去。”

  先进入房间的白负和何其自然是负责找灯开关的人，没多久，房间里终于亮了起来。这时，众人才看清楚房间里的情形。

  房间内除了中央的尸体外，整体都很整洁，没有丝毫凌乱，可以大致得到一个结论，要么死者的死亡过程并没有任何挣扎，要么就是凶手清理过现场。

  “这里有字条。”何其弯腰捡起尸体脚下的一张纸条，而后开口读道，“我从地狱而来，今已魂归冥府，静候诸位。”

  “装神弄鬼。”白负拧起眉头，不屑道。

  “到处看看吧，或许能找到什么线索。”苏阅瑾淡淡地开口。

  众人皆表示赞同，于是各自散开，开始在房间内翻找。

  没等过一会儿，房间内的灯突然灭了，所有人几乎都被吓了一跳。

  就在众人纷纷抱头蹲防之际，苏阅瑾的声音弱弱地响起：“对不起，我不是故意的。”与此同时，房间内里灯光重新亮起。

  叶子宁瞪着苏阅瑾，怒道：“你怎么回事？！”

  “咳。”苏阅瑾不好意思地掩唇轻咳了一声，解释道：“我刚刚没注意后面是开关，靠上去了。”

  “不许故意吓我啊，我胆子很小的，吓坏了可要讹人的。”叶子宁警告似的看了苏阅瑾一眼，说道。

  苏阅瑾当即道：“绝对没有故意吓你的意思，我不小心的。”

  “暂且信你一次。”叶子宁心有余悸地说道。

  苏阅瑾抱歉地笑了笑。

  一个小插曲之后，众人再次投入线索的寻找工作当中。片刻后，大家都翻得差不多了，白负提议，“要不我们把各自找到的线索都分享一下？”

  大家对此自然没有异议。

  垃圾桶里扔着一件带血的衣服，书桌里放着一份游戏规则，床板的夹层里放着一份病历，另外，还找到了007的手机，需要密码才能打开，以及一个上锁的小箱子，需要一把钥匙。

  首先是那件带血的衣服，曾诗颖率先提出自己的想法，“这或许是凶手套在身上，以防自己将尸体钉在上面的时候把血溅到自己的衣服上，被人发现。”

  众人都对这个说法表示认同，毕竟这具尸体也没其他外伤了，而且目前死因尚且不能确定。

  其次，是那一份游戏规则，有些长，由叶子宁负责把它读给大家听。

  “一、钟声响起，代表游戏开始。

  二、钟响之后的半个小时为狩猎时间，其余时间不得行动。

  三、当自己的首要猎物死亡之后，方可以凭借自身意愿选择狩猎目标。

  四、每次的狩猎时间只能产生一名死者，若产生多名，将随机处理一名玩家。

  五、游戏在剩余一名玩家后自动终止。

  六、如果狩猎时被人发现，那么该玩家将被处理。

  注：钟声每两小时响起一次，所有玩家必须严格遵守游戏规则，否则，将失去游戏资格。”

  “这什么破游戏啊？谁会参加这种游戏。”何其开口道。

  “先别管了，看看别的线索吧。”秦敛微语气寡淡。

  其他人面面相觑，眼看着秦敛微拿起那份病历，简单地提了几个关键词，“贾琦，患有脑癌，晚期，仅剩半年寿命。”

  “我怎么看着那上面字挺多的。”叶子宁瞄了那份病历一眼，说道。

  秦敛微没说话，直接把手里的病历递给了叶子宁。

  叶子宁看了一眼，“不愧是你，真会提炼重点。”

  “所以说，这个贾琦命不久矣，于是就把所有人骗来了这里，想让我们陪她玩这种无聊的游戏？”苏阅瑾幽幽地开口。

  “这么一看，她好像是被人提前制裁了，我们撤吧，别找什么凶手了。”何其直接道，作势转身就要走，刚迈出去一步，就回过头来扫了众人一眼，“怎么没人拉住我啊？我开玩笑的。”

  “是该走了，到大厅去吧。”曾诗颖开口道，“还是说我们要一直陪着这具尸体？”

  “这个箱子的钥匙怎么办？”白负晃了晃那个上锁的小箱子，道。

  “我们不是找了？没找到啊，不能一直在这儿不推进吧？先去大厅，把有用的线索都带上，我们到大厅推。”叶子宁连忙道，语气表现出几分急切，显然是一秒都不想在这个房间再待下去的意思，“而且，我们各自也应该好好聊聊吧？手机密码我们到大厅试着解好不？”

  应叶子宁的强烈要求，众人拿着自认为有用的线索返回大厅。

  各自落座之后，苏阅瑾率先开口，“首先，贾琦不可能是自杀，她没法自己把自己钉在十字架上，所以，在座所有人都是嫌疑人。”

  众人对此自然表示认同。

  “我们的目标是找到凶手吗？”曾诗颖突然开口。

  秦敛微看向她，“为什么会有这种疑问？”

  曾诗颖蹙着眉头，“我只是在想，事先好像没说过这一点吧？为什么我们很自然地就过渡到要找凶手这件事上了？”

  “不然我们要干什么呢？”白负眨了眨眼睛。

  “都到这一步了，不如就直说吧，我们是没有找凶手的目标，而提前收到的目标，我想大家心里都清楚。”苏阅瑾嘴角扬起一抹笑意，“那个游戏规则，可是写了首要猎物四个字。”

  “所有人，都是猎人，同样，也都是猎物。”秦敛微总结似的说道，而后扫了所有一眼，面无表情。

  

 52、第 52 章

  “贾琦已经死了, 我们不需要遵守所谓的游戏规则，也不需要去认定所谓的目标，难道不是吗？”何其沉着脸, 蹙眉道。

  苏阅瑾看了何其一眼, 脸上没什么表情, 也没就这个问题发表进一步的看法, 只是开口道：“说到这种地步，不如就挑明了吧, 我的目标是，方块K。”

  曾诗颖登时抬起眸子, 定定地看着苏阅瑾，“我？”

  “方法也可以告诉你。”苏阅瑾勾勾嘴角，顿了一下, 才吐出一个字, “毒。”

  曾诗颖沉默了半晌, 而后怨念颇深地开口, “你就是因为这个看到我心情好？”

  苏阅瑾还没开口, 就听秦敛微幽幽道：“这话, 什么时候说的？”

  “之前, 你还没到的时候。”苏阅瑾这话说得格外坦然，大有有恃无恐的意思。

  秦敛微遂侧眸看向苏阅瑾, 挑眉, “还挺理直气壮的。”

  叶子宁扫了这两人一眼, 有点担心这两人会不会漏了馅儿，她张了张嘴，没等出声，就听苏阅瑾又道：“我看到你也挺开心的, 特别是发现你晚到又确实做了点儿什么的时候。你应该也挺开心的，对吧？目标是红桃K的黑桃K。”

  秦敛微闻言轻笑了一声，“嗯。”

  叶子宁默默无语，她还是太年轻了，这两人的事儿她就不应该费那个心思。

  所有人互相对视了两眼，索性直接摊牌了，然后发现，六个人的目标形成了一个完美的杀人闭环。

  以苏阅瑾的身份红桃K为起点，她的目标是方块K曾诗颖，而曾诗颖的目标，是梅花K叶子宁，叶子宁的目标，是红桃Q白负，白负的目标，是黑桃Q何其，何其的目标，是黑桃K秦敛微，秦敛微的目标，是红桃K苏阅瑾。

  “我们各自准备好的杀人手法和集合之前的考验，是不是……”白负迟疑了两秒，开口道。

  曾诗颖抿了抿唇，接着道：“不止如此，我们之前看到的死法都是自己准备好的杀人手法，而伪装过的死法，是别人准备用在我们身上的杀人手法。”

  “这个007还挺会玩黑色幽默的……”叶子宁挎着脸吐槽，颇有些无语。

  众人沉默了片刻，就在所有人面面相觑的时候，广播里突然传出一个声音，通知所有人放下手中的线索，到餐厅去吃饭，于是，众人转移到餐厅。

  餐厅里，何其率先开口：“我们先说好，都已经到现在这种情况了，所谓的目标就不管了对吧？只要在钟声响起之后，所有人都回房间里乖乖待着，那么就不会有人死。”

  “如果有哪个人死了，那么现在就可以直接找上那个将他作为目标的人，所以，大家最好都不要轻举妄动，等到天亮，我们就能出去了。”叶子宁接着道。

  白负点头，而后耸耸肩，“虽然总觉得事情不会那么简单。”

  “我们先等一轮钟声，下一次钟声响起之后所有人回房，半个小时之后再出来集合，看看情况。”曾诗颖出声提议。

  所有人都表示赞成。

  “还有手机，谁拿着回去试试密码？密码一定在仅有的线索里。”苏阅瑾这时开口道，“杀死贾琦的凶手肯定是知道内情最多的，这里面说不定会有什么相关的信息，我们不能放弃寻找凶手。而鉴于每个人都有是凶手的可能性，要不我们抽签？”

  “可以。”秦敛微道。

  “手机里的信息必须共享，我们只需要担心凶手提前知道一些信息，因此作出某种反应的可能性。凶手显然不能暴露，否则的话没必要一直藏着。六分之一的概率，赌一把。”白负沉声道。

  “我觉得我们好像都忽略了一个事情，贾琦的死因是什么？”何其这时开口道，“好像没人去查看尸体吧？”

  “没明显外伤的话，最大的可能性就是毒了吧？”叶子宁开口道，说完，将视线移向苏阅瑾。

  苏阅瑾与叶子宁的目光对上，眉头微挑，“你怀疑是我？”

  “目前来看，只有你有毒，所以可能性最大，当然，现在也不能排除其他人也藏了毒的可能性。”曾诗颖语气平静地开口道。

  苏阅瑾不甚在意地笑笑，“你们可以持怀疑态度，既然我的嫌疑最大，那我就不参与抽签了。”

  “不过，从贾琦的房间到我们几个的房间有一段不短的距离，来回所需的时间算进去，绝对称不上充裕，这样来看，后面出现的大厅的人，更可疑一些。”曾诗颖又道。

  “说起来，黑桃K，你之前说做了点儿什么，具体是指什么方便透露吗？”叶子宁抬眸看向秦敛微。

  秦敛微略一沉吟，道：“可以，我当然是去做准备工作了。”

  “准备工作？”何其露出几分疑惑。

  “怎么，你们有了目标都不做准备的？”秦敛微淡淡地开口。

  所有人不约而同地将目光移向了苏阅瑾，苏阅瑾眨眨眼，“看我干什么？我身上可是带了毒药随时准备动手的，本来吃饭时间是个绝好的机会，可惜某个人坐得离我太远了。”说着，苏阅瑾直接拿出了一个小瓶子，在所有人眼前晃了晃。

  曾诗颖脸色黑了几分，其他人也是一脸黑线，谁和你说这个了，重点不是秦敛微已经做了杀她的准备吗？……算了，反正她也做了杀别人的准备。

  “相比之下，你们几个什么都不做，不是显得更可疑吗？”苏阅瑾扫了其他四个人一眼，说道。

  “不方便带在身上。”四个人给出了差不多的解释，准备好的凶器太显眼，不方便拿到人多的地方，只能是大家单独行动的时候再找机会下手。

  “所以，你是具体做了什么？”白负看向秦敛微，问道。

  “在她离开之后，偷偷遛进了她的房间。”秦敛微回道。

  苏阅瑾侧眸，“去做什么？”

  “给你准备洗澡水啊。”秦敛微似笑非笑地说道。

  作者有话要说：　　我错了，我昨天弄新文大纲没码字，本来想着今天日六补一下的，结果今天大姨妈来了QAQ人疼傻了，明天请一天假               

 53、第 53 章

  “然后找机会把我溺死？”苏阅瑾挑眉, 话里带着几分似真似假的调侃，“还是在我的房间？”

  秦敛微一本正经地应了一声，随后接着道：“相比让你进我的房间, 还是我进你的房间更有把握一点。你不觉得吗？”

  “或许吧。”苏阅瑾含笑看了秦敛微一眼, 随口回了一句。

  “咳, 好了, 时间应该差不多了吧，先把签抽了。”叶子宁干咳了一声, 适时将这个话题停止，这两个人, 为什么把这么血腥暴力的事情聊得这么暧昧，还能不能好了？注意一点影响好不好？

  众人自然没有意见，秦敛微以自己嫌疑也不小为由, 和苏阅瑾一样退出了抽签环节, 于是, 抽签决定手机暂时归属的就只剩下了四个人。

  最终, 曾诗颖抽到了这次的机会。

  抽签结束后没多久, 所有人各自回房, 等待下一次的钟声响起。接下来钟响之后的半个小时, 将会透露出很多信息，因此也格外重要。这段时间内将会发生什么, 很大程度上将决定这场游戏的走向。

  钟声真正响起的时候, 所有人的神情都有几分严肃, 曾诗颖垂眸，盯着手机屏幕，眉头微蹙。

  半个小时的时间短暂却又漫长，四周一片静谧, 所有人等待着迎接未知，拉开门走出去的那一刻，仿佛松了一口气，没有什么动静，应该没事吧。

  大厅里，所有人陆续到达，然而，五分钟之后，确定少了一个人。何其没来。

  顾不上许多，众人相互对视了一眼，立刻前往何其的房间。

  房间里，何其整个人仰躺在地上，生死不明。

  白负在他身边蹲下身，这才发现他的身下压着一张纸，上面是一行打印的字体，“游戏继续。”

  气氛一片死寂。

  “这是在警告我们吗？”叶子宁沉着脸开口，“可是007不是已经死了？这个所谓的游戏是怎么回事？”

  “她没死。”曾诗颖这时开口道，顿了一下，又补了一句，“死的那个不是007，007在我们当中。”

  “什么？”白负抬眸，颇为震惊。

  “手机密码我解开了，那个贾琦，不是007，真正的007藏在我们中间。”曾诗颖接着道，“你们可以看一下具体的内容。”说着，曾诗颖把手机递给了站在她身旁的叶子宁。

  所有人大概传着把手机上的内容都看了一遍，里面是一段聊天记录，大致内容就是贾琦时日无多，自愿赴007死，把所有人聚集起来，玩这一场游戏的同时，顺便帮助真正的007脱身。

  “所以，真正的007，在我们四个里面。”苏阅瑾总结似的开口。

  白负眨眨眼，“就这么排除我的嫌疑了？”

  “也可以不排除，比如人不是007杀的，他本来就是你的目标，你不相信游戏可以终止，而他是明确说了要终止游戏的人，所以，你索性弄了张纸，把这件事推到了007的身上，以此来减小自己的嫌疑。”苏阅瑾挑了下眉，接着道。

  白负张了张嘴，还真没想到有什么可以反驳的地方，毕竟这种可能性并不能说是完全没有。

  “杀人手法呢？”秦敛微开口把这个话题揭了过去，另起一题。

  曾诗颖垂眸盯着地上的那具尸体，问道：“有明显外伤吗？”

  白负蹲下身仔细查看了一下，随后摇了摇头，“没有，不会是毒吧？”说着，便抬眸看向苏阅瑾。

  苏阅瑾迎上他的目光，挑眉，“看我干什么，这可不是我的毒，我的毒中了之后掌心会有红点。”说着，苏阅瑾拿出了随身带的一瓶毒药，拿过去让他看了一眼，上面有说明。

  “那贾琦，她的掌心被破坏了……”白负露出几分犹疑，显然对苏阅瑾有几分怀疑。

  苏阅瑾不甚在意地开口：“那也只能说不能排除嫌疑，不能证明就是我吧？”

  白负点头，“确实。”

  “还有一个问题，钟声响起之后的半个小时，没人会开门的吧？总不可能是在我们聚在一起的时候动的手吧？没有那个机会。”叶子宁皱着眉头说道，“那凶手是怎么进到这个房间的？按理来说，我们几个人走进房间的时间应该是差不多的，没有那个余裕去偷偷溜进去吧？”

  “找找吧，说不定有密道之类的地方。”秦敛微直接道。

  曾诗颖轻抿了下唇角，接着道：“如果证实有密道的话，那贾琦的死就不能单单依照到达大厅的顺序来判断了。”

  “但可以按照密道的距离和往返所需的时间来算。等线索收集得差不多了大家一起盘吧。”白负说着，到房间里各处看去。

  苏阅瑾边检查房间各处，边开口道：“你们觉得凶手选择黑桃Q是随机的，还是特意挑的？”

  “那要看这个凶手是007还是别的人。”秦敛微接道。

  苏阅瑾闻言抬眸看了秦敛微一眼，“如果是007……”

  “那很有可能是随便挑的，她只需要让一个人死以保证游戏继续进行下去，是不是黑桃Q其实关系并不大。”秦敛微接道。

  “如果是别人，要么是有我们不知道的私人恩怨，要么是为保险起见不会丧命，决定遵守那个游戏规则。”苏阅瑾顺着秦敛微的话往下说。

  秦敛微应了一声，顿了一下，指尖按到一个地方，而后抬眸看向苏阅瑾，“这里。”

  苏阅瑾闻言立即凑过去，就见秦敛微推开了一面全身镜，类似旋转门的结构，后面是一条漆黑的甬道。

  其他人见状，也聚集了过来。

  “进去吗？”白负低声问道。

  曾诗颖点头，“走吧。”

  叶子宁咬牙，“走。”

  甬道十分狭窄，基本上只容一人通过，甬道有向左向右两个选择，随意挑了一个方向，几个人便走了进去。

  五个人排队摸黑走在里面，脚步声格外清晰。好在这条甬道并没有岔路，拐了几个弯之后，便成功走到了甬道的尽头。

  白负站在队伍的最前方，尝试着推了一下面前的阻隔，而后呼吸一滞。

  视线中央的位置，漆黑的空间里一道白色的影子显得格外鬼魅。再定睛时，才能够确定面前的这间房是贾琦的那个房间，她的尸体仍然被钉在那个十字架上，让人心里发毛。

  有了之前的经验，白负很快就找到了灯开关的位置，有了光亮，多少让人的心安定了几分。

  叶子宁吐出一口浊气，扫了整个房间一眼，似乎和之前没什么变化。

  

 54、第 54 章

  “等等, 这是不是钥匙？”叶子宁刚想跨进房间，眼角的余光却瞥见了黏在暗门一角的钥匙，于是顺手拿了下来, “这应该是那个小箱子的钥匙吧？”

  “要不我们再到那头看看？”曾诗颖看过整个房间之后, 开口道, “然后再去开箱子。”

  “好。”众人表示赞同, 于是很快折返，前往甬道的另一头。

  但这一次, 几个人碰到了真正的死路，甬道的尽头就是一面严实的墙。

  ・“或许我们应该考虑一下两边有暗门的可能性。”苏阅瑾开口道。

  黑暗里, 曾诗颖打开了身上道具手机的手电筒，道：“回吧。”

  队伍的末尾，秦敛微轻握住苏阅瑾的小臂, 凑在她耳边轻声说了什么, 苏阅瑾脚步微顿了一下, 略一颔首, 继续朝前走。

  紧接着, 众人发现这条甬道事实上将所有人的房间完全相连, 门锁形同虚设, 只要知道暗道的存在，所有人都能在这个地方任意通行。

  “去大厅吧, 该盘一下了。”秦敛微开口道。

  所有人回到大厅, 刚一坐定, 叶子宁拿着钥匙还没开锁的时候，就听到了广播响起，是一则通知，“请玩家进入最终的讨论环节, 期间，玩家可使用收集到的游戏币选择向系统获取任一玩家的信息，请谨慎选择。”

  “游戏币？”叶子宁一听完广播，瞬间就懵了，“那是什么？什么时候给的？我怎么没有？”

  苏阅瑾侧眸看向叶子宁，脑袋上冒出一个大大的问号，“你之前干什么去了？”

  叶子宁一噎，难道是她错过了什么环节吗？

  这时，曾诗颖默默在叶子宁眼前的桌上放了两枚游戏币，而后收回手，道：“给你。”

  叶子宁侧眸，露出几分疑惑，“那你呢？所以到底是什么时候给的啊？”

  “我还有，一开始的时候。”曾诗颖眨了眨眼，说道。

  叶子宁又把那两枚游戏币还回去，“我不要，反正得到的信息是大家共享的，这个只代表选择权。”

  曾诗颖也就没再说什么。

  叶子宁低头又拿钥匙打开了那个小箱子，里面是一份详细的建筑平面图，标注了其中所有的暗道。而这张平面图的背面，写着一份完整的计划。

  所有人此刻所处的地方在这份计划中被使用“蜂巢”代指，蜂巢是特意为此次行动所修建的，如此费尽心力，总感觉不只是一个游戏那么简单，要么有其他更大的阴谋，要么这地方还有别的用处，如果这次让007得逞，那么可能还会有下一场游戏，下下一场游戏……

  总而言之，计划就是通过线上联系的方式引诱所有人入套，贾琦做明面上的007，而真正的007会潜伏在玩家里，保证游戏进程的顺利进行，基本上与众人的猜测相差无几。

  “等等，这个箱子，是不是有夹层？这里头的高度不太对吧？”苏阅瑾瞥了那个小箱子一眼，蹙着眉头开口道。

  叶子宁抬眸看了苏阅瑾一眼，试着晃了晃手里的小箱子，没什么声音，又皱着眉头尝试打开里面的夹层，试了好久都没什么作用。

  最终，苏阅瑾看不下去了，从叶子宁手里拿过那个小盒子，看了一下它的底部，尝试着拽了一下，很顺利地抽出了其中薄薄的夹层，里面是几份档案。

  “啊这不是之前我们到这里之前搜到的空白档案吗？之前只有代号来着。”叶子宁凑过来看了一眼，说道。

  这话不假，之前放在档案盒里的空白档案，此刻已经是完整的了，甚至贴上了每个人的照片。

  “夜枭，黑桃Q。两年前为钱勒死一个老人，在逃。”

  “猎鹰，红桃Q。三年前开枪打死无辜平民，在逃。”

  “翎雀，梅花K。两年前用刀捅死一个男人，在逃。”

  “血鸽，方块K。三年前下毒害死了一对夫妻，在逃。”

  “白隼，红桃K。两年前将一个男人推下海淹死，在逃。”

  “乌鸦，黑桃K。三年前使用钝器打死了一个女人，在逃。”

  “得，合着这是全员恶人，在座的确实没一个好人。”叶子宁眨了眨眼，说道。

  “这也就解释了为什么007能够把这些人聚集起来玩这种游戏，她手上有所有人的把柄。”曾诗颖接着道。

  白负这时开口问道：“什么时候能用游戏币？”

  “……现在？”叶子宁顿了一下，微微歪了歪头。

  “请将游戏币投入面前的投币口，并说出选择的对象。”系统这时用冷冰冰的机械声广播道。

  所有人不自觉地将目光移到面前桌上的凹槽，那便是投币口，每个人前面都有一个。

  “我想听……方块K。”白负开口道。

  “方块K在第一次钟响之前在蜂巢中到处走过。”

  曾诗颖于是淡淡地开口：“我只是熟悉一下环境而已。”

  “还有红桃K。”白负又扔了一枚游戏币进去，说道。

  “红桃K和某位玩家之间存在不可告人的秘密。”

  所有人不约而同地开始盯着苏阅瑾，苏阅瑾面色淡淡，十分坦然地开口：“我是红桃Q的上级，我们之前就认识。”

  白负点头，“确实。”

  “那我选在座除了我以外的所有人。”曾诗颖扔进去四枚游戏，道。

  “梅花K手里的枪时时对准一个人。”

  叶子宁耸耸肩，“是，我就是为了杀他来的嘛，红桃Q。”

  白负抬眸，“等一下，这句话的重点是时时吧？你现在手里就拿着枪？”

  叶子宁一勾唇，拿出一把袖珍枪，枪口直指白负，“你觉得我现在把你杀了，引007出来杀我的可行性有多大？”

  白负皱眉，“这么做的意义在哪里？”

  “意义在引出007啊。”叶子宁似笑非笑地开口。

  白负摇头，“你忘了你是在当着007的面说这话吗？”

  “又或者，你其实才是007，没有证据表明007一定是女性吧？相反，如果真正的007是男性，反倒更容易迷惑人，不是吗？”叶子宁微微眯了眯眸子，说道。

  白负抿唇，“我不是。”

  叶子宁于是收回手，笑了笑，道：“我开玩笑的，我对团灭结局没什么兴趣。”

  “红桃Q在钟声响起之前便去过贾琦的房间。”

  白负脸色瞬间变了变，良久，才开口道：“为什么你们的都是貌似无关紧要的，我就是这样的啊？是不是针对我？我能不能要抚恤金？”

  “你还是先解释解释吧。”叶子宁笑道。

  白负苦哈哈地做了一个表情，而后解释道：“我确实在第一次大家集合之前去找过贾琦，那时候我不是还以为贾琦就是007嘛，我不想杀人，上次是失手，不是故意的，所以我就去找她，想和她好好理论一下这件事情。结果就看到她死了，那个时候她还没有被架在十字架上，就单纯在那儿躺着。我吓了一跳，走的时候不小心落了一颗扣子在那个房间，我们集合一起去的时候，我偷偷收起来了，怕洗不清嫌弃。”说着，白负从口袋里拿出一颗纽扣。

  “是发生了什么才会让扣子掉了？”苏阅瑾皱眉。

  白负抬手，向众人展示自己的袖口，接着道：“是这里的一颗扣子，当时不小心挂到东西了，一扯就掉了。”

  “也就是说，你现在也不能证明贾琦不是你杀的。”秦敛微凝眸盯着白负，开口道。

  “确实，但你们也证明不了是我杀的不是吗？毕竟杀死贾琦和黑桃Q的毒我们都还没找到。”白负从容应对，“甚至我们都不知道他们是不是死于同一种毒。”

  “是，现在我们连贾琦是不是被007杀的都不确定了。”苏阅瑾幽幽开口。

  白负笑得有些无奈，“真不是我，我不是007，也没杀人，我不信就我一个提前进过贾琦的房间。”

  “黑桃K去过贾琦的房间。”

  “你看。”白负立马开口道。

  “我是去过，但我没进去，因为我听到里面有人在说话。”秦敛微面无表情地说道。

  “说什么？”曾诗颖开口问道。

  秦敛微淡淡道：“没听清，大概是准备好了吗之类的话。”

  “你不会是正好碰见杀人现场了吧？”叶子宁瞪大了眼睛。

  “很有可能。”秦敛微回道。

  “那那个声音是男的还是女的？”苏阅瑾跟着问道。

  “女声，不确定是凶手还是贾琦的声音。”秦敛微回复。

  “等一下，你之前不是说你去红桃K那里了吗？怎么又变成贾琦的房间了？”曾诗颖开口。

  秦敛微道：“是，里面有人，所以我没进去，又转头去了她那里。”

  “这两个地方，根本不在一个方向吧？这么长的路程，你都没碰到一个人？还是说你走的其实是密道？”苏阅瑾侧眸，开口道。

  秦敛微转眸对上苏阅瑾的视线，笑意盈盈，“嗯，我就是007，我不是说了，我进你的房间，比让你来我的房间容易。”

  “等……等等……你承认了？那你的意思是，贾琦不是你杀的？”叶子宁脑袋有点懵。

  秦敛微十分淡定，“不是。”

  秦敛微这一出，搞得所有人都挺懵的。

  “不是你杀的，不是他杀的，难不成还能是自杀吗？”曾诗颖趴在桌上，幽幽开口。

  “急什么，不还有一条线索没公布吗？”苏阅瑾这时说道。

  “红桃K手上的毒使用过。”

  “什么玩意儿？你用这毒毒谁了？”叶子宁瞪着苏阅瑾。

  苏阅瑾扬了扬嘴角，“当然是……你们了。”

  “什么意思？”曾诗颖有些愣怔。

  “字面意思啊，我给你们所有人都下了毒，虽然游戏规则说在杀掉目标之前不能自由选择其他目标，但没说不能无差别杀戮啊。你们都死了，我就赢了。”苏阅瑾轻飘飘地开口，说着，又看向曾诗颖，嘴角的笑容显得有几分渗人，“你看，去地狱的路上还有人陪，我对你不错吧？”

  “苏老师，收收你的演技。”秦敛微伸手拽住苏阅瑾的手腕，眉头微微蹙起。

  苏阅瑾回眸，凝眸盯着秦敛微看了两秒，随即轻笑了一声，“我又吓到人了？”

  “嗯。”秦敛微应了一声，仔细端详了苏阅瑾两秒，面容柔和了几分。

  苏阅瑾挑眉，“没吓到你就行。”

  秦敛微好笑地看了苏阅瑾一眼，这算是在哄她吗？

  “咳，你什么时候下的毒？”叶子宁赶忙开口，完了完了，圆不回来了，后期会剪掉的……吧？

  “当然是所有人都在的时候，我下在了水壶里，我确定你们所有人都喝过了。”苏阅瑾直接道，“不过，这毒的潜伏期还算长，现在距毒发大概还有两个小时吧。”

  “你好毒。”叶子宁颇为幽怨地看着苏阅瑾。

  苏阅瑾笑得十足优雅，“谢谢。”

  曾诗颖心情十分复杂，她现在严重怀疑她来这儿就是渡劫的，老妈对她可真好，绝对是亲妈。

  “呃……那个，你们两个的游戏币还没用吧？”白负看了苏阅瑾和秦敛微一眼，有些拘谨地开口。

  “那就黑桃K和梅花K吧。”苏阅瑾放了两枚游戏币进去，道。

  “黑桃K知道密道的存在。”

  “这个我已经说过了，就不用再解释了吧？”秦敛微开口道。

  “梅花K与黑桃Q发生过争执。”

  叶子宁耸耸肩，“是这样没错，他想要我的枪，我当然不能同意了，所以就吵了一架，现在想想，是不是给了他他就不会死了？”

  “说不定你给了，死的就不止是他了。”曾诗颖淡淡道。

  叶子宁眨了眨眼，“确实也不能说没有这个可能。”

  “该你了。”苏阅瑾侧眸看了秦敛微一眼，说道。

  秦敛微略想了想，道：“我选方块K和黑桃Q。”

  “方块K曾敲过黑桃Q的房门。”

  “我是去找过他，因为我想确认一件事情。”曾诗颖说道。

  叶子宁侧眸，“什么事情？”

  “我听到他房里有什么东西倒地的声音，所以就过去敲了门，但是没人应。”曾诗颖回道。

  “我们进去的时候，他房间里有什么东西是倒着的吗？”苏阅瑾蹙眉问道。

  “好像有张椅子倒着。”白负说道。

  “但他分明是平躺在地上的，椅子应该不是他弄倒的吧？”曾诗颖又道。

  叶子宁皱起眉头，“那就是凶手故意弄倒的，为什么？”

  所有人纷纷摇头，不明白。

  “黑桃Q曾进过贾琦的房间。”

  “他也进去过？但现在死无对证了，不知道怎么回事了。”曾诗颖皱眉道。

  叶子宁抿唇，“我有种大胆的想法，仗着黑桃Q不在这里没办法辩驳，会不会是黑桃Q杀了贾琦，别人又杀了黑桃Q？”

  

 55、第 55 章

  “讨论时间结束, 请各位玩家根据自己的推理投出自己手中的票，请注意：玩家需投出两票，分别为杀死贾琦和杀死黑桃Q的凶手。”

  “这两个能投一个人吗？”叶子宁举手, 问道。

  “可以。”冰冷的机械音回复道。

  投票阶段结束后, 所有人重新聚集回大厅, 包括领了盒饭的何其。

  和众人打过招呼之后, 何其笑得有几分神秘兮兮的，“怎么样, 有没有想从我这儿知道答案的？”

  “没有。”众人几乎异口同声道。

  何其耸耸肩，而后幽幽道：“我觉得会失败。”

  “哥, 你不要乌鸦嘴好不好。”白负道。

  何其眨眨眼，“我这可是实话，是根据你们后面的表现看的。”

  白负露出几分疑惑, “到底是谁啊？”

  何其但笑不语。

  “请各位玩家坐好, 接下来宣布投票结果。”

  “来了来了。”叶子宁搓搓手, 表情有几分激动。

  曾诗颖侧眸看了她一眼, 若有所思。

  “首先宣布杀死贾琦的凶手的投票结果, 黑桃K2票, 红桃K0票, 方块K0票，梅花K0票, 红桃Q2票, 黑桃Q1票。”

  “怎么还有投我的？”何其一脸难以置信, “我这么无辜的一个人，从头到尾都很无辜好不好？简直是只任人宰割的小羊羔。”

  “咳，是我投的。”叶子宁默默举起手，“谁让你想跟我要枪的, 你不起杀心干嘛跟我要枪？”

  “我……我不是没要到嘛。”何其讷讷道，顿了一下，像是又想到了一个可以反驳的点，随即道，“贾琦不是被毒死的嘛，我要是有毒，干嘛要跟你要枪？”

  “是哦。”叶子宁眨了眨眼。

  “黑桃K与红桃Q平票，请未投给两人的人投出决定性的一票。”

  所有人不约而同地将目光移向叶子宁，叶子宁懵了两秒，而后道：“那你们俩最后再为自己辩解一下，我好好想想投谁。”

  “我进去的时候，人真的已经死了，你想想，我可是所有人里面前两个到达大厅的，根本没有时间把尸体钉到十字架上。”白负开口道。

  叶子宁点点头，然后又看向秦敛微。

  秦敛微抬眸扫了她一眼，道：“你投我吧。”

  “这么嚣张的？”叶子宁半开玩笑似的开口。

  秦敛微没再说什么，一脸淡定。

  “行，那我投给黑桃K。”叶子宁当即道。

  于是，有工作人员在镜头外递过来一张“她是凶手”的贴纸，交给叶子宁，一巴掌拍到了秦敛微的肩上。

  秦敛微侧眸过去，看了眼那张贴纸，没说什么。

  “接下来宣布杀死黑桃Q的凶手的投票结果。黑桃K2票，红桃K1票，方块K0票，梅花K0票，红桃Q2票，黑桃Q0票。”

  “喂，我的票数就不用说了吧？不会真有人觉得我是自杀吧？”何其开口吐槽道。

  苏阅瑾一挑眉，开口问道：“谁投了我？”

  “我。”曾诗颖开口道。

  苏阅瑾微微歪了歪脑袋，开口问道：“为什么？”

  “直觉。”曾诗颖回道，“就是觉得像你。”

  “那为什么贾琦没投我？”苏阅瑾接着问道。

  “贾琦，还是007杀的可能性更大吧？”曾诗颖沉吟道。

  苏阅瑾笑了，没再说什么。

  “黑桃K和红桃Q平票，请未投给两人的人投出决定性的一票。”

  “得，又是我们俩。”白负颇有几分无奈地开口，“先说好，别投我，投我你一定会后悔的，真不是我干的。”

  曾诗颖又将目光移向秦敛微。

  秦敛微抬眸，“投我吧。”

  “……”曾诗颖沉默了半晌，“你就没有别的话了？”

  于是秦敛微回眸看向苏阅瑾，“别忘了给我的奖励。”

  苏阅瑾闻言轻笑了一声，“好。”

  曾诗颖的视线在两个人之间移了几圈，突然愣了一下，“你们……她才是007？！”

  “请投票。”这时，机械的系统声出声催促。

  曾诗颖抿了抿唇角，“我投黑桃K。”

  又一张“她是凶手”的贴纸被递了上来，曾诗颖顺势递给了苏阅瑾。

  苏阅瑾勾了勾嘴角，接过，贴到秦敛微的肩头，抬眸撞进秦敛微的眼底时视线微顿了一下，而后不动声色地收回目光，嘴角轻轻扬起。

  “现在宣布最终结果，凶手已逃脱。”

  “到底是谁啊？”叶子宁扫了所有人一圈，最终落到了苏阅瑾身上，“你，快说，是不是你？”

  “是。”苏阅瑾笑了笑，直接承认。

  “怎么回事？快给我解释一下。”叶子宁瞪着苏阅瑾，道。

  曾诗颖抬眸，开口道：“是不是我们漏了什么重要的线索？”

  节目组也没废话，直接在大屏幕上切了之前游戏过程中的画面。

  贾琦的房间里，秦敛微弯腰查看角落，而后抬眸与苏阅瑾对视了一眼，苏阅瑾眸光微闪了一下，在秦敛微起身的同时，靠到了身后的灯的开关上。

  屋内一片黑暗的时候，摄像头也开启了夜视模式。

  苏阅瑾靠在墙上，从秦敛微手里接过一个小瓶子，与此同时，秦敛微凑到苏阅瑾耳边，轻声开口，道：“红桃Q。”苏阅瑾颔首，未发一言。

  两人分开的时候，苏阅瑾将那个小瓶子放回口袋，回身将灯按开，而后歉意地笑笑，开始解释。

  看完这一段，叶子宁瞪着苏阅瑾，怒道：“你还说不是故意的。”

  “不是故意吓你的，只是顺便。”苏阅瑾一脸的有恃无恐。

  “哼。”叶子宁不满地开口，“我不会原谅你的，除非你请我吃饭。”

  苏阅瑾轻笑，“好，请。”

  “所以事实上确实有两种毒，你在大厅拿出晃的就是从贾琦的房里拿到的，即死的那种？”曾诗颖开口问道。

  “嗯。”苏阅瑾应了一声。

  “可是你不是说那时候给所有人下了毒吗？慢性的那种。”白负此时开口。

  苏阅瑾眨眨眼，“那是骗你们的，慢性毒我没用过，用过的是即死的那瓶。”

  “……”白负沉默了半晌，挤出两个字，“绝了。”

  “还有什么是我们没注意到的关键性线索吗？”曾诗颖又道。

  “你们没想过杀人和钉尸体其实是两个人做的吗？从一开始，知道密道存在的，就不止007。记得吗？红桃Q说过，他进去的时候，人已经死了，但还没被钉在十字架上。”苏阅瑾开口道。

  “啊，我当时光顾着想有什么能锤死红桃Q的线索了。”叶子宁略有些懊恼。

  曾诗颖顿了顿，“我以为中间那段时间她藏在了密道里。”

  “黑桃Q的房间，为什么凶手会故意推倒椅子？是因为她要给另一个人传递信息，在黑桃Q隔壁的不止你，你去敲了门，另一个人呢？”苏阅瑾抬眸看向曾诗颖，道。

  “她没动。”曾诗颖抿了抿唇角，“甚至没提自己也听到了声音。”

  “是，我需要让她清楚案发的具体时间。”苏阅瑾说道，“而她，要装成自己才是无故推倒椅子的那个，加深自己身上的嫌疑程度。”

  “秦总之前说自己是007的时候，我在休息室都惊了。”何其这时道。

  “所以，两轮，我身上的那两票，都是你们俩投的？”白负终于反应了过来，看着苏阅瑾和秦敛微开口道。

  苏阅瑾点头，“是。”

  “所以，为什么选择杀了黑桃Q而不是其他人？”曾诗颖接着开口问道。

  “因为黑桃Q的目标是她，杀了他她的安全才能得到最大限度的保证。007如果是一个人，那她确实能随机杀人，但她不是。”苏阅瑾回道，“况且，这也可以解释成007必须先保证自己的安全。”

  “你们都没注意那份完整的计划里，贾琦提到要保证007能顺利逃脱吗？她死了还怎么保证？她是以事件主谋007的身份死了，但007要真正逃脱，还必须得能在游戏中活到最后才行，最大的可能性就是目标是007的那个人实际上也是007这边的人。”秦敛微补充道，“这才是真正的完整的计划。”

  “好了，结束了结束了，收工。”导演在大厅另一边打板，道。

  所有人从拍摄场地撤出，暂且转移至休息室。

  休息室里，苏阅瑾捧着一杯热茶，眼睛死死地盯着正在打电话的秦敛微，若有所思。

  等秦敛微打完电话，回眸看过来的时候，轻笑了一声，“这是什么表情？”

  苏阅瑾垂眸抿了一口茶，而后道：“没什么，阿姨说什么了？”

  “我妈说让我们周末回家一趟。”秦敛微回道。

  “唔。”苏阅瑾含糊地应了一声，“回去做什么？想你了？”

  “想你了。”秦敛微眸光柔和了几分，道。

  苏阅瑾微顿了一下，将手中的茶放到一旁，“好。”

  “我怎么感觉你有些不太愿意的样子？”秦敛微盯着苏阅瑾，微蹙起眉头。

  苏阅瑾摇了摇头，“没有，只是本来周末我有些别的安排来着，唔，没关系，推迟一些也可以。”

  “别的安排？”秦敛微挑眉。

  “嗯。”苏阅瑾应了一声。

  “不方便跟我详细说？”秦敛微接着道。

  “不方便。”苏阅瑾直接道。

  “好吧。”秦敛微半真半假地叹了口气，“苏老师，我得郑重地问你一件事情。”

  苏阅瑾扫了她一眼，似笑非笑地开口：“什么事情？”

  “你觉得我现在是不是应该好好担心一下自己的地位了？”秦敛微一本正经地开口道。

  “秦总，你要自信。”苏阅瑾眉眼含笑。

  

 56、第 56 章

  “我不管, 你说不说？”秦敛微凑过去，眸子里透着几分危险的意味，夹杂着些许幽怨。

  苏阅瑾不为所动, 淡淡道：“我也不管, 不说。”

  “为什么？”秦敛微蹙眉。

  苏阅瑾笑笑, “到时候带你去不就知道了？”

  “带我？”秦敛微眨眨眼, “那没事了。”

  苏阅瑾轻笑了一声，伸手捏了捏秦敛微的脸, “走吧宝贝，回家了。”

  秦敛微凑上前轻吻苏阅瑾的嘴角, 应了一声，将人带走了。

  接下来整个一周的时间，苏阅瑾都窝在家里在看剧本, 奈何实在没有看对眼的, 也就只能暂且先闲着了。

  苏阅瑾宅在家里, 最开心的莫过于红豆了, 成天黏在苏阅瑾身边, 走到哪儿跟到哪儿, 像只小尾巴似的, 只是体型完全变成了一坨，搞得苏阅瑾时常怀疑是不是秦敛微趁她不注意的时候给红豆吃了零食, 完全没有反思是不是自己总觉得红豆没吃饱的问题。

  这天晚上, 苏阅瑾接到了林空青的电话。

  “大小姐, 你不是没看上的剧本嘛，张思齐联系我了，说是《极夜2》准备开拍了，问你有没有兴趣, 剧本发来了，我给你看下。”林空青直接开门见山地说道。

  苏阅瑾应了一声，道：“好。”

  “对了，还有，你最近多关注一下微博，嗯……配合《孤城》剧组的宣传。”林空青接着道。

  苏阅瑾挑眉，“重点关注一下万梦歌的选角曝光之后的舆论情况？”

  “嗯。”林空青直接应了。

  “那不用关注了。”苏阅瑾直接道。

  林空青有点懵，“啊？”

  “我们秦总可是等这天很久了。”苏阅瑾似笑非笑地开口。

  “……你不要吓我啊。”林空青默了默，道。

  “没吓你，她会说的，绝对。”苏阅瑾漫不经心地开口。

  “你问过秦总了？”林空青于是问道。

  苏阅瑾顿了一下，“这还需要问吗？”

  “……”林空青沉默了半晌，最后有几分无语地开口，“行行行，你最了解她。”

  “你不要这么紧张，不会有事的，林姐，你做经纪人这么久了，还看不明白这种事情？”苏阅瑾开口道。

  林空青叹了口气，“我明白，只是你要有心理准备。”

  “我不在乎。”苏阅瑾淡淡道，“林姐，我的世界很小，装不下那么多人，寥寥几个已经满满当当了。”

  林空青顿了一下，轻笑了一声，“我的大小姐，我这是怕你被骂哭。您那个世界的狭小程度我已经有一定了解了。”

  苏阅瑾挑眉，“我哭不哭不知道，反正你做好心理准备就行。”

  “行行行，就这样吧。”林空青用一种放弃治疗的语气说道。

  挂掉电话以后，苏阅瑾扬了扬嘴角，伸手点了点红豆凑过来的脑袋，笑着道：“小胖子，饿了吗？”

  周六的时候，推理综艺和《孤城》的宣传渠道都放出了和秦敛微有关的宣传内容，因此网上直接就炸了，说什么的都有，质疑声众多，秦敛微一个活脱脱的霸总模板，九州娱乐在娱乐圈也是举足轻重的企业，如今居然露面了，总不至于是公司快倒了吧？生活不易，总裁卖艺？

  不过，除了大部分不解的声音和看热闹的吃瓜群众之外，还有一小撮人非常敏锐地捕捉到了这一个电影一个综艺之间的共同点，cp超话里立马开始过年。

  然而，这还不是这次吃瓜风暴的结束。周六晚上，秦敛微转发并回复了一条评论。

  @秦敛微：不是巧合，秦敛微喜欢苏阅瑾。//@奶油菠萝包：怎么感觉秦总最近和苏苏行程都在一起，是巧合吗？

  这下子，互联网上彻底炸了锅，秦敛微这条微博的评论区里，一堆人在疯狂艾特苏阅瑾，好像恨不得这俩人现在就牵手成功，虽然实际上都是一群看热闹的猹。

  厨房里，发完微博的秦敛微将手机放到一旁，而后端起做好的晚餐往餐厅走。餐厅里，苏阅瑾听到脚步声，放下手机，侧眸看过去，“已经好了？你坐吧，剩下的我来。”说着，便起身朝着厨房走去。

  秦敛微看了苏阅瑾一眼，将手里的盘子放到桌上，开口：“小心烫。”

  “好。”苏阅瑾遥遥应了一声，将剩下的晚餐端到餐厅，连带着把秦敛微的手机也顺了过去。

  “我妈说让你现在点菜，她明天好有时间准备。”秦敛微开口道。

  苏阅瑾愣了一下，“我不挑的。”

  “苏老师，我现在就能把你不爱吃的东西背一遍。”秦敛微调侃似的开口。

  苏阅瑾闻言瞪了秦敛微一眼，“那你背。”

  “我已经在我妈那儿背过一遍了。”秦敛微含笑道，“现在能不能先让我好好吃顿饭？不要虐待你的厨子，她现在很饿。”

  苏阅瑾耳根有些红，“你干嘛跟阿姨说那些。”

  “反正以后也用得上。”秦敛微一副理所当然的口吻。

  苏阅瑾沉默了两秒，虽然不知道怎么反驳，但莫名觉得有哪里不对劲。

  没等苏阅瑾绕过弯来，便见秦敛微垂眸看了眼自己的手机，而后直接愣在了原地，良久，才低声开口：“你有考虑过后果吗？我的爱人。”

  “你不会真的以为我在意吧？”苏阅瑾凝眸盯着秦敛微，“华服光环，鲜花掌声，都无法与我的爱人相提并论。”

  秦敛微抿唇，“我在意。”

  “干什么？就许你抢在我前面说喜欢，不许我抢在你前面说爱你？”苏阅瑾蹙眉，“我说秦总，你这就有点没摆正位置了啊，你自己说，我们家谁家庭地位高？”

  秦敛微盯着苏阅瑾，笑得有几分无奈，“你。”

  “这还差不多。”苏阅瑾轻哼了一声，“乖乖吃饭吧你，想些有的没的。”

  秦敛微眉眼含笑，半晌，开口道：“怎么办，我觉得我现在有点儿开心过头了，容易做出些不那么理智的事情。”

  “比如？”苏阅瑾挑眉。

  “比如……”秦敛微轻声开口，凑过去吻上苏阅瑾的唇。片刻后，又接着道，“或者……”说着，吻上苏阅瑾的侧颈。

  而此刻，网络上正迎来又一轮新的舆论风暴。

  @苏阅瑾：不要再@我了，我的爱人，不喜欢我难道喜欢你们吗？都给我醒醒，人是我的。

  

 57、第 57 章

  翌日, 秦敛微带苏阅瑾回家，刚一踏进门，便觉得今天好像超乎寻常的热闹。

  “回来了啊, 快来快来, 马上就开饭了。”两人还站在玄关的时候, 就听到了连笙的声音。

  而后是一个声音弱弱地低声喊道：“姐。”

  苏阅瑾挑眉看向玄关口的宋以深, “你怎么在这儿？”

  宋以深眨眨眼，道：“不止是我, 我们家人都来了。”

  苏阅瑾蹙眉，“你过来。”

  宋以深赶紧凑了过去, “怎么了姐？”

  “今天什么情况？”苏阅瑾露出几分狐疑。

  没等宋以深开口，秦敛微便淡淡道：“进去吧，别在这儿站着。”

  苏阅瑾回眸看向秦敛微, 微微眯了眯眸子, 凑过去, “你知道, 你没告诉我, 你怎么回事？”

  秦敛微看向苏阅瑾, 顺势将人抱进怀里, 抬手揉了揉她的脑袋，道：“原谅你脑子不太好使的女朋友吧, 她只是忘了。”

  “我信你个鬼。”苏阅瑾白了秦敛微一眼, 伸手拽了拽她的袖口, “进去吧。”

  秦敛微弯了弯眉眼，眸中溢出些许柔和的光，而后牵住苏阅瑾的手，并肩走了进去。

  客厅里, 连笙正在和文汝清聊天，看情形似乎很是投机，只是苏阅瑾和秦敛微一踏进客厅，这俩人便不约而同地看过来，连嘴角的笑容都有几分相似。

  苏阅瑾脚步顿了一下，怎么感觉气氛有些微妙，是她的错觉吗？

  “妈，阿姨。”秦敛微率先开口问好。

  苏阅瑾也跟着开口：“妈，阿姨。”

  连笙和文汝清对视了一眼，似笑非笑地开口问道：“苏苏啊，你这是叫谁妈，叫谁阿姨呢？”

  苏阅瑾表情一滞。

  “妈，你别自作多情，还没改口呢，我都不急你急什么？”秦敛微扫了连笙一眼，淡淡地开口。

  连笙遂看向秦敛微，调侃似的开口，“你不急？那我得再好好考虑一下……”

  秦敛微脸色顿时沉了几分，“急。”

  连笙轻笑出声，转眸看向文汝清，“你看看，我说什么来着？”

  文汝清嘴角抿出一抹笑意，“嗯，还是你判断准确，说起来，我也挺急的。”

  苏阅瑾轻轻拽了一下秦敛微的袖口，用眼神示意她赶紧离开这个是非之地。秦敛微会意，眸中笑意一闪而过，索性直接拉着人上了楼。

  琴房里，苏阅瑾松了口气，道：“说真的，我还没习惯怎么和妈妈顺其自然地相处。”

  “哪个妈妈？”秦敛微开口。

  苏阅瑾瞪了秦敛微一眼，“你怎么也故意逗我？”

  “没逗你，现在有两个选择摆在你的面前，嫁给我，或者娶我，你选吧。”秦敛微一本正经地开口。

  苏阅瑾愣了一下，随后好笑地看着秦敛微，“您这也叫选择？”

  “嗯，没别的可选项了。”秦敛微回道，顿了一下，“快选。”

  苏阅瑾盯着秦敛微看了半晌，笑了笑，“我问你件事。”

  “问。”秦敛微直接道。

  苏阅瑾开口：“上次我说周末的安排，你还想去吗？”

  秦敛微露出几分疑惑，“去啊，怎么了？你反悔了？不想带我了？”

  “那我都不选。”苏阅瑾移开眼，嘟囔了一声。

  秦敛微视线一顿，猛地意识到苏阅瑾所说的安排究竟是什么，于是立马把苏阅瑾抱进怀里，“我不去了，你快答应我。”

  “真不去了？”苏阅瑾挑眉。

  秦敛微抿唇，“不去了。”

  “好吧，不过秦总，谁求婚是空手啊？套白狼呢你？”苏阅瑾凑上去，鼻尖相触的时候，突然听到了快门声。

  苏阅瑾回眸，正看到宋以深一脸不好意思地笑着，“咳，那个啥，我忘了关声音了，对不起啊姐，你们那个……继续、继续……”

  苏阅瑾一脸黑线，只觉得又好气又好笑，宋以深这臭小子搞什么呢？回过头，苏阅瑾却猛然发现原本空荡荡的琴房里多了不少熟悉的面孔，正愣怔之际，就见秦敛微单膝跪下，直接把不知从哪儿拿出来的戒指戴到了苏阅瑾手上，而后轻吻过苏阅瑾的手背，姿态虔诚。

  等苏阅瑾反应过来，便好笑似的看着秦敛微，“干什么这是？抢人啊？我还没答应呢。”

  “是得抢，先套牢再说，免得跑了。”秦敛微含笑开口。

  苏阅瑾轻笑，“快起来。”

  秦敛微抬眸，“答应了？”

  “我也可以不答应。”苏阅瑾说道，“要不我们改天再聊这件事？我那求婚仪式也不能白准备了。”

  秦敛微起身，将人搂进怀里，“能，快，再确认一次我的身份。”

  “我的未婚妻，我现在能吻你吗？”苏阅瑾弯了弯眉眼，开口道。

  秦敛微凑过去，轻声开口：“能。”说着，直接覆上苏阅瑾的唇瓣，极致温柔，旖旎缱绻。

  【正文完】

  作者有话要说：　　准备写个婚后参加节目的番外，接下来把另一个坑填了，再存新文的稿，新文准备圆自己写大长篇的梦，希望到时候不会打脸，计划存六到十万，十月初开文，我们有缘再见吧~

  开这个坑：《鬼知道她在觊觎什么》

  文案：

  作为无极派天师，池遂心近日很愁，因为她被一只美艳的红衣厉鬼缠上了，以往的鬼见到她只有躲的份儿，这只居然如此清新脱俗，成功吸引了她的注意力。

  犹记得初见时那厉鬼抬起猩红的伞，露出一张妖艳i丽的脸，然后吻了她。

  池遂心直接炸毛，然而紧接着就发现自己的血液凝滞了一瞬，她不能动了。

  而那只厉鬼缓缓勾起唇角，语调幽冷，“找到你了。”               

 58、番外

  恋情官宣之后, 苏阅瑾和秦敛微很长一段时间都没有在公众面前露过面，就连微博都同时停在了官宣的那一条，搞得猜测众多。

  当然, 也正因为如此, 一露面就获得了不少的关注度, 毕竟那个推理综艺以及《孤城》的播出, 当时因为恋情官宣的缘故，再加上内容本身在线, 收视和票房成绩都不错，如今算是反哺了。

  不过, 也正是因为这一点，有不少粉丝调侃这两人这一出商业炒作有点不太敬业，售后都没有的吗？

  这天, 苹果台放出了一个综艺节目的宣传预告, 节目名叫做《爱人请闭眼》, 请了四对已经结婚的明星情侣来撒狗粮, 其中就包括苏阅瑾和秦敛微, 相当于借着这个节目顺带着官宣了已经结婚的消息。

  这下子网上算是彻底炸锅了, 好久没有消息, 一有消息就是王炸。合着你们俩这么长时间不露面就是瞒着大家偷偷去结婚了吗？

  因为这个消息的缘故，预告片的点击量直接创了新高, 足见其受关注的程度, 当然, 也从侧面说明了粉丝对这两人直接消失这件事情有多怨念。

  预告片放出的这一天，苏阅瑾的微博终于更新了，一如既往地搬出了自家的工具猫红豆，附文：“快来陪红豆一起吃狗粮。”

  “？？？做个人吧。”

  “震惊, 失踪主人突然回归，竟要喂家猫狗粮，这究竟是道德的沦丧还是人性的堕落？！”

  “管饱吗？不管饱不来。”

  “死鬼，这么长时间没人影还以为你退圈了。”

  评论区异常活跃，显然苏阅瑾今天心情也是相当不错，接连翻了好几次牌子。

  “苏苏这么长时间去哪儿鬼混了？”

  “不会吧不会吧，不会有人结婚不渡密年吧？”

  “这失踪时间都够生个孩子的了，太过分了。”

  “孩子哪有我老婆可爱。”

  “苏苏一回来这画风怎么感觉都变了，合理怀疑秦总对苏苏做了什么。”

  “不用怀疑，她确实做了。”

  因为苏阅瑾一副要在评论区住下的样子，粉丝们说话都放肆了很多，各种问题列了一堆，就想趁今天苏阅瑾心情好多套点儿东西。

  不过，这种企图被秦敛微给捻灭了。苏阅瑾刚回了不到五分钟评论，就被秦敛微艾特了。“皮够了就过来，你老婆在等你。”

  于是，苏阅瑾真就从评论区被带走了。

  这下子，评论区直接被一群柠檬精占领，她们家苏苏居然这么容易就被小妖精勾走了，可太虐了。

  终于，在万众期待里，《爱人请闭眼》放出了它的先导片。先导片的内容是由嘉宾自己拍摄的，基本上都是从家里收拾行李出发的过程。

  轮到苏阅瑾和秦敛微的时候，第一个镜头就是红豆，拿着相机的人是苏阅瑾，

  “红豆，跟大家打个招呼。”苏阅瑾开口。

  红豆正在低头舔自己的爪子，一副并不想搭理人的样子。于是苏阅瑾又将镜头上移，接着开口，“秦总，跟大家打个招呼。”

  “大家好。”秦敛微视线落在苏阅瑾身上，相当配合地开口。

  苏阅瑾又道：“自我介绍宝贝。”

  秦敛微轻笑了一声，“我是苏阅瑾的爱人秦敛微。”

  “好的，那请问我的爱人，我们的行李都收拾好了吗？这里特指你的。”苏阅瑾又开口。

  秦敛微沉吟了两秒，“收拾好了吧。”

  “为什么有个吧字？”苏阅瑾问道。

  秦敛微弯了弯眉眼，“不是带着你就能走了吗？”

  “我属于你的行李是吧？是不是要放进行李舱？”苏阅瑾挑眉，话语里夹杂着几分威胁的意味。

  “那不行，万一被人偷了我可没处哭。”秦敛微说着，走到一旁的吧台上拿了一张纸递给苏阅瑾，“我列了清单，你检查一下有没有漏掉的东西。”

  “这么严谨的吗？”苏阅瑾垂眸看了一眼，相机被秦敛微接过，镜头对准了她。半晌，苏阅瑾抬眸，“应该没什么漏的。”

  “采访一下苏老师，对这次旅行有什么期待吗？”秦敛微含笑开口。

  苏阅瑾仔细想了想，“没有。”

  “没有？那我们退出吧。”秦敛微调侃道。

  苏阅瑾这才开口道：“啊我想到了。”

  “什么？”秦敛微问道。

  “期待美人美景。”苏阅瑾回道。

  秦敛微于是沉声开口：“能把美人去了吗？”

  “不能。”苏阅瑾直接道。

  秦敛微手中的相机一放，“那不去了。”

  “别啊，没你光有美景有什么意思？”苏阅瑾上前抱住秦敛微的腰，说道。

  秦敛微扫了她一眼，“你的美人呢？”

  “这不在这儿呢。”苏阅瑾在秦敛微的嘴角亲了一口，回道。

  秦敛微抬手轻轻捏了捏苏阅瑾的鼻尖，“摆正自己的位置，秦太太。”

  “我说真的，我准备拍一个相册的你收藏。”苏阅瑾说道。

  秦敛微挑眉，“那为什么不是拍一个相册的我们？”

  “那一个相册不太够吧。”苏阅瑾用一副理所当然的口吻说道。

  秦敛微吻过苏阅瑾的眉心，轻声道：“那就多准备几个。”

  “好。”苏阅瑾弯了弯眉眼。

  这一段结束之后，是一个类似亲友吐槽的环节。来吐槽苏阅瑾和秦敛微的是叶子宁。

  “请问您对这两个人有什么评价吗？”

  “对于这两个人，我只能说，离谱。你们知道在差不多的时间从这两个人那儿都收到求婚仪式的邀请是什么感觉吗？我当时整个人就是柠檬精附体。”

  “如果请你送一句话给她们，你会送什么呢？”

  “别骗我谈恋爱，谢谢。”

  “针对这一次的旅行，你有什么祝福要送给她们吗？”

  “狗粮不能只有我一个人吃，那就祝你们玩得开心，感情就别升温了，现在已经J甜J甜的了。”

  先导片放出来的当天，苏阅瑾久违地开了直播，只不过以往的工具猫红豆这次换成了秦敛微。

  由于秦敛微一贯给人的印象，这一次直播的弹幕看着安分了许多。

  苏阅瑾瞄了一眼一堆乖乖问好的弹幕，挑眉道：“你们这些人怎么还搞区别对待的？你们跟我说话的时候可不是这样的。”

  “跟你说话什么样？”秦敛微侧眸看向苏阅瑾，问道。

  苏阅瑾眨了眨眼，“一堆问题。”

  “嗯问吧。”秦敛微道。

  “秦总，以后还有可能看到你客串电影吗？”

  “不太可能，除非老婆让我去。”秦敛微回道。

  “秦总为什么去参加综艺啊？”

  “这次的吗？防止有的人还存在侥幸心理，觊觎我老婆。以后？看我老婆。”

  “怎么什么都是我？”苏阅瑾开口。

  秦敛微轻笑了一声，“不好吗？”

  “那倒没有。”苏阅瑾说道。

  “我说的可都是实话。”秦敛微道。

  “是是是，黏人精。”苏阅瑾开口调侃。

  秦敛微挑眉，“嫌弃我？”

  “没有没有，我喜欢你黏着我。”苏阅瑾求生欲上线，“你要是不黏我就该我黏你了，一样的。”

  秦敛微低笑了一声，没再说什么。

  “我们开直播是要干什么来着？”苏阅瑾这时开口。

  秦敛微眨眼，“干什么？”

  “炫耀我老婆。”苏阅瑾回道，“现在炫耀完了，可以下播了。”

  弹幕瞬间满是哀嚎声。

  苏阅瑾可不管那么多，直接就给关了，惹得众人纷纷跑到微博去控诉，苏苏有了老婆就是不一样，嚣张得不行，粉丝再也不是你的小可爱了。对此，苏阅瑾十分坦然地接受了批评，当然，改不改的另说。

  节目的正片播出的时候，两个人已经投入了正常的工作生活当中，此后，这两个人就进入了非常低调的状态，除了苏阅瑾的作品，便再没有别的消息传出。只是偶尔在网上能发现路人偶遇时的照片，无人上前打扰，像是世间再寻常不过的一对爱人，百转温情，如是而已。

  我将在时间长河铭刻你，若你吻我，便有星光入水，成你眼眸。

  

 59、前世番外

  春寒料峭, 冷风拂面时，苏阅瑾正独自走在街上，宽大的围巾遮住小半张脸, 眉眼低垂着, 看着漂亮又干净, 格外温顺, 像只毛绒绒的小动物。因为与荧幕上的形象相差甚远，又遮了小半张脸, 倒是没叫人认出来，最多回头率高了点儿。

  没过多久, 苏阅瑾的手机响了，接起电话的瞬间，她侧身避过一个行人, 声音幽冷地开口：“你在等我？在哪儿？”这一出声, 一下子就从人畜无害变成了冷艳清绝。

  而在苏阅瑾的身后, 秦敛微回眸, 怔怔地盯着擦肩而过的人的背影, 一时有几分恍然。

  “秦总？”身旁的小助理试探性地开口, 表情有几分迟疑。

  秦敛微视线仍没移开, 看着马路对面有个人朝苏阅瑾招了招手，苏阅瑾小跑过马路, 风衣的衣摆扬起, 像只翩跹的蝶。她看着那两人踏进一栋建筑, 而后才轻抿了抿唇角，长长的睫毛遮住眸中的情绪，沉声开口问道：“那里，在做什么？”

  “哦, 好像是粉丝见面会？”小助理回道。

  秦敛微沉沉地应了一声，顿了片刻，又开口问：“谁的？”

  “叶子宁叶老师的。”小助理回道。

  秦敛微眉头瞬间蹙起，唇线绷紧，面色沉冷，“知道了。”

  “您感兴趣？要不……”小助理的话还没说完，就被秦敛微冷声打断了。

  “没兴趣。”秦敛微说完，直接迈步走过旋转门，衣摆带起冷冽的风，明晃晃的低气压，搞得小助理大气都不敢出。

  另外一边，苏阅瑾跟着工作人员走进休息室，叶子宁正没什么形象地趴在桌上玩手机，一见到苏阅瑾，便扬起一个笑容，“苏苏，你可算来了，我快无聊死了。”

  “见面会几点开始？”苏阅瑾直截了当地开口问道。

  叶子宁努努嘴，而后探究似的看向苏阅瑾，“你怎么对我这么冷淡？心情不好？”

  “没有。”苏阅瑾自己拉了张椅子坐下，而后抬手捏了捏眉心，显得有几分疲惫。

  叶子宁狐疑地看着苏阅瑾，“不是，你最近不是没通告吗？怎么感觉你这么累啊？干嘛去了？”

  “我闲得累，不行吗？”苏阅瑾幽幽开口。

  叶子宁挑眉，“嚯，您这是吃什么反人类的药物了？劳模到这种地步有点儿吓人了吧？如果我没记错，这是你为数不多能连着休息三天以上的时候。”

  “嗯，我心累。”苏阅瑾了扫叶子宁一眼，道，“还不如忙得脚不沾地呢。”

  “懒得说你，你干脆出去旅游散散心吧。”叶子宁一脸嫌弃地看着苏阅瑾，道。

  “旅游？”苏阅瑾微顿了一下，“算了，不想动。”

  “确认了，你今天确实状态不对，到底怎么了？”叶子宁一看苏阅瑾这德行，就觉得有事。

  苏阅瑾抿了抿唇，“没什么。”

  “跟我还藏着掖着呢？”叶子宁白了苏阅瑾一眼，“瞅瞅你那样子，那叫没什么吗？”

  苏阅瑾眸光微闪了一下，“我……我好像碰到她了。”

  “什么？！”叶子宁登时表情一变，看着比苏阅瑾反应都大，“你在哪儿碰到她的？”

  “可能是我想多了。”苏阅瑾蹙眉，道。

  “不是，这怎么还有可能呢？你没看到正脸？”叶子宁急道。

  苏阅瑾轻轻摇了摇头。

  “那你怎么知道是她？”叶子宁道。

  苏阅瑾抿唇，“我闻到了她身上的味道。”

  “……”叶子宁一时无语，“到底怎么回事？”

  “没什么，意外，擦肩而过而已。”苏阅瑾淡淡道。

  叶子宁犹豫了片刻，开口道：“兴许只是别人用了和她差不多的香水，你不要成天疑神疑鬼的。”

  “嗯。”苏阅瑾沉沉地应了一声，垂下眸子，敛掉其中的情绪。

  叶子宁暗自盘算，心想这地方也不是秦敛微公司所在地，隔着好几个街区呢，应该不会是本人，这么一想，算是放了一半的心，至于剩下那一半，就没放下来过，苏阅瑾这家伙……哎别提了，也不知道这俩人小时候到底发生了什么，念到现在。

  大概半个小时以后，叶子宁的粉丝见面会正式开始。来的粉丝很多，气氛却并不算活跃，因为这是叶子宁此前宣布息影，这应该是最后一次公开露面了。

  粉丝见面会前面的环节属于叶子宁和她的影迷，最后的签名环节苏阅瑾才会出场，这件事之前并没有事先告知过粉丝，算是一个小小的“惊喜”。

  等苏阅瑾出来的时候，就见叶子宁眼眶微红，站着的一众粉丝同样也有些难过。

  “今天为了防止大家审美疲劳，我叫了一个我的好朋友来撑场，来吧苏苏，和大家打个招呼。”叶子宁扬起一个笑容。

  “大家好。”苏阅瑾语调柔和地开口，“我必须提前说一下，我这里收留心碎女孩儿，欢迎。”

  “你怎么还准备撬我墙角呢你？”叶子宁瞪着苏阅瑾。

  苏阅瑾扫了叶子宁一眼，道：“我这是关心大家。”

  “那男孩儿呢？”底下有人喊道。

  苏阅瑾的视线扫过人群，笑得十分得体，“男儿当自强。”

  叶子宁白了苏阅瑾一眼，伸手揽过苏阅瑾的肩，拿着话筒开口：“你就没有什么话要送给你亲爱的朋友我的？”

  “祝你身体健康。”苏阅瑾很是敷衍地开口。

  叶子宁蹙眉，“我怎么觉得你这是在咒我呢？”

  “健康不好吗？”苏阅瑾幽幽开口。

  叶子宁松开苏阅瑾，眼神有些晦涩，“好，行了，不废话了，想要签名的同学排好队，不要拥挤，不想要签名的请有序退场，务必注意安全，不要着急。”

  大家还是很听话的，签名队伍很快就排好了。

  苏阅瑾和叶子宁坐在一起，想着应该没什么人来找她，心情很是轻松。然而过了不到五分钟，苏阅瑾嘴角的笑意就有些僵了，不都是叶子宁的粉丝吗？就不要顺带让她也签个名了吧？卖不了几个钱的，真的。

  不到半个小时，苏阅瑾就觉得手腕酸得不行，得了个空轻轻转了转，眼角的余光就瞥见有人在她前面的桌上放了一件白色的T恤，抬眸时视线被那人躲了过去。但苏阅瑾还是看清了眼前站着的人，她戴着黑色的口罩，一顶鸭舌帽遮了半边眉眼。

  苏阅瑾盯着眼前人有些发愣，这个人的眉眼，好像……

  旁边，叶子宁在桌子底下轻轻拽了拽苏阅瑾的衣角，而后轻咳了一声。

  那个人于是往叶子宁那儿递了张海报，而后把手机屏幕放到了苏阅瑾面前。

  屏幕上显示的是一个便签，上面写着：“嗓子不舒服，不好意思，请帮我写。For my love。”

  “我想送人，谢谢。”

  苏阅瑾垂眸盯着那几行字看了几秒，没再抬眼看她，只是开口问：“送谁？需要写名字吗？”

  “不需要，谢谢。”

  苏阅瑾的视线在眼前人拿着手机的指尖上顿了半秒，移开眼，在那件T恤上写下一串英文，作势就要收笔，却见那人又将手机递了过来。

  “还有签名。”

  苏阅瑾轻咬了咬下唇，在角落写下自己的名字，一手递给她，一手接过下一个人的本子，全程不曾有目光交汇，她甚至没看她。

  接过T恤后，那个人便走了，而叶子宁盯着面前那张自己签了名的海报，若有所思。思考的时间并不长，因为下一个人已经到了，叶子宁索性将那张海报送给了后面那位粉丝。

  接下来，苏阅瑾有些心不在焉，秦敛微是以为自己伪装得很成功吗？骗骗傻子还可以，到底在搞什么？送人？难不成秦敛微有个喜欢她的爱人？

  这个猜测让苏阅瑾心头一沉，脸色显得有几分苍白。

  叶子宁瞄了她一眼，低声问道：“累了？要不你先回休息室吧。”

  “不用。”苏阅瑾回道。

  等粉丝见面会结束，苏阅瑾吐出一口浊气，趴在休息室的桌子上，心思不知飘到了哪里。

  “苏苏，给你买了奶茶。”叶子宁从休息室外走进来，没得到苏阅瑾的回应，便疑惑地绕过去，结果看到苏阅瑾眼眶泛红，愣了愣，“怎么了这是？”

  苏阅瑾坐直身子，轻轻摇了摇头，“没事。”

  “真的？”叶子宁明显不信，眉头皱得紧紧的。

  苏阅瑾扬了扬嘴角，“没事，我只是突然想到，等你息影了，我在圈子里就真的可以称得上是孤家寡人了。”

  叶子宁伸手弹了下苏阅瑾的脑门，开口道：“让你工作狂，还那么宅，多交几个朋友啊，我都是自己死乞白赖贴上去的，就你这样，活该。”

  苏阅瑾不甚在意地勾勾嘴角，“我还是学着怎么享受孤独吧。”

  叶子宁用一副你没救了的眼神看了苏阅瑾半晌，将手里的奶茶递给她，“哝，还是热的，赶紧喝，别一会儿凉掉了。”

  苏阅瑾应了一声，垂眸盯着手里的奶茶，有些出神。

  “哎我突然想起来，你觉不觉得今天那个粉丝，就是嗓子不舒服那个，有点奇怪？”叶子宁喝着自己的奶茶，突然道。

  苏阅瑾拿着奶茶的手指尖有些僵硬，“怎么奇怪了？”

  “作为我的粉丝，来我的见面会，只冲着你去了，激动得我的签名都忘了拿，不奇怪吗？”叶子宁挑眉，调侃似的开口，“我们苏苏魅力真是大啊。”

  苏阅瑾垂眸略一思索，开口问道：“我要来的事情，你和其他人说过吗？”

  “怎么可能，我可是留着当惊喜大礼包的，怎么了？干嘛问这个？”叶子宁露出几分疑惑。

  苏阅瑾眸光顿时深邃了几分，“没什么，随便问问。”所以，之前擦肩而过那个，真的是秦敛微。现在搞这些似是而非的小动作，究竟想做什么？

  “哦。”叶子宁不疑有他，把自己的奶茶喝完以后，接着道，“你快喝，喝完我让司机送你回去。”

  “好。”苏阅瑾应了一声，没再说什么。

  休假结束之后，苏阅瑾很快便投入了紧锣密鼓的拍摄进程，工作一挤进她的生活，那个小插曲很快就被苏阅瑾忘到了脑后，反正她和秦敛微以后也不会有交集，互相躲着对方，互不相见，再没有任何牵扯。

  林空青自从几年前的舆论风波过后，就十分关注网络舆情，现在走到哪儿都要带着自己的工作电脑，键盘敲得飞起，搞得苏阅瑾经常忍不住怀疑她是不是背着自己在弄什么副业。

  “我说林姐，你这每天拿着电脑敲敲敲的，都在干些什么啊？”苏阅瑾开口问道。

  林空青抬眸看了苏阅瑾一眼，“还不是因为你这个工作狂，我不努力一点儿多不好意思。”

  “那你在努力做什么呢？”苏阅瑾开口问道。

  林空青顿了一下，而后开口：“交涉。”

  苏阅瑾满脑袋问号，“我怎么听不懂呢？”

  “除了必要的工作联系，也要记得建立自己的人脉关系网，养你这么一个自闭的艺人你知道多费脑细胞吗？除了演戏什么都不关心，我头都要秃了。”林空青开口道。

  苏阅瑾笑笑，道：“有什么事你要跟我说啊。”

  “跟你说有什么用，你还是乖乖当好不食人间烟火的女神吧，其他事不用你操心。”林空青笑着道，“何况这本来就是我的工作。”

  “不再续约的事情，你和公司聊过了吗？”苏阅瑾接着开口问道。

  林空青顿了一下，皱起眉头，“说是说过了，不过，公司的态度，好像不是很愿意放人，说是可以给你提高待遇。”

  “提高待遇？”苏阅瑾挑眉，“还怎么提高？我这不都到顶了？”

  “公司说可以给你股份。”林空青这话说得有几分迟疑。

  苏阅瑾瞬间便皱起眉头，“股份？有必要吗？就算解约，我们自己单独成立工作室，也可以和公司合作不是吗？”

  “这我可不知道，总之，公司的态度就是不想放人，我看上面的口风，有点儿让你任意提条件的意思，只要不过分。”林空青耸耸肩，道。

  苏阅瑾抿唇，“你怎么说？”

  “我只能说再考虑考虑呗。不过我仔细想想，像你这么一棵任劳任怨的摇钱树可不好找了，公司想留也不奇怪吧？”林空青沉吟片刻，道。

  “是不奇怪，只是感觉力度有点超乎寻常了。”苏阅瑾漫不经心地说道。

  顿了片刻，苏阅瑾又接着道，“算了，之后再说吧，反正离合同到期还有一段时间。”

  林空青点头，“啊对了，《迷航》的拍摄很快就要开始了，你的游泳学得怎么样了？”

  “马马虎虎，游是可以游的，但我闭气不太行，不能长时间潜泳。”苏阅瑾说道。

  林空青略一颔首，“够用就行，主要目的是让你克服对溺水的恐惧，毕竟有场落海的戏要拍，会游泳的话心理压力会小点儿，剧组的安全措施还是有保障的。”

  “我明白。”苏阅瑾道。

  时间很快推移，苏阅瑾穿着那件海蓝色的长裙站在海边的时候，秦敛微正站在办公室的落地窗前，视线落在眼前的钢铁丛林里，一片深邃冷凝。

  “知道了，发给我就行。”秦敛微淡淡地开口，对电话那头的人说。

  “还有一件事要通知您，苏老师很可能不会与公司续约，因此，行程表以后您可能拿不到了。”

  秦敛微顿了两秒，才开口问：“已经确定了？”

  “还没有，但苏老师的态度好似有些坚决，公司已经做了最大的努力，我们也希望能够留下苏老师，您若是有办法，请帮帮忙。”

  “我帮不了，就这样吧。”秦敛微声音很冷，透着几分决然的意味。

  “好……好的，那秦总再见。”

  秦敛微挂掉电话，兀自站在窗前失神。也好，风筝飞远了，本就不该存在的线也该消失了，如此了无牵挂，不就是她想要的吗？不能太贪心，所以不能见她，往后，也不知该去哪儿见她了，挺好的，刚巧如了她的愿。

  另一边，苏阅瑾站在海风里，张开双臂将它拥了满怀，裙摆翻飞之际，像是会随时羽化一般。

  “阅瑾，别玩了，快来，拍摄要开始了。”林空青冲着苏阅瑾喊道。

  苏阅瑾回眸，扬起一个笑容，墨发与衣袂纠缠，明媚瑰丽，美得不太真实。

  林空青怔了一瞬，眼见苏阅瑾走进拍摄区域，心里没来由地一阵慌乱，于是连忙跟了上去，林空青走到摄像机前，看着画面当中款款而来的人，如同其他人一样屏住了呼吸。

  海浪低吼着，混杂在冷风的狂怒中，颇感无力地一头撞上礁石，粉身碎骨。

  “我问你，海浪漫过沙石的时候，有问过沙石是否愿意吗？”

  “那你怎知，那些刻痕伤疤，不是我愿意呢？”

  “从你推开我的那一刻，就以为我好的名义，剥夺了我选择的权力，如今，我想自己选一回，你早已无权干涉。”

  “那么，永别吧，我会成为海妖，在你看不到的地方蛊惑众生。”

  那抹蓝色的身影向后倒去，融进海里，消失无踪。

  海岸边一片死寂，只剩下海风和海浪的和鸣，像是低语，又像是嘲讽。

  “愣着干什么？救人！”大喇叭里惊慌的怒吼，与一瞬间的嘈杂瞬息将人的耳膜震得丧失了工作能力。

  林空青呆呆地站在那里，大脑一片空白，好似一瞬间失去了所有反应能力。

  “秦总，出事了，出大事了。”

  秦敛微拧眉，沉声开口：“说清楚。”

  “苏老师出事了。”

  “怎么回事？”秦敛微心里咯噔一下，脸色瞬间就变了。

  “拍戏的时候出了意外。”

  “到底怎么了？！”秦敛微没什么耐心，少见地失了态，什么叫出了意外？

  “她……她死了……”

  秦敛微拿着手机的手紧了紧，指节泛白，眼底积压着血色，好半晌，才挤出三个字：“不可能。”

  “您看新闻吧。”

  秦敛微打开电脑，热搜直接就是苏阅瑾生前最后的一段影像。秦敛微咬紧下唇，指尖微颤着点开那个视频，没有丝毫血腥的元素，美得让人心尖发颤。就如同台词中所说的那样，大家宁愿相信她会成为海妖，只是无人再能得见。

  秦敛微倒在地上的时候，意识格外清晰，她能感觉到生机从她的身体不断流逝，却从未有过像如今这样的对于死亡的归属感，或许是潜意识里她希望这是能够弥补些什么的必由之路。

  死亡其实并不可怕，真正可怕的失去，当你没有什么可以再失去的时候，死亡也不过如此。

  她们会在同一天死去，同一天重生，携光阴尘虑，归来仍是爱你。

  作者有话要说：　　应该还有一篇番外，没想好写什么，大家如果有想看的可以提               

 60、番外

  2021年9月3日, 小雨　　

  今天是两只铲屎官都不在家的一天，偌大一个皇宫只剩下朕一只猫，说实在的, 朕对待在阁楼里并没有什么意见, 毕竟朕心怀天下, 纵是陋室又如何？

  但是, 朕必须严厉警告这两只铲屎官，外面暴雨如瀑, 别带着满身湿气回来见朕，成何体统？！朕讨厌水, 这种天气，莫非是哪个刁民想要害朕？幸好朕深谋远虑，天佑朕, 此番降雨, 必会平安无事。

  嗯？等等？好像有声音。朕听到了些响动, 这动静, 朕只用一根毛都能判断得出来是家里的铲屎官回来了。放肆, 竟然不先过来放……咳请朕出去！真是不知礼数！

  怎么回事？还不来？朕要生气了, 真的要生气了！这两只铲屎官居然只顾自己腻歪, 眼里还有朕吗？！

  “喵！”

  铲屎官不教育就是不行，朕一发话, 她们这不就乖乖过来了？哦, 过来的只有一个, 哼，朕就知道又是秦太太，苏太太一定是怕朕，根本不敢到朕面前, 朕才不会跟她一般见识，朕是宽宏大量的好主子，就不跟她计较昨晚把朕赶出房这件事了。

  嗯，让朕看看朕的江山，不错不错。嗯？不要摸朕的头，朕威严的形象！算了，还挺舒服的，朕就大发慈悲让你摸一下好了。

  等等，这两脚兽身上怎么全是另一只两脚兽的味儿，可恶，这是朕的两脚兽，不行，朕一定要标记回来。

  哎？哎哎？快把朕放下！说你呢！小气鬼，朕的，都是朕的！看朕的无敌喵喵拳！

  两脚兽又摸朕了，她一定爱死朕了，毕竟朕英俊潇洒玉树临风，可以理解，朕勉强喜欢她一点点好了。

  你盯着朕干什么？哼，朕才不跟小心眼的两脚兽一般见识。

  啊，朕饿了，朕的小鱼干呢？朕要去找找。

  小鱼干真香，朕勉强分……又贴一起了，切，朕就知道小心眼的两脚兽有病，小鱼干果然还是朕自己享用好了。

  两脚兽不要趁朕不备拍朕的丑照！被朕抓到了吧！干什么？笑得那么开心！算了算了，就仗着朕宠你，朕真是天底下最贤明的主子。

  啊好累，朕运动这么多真的好勤奋，奖励自己睡一会儿吧。

  唔，已经开灯了吗？朕睡了多久？算了，并不重要，朕的两脚兽呢？还不快快前来接见？

  嘶，发生了什么？怎么朕一觉睡起来两只两脚兽就在打架？喏，皮都扒了，太吓猫了吧？两脚兽都这么暴力的吗？虽然对于两脚兽来说皮什么的好像不重要？天天看见她们换来换去的。

  不行，作为一只负责任的主子，朕必须去看看情况。

  嗯？为什么朕被关起来？！皮都掉这里了，还记得把朕关起来？！切，那应该不会有事吧？朕都看过了，不会有事的。

  嗷呜，不让出去就不出去，朕才不稀罕呢，朕的美容觉，朕来了！

  2021年9月4日，小雨转阴。

  朕醒了，朕悲哀地发现朕的口粮没有了，朕的铲屎官都在干些什么？啊朕好饿，哦这里还有昨天剩下的小鱼干，先啃两口吧。

  哈今天果然不下雨了呢，朕讨厌小雨天。想起来就感觉全身都湿湿的，好冷好冷。有次铲屎官浑身湿湿的回家，被小心眼的两脚兽凶了一通，结果朕居然也被抓去洗澡了，可恶。

  说起来，朕昨天的日记是不是写劈了？什么？正经猫谁写日记？朕是被逼的！你以为朕想吗？朕能有什么坏心思，朕只是想吃小鱼干而已。

  现在是什么时辰了？两只两脚兽居然还没起床，比朕还懒，成何体统？！朕必须严肃批评这种行为。

  朕等了不知道多久，才等到两脚兽过来把朕放出去。

  突然发现朕没有口粮了，两脚兽肯定很自责吧?……嗯？淦，为什么是这个小心眼？朕的两脚兽呢？

  你还用手戳朕的脑袋！朕不要面子的吗？

  嗷朕的两脚兽来了！嗯？你居然去抱她？你的小祖宗呢？朕要生气了，没有五条小鱼干好不了的！你还笑！

  两脚兽与朕的悲欢并不相同，快乐是她的，朕只觉得吵闹。

  算了，像朕这样的天纵英才，生来就注定与别猫不同，或许这就是宿命吧。朕要到安静的地方自己待一会儿，两脚兽不要拦着朕，就让朕独自潇洒吧。

  啧，不要碰朕，嗯？干嘛把朕抱起来，朕告诉你，现在道歉后悔已经晚了。等、等等，你要带朕去哪儿？

  唔好暖和，朕就勉强在这里睡会儿吧。嗯……不行，容朕换个舒服点儿的姿势，之前的事要记得给朕小鱼干哦。

  电视的声音能不能调低一点啊，有点吵，朕还怎么睡觉？哎哎，小心眼你能不能不要动朕的两脚兽？！朕要掉下去了！

  朕要瞪那个小心眼一眼，朕此刻的形象一定是高大威猛的，臭两脚兽，你在笑什么笑？！

  嘁，算了，朕还是适合独美，朕的小被子呢？

  朕准备跳到最高处俯视朕的江山，什么两脚兽，都是朕的铲屎官。

  嗯，果然还是这里视野开阔，安全感暴增，真是江山如画啊。朕的小鱼干，朕来了！说起来，这俩两脚兽在看什么？嗯？怎么有两只两脚兽，哎又没了，哎又出来了，搞什么，朕的脑袋都要被晃晕了。

  睡觉睡觉，还是睡觉适合朕，什么两脚兽，莫名其妙，奇奇怪怪，朕都懒得搭理她们，朕为这个家的和平真是付出了太多，感动。

  作者有话要说：　　没了没了，全文完结

  纯属看见我的猫以后一时兴起的恶搞，看得开心就好，不开心就找别人逗逗你吧

  最后祝大家天天开心~               