领不到的小红本gl
作者：君子本色
总下载数：0 非V章节总点击数：28586　　 总书评数：231 
当前被收藏数：726 营养液数：469 文章积分：14,337,067
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3842256
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：互攻
作品风格：轻松
所属系列： 百合・近代现代
之 成长
文章进度：已完成
全文字数：192683字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评
入v通知：跟编编商量后，10月10日入v，届时三章放送
小天使们请支持正版哟~
文案

又名《倒贴影后2》《娱乐圈的小公主》

当已经作为母亲的慕霜寒说：宝贝怜儿，你还不能这么早把自己嫁了哟~妈妈们会寂寞的！
当已经作为母亲的黎萱说：怜儿，我跟霜寒希望你和薇薇能在节目上稍微保持一些距离。

于是，从小一起长大的慕怜和黎锦薇，开始了她们为了领小红本的反抗之路。
在新人节目上演唱告白歌曲，在镜头下的绝对互宠！
一边耀眼绽放，一边推着官方cp，一边叫嚣“恶毒婆婆”慕霜寒！

距离？不存在的！
收敛？不存在的！
她们的目标是：互宠！发狗粮！让慕霜寒交出户口本！

温柔易害羞却强势独立的慕怜vs傲娇醋坛子又自信忠犬的黎锦薇


食用指南：
①：超五颗星爆甜
②：每天晚上八点，不见不散（其他时间捉虫）
③：同性可婚
④：半娱乐圈，半全息网游
⑤：本故事最终解释权归作者君所有！

【本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合】


完结推荐：《倒贴影后》《我的画师有点萌》
猫奴福利：《你居然连猫都不放过》

作者卖萌的微博：君子本色i

内容标签： 情有独钟 天作之合 青梅竹马 甜文 

搜索关键字：主角：慕怜，黎锦薇 ┃ 配角：慕霜寒，苏染，黎萱，杨语家，君子攸，叶婉，萧槿，穆琬迟 ┃ 其它：倒贴影后，我的画师有点萌，姑娘卖身么



　　☆、回国

　　米国机场，午间十一点半。提前修完学分的慕怜和黎锦薇，准备回国了，正坐在登机口的休息位上，等待着。
　　“怜儿，我们回国...”黎锦薇从小到大已经无数次提起要跟慕怜领证的话题了，每一次都被慕怜那温柔的笑容和沉默放弃了，如今她们研究生都毕业了，也该是到了完成这件事的时候了。
　　虽然黎锦薇的话并没有说完，但慕怜已经明白她想要说什么了。确实已经拖了很长的时间了，如果不是家里有人告诉她“不要那么早让薇薇得逞哟~”，她应该早就跟黎锦薇领小红本了。
　　“回去求求妈妈她们吧，好不好？”看着黎锦薇那委屈又期待的目光，慕怜也是真的不忍心再这么让她着急着，只好温柔的在黎锦薇的头上摸了摸，一边反问，一边把决定权丢到家里那两个到处拍戏的母亲们身上。
　　黎锦薇可怜兮兮的点了点头，顺势往慕怜的怀里拱了拱，小声道：“干妈她们是不是故意的！”
　　慕怜让黎锦薇靠着，脸上的笑容多了一层无奈，脑海中浮现出了慕霜寒某日拉着还未成年的自己进到卧室里，语重心长的跟她说：“怜儿宝贝，虽然你跟薇薇定了娃娃亲，但是也不能那么快把自己嫁出去知道么，妈妈会寂寞的。”
　　那时候的她一脸无奈的看着这个不知道从什么时候崩了人设的母亲，还有在旁边也同样抿着唇无奈笑着的另一个母亲，温声道：“好。如果有一天我觉得可以答应薇薇了，会先回来跟你们说的。”
　　慕霜寒点了点头，捉着慕怜的手把人拉进怀里，温柔的抱住，轻声在她的耳边说：“你说你怎么就随了染染的性格，一脸受样。”
　　“因为你太忙了。”苏染坐在慕霜寒的身后，双手抚在慕霜寒的腰上，凑到慕霜寒的耳边轻声道：“是不是受，霜寒今晚要试试么？”
　　眼看着两位母亲的话题就要飙车上高速，慕怜从慕霜寒的怀里钻了出来，耳根微红的小声说：“我...我先回房了...”
　　关上慕霜寒她们的房门前，慕怜还隐约听到家里那在外高冷的母亲大人在跟温柔的娘亲撒娇抱怨，说“早知道就不让你带怜儿了，这不是被薇薇吃定了么...”之类的话。
　　回忆起了两个母亲的话，便没有对黎锦薇那句像是疑问又像是抱怨的话给予回复，她也不知道该怎么回复。
　　“怜儿不想嫁给我么？”黎锦薇头倚在慕怜的肩上，小声的问道。
　　慕怜薇薇一愣，手在黎锦薇的头上拍了拍，又揉了揉的温声道：“又在乱想什么呢？”
　　“从初中到研究生毕业，你都拒绝了我不知道多少次了，数都数不过来了。”黎锦薇显然没有就此放过慕怜，她从慕怜的怀里坐直了身子，有些认真的看着慕怜的眼睛。
　　慕怜不知道怎么回答，只好用那张有着同慕霜寒相似的面容，同苏染相似的笑容看着黎锦薇，温柔又有些困扰。
　　黎锦薇对慕怜这样的笑容是丝毫没有抵抗的，哼了一声之后，偏过头不再计较了。
　　她知道的，就算她再计较，慕怜也不会说什么，就只会那样温柔的，又有些无奈的看着她。
　　她才是攻，才不要那样宠溺的笑容和包容呢！
　　十二个小时的飞机之后，她们在S市的机场着陆了，国内和国外不一样，一位是双影后的女儿，一位是双金牌经纪人的女儿，不做任何伪装的在外抛头露面，大概是会要造成交通堵塞的。
　　推着放手提箱的小车，拉低了自己的帽檐，朝着机场外走去的两个人，突然响起的手机铃声打断了两个人的脚步。
　　“两位小公主，走到哪儿了？”电话那边的人直接的问道。
　　“马上就到出口了，晚上我们要去哪儿玩么？”黎锦薇问道。
　　萧逸馨叹了口气，看着后视镜中的自己，无奈道：“你不休息，怜儿还需要休息呢，吃饭回家倒时差，不玩！”
　　“团里不是还有暮暮阿姨么？你这么着急的回去干嘛？”黎锦薇不解的问。
　　萧逸馨是目前最大的网游公司“北一”的千金，她的一位母亲是北一的副总裁，另一位母亲曾经是九霄天外最出名的主播，而现在也作为全息版的测评主管在游戏内部一边游戏，一边查看游戏状态。
　　“特殊时期...有点忙...”后视镜中突然出现了一个有些熟悉的身影，让萧逸馨说话的语速稍稍变慢了些。
　　“好吧，我们看到你的车了，先挂了。”黎锦薇只一心惦记慕怜，对于萧逸馨的说话状态丝毫没有任何的感觉。
　　萧逸馨看着那似乎有些熟悉的身影从后视镜消失，才收回了视线，看着已经从车前方朝着自己车走过来的两个人，打开驾驶位，下了车。
　　“欢迎回国。”萧逸馨也带了墨镜，三个人的会面倒是有些怪异感。
　　“馨馨，好久不见，谢谢你来接我们。”慕怜柔声回道，虽然看不全她的表情，但是她唇角的温柔笑意，让熟悉她的人完全能够在脑海中浮现那美丽容颜上的温柔。
　　萧逸馨比慕怜和黎锦薇要大一些，又因为家里从商，从小的性格便更成熟一些，一直都照顾着两个人。
　　她在慕怜的头上温柔的摸了摸，之后接过慕怜手中的手推车，往车尾走着说：“怜儿你上车吧，我帮你放。”
　　“馨馨你不要又收买怜儿，她好不容易答应我愿意跟干妈说领小红本的事，她是我的！”黎锦薇推着自己的箱子，跟在萧逸馨的身后，像是被抢了宝贝的小朋友，有些炸毛似的说到。
　　萧逸馨无奈的撇了黎锦薇一眼，已经不想再跟这个只要跟慕怜有关，就双商负数的人解释了。
　　慕怜站在后排右边的车门边，一边看着两个人放箱子，一边听着黎锦薇胡闹，笑的宠溺又无奈。
　　前往午饭餐厅的路上，因为提前了解到黎萱跟慕霜寒在同一片场，黎锦薇便先给黎萱打了电话。
　　“薇薇，你们下飞机了么？”黎萱接通电话便直接的问道。
　　“已经在馨馨的车上了。干妈在拍戏么？”看着已经凑了耳朵过来听的慕怜，黎锦薇便直接问到了慕霜寒的情况。
　　“在呢，等会她休息了，给你们发视频。馨馨是带你们去吃饭吧，我听她说了。”黎萱说。
　　黎锦薇倾身到前座看了看萧逸馨的导航，看到目的地之后，才退回身子说：“好像是去流焰吃。”
　　“嗯。吃完了回家好好休息，别带着怜儿到处跑！”对于自家女儿的性格，黎萱还是很了解的。
　　“娘亲呢？在带新人么？”黎锦薇匆忙的改变了话题，她可不想刚回国就听黎萱长篇大论的教育。
　　“在D市陪新人出活动，你要打电话就晚一点吧。还有跟怜儿说，苏染在影城，因为赶进度比霜寒这边还要忙，可以发信息过去问问情况。”黎萱把杨语家和苏染的情况也告诉给了黎锦薇。
　　“好，我会跟怜儿说的。那我们先挂了，等下视频聊天直接发就可以了。”黎锦薇说。
　　黎萱“嗯”了一声便挂断了电话。
　　黎锦薇把苏染和慕霜寒的情况都告知给了慕怜，已经习惯了家里两位妈妈日常工作找不到人的情况，慕怜靠在后座上放松了身子的点了点头。
　　“有些时候还是挺羡慕馨馨的，”黎锦薇把慕怜往怀里揽了揽，让她的头靠在自己肩上，才继续说：“两位阿姨虽然忙，但是至少每天都能见到...”
　　“你后面想说的话可打住吧！”萧逸馨打断了黎锦薇的话，她可是知道黎锦薇这样说了之后是准备接什么的。
　　什么“即使见不到，也能在游戏里见到的”这种类似的话。
　　被猜到了想法的黎锦薇撇了撇嘴，只好闭着嘴不说话了。
　　车内安静下来之后，萧逸馨才打开了音乐，正在放的是九霄天今年周年庆的活动曲。
　　“阮姨她们最近在做什么？”听着车内的音乐，窝在黎锦薇怀里来了兴趣的慕怜好奇的问道。
　　萧逸馨确认了一下车前后的情况，才从副驾前的小抽屉里翻了个宣传页出来，递给了后面的两个人。
　　“好像是在筹备什么选秀节目，针对新人的。”她坐正了身子，看着后视镜已经看起来的两个人说到，
　　慕怜其实在回国之前，就有想要跟着母亲走一样道路的想法，而且还与两位母亲当时的想法一样，不是很想要依靠家族关系。
　　虽然这样说目前已经完全不可能了，但至少她希望不要把她与两位母亲捆绑在一起。
　　慕怜看的认真，手边突然震起的手机，唤回了她的思绪。她从黎锦薇的怀里坐直了身子，才接通了慕霜寒的视频通话。
　　“妈。”慕怜的说话语调和对声音高度的控制都和苏染如出一辙，软绵绵的。
　　若要说慕怜和苏染最不像的地方，大概是慕怜随了血液中慕霜寒的性格，比起当初相同年龄时，总是温软和逆来顺受的苏染，在某些方面会更加强势一些。                        
作者有话要说：　　慕霜寒：感谢大家来观看我的女儿们的故事。
苏染：谢谢大家的点击和喜欢。
黎萱：欢迎观看年度大戏，著名影后摇身变成阻止爱情的恶毒婆婆
杨语家：阿萱，你又要被发配边疆了么？
-----------
慕怜：妈妈她只是太寂寞了，没有干妈说的恶毒的
黎锦薇：妈！为了您闺女的幸福....
黎萱：滚！

　　☆、梦想

　　慕霜寒头上带着厚重的宫廷头饰，看那华丽的模样，大概还是个位高权重的重要角色呢。
　　“怜儿宝贝回来了，十二个小时的飞机辛苦了，有没有很难受？”慕霜寒温柔的，一点也找不到了年轻时外人口中的冰冷模样。
　　慕怜有一点点的晕机，不是很厉害，时而晕时而不晕，全看当时的身体状况，但即使不晕，即使在飞机上能够睡一段时间，在下机之后，也还是会有些疲惫。
　　“不难受，只是有点困。”慕怜为了晚上不收到慕霜寒的“母系撒娇”视频，在跟慕霜寒视频的时候，总是会稍稍跟黎锦薇保持些距离。
　　以至于这会儿她没有黎锦薇的肩可以让她靠靠。
　　“薇薇呢？有没有好好照顾你？”慕霜寒问道。
　　黎锦薇靠了过来，脸上的笑容带着谄媚，把慕怜揽进了怀里，看着视频里的慕霜寒说：“干妈，我照顾你还不放心么～”
　　慕霜寒勾了勾唇，把视频拿远了些，在两个女儿的注视下，略带嫌弃的瞪了身旁的黎萱一眼。
　　“你看我干嘛？”黎萱更是嫌弃的看了回去。
　　“妈，干妈，我们这次回来有事想跟你们说。”黎锦薇等两位母亲处理好两个人的个人“恩怨”之后，才又继续道。
　　慕霜寒跟黎萱又互相看了看对方，从对方的眼中，两个人的想法达成了一致。
　　这两个小崽子，这是要来要户口本了。
　　再看看慕怜那已经开始微微泛红的脸颊，慕霜寒作为两个人的代表，点了点头说：“我们知道你们想说什么，但这件事一定不是能够在视频里谈的，对么？”
　　虽然慕霜寒对她们的说话已经用的是反问句，而不是命令。但谈正事的时候，她身上的那股威严感，还是让黎锦薇有些害怕的。
　　“是...”她怂兮兮的应了一声。
　　“乖了，等我们回去了，再谈你想的那件事，该有的礼数还是要有的，对不对。”慕霜寒给了一巴掌，总是会有黎萱来给黎锦薇一颗糖糖，虽然甜度并不太够就是了。
　　“嗯...”黎锦薇又委屈的应了一声。
　　慕怜有些害羞，又有些心疼黎锦薇，红着脸伸手温柔的摸了摸黎锦薇的脑袋。
　　屏幕对面感觉被小年轻喂了一口狗粮的中年人，特别是慕霜寒，总是有一种“天天来家里采蜜的小蜜蜂，如今修炼为人，准备把家里的花连盆都要搬走了”的感觉。
　　重新招的助理，站在一旁，看着工作人员示意，便轻声的打断了影后跟女儿们的家庭视频，她轻声道：“霜寒姐，准备了。”
　　慕霜寒本还想教育教育两个小朋友，这被打断了一下，她只好把话吞了回去，跟两个小朋友道别：“回去好好休息两天，公司工作的事情，过两天会送到家里。”
　　“好。”慕怜和黎锦薇应了声，慕霜寒那边便挂断了视频。
　　黎锦薇和慕怜调整了坐姿，慕怜靠回了黎锦薇的怀里，手中的手机又震了下，打开便是慕霜寒的短信：怜儿宝贝，还不能把自己卖了，妈妈们会寂寞的！！！
　　三个感叹号充分表达了慕霜寒发这条短信时的撒娇和抱怨，看着短信，她无奈的摇了摇头，锁了屏，又把之前的宣传单拿出来看。
　　家里的工作，公司高管，好像也没有特别喜欢，想要做的感觉。
　　要试试这上面的节目么？
　　看着阮临夜参与制作的新人节目，她心里有了想法。
　　从幼儿园就在吃这两个人狗粮的萧逸馨，只是默默的看着后面两个人跟母亲发视频，偷听着黎锦薇又一次“申请领证撞壁”，她淡淡的笑了。
　　“馨馨别笑了，你还没有目标么？是要准备超越阿姨了么？”偷笑被黎锦薇发现了，捉着依然单身的萧逸馨怼了回去。
　　萧逸馨的母亲萧槿，28岁才初恋。如今萧逸馨已经24岁，至今都还是一个人，于是每次聚会的时候，对于萧逸馨脱单的事情，总是能被大家放在桌面上谈论好久。
　　而一起长大的黎锦薇，除了同样为萧逸馨着急，还有些担心萧逸馨会把她的慕怜抢走。
　　小时候，慕怜被她惹恼了，就总会去找萧逸馨的。
　　“不着急，你急了20多年，小红本不是还没有领回来。”互戳痛处谁不会呢，只是萧逸馨并不疼，而萧逸馨的话对黎锦薇来说，却是暴击！
　　这一箭狠狠的扎进了心底，黎锦薇委屈的吞了两口口水，像是要把涌上来的心头血吞回肚中似的。
　　慕怜浅笑着看着两个人斗嘴，其实萧逸馨更多的时候都不太陪黎锦薇胡闹的，这也是有段时间没见了，才会摆出“姐姐”的气势来欺负黎锦薇了。
　　她们在音乐的陪伴下，很快抵达了流焰的停车场。
　　萧逸馨提前打了招呼，她们都是这里的常客，对这里很熟，简单的安排一个包厢是一件简单的事。
　　下车时，慕怜还是把心心念念的节目海选单带下了车，萧逸馨和黎锦薇互相看了看对方，都有些疑惑。
　　在包厢里，三个人把头上遮遮挡挡的物件都取了下来之后，黎锦薇这才问道：“怎么了？对这个有兴趣？”
　　“嗯，有一点。”慕怜倒也没有掩饰她，确实对这个针对新人出道的节目有些兴趣。
　　甚至有些想报名的想法。
　　因为快要到最后截止日期了。
　　“干妈那边呢？”黎锦薇追问道。
　　慕怜摇了摇头。
　　她们也只是刚刚看到这个海选单，慕霜寒那边自然是不知道慕怜的想法的。
　　现在的艺人，出道的年龄都越来越小。而慕怜已经快24岁了，虽然是艺术世家，但是以她现在的年龄，对现在的娱乐圈年龄趋势而言，一定不太合适了。
　　再想想，自己要去跟一群还不到20岁的孩子争个头破血流的，也真的不是很好。
　　但她还是有一颗想要跟着母亲们一起闯娱乐圈的心的，那从小在电视上看到的时候，就有的。
　　超越母亲这样的想法，在她们慕家又怎么会不存在呢！
　　看出了慕怜的担忧，坐在对面的萧逸馨把海选单拿了过来，这单子拿回来，她还没怎么好好看过呢。
　　当时拿回来的时候，好像阮临夜还想让她去玩的，不过让她拒绝了，于是这单子也就被她随意搁置了。
　　“想要做就先去做做看，还什么都没有做就在这里纠结，是会后悔的。”萧逸馨温声道。
　　萧逸馨很多时候就像慕怜和黎锦薇的姐姐，会在两个人犹豫和彷徨的时候，告诉她们一些能够让她们听的进去的理念。
　　黎锦薇看了看萧逸馨，又看了看慕怜，柔声道：“我陪你。”
　　“我就不去了。”萧逸馨立刻接话道，抢先堵住了黎锦薇的嘴。
　　“馨馨...”慕怜撒娇似的唤着萧逸馨。
　　“Nonono！”黎锦薇把慕怜算进怀里，幼兽炸毛似的看向萧逸馨，“你想去还不带你呢！哼～”
　　萧逸馨又无奈又好笑的看着对面的两个人摇了摇头。
　　服务员来上菜了，担心慕怜胃口不太好，两个人又吃了很久的西餐，这顿饭萧逸馨给慕怜她们点的饭菜都是比较清淡的中餐。
　　“馨馨真的不一起去么？”慕怜给萧逸馨盛了些粥，递过去的时候再次问道。
　　只有黎锦薇在，她会有些担心管不住这个人。
　　“我要准备开始接手公司了，实在是没有时间和精力再参加这些活动了。”萧逸馨一边说着，一边把自己被安排清楚的计划翻出来拿给慕怜她们看。
　　“这也太可怕了...”看着密密麻麻的工作安排，从早到晚几乎没什么休息，黎锦薇突然想到了她跟慕怜如果接手家里的公司，极大可能也是这种状态。
　　她哀嚎道：“我还是跟着怜儿去娱乐圈里玩吧，不行给怜儿做经纪人也可以的！”
　　萧逸馨就是故意的，她之前的话自然还不足以让两个人下定决心去参加节目，但是若要把接手公司需要学习的内容摊在桌面上，慕怜也许不在意，但黎锦薇这个“皮皮怪”可是会立刻下定决心的。
　　而黎锦薇决定了，慕怜，也就没什么顾虑了，就算再有，还有黎锦薇陪她，两个人，没什么过不去的。
　　“怜儿～我们回去就报名！先不给老妈她们知道！”黎锦薇一边说着，一边已经开始计划她跟慕怜的娱乐圈之旅了。
　　什么“官方cp；官方发糖；在屏幕上正大光明的秀恩爱，以迫使家里某位阻止她们领小红本的“恶毒婆婆”松口。”之类的奇怪计划。
　　眼看着黎锦薇就做了决定，还是有些犹豫的慕怜柔声的问：“薇薇，可以让我再好好想想么？”
　　她曾经跟慕霜寒提过想进娱乐圈的事，慕霜寒和苏染都没有阻止，只是告诉她一定要想好。
　　这不是一条简单的道路，特别是在这条路上几乎没有什么私生活，频繁的拍摄，录节目，也会让陪家人的时间很少。
　　慕怜的基因里虽然有一半是慕霜寒，但性格更多的像苏染，太过于温柔和善良，这在娱乐圈里，一定不是什么特别好的性格。
　　是会被各种欺负的。
　　于是，两位影后再提醒之后，还说如果慕怜想好了，她们便会全力的帮助和支持她，资源也好，作品也好，人脉也好，都会一一的交给她。
　　可慕怜，并不想完全依赖慕家，依赖自己的两位母亲。
　　于是这件事，也在不断的学习中，被她稍稍往后放了放。
　　而如今研究生毕业，她是该好好想想自己以后要做的事，自己想做的事，自己能够成为的模样。
作者有话要说：　　黎锦薇：接手公司这么可怕！我才不要！
萧逸馨：你妈知道你就惨了。
黎锦薇：你们不说她怎么会知道！
黎锦薇：再说我去陪怜儿出道，我妈又怎么会说我！
慕怜：我会和干妈说，是薇薇怕我出事的。
黎锦薇：怜儿真好！啾~

　　☆、撩拨

　　饭后，萧逸馨把慕怜她们送回了家。
　　三个家庭都换了新的房子，在新区和老城区的交界处，八年前阮氏收购了一片老房子，拆迁之后，建了个别墅小区。
　　每三幢小别墅为一组，于是慕，萧，黎三个家庭，便做了邻居。当时阮临夜看着三个人选房子，正要伸手抢一个，便被黎萱拍了回去，抢了位置。
　　可怜的阮临夜便被黎萱挤到了后面一排，她不满的在家里放了个望远镜，一旦看到这几个人聚在一起，就会从后面飞奔过来。
　　萧逸馨在慕怜家门口停了车，帮两个人把行李从车上搬了下去，她拉着慕怜的箱子说：“薇薇你自己搬，我帮怜儿把东西放回去。”
　　黎锦薇可不愿意，她把自己的箱子递给萧逸馨，把慕怜的箱子抢了过来，“我的给你！”
　　黎萱的青梅竹马是怎么被小姑娘抢走的这个故事，从小便被印在了黎锦薇的脑袋里，自己宝贝了这么多年的女朋友，她可不想在领小红本之前，被人抢走了。
　　慕怜被黎锦薇牵着，看着她那又要炸毛的小模样，再看看萧逸馨那一脸无奈又嫌弃的笑容，她伸手在黎锦薇的额上弹了下，温声道：“每天都在想些什么呢？”
　　黎锦薇超委屈的揉了揉自己被弹的脑门，要是别人弹，她就弹回去了，可是是慕怜，她可舍不得。
　　“我就回去了，怜儿你们自己搬吧。”萧逸馨不管了，某个人既然想自己搬，那她还在这凑什么热闹呢，回去看文件了。
　　说完，她便上了车，把车往前开了些，停在了自己家门口，看着后视镜里张牙舞爪挥着手，想要向自己冲过来的黎锦薇，她笑着从车窗伸出手挥了挥，把车开回了自家的停车位上。
　　“薇薇好了，快先把东西放回屋里吧。”只有慕怜的温柔声音才能让胡闹的黎锦薇冷静下来。
　　冷静不下来，那可是要被生气的，生气是要被冷战的，不划算不划算。
　　虽然家里长时间没有人居住，但是都安排了保洁阿姨定时来打扫，今天正好保洁阿姨在家里等她们。
　　两个人先敲开了慕怜家的门，阿姨在屏幕上看到是她们回来，匆匆的开了门，出来迎接她们：“小小姐，薇薇小姐。”
　　“陈姨，我们回来了。”陈芙蓉是慕家多年的阿姨了，慕怜她们小时候就在照顾着她们，慕怜都将她当做家人相待的。
　　“坐飞机难不难受？陈姨给你们准备些粥吧？”陈芙蓉一边说着，一边走过来拉起了慕怜的行李箱。
　　“我没事的，馨馨也已经带我们吃过午饭了。”慕怜拉上自己剩下的箱子往屋内走。
　　箱子被黎锦薇拦了下来，熟练的抢到了手中，有外人在的时候，慕怜还是有些害羞的。
　　虽然大家从小就习惯了这两个人的相处方式，但黎锦薇这在长辈面前的宠妻行为，还是让慕怜微微红了耳根。
　　陈芙蓉看到两个人的小动作，笑着说：“两位小姐还是和小时候一样好啊！～”
　　听到这句话，慕怜耳根处的微红蔓延到了脸颊上，她抿着唇害羞的躲了躲陈芙蓉的视线。
　　三个人先将慕怜的东西搬回了家里，陈芙蓉又用密码和指纹打开了黎家的房门，帮着黎锦薇也把箱子放了回去。
　　只有一个人在家的黎锦薇，才不会乖乖的待在家里，她的箱子被随意的放在了卧室的一角，里面装着的洗漱用品和换洗衣服被她取出，之后又将衣柜里适合短途旅行的小箱子拿了出来，把东西装进了小箱子里。
　　然后拖着自己的小箱子去了慕怜家。
　　黎锦薇已经是日常住在慕怜家了，慕怜害羞，不愿去她家住，而她又不愿离开慕怜。
　　她可不害羞，只是留宿第一晚的时候还担心慕霜寒生气，可自从没感觉到慕霜寒的怒意之后，她便把慕家当自己家了。
　　经常的夜不归宿。
　　陈芙蓉看到黎锦薇带着东西来，笑着过来帮忙收拾，把洗漱用品帮黎锦薇摆好之后，便悄悄的退出了房间。
　　黎锦薇将房间的窗帘拉了起来，挡起午日耀眼的阳光。
　　慕怜脚步极轻的走了过来，从背后抱住黎锦薇的腰间，身子紧紧的贴在了黎锦薇的背上，在她耳边懒洋洋的唤道：“薇薇~”
　　慕怜那温软的声线，带着慵懒的的语调，像羽毛落在水面激起的阵阵涟漪一般，撩拨在黎锦薇的心上。
　　明明不论心里还是身体，都已经无法忍耐，只想将身后的人儿抱进怀里，拥/吻，缠/绵。
　　可她却不能动，也不敢动。
　　她僵着身子，垂在身侧的手紧紧的攥着，试图让自己保持冷静，不被那该死的欲/望冲昏了头脑。
　　“怜儿，怎么了？”黎锦薇的声音紧张的轻颤着。
　　慕怜在黎锦薇的肩上拱了拱，轻轻的摇了摇头，温声道：“撩你~”
　　“撩了你又不负责，不能撩...”黎锦薇回答的声音越来越小，小到最后连她自己都不能听清自己的声音。
　　“嗯？”慕怜手探进了黎锦薇的衣摆，在黎锦薇的肚肚上画着圈圈，玩的不亦乐乎。
　　谁说她是受了？
　　谁说她跟苏染妈妈一样软了，薇薇不是正在她手里，丝毫不敢胡来么！
　　黎锦薇不是不想回应，只是不敢，刚成年那年，惦记了十八年的童养媳终于成熟可以吃掉的时候，她突然的着急，让本就极度容易害羞的慕怜，曾一度被吓哭了。
　　于是，这也成为两个人24年都还没有“深入”了解彼此的最主要原因。
　　从那之后，黎锦薇就再也没有对慕怜做过越线的事情了，就连亲亲，都是要斟酌，纠结，考虑，试探之后，才敢与慕怜亲亲。
　　她可不敢伤害她心上的宝贝，虽然时而会淘皮捣蛋，充分表达什么是“作死”，但心底其实是不愿让慕怜生气，和因为自己的冲动而害怕的。
　　慕霜寒她们倒是没怎么因为这件事说过黎锦薇，毕竟忍了十八年，年轻气盛，爱的深沉，好不容易等到了成年礼，她们这从小调皮捣蛋，天不怕地不怕的黎小公主，怎么会忍得住呢。
　　慕霜寒也只是象征性的教育了黎锦薇要温柔，要跟慕怜沟通之后才可以，不能着急和用强。
　　至于黎萱，一个优质的诱受，教导女儿的...理念...
　　自然和稳坐攻位，只偶尔放纵爱人受的慕霜寒，完全不是一个等级的。
　　就在黎锦薇快忍不住，准备转身把背后撩拨自己的人按在床上的时候，房间的门被敲响了。
　　两个人都是微微一惊，慕怜从黎锦薇的身上退了下来，虽然是她在折磨黎锦薇，但只从脸上的颜色来看，她更像是被调/戏的一方呢。
　　“薇薇开门。”她轻声道，之后便转身往床边走去，身子背对着门口，玩起了手机。
　　黎锦薇打开门，看到萧逸馨提了两个大盒子站在门口，她把房门大开，把人放了进来，看着那盒子上的标签和文字，她问道：“九霄天外的头盔？”
　　“送你们的毕业礼物。”萧逸馨把箱子找了个墙角放了下来，又搬了个凳子在房间里坐了下来。
　　慕怜听到是萧逸馨的声音，便稍稍侧了些身子，用及腰长发半遮住耳朵，柔声感谢道：“谢谢馨馨。”
　　萧逸馨对慕怜和黎锦薇都很是熟悉，慕怜那深得苏染的待客之礼，是绝对不可能只让她这么微微侧了身子的跟自己道谢。
　　在看看黎锦薇那也在努力避开和自己直视的目光，她不解的问：“你们俩这是怎么了？”
　　她不知道自己的前来解救了黎锦薇的困扰，也就更不知道她其实惊扰到了两个人的好事，她只是觉得这两个人这会有点怪怪的，不太习惯。
　　“我们？没事啊~”黎锦薇尴尬又不失礼貌的笑答着。
　　萧逸馨看着黎锦薇那诡异的笑容，皱了皱眉，又看向了慕怜，追问道：“怜儿，薇薇这是怎么了？”
　　慕怜比黎锦薇要冷静些，至少表面上是。
　　“没事的，日常。”她看向萧逸馨温声道。
　　好了，这下也不用遮掩了，暴露了，全部都，完完整整的暴露了。
　　萧逸馨看着慕怜那微红的脸颊和耳根，再将两个人的别扭和屋内的诡异感结合起来，她瞬间便明白了。
　　她勾了勾唇角的站起了身子，视线在两个人的脸上看过，之后停留在黎锦薇的脸上，轻咳了两声，温声道：“记得温柔一点~”
　　说完之后，她便在两个人的呆愣注视下离开了房间，关上房门之后，她脚步匆匆的，深怕黎锦薇反应过来，回来找她麻烦。
　　回到家，锁了门之后，才在三个人的微信小群里说：老妈说你们没事可以来玩玩游戏，她在那个世界等你们。
　　消息发出后，手机叮叮当当的连着进了十几条消息，不用看也知道是黎锦薇拿慕怜的手机发来的。
　　浏览式看过之后，她回到：刚落地，要注意节制，好好休息。
　　发完之后，手机静音，扔到了一边。
　　而某黎・炸毛・锦薇・幼兽这会儿正趴在慕怜的床上，嘴里不满的谩骂着欺负了自己的发小。
　　慕怜在黎锦薇的身边躺了下来，她侧躺着，把黎锦薇手中自己的手机抽了出来，放在了身体另一侧，温柔的看着黎锦薇。
　　“怜儿，你这样看我，我会忍不住...”黎锦薇遭不住慕怜的勾/引，小可怜似的靠过来，闷着头撒娇和拒绝勾/引。
　　慕怜看着那埋着脸的可爱脑袋，她微红着脸，温柔的在黎锦薇的额上落下一吻。
　　额上的温柔触感让黎锦薇惊讶的半侧身的抬起了头，那架势，让慕怜受惊的往后平躺了下去。
　　也避免两个人脑袋和下巴的亲密接触。
　　黎锦薇撑起身子，双手撑在慕怜的两侧，将人控制在手臂范围内。
　　她看着慕怜的眼睛，试探的问道：“可以么？”
　　慕怜这样勾/引黎锦薇已经很多次了，从大学到研究生，直到现在，黎锦薇每次都还是压抑着。
　　虽然每次撩拨的时候，都让她羞涩的想要挖个洞钻进去，但是每次看着黎锦薇那样隐忍又委屈的小模样，她又觉得可爱极了。
　　又心疼，又忍不住的想要多看一些，多欺负她一些。
　　她们之间的默契虽然比普通恋人多了许多，但情到之时的默契，和普通默契并没有什么关系呢。
　　她伸手揽住了黎锦薇的脖子，轻轻的闭上了眼睛。
　　黎锦薇的吻，便随着她合上眼睛的片刻，落在了她的唇上。
　　软软的，甜甜的，一直一直都是最喜欢的感觉。                        
作者有话要说：　　感谢：易诺宝贝的两个手榴弹！！
---------------
作者君：薇薇同学为什么一直没上垒呀？
吃瓜群众：因为怂。
――――――――
黎锦薇：你才怂！你全家都怂！
慕怜：薇薇～
黎锦薇：......怜...怜儿...

　　☆、报名

　　慕怜和黎锦薇睡一直到了傍晚，还是被黎萱的电话叫醒的。
　　“两个祖宗，睡醒了没？”黎锦薇眯着眼睛点了免提，黎萱的声音便在房间里传荡开来。
　　慕怜从黎锦薇的怀里拱了出来，她绕过黎锦薇的身子，把那被随意放在一边的手机拿到自己身边，慵懒的声音带着沙哑的唤道：“干妈～”
　　“薇薇那丫头还在睡呢？”听到是慕怜的声音，黎萱嫌弃的，像是自言自语的道了句，之后继续道，“怜儿，你把薇薇叫起来。”
　　“妈，我听着呢！”黎锦薇钻进慕怜的怀里，应了一声。
　　“你给家家发信息了么？！”黎萱那边已经是半炸毛似的口气了，四十多岁了，炸毛的时候还跟年轻时候一样暴躁，她补充道，“你是不是又想跟我们蹦极两日游了？”
　　蹦极？
　　听到这两个字，原本还睡的迷迷糊糊的黎锦薇瞬间清醒了，她摇头晃脑的从慕怜的怀里爬了起来，把手机也抢了回来。
　　看着上面的时间，再看看窗外即将落尽的太阳，她略带惊恐的说：“妈，我错了，我现在打！”
　　“我不去蹦极！”她又补充了一句。
　　“你去跟家家道歉，跟她说去吧！”黎萱说完便准备挂断电话了，一直在一旁等待的慕霜寒将手机要了过来。
　　听出黎锦薇是在用免提对话，慕霜寒便温声道：“怜儿，你有跟染染发信息么？”
　　慕怜：......
　　她好像也忘了这件事了。
　　片刻的沉默，让慕霜寒知道慕怜的答案，她把手机还给了黎萱，轻声的，却又能够让慕怜听到的声音说：“还有说的么，没有就挂了吧。”
　　黎萱看了看慕霜寒，接过手机，挑了下眉之后，便一言未发的挂了电话。
　　留下慕怜和黎锦薇，两个人在床上看着彼此――
　　瑟瑟发抖。
　　发信息！打电话！
　　两个人火速的给家里另一位母亲汇报自己已经回来，并且已经睡了一觉的事情。
　　苏染刚好忙完了，准备回酒店吃晚饭，收到慕怜的短信，正在车上，她发了视频过来。
　　没有责怪，也没有抱怨，更没有晚收到信息的嫉妒，她温柔的跟慕怜聊着最近的情况，又问了慕怜她们的情况。
　　两个人的性格和说话都像极了，相较于旁边已经哀嚎着呐喊着“妈！我不要，我不去蹦极！”的黎锦薇，简直就是天差地别。
　　黎萱和杨语家都很喜欢极限运动，然而黎锦薇却从小便恐高，那些极限运动对她来说，简直要命。
　　苏染听着黎锦薇那哀嚎的声音，轻笑道：“可能要带薇薇出去逃命了。”
　　慕怜笑着回头看了看在床上跟杨语家撒娇求饶的黎锦薇，稍作犹豫之后，她离开了房间，并带上了门。
　　苏染看着慕怜走动，站在了二楼的走廊里，她疑惑又略带担忧的问：“怎么了？”
　　“妈，我有件事想寻求你的帮助...”慕怜脸上温和的笑容淡了下来，她严肃又认真的开了口。
　　苏染并没有打断慕怜的话，她温和的看着屏幕中的女儿，等待着她的继续。
　　慕怜抿了抿唇，轻声道：“今天看到了阮姨参与制作的，针对新人的节目...”
　　“有些，想要，报名。”慕霜寒抿着唇，一句完整的话被她说的断断续续的。
　　她内心还是在纠结的，并没有完全下定主意，这也是她来寻求苏染的建议，而不是与慕霜寒的原因。
　　苏染轻轻的点了点头，她柔声问：“已经想好了么？”
　　想好了，要去走娱乐圈这条路了么？
　　慕怜轻轻摇了摇头道：“我很纠结。”
　　“我知道以我现在的年龄一定不适合现在的娱乐圈，但是...妈，你是知道的。”她在楼梯口坐了下来，抱着双腿纠结的回答着。
　　苏染温柔的点了点头，她很想在慕怜的脑袋上摸一摸，无奈离得太远，赶进度也不能让她请假回来看看宝贝女儿。
　　“馨馨知道你的想法么？”苏染一边说着，一边问身边的助理将阮临夜那新人节目的海选单。
　　苏染当年跟着慕霜寒认识了萧槿和穆琬迟，深交之后，她便很是喜欢穆琬迟的某些“幸福主义论”的想法和言论。
　　向慕怜询问萧逸馨是否知道她的事情，也是出于这样的背景之下。
　　“馨馨让我尝试过再做考虑。”慕怜将萧逸馨的话简短表达。
　　“那就报名吧，妈妈做你的第二名忠实粉丝，也在前面等着你。”苏染温声道，她的笑容里带着鼓励，“等着你，超越我们。”
　　慕怜正要下决心回答，黎锦薇打开了房门，一脸探寻的望过来，寻到自己要找的人之后，脸上的探寻之意散去，走到慕怜身边，随之坐了下来。
　　黎锦薇看着屏幕中苏染笑的温柔，心情极好的模样，她便好奇的问：“干妈，你们在聊什么，看起来这么开心。”
　　苏染看着黎锦薇那小捣蛋鬼问：“薇薇也去么？”
　　“啊？去什么？”黎锦薇并不知她们之前再聊什么，这突然的一句，让她甚是摸不着头脑。
　　“她闹着要去呢～”慕怜回道，“霜寒妈妈那边，还不太想要告诉她。”她补充道。
　　“她知道了，会不高兴的。”苏染看着助理拿来的海选单，复又补充问，“要给小夜说一声么？还是给你开条路吧！”
　　“妈～”慕怜感觉自己被母亲逗弄了，撒娇唤了一声。
　　她的温柔妈妈是知道她的想法的，不想依靠慕家，也不想依靠两位母亲。
　　苏染会这么说，都是这么多年，跟着身边这些朋友学坏了！
　　黎锦薇是经常清晰感觉到自己融不进这两个人的对话，两个人都极为聪明和温婉，话说又默契十足的拐弯抹角的。
　　小时候努力的想要往里挤挤的，结果皮过了，把在跟母亲好好沟通的慕怜惹恼了，生了好久的气，还被下了好段时间不允许插话的命令呢！
　　“好了，快点报名吧，明天最后一天了。”苏染指了指手中海选单上面的最后日期，“等你们的好消息。”
　　“好。妈妈早点休息，注意养胃。”慕怜同样温声叮嘱道。
　　“嗯，我会叮嘱霜寒好好养胃的。你们也要照顾好自己。”苏染应道，之后便挂断了视频。
　　时间已经不早，慕怜从楼梯口站了起来，黎锦薇跟着站起了身，她自然也看到了手机上显示的时间。
　　萧逸馨发了群语音，慕怜接通之后，她调侃道：“两个小公主缠/绵后苏醒，可有感觉到身体乏力？要过来吃晚饭么？”
　　慕怜把手机塞进黎锦薇手机，逃离似的钻进了房间里梳洗，更换衣服。
　　“马上来！”黎锦薇“恶狠狠”的回了句，便挂了语音通话，跟着慕怜回房梳洗了。
　　陈芙蓉打扫过房间，在冰箱里备了她慕怜她们喜欢的水果和牛奶之后，便在萧逸馨的通知下，留了信息回去了。
　　如今家里只有慕怜她们两个人。
　　熟人家蹭饭，不用描眉画眼，两个女孩子出门，没那么复杂的折腾，倒也快了许多。
　　“怜儿薇薇，快进来快进来，给暮姨看看～”穆琬迟给两个人开了门，便超热情的将两个人拉了进来。
　　“你们两个就洗个脸，换身衣服，能墨迹半个小时的？赶紧洗手入座了。”萧逸馨在餐厅里催促着慕怜她们。
　　“快去吧。”穆琬迟让两个人先进去，自己关了门，才跟着走回了餐厅。
　　“槿姨也在么？”黎锦薇看到厨房还有人在忙碌，一边往自己位置坐下，一边问道。
　　“你们两家的长辈，孩子毕业回国了，都不回来看看。”萧槿将最后的粥端了出来，放在了桌子中心，才在位置上坐了下来。
　　“谢谢槿姨和暮姨的招待，下次来我们家一起吃火锅。”慕怜心存感激，并邀请着下次的几家好友聚餐。
　　“好。”萧槿答应道。
　　开饭之后，萧槿稍稍问了些两个人的成长方向，慕黎两家，都是大家族，能够让两个人在喜欢的道路上勇敢前行。
　　重要的，便是两个人自身的愿望。
　　再得知慕怜想要跟随两位母亲的脚步进娱乐圈之后，穆琬迟和萧槿都发出了“果然是这样呢”的感慨。
　　而对于黎锦薇会跟着慕怜的选择而行动这件事，大家都从小便知道了。
　　萧槿作为几个长辈中最年长的一位，也对黎锦薇的成长稍稍做了些提醒，“薇薇从小便是跟着怜儿在选择，如今已经长大了，有些时候，也该想想自己真正想要做的事了。”
　　虽然知道黎锦薇会礼貌的感激和接受了长辈的提醒和指导，但她其实根本就是左耳进右耳出，没怎么好好想过这件事。
　　成长的事聊过之后，穆琬迟再次对两个人发出了游戏邀请，还当着boss的面给两个人承诺游戏礼包，让萧槿无奈又宠溺的往她碗里多加了两瓣她不喜欢的蘑菇，以示不满。
　　慕怜和黎锦薇应下了，并表示晚上便会进入游戏，去看看那火爆全国的游戏。
　　饭后，两个人坐在萧逸馨的房间里，讨论着报名的事。
　　慕怜对于要不要换个艺名参加比赛很是纠结，她很担心自己只是发个名字上去，就要引起轩然大波。
　　虽然自从她小学完全理解家庭情况之后，便要求两位母亲禁止日常微博晒娃，但在那之前，她和黎锦薇几乎是全线曝光的状态。
　　知道她们的人不在少数。
　　经过一个小时的“严肃”讨论之后，最终敲定结果――不用艺名。
　　于是当两个人的名字出现在报名后台之后，整个节目组的炸了。
　　以至于，好久未见爱人的阮临夜，那个思念已久的温馨夜晚，还没开始，就结束了。                        
作者有话要说：　　阮临夜：没有主cp位的文就算了，怎么小辈也欺负我！
作者君：摸摸小夜～
阮临夜：滚！
阮临夜：所以这俩小公主是来砸场子的吧！
童落：小夜乖～加油！相信你能做好的！
阮临夜：我对她们严呢，我怕她们母亲过来收拾我；我对她们不严吧，网友要说我黑幕。进退两难，做不好了！

　　☆、签名

　　海选时间在报名截止日的一个星期后，那天从萧家回来之后，慕怜和黎锦薇便开始在家里准备了。
　　声乐和乐器对她们来说都没有困难，只是舞蹈，自从高中毕业之后，两个人就再也没跳过。
　　随便的扭扭，两个人便觉得浑身酸疼，身体的柔韧性早已没了年轻时候的柔软，没办法的两个人，只能临时抱佛脚。
　　好在两个人的舞蹈底子算是优秀，只是学个表演用的舞蹈，还是能跟上的。
　　两个人报的都是个人参加。那天晚上，因为这件事，慕怜差些就要跟黎锦薇翻脸了。
　　黎锦薇用尽了办法，撒娇，祈求，假装生气，可最后都没有用，还让慕怜微冷的下了命令：“个人报名！追不上来，就不管你了！”
　　一个星期后，两个人精心准备之后，从家里出发，前去海选现场。
　　备场的工作人员，知道情况的，都时不时来选手准备区转转，试图寻找慕怜她们的身影。
　　然而，两个人，在刚下车之后，便被阮临夜亲自拎到了后台的办公室，阮临夜坐在休息椅上揉着太阳穴，只觉得心累无比。
　　她本不是S市海选评委，就因为慕怜和黎锦薇突然的报名，让她不得不从比赛现场的准备中，抽出时间亲临这场海选。
　　“两位小祖宗，这刚回来，就给你们阮姨这么大的礼物么！”阮临夜把手从额上拿下，指了指自己的心口，继续道，“你们阮姨年纪大了，这儿已经受不了刺激了！”
　　“阮姨，我们是认真的。”慕怜认真的说，那眸子里的决心，让阮临夜无奈的微微皱了皱眉。
　　她挑着眉看向黎锦薇，叹了口气，“你就不用说了，怜儿去哪你去哪！”之后又缓缓输了口气，“霜寒姐和黎萱，她俩知道么？”
　　慕怜摇了摇头，回道：“我只告诉了染妈妈。”
　　阮临夜蹙眉看着慕怜，心道：还好没直接询问那两个人！这俩小崽子，还是背着母亲来玩的！
　　“好吧，那么两位小公主，准备玩到哪一步？提前告诉我，也好让我早日做好准备。”阮临夜向来是惜才之人，若是真有被她看上的音乐人，她可是不会管这两个小崽子的。
　　慕怜抿了抿唇，对于这件事，她也已经想过了，坐在一旁的黎锦薇正要抢答，被她捉着手腕，按在椅子上打断了，她说：“阮姨，不用特别照顾我们，我们想试试，正规比赛下，我们能走到哪一步。”
　　她说的认真，脸上是不容更改的决意。
　　阮临夜作为两个人小时候的音乐辅导，自是对两个人的天赋了如指掌，但也是高中毕业之后，两个人双双出国，有没有再好好练习音乐，便不从得知了。
　　她想了想说：“好，那就各凭实力。”
　　虽然她还想说如果发生了什么意外，千万不要让慕霜寒和黎萱来找自己麻烦，但最终还是没说出口。
　　没有黑幕又怎么样！这慕家的小公主，双影后的女儿，又怎会是平庸之辈呢！
　　喜八卦和乐子的阮临夜，在知道了慕怜的认真之后，倒是对这次的节目，又有了更多的期待。
　　两个人顺序前后的进入考场，先后在阮临夜面前唱了她的歌，因为只是清唱，阮临夜两手撑着下巴的听完了她们准备的部分。
　　在几位评委的一致好评下，也不看她们的舞蹈展示，直接把免初赛和复赛的晋级Pass卡递给了两个人。
　　让两个人直接回去等节目的正式录制。
　　把Pass卡递出之后，她眼神示意两个人后台等候，得到慕怜的点头之后，才轻点了下头，唤了后面的参选人员。
　　慕怜拉着黎锦薇，微低着头，低调的走到后台阮临夜的休息室，门刚关上，便有人过来敲门。
　　是位年轻的女工作人员，脖子上还挂着工作牌，小姑娘扭扭捏捏紧张的问：“你...你们好...请问，可以...给我签个名么？”
　　慕怜开门将人迎进了休息室，她柔声道：“我们还没有出道呢。”
　　现在签名不太适合呢。
　　你确定要签么？
　　慕怜的话说的谦虚礼貌，黎锦薇可不同，听到是来要签名的，便一下子从椅子上弹了起来，快步走过来，并热情问道：“可以啊！小妹妹带笔了么？想签在哪？”
　　女孩子一看就比她们年级小些，但是具体小多少，慕怜也不好直接问，黎锦薇话已经说了，她也是想拦都拦不住了。
　　被黎锦薇从小姑娘的身边挤开，看着她一脸兴奋，就好像自己真的已经出名了似的，等着小姑娘拿纸笔出来。
　　“薇薇，你最近练字了么？”没练字好意思给别人签名么，慕怜在一旁淡笑着问道。
　　黎锦薇的字倒也不是不好看，只是跟身边的这些人比起来，就显得格外不一样了，从小便被所有人吐槽和指导。
　　哪能想到慕怜会突然揭自己的短，还是当着外人的面，黎锦薇脸上的笑容僵了僵，但却也只是片刻之后，便恢复了笑容的说：“放心。名字我还是写的很好的！”
　　“那个...我...不介意的...”小姑娘害羞又紧张的说。
　　她把纸笔递给了黎锦薇，黎锦薇接下后，正要在上面写字，慕怜伸手过去拦了一下，她把纸笔从黎锦薇的手中拿了过来。
　　小姑娘和黎锦薇都是一愣，扭头不解的看着她。
　　“你叫什么名字？”慕怜温柔的问。
　　小姑娘把胸前的工作牌举了起来，把有名字的那一面翻过来，看着慕怜说：“楚晶。”
　　“你知道我们是谁，对么？”慕怜一边说着，一边绕过两个站在门边的人，往屋内有补妆台的地方走了过去。
　　“是...”慕怜的询问让楚晶有些紧张，她不太能确定，这个传说和苏染一样温柔的小公主殿下是不是真的如传说的一般温柔。
　　慕怜在听楚晶回答的时候，已经在整理化妆台上的东西了，她给自己留了一小片的空位，把楚晶拿来的本子放了上去。
　　“还在上学么？”她目光温柔的示意楚晶在旁边坐下。
　　“大四。因为课不太多，所以过来学习的...”虽然慕怜已经足够温柔了，可楚晶还是紧张，她默默的吞了一口口水，又缓缓的说，“我...很喜欢霜寒姐...”
　　“她都是阿姨辈了。”黎锦薇见缝插针的道了句，以表示自己对于慕霜寒不让她和慕怜领小红本的怨念。
　　慕怜淡淡的瞥了黎锦薇一眼，那眼中虽然并不似慕霜寒生气时的冰冷，但那温柔中的寒光，还是让她背后微微一紧，她匆匆的扭过头，躲开了与慕怜的对视。
　　喜欢慕霜寒，却因为要不要母亲的签名，所以来要她们的么？
　　慕怜温和的盯着楚晶看了看，楚晶只是被慕怜对视了一眼，便脸红的微微低下了头，紧张的不敢再抬起来。
　　慕怜只是在想应该给这第一位来问她们的小姑娘写点什么，这里的工作人员知道她们的人不在少数，就连她们表演的时候，房间里都莫名多了很多围观的人，那些她们又怎么会看不到。
　　只是唯有这个小姑娘，是最为有勇气的，敲开了她们的门，努力的表达出自己的心愿，在不知道结果的情况下，愿意为自己的梦想？也许是梦想吧，试一试呢。
　　她想了想，便在楚晶的本子上写了起来：
　　楚晶：
　　初次见面，很高兴能认识你。
　　希望你在以后的生活中，能如今日一般的勇敢，能够为了梦想而努力尝试！愿在你在美好的未来里，闪闪发光！
　　之后在末尾处签下了自己的名字，又把纸笔递给黎锦薇，让她在自己的旁边也签了名，才将纸笔还给了楚晶。
　　看着慕怜写下的祝福，楚晶感激的热泪盈眶的，让慕怜匆匆的帮她拿了纸巾。
　　黎锦薇有些吃醋了，站在一边，一句话也不说了，端着身子，秉了个礼貌的笑容，看着楚晶。
　　“薇薇~”感觉到黎锦薇的不开心，慕怜柔声唤了一声。
　　黎锦薇撇了撇嘴，自己到旁边找了个地方坐下休息，不过来了。
　　楚晶感觉到了两个人之间的不同，眼中闪着泪光的追着黎锦薇的身影看了看。
　　“不知道你以后想要做什么，却这么写了祝福语，希望你不要介意。”慕怜看着楚晶一边看着黎锦薇，一边拿纸巾沾着眼角，她伸手摸了摸小姑娘的脑袋，将人的视线唤了回来，之后柔声继续道，“也非常感谢你对母亲的喜欢，她知道有像你这样的粉丝，一定会很欣慰。”
　　听了慕怜的话，楚晶心中一瞬间对两个人关系的好奇，不知道被挤去了哪里，她抿着唇不知道该怎么说话了，眼前的人儿真的太温柔，太美好了，她紧紧攥了攥慕怜写了祝福语的本子，心里悄悄的把偶像榜第一的慕霜寒擦掉，把慕怜一笔一划的写了上去。
　　房间的门又被敲响，黎锦薇去开了门，阮临夜进来，看到楚晶，她微微一愣，在看着她手中抱着的本子，轻笑道：“可以啊，这还没出道，就有小粉丝来要签名了。”
　　被阮临夜点到的楚晶，红着脸把头埋的低低的，她可是在工作时间跑出来的，也不知道这顶头上司，会不会扣自己今天的工资。
　　“我说刚联系策划那边修改细节的时候怎么找不到人，原来是跑这来了！”阮临夜在楚晶的头上抓了两把，继续道，“签了没，签完了就快回去工作！”
　　楚晶红着脸，低着头，咬着下唇，一脸的尴尬，她轻声的道歉：“对...”
　　“快去吧。”慕怜却温声的打断了她。
　　她微愣的抬头看相慕怜，看到慕怜眼中的鼓励，她的表情瞬间放松了下来，慕怜继续道：“好好跟着前辈学习，以后会有机会跟母亲她们合作的！”
　　楚晶狠狠的点了点头，感激的微微鞠了一躬，“谢谢慕怜姐！”之后三步并两步的走到了门边，手放到了门把手上，又回头道，“慕怜姐姐，黎锦薇姐姐再见！”
　　在两个人都点了头之后，她便离开了休息室。
　　“嘿哟！这小崽子，我的签名不要，先来要你们的！不行，回去要好好的收拾收拾！”阮临夜也吃醋了。
　　“她是干妈的粉丝，才不是我们的。”黎锦薇这才带着一股酸味的回到了慕怜的身边。
　　“就你们家小怜儿的能力，分分钟就把你干妈的粉丝变成她的粉丝。”阮临夜说。
　　“海选那边结束了么？”慕怜不想再听这两个人的对话了，她已经能猜到这两个人再谈论下去，会是什么样的画风。
　　阮临夜这才想起来自己回来是干嘛的，她看着两个人乞求道：“求你们谁都好，随便给我唱首歌洗洗耳朵吧！落落在忙，我没办法给她打电话！”
　　阮临夜如果知道海选会让她的耳朵遭这么大的罪，她一定会乖乖听话在决赛，或者复赛等着，不会来海选现场了！
　　说到底也是因为面前这两个人，突然出现，让她始料不及的，没有办法的亲自来了海选！
　　慕怜看着阮临夜那痛苦的模样，她温声道：“哄薇薇的歌，阮姨听么？”
　　阮临夜：......
　　算了！狗粮就狗粮吧！她从小吃的狗粮还少么！
　　于是点了点头。
作者有话要说：　　感谢：易诺宝贝的手榴弹和营养液~么么啾~
-----------
黎锦薇：怜儿都没给我签过名，没给我写过祝福语！
慕霜寒：你每年生日怜儿写的信还不够么！
黎锦薇：那不一样！
慕怜：薇薇，写情书给你好不好~
黎锦薇：好好好！
慕霜寒：黎萱！能不能给你女儿教点好的！
黎萱：关我啥事！

　　☆、恐高

　　慕怜的声线是温柔的御姐音，适合安静的唱情歌，或是古风类的剧情歌，还要是比较受的那一种人设。
　　她轻声的哼唱着，黎锦薇走到她身后，她微微扬了扬头看着黎锦薇，那嘴角笑容迷人极了，蛊惑着黎锦薇就想低头亲亲那柔软的唇。
　　阮临夜很是享受的闭着眼睛，没有注意到黎锦薇的动作。
　　眼看着准备弯腰倾身下来吻向自己的黎锦薇，慕怜宠溺的伸手拦了拦，摆正了脑袋的轻轻摇了摇。
　　她捉着黎锦薇的两只手放在胸前，身子随势往后靠了靠，倚在了黎锦薇的身上。
　　一曲很快唱完，阮临夜意犹未尽的睁开了眼睛，她还要继续工作，这美好的事，可不能一直随她享受呢~
　　“初赛和复赛的挑选还要一个多月，工作人员到时候会通知你们具体决赛时间。”阮临夜这才向两个人讲述留两个人在这里等待的原因，“本来应该留下来一起通知，但是吧，我还想我这个小小的海选厅能正常工作。至于需要宣传的时候，不会忘了你们的。”
　　慕怜和黎锦薇感觉到阮临夜的话还没有说完，便乖巧的点了点头，看着阮临夜，等着她继续。
　　“行了行了，你们这什么视线。”阮临夜被两个人乖巧模样的盯着，感觉别扭极了，“会要在节目组准备的宿舍住几个月，你们回去了好好准备一下。”
　　虽然已经对近年来的新人出道节目做了了解，什么全天12小时在线直播，每天就是上课和自我练习，每周都有考核，和粉丝投票一起，选出本周第一名的人选。
　　但听到这样相同的过程，慕怜还是微微敛了敛眸子，轻轻叹了口气，想要瞒着慕霜寒的事大概是瞒不住了。
　　“还有一个月的时间给你纠结。如果我们临时改变宣传时间，你的时间会更少。”阮临夜自然知道慕怜在叹什么气，“挑个时间，把你们的事，告诉霜寒和黎萱。她们都不喜欢被动。”
　　重点是，阮临夜不想遭罪，她知道了这件事，慕霜寒她们不知道，回来被教育的肯定是她。
　　可又不能直接去跟那两个人说，她都这么大年纪了，打小报告这种事，她不要面子的么！
　　慕怜点了点头，她听懂了阮临夜话中的意思，她是该跟慕霜寒好好谈谈了。
　　“看到你点头呢，我就稍稍放心了些。”阮临夜伸手在慕怜的头上摸了摸，“这亲朋好友一圈，就怜儿最温柔可爱了。”
　　“剩下的不是捣蛋，就是腹黑，也不知道都随了谁了！”阮临夜撇了一旁听两个人的对话之后，正云里雾里的黎锦薇，又补了一句。
　　“都随她们母亲。”慕怜笑着补充道。
　　“好了，我去忙了，晚点会有人来带你们走员工通道那边出去。”阮临夜站起了身，准备回去继续摧残耳朵了，她走出屋门时留下了一句“期待你们的表现”，留给了站在屋内目送她的两个人。
　　眼看门就要关上，阮临夜又推门探了个头进来，看着黎锦薇说：“薇薇，九霄天外那个游戏，可以结婚的。”
　　她说完，也不关注黎锦薇的情况，匆匆的跑去继续工作了。
　　听到阮临夜的话，黎锦薇眸子中瞬间闪了光芒，她捉着慕怜的肩膀，把慕怜的身子转了过来，兴奋的晃着慕怜：“怜儿～怜儿～我们去玩～好不好～好不好嘛！～”
　　被黎锦薇晃的有些头晕，慕怜反手捉在黎锦薇的手臂上，让黎锦薇停了下来，她连忙从黎锦薇的控制中钻了出来，退了半步，温声道：“好，都听你的。”
　　慕怜答应了，黎锦薇便给萧逸馨打了电话，萧逸馨这会正在忙着整理会议记录，看着手机上的备注，她放下手中的文件，也不知道是因为看文件乏了，还是不太想接电话的揉了揉自己的太阳穴。
　　“怎么了？不是在海选么？”接通了电话，萧逸馨疲惫的问道。
　　“你家那个游戏，可以结婚么！怎么不早点跟我说！有什么要求啊？”黎锦薇急急忙忙说了一堆，全是与之前她们不在意的游戏有关。
　　“什么？”黎锦薇说的太快，萧逸馨又本就没有认真听，她嘀嘀咕咕的念叨了一句。
　　“就是九霄天外那个游戏，阮姨说可以结婚的！是真的么？”黎锦薇倒也没恼，反而兴奋的重复了一句。
　　“真的。”萧逸馨淡淡回道。
　　她随手点开了PC端的九霄天外客户端，把自己账号登了上去，挂在主城里，继续听黎锦薇的电话。
　　“那你怎么不早告诉我们！”黎锦薇不满的抱怨了一句，又道，“晚上回去我们就去玩！馨馨，游戏结婚需要什么要求啊？”
　　慕怜站在黎锦薇身边听着她打电话，笑的宠溺极了，她软软的往黎锦薇的身侧靠了靠，也有些想听见萧逸馨的回答。
　　黎锦薇把听筒往慕怜耳边贴了贴，然后听到萧逸馨说：“你们回来的那天晚上不是带你们玩了么！当时谁闹着说着不好玩，没意思的！”
　　“如今一个婚姻系统，就让我们黎家的小公主心动了？”九霄天外已经是近三十年的游戏了，从PC端到如今的全息，从剧情到玩法，都越来越多元化。
　　这是北一，是萧家最引以为傲的代表作，如今在黎锦薇眼里，就是一个婚姻系统，萧逸馨能高兴么。
　　“馨馨～馨姐姐～我错了，你告诉我们嘛～怎么做才可以在游戏里结婚？”黎锦薇知道自己做的不对，只好撒娇道歉，再讨好着询问方法。
　　“我在公司，下班之后才有时间，你们回去的早呢，就去问我老妈，她天天都在里面。”萧逸馨无奈的回道，“我这边还有事忙，两位小公主请便。”
　　萧逸馨挂断了电话，盯着电脑屏幕上的自己的游戏角色，发起了呆，自从习惯了全息版本，这PC端的角色，让她看的倒是还有些别扭。
　　私聊频道上是穆琬迟发来的消息：馨馨？上班摸鱼呢？小心被阿槿发现了！
　　萧逸馨看了看自家老妈发来的私聊，把黎锦薇刚打电话的事情打了过去：薇薇刚才打了电话，下午可能就会上游戏了。
　　正开着GM系统回复玩家疑问的穆琬迟看到女儿的话，不解的问：怎么了？
　　[木馨]：阮姨跟薇薇说了游戏里结婚的事。
　　[迟暮]：......
　　穆琬迟也头疼了，她们家呢，如果真的只是为了让两个小崽子在游戏里完成心愿，那便早告诉她们婚姻系统的事了。
　　这个捣蛋徒儿，都什么年龄了，还整天给她搞事情！
　　[迟暮]：我知道了。
　　[木馨]：嗯。妈，我去忙了。
　　母女两人中断了私聊，都有些头疼的回到了原本的工作中。
　　黎锦薇同萧逸馨打完电话没多久以后，便被工作人员带领着离开了海选地方，回了家里。
　　途中，两个人去了一趟小区的超市，买了些食材，总是蹭吃蹭喝也不太好，两个人都回来快两个星期了，家里开火的次数却一只手都数的过来。
　　慕怜做了午饭，黎锦薇吃的极快，吃完便着急的上了楼，游戏头盔在她们的卧室里，一直都被她们随便的搁置在了一边，电都没好好充过。
　　她把准备工作都做好，又匆匆下了楼，来帮慕怜收拾桌子，寸步不离的黏着慕怜，嘴里哼着儿歌，开心的像个二傻子似的。
　　慕怜深怕黎锦薇会兴奋过头，不小心摔了碗，割到手，温柔的把人撵出了厨房，“门口站着，不准进来捣乱！”
　　“哦～”黎锦薇甜腻腻的应了一声，扒着厨房门，一脸傻笑的守着慕怜。
　　被身后的人儿用那么炙热的目光看着，慕怜只觉得，这是自己24年来洗的最别扭和缓慢的一次碗了。
　　终于把厨房的一切事宜收拾整理好，她擦进手中的水，转身看着门口呆傻掉的爱人道：“好了，快上去吧。”
　　黎锦薇拨浪鼓似的点着头，走过来牵了慕怜的手，就往二楼的卧室走。
　　上一次进入游戏，黎锦薇一直嫌升级复杂，特别是还要跟那些看起来明明很可爱的小动物厮杀。
　　她又从小恐高，那飞行系统，让她魂都要吓掉了，那天晚上她的哀嚎声几乎响彻了整个新手岛。
　　但是这些，如今在她想要跟慕怜领小红本面前，都是浮云！
　　两个人进入游戏，还是她们之前退出游戏的地方，新手岛的风景不错，只不过这两个人，可以说并没有好好欣赏风景的心。
　　慕怜看着进到游戏内部就由兴奋变成紧张的黎锦薇，笑着逗弄道：“可能要升到很高的等级，才可以办婚礼吧。”
　　黎锦薇：......
　　可以让槿姨后台调成满级么？她不想自己手动升级啊！
　　而且，她们还要参加比赛的，哪里有时间再这游戏里缓慢升级！
　　“怜儿，薇薇。”穆琬迟看到两个人上线，从工会领地传送了过来。
　　“暮姨～”慕怜礼貌的回应道。
　　看着黎锦薇那难受的表情，穆琬迟走过来好气的问：“薇薇这是咋了？”
　　“她不想升级。”慕怜替一脸委屈的爱人回道。
　　“那可难办了，婚姻系统要满级之后才会开启的，而且礼堂在浮游岛上，没有传送阵，得自己飞上去。”穆琬迟一边想着，一边极为认真的说着，“后台调整等级的事情，你就别想了，这游戏连GM号都是每个员工自己升上去的。”
　　穆琬迟的每一句话，就好像一支支的箭矢一般，直戳在了黎锦薇的心上，让她难受极了，可又不能说出来。
　　闹着要来的是她，如今怂了的也是她，她堂堂黎萱的女儿，怎么能临阵脱逃！
　　练级，练！
　　打怪，打！
　　飞行，飞...飞不起来...
　　慕怜揽着黎锦薇的腰，想要带着黎锦薇飞起来尝试，虽然爱人的勇气黎锦薇是完全接受到了...
　　但那响彻整个新手岛的惊呼声，依然响彻整岛，让同样新来游戏的玩家，都停下手中的任务，仰着头，笑望着她们。
　　“薇薇～把眼睛睁开，看我。”慕怜轻声在黎锦薇的耳边安抚着，想要帮她战胜恐惧。
　　黎锦薇紧闭的双眼微微睁开了一条缝，朦胧的只能看到慕怜的一个外形，瞳孔微微一转，便看到了自己悬空的双脚，以及并没有离太远的地面。
　　慕怜带着她已经飞的够低了，可是她还是受惊的紧紧的闭上了眼睛，恐惧的发出了呼喊声。
　　慕怜轻叹了口气，带着黎锦薇着陆了。
　　黎锦薇小同学，脚一沾地，便腿软的坐在了地上，紧紧的抱住了身边的慕怜。                        
作者有话要说：　　穆琬迟：这应该不会结了吧。
萧逸馨：有可能吧。
萧槿：我们是不是真的要考虑一下有恐高症的玩家的想法？
穆琬迟：......
萧逸馨：......
慕怜：薇薇，我们不玩了，不玩了。
黎锦薇：可是...
慕霜寒：薇薇什么时候克服恐高了，我就给你怜儿的户口本
慕怜：妈！你别闹！你自己不是也...
慕霜寒（冰冷）：怜儿！

　　☆、游戏

　　克服恐惧的事情急不得，黎锦薇自己没有勇气，慕怜她们就算在想帮忙，也帮不了什么，只好先行搁置，再做考虑。
　　总之，想要在九霄天外里结婚，就目前看起来的状况而言，并不比现实世界容易。
　　但在黎锦薇的心里，这个游戏在难，她只要多玩玩便能掌控。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　也比在现实中跟慕霜寒讨户口本，家里老妈还胳膊肘外拐，简单多了。
　　穆琬迟还在工作时间，虽然她的时间比较自由，但毕竟身上有了责任，每天还是要把该做的事情好好的完成。
　　唤了自己的灵兽，骑在上面，一边工作，一边陪着两个小朋友在新手岛练级。
　　新手岛有很多老玩家，大多都是来接朋友的，接孩子的，所以对于换了一身衣服，还算低调前来的穆琬迟来说，并不至于太过耀眼而被围观。
　　没怎么玩过游戏的两个人，被及膝的红眼小兔子追着满场跑。
　　黎锦薇选的魔灵，原本的远程攻击，活生生被她玩成了近战，整个新手岛，就看她拿着小法杖，跟受了多大委屈似的，使出了吃奶的劲在拿法杖头锤着可怜的小兔子。
　　慕怜跟在黎锦薇的身后，咬着唇憋着笑，用自己的技能配合着。
　　她玩的天音，目前等级太低，只学会了基础的攻击技能，虽然想要帮被小兔子咬到的黎锦薇恢复，但似乎目前还做不到呢。
　　用了比他人多一倍的时间才打完一只红眼小白兔，黎锦薇轻喘着跑回了穆琬迟的身边，瘫软的坐在地上，乞求问道：“暮姨～你不能帮我们打么？”
　　穆琬迟坐在自己的小白虎上，回复完手中的玩家问题，才低头看着没了形象的黎锦薇说：“薇薇，这才一只小兔子你就不行了，后面可是有豺狼虎豹呢！”
　　穆琬迟的话听的黎锦薇一愣一愣的，她望着满地还在蹦蹦跳的红眼小白兔，沉沉的叹了一口气，撑着自己的小法杖又站了起来，缓缓的回到了升级区。
　　穆琬迟用游戏的录像系统记录着两个人的升级过程，万一以后宣传用的到呢！
　　毕竟两个人身份有料，又准备进娱乐圈。
　　用不到的话，也是两个人的黑历史嘛！毕竟挺好玩儿的~
　　“怜儿～”又一只小兔子被黎锦薇用法杖捶死之后，她可怜兮兮的看着慕怜，委屈死了。
　　慕怜在黎锦薇的头上摸了摸，又揽着腰把人捞进怀里，温柔的在后背拍了拍，柔声在耳边安抚道：“薇薇加油～”
　　从新手镇走出，在镇子周边打小白兔的人很多，两个人不远处，同样是一个魔灵的新手玩家，拿着自己的法杖，在可攻击范围距离内，看到两个人附近刚刷出的一只兔子。
　　再看看两个依偎在一起互相安慰的小白，似乎并没有要继续打的感觉，便一个技能丢了过去。
　　技能落在两个人身边不远处，怕被误伤的两个人皆是一惊，匆匆分开，往后躲了两步。
　　被吓到的黎锦薇看着不远处的玩家，漂亮的挥着自己手中的法杖，跟她那拿着法杖物理攻击小兔子的动作完全不一样。
　　虽然一看就是玩过不少游戏的玩家，和她这种小白根本不是一个等级，招惹过去可能自己会吃亏。
　　但她可不管，虽然技能还不怎么会用，但总不能输了气势。
　　她拎着自己的法杖气势汹汹的就朝人家走了过去，慕怜心中一惊，匆匆跟上脚步，紧张的喊着：“薇薇！别胡闹！快站住！”
　　忙着回复玩家消息的穆琬迟，听到慕怜慌乱的声音，眉间微微一皱，停下手中的回复，让自己的小白虎调转了脑袋，朝着两个人的方向跟了过去。
　　那个专心升级的魔灵小姑娘呢，虽然知道自己吓到了别的玩家，也知道如果按照高级别玩家的工会规划练级，她已经抢了别人的怪，但对于气冲冲的朝着自己跑过来的黎锦薇却丝毫没有放在心上。
　　直到看到那跟在黎锦薇她们身后的小白虎和上面的人之后，才微微歪了歪脑袋，有些疑惑。
　　黎锦薇气势汹汹的走到小姑娘的身前，正要不礼貌的拿手里的小法杖指向小姑娘，手还没伸起来，就被慕怜捉了回去。
　　“对不起，没吓道你吧？”慕怜温柔的问向眼前的小姑娘，明明是她们受惊，却先道了歉。
　　说完之后，她才按照一个星期前萧逸馨教给她们的，看了看眼前玩家的名字：婉灵。
　　“怎么了？”穆琬迟从小白虎身上跳了下来，走到几个人身边担忧的询问道。
　　“她抢我怪！”黎锦薇也不知道自己是怎么有勇气说出来这样的话的，就她那样打怪的方法，任谁都能随便偷两只她身边小兔子。
　　穆琬迟：......
　　婉灵：......
　　“噗哧～”婉灵还是憋不住的笑了。
　　慕怜目光幽幽的，埋怨的扫了黎锦薇一眼，别开头，藏起了那微红的脸颊。
　　“对不起啊～我不是故意的，只是刚好看到，又看到你们不准备打，才动手的。”婉灵笑着做了解释，她看着黎锦薇微皱着眉依然是一脸不满的模样，想了想，继续道：“要不，我们组队一起？我帮你们打，还能升级快一点。”
　　被嘲笑了攻击方式的慕怜，别着头完全不想表达看法，如果可以，她更想把自己演成和黎锦薇并不认识的状态。
　　真的太丢人了！
　　黎锦薇先看了看慕怜，看着她避开的视线，委屈的哼唧了一声，之后又转头看向了穆琬迟，穆琬迟见没什么事，不会打起来了，就随意的点了点头，把婉灵拉加进了队伍中。
　　穆琬迟又回到了自己的小白虎身上，看着小孩子们打了两只小兔子，肯定了婉灵不是纯游戏小白之后，便继续她的GM工作了。
　　等待小兔子刷新的时间，婉灵走到了穆琬迟的身边，她仰着头问小白虎身上的穆琬迟：“大神，您收徒么？”
　　穆琬迟低头看了看婉灵，这个游戏，她从PC端不删档测试，玩到如今的全息，就收过两个徒弟，已经几乎没有人会问她这样的问题了。
　　“我不收徒的。”穆琬迟回道。
　　“那请问首席还有大神收徒么？”婉灵追问道。
　　她看到了穆琬迟头顶的[九霄首席副会长]称号，又知道首席在九霄天外这个游戏的地位，所以才会过来询问。
　　还有一个值得好奇的是，听说首席从几年前就不怎么收小白玩家，可如今首席的副会长来陪两个小白练级，这简直可以算是这个游戏的大新闻了。
　　黎锦薇和慕怜缓慢的磨死一只小兔子之后，看到婉灵在跟穆琬迟说话，便走了回来。
　　因为有穆琬迟坐镇，附近即使有高等级玩家陪伴，也不敢随便过来抢怪，她们方便了许多，不用担心自己走后，小兔子被别人杀了。
　　“暮姨~拜师有什么好处？我们能拜师么？”黎锦薇摸了摸小白虎屁股上的绒毛，觉得软乎乎的，甚是喜欢，便整个人扑了上去。
　　“升级经验加成。”婉灵已经确认两个人是小白了，不会再指望慕怜和黎锦薇能懂游戏内部的各种系统了。
　　“那是会升级快么？！”黎锦薇最在意的就是这个了，她一脸欣喜的问。
　　“会啊！”婉灵给了她肯定的回答。
　　“你们俩找馨馨去，我这不收徒！”穆琬迟听着她们的对话，在黎锦薇再次想要询问之前，给出了答案。
　　“我也可以么？”婉灵不放弃的问道。
　　她很想进首席，但是如果没有什么内部关系，据说首席的考核会很严，一般普通玩家是根本进不去的，至少得有一项职业的特殊技能，不然就是极为有天赋的玩家，才有机会加入首席。
　　选择这个游戏之前，她已经了解了很多相关的事情，但她也没想到自己在新手岛就能遇到首席的人，还是高位的人。
　　虽然她知道，自己现在的做法不太礼貌，但这个机会，她不想轻易的放弃。
　　穆琬迟对于婉灵的初映像只是一个玩过游戏的小姑娘，还没发现什么特别的天赋和能力，她知道眼前这孩子这么执着的原因，但她并不能立刻给出回答。
　　她们首席也不是有求就必须得应的收留所。
　　“你能够跟我们一起升级么？”慕怜温柔的声音传进了几个人的耳中。
　　慕怜最擅长应付这样的氛围了，用她那无人可据的温柔，打破一切的尴尬。
　　“可以呀～我正好是一个人，也没有一起的朋友。”婉灵面向慕怜，回的认真。
　　慕怜想了想，又看了看穆琬迟，穆琬迟逃避似的转过头，躲开视线，用全身诠释着：别问我，我不知道！
　　“那晚一点，就跟我们一起去讨好馨馨吧。”慕怜温柔的说。
　　婉灵并不知道慕怜她们口中的“馨馨”是谁，但看起来应该是和这个首席副会长认识的人，那应该也是首席的人了。
　　她感激的点了点头说：“那就麻烦你们了。”
　　穆琬迟坐在自己的小白虎身上，对于下面两个人的对话一言不发，心里却在给自己的宝贝女儿道歉：馨馨啊，妈不是故意的，你知道的，怜儿出手，拦不住的！
　　拜师的事情解决了，婉灵继续回去练级了，慕怜拉着黎锦薇跟在人家身后学习，看婉灵耍起法杖还挺帅的模样，黎锦薇终于忍不住的去求助了，“婉灵妹妹，你可以教我怎么用么？”
　　婉灵简单的给黎锦薇讲了法杖的使用方式，以及释放技能时需要注意的点，她也刚进游戏，琢磨出来的不多，全都毫无保留的告诉给了黎锦薇。
　　黎锦薇学的还挺快，终于不用跟拿着锤子似的追着小兔子锤了。
　　几个人一直在新手岛练级，聊天到了傍晚，等到了萧逸馨的上线。
　　穆琬迟率先看到了自己的宝贝女儿，先将慕怜她们要拜师的事情告诉给了萧逸馨，让她做好心理准备。
　　萧逸馨看着练级的三个人，看到婉灵的时候，她突然觉得有些熟悉。
　　身姿，和身上的一些感觉...
　　她朝三个人走了过去。
　　“馨馨。”慕怜率先停了下来，唤道。
　　她的声音让黎锦薇和婉灵也停了下来，纷纷看了过来。
　　婉灵看了看萧逸馨头顶的[九霄首席吉祥物]的称号，微微一愣：自定义称号么？那应该地位也不低了！
　　萧逸馨跟慕怜和黎锦薇点了点头，打了招呼，之后便侧身问向婉灵：“是你要拜师么？”
　　“是。”不知道为什么，婉灵觉得萧逸馨说话冷冷的，又有高等级玩家的威压感，不禁让她有点慌张...
　　不会刚进游戏，就要被看自己不爽的大神杀到不敢上线吧...
　　萧逸馨盯着婉灵看了片刻，之后叹了口气，把师徒邀请挨个从慕怜她们身上丢了过去
　　看着眼前出现的小窗口，婉灵迅速的点了同意，高兴的说：“师傅在上，请受徒儿一拜！”
　　说着就准备行大礼，萧逸馨匆匆将人搀住，无奈道：“不用了，还用不了这么大的礼！”
　　黎锦薇揽着慕怜的腰，看着萧逸馨和婉灵的互动，突然灵光一闪，她声音极轻的在慕怜耳边说：“怜儿，你觉得馨馨和婉灵妹妹怎么样？”
　　慕怜先看了看黎锦薇，又看了看正在了解对方情况的萧逸馨，她抿着唇温柔道：“如果年龄差距没有特别大的话...但还是要馨馨有想法。”
　　对于帮萧逸馨牵红线这件事，她们都很是上心的！                        
作者有话要说：　　黎锦薇：卖馨馨第一步，先找个女孩子！
萧逸馨：......滚！

　　☆、委屈

　　不知道两个好友已经在思考怎么把自己卖掉的萧逸馨，跟被她们怜儿小公主捡回来的徒弟交换了联系方式，便开始撵人下线吃饭了。
　　“你们两个下线过来吃饭了。”她先看着慕怜和黎锦薇说，之后又看着自己的小徒儿说，“灵儿，你也先下线吃晚饭吧。”
　　“好。师傅晚上见！”婉灵说完便调出系统面板，离开了游戏。
　　外人走了，萧逸馨冷笑着看着两个人说：“来了再收拾你们！”眼看着穆琬迟已经调出了系统面板，她也点了出来，并补充道：“别在家里墨迹了！你们什么样我们没见过。”
　　慕怜：......
　　“哦！”黎锦薇知道萧逸馨心情不好，不敢胡闹，乖巧的应了一声，也不敢再说什么别的。
　　两个人这次不墨迹了，只是洗了个脸，便匆匆的去了萧家。
　　已经日常在萧家蹭吃蹭喝的两个人，简单打了招呼便入了座，然而餐厅里一直弥漫的低气压，让两个人坐的极不安稳。
　　大概知道发生了什么样事情的萧槿，像老佛爷一般，安静的看着三个孩子的表情，抿着唇淡笑着。
　　“先吃饭吧。”穆琬迟打破了餐桌上的寂静。
　　萧逸馨闻声冷冷的瞥了自家母亲一眼，责怪母亲没有阻止慕怜她们的卖女儿行为。
　　收回视线之后，她正要动筷子，便听到萧槿幽幽的说：“馨馨，那是妈妈。”
　　萧逸馨叹了口气，无奈道：“是。”
　　四个家庭中的长辈里，萧槿可以算是是最宠爱人的，北一上升期那段时间，几乎全公司加班到深夜，只有萧槿，准时上下班。
　　即使有些工作必须当日完成，她也会带回家做，绝对不会留穆琬迟一个人在家吃晚饭。
　　小时候，萧逸馨就发现了，她如果跟穆琬迟吵架，被教育的肯定是自己，她的亲妈，只知道哄自己的爱人，是完全不会管她的。
　　都不知道到底谁才是小孩子！
　　被萧槿这么一打断，萧逸馨一直冷着的脸稍稍放松了些，一直因为她的冷淡而不知所错的慕怜和黎锦薇，这才稍稍松了口气。
　　这一顿饭吃的心惊胆战的，饭后，穆琬迟陪着萧槿打扫厨房，留下三个孩子在餐厅里秉着，气氛又冷了下来。
　　黎锦薇小心翼翼的在桌下扯慕怜的衣摆，小可怜模样的看着慕怜，无声的卖萌撒娇，想让慕怜去哄哄萧逸馨。
　　“馨馨～”收到黎锦薇的拜托，慕怜柔声唤道还在生气的挚友。
　　“怜儿，你别说话。”深知自己一定会拜倒在慕怜的温柔里，萧逸馨直接拒绝了与慕怜的对话。
　　慕怜：......
　　“馨馨，别生气了好不好。如果你不开心，我去跟那孩子说...”虽然萧逸馨不想跟她说话，但人还是要哄的，“薇薇也是，没有好好的了解过游戏，就胡闹，我回去会好好教育她的。不生气了好不好？”
　　“馨馨，对不起。”黎锦薇乖巧的跟着慕怜道歉。
　　萧逸馨：......
　　都让你们不要说话了！
　　慕怜一直关注着萧逸馨的脸色变化，但萧逸馨虽然心里动摇，脸上的表情却是保持的很好，并没有丝毫要温和下来的迹象。
　　看着萧逸馨依然的冷漠，慕怜犹豫了片刻之后，还是使出了杀手锏，她有些难过的问：“馨馨想我跟薇薇不要再玩了么？”
　　萧逸馨：......
　　这么说太过分了！
　　“你知道我不是那个意思。”慕怜的话让她没办法再沉默了。
　　厨房的门被拉开，一直偷听的萧槿笑着走出来，柔声道：“馨馨，你要跟怜儿生气，可能有点难啊~”
　　萧逸馨沉沉的叹了口气，无奈的侧身转向慕怜她们，淡淡问道：“晚上还玩么？陪你们就是了。”
　　慕怜笑的开心，捉着萧逸馨放在桌上的手，在手背上温柔的拍了拍，黎锦薇看着那亲昵的接触有点酸，但毕竟是自己闯出来的祸，还是怜儿在帮她哄萧逸馨，再吃醋也不敢胡来。
　　萧逸馨看到黎锦薇那眉间的微颤，心下了然，有了想法。
　　她反手将慕怜的手攥进手中，看着慕怜，用空闲的手招呼慕怜贴耳过来。
　　慕怜不解的看着萧逸馨眨了眨眼睛，片刻的犹豫后，还是往萧逸馨的身边探了探身子。
　　“怜儿晚上在家里陪我，我就不生气了。”萧逸馨勾着唇角，声音极轻的在慕怜耳边说道，但她的视线却在黎锦薇的身上。
　　听到萧逸馨的话，慕怜微微一愣，她缓缓的退回身子，看到萧逸馨的目光里也写着“怎么样？”，她无奈的笑着摇了摇头，余光却看到坐在自己旁边的黎锦薇正努力的舒展这自己的眉间，保持着讨好的笑容看着萧逸馨。
　　她突然理解萧逸馨这么和自己说的理由了，轻声道：“好。”
　　这下轮到萧逸馨震惊了。
　　这是哪一出？
　　不合符剧本啊！
　　她正要说话，就看到慕怜同黎锦薇说：“薇薇，我等下跟馨馨有事情要说，你自己先回去。”
　　“我不要！”黎锦薇没有做任何思考的拒绝道。
　　“听话。”慕怜柔声劝道。
　　萧逸馨不知道她们的小公主演的哪一出，但是看着黎锦薇那难看的表情，她心底其实还是有些开心的。
　　本就是为了发泄心中不满，随口的一说，难得护短的慕家小公主会陪着她一起演戏，何乐而不为呢~
　　黎锦薇咬着唇，皱着眉，沉默的看着慕怜，她不知道慕怜有什么样的事情要跟萧逸馨说，也不知道是什么样的事情，她不能知道，她不高兴，慕怜要把她丢下。
　　慕怜温柔的在黎锦薇的头上摸了摸，温声继续道：“听话，先回家等我，我很快就回来，好不好？”
　　黎锦薇还是摇了摇头。
　　“萧逸馨，你刚才跟怜儿说了什么！”这是她唯一想的到的，因为有些生气，连昵称都不叫了，直唤了萧逸馨的全名。
　　就是在刚才两个人说了悄悄话之后，她的怜儿就突然变成了这个样的，一定是因为萧逸馨说了什么！
　　“薇薇！”慕怜声音微冷的唤了一声。
　　那声音让黎锦薇微微一愣，收回那瞪着萧逸馨的目光，委屈的看着慕怜。
　　慕怜到也舍不得真跟黎锦薇生气，她起身并向黎锦薇伸出了手，温声道：“我送你到门口，不准生气了，等跟馨馨说完事情，我就回去了。”
　　黎锦薇攥上慕怜的手，仰头看了看慕怜，又看了看萧逸馨，最后收回视线，委屈的低着头站起了身子，任由慕怜将她牵到了玄幻。
　　“那你要早一点...”黎锦薇最后撒娇道。
　　慕怜点了点头，给黎锦薇开了门，看着那对自己依依不舍的人儿，又伸手在黎锦薇的脑袋上揉了揉，轻哄着：“乖，回去等我。”
　　门关上了，黎锦薇站在门口，却哪里都不想去。
　　她知道慕怜如果下定了决心的事情，就连她也是没有办法改变的，她都那样不开心了，可慕怜还是执意让她先走，就算现在她再敲开门，也只是在惹慕怜生气。
　　她不想一个人回去，只往前走了几步，便在路边的台子上坐了下来，转头望了望萧逸馨的房间的窗户，盯着看了片刻之后，才收回了视线。
　　“怎么了？”回到房里的慕怜，看着萧家三个女人皆是一脸震惊的看着她，她不解的问。
　　“就这么让薇薇回去了？”穆琬迟不可思议的问。
　　这两个孩子，从小就黏的紧，留下一个让另一个走？基本是没有出现过的事情，就黎锦薇那翻天倒地的能力，根本没人镇的住。
　　除了慕怜。
　　慕怜看着萧逸馨，一脸不解的说：“不是馨馨你说的么，让我今晚陪你，你就不生气了。”
　　萧逸馨：......
　　她的温柔小公主呢？这黑掉的部分到底是从哪里来的！
　　在看看慕怜脸上那“真实”的表情，萧槿和穆琬迟双双扭头看向自家的女儿，一脸的不可置信。
　　“我...开玩笑的...”萧逸馨绷不住了，看着慕怜的表情，以为慕怜是认真的，她脸上有些尴尬的道歉，“怜儿，对不起。”
　　既然萧逸馨都承认了，慕怜自然不会怪她什么，她温柔笑着说：“我知道的。”
　　她们这么熟悉，又怎么会猜不到对方的想法，原本只是不太能够理解萧逸馨为什么会突然说出那样“与身份不符”的话，但只要把事情跟身边某个又捣蛋又容易吃醋的女人关联起来，一切也就容易理解多了。
　　“那你还让薇薇...”萧逸馨并不认为自己的一句玩笑话，能让慕怜演这么完整的一出戏。
　　慕怜走到客厅里，拉着萧逸馨在沙发上坐了下来，卡着时间准备活动的两个长辈，打了招呼之后，便上楼玩游戏去了。
　　“还是要道歉的，薇薇她说了糟糕的话...”慕怜声音温柔，低沉的微微带了些磁性，缓缓的对下午她们的无礼道歉着，“当时我也是太开心，而没有注意这之间的无礼，让薇薇就那么莽撞的说了不该说的话。对不起，馨馨。”
　　这下萧逸馨不是生气，而是头疼了，这道歉也太用心了，太认真了，认真的让她觉得她刚才生气时故意的逗弄显得很不堪。
　　“怜儿...”萧逸馨感觉自己要疯了，眼前这个人，真的...让她有一种，她生气才是错了的感觉，她略带慌乱的说，“你快别说了，我不生气了，不生气了！”
　　“真的么？”莞尔慕怜的脸上便带了欣喜，很是安心的样子。
　　她表情转变的恰到好处，就连萧逸馨这么熟悉的人都看不出那到底是不是演出来的。
　　“真的不生气了么？”虽然脸上欣喜，但心中还是有些担忧，慕怜便又追问了一遍。
　　萧逸馨内心已经快崩溃了，只求这眼前的小公主，别再用那充满“抱歉”的视线看着自己了。
　　她用力的点了点头说：“真的，不生气了！”也许是担心慕怜不相信，又补充道，“快回去哄薇薇，然后一起来游戏，我带你们升级去！”
　　慕怜这才放了心，她抿着唇感谢着，“谢谢馨馨。”
　　萧逸馨的心尖又颤了两下，天呐！她觉得就这么一会，自己心脏病都快被折磨出来了。
　　拨浪鼓似的摇了摇头说：“没事的，没事的！”
　　慕怜该说的，该做的都说完了，做完了，但是她却不着急走，因为自己的无知，而让萧逸馨生了气，如今释怀了，那肯定要趁机多了解一些想知道的事。
　　她当然也想跟黎锦薇结婚，但若想指望黎锦薇觉醒去了解游戏的事情，靠谱的带着她玩几乎是不可能的，于是自力更生的小公主，只能自己拉着萧逸馨好好学习了解一番了。
　　二楼大卧室里的两个长辈正在准备进入游戏，穆琬迟走到床边，准备拉起窗帘，看到了家门口坐着的黎锦薇，她唤道自己的爱人：“阿槿。”
　　“怎么了？”萧槿换好了衣服，走到穆琬迟的身边，手习惯的揽在穆琬迟的腰上，从背后将人抱进了怀里。
　　“薇薇一直在楼下坐着呢，”穆琬迟看着窗外，那玩着石子的孤独背影，继续道，“薇薇对怜儿太在意了，已经有些看不到属于她自己的东西了，阿萱她们也不好好跟她说说。”
　　萧槿看了看黎锦薇，顺手在爱人的肚肚上揉了揉，温声道：“阿萱她们大概是知道的，没有找薇薇谈话应该有她们的意图。”
　　穆琬迟慵懒的靠在萧槿的怀里，舒服的拱了拱，若有所思的说：“会不会是霜寒姐她们想让薇薇自己发现，所以才一直不同意她们领证？”
　　“也有这种可能，”萧槿把窗帘放下，揽着穆琬迟回到了床上，“不过那不是我们考虑的事情了，到时间了，里面见。”
　　“我在新手岛，进去等我一下。”穆琬迟一边戴着自己的头盔，一边说着。
　　慕怜拉着萧逸馨听了半个小时有关九霄天外的课，才满意的准备回家了。
　　把慕怜送到门口，呼吸到室外空气的萧逸馨，这才觉得自己一直莫名绷着的弦放松了下来。
　　打开门，两个人便看到了坐在门口的黎锦薇，皆是一愣。
　　“薇薇？”慕怜微皱着眉头，有些难以相信的轻声唤道。
　　听到慕怜的声音，黎锦薇有些呆的转过身子，确认到确实是慕怜在叫自己，才匆匆的站了起来，像走丢了的狗狗突然被主人找到了似的小跑过来。
　　“没有回家么？怎么在这里坐着？”看着黎锦薇那可怜的模样，慕怜心疼极了。
　　黎锦薇摇了摇头，目光紧紧的锁在慕怜的身上。
　　萧逸馨感觉自己已经进入不到两个人的世界，她往后退了半步，靠在鞋柜上，安静的做一个“背景”。
　　慕怜把黎锦薇抱进怀里揉了揉，轻声在黎锦薇的耳边说：“我们回家吧。”
　　“嗯。”黎锦薇这才轻轻的应了一声。
　　慕怜将人牵在手中，并向萧逸馨道别：“馨馨，我们回去了。”
　　“嗯，回去让薇薇一个热水澡。”萧逸馨叮嘱道。
　　慕怜点了点头，没有再说什么的牵着黎锦薇走出了萧家。
　　回到家里，房门才刚刚关上，慕怜便被黎锦薇紧紧的抱进么怀里，脑袋窝在慕怜的颈窝，汲取着慕怜的温度。
　　慕怜知道黎锦薇委屈，即使她没有回答自己的问题，但一定是从离开萧家后就那么一直在门口坐着了，一想到这，她就觉得有些惭愧。
　　是不是有些过，刚才看馨馨跟自己说话的时候也有些紧张。
　　她回抱着黎锦薇，手温柔的在黎锦薇的背后拍打着，安抚着，毫不保留的把自己的温暖都传递给她。
　　“对不起，不会再丢下你一个人了。”她的唇贴在黎锦薇的耳垂上，轻蹭着温柔的做着承诺。
　　那窝在她颈窝的毛茸茸的脑袋，轻轻的摇了摇，她知道，那是在跟她说：不要道歉，不要说对不起。
　　她摸了摸那毛茸茸的脑袋说：“去洗澡，好不好？”
　　小脑袋摇了摇，抱着她的手又紧了紧，很是不想将她放开，她只好又在黎锦薇的背上轻轻拍了拍，柔声道：“我陪你一起，好不好？”
　　小脑袋片刻的思考之后，又摇了摇。
　　“在门口等你。”慕怜能猜到黎锦薇的每一次摇头想要表达的想法，想要传达给她的想法。
　　听到慕怜说在门口等她，那一直摇摆的小脑袋这才点了点，那紧紧抱着慕怜的手也稍稍放松了些。
　　慕怜终于能看清小可怜的脸了，她双手捧着，献上自己的唇，温柔的在黎锦薇的唇上落下一吻，又轻轻的叼住黎锦薇的下唇咬了一下。
　　感觉到黎锦薇把唇瓣收了回去，她便追着那柔软的唇，加深了这个带着歉意，自责和心疼的吻。
　　直到两个人都有些缺氧，才结束了这个“补偿”的吻，慕怜红着脸颊，声音有些沙哑的说：“上去吧？”
　　黎锦薇点了点头，那眉眼间的阴霾已然散去了一半，看起来不再那么萎靡，恢复了原来的朝气。
　　牵手回到卧室，慕怜给黎锦薇准备换洗的衣服，黎锦薇就跟在她身边，看着她，想要帮忙，又觉得位置不太够，帮不到什么。
　　“坐在床上等我。”慕怜把身边有些碍事，拖延办事效率的人儿柔声撵回了床上。
　　终于把黎锦薇送进了浴室，原本可以借助母亲们的浴室同时洗浴的，但因为答应了黎锦薇会在门口等她，于是只能在卧室里等待着，等里面的人儿出来了，再洗漱。
　　黎锦薇坐在路边的孤独背影在她的心底留下了深深的印记，耳边是浴室间传来的水声，她幽幽的抬眸望了一眼洗浴室的门，儿时的回忆正要从记忆深处涌出，却被突然想起的手机铃声打断了。
　　微微一愣，走到桌边将自己的手机拿了起来，看到是慕霜寒的视频通话，迅速的点了接通。
　　“宝贝，在做什么？”慕霜寒温柔的问道，看她那湿漉漉的头发，应该是刚洗完澡出来。
　　“在馨馨家吃了晚饭，刚回来。”慕怜将心底的思绪压下，在床边坐了下来，陪着母亲聊天。
　　“薇薇呢，再洗澡么？”没有看到黎锦薇的身影，却隐约听到了放水的声音，慕霜寒想要确定的问道。
　　“嗯。妈妈最近工作怎么样，没有又单独加班吧。”慕怜一边问着，一边思考着要怎么把已经报名参加节目的事告诉慕霜寒。
　　“年纪大了，做不了拼命三娘了。”慕霜寒轻笑着吐槽着年轻的时候，不顾身体疲惫的自己。
　　“怜儿，你有什么事要跟我说么？”看着那同爱人一样笑容的女儿，慕霜寒这才不着急的提起了打这通视频电话的正事。
　　“染妈妈已经说了么？”听了慕霜寒的话，慕怜知道自己已经被家里那温柔的妈妈卖掉了，“都答应不会说的。”
　　“你们两个把公司助理撵回去的事，可是瞒不住的，阿萱很生气的定了今晚的机票，明天你们就能见到她了。”慕霜寒似乎再说一件跟自己没什么关系的事，一副很轻松的模样。
　　对于慕怜的选择，她心里大概是有底的，早在慕怜提出想要进娱乐圈的时候，她便已经做了几份计划，如今只是在她的计划范围内，并没有那么的意外。
　　“妈，对不起，没提前告诉你。”慕怜温声跟母亲道歉，她是有意瞒着慕霜寒的，“你知道的，我不想蹭妈妈们的热度。”
　　“我像是那么不明事理，不尊重女儿选择的母亲么？”慕霜寒反问，她只是有些吃醋，为什么她们家的小公主，每次都是先告诉苏染，然后才让自己知道。
　　是因为经过了苏染，她不好生气么？
　　慕怜抿着唇笑的温柔，她能感觉到她的“高冷”妈妈，正在吃醋呢。
　　“真的不要帮助么？小夜那边跟她提一下，变成专门为你们打造的节目也是可以的。”虽然说着会尊重女儿，但对女儿溺爱的心，是每个母亲必有得技能啊。
　　“妈～”慕怜无奈的唤了一声。
　　身后传来开门的声音，黎锦薇裹着浴巾，从浴室间推门出来，看到慕怜正在视频，便凑过去，甜甜的唤了一声：“干妈，晚上好。”
　　声音的甜度让慕家母女俩都是一愣：这是怎么了？
作者有话要说：　　作者君：？？？？？？？
点错发表了！明天不更了！心里苦o(ini)o
-------------------
黎锦薇:QAQ
慕怜：宝宝我错了，我不丢下你一个人了。
萧逸馨：对不起，打扰了，我再也不尝试了！
慕霜寒：到底为什么怜儿总是先跟染染讲？
作者君：诶嘿嘿~看戏好开心~

　　☆、回忆

　　慕怜伸手在黎锦薇的头上摸了摸，担心她是不是着凉发烧了，烧坏了脑子。
　　并没有感觉到发热的触感，她才收回了手，担忧的问：“刚才在里面撞到哪儿了么？”
　　黎锦薇摇了摇头，不理解慕怜为什么这么问她，她看着手机视频中的慕霜寒问：“干妈，你们刚才在聊什么？”
　　“在说明天你就能见到阿萱了。”看着慕怜那温柔的试探黎锦薇的身体情况，慕霜寒坏心的说。
　　“啊？我妈明天要回来了？为什么？”黎锦薇有些震惊，黎萱并没有给她打电话，怎么一句话不说就突然要回来了。
　　“你们俩最近瞒着我们做了不少好事。”慕霜寒浑身一股长辈的威严感，顺着视频，传到了黎锦薇的身上，让她只觉得自己这没穿衣服的身子背后一冷。
　　“我...我先去换衣服...”她有些紧张的逃离了视频的镜头。
　　“你就是对她太宠了。”慕霜寒看着视频中只剩下的女儿，像是抱怨般的道了一句。
　　“她也很宠我的。”慕怜温声的回道，在慕霜寒和黎锦薇之间，她总是会更偏袒黎锦薇一些。
　　又是满满的狗粮塞进了口中，慕霜寒轻叹了口气，决定自己还是少给这两个总是在秀恩爱的人打电话，苏染不在身边，她都不能抱抱，把粮撒回去。
　　“工作的事情，你自己决定。如果遇到了什么困难，一定要跟我们说！”看着女儿们一点点的长大，如今已经走到了要超越她们的起跑线上，慕霜寒有些感慨，但更多的是欣慰。
　　“妈，我都知道的。”娱乐圈到底是个什么样的地方，能让她这在里面叱咤风云的母亲，几度不放心她一个人去闯，慕怜倒是有些好奇了。
　　也不知道是黎锦薇故意的放慢了换衣服的速度，还是慕霜寒挂的匆忙，只是在黎锦薇换好睡衣之前，慕霜寒便挂断了视频聊天。
　　放下手机的慕怜，在抽屉里拿了吹风机，走到了黎锦薇的身边。
　　“怜儿，干妈有说我妈为什么回来么？”逃跑的时候可不只是因为慕霜寒身上的压迫感，还有那搞不懂自己母亲操作的慌乱。
　　黎锦薇虽然皮，但其实内心很怂的，黎萱这没有打招呼的突然回来，让她心里摸不到底，但就是莫名的觉得，黎萱回来就是来收拾她的。
　　慕怜将吹风机放在了一旁，将黎锦薇头上带着的吸水浴帽取下，拿毛巾在她头上温柔的擦拭，看着黎锦薇自己插上了吹风机的电源之后，才轻声说：“我妈说，干妈生气了，大概再怪我们没有提前告诉她要报名的事。”
　　“那是回来找我们麻烦的吧！要不要去哪儿躲一躲？”黎锦薇有些担忧的说，并已经在大脑里思考逃跑路线了。
　　“干妈是今晚的飞机。”慕怜将毛巾挂在了架子上，从黎锦薇的手中接过吹风机，在手中试了试温，才将出风口对在了黎锦薇的湿漉漉的脑袋上。
　　“那不是明早就到了！”确认到糟糕的事情，黎锦薇更慌了，只是吹风机的声音，让她的声音显得并不明显。
　　慕怜浅笑着，有时候，看黎家的母女两打闹的模样，还是很有意思的。
　　小时候，黎锦薇比现在还皮，每天都跟要上天似的在家里胡闹，连慕怜都镇不住她，于是几乎每天都会被黎萱收拾一顿。
　　挨打的日子，黎锦薇从来都不哭，虽然确实有些疼，但只要一打她，就能看到她一边忍着疼，一边说黎萱不好的样子。
　　什么“不是个好妈妈”，“每次过生日都不在家”，“都没给她开过家长会”，“根本就不在意她”之类的。
　　还不到十岁的小朋友，也不知道是从哪学来的，不仅每次都把那些不满的重复一遍，还偶尔能变出新的，来埋怨黎萱太忙了。
　　然后时不时还会加上什么“她们都要跟我抢怜儿”，“谁谁谁又给怜儿递了小纸条”这样的话。
　　每次都让黎萱又是生气，又是好笑的，打两下就下不去手了。
　　最重要的是，但凡黎锦薇挨打的那些日子里，杨语家是一定不在家里的。
　　自从上了初中，黎萱就再也没打过黎锦薇了，那时候的慕怜也渐渐有了现在的模样，倒是比黎萱更能镇住黎锦薇。
　　最先发现这一点的还是萧逸馨，作为两个人的青梅竹马和挚友，从小一起长大。
　　小学的慕怜，每次不高兴了，害怕了，只会往她身后躲，让她帮忙拦着黎锦薇，或者拉着她不理黎锦薇；而初中之后，小公主生气了，只往她这躲了几次，便像是觉醒了骨子里母亲的高傲一般，把某个总是惹自己生气的人儿用冷冷的目光震了回去。
　　从那之后，黎锦薇就是再皮，也不敢真的把慕怜惹生气了，那种让她会感到失去的冷意，她体验过一次之后，就再也不想体验了。
　　而也是那时候开始，黎锦薇才收敛了很多，天不怕地不怕的小魔王，像是被人扼住了命运的后勃颈，再也不敢在各种各样的事情上随意造次了。
　　大概也是从那个时候开始，潜移默化的，变成了现在这副，一旦跟慕怜有关就会变怂的性格。
　　“怜儿？怜儿？”感觉到头发已经差不多干了的黎锦薇，唤着有些发呆的慕怜。
　　回忆起了小时候的事情，慕怜并没有听到黎锦薇的呼唤，直到黎锦薇捉着慕怜的手，把吹风机的开关关掉，又唤道“怜儿”，她才回了神。
　　黎锦薇从慕怜的手中拿过吹风机，拔下插头，放在了桌子上，拿着梳子将头发梳顺，看着镜子中的人儿问道：“在想什么呢？”
　　慕怜轻轻的摇了摇头，帮着黎锦薇揽了揽发梢，温声道：“小时候的事。”
　　“我去洗澡了。”她补充道。
　　黎锦薇有些呆的看着慕怜准备自己的东西，又看了看还有些潮湿的洗浴室，小心思从心底冒了出来。
　　但也只是冒出来，还没见到光，就被她狠狠的拍回了内心深处。
　　等待慕怜洗澡的时间，她还是给黎萱打了电话，电话那边还隐约可以听到航站楼的登机广播。
　　“妈，你要回来了么？怎么都不提前说一声。”黎锦薇直奔主题的问道。
　　黎萱那边倒也没什么好口气，回道：“你要跟怜儿进娱乐圈的事情，怎么不提前说一声？你把公司助理撵走的时候，怎么不提前说一声？”
　　连着的两个问题，让黎锦薇吞了吞口水，无力辩驳。
　　“不说话了？”半天没有听到黎锦薇的解释，黎萱继续道，“怎么不解释？说是怜儿不让告诉我啊！”
　　“妈...我错了，不关怜儿的事！”一提慕怜，委掉的黎锦薇便有了生气。
　　“得了吧！收拾好在家等我回来！你敢出去逃命，后果...你可以试试！”黎萱冷笑着威胁着自己的女儿，跟慕家的溺爱女儿比起来，简直一个天上一个地下。
　　一听后果，秒怂的黎锦薇缩了缩脖子，小声的嘀咕了一句“后妈”，已然忘记自己是在对着话筒说话。
　　而听到这个评价的黎萱，只是呵呵一笑，挂了电话。
　　这个小崽子！回去得好好收拾一顿了！
　　被挂了电话的黎锦薇，委屈把手机扔回了床上，走到洗浴室的门前，敲了敲门，超可怜的同里面关了水声，为了听清她说话的人儿说：“怜儿~救我~”
　　慕怜开了门，探了个脑袋出来，看着黎锦薇那小可怜的模样，心疼的问：“怎么了？给干妈打电话了？”
　　黎锦薇点了点头，委屈的嘟着嘴撒娇。
　　慕怜伸手在黎锦薇的头上揉了揉，柔声道：“先等我出来再说好不好？”
　　“嗯。”小可怜软软的应了一声。
　　“乖~我会保护你的~”慕怜温声的哄着，直到黎锦薇看起来稍好一点，才缩回了浴室间
　　身上湿漉漉的，这开了门的凉风，让她感觉身上有些冷，匆匆的打开热水，才让身体稍稍回了些温度。
　　慕怜洗漱完毕出来时，黎锦薇已经没了刚才那可怜的模样，正坐在床上追剧追的开心，只用视线跟她打了招呼，就又沉迷了进去。
　　宠溺又无奈的摇了摇头，慕怜换了衣服，擦拭着自己湿漉漉的头发，她坐在镜子前，看着镜中的黎锦薇柔声问：“干妈什么时候到？”
　　“半夜。”黎锦薇简单又干脆的回了两个字。
　　“要去接她么？”慕怜又问道。
　　“有家里的司机去接。”黎锦薇将视频暂停，从床上爬了下来，走过来帮慕怜吹头发。
　　慕怜点了点头，享受着黎锦薇的照顾，做着面部保养。
　　一切收拾完毕之后，两个人又爬上了游戏，看着萧逸馨一个技能死一片的小兔子，在看看婉灵的等级，两个人把手中的武器随手一丢，站在一旁跟婉灵聊天去了。
　　黎锦薇对婉灵似乎很有兴趣，一直追着人家问这问那的，什么年龄，星座，学历，现在在做什么，家是在做什么的，简直跟调查户口的似的。
　　慕怜知道黎锦薇是为了什么，便没有打断她，只是一脸抱歉的看着婉灵，又同样有些好奇婉灵的回答。
作者有话要说：　　黎萱：黎锦薇，洗好了等我回来收拾！
黎锦薇：怜儿，我们逃命去吧！天涯海角！
慕怜：没事的薇薇～躲我身后，我保护你！

　　☆、阻止

　　萧逸馨和慕怜她们不一样，她隔天还是要上班的，花了一晚上的时间把三个人带离了新手岛，便下了线准备休息，留下三个人在主城区不知该怎么办。
　　还没下线的穆琬迟，带着萧槿来看了看三个人，虽然游戏角色跟本人还有些差距，但熟悉的两个小朋友随身的气质倒是很好的被保存了下来。
　　特别是黎锦薇，越看越觉得，有一种能把她们这九霄天外的天掀了的感觉。
　　“这就是你们捡回来的小朋友？”萧槿看过慕怜她们之后，才看向一旁安静站着的婉灵，打量之后，她点了点头，同三人道，“好好玩。”
　　“我们就不陪你们了，年纪大了，熬不住夜了。”穆琬迟接着萧槿的话，向着两个人毕竟是要参加节目的人继续道，“怜儿薇薇，你们是不是也要准备练习了？”
　　“干妈今晚的飞机，早上应该就到了，我们等下也就下了。”慕怜回道。
　　“阿萱要回来么？”穆琬迟有些惊讶，但一想最近两个小朋友参加的节目，又点了点头，“是该回来一个的。”
　　“好了暮暮，我们该走了。”萧槿揉了揉穆琬迟的头，继续道，“都早点休息吧，晚安。”
　　“暮姨，槿姨晚安。”慕怜同黎锦薇纷纷道了晚安。
　　看着两个长辈下线，婉灵才稍稍舒了口气，那个叫萧槿的女人，比她刚见到师傅的时候，那种压迫感还强。
　　她明明盯着看了半天，却也没看到工会名称，也不知道是什么人，能跟首席的副帮主那么的亲密。
　　看起来似乎还是这两个小白的亲戚之类的，有机会偷偷问问。
　　萧槿下线之后，便安排了人调查婉灵的现实情况，虽然不是一定会要告诉给萧逸馨，但至少心里得有些底，知道是什么样的人在跟女儿她们做朋友。
　　萧逸馨不在，慕怜她们也不知道该去哪儿，该做什么，又想着明早应该还有事，跟婉灵稍稍主城溜达了一圈，便也下线了。
　　出了新手岛，练级区基本都是工会所属，练级都得先跟人家工会沟通，还要交一些所谓的“建设费”。
　　婉灵虽然被萧逸馨收做了徒弟，但并没有被邀请进入首席，除了等萧逸馨上线，目前完全不太有办法一个人练级了。
　　闲来无事溜达到了小广场上，那正在施工部分，似乎正在做一个网络屏幕，用来播放现实生活中的娱乐节目。
　　她把角色停到了广场附近，然后下了线，摘下头盔，屋内已经一片漆黑了，她慵懒的伸了个懒腰，按亮了台灯。
　　床头上放着的手机，屏幕一直在不断的闪烁着，看着那一条条的消息，她叹了口气，拿起手机，极快速度的回了一条消息过去。
　　好了，终于不吵了。
　　起身洗了脸，又抱着“肥宅快乐餐”回到了卧室，九霄天外没得玩，她便点亮了电脑桌面，准备补番，看小说。
　　想让她早睡，最近是不太可能了。
　　黎萱凌晨三点多落了地，从机场出来之后，她并没有着急的回家，而是在知寒附近的酒店开了间房，直到早上知寒上班，回公司取了东西，才不着急的回了家。
　　慕怜和黎锦薇为了参加节目，定了计划早上起来晨跑，之后做一些舞蹈的训练。
　　比起小年轻的身子，她们还是要稍稍做些身体上的调整的，以免参加节目时的高强度训练会身体吃不消。
　　黎萱到家的时候，两个人正好晨跑回来，远远的看到两个人跑过来，看到某个崽子看到她之后，转头就准备逃命，却被身边的人温柔的拎了回来。
　　“干妈，早上好。”慕怜捉着黎锦薇跟黎萱打招呼，又问道，“昨晚是在酒店休息了么？”
　　“嗯。”黎萱应了一声，然后看着自家女儿道，“想往哪儿跑？”
　　“妈...”黎锦薇怂兮兮的喊了一声。
　　“还行吧，能早起晨跑。”黎萱扫了眼黎锦薇身上的穿着，脸上表情冷漠着，又道，“开门。”
　　慕怜松开了黎锦薇，去开了家门，站在门口等她们。
　　“愣着干嘛，还不进去，我这赶时间呢！”黎萱催着呆愣的站在原地，不想进屋挨批的黎锦薇。
　　黎萱带了知寒的签约合同，拉着两个人在客厅里签了名，将合同收好之后，才看着两个人说：“孩子长大了，管不住了，参加节目连家里都不说了！”
　　“干妈，我们是...”慕怜有些抱歉，确实是她不想告诉慕霜寒，也就连带着没有跟黎萱讲这件事。
　　“行了，你打住。”黎萱显然跟几位友人一样，拿慕怜没有办法，她要是过分责怪了，还要被慕霜寒折腾，还是不给自己制造麻烦了。
　　“你们要参加节目，我也拦不住。怜儿你呢，我也是很放心的，只是...”黎萱看向黎锦薇，继续道，“这个人，你不怕她给你在节目上捣乱么？”
　　“妈，这样说太过分了！”黎锦薇对于母亲还没看到自己的表现，就极度担忧和嫌弃的评价很是不满。
　　黎萱拉着小凳子往两个人身前挪了挪，看着黎锦薇说：“你以为参加了节目还能所有事情都如你所愿么！”
　　“从分宿舍开始，你就会跟怜儿分开，每一次的表演，分组，都有可能成为怜儿的对手，你做好心里准备了么？”虽听起来似乎是在教育的口气，但也确实的表达出来了黎萱的担忧。
　　虽然对于没有被告知参加节目的事有些生气，但终究是自己的宝贝女儿。
　　当然，她也怕黎锦薇给她丢人，提前给黎锦薇打好预防针。
　　黎萱的话确实让黎锦薇陷入了沉默，慕怜担忧的看着黎锦薇，这些对于她来说，并没有太大的问题，只是所有人都知道，对于黎锦薇来说，确实一件极为严重和糟糕的事情。
　　看着黎锦薇低沉下来的情绪，那沉默着思考的模样，黎萱轻叹了一声道：“你好好想想吧。”
　　“怜儿，你跟我进来，我有话单独跟你说。”又起身把慕怜从黎锦薇的身边带走，带进了书房。
　　留下黎锦薇一个人在客厅里沉默着。
　　“干妈，怎么了？”跟着黎萱进到书房里，慕怜柔声问道。
　　黎萱示意她将房门关上，才招呼着她在书房里坐了下来。
　　虽然黎萱确实经常不在黎锦薇的身边，没有好好的陪伴过黎萱成长，但是对于女儿，她多少还是比别人更了解一些。
　　有些话，告诉给黎锦薇，是完全没有用，听不进去的。
　　“怜儿，你觉得你跟薇薇怎么样？”黎萱轻声问道。
　　她这一次回来，不仅仅是把两个人先签到知寒，更多的是，要传达一些作为母亲的想法，她的，以及慕霜寒的。
　　“怎么样？干妈这是问的哪一方面？”慕怜并不知道黎萱指的是什么，这突然的问话，让她有些找不到头绪，不知道该怎么回答。
　　黎萱并没有立刻回答，她看着慕怜，犹豫了片刻后，才直接的问道：“你觉得我们是为什么拖着不让你们领证？”
　　“妈妈她...”慕怜刚想将慕霜寒不想她领证的原因出说，却突然发现，似乎并不是这样，她的母亲真的只是因为寂寞才会阻止两个人的关系么？勾，勒整，理，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加群免费看小说，罢而思误儿临邻纠
　　不，大概不是的。
　　那应该仅仅只是一个借口，而这其中，一定是有什么其他的原因。
　　黎萱看出聪明的慕怜发现了这其中的问题，她不着急的等待着，想要等慕怜自己发现，她与黎锦薇的这段感情中的误区。
　　“妈妈她有什么话想要跟我说是么？”慕怜思考片刻后，轻声的问道。
　　黎萱点了点头，望了望那被关上的房门，似乎很担心黎锦薇会突然推门进来。
　　比起慕霜寒的坚持，她确实更为纠结，一方面不希望黎锦薇给她丢人，另一方面，又不想因为自己的关系，而让女儿过的很不幸福。
　　但是有些事，她们作为长辈不提，两个人孩子又是当局者迷，很难理智的发现彼此间有些走错的路。
　　“我跟霜寒，关于你们这次参加节目的事情，有一些想法，想要告诉你。”黎萱轻声道。
　　不是“你们”，而是“你”，慕怜捕捉到了不相同的字眼，她微微皱了下眉，疑惑的问：“是什么样的想法？”
　　“经过我们的商讨之后，都一致希望，怜儿你能在节目期间，稍稍跟薇薇保持一些的距离...”这样的话从黎萱的口中，她的心也是在疼的。
　　儿时，是她告诉黎锦薇一定要照顾好慕怜，要对她好，不要让别人抢了去，如今，却也是她，在告诉慕怜，希望她能和自己的女儿保持一些距离。
　　“为什么？！”慕怜紧锁着眉间，有些震惊，不理解母亲想要她这么做的原因。
　　昨天将黎锦薇一个人丢在屋外，那个人就在门口等了她近一个小时，打开萧家的房门，看到她的时候，就已经决定再也不会随意的将她丢下，可今天，却接到了母亲们这样的安排。
　　她无法理解，也做不到！
　　“如果怜儿问为什么，就把我们的想法告诉她。”这是慕霜寒在给黎萱安排这件事的时候交代给她的。
　　看着慕怜紧皱的眉间，那眸子里的冷意，黎萱柔声道：“怜儿，别紧张，我们并不是要拆散你们。”
　　“就当这是在你们领证之前必须面对的磨难，”慕怜完全没有办法因为这样的话就放松，黎锦薇只好继续道，“我们希望你们能真正的成长。”
　　“特别是薇薇，现在的她，还没有能跟怜儿你领证的资格。”
　　“这是，我和霜寒共同的想法。”
作者有话要说：　　读者1：三万字就准备开虐！作者君你是想死还是不想活了？？？？
读者2：说好的爆甜呢！剧情还没完全展开作者君你就想搞事情？？？
读者3：已取消收藏：）
作者君：你们听我解释啊！我不是要虐！也不是要拆cp啊！！！
------------
黎锦薇：怜儿......
慕怜：没事的，相信我！

　　☆、执念

　　资格。
　　如果说连黎锦薇都没有跟她领证的资格，那到底是什么样的人，才能够有这样的资格呢？
　　从小陪她一起长大，开心的时候陪她一起开心，难过的时候陪她一起难过，生病的时候即使知道会被传染也要陪在自己的身边，有什么好东西，都会先拿给她。
　　二十四年如一日的，陪在她的身边，寸步不离。
　　这样的人难道还没有资格成为她慕怜相守一生的人么？
　　她不懂，为什么母亲们会突然向她传来“你跟薇薇保持些距离”这样的想法，但即使那是她的母亲们，她也不会就那么简单的妥协。
　　不论是怎样的理由和借口，黎锦薇都是她唯一的选择，是她认定的人，她是不会因为她人的“忠告”就轻易放弃的。
　　那天，黎萱匆匆的来，说完了这些话，便又匆匆的离开了。
　　黎锦薇因为黎萱提到的节目安排，一个人在客厅了沉思了很久，在慕怜都想要因此而放弃参加比赛的时候，却听到黎锦薇说：“怜儿，我没事，我会陪你的！”
　　那样坚定的黎锦薇让慕怜心疼极了，她不希望黎锦薇在因为她而勉强自己，可那样在为她的梦想着想的人儿，又让她说不出任何想要放弃的话。
　　黎萱的话一直在她脑海中挥之不去，可越是这样，黎锦薇的每一次陪伴，就越发的成为了慕怜最为心疼的记忆。
　　也不知道黎锦薇是不是感受到了什么，向来想要知道慕怜所有的她，这次却一直没有询问自己母亲与慕怜的谈话内容。
　　日子一天天的过去，转眼便是一周，慕怜几乎每日思考母亲想要通过这样的话传达给她的真实想法，但依旧没有任何的头绪。
　　这件事对她来说太重要了。
　　她可以违背母亲的话，甚至叛逆的和黎锦薇做出更为亲近的事，但那天的谈话，却像是种子一样的扎在她的心底，缓慢的生根发芽着。
　　而这件事她又不能告诉给黎锦薇，看着完全为了自己的黎锦薇，她做不到那样狠心的去伤害她，那些全部给予了自己的温柔。
　　经过几日的思考之后，慕怜带着自己的疑问和困惑去了萧家，她决定向萧槿寻求一些帮助。
　　长辈们都说，萧槿和慕霜寒某些方面很是相似，也许她能够懂得母亲话里的意义。
　　“阿萱终于跟你说了啊！”被慕怜询问的萧槿，听了她的话，发出了这样的一句感慨。
　　“槿姨知道是为什么么？！”听出了萧槿话中的感叹，慕怜匆忙的追问着。
　　萧槿看着慕怜那着急的模样，想起那天黎锦薇在楼下坐着等慕怜的背影，她轻声问道：“怜儿觉得薇薇是什么样子的呢？”
　　“什么样子？”慕怜轻声的复述着，并在心里组织着回答的句子。
　　心里的回答似乎又回到了最初，回到了反问“为什么黎锦薇不可以”上。
　　被不同的问题问起，却有着相同的答案，这样的想法让慕怜心底微微一愣，似乎找到了那不太协调的点。
　　看着慕怜沉默着半天没有回答，萧槿轻声道：“执念。”
　　慕怜闻声微微一愣，疑惑的看向萧槿，希望她能解释的更清楚一些，何为“执念”。
　　“还记得你们刚回来的那天，我跟薇薇说的话么？”萧槿声音温柔的问道。
　　把记忆播回到半个月前，她们刚回来的那天，在萧家吃晚饭，萧槿曾在饭桌上同黎锦薇说：“薇薇从小便是跟着怜儿在选择，如今已经长大了，有些时候，也该想想自己真正想要做的事了。”
　　想起那天的餐桌上的话，慕怜点了点头。
　　又因为是提醒黎锦薇的话语，当时的她的确没有太过在意话中的意义。
　　“怜儿觉得，为什么我会说这样的话给薇薇呢？”萧槿依然温柔的问着。
　　慕怜微微低下了头，敛着眸子思考萧槿话中的意义。
　　自己真正想要做的事...
　　无疑的，这是这句话中最为重要的部分。
　　其实萧槿直接告诉慕怜原因也不是不可，只是作为长辈，又或者是她的性格，更希望孩子们能够自己悟出其中的道理。
　　年轻时的她，也用过类似的方法，想要穆琬迟找回原本的自己，勇敢的向她迈出重要的一步。
　　虽然最后还是自己忍不住，温柔的做了引导，但她的那份温柔，这辈子大概只会放在穆琬迟一个人身上了。
　　“槿姨，不可以直说么？”慕怜抿着唇，心里虽然有了稍许的想法，但她对答案似乎并不能完全肯定。
　　萧槿笑的温柔，眸中带着长辈对孩子的宠爱，看着慕怜轻轻摇了摇头。
　　有些话她也不能说的太多，那是慕怜和黎锦薇必须自己面对的事情，她只是个外人，如果因为她的原因，使两个人之间的关系发生了变化，那她的罪过就大了。
　　连她的暮暮，都能看出黎锦薇对慕怜的喜欢出现了什么样的问题，她相信作为慕霜寒女儿的慕怜，也一定能想明白长辈们话中的意义。
　　向萧槿的求助到此结束了，慕怜依然带着困惑走出了房间，在客厅里看到黎锦薇正在和萧逸馨聊游戏里的事情，她调整了状态，一如既往的，带着温和的笑容朝她们走了过去。
　　“跟槿姨的谈话结束了吗？”看到慕怜过来，黎锦薇停下了与萧逸馨的交谈，温声的问道。
　　慕怜点了点头，看向两个人问：“在说游戏的事情么？”
　　“在问馨馨不上线的话，灵儿怎么办。”黎锦薇挪了挪身子，给慕怜让了位置，让她在自己的身边坐下。
　　知道婉灵只有20岁，三个人便把她当妹妹的照顾了起来，虽然目前萧逸馨对两个人独处还是有些别扭就是了。
　　“怎么办呢？”慕怜温柔笑着，向萧逸馨询问道。
　　萧逸馨后背发毛，看着两个不怀好意笑着的人，努力的秉着身姿道：“你们以为我不知道你们在想什么么！”
　　“怜儿也是，学什么不好，尽跟着薇薇学坏了！”对于慕怜不阻止黎锦薇，还放纵她的行为，让萧逸馨很是头疼。
　　“跟我妈说什么了？”萧逸馨又随口问道。
　　明明已经很努力的将黎锦薇想要询问自己的想法打断了，如今却栽在了萧逸馨的身上，慕怜只觉得身边黎锦薇的目光，好奇中带着一如既往的炙热感落在了自己的身上。
　　让她无处可逃。
　　“没什么，就是一些有关未来的话题。”她保持着笑容，一副镇定的模样，只希望能将两个人糊弄过去。
　　黎锦薇对于慕怜的话，向来没有怀疑一说，既然是未来的事情，那她只要陪着慕怜去未来看看就知道了，便没有继续追问。
　　萧逸馨静静的盯着慕怜看了几秒，直到慕怜疑惑的向她轻轻歪了歪脑袋，她才笑着摇了摇头，收回了自己那带有探寻的目光。
　　稍作聊天之后，慕怜和黎锦薇回家了。
　　萧逸馨敲开母亲们的房门，看着两个正准备上游戏的人，她倚在门口问道：“妈，怜儿来找你说什么了？”
　　“馨馨什么时候也这么八卦了？”萧槿抱着自己的头盔，坐在床上。
　　一旁的穆琬迟看了看她，轻轻拍了拍自己的头盔，示意自己先过去了。
　　萧逸馨自然不会回答母亲的这个问题，她保持着站姿，抱着手臂，静静的看着自己的母亲。
　　知道萧逸馨不问出些什么是不会走的，萧槿轻声道：“怜儿和薇薇的事，阿萱已经跟怜儿谈过了。”
　　“真不知道你这固执是随了谁了！”萧槿补充道。
　　“一直以为她们不会说呢...”萧逸馨轻声道。
　　“霜寒她们，只传达了做法，却不告诉两个孩子其中的原因。”萧槿一边说着一边对于两个人的做法摇了摇头。
　　“你不是也没有告诉她么。”萧逸馨看着自己摇着头的母亲轻声道，口吻中似乎还有一些不满。
　　萧槿嘴角勾了个好看的弧度，声音温柔的缓缓道：“公最近司有个和爱幻的合作要谈，你去吧。”
　　萧逸馨：？？？？
　　正要说些什么萧逸馨，看到萧槿已经不想再理她的戴上头盔，进入游戏了。
　　萧逸馨叹了口气，回了自己的房间。
　　晚上的她们，几乎都是在游戏里度过的，虽然晚上游戏里的人会比白天多出一倍，让练级变得有些困难，但也因此才会更为热闹。
　　给婉灵发了可以上线了的信息，又给慕怜她们发了微信，萧逸馨才缓慢的爬上了游戏。
　　进到游戏却只看婉灵一个人，萧逸馨朝婉灵轻轻的点了点头。
　　“怜儿姐姐她们今天不来么？”知道她们三个人是线下的朋友，似乎还住的不太远之后，婉灵偶尔会在没见到慕怜她们的时候稍稍予以询问。
　　“先带你练级吧。”萧逸馨声音淡淡的。
　　在只有婉灵的时候，她总是显得冷冰冰的，像极了她那个“伪高冷”的母亲。
　　她不说话，婉灵也不会缠着她问东问西，总是会安安静静的跟着她，只有等级差不多的时候才会知会她一声。
　　明明认识一个星期了，又是师徒关系，应该更为亲近才是。
　　但只有她们两个人的时候，却总有一种不认识，或者不想认识对方的感觉隐隐约约的在两个人之间弥漫着。
　　婉灵有时候都会觉得，她的师傅是不是真的不想要她。
　　但是这种感觉，又会在有慕怜和黎锦薇的时候消失不见，让她很是不解，最后也只能得出“是师傅太害羞了”的评价。                        
作者有话要说：　　提问：大家已经知道到底是因为什么了么？
------------
慕怜：母亲她们真的是...太过分了！
黎锦薇：怜儿？怎么了？

　　☆、答案

　　那天晚上，直到萧逸馨下线，慕怜她们也没有上游戏。
　　退出游戏，看着手机上没有任何回复的微信，她略微有些担心两个人的情况，但时间确实有些晚，又知道两个人会早起晨跑，她那想要播语音聊天的手便只好收了回来。
　　而回到家里的慕怜和黎锦薇，只是和平日一样的窝在了床上，依偎在彼此的身边，看了一部电影，之后，便躺了下来。
　　“薇薇，你的梦想是什么？我好想都没听你提起过。”被黎锦薇揽在怀里抱着的慕怜，突然提出了不太合气氛的问题。
　　“跟怜儿领证呀！”黎锦薇几乎没有做思考的便答了出来。
　　屋内没有开灯，只有窗外微弱的灯光，还被厚实的遮光帘遮挡了不少，在这样昏暗的状态下，慕怜手缓缓的贴在了黎锦薇的胸口上，感受着她的心跳温声道：“我想问的不是这个...”
　　“如果明天，我们就可以领证，那之后，薇薇想要做什么呢？”知道黎锦薇会反问，又或是反驳她什么的，慕怜轻声的将自己想要知道的问题做了补充。
　　“嗯......”黎锦薇发出了思考的低吟声，却也只是片刻后，她将问题抛还给了慕怜，反问道：“怜儿呢？”
　　“参加节目出道，演戏，超越母亲们...”慕怜温声回答着，“当然薇薇最想要做的事情，我也同样希望。”
　　是啊，自己想要做什么，她能够毫不犹豫的做出回答，这些都是她生活中不可缺少的部分，是组成了她的一部分。
　　感觉到黎锦薇的犹豫时，她便在心底大概确定了自己几个小时前从萧槿那得到的想法，也大概知道了母亲们想要向她传达的意思。
　　“那我的梦想，就是陪怜儿把怜儿想要做的事都实现！”黎锦薇似乎对自己的这个想法很是满意。
　　慕怜没有再说什么，她往黎锦薇的怀中拱了拱，那贴付在黎锦薇胸前的手绕道黎锦薇的身后，抱住了她。
　　“怎么了？”感觉到慕怜的状态突然有些不太一样，黎锦薇揽着她轻声的询问。
　　她们总是这样，对方一点点的感情变化，便能立刻感知。
　　慕怜知道自己的变化藏不住，于是摇了摇头，轻声道：“想你了。”
　　黎锦薇微微一愣，以为她的小公主是想要撒娇了，揽着慕怜的手紧了紧，柔声道：“我会一直在你的身边，以前，现在，以后。”
　　“嗯。”慕怜轻声应道，声音里没有了什么活力，“薇薇，我困了，我们睡吧。”
　　“晚安怜儿。”黎锦薇温声道。
　　“晚安。”慕怜的声音轻极了，似乎就要睡着了的样子。
　　那夜之后的慕怜，总是会时不时看着黎锦薇发呆，每次都在黎锦薇疑惑的看着她，正要询问怎么了的时候，收回视线，装作什么都没发生的样子。
　　最开始，黎锦薇并没有放在心上，只是一连几天，都能感觉到慕怜那股不知道该怎么形容的视线，她便觉得哪里不太对劲了。
　　“怎么了么？”又一次感觉到慕怜看着自己发呆时，她轻声的问道。
　　慕怜收回了视线，还是那样温和平静的笑容，似乎并没有发生任何事的感觉。
　　她看着黎锦薇轻轻摇了摇头，轻声回答：“没事。”
　　“真的没事么？”黎锦薇依然很是担心。
　　“嗯。”慕怜的笑容里带着坚定，足以让黎锦薇不再追问。
　　又过了两天，慕怜趁着黎锦薇洗澡的时间，在书房给萧逸馨打了电话，谈起了这件事。
　　她一个人大概是真的有些吃不消了，每次看着黎锦薇的时候，脑海中其实都是两个人保持距离之后可能发生的事情。
　　想着想着便发起了呆，她觉得自己的状态确实有些糟糕，如果再不做些调整，大概会瞒不住了。
　　母亲们只告诉她一个人，一定是相信她有能力处理好这件事，可现在，她觉得她在这样下去，大概要让母亲们失望了。
　　不仅如此，她还会伤害到黎锦薇。
　　“你其实不用想那么多，”萧逸馨听了慕怜的困扰之后，给出了自己的看法，“即使你现在想那么多，未来能够发生的事情，也都不是你能够控制的。”
　　“现在多余的纠结，只是在拉开两个人之间的距离，而节目上可能会发生的事情，确依然是你们想改变也改变不了的现实。”萧逸馨轻声的说着，“又或者，你们要跟阮姨沟通，走后台的关系。”
　　“但是你并不想，不是么。”对于慕家的小公主，在某些事情上的坚持，作为从小一起长大的挚友，萧逸馨很是清楚。
　　“是...”对于萧逸馨所说出的事实，慕怜确实没有借口反驳。
　　“所以现在，像以往一样的跟薇薇腻在一起就好了，”萧逸馨笑道，“节目的事，等到那个时候，你们不想保持距离，也会因为外力而稍稍有所改变。”
　　“至于你所理解到的，与薇薇有关的事情，只要陪着她一起去寻找就好了，不是么！”旁观者确实会比当局者看的更为清晰，萧逸馨将她作为一个旁观者，一个姐姐的想法全部的，毫无保留的都告诉给了慕怜。
　　“谢谢你，馨馨。”听了萧逸馨的话，豁然开朗的慕怜，温柔的声音中已经没有了迷茫。
　　虽然心里想说并不用每次都那么认真的说着感谢，她们的关系应该是可以亲近到省去这些见外话的，但萧逸馨却也只是笑着应道：“嗯。”
　　“等会上游戏么？”又是一个星期过去了，总是一个人面对婉灵的萧逸馨，终于有些秉不住了。
　　“好。”慕怜应道，从这几天晚上收到的微信消息来看，萧逸馨似乎也坚持不住了。
　　她和黎锦薇确实是想要给两个人多一些双人时间了解对方，再加上因为最近的事情，才没有上线。
　　但现在看来，她们这个各种事情都能完美处理，心智较为成熟的挚友，却意外的有些应付不来比自己小的，乖巧的女孩子。
　　虽然很想八卦两个人的这周的情况，但对于慕怜的性格来说，果然有些困难。
　　黎锦薇洗好澡出来，却没有看到慕怜，再大卧室找过之后，才敲了敲书房的门。
　　“怜儿？”她探头进去轻声的唤道。
　　慕怜看着那毛茸茸的脑袋，招了招手，将人唤进了书房。
　　黎锦薇看了看慕怜手机屏幕上的通讯状态，看到是萧逸馨，便在任何提示都没用的状态下，对着话筒问道：“馨馨，你跟灵儿怎么样啦？”
　　萧逸馨：......
　　“怜儿你们快点，我先挂了。”她拒绝回答黎锦薇的问题，并逃跑了。
　　半小时后，四个人在九霄天外的主城小广场离合了。
　　小广场的大屏幕已经维护好了，放着一些玩家投稿到官网的视频。
　　“已经弄好了啊！”黎锦薇拉着慕怜在小广场上坐了下来，看着大屏幕中的视频。
　　“嗯，不过还在试播中。”萧逸馨在两个人身旁坐了下来，婉灵跟着坐在了她的身边。
　　“听说这是用来播放节目的？”婉灵将这几天在主城内听到的八卦讲给几个人。
　　“再等一个星期，应该就会播放宣传片了，到时候就会知道了。”萧逸馨看着慕怜和黎锦薇，那准备看戏的表情出卖了她的内心。
　　“绽放星计划？”黎锦薇略带惊讶的问道，难得那遗传的高智商在线了。
　　萧逸馨看着两个人脸上的震惊，笑着轻轻点了点头。
　　在一旁不知道发生了什么的婉灵，歪着头安静的看着三个姐姐之间的对话。
　　虽然对于萧逸馨为什么会知道游戏内部的情报的事情，很是好奇，但她并不会轻易的问。
　　就目前而言，她跟萧逸馨之间尴尬的氛围，还不是能够让她询问萧逸馨现实情况的。
　　黎锦薇她们却似乎没有将婉灵当外人的，就这么当着她的面聊了起来。
　　“馨馨，真的要全程直播么？”黎锦薇微皱着眉，想要再次确认。
　　“原本之前便准备做个大屏，用于比赛和工会战的时候做直播解说的。只是...”最初设计大屏的时候，并不是想要转播与游戏无关的东西，也根本不想转播。
　　只是现在，既然家里有小朋友在参加重要的节目，萧槿便在公司提了这件事，得到了许可之后，又去跟阮临夜谈了合作，并以极快的速度敲定了。
　　“但是阮姨还并没有通知我们拍宣传片呢！”时间是不是太紧了，慕怜她们到上游戏前都还没有收到阮临夜的通知呢。
　　“应该会用你们海选片段吧...”萧逸馨其实也不知道，她们还没收到需要播放的视频，也给不了慕怜她们确实的答案。
　　婉灵是知道这个针对新人的出道比赛节目的，她身子稍稍往前倾了些，看着慕怜和黎锦薇轻声问道：“两位姐姐是参加了节目么？”
　　这才想起来，似乎还有不知道她们现实的人在身边，但显然已经晚了。
　　“嗯。”慕怜温柔笑着点了点头，继续道，“还要麻烦灵儿给我们加油呢！”
　　见慕怜没有否认，婉灵露出了原本20岁小姑娘追星时才会有的痴笑，“那是一定的！”                        
作者有话要说：　　有没有活着的小天使跟作者聊聊天啊？？
话说明天可能会改名《领不到的小红本》
确认过眼神，是通知过的小天使！
――――――
黎锦薇：这个大屏幕...
慕怜：薇薇加油～

　　☆、见面

　　“小祖宗，三更半夜的，你不睡，你妈我们还要睡觉的！”君子攸凌晨三点被君灵电话叫醒，极度不满的朝着电话那边的女儿低吼着。
　　“妈，明天有北一的工作人员来公司么？”君灵可不管自家母亲是不是在休息，直奔主题道。
　　说到底也是因为经常通宵赶稿的母亲，形象太差了！
　　“北一？”君子攸复述了一遍女儿这不知道从哪学来的名词，又觉得好像有些熟悉。
　　被吵醒的叶婉，从君子攸手中把手机拿了过来，贴在耳边温声问道：“灵儿，怎么了？”
　　君灵:......
　　她只好又重复了一遍：“妈，明天有北一的工作人员来公司么？”
　　叶婉一边听着君灵的话，一边半撑着身子把君子攸不知道踢去哪儿的空调被给爱人盖上，轻声的回道：“有，过来谈合作的。”不知道这成天不着家的女儿怎么突然对公司的事情有兴趣了，又问道，“怎么了？”
　　“没事！我明天去趟公司！”君灵兴奋的回道，然后挂断了电话。
　　听着电话里的忙音声，叶婉愣了愣，把手机放回了床头柜上。
　　君子攸不满的把自己的恒温抱枕拉回了怀里，闭着眼睛满是困意的问：“小祖宗要干嘛？”
　　“说明天要来公司。”被抱着的叶婉回抱着君子攸，轻声道，“睡吧。”
　　半个小时前，君灵顶着[婉灵]的游戏名，正在九霄天外的主城小广场上听师傅和两位姐姐的聊天。
　　得知两位姐姐参加了新人节目，正要为自己认识了两个以后可能是明星的姐姐开心时，却突然听到她的师傅问向两位姐姐：“我明天要去爱幻谈合作，听说那边有一家不错的养生馆，最近你们练习也辛苦了，要一起去放松一下么？”
　　那时的她已经顾不得听两位姐姐的回答，满脑子都是师傅的那句“我明天要去爱幻谈合作”。
　　于是才在下线后，有了这样的一通电话。
　　为什么会觉得萧逸馨是北一的工作人员呢？
　　其实君灵也不确定，只是心底隐约有这种感觉，问了母亲们之后，才算是确定了这件事，也知道了萧逸馨会知道那么多游戏内部情报的原因。
　　为了有良好的状态去见自己的师傅，君灵意外的早睡了，躺在床上，闭着眼睛，毫无困意的大脑开始幻想明天与萧逸馨见面的画面。
　　到底应该制造一个什么样的意外呢？
　　最终，君灵在自己的幻想世界中睡着了。
　　隔天一早，萧逸馨跟萧槿一起出了家门，坐在前往公司的车上，萧槿翻着手中带回家完成的文件，轻声道：“我等会有早会，爱幻那边的事情，你自己多注意。”
　　萧逸馨坐在萧槿的身边，轻声道：“陈姐会跟我一起。”
　　“嗯。”萧槿声音极轻的应道。
　　若问她为什么会这么突然的把女儿丢出去谈合作，那可要从半个月前，见到婉灵说起了。
　　经过没有任何阻力的调查之后，知道了婉灵的现实情况，正是和北一即将合作新项目的动画集团“爱幻”的千金。
　　于是虽然嘴上不催自家女儿找对象的某位母亲，便准备利用工作的机会，把自己家这个“嫁不出去”的宝贝女儿“推销”出去了。
　　因为不能确定萧逸馨一定能遇到君灵，还让助理透露出附近有不错的养生馆的消息，并在昨天晚上，用私聊的方式，提醒萧逸馨邀请慕怜她们，达到告知另一位当事人的效果。
　　为了女儿的幸福，萧槿也是废了不少的心思了。
　　但至于君灵那边有没有想法见萧逸馨，萧槿就不能确定了。
　　不过，既然她都做到这个地步了，君灵还是没有出现的话，那大概是两个人是真的没有缘分也说不定。
　　回公司拿上了相应的文件，又叫上了陈琪，两个人在公司停车场换了车，驱车前往了爱幻。
　　与慕怜她们约好的时间在两个小时后，前往爱幻的路上，萧逸馨又给两个人发了消息，并发了养生馆的定位，让两个人可以直接去那边等她。
　　为了迎接北一的洽谈人员，爱幻从一大早便进入了全体备战的状态，而踩着上班点来到爱幻的君灵，现在正在母亲的办公室，被审问着。
　　“你老实说，突然跑来公司，是干嘛来的？”君子攸表情严肃的问着。
　　她们家这个捣蛋的小鬼头，不可能没有情况就风风火火的跑来公司，还有昨天晚上的那通电话，她可是要好好的问清楚！
　　“我是来见人的啊！”君灵丝毫不惧君子攸那严肃的模样，她母亲什么形象她可是清楚的很，况且现在叶婉也在办公室。
　　叶婉正在审最近的应聘作品，听着君灵那天不怕地不怕的口吻，她无奈的摇了摇头，柔声问道：“你不是才玩了两周么，怎么就对北一感兴趣了？”
　　“哎呀~这个晚点再解释！”君灵明显有些害羞了，她走到叶婉的身边，圈着叶婉的脖子，在叶婉的腿上坐了下来，撒娇道，“妈妈~你们等下帮我问问，她们有没有人的游戏ID叫[木馨]好不好~”
　　叶婉揽着女儿，看向对面桌前黑着脸，快要炸毛的爱人，她笑着揉了揉君灵的脑袋，问道：“那是什么人？”
　　“游戏里的师傅。”对于这个关系，君灵倒是没有隐瞒，她用脸蹭着叶婉的脸颊，继续撒娇，“好不好~好不好嘛~”
　　“君灵！”还没有听到叶婉的回答，君子攸冰冷的身边从君灵身后传了过来。
　　君灵朝着叶婉吐了吐舌尖，淘气的从母亲身上站了起来，正要说话的君子攸，被办公室响起的电话声打断了。
　　“君姐，北一的萧小姐到了。”接通电话之后，前台的礼仪恭敬的汇报着。
　　“好的。”君子攸应了声。
　　没时间再跟女儿胡闹了，她从桌上拿起了准备好的文件，把君灵一个人丢在了办公室，带着叶婉去了会议室。
　　正在开会的洛云霜，听到君子攸的敲门声，知道北一的人已经来了，她停下了会议，跟着两个人换了旁边的会客厅等待着。
　　在前台工作人员的带领下，萧逸馨来到了爱幻顶层的会客厅。
　　“萧小姐你好，我是爱幻项目部经理，洛云霜。”会客厅的门打开之后，洛云霜主动的起身迎了上去。
　　“洛经理您好！我是这次合作的新负责人，萧逸馨。”萧逸馨握住洛云霜的手，“很抱歉公司临时更换了负责人。”
　　萧逸馨虽然很是礼貌，但对外谈工作时的状态，却像极了年轻时的萧槿，冷冰冰的，给人一种难以接近，又很有压力的感觉。
　　“没事的没事的。”洛云霜笑道，这种事时有发生，但向北一这种还会表示抱歉的公司，倒是很少见到。
　　引人入座之后，洛云霜又向萧逸馨介绍道：“这两位是动画区的主要负责人，君子攸和叶婉。”
　　萧逸馨是知道这两位的，还是在小的时候，便拜读过两位的作品。
　　她礼貌的起身，和两位依次握了手。
　　正式的洽谈开始了，主要的合作内容和项目，已经由之前的市场部经理确实过了，这次萧逸馨来，是对上一次洽谈中出现的问题进行更改和再确认的。
　　君灵是看着萧逸馨被领进会客厅的，她站在君子攸的办公室门口，远远的望着那在会客厅中的女人，很想要近一步一探究竟。
　　但身边跟着君子攸的助理，让她的所有想法也只能是想想。
　　她是非常不能理解的，两个文戏的母亲，为什么要招一个会散打又会跆拳道的助理。
　　她还曾一度吐槽“这招的根本不是助理，而是武术指导”，而她这句话的后果，就是在家躺了三天...
　　由于这次探讨的都是一些比较细致的点，讨论的时间有些长，但根据讨论的最后结果来看，时间并没有被白白浪费。
　　“洛经理，合作愉快！”确认了合同的最后一条后，萧逸馨起身淡笑着向洛作霜伸出了手。
　　作为洽谈的主要负责人，洛云霜握上萧逸馨的手，对于结果很是满意的笑着回道：“合作愉快！”
　　在外看到这一幕的君灵，有些忍不住了，再不出动，人就要走了。
　　扭头看了看一直站在自己身后的助理小姐，暗暗的吞了一口口水，脚底开始缓慢的移动了。
　　洛云霜看了看时间，想邀请萧逸馨她们一起吃午餐，有约在身的萧逸馨将自己的情况说明，并表示会再行安排时间相约。
　　眼看着萧逸馨就要走出会客厅，君灵忍不住了，心下数了三秒后，朝着会客厅跑了起来。
　　再离会客厅还有不到十步的距离处，她光荣的被君子攸的助理捉住了，手腕被攥的生疼，让她忍不住的哀嚎的两声。
　　会客厅是玻璃隔开的，准备出门的萧逸馨正好看到了这一幕，她微微一愣，并不着痕迹的往后退了半步，将自己藏在了陈琪的身后。
　　君子攸有些头疼的揉了揉太阳穴，她们家这个小祖宗，要是把大客户吓跑了，看她不把这个死丫头的腿打断！
　　“萧小姐，对不起，让你受惊了。”叶婉温声安抚道。
　　她从几个人身边走过，将会客厅的门打开，看着门口被按住手脚的女儿，温声道：“这孩子从早上来，就一直有个问题想直接问萧小姐，这会应该是等不及了。”
　　萧逸馨点了点头，从陈琪身后露出身子来，静静地看着君灵。
　　总觉得，这个孩子有些熟悉的感觉。
　　正在脑海中寻找答案的萧逸馨，听到君灵小心翼翼的轻声问道：“姐姐你是木馨，是我师傅么？”
作者有话要说：　　黎锦薇：槿姨GJ！
慕怜：馨馨，灵儿是个好孩子...
萧逸馨：......
君灵：师傅？
萧逸馨：......

　　☆、线下

　　君灵的话让萧逸馨微微一愣，她静静地打量着君灵，让屋内外的空气流动似乎都因此而变得缓慢起来。
　　怪不得觉得这孩子身上有一股熟悉的感觉呢，但到底是怎么会知道，会遇到的呢？
　　爱幻所有的人都在担心君灵的莽撞会不会惊扰到萧逸馨，合作才刚刚敲定，就让客户有这么奇怪的体验，怕是以后爱幻的口碑都要变奇怪了。
　　君灵也很是紧张，她这毫无计划，甚至连通知都没有，就突然的让自己的师傅被迫线下相认。
　　而且明明这段时间觉得自己师傅应该是个“害羞”。
　　不知道会不会被眼前这漂亮的师傅讨厌。
　　萧逸馨静静的看着君灵，就在所有人都紧张的快要窒息的时候，她轻声道：“灵儿。”
　　声音里是与游戏里两个人相处时的清冷，还有一丝并不想掩盖的无奈。
　　但她的话无疑让整个会客厅内外的人都松了一口气。
　　听着那极轻的几声松了口气的声音，她看着君灵继续道：“虽然很是意外，但是这样见到你，倒是有些安心了。”
　　游戏里确实刻意的保持了些许的距离，因为并不知道这刚来游戏的小女孩，一心想要往首席里钻，到底有着什么样的目的。
　　巧合也好，缘分也罢，但结果是改不了的遇到了。
　　萧逸馨又不喜欢背后调查别人的背景，自己看到的才更为真实。也是因为如此，才会稍稍保持距离，想要把这个不知道从哪儿来的小姑娘看的更清楚些。
　　既然是认识的人，君子攸的助理便将君灵放开了，让小朋友自己跑到了师傅的身前，一脸崇拜又欢喜的小孩模样，笑的傻乎乎的看着萧逸馨。
　　“师傅在上，请受徒儿...”君灵在家天不怕地不怕的，见到萧逸馨线下工作时的微冷禁/欲模样，倒是怂了起来。
　　“不用了。”半个月前，收这个身份不明的孩子做徒弟的时候，就是现在这个样子，之后若不是一直跟着自己乖乖巧巧的，都要忘记那刚见到时的淘气了。
　　而比起萧逸馨的震惊，君子攸作为君灵的母亲，才更是被自家女儿这想皮又不太敢胡来的模样惊到。
　　只是谈了一次合作，也没看出来这个只有二十几岁的小姑娘身上有什么魔力，怎么就能把她们家这个小祖宗镇住了。
　　一行人也在会客厅门口站了不少时间了，洛云霜看大家面色都有些怪异，温声打断了面面相觑的众人：“萧小姐，既然跟灵儿认识，就坐下来好好聊聊吧。”
　　“小姐，时间差不多了，慕小姐她们还在等您。”一旁的陈琪轻声提醒道。
　　萧逸馨点了点头，之后面向洛云霜，抱歉地说：“对不起洛经理，我这边实在赶时间，就先告辞了。”
　　“没事的没事的，灵儿，快跟上送送你师傅。”虽然君子攸很想把她们家的小祖宗拎回来打探情况，但就目前的情况而言，还是先把萧逸馨送走，之后再议其他的事情。
　　萧逸馨礼貌的点了点头，示意陈琪可以走了，并跟上了陈琪的脚步。
　　君灵像个小尾巴似的跟在几个人的身后，一路跟到了楼下，她在萧逸馨让母亲们不再送行之后，小碎步追上萧逸馨，小心翼翼的问：“师傅，我也能去养生馆么？”
　　萧逸馨看着君灵眨着水灵灵的眼睛，满是期待的看着她，她就觉得似乎看到了小时候的黎锦薇，让人觉得可爱，又同时头疼。
　　已经坐上了车的她无奈的给慕怜打了电话，电话是黎锦薇接的，听到那声不属于慕怜的温柔声线，萧逸馨便把手机拿开了耳边，点了免提的放在腿上。
　　“馨馨，你还没来么！怎么这么慢啊！这里有养生餐，我们已经点了，要不要帮你定一份！”黎锦薇不是很喜欢人迟到，更不喜欢有人在饭点迟到。
　　“把电话给怜儿。”萧逸馨远远的对着话筒冷淡的说。”
　　“哦。”黎锦薇应了一声，话筒中还能听到她跟慕怜的对话，“怜儿，馨馨让你听。”
　　“馨馨，怎么了？”慕怜温柔的声线拯救了萧逸馨的耳朵，她的声音也不那么冷漠了，带着几个人在一起时才有的温和，温声道：“我在爱幻见到了灵儿，你们想要见见么？”
　　慕怜有些愣，一时间没有反应过来灵儿是谁。
　　短暂的沉默之后，她想起来了，那天晚上她们在主城内遇到了萧槿，而之后明明不是萧逸馨该接手的项目，却突然被要求接了手。
　　应该是已经调查过了，既然她们的槿姨都已经不担心的卖女儿了，她们倒是没有什么好担忧的呢。
　　而且，虽然时间不长，但灵儿确实是一个好孩子。
　　这个在慕怜的心中却是不可置疑的。
　　“两份养生餐，我会跟服务员说的，快过来吧。”慕怜用不一样的回答给出了自己的答案。
　　因为是免提，君灵自然听到了慕怜的话，她眼中的期待变成欣喜，看着萧逸馨的眼中发着光，就差像个狗狗一般的摇摇尾巴了。
　　“上来吧。”萧逸馨无奈的往左边挪了些位置，让君灵上了车。
　　陈琪将两个人送到养生馆的门口，便驱车带着重要的文件自行回了公司，她是北一的老员工了，也跟了萧家有些年月，萧家对她的办事能力都很是放心。
　　萧逸馨带着小尾巴找到慕怜她们所在的包厢，看着已经毫无形象吃着养生餐的黎锦薇，萧逸馨干咳的两声，示意她收一收，来外人了。
　　黎锦薇寻声看过来，她已经听慕怜说了灵儿会一起过来的事情，这会正盯着萧逸馨身后的小朋友，一脸的坏笑。
　　“薇薇，不要吓到灵儿了。”慕怜浅笑着走到黎锦薇的身前，将黎锦薇的视线挡了起来。
　　君灵倒是不怎么在意，只是这房间里的两位姐姐都好看极了，在她这看过不少美少女的人眼中，却依然是那么的明媚动人。
　　特别是慕怜，她越是看，越是觉得这眉眼间，和誉有“国名女神”称号的那位很是相似。
　　“别在门口站着了，快进来吧。”慕怜温声催着站在门口的两个人，又继续道，“已经通知服务员备餐了，饿了么？”
　　看着包厢的门被关上，黎锦薇放下了手中的养生餐，从小沙发上蹦了下来，绕过慕怜走到君灵的身边，亲昵的捉着君灵的手把人往沙发边上带，一边走一边问：“灵儿你怎么会在爱幻的？”
　　萧逸馨跟着慕怜在旁边坐下，尝了尝慕怜定的营养餐，淡淡的说：“她应该是爱幻的千金。”
　　“洛家？”黎锦薇记得爱幻的总裁好像是姓洛。
　　君灵没来过养生馆，她毕竟年龄要小一些，还没到需要来这种地方的地步，小年轻们身体自我恢复的速度还是很快的。
　　于是，她对那看起来根本就是一盘“草”的养生餐很是好奇和不解：这种东西真的能吃饱，能对身体好么？
　　正盯着养生餐考虑等下要不要换个午餐的她，听到黎锦薇的声音，收回视线摇了摇头说：“我姓君，是君子攸和叶婉的女儿。”
　　“攸宁作者...”慕怜轻声道。
　　她们三个小时候，可是天天窝在一起看君子攸的小说，慕怜还曾经高价收了《少女归途》的典藏版，现在那本书还在她的书架上，被她好好的珍藏着。
　　而小时候对漫画更感兴趣的黎锦薇，也有珍藏叶婉的画册集。
　　这个消息可是连萧逸馨都没有想到，她也有些惊讶的盯着君灵看了看。
　　“姐姐们是母亲她们的读着么？”从慕怜的口中听到母亲的笔名，君灵便顺着问出了口。
　　“她们可是很喜欢呢！”萧逸馨坐在一旁淡淡的回道。
　　“馨馨，已经做过自我介绍了么？”慕怜不想再听从小一起长大的挚友在小孩子的面前爆自己的黑料，温声改变了话题走向。
　　萧逸馨看着君灵，叹了口气，轻声问道：“刚才在门口站了半天，有听到么？”
　　君灵摇了摇头。
　　“萧逸馨。”又叹了口气，萧逸馨报上了自己的名字。
　　“慕怜，这是黎锦薇。”慕怜接着萧逸馨的话将自己和黎锦薇的名字也一并告诉给了君灵。
　　至于家里的情况，为什么会跟萧逸馨这样的家庭的人成为朋友，这些都做了保留。
　　互相交换了名字后，包厢的门被敲响了，萧逸馨起身去开了门，帮着服务人员将营养餐在房间里放下。
　　吃了两口的君灵果然吃不惯这所谓的“养生餐”，有些苦恼的咬着唇，偷摸的看了看萧逸馨，又盯着盘中的水果蔬菜看了看，不知道该怎么办。
　　坐在君灵对面的慕怜看到她只动了几口筷子，就一副快哭了的模样盯着盘中的蔬菜，她温声道：“灵儿是吃不惯么？我还是去给你要些正常餐吧。”
　　“谢谢怜儿姐姐！”君灵双手合十的放在唇边，微低下头的感激道。
　　萧逸馨正防着黎锦薇从她盘中抢圣女果，听到慕怜和君灵的对话，她微微侧目的看了看君灵...
　　以及她盘中的还未动的圣女果...                        
作者有话要说：　　黎锦薇：再迟到以后就不要约我们了！
萧逸馨：唉（怪我么！）
慕怜：馨馨不用在意薇薇的话。
灵儿：（怜儿姐姐真像慕霜寒啊――）

　　☆、戳穿

　　午休结束后，慕怜她们驱车将萧逸馨和君灵分别送回了北一和爱幻。
　　回家的路上，接到了阮临夜的电话，“小公主们，休息的怎么样了？要准备忙起来了哟~”
　　慕怜在开车，电话是黎锦薇接的，听到阮临夜的话，她有些萎靡的轻声问道：“什么时候？”
　　“下周三，先过来拍照。剩下的时间安排，我会发到怜儿邮箱。”阮临夜说，又问道，“怜儿呢？我有其他事要问她。”
　　慕怜并没有告诉阮临夜，慕霜寒已经知道了她们的事情。
　　而已经把需要注意的事情告诉给慕怜，并尊重慕怜想法的两位大人，也没有用好友关系去拜托阮临夜对两个孩子特别照顾。
　　于是，马上节目就要开始了，阮临夜还不知道慕霜寒她们那边的情况。
　　“怜儿在开车，阮姨你等一下。”黎锦薇一边说着一边帮慕怜带上蓝牙耳机。
　　趁着路口红灯，慕怜自己调整了一下不是很舒服的耳机，才温声唤道：“阮姨。”
　　“怜儿，霜寒姐她们知道你们的事了么？”阮临夜对这件事可是非常的在意的，有可能关系到她的生命安全。
　　“妈妈她们已经知道了。”慕怜轻声回道，路口的红灯变成了绿灯，她一边重新发动车子，一边继续道，“对不起阮姨，这时候才想起来。”
　　“嗨呀！没什么对不起的，知道了就行了！”阮临夜感叹道，她们努力了二十年试图改变慕怜这从苏染身上学来的“见外式”回答，但显然慕怜被洗脑太深了。
　　“霜寒姐有安排什么特别注意的么？”阮临夜继续追问道。
　　慕怜微微侧头的看了一眼坐在副驾上的黎锦薇，抿了抿唇，之后才轻声道：“有一些，但是现在不太方便。”
　　“那你晚些把需要注意的事微信发我！这个不要忘了！”阮临夜叮嘱道。
　　也不知道慕霜寒给慕怜她们交代了什么，如果太复杂的话，她还要提前安排工作人员配合。
　　这些个小崽子真是不让人省心！
　　“我会记得，到家之后就会发消息的。”慕怜轻声道，“很抱歉，给阮姨造成了困扰。”
　　“不是，你个小家伙，你这话说出来，倒是觉得我哪里欺负了你似的！”阮临夜越听慕怜的话越觉得脑壳疼。
　　“我不是那个意思...”慕怜抿着唇淡笑着解释。
　　再说下去，阮临夜大概会觉得自己要胃和头一起疼了，她极度嫌弃的说：“行了！你打住！挂了，记得给我发就行了！拜拜！”
　　“嗯，阮姨再见。”道别之后，慕怜将耳机取了下来，她不是很喜欢带耳机，会让耳朵很不舒服。
　　黎锦薇见电话打完了，便主动的接过了慕怜递来的蓝牙耳机，放回了车内的储物盒中。
　　“我妈那天有说什么么？”黎锦薇这才问起那天黎萱匆匆忙忙回来时，找慕怜单独谈话的内容。
　　慕怜眸子沉了沉，不善撒谎的她，片刻犹豫后，声音极轻的说：“想要我们在节目上保持距离。”
　　黎锦薇在座位上愣住，慕怜的话犹如天降暴雨，让她没有任何防备的，毫无遮拦的从头浇下。
　　她身子僵硬的看着慕怜，一字一句的问：“你...答应了么？”
　　慕怜轻咬着下唇，将车靠边停了下来，她的心绪被黎锦薇的问题撩乱了，有些担心自己会造成行车事故。
　　“薇薇，我...”她想回答，但是看着黎锦薇那僵着的表情，眼中对她的期待，她张了张口，却说不出话来。
　　在一起二十多年了，如果连这样的慕怜她都看不懂的话，那这么些年岁倒是白过了。
　　黎锦薇知道，她的怜儿答应了。
　　答应了母亲说的跟她保持距离这样的要求。
　　也是，该是答应的，她们的怜儿，又怎么会轻易的违背长辈的话。
　　她失落的收回探出的身子，坐回了副驾驶的位置上，有些乏的闭上了眼睛。
　　慕怜想要唤黎锦薇的名字，缓缓伸出的右手想要触碰身旁的人儿，但是手也好，声音也好，都触碰不到那个一直陪伴在自己的身边人。
　　事情发生的太过突然了，突然的连她都没有做任何的准备，就这么把母亲们希望的事情说了出来。
　　就这么毫无征兆的，连周边的环境都十分不适宜的，深深的伤到了身旁的人儿。
　　“怜儿，开车吧。”黎锦薇声音了没有了丝毫的活力，就像是这句话之后，就会消失了一般。
　　“薇薇...”慕怜轻声的唤道，她其实有很多的话要说。
　　包括母亲们会这样安排的原因，包括她已经找到了解决的办法，她想要跟黎锦薇一起去寻找的事情，她都想好了。
　　可是，这一瞬间，看着这样没有活力，甚至有些失去人气的黎锦薇，她却一句话都说不出口。
　　明明那些都是可以来改变现状的话，她却除了唤着黎锦薇的名字外，什么都做不到。
　　紧咬着下唇的将车从新开上了道路，先回家吧，趁着这段路程，好好地整理好心情，整理好要说的话。
　　然后好好的跟黎锦薇道歉，再一起去面对母亲们想要她们做的事。
　　半个小时后，她们到了家门口，黎锦薇并没有跟着慕怜去停车场，自己在门口下了车，站在慕家的门口，却不知道自己是不是应该进去。
　　慕怜匆匆的去停了出，小跑着来到黎锦薇的身边，她知道黎锦薇在想什么，知道这时候的站在自家门口，并不是在等自己的人在纠结着什么。
　　她牵住黎锦薇垂在身侧的手，感觉到手中人儿的僵硬，她轻咬了下舌尖之后，才温声道：“薇薇，到家了。”
　　到家了...
　　听到这三个字的瞬间，黎锦薇那忍了一路的泪水再也忍不住了，顺着脸颊缓缓流下，滴在了被慕怜牵起的手上。
　　黎锦薇的眼泪让慕怜心都碎了。
　　从小就坚强倔强的人儿，几乎没有哭过几次，而那唯有的几次，也全部都是因为慕怜，成年之后，更是很少看到过黎锦薇的眼泪。
　　慕怜心疼的将人轻揽进了怀里，温柔的替黎锦薇擦拭着脸上的泪水，声音里带着自责柔声道：“对不起...”
　　听着慕怜的道歉，黎锦薇的眼泪更是汹涌的从眼眶中溢出，她攥着慕怜的衣角，紧紧的攥着。
　　“我们回家说，好不好？”慕怜在黎锦薇的耳边轻哄着，手上微微用了力的，一边揽着一边轻推的将人往家里带着。
　　回到家里，慕怜才紧紧的把黎锦薇抱进了怀里，她轻声道：“薇薇，听我解释好不好？”
　　黎锦薇无声的流着泪，在慕怜的怀里轻轻点了点头。
　　无论什么时候，她都会好好的听慕怜说话。
　　“对不起，一直都没有告诉你这件事。当时，我并不知道该怎么答应，也不知道该怎么跟你说。”慕怜声音极轻的在黎锦薇的耳边响起，
　　那温柔的声线，温柔的语气，很容易便让人沉浸其中。
　　“我用了很长时间来思考妈妈她们想要这么做的理由，也去问过槿姨...很抱歉。”慕怜再一次道歉，“后来我找到了答案，也明白了妈妈她们希望我们做的事情。”
　　“我并不会接受妈妈她们的全部提议。”慕怜的话变得很没有前后逻辑，能清楚的感觉到她的紧张和慌乱。
　　但是她的这一句话，却足够让黎锦薇那紧绷的情绪稍稍缓和下来，那小心翼翼攥着慕怜衣角的手，这才紧紧的回抱住了一直以来都爱着的人儿。
　　“但是...”仅仅两个字，又让黎锦薇僵了身子。
　　慕怜的手轻轻在黎锦薇身后拍了拍，她温声道：“没事的薇薇，别担心。”
　　黎锦薇沉默着，身体上的僵硬并没有因为慕怜的话而放松下来。
　　“还记得那天晚上我问你，你以后想做什么么？”那拍着黎锦薇后背的手，温柔的抚在了黎锦薇的脑袋上，轻缓的频率和触感让黎锦薇缓缓放松着。
　　她点了点头，又摇了摇头。
　　“我想妈妈她们应该也是担心这个吧所以才向我传达了那样的想法。”慕怜解释道。
　　黎锦薇又摇了摇头。
　　她之前的点头，是表示记得那晚的事情，摇头是不知道为什么慕怜会这么问，而这一次的摇头，是想表示，她并不懂慕怜所想表达的含义。
　　“妈妈她们大概是觉得我太自私了，抢走了你未来的全部，所以想要惩罚这样的我，让我跟你保持些距离，能让你把该有的未来找回来。”慕怜退回身子，帮着黎锦薇擦拭着脸上的泪水。
　　黎锦薇认真的听了慕怜的话，她知道慕怜想要向她表达什么了，在最后的这段话中，用了这样的方式，真的太过分了。
　　她咬着唇，把又快要溢出的眼泪憋了回去，轻轻的点了点头。
　　“这样自私的我，薇薇还要么？”看着黎锦薇那忍泪的模样，慕怜微敛着眸子轻声道。
　　黎锦薇探头过来在慕怜的额上碰了碰，声音沙哑又带着哭腔道：“这样说可太过分了，怜儿。”
　　“嗯，对不起。”慕怜轻声应道。
　　能够让黎锦薇在这种时候说话，基本上可以确定她的情绪已经稳定下来，并正在恢复成该有的模样。
　　“为什么不早告诉我，一定要看我哭的这么丑才说么！”对于自己的出丑黎锦薇似乎有些不满的模样，手也在慕怜的腰上捏了捏。
　　“对不起。”慕怜没有躲开视线的再次道歉。
　　是她不好，没有做到遇到事情两个人一起承担。
　　是她太过自负，觉得自己一定能够处理好这件事。
　　是她不够坦诚。
　　“再说，没有怜儿的未来，我可不要！”黎锦薇头抵在慕怜的额上，轻声道。
　　“一起去找吧...”
　　“嗯。”
作者有话要说：　　作者君：突然就变成这种剧情了，是一个成熟的故事了，都会自己写剧情了。唉...
作者君：不过怜儿真是温柔可爱！好爱好爱她啊！想要睡了她！
――――――――
差不多要进节目组啦，来征集粉丝名吧！
①怜儿的②薇薇的③cp的
爱她们就要说出来呀！
身份怜儿骨灰粉的作者君，先来一个：莲心/莲花【辣鸡起名废

　　☆、低调

　　宣传照拍摄现场。
　　那天，慕怜把慕霜寒她们的安排和自己的想法发给了阮临夜，于是，原本计划着来现场查看情况阮临夜，心安理得的去忙她节目现场的事情了。
　　毕竟是全天12小时的直播，很多地方都要按装摄像头，还要在调控室确定摄像头的使用状态，她要忙的事情太多了。
　　既然慕怜不希望有特殊照顾，那她也就不管了，放任慕怜她们自己折腾了，只是给拍照的总负责人交代了“如果有特别紧急的状况，在对两个孩子特殊照顾”。
　　并将特殊状态规划为：人生or人格威胁。
　　慕怜和黎锦薇是被慕家的司机送来的。
　　一大清早，慕怜便收到了司机的电话，说已经在门口等她们了。
　　当时正在洗漱的两个人皆是一愣，之后听到对方说：“是慕小姐的安排。”
　　虽然不是很想特殊化，但母亲的好意，以及已经到家门口等待的司机师傅，让慕怜只能安心的接受它。
　　拍摄的地方就在节目组宿舍楼内，只不过宿舍区还在布置，并不能上去参观。
　　两个人来的时间比约定的时间早了半个多小时，但在工作人员引领下进入到化妆区的时候，却看到已经来了不少的人了。
　　知道两个人情况的工作人员想领着两个人向往中央空着的位置走，慕怜看出了对方的意图，伸手轻轻的拍了拍工作人员的肩，柔声道：“对不起，我和薇薇想要坐偏一点的位置，非常感谢你们的照顾。”
　　“但是...”工作人员有些苦恼。
　　他们是知寒旗下的摄影组，虽然没有见过慕怜，但一想到这是慕霜寒的女儿，他们便恭敬了些许，想把最好的位置，最好的化妆师摄影师都用在慕怜她们身上。
　　“拜托了。”慕怜声音温柔的，坚定的，表述着自己的想法。
　　工作人员也没有办法，只好引着两个人在边角的空位坐了下来，之后轻声问道：“黎姐安排了化妆师，可以么？”
　　慕怜无奈的点了点头。
　　都说了不想有特殊照顾，结果家里的长辈们，还是在各种方面上做了安排。
　　遗传基因极好的两个人，化妆的过程中，一直能听到化妆师在耳边不停的赞美声。
　　黎锦薇让慕怜坐在了靠墙边的位置上，将她与人群隔开。
　　两人开始化妆没多久，黎锦薇旁边的位置上便坐了一位网红级别的女生。
　　女生听到化妆师的赞美声，化妆中总会时不时的，好奇的侧目看过来。
　　原本以为是跟她同样的身份，又或者是哪里有名的新人，但看了半天，确实没在大脑中找到属于两个人的印象。
　　不过，两个人的颜，确实如化妆师所言，很是迷人和耀眼呢。
　　参加这个节目的，几乎都是二十岁，甚至不到二十岁的小姑娘，对于慕怜她们也最多只是听过。
　　两个人的化妆时间很快结束了，但还没有轮到她们拍摄，只能在化妆室里等待着。
　　“慕怜姐姐。”身后突然响起呼唤声，让两个挪了椅子，坐在一起的人微微一愣，双双回了头。
　　看到是楚晶，两个人都稍稍输了口气。
　　“不忙了么？”慕怜轻声的询问，很担心这个小姑娘又是偷跑出来的。
　　上次慕怜给楚晶签字的时候，黎锦薇就有些吃醋，这次又在这种地方见到，她虽然笑着，可是身体周围却弥漫着非常不高兴的气息。
　　楚晶摇了摇头，轻声道：“忙，不过来这里是被准许的，寻找剪辑花絮的灵感。”
　　感觉到黎锦薇身上的冷意，慕怜伸手在黎锦薇的头上揉了揉，一脸宠溺的看着她，声音极轻的说：“乖，不准闹。”
　　她们都没有注意到，旁边有一个机位，一直在拍摄着两个人。
　　看着两个人的互动，楚晶眼前一亮，扭头就在寻附近是不是有朝向两个人这边的机位，她突兀的举动，让慕怜和黎锦薇也在周边看了起来。
　　而那原本朝向两个人的摄像师傅，熟练的在看到两个人看过来时，就将摄像头转向了别处。
　　但提前寻找机位的楚晶，却确实看到了那个摄像师傅的刻意，心下瞬间开心极了。
　　虽然能不能剪进宣传片她还不知道，但是若两个人真是自己心中脑补的那种关系，那这种互动小甜饼可是私货啊！
　　虽然很想直接询问两个人的关系，但果然不太礼貌，而且有些神秘感对磕cp来说，不是更有意思么！
　　再说，她来这其实还被安排了正事的，差点就要忘记了。
　　“两位姐姐，boss有话让我代为传达。”楚晶的轻声的说着，她的声音让还在看化妆室情况的两个人收回了视线。
　　“boss？”黎锦薇对楚晶话里的这个称呼很是好奇。
　　“阮姨么？”慕怜将称呼翻译过来。
　　“嗯嗯，就是夜姐，”楚晶回道，“她说，让两位姐姐记得重新注册公众平台的账号。”
　　“好。谢谢你。”虽然早已在心里做好了计划，但慕怜还是温声的感激，又问道：“阮姨还有叮嘱什么别的么？”
　　“目前就没有了，她说如果她再想到什么的话，会直接通知两位姐姐。”楚晶说。
　　慕怜点了点头，再次道谢：“嗯，谢谢你。”
　　“小楚！跑哪儿去了，过来帮忙了！”化妆室的门口传来寻找楚晶的声音。
　　楚晶没回头的应道：“来了来了！”又看着慕怜和黎锦薇比了个加油的手势，“姐姐们加油！”
　　慕怜还挺喜欢这个小姑娘的，她浅笑着点了点头，轻声道：“嗯，你也是，工作加油。”
　　慕怜温和的笑容让楚晶一脸的花痴模样，呆呆的，“嘿嘿~”
　　在一旁安静了半天的黎锦薇，看着楚晶的花痴模样，嫌弃的说：“快别傻笑了，阮姨要杀过来扣工资了！”
　　“啊...对不起，两位姐姐我先走啦！”楚晶这才回神，后退了两步又轻声道：“拜拜~”
　　“嗯。”慕怜轻摆了摆身前的手，目送着楚晶离开了化妆室。
　　楚晶走后，知寒拍摄组的工作人员便进来唤两个人去拍摄区了。
　　马上就轮到两个人的队伍，却突然的被人插了队。
　　女生是被众人拥戴着从旁边走过来的，身边还有个工作人员，一直不停弯腰道歉着，似乎是之前的拍摄出了什么状况。
　　“怎么了？”慕怜看到知寒旗下的摄像师皱着眉头问向带人过来的工作人员。
　　工作人员也十分难办的样子，拉着摄像师往旁边走了两步，小声的说着什么，摄像师扭头看了看那个女生，表情十分的严肃。
　　那名工作人员也是实在没有办法，一直在不断的点头道歉并解释着什么。
　　慕怜看了看两个人的背影，又看了看那个有些高傲，正一脸不满的在众人拥戴中等待的女生。
　　“阮姨不是不喜欢这样的么？”同样在一旁看了半天的黎锦薇，拉着慕怜咬耳朵。
　　慕怜无奈的皱眉，略带责备的瞪了一眼身旁的人儿，轻声道：“不准乱说话。”
　　虽然她心里也正在想同样的事。
　　阮临夜向来只惜才，对于家庭背景是丝毫不在意的，眼前这个女生，如果只有背景，应该是进不到节目的。
　　但是慕怜并不知道，这个选拔由四个城市同时进行，阮临夜并不能同时做四个城市的评委，而这个被众星拥戴，看起来有强大背景的女生，正好不在阮临夜因为两个人更改计划担任评委的S市。
　　正在两个人思考这件事的时候，那个表情难看的工作人员朝向两个人，并走了过来，而那个女生似乎也很是不耐烦的朝两个人看了过来。
　　她看着慕怜那几分像慕霜寒的脸微微一愣，心道：哦呦！还真有人按照慕霜寒整啊！
　　眼中是毫无遮掩的鄙夷，就那么一脸不满的看着慕怜。
　　感觉到有一股让人不舒服的视线在看自己，慕怜寻着感觉看了过去，那眼中的厌恶感让她微微一愣。
　　黎锦薇随着慕怜的视线看过去，看着女生眼中对慕怜的敌意和鄙夷，她冷了眸子，在女生未感觉到前收回了视线。
　　“我们认识那孩子么？”慕怜声音极轻的问向黎锦薇。
　　黎锦薇还没有回答，那已经向两个人走近的工作人员，一脸歉意的唤道：“慕小姐，黎小姐。”
　　慕怜这才收回了与女生对视的视线，轻轻点了点头说：“先给那孩子拍吧，我们不着急的。”
　　工作人员又是欣喜，又是抱歉。
　　如果不是这两位大小姐不想摆身份架子，又怎么会有那个目中无人的小丫头的事。
　　“对不起...”工作人员轻声的道歉。
　　慕怜温和的笑着，轻声道：“没事的，我们都理解。”
　　“那女的叫什么啊？”黎锦薇冷冷的一句话，让工作人员背后一僵，身子轻颤了下。
　　他撇了一眼那个女生，轻声道：“她叫陈怡，是B市陈氏的千金，倚着家里和阮家相识...”
　　后面的话工作人员没说，慕怜她们也懂了。
　　B市陈氏她们还是知道的，是目前比较大的几家房地产家族之一，和阮家也确实有些商业往来。
　　这节目有阮临夜参与制作，也难怪这小姑娘敢随意耍性子了。
　　黎锦薇点了点头，没再多说什么，只是这个人她记下了，这个人的家庭背景她也记下了。
　　慕怜看着黎锦薇脸上冷漠，虽然有些无奈，但心上又暖又甜。
　　她们家的小魔王生气了呢！                        
作者有话要说：　　黎锦薇：陈怡是么，我记住你了！
阮临夜：........
慕怜（无奈）：要管不住了...
阮临夜：！！！！！

　　☆、挑衅

　　拍照过程中，陈怡为了显露自己的“方方面面”，每拍一张，就跑过来看看相机中的效果。
　　摄影师紧皱着眉头，虽然很是不满，但为了生计，他只能憋着，什么都不敢说。
　　视线时不时瞟到慕怜她们这边，被慕怜看到了，慕怜笑的温柔，带着鼓励的轻轻摇了摇头。
　　我们没事的，请别担心。
　　花了比其他选手多几倍的时间，陈怡的总算是满意了，轻声嘀咕了一句：“知寒的水平也就马马虎虎吧！”
　　虽然声音极轻，但还是被摄影师听了去，他那本就因不满而紧皱的眉头，这会儿似乎要拧起来一般。
　　陈怡临走前看了眼慕怜和黎锦薇，一副目中无人的样子，对自己插队拍照，占用她人时间很是无所谓。
　　黎锦薇冷冷的瞪了陈怡一眼，如果不是怜儿的千叮咛万嘱咐，就现在，她还不把这小丫头从大楼里扔出去才怪。
　　陈怡看到黎锦薇对她毫无畏惧，还用那样的目光瞪着自己，她也是一愣，正想要爆发，旁边的小助理拉住了她，轻轻的摇了摇头。
　　“那什么人？”陈怡不满的问道。
　　小助理又摇了摇头，轻声道：“如果不是不会读空气，那至少有点背景，现在节目还没开始，使了乱子容易被牵连。”
　　陈怡思考了片刻，又看了看黎锦薇和那个整的像慕霜寒的女人，“回去查查。”
　　“好的，小姐。”小助理应道。
　　陈怡走后，工作人员才来邀请慕怜和黎锦薇，摄影师看着两个人走过来，那持续皱了快半个小时的眉头总算放松了下来。
　　“能看看刚才拍的图么？”黎锦薇看着摄影师轻声问道。
　　“可以可以！”摄影师将相机中陈怡的照片调了出来，拿给黎锦薇看。
　　慕怜凑了身子过去，看着黎锦薇一张一张翻着，一张又一张的，总觉得...
　　怎么拍了这么多？
　　在将陈怡拍的照片全部看完之后，黎锦薇把相机还给了摄影师，招了招手，示意他贴耳过来。
　　摄影师疑惑的看了眼慕怜，才向黎锦薇侧了侧头，他听到黎锦薇说：“挑一张差不多的，至于怎么P你们应该比我更擅长。”
　　为什么不是最丑的呢？
　　因为，那样会显得节目组很low。
　　黎锦薇的目的并不是针对节目，而仅仅只是陈怡，她还不想因为这一只“老鼠”，毁了慕怜想参加的节目。
　　摄影师微微一愣，退回身子，看着黎锦薇眼中“听懂没有”的视线，瞬间明白了黎锦薇的意图，但依然有些担心的问：“可以么？”
　　“当然。”黎锦薇说。
　　她身上的气质和陈怡完全不同，可不是那种被宠坏的小公主，一眼望去就一股富二代，纨绔子弟的感觉。
　　是不仅仅只依靠家境，更凭借自身优秀而散发出的高贵和霸气。
　　虽然基本上这两种形容词都被黎锦薇皮消失了，但需要她们的时候，它们从来不会缺席。
　　慕怜不知道黎锦薇跟摄影师说了什么，疑惑的听着两个人的对话，笑看着一身“正气”的黎锦薇。
　　开始拍摄了，除了单人照，两个人还在摄影师的要求下拍了几张双人照，黎锦薇可是开心极了，拉着摄影师加了微信，很是期待和郑重的说：“后期记得发给我！”
　　“一定的一定的！”摄像师不知道是因为加了黎锦薇微信开心，还是觉得拍摄的开心，又或者是喜欢上了黎锦薇。
　　只是，他笑的很开心，那笑意明媚的模样倒是像个告白成功的大男孩。
　　拍摄结束后，两个人给阮临夜打了电话，如果没有其他的事情，便要准备回去了。
　　阮临夜接到电话，匆匆说了句“等我一会”，就挂断了电话。
　　两个人有些迷茫的让工作人员领回了化妆区休息，一进去就看到陈怡被几个女孩子围着，不知道是认识，还是临时去攀关系的。
　　不太想见到陈怡的黎锦薇，冷着眸子的扫了一眼，便习惯性的牵了慕怜的手，往她们之前坐的位置走了过去。
　　“薇薇...”被黎锦薇牵着的慕怜有些慌乱，这里还有那么多台摄像机架着呢...
　　黎锦薇感觉到手中的人儿正试图脱离控制，她眨了眨眼睛，换了撒娇的目光无声的看着慕怜。
　　真是败给你了！
　　慕怜心里轻叹了一声，耳根微红的，任由黎锦薇牵着过去休息。
　　两个人刚坐下，便听到原本坐黎锦薇旁边的女生小声的说：“现在的小姑娘啊，真是...唉...”
　　黎锦薇本就离的近，她愣了愣，侧目看了看坐在身边的女生。
　　“那可真是厉害啊！以为整成慕霜寒的样子，就能当国民女神么！”
　　身后突然传来的声音，让黎锦薇收回了视线，冷冷的盯着镜子中扎堆的女生。
　　慕怜自然听到了，她知道黎锦薇是一定不能允许自己被这样评论的。
　　不过，这也是对她与慕霜寒相似的认可呢，她倒是没太在意。
　　身后的工作人员自然也听到了这样故意的评价，内心都有些慌，手中托着的摄像机都不免抖了起来。
　　慕怜看着镜子中紧张的看向她们这边的工作人员，一边拖着凳子往黎锦薇身边挪了些位置，一边轻轻的摇了摇头。
　　她坐在黎锦薇身边，捉着快要暴走的人儿的手，视线却与黎锦薇那边坐着的女生对上了。
　　看着女生担忧又带着好奇的目光，她回以带有感激的温柔笑容。
　　“某种方面上，还是很高兴能被这么说的。”慕怜不再与女生对视，而是看着镜子中的黎锦薇，轻轻在她脸上戳了戳。
　　作为慕霜寒的女儿，不像母亲才是一件糟糕的事，我没有生气的，你也不准生气了。
　　慕怜用她的方式，哄着黎锦薇，也向那个有些担忧她们的女生表达了自己的想法。
　　女生听到慕怜的回答，有些震惊。
　　女生多的地方不免勾心斗角，她们现在所处的又是“大染缸”的边缘，这明显的挑衅，居然就被眼前人如此平静的接受了。
　　她是很不太懂慕怜的操作。
　　还有那话中隐藏的含义，倒不像是默认了自己的整容脸，而是真的因为有人评价自己向慕霜寒而感到的高兴。
　　别吧...
　　女生脑海中冒出了一个连自己都吓到的想法，她怔怔的看了眼慕怜和黎锦薇，又看向镜子中扎堆的那群对这边指指点点的女生。
　　一边是泰若自然的慕怜，隐忍情绪的黎锦薇，一边是几个满是鄙夷和挑衅目光的女生。
　　这个节目还没正式开始，就这么有意思了么...
　　黎锦薇还是不高兴，她宠在心尖上的小公主，就这么被人挑衅了，她很生气，后果很严重！
　　陈怡倒是一脸的无所谓，反正话不是她说的，这些摄像师傅，只要回去花点钱，把自己的部分剪掉，这些又和她有什么关系呢。
　　黎锦薇不高兴的把慕怜放在腿上的手攥着放在了自己的腿上，似乎只有这样才能冷静下来。
　　之后，她半侧身的将离自己最近的工作人员唤了过来。
　　贴在工作人员耳边说了几句话，就见工作人员了然的点了点头，还轻声说了句“请您放心”，然后走向了摄像师傅们。
　　坐在黎锦薇旁边的女生看到工作人员跟摄像师傅们说了些话，之后摄像师傅们便都点了点头，比了ok的手势。
　　她想了想，还是决定跟慕怜她们搭话试试。
　　“那个...你们好，我叫夏子熙，是C赛区的选手，认识...一下...”
　　夏子熙不想这样说话的，但是被那个长的像慕霜寒的女生用温柔的笑容注视，她就莫名觉得自己心跳加速，不会说话了。
　　她也是见过不少大风大浪的，非常不懂自己怎么就这么莫名被人用一个笑容撩了...
　　慕怜正想跟夏子熙做自我介绍，就听见某个在生气中还没完全平复心情的女人淡淡道了句：“下自习？”
　　慕怜的笑容被黎锦薇的话僵在脸上，笑容里有些尴尬，又带着抱歉的看向夏子熙。
　　她轻声道：“薇薇，道歉。”
　　“啊？哦...”黎锦薇刚才的话是下意识的，她正一心二用着，脑袋里还在想着该怎么招呼陈怡那群人。
　　“对不起啊，我刚有些分心...”这才看着夏子熙道了歉，又说，“黎锦薇，是S区，本市的。”
　　“我叫慕怜，我们是一起的。”慕怜接着说，“薇薇她就是嘴上比较皮，刚才的事，十分抱歉，还希望你不要放在心上。”
　　慕怜温和的声线，温柔的语气，那极为礼貌的话语，让夏子熙根本找不到再怪罪的理由。
　　“啊...没事的，上学期间她们都这么叫...”夏子熙笑着说。
　　面上虽然过得去，但心里，怎么就越来越紧张了呢。
　　她是非常不解了。
　　刚认识很容易尬聊，但是慕怜不会，她总是能缓和这种氛围，而就在她准备做进一步了解的时候，门口传来了工作人员的声音，“夏子熙，出来排队！”
　　“哦～来了！”夏子熙应了声，之后很抱歉的看向慕怜她们，“我先去拍照了，回来聊。”
　　慕怜点了点头。
　　夏子熙起身离开座位的时候，又有一位工作人员朝她们这边走了过来，想起前面黎锦薇跟工作人员的交流，她装作收拾东西的样子，在一旁站了站。
　　于是，她听到工作人员对两个人说：“夜姐让我带你们去参观一下宿舍。”
　　夜姐？阮临夜？
　　那这两位是...
　　慕...
　　夏子熙觉得自己有点缺氧了。                        
作者有话要说：　　夏子熙：我是不是发现了什么惊天大秘密？？
黎锦薇：你们觉得她们应该怎么死？！
慕怜：薇薇乖～不生气了，没事的，不值得的～
阮临夜：作者君，能求救么？
作者君：啊？？什么？？？我不知道！

　　☆、违约

　　“事情我已经听说了，你们没事吧？”阮临夜见到慕怜她们后便有些紧张的问。
　　慕怜摇了摇头，“没事的，不用担心。”
　　“没事个大头鬼！这么多年，还是第一次让人骑到脑袋上来了！”相比慕怜的淡然，黎锦薇可是炸开花了，让周边的人都有些发愣。
　　刚才那句骂人的话...
　　不不不，那根本不算骂人吧...
　　现在还有人用这种词骂人的么？也太可爱了吧！
　　工作人员们纷纷看向黎锦薇：这黎家大小姐，和她那个雷厉风行的母亲，不太像啊！不过，这样更可爱了！
　　“好啦，真的没事的。”慕怜声音里的温柔让旁边围观的工作人员也听了去，于是，在以她们为圆心，半径五米之内的工作人员，全都一脸被治愈的傻笑着。
　　黎锦薇冷着脸，“B市陈氏，听说跟阮家有合作关系！”
　　被慕怜用温柔的目光安抚着情绪，她是不敢在继续暴走状态，不过把问题丢给某个可以算是罪魁祸首的人，应该不会被怜儿责怪吧。
　　阮临夜：......
　　陈氏？那是谁？她不认识啊！
　　阮临夜对自家的产业从来不关注，一心都在音乐和爱人童落身上。
　　如果不是知道背景，大概会觉得她只是跟那个叱咤黑白两道的阮家同姓罢了。
　　黎锦薇这个小崽子不是知道她对家里产业不关注的么，这是要干嘛，还怪她头上来了不成！
　　虽然心里这么想，但她还是叹了口气说：“我回去问问情况吧。”
　　黎锦薇轻哼了一声，算是勉强接受了。
　　总算是安抚好了黎锦薇，阮临夜心底暗暗舒了一口气：节目开始之后，千万别给我乱捅娄子啊！拜托拜托！
　　之后，三个人跟着两位负责宿舍布置的工作人员来到了宿舍楼层。
　　宿舍是四人间，但并不是很多节目中的上下铺，而是单人床，并且，即使有单人立柜和一排梳妆台，屋内的可移动空间也依然很富余。
　　“感觉很棒呢！”看过宿舍的配置之后，慕怜轻声的感叹道。
　　她和黎锦薇是没有怎么住过宿舍的，在国外读书的那几年，慕黎两家豪气的在学校旁边不远处买了个小别墅给两个人住；在小一点的中学时期也是，每天都会有司机去接她们放学回家。
　　虽然跟对方住在一起已经很多年了，而且偶尔也会有萧逸馨来留宿，但毕竟是从小一起长大，相互熟悉和信任的挚友，与普通的同学间的一起生活是完全不同的。
　　那种跟不认识的人住在一起，然后慢慢熟悉，习惯彼此的作息，并同步彼此作息的事情，她们都未曾尝试过。
　　有些新鲜，但也有些挑战。
　　“阮姨，可以自己选宿舍和舍友么？”但黎锦薇却更在意这个。
　　虽然她已经知道母亲们想让两个人在节目上保持距离，可这节目还没开始，她的小公主就让人欺负了，她可不想在管什么距离不距离了。
　　如果因为她们的妥协，让怜儿受欺负了，那她这辈子都不会原谅自己的。
　　黎锦薇的问题让阮临夜微微一愣，视线移到了慕怜的身上，疑惑的目光，想要向慕怜寻求答案。
　　不是说，不走后门，按节目组要求走么？怎么这就问我能不能选宿舍选舍友了？
　　慕怜也是有些疑惑，她是跟黎锦薇商量好的，在家里对这样的事情，已经达成了一致的想法：一切听从节目组安排。
　　但她也知道，黎锦薇会突然改变承诺一定是有什么不可被劝说的理由，于是她轻唤道，“薇薇。”
　　“对不起怜儿，我不是有意违约，只是...”黎锦薇轻声解释着，“刚才在化妆区发生的事情，我不放心。”
　　慕怜是猜到了的，理由多半与刚才发生的事情分不开，而这种时候，用这种理由违约的黎锦薇，连她也劝说和阻止不了。
　　这是黎锦薇的坚持，也是属于她的温柔，要让慕怜利用黎锦薇的在意，去改变她的坚持，她的温柔，慕怜也做不到。
　　那样，也太悲伤了。
　　“嗯，我明白了。”慕怜轻声道。
　　阮临夜知道，慕怜这算是默许了，她努了努嘴，眉间轻佻：“好吧，我去安排。”
　　“谢谢阮姨。”慕怜柔声感谢。
　　一旁的黎锦薇也不在冷淡的说：“阮姨谢啦～”
　　阮临夜知道两个人的能力在S市选区的大概位置，但不知道另三个城市选区的情况，如果出现了意外...
　　她心底轻叹了一声：回去再好好的想想该怎么办，不行就只能再跟怜儿商量一下。
　　一般情况下，如果慕怜接受了黎锦薇的建议，在与他人沟通时，都会再次提起相应的话题，而若接受了建议却没有提起，那其实是慕怜知道没有办法改变的无奈之举。
　　这是身边的人，在多年的熟悉了解之后，总结出来的经验。
　　看过宿舍之后，一行人又稍稍转了转声乐和舞蹈的练习室，也许是因为节目的安排，两种教室都还配置的挺多的。
　　特别是声乐教室的钢琴，慕怜看到了，便有些欣喜的随手弹了一曲。
　　“怎么样？”她已经有很长一段时间没有碰钢琴了，弹过之后，有些期待又有些担心的看向阮临夜。
　　“嗯，没退步，还和以前一样优秀！”阮临夜给出了肯定的答复，又道，“薇薇也去试试吧。”
　　“怜儿，四手联弹么？”黎锦薇并不畏惧阮临夜这突然的考查。
　　就像阮临夜熟悉她们一样，她们也同样熟悉既是长辈、老师，又是朋友的阮临夜，熟悉她对于她们的教导风格。
　　两个人小的时候，就对四手联弹很感兴趣，当时为了教她们，阮临夜和童落把好不容易的休息时间都用来教两个小朋友了。
　　音乐响起，还是那样的默契，而那动人的声音，也让阮临夜很是享受。
　　一曲结束，她鼓着掌，“嗯！都还是那么棒！”
　　看着自己从小带大的孩子是这样的优秀，她有了一种作为老师的欣慰感，心道：回去好好调查一下陈氏到底是什么情况，给两个孩子一个完美的答复吧！
　　“回去还是把钢琴擦擦灰吧...”慕怜看着琴键，也有些感慨。
　　大学离开家之后，就没怎么碰过钢琴了，每次来来回回都匆忙，家里那架价格昂贵的钢琴，已经有段时间没有好好照顾了。
　　之前几年，阮临夜还会经常提起这件事。她对心爱的乐器很是宝贝，所以对于两个人搁置家里钢琴的事情，刚开始的那段时间里是超级不满的。
　　“嗯...”黎锦薇也有些感慨，眸中略带落寞的看着黑白琴键，任由回忆与思绪蔓延。
　　阮临夜能明白两个人现在的感受，她轻声道：“想弹就再弹一会，晚点再叫人来带你们回去。”
　　慕怜的食指按在琴键上，随之响出琴音，她抿了抿唇，恢复了温和的笑容，轻声道：“阮姨，谢谢。”
　　“我们还是回去了...”她轻声补充道。
　　阮临夜也没有拦着她们，轻轻点了点头说：“嗯，我叫人来带你们下去。”
　　临走前，慕怜找到了已经拍完照的夏子熙，她们是答应好了的，等夏子熙拍完照之后再聊天的，现在要提前离开，该是要告诉对方一声。
　　“子熙，我们要回去了。”夏子熙还是一个人在原来的位置上坐着玩手机，听到有人唤自己，才抬起了头。
　　从镜子中看到慕怜和黎锦薇，她匆忙的转过身，又站了起来，有些紧张的说：“已经要走了么？那就...正式录制节目见了。”
　　“嗯。”慕怜点了点头，礼貌的伸出了右手，“很高兴认识你。”
　　“我也是！”夏子熙握住慕怜的手，努力着保持着自己的状态，“要不要加个微信？”
　　努力的，并没有用的，使自己变得紧张起来，紧张的都不知道自己在说什么了。
　　明明已经猜到这两个人的身份，为什么还要说这种会让人尴尬的话题，千万不要给两个人留下奇怪的印象啊...
　　她在心底哀嚎着。
　　“好啊~”慕怜脸上的温和中带着少许的开心。
　　认识了一个新朋友呢。
　　黎锦薇安静的站在一旁，化妆区的选手似乎已经换了一批，陈怡和那几个扎堆的女生的身影已经看不到了。
　　耳边听着慕怜和夏子熙的对话，她敛了眸子，沉默着。
　　慕怜曾在大学的时候，用非常严肃的口吻告诉她：“我们的未来只会认识更多的人，如果每次结实朋友，都要吃醋的话，会让我们都变得很累。”
　　但也是同时，慕怜对她做了一个承诺，许诺给她了一样，作为最重要和特殊的人才可以拥有的权利。
　　看着两个人交换了微信，互相道了别，想着特权的她，才淡笑着跟着慕怜离开了化妆区。
　　“薇薇~”怎么会感觉不到身边人儿的变化，走出化妆区后，慕怜柔声的唤道，并向黎锦薇伸出了手。
　　黎锦薇轻哼了一身，将手放了上去，快走了两步与慕怜齐身，余光中看到慕怜微红的耳根，她戏弄着轻声道：“耳朵红了呢~”
　　慕怜：......
　　“今天的补偿就这样吧。”她回道。
　　黎锦薇：？？？
　　不是，等一下！
　　什么叫就这样？！
　　我的补偿亲亲呢？？？                        
作者有话要说：　　黎锦薇：我的亲亲啊！！！
慕怜：乖~
-----------
感谢天苍茫，易诺宝贝的打赏~么么啾~

　　☆、安心

　　虽然慕怜话是这么说，但回到家里后，她还是补偿了一个黎锦薇的吻，只是比起以往的补偿来说，这个吻轻了许多，只停留在了轻碰唇瓣上。
　　晚饭后，两个人先是擦拭了家里被搁置许久的钢琴，才爬上了游戏。
　　黎锦薇很不满的对白天的事情，和萧逸馨好一顿吐槽。
　　只是因为领域不同，萧家也好，洛家也好，都不能对黎锦薇的不满有什么实质性的帮助。
　　不过，在黎锦薇的吐槽中，君灵找到了好奇的点，她在安静的听完了黎锦薇的话之后，疑惑的问：“薇薇姐，你们跟阮临夜很熟么？”
　　她的问话让三个人的表情僵在了脸上，只剩下不一样颜色的瞳孔在微微移动着，看着彼此，无声道：咋解释？
　　慕怜微皱着眉抿了抿唇，柔声道：“大概是长辈们的缘分吧。”
　　虽然对于自己是慕家的孩子很自豪，但更多的时候，慕怜并不希望她的家庭背景会让别人带着眼镜看她，所以更多的时候，她其实不太愿意过早的告诉对方自己家里的情况。
　　而从小一起长大黎锦薇和萧逸馨，在受到慕怜的感染之后，也有了同样的想法。
　　“长辈们...”君灵追问道，“那是不是跟师傅也是呀？”
　　萧逸馨瞥了一眼自己的小徒弟，跟着叹了口气，无奈道：“怜儿，算了，告诉她吧。”
　　原来是还不想让她知道啊！
　　“啊...不想说也没事的！”君灵很聪明，她能感觉到三位姐姐因为她的问题而有些尴尬，她确实好奇，但不想说她也不会强求的。
　　慕怜淡淡的扫了一眼已经把视线移向别处的黎锦薇，之后看着君灵轻声道：“灵儿，我们并不是有意隐瞒，只是希望，你知道以后，不要改变...”
　　君灵安静的品着慕怜话中的含义，说实话，她是不太懂“不要改变”是指的什么。
　　她为什么要改变呢？
　　虽然想不懂，但她还是先点了点头，决定等知道了结果再返回来想。
　　慕怜却在君灵点头之后看向了萧逸馨，希望能由萧逸馨来讲述两个人的情况。
　　大概是觉得两个人比较常见的师徒关系，会更容易交代一些。
　　萧逸馨理解了慕怜眼中的请求，她轻轻的点了点头，看向君灵，“灵儿，她们的情况比较特殊，两个人本身也是很不喜欢谈论家庭的事...”
　　“师傅，你放心吧！我又不是小孩子，都懂的！”君灵打断了萧逸馨的话，她知道那是想要警告她的话。
　　她才不会做那些多余的事情。
　　虽然君灵还有属于孩子才有的淘气，但察言观色的本领却也擅长，加之最近几天的事，萧逸馨心底是相信她的话的，她点了下头，“你知道慕霜寒和黎萱吧。”
　　她用的是肯定的口吻，也许可能不知道黎萱，但慕霜寒的名字，她相信君灵应该是听过的。
　　而萧逸馨的话音落下之后，君灵便发出了惊呼声，“啊――”
　　“我懂了我懂了！”聪明的小朋友知道了师傅想要表达的想法。
　　所以她那天见到慕怜的时候，那个想法是真的呢！
　　“灵儿，还希望你不要太在意这些。”慕怜温柔的语气，有些像是撒娇，也有些像是乞求。
　　倒是让一直看向别处，默默偷听的黎锦薇收回了视线，略显不满的，幽怨的看着慕怜。
　　“怜儿姐姐放心吧！”君灵承诺着，“姐姐们就是姐姐们，并不会因为什么而发生改变，说起来，还要希望姐姐们不要嫌弃我才是。”
　　“超嫌弃！”萧逸馨幽幽的说。
　　这小朋友自从线下见过自己之后，这几天跟打了鸡血似的，不仅游戏里话越来越多，就连她上班的时间，都被骚扰到头疼。
　　每天从早上起来就开始给她发微信，之后做了什么，看到了什么有趣的，也不管她是不是在忙，一股脑的全部都发了过来。
　　原本担心自己工作时间会漏接电话而调成的响铃模式，如今，每天不停的叮叮当当吵得不得了，让她没办法的把手机变成了24小时的静音。
　　重要的是，也不知道家里的两个母亲最近吹的什么风，时不时就来询问这个小朋友的情况，慕怜她们不在游戏的时候，两个人还会组队过来找她们。
　　明面上说是来陪小朋友升级，但其实，就是来乱点鸳鸯谱的。
　　不管是小朋友，还是母亲们，最近几天都让萧逸馨头疼的很。
　　“馨馨，有情况啊！”黎锦薇的八卦之魂燃了起来。
　　萧逸馨冷漠的瞪了黎锦薇一眼，“什么情况都没有！”又补充道，“还练不练级了？”
　　“练练练！”还要练级跟怜儿结婚呢，黎锦薇匆匆的站了起来，伸手将慕怜也拉了起来。
　　离开小广场前，君灵跟在萧逸馨的身后，与慕怜走在一排，她轻声的问：“什么时候才能看到姐姐们的宣传视频呀？”
　　“应该周末就差不多了。”慕怜柔声回道。
　　“那还有机会一起看么？参加节目会很忙吧？”君灵还是喜欢四个人的时候，她的师傅也会容易亲近一些。
　　慕怜想了想，“宣传片应该可以一起看。”
　　直播是没有办法的，而到时候应该连手机都会没收，头盔应该也不能带去了，大概会要几个月不能来玩了。
　　“如果有现场的话，我一定会去给姐姐们加油的！”君灵说，“还有，那个，如果可以的话，怜儿姐姐可以帮我要两位阿姨...唔...”
　　知道慕怜是慕霜寒的女儿后，就连称呼都有些不知道该怎么办了。
　　以前基本都是昵称，或者直呼其名，可现在，错了个辈分，不论怎么称呼似乎都有些奇怪。
　　慕怜明白君灵的意思，她抿着唇柔声道：“我记下了，到时让馨馨带给你。”
　　“谢谢怜儿姐姐！”君灵很是开心，同时也想起慕怜是母亲们读者的事，“我记得怜儿姐姐是我妈妈她们的读者，那就作交换吧！”
　　“嗯，那就拜托了！”慕怜有段时间没看小说了，她知道君子攸又出了新书，只是还没来得及收藏。
　　“嘿嘿！”君灵傻笑着。
　　慕怜和黎锦薇上游戏时间并不如君灵稳定，如今已经落后君灵的等级许多，几个人只好又回到低等级练级区。
　　进节目之前，她们也没有几个晚上能好好玩游戏了，这一晚的下线时间也比平时晚了许多。
　　回到现实世界已经是夜里两点，比起不用早起的三个人，萧逸馨将头盔往床里推了推，便沉沉的睡了过去。
　　并没有回微信里的那条“晚安”的消息。
　　第二天一早，她才看到自己忘记回复的消息，便回了个“早安”过去，对方很快的给予了回复：早安。我睡了。
　　萧逸馨看着这条消息，微微皱了皱眉：这是没睡么？
　　但她并没有求证自己的想法，也没有再给对方回应，起床洗漱了。
　　慕怜和黎锦薇并不像萧懿馨需要早起上班，但生物钟却让让两个人也醒了个早，于是，昨晚疲惫下线的两个人，决定躺着聊聊天。
　　“昨晚，后面你又跟灵儿聊了什么？”黎锦薇还惦记着慕怜那有些撒娇的说话口气。
　　慕怜的手捏在黎锦薇的腰上，温柔的微微用力，慵懒的声音，带着些许的沙哑，柔声说：“房间里怎么有一股酸酸的味道。”
　　黎锦薇捉着慕怜放在自己腰间的手，“因为醋坛子被小野猫打翻了，酸味飘出来了。”
　　“灵儿的醋也要吃么？”手被控制，慕怜便往黎锦薇的怀里拱了拱。
　　黎锦薇傲娇的轻哼了一声，她知道她的怜儿要说什么，想要给灵儿和馨馨牵红线的人，如今要吃醋，是不是太没有立场了。
　　“都怪你到处撩！”黎锦薇声音极小的嘀咕了一句，可不敢让慕怜听了去。
　　“我听见了。”慕怜柔声道，她往下移了些身子，头埋在了黎锦薇的胸前，温热的气息喷撒在黎锦薇胸口。
　　胸口因气息而苏痒难耐，那埋在心底的欲/望在一点点被点燃，忍受欲/望的黎锦薇僵着身子，原本轻揽着慕怜的手也不敢在乱动。
　　“怜儿...”她声音轻颤着唤着怀中的人儿。
　　“嗯？”慕怜温柔应道。
　　“我...嗯～怜儿，别...”感觉到慕怜在轻吻自己的胸口，黎锦薇本能的抱紧了怀中的人儿，言语中却在拒绝着。
　　“还酸么？”慕怜轻声问道。
　　黎锦薇压下心中的冲动，摇了摇头。
　　“节目开始之后，我会不能这样哄你。”慕怜将唇贴在黎锦薇的胸口。
　　黎锦薇微微一愣，莞尔紧紧的将慕怜抱在怀里，她用下巴蹭了蹭慕怜的脑袋，轻声道：“嗯。我都明白的。”
　　“薇薇～”慕怜柔声唤着，感觉到头顶的人儿蹭了蹭自己以示回应，才继续说，“你刚才说的不对。”
　　“嗯？”黎锦薇疑惑出声，还没理解慕怜指的是什么。
　　“一直以来，能让我撩的，只有你。”慕怜声音柔和极了，带着魅/惑和勾/引，一边说着一边又一次亲吻在黎锦薇的胸口处。
　　她并不擅长说这样的话，耳朵与脸颊都是一片红润，只能埋在黎锦薇胸口处隐藏。
　　她知道黎锦薇是极容易吃醋，又有些不自信，会对她患得患失的性格。
　　参加节目之后，一定会遇到更多不同的问题，她希望自己今天的主动，能让身边的人儿安下心来。                        
作者有话要说：　　萧逸馨：送徒儿了。
君灵：......
穆琬迟：我徒儿比灵儿皮多了，我都没，唉～教导失误！
萧逸馨：......

　　☆、开始

　　《绽放星计划》的首播定在了周日，因为时长原因，首次分级的考核用的是录播并剪辑的方式。
　　录节目的前一天晚上，慕黎两家开了个全家的视频通话。
　　“阿萱，要不我还是回去吧。”杨语家对于家里两个孩子要参加节目的事情还是很不放心。
　　她近两年一直在带新人，知道新人参加节目会遇到各种各样的事，网络舆论或是暴力，都让她很难放心。
　　“干妈，我们没事的。”慕怜柔声拒绝。
　　“她们两个小家伙，之前都没准备告诉我们的，还管她们干嘛，就是生活太顺畅了！”黎萱跟慕霜寒挤在一个屏幕里，对于两个孩子是一脸的嫌弃。
　　“怜儿，你们感觉怎么样？紧张么？”苏染温柔的问。
　　“染，我想你了～”慕霜寒在慕怜回答之前，声音极轻的表达着自己思念之情。
　　听到苏染那温柔的声音，她是真的很想念。
　　已经习惯了慕霜寒的几个人，脸上都是有些无奈，离慕霜寒最近的黎萱，把人推出了摄像头，“跟你家苏染单独视频去！搞得好像只有你想苏染似的，受不了，滚滚滚！”
　　视频外传来慕霜寒的声音，“你想语家你直说啊，傲娇个什么劲，多大个人了。”
　　杨语家那边脸颊微红，微微移开了看向摄像头这边的视线。
　　这两个人一个傲娇，一个闷骚，凑到一起，也不怪慕霜寒会偶尔逗弄她们，身边朋友也是一有机会，便会以各种相似的话题“欺负”两个人。
　　这个时候，慕怜和黎锦薇便会默契的，微笑着看着母亲们，安静的陪伴着最爱她们，也是她们最爱的人。
　　慕霜寒大概是跟黎萱打了一架才又在屏幕中出现了，“怜儿，之前阿萱跟你说的事，你还记得吧。”
　　慕怜微微一愣，把黎锦薇移出屏幕，温声道：“我记得的。”
　　“嗯，好好表现。”慕霜寒补充道。
　　“黎锦薇！”黎萱从屏幕外很是有底气的喊了一声，之后慕霜寒把屏幕让给了黎萱，“我不想听到小夜的求助，你懂我的意思吧！”
　　被黎萱那呼唤全名的一声惊到的黎锦薇，缩了缩脖子，探头过来怂兮兮的说：“妈，我知道的，你能不能别这么吓人。”
　　“那就行，我们这边要说的就这么多，你们也别耽误我们的时间了，该早睡就早睡，该玩游戏就玩游戏去吧。”黎萱撵人了。
　　“妈，你怎么这样，我们还想跟家妈妈她们再说说话呢！”黎锦薇和黎萱的日常斗嘴准备开始了。
　　黎萱勾着嘴角轻笑出声，拿着自己的手机，给杨语家打电话，看到杨语家那边因接电话而黑掉的屏幕，黎萱笑着说：“快过你们的夜生活，别耽误你老妈我们了！”
　　黎锦薇：......
　　“干妈～”黎锦薇只好向还剩下的苏染撒娇。
　　“染染～快一点～”黎萱和慕霜寒还没挂断的视屏里，又传来了慕霜寒的声音。
　　“怜儿，我们不能一直观看你们的直播，遇到了什么不能处理的事情一定要给小夜她们讲，节目组也有不少知寒的工作组，一定要保护好自己。”二十多年前的苏染还对这些事情丝毫不在意，但在自己经历过许多事情之后，她才知道，有些人，即使知道你背后有什么人，也不会就此放过你。
　　“妈，我们都知道的，而且还有薇薇在我身边，放心吧。”慕怜轻声说着，黎锦薇靠身过来，“干妈，放心吧，我会保护好怜儿的！”
　　“嗯，那我们就挂了，明天的首选，加油！”苏染温声鼓励，之后挂断了视频。
　　慕霜寒那边，也没有在说什么的，很果断的也挂断了视频，群组里安静了下来，慕怜和黎锦薇便也了出来。
　　周五录制的当天，慕怜她们起了早，在司机的互送下去了录制现场。
　　毕竟是首次露相，候场区比拍照那天壮观了许多，妆容和服装上都更加的华丽，倒有一种不像是参加节目比赛，而是参加晚会的感觉。
　　休息区是按城市选区坐位的，慕怜和黎锦薇在C区看到了夏子熙的身影，互相点了点头，打了招呼。
　　B区那边，陈怡又被人围起来了，旁边的女生们正试图用尽浑身解数来让陈怡记得自己，已达到有更多镜头的目的。
　　黎锦薇扫了眼情况之后，就没再注视那边了，跟慕怜在S区角落里坐着，等工作人员安排工作。
　　“阮姨还是让她来参加节目了。”她小声的跟慕怜咬耳朵。
　　慕怜朝着陈怡那边也看了看，正好与陈怡对视，她礼貌的回了个微笑，看着对面的人微微一愣，她才收回了视线，轻声道：“别多想了。”
　　大概坐了一个小时，女孩子们已经在串片区聊天的时候，工作人员带着麦进来了。
　　“A区的姑娘们，准备进场！”工作人员的麦克风声音把女生们的交谈声打断，已经串了区域聊天的女生们都纷纷回到原来的位置，等待进场。
　　在四个城市选区，一共九十八位女生，进入到了比赛场地里的待考核区。
　　节目的主持人是知寒最近人气火爆的娱乐主持唐静，参与过很多不同的针对新人的活动，对现场的氛围掌控很是熟练。
　　《绽放星计划》针对的不仅仅是音乐和舞蹈，在表演上也有考核选项，而具体的节目安排，和节目最后能够得到的奖励，却是在阮临夜和各位导师登场之后，才正式披露。
　　阮临夜作为声乐导师，和工作计划不冲突的童落，共同演绎了一首对两个人都很重要的歌曲，才在导师席坐了下来。
　　“童姨不忙了么？”看着在屏幕前秀恩爱的两个人，黎锦薇侧身往慕怜那靠了靠，小声的问。
　　慕怜无奈的抿了抿唇，看着已经向她们这边移过来的机位，最后只是点着头，淡淡一笑，没有说话。
　　舞蹈导师的是曾参与过打造女团节目的老师，表演登场舞蹈的时候，场内便沸腾了，耳边女孩子不断的喊着他的名字――尹江。
　　而担任表演导师的，是跟慕霜寒几乎同期的男演员魏钟天，拿过几次的影帝，在观众中也有很高的评价和人气。
　　所有的导师入座之后，唐静也同样很是激动的走到了舞台中央，“是不是很激动，很想从座位上冲下来！”
　　她的话引起了女生们的惊呼和呐喊。
　　“别着急别着急，有的是近距离接触的！”唐静挥手示意大家安静下来，“先让前辈们做个自我介绍，就从夜姐开始吧。”
　　“啊，好。大家好，我是阮临夜，未来三个月里会担任大家的声乐导师。”阮临夜说完之后，便看向了身旁的童落。
　　那眸中的爱慕之情，让场内的女生们少女心爆棚的又是一阵惊呼。
　　“这不分场所秀恩爱的两个老年人啊！”黎锦薇又侧身到慕怜身边，小声吐槽。
　　“坐好，拍过来了。”慕怜对身边的人很是无奈。
　　明明知道她们的镜头会比其他选手多，明明说好会在镜头保持普通关系，但是，身边这个人，感觉已经完全忘记这件事了。
　　“大家好，我是童落，会在大家的音乐创作上给出一些建议，期待会有好的作品出现在节目中。”童落在女生们的尖叫声淡去之后，才做了自我介绍。
　　“我是尹江，很高兴担任大家的舞蹈导师，我希望跟大家一起学习，共同进步。”尹江紧接着说。
　　最后轮到魏钟天，他用低沉的男低音缓缓的说：“你们好，我是魏钟天，很感谢夜姐的邀请来到这个节目，希望能够见到喜欢表演的选手。”
　　他说完之后还不着痕迹的看了一眼慕怜和黎锦薇的方向。
　　四位导师自我介绍之后，场内再次响起了掌声。
　　声音散去之后，唐静才继续说：“下面，就有请夜姐来给我们讲一下，本次选拔的最终目标。”
　　“最终目标说的...”阮临夜对于唐静这个说法有些头疼，她抱着麦克风，撑在桌子上继续道，“排名前三的选手，将会作为特邀嘉宾，参加我和童落的全国巡回演唱会，而表演方面比较优秀的选手，也有参加知寒新剧试镜的机会。”
　　“听说天哥也会在新剧饰演重要角色。”唐静说。
　　“嗯，所以如果有想要尝试的选手，等下比赛的时候可以选择表演考核尝试一下，很期待大家的表现。”魏钟天说。
　　“那么，多的话我也不多说了。”唐静看着已经跃跃欲试的待考核席，宣布道，“绽放星计划，首次考核，正式开始。”
　　“那我就抽了。”阮临夜已经把手伸进了抽卡箱，在箱内抽出一张卡片，她翻过来先跟导师们确认之后，才递给了唐静。
　　“S区！首次参加考核的为S区的选手，请大家离场到后台做准备。”唐静将手中的卡片亮给了女生们。
　　慕怜她们随着S区的选手们离开了位置，来到了后台等待。
　　路上似乎是拿了S区1号的女孩子，紧张又兴奋的小声跟身边的朋友说：“哇啊啊啊――我为什么是1号啊！”
　　身旁的朋友拍了拍她的肩，同样一脸生无可恋，“加油吧！”
　　“怎么了？”黎锦薇跟在慕怜的身边，看她若有所思的模样，轻声问道。
　　“我没事。”慕怜目光温柔的看向黎锦薇，“薇薇，加油！”                        
作者有话要说：　　中秋节快乐！
另外，明天停更一天，我们后天见哟～
爱你们么么哒～
肩膀附近疼的快起不来了，只能休一天养养了

　　☆、晋级

　　慕怜的序号是7，黎锦薇的是18，这是抽箱子抽出来的顺序，她们也不知道为什么会用这样的方式，不过目前而言，也不算差。
　　随着唐静的一声“有请S市地区1号选手进场”，首次考核开始了。
　　考核并不是为了评级，而是为了帮助有能力，却没有被发现的新人，得到最优的照顾。
　　后台是可以看到舞台的，在后台等待的女生们，虽然紧张，但对于对手的表演也很是上心，围在登台口看着表演的人儿。
　　参加节目的女生，基本上都是音乐和舞蹈有些功底，还有很大上升空间的孩子们。
　　毕竟阮临夜对没有能力的花瓶并不感兴趣，更不会留没有能力的选手在场。
　　这也是圈里圈外都知道的事情，阮临夜参加过不少音乐类的选秀节目，刚开始因为说话的直接和“毒舌”，还遭过不少罪。
　　不过她因为自身的优秀，又有阮家和慕家在背后支撑，而本人又是个比较乐天派，对别人评价并不怎么在意得性格，于是，在时间的沉淀后，阮临夜对音乐的认真被观众所认可，而耿直的性格和对选手的评价，却也成了萌点，让不少黑转粉了。
　　第一位女生毕竟是全场首位选手，在后台都已经非常紧张了，首舞台的发挥更是有些糟糕。
　　慕怜安静的坐在等待席，黎锦薇见慕怜没动，她便也安静的跟着慕怜在后面坐着。
　　“是不是进晚了？”
　　“有两句后面是不是跑掉了？”
　　“还有舞蹈么？”
　　“诶？没了？！”
　　前排围在一起偷看的女生们，评价着台上女生的表演。
　　“这孩子也太紧张了。”黎锦薇声音极轻的说。
　　慕怜轻轻点了点头，表示认可。
　　S市的选拔是由阮临夜亲自参与的，这个女孩并没有舞蹈展示，那音乐上一定不该是表演出来的样子。
　　“段谕，你是不是太紧张了？”阮临夜在女生唱完之后，有些担忧的看着台上的人儿。
　　段谕咬了咬唇，轻声道：“是...对不起。”
　　她才刚满18岁，生日都是在复赛中度过的，当时阮临夜对她的评价是：“声音很有辨识度，在歌曲的处理上有自己独特的方式。”
　　但也许是因为参加这样的节目太少了，正式的录制，让她的身体和喉咙似乎都被紧张的情绪所控制，没能唱出该有的水平。
　　但考核只有一次，紧张不能成为再来一次的理由。
　　对于段谕的回答，阮临夜点了点头，并鼓励道：“希望之后的节目中，能看到你发挥出真正的水平。”
　　不知道是因为阮临夜是不是因为自己参与制作了节目，连评价似乎都温和了许多。
　　“好的，谢谢老师。”段谕向着评委席鞠了一躬。
　　她坐回了待考核席的位置，不过对她而言，已经是考核过，并没有通过的位置了。
　　导师席后面摆了十个座椅，但一直都没有对此做出明确的介绍。
　　顺序很快到了慕怜，她从后台走上舞台的时候，阮临夜和童落坐在评委席，憋笑憋的很是难受。
　　“这个小姐姐有点像霜寒姐诶！”
　　“这就是传的那个整容脸么？”
　　“整容？按照慕霜寒么？”
　　待考核席上传来了这些声音，阮临夜撇了一眼B区的位置，摄像机镜头便随着她的视线拍了过去，让正在评价的女生们一惊，纷纷闭嘴，保持微笑。
　　“开始吧。”阮临夜温声道。
　　“...向着同样的未来，从此刻开始更加奋力地挥动羽翼，直到这片天空的尽头。将共同的时间更多的叠合，轻轻的培育出回忆，和展现给我最喜欢的笑容的你，此后也是哦～”
　　慕怜唱的是一首日语歌，让阮临夜和童落都是眼前一亮，作为慕怜的老师，她们都未曾听过慕怜唱日语情歌。
　　这首歌很温柔，即使在场的人没有听过，也能从旋律，从慕怜的歌声中感觉到。
　　而对会日语的听者来说，特别是对于黎锦薇来说，在后台的她，已经润湿了眼眶，手紧紧的在胸口攥着。
　　她一直跟慕怜在一起，除了几天前偶然听到慕怜哼这首歌的曲调，根本就没听过这首歌的全部。
　　这些歌词...让她心中的感动久久不能平静。
　　“哇哦～超享受了！”阮临夜很是惊叹的发出了感慨声。
　　“嗯！对歌曲感情的处理很到位了，即使没有听过这首歌，也能从演唱中感受到想要表达的感情。”童落看着慕怜，笑容里是赞赏，是喜欢，还有只有她们懂得的欣慰。
　　“场上有多少能听懂歌词的，举手让我看看。”阮临夜之后温声问向待考核席和后台。
　　场上举手的人大概只有四分之一，阮临夜点了点头，又看向了慕怜，“像是在跟人告白的歌词。”
　　“大致上，是这样的含义。”慕怜的笑容里带着淡淡的甜意。
　　“嗯。”阮临夜转身看了看自己身后还空着的十个位置，转回身之后指了指它们，问向女生们，“想知道这后面的十个位置是做什么的么？”
　　“想！”后台等待的女生们中传来了回答的声音。
　　“坐上这十个位置的人，在之后的全程直播中，会拥有专属的独立机位。”阮临夜的视线看回慕怜，“现在，它们迎来了第一位主人。”
　　“慕怜，恭喜你！”阮临夜补充道。
　　慕怜感谢的鞠了一躬，直起身之后，却不是走向阮临夜她们身后的位置，而是有些苦恼，又有些紧张的看向了阮临夜。
　　“怎么了？毕竟是我们的第一位晋级者，有什么想说的可以直说。”阮临夜自然知道慕怜想做什么，但她，就是不要。
　　在她的节目上，唱这种告白的歌，绝对是故意的吧！
　　慕怜看着阮临夜的嘴角的笑意，心底默默叹了口气，“我想挑战表演考核。”
　　“好啊好啊！”魏钟天对于慕怜的想法突然兴奋了起来，眼睛里都带了光，“不过我们准备的片段，词都不少，你可以先在后面坐着准备一会。”
　　“现在如果有想要挑战表演考核的同学，也可以举手，提前准备。”魏钟天又看着考核席的女生们说。
　　然而举手的人却寥寥无几，唐静将写有表演片段的纸张发给了她们。
　　慕怜拿着自己的表演片段，再一次鞠躬感谢之后，坐到了导师席后面的十个位置上。
　　坐下之后，慕怜侧目看向还在后台等待的黎锦薇，笑容里带着鼓励，目光中传递着：薇薇，加油！
　　看了慕怜这样的表演，黎锦薇不想加油也做不到了，她们家容易害羞的怜儿，都在节目上唱了这样的歌曲给她听。
　　不好好的拿到晋级位可是不行的呢！
　　她的顺序几乎是S市选区的最后了，身边的姑娘们，在慕怜晋级，知道晋级位的好处之后，似乎都燃起了百分百的斗志。
　　她前一位的女生，是以优秀的表演能力晋级的，是个科班出生的女生，交娄茵晗。
　　在慕怜表演前，她还跟着女生们一起围着观看，但拿了表演片段之后，她便安静的坐在了等待席上，再也没抬过头。
　　“还有什么想展示的么？”魏钟天问向台上的女生。
　　娄茵晗对于自己能够晋级已经是非常高兴的一件事了，她摇了摇头，笑容里有些尴尬，“唱歌和舞蹈都不是很擅长...”
　　“没事没事，以后可以跟着夜姐她们好好的学习一下。”魏钟天说。
　　已经在后台站着等待的黎锦薇，在娄茵晗坐好，唐静的邀请之后，登上了舞台。
　　“准备了什么样的表演？”阮临夜笑着问道。
　　黎锦薇看着阮临夜，回以同样的笑容，“舞蹈。”
　　阮临夜微微一愣，她向尹江的方向扭头看了看，余光扫着身后坐着的慕怜：“那就开始吧。”
　　“嗯。”尹江应了一声。
　　音乐响起前，黎锦薇看向一直注视着自己的慕怜，看着怜儿在胸前比着加油的手势，她回以安心的笑容，并轻轻点了点头。
　　当背景音乐响起是比较轻快的爵士舞曲时，童落往阮临夜的身边靠了靠，在她耳边轻声的问：“你不知道她们的节目么？”
　　“昨晚问的时候，怜儿跟我说保密。”阮临夜一边看着黎锦薇的表演，一边轻声抱怨，“宝宝，你觉得她们是不是故意的～”
　　童落：......
　　这一声带着奶气的“宝宝”让她心尖轻颤，好在已经习惯了阮临夜这不分场合，毫无形象的“撒娇”，那份羞涩感也都能轻松的隐下去了。
　　她无奈的瞪了阮临夜一眼，坐正了身子，不想再搭理这个人了。
　　音乐结束后，不仅是观看的女生们，连尹江都兴奋了起来，对于黎锦薇的表演很是激动了。
　　“学了多久了？”他问道。
　　“不到两年。”黎锦薇和慕怜也只是在大学毕业到研究生期间，才开始断断续续的接触和学习爵士舞。
　　她回答了问题之后，便看向了慕怜，原本只是想知道慕怜对于自己这次表现的评价，但却比平时更多的看到了眼中的赞赏和欣喜。
　　还有，一种自豪。
　　还记得以前每次她练习的时候，总能感觉到慕怜看她的视线中，闪着平时难以见到的光，并向个小迷妹似的对她说：“薇薇，好帅！”
　　短暂的对视之后，她听到尹江对她的赞叹，“很棒！很优秀！这是目前我最欢的一段舞蹈！”
　　收回视线后，她又听到尹江的追问，“会编舞么？”
　　“这个...还在学习中，希望能在节目中得到老师的指点...”黎锦薇笑着回道。
　　慕怜最喜欢这样的黎锦薇，不仅仅只是在舞台上绽放光彩，而是浑身充满了自信，充满了力量。
　　向一个小太阳一样，从很小很小的时候，就温暖和照耀着自己。
作者有话要说：　　歌词来自：《小さな花を》-田村 ゆかり
想听全部的宝宝可以去b站搜一下，音乐平台似乎没有
------------
慕怜：薇薇好帅啊~~~
黎锦薇：怜儿在节目上给我唱情歌了！呜呜呜
作者君：唱情歌你哭啥？
黎锦薇：感动不行啊！要你管！
作者君：奥，那我写虐一点？
黎锦薇：你！可！以！试！试！

　　☆、表演

　　黎锦薇坐上了晋级席，她与慕怜中间隔了娄茵晗，唯有这一点，让她很难受。
　　但是又不能要求换位置，她努了努嘴，无奈的，却又只能这样的在位置上坐定了。
　　S市选区的所有选手在黎锦薇坐定之后，很快就考核结束了。
　　“我们稍微休息一会吧。”阮临夜在抽区域卡片之前说，“刚好，慕怜，你准备的怎么样了？可以给我们表演了么？”说着，又看向了身后的慕怜。
　　“我已经准备好了。”慕怜看着阮临夜温声回道。
　　“那就来吧。需要什么配合么？”阮临夜追问道。
　　慕怜从凳子上起了身，“没事，我一个人就可以。”
　　“嗯...钟天可以跟她搭一下么？”童落提议道。
　　她的提议让女生们发出了尖叫声，而魏钟天也没有扭捏，“可以啊。”他说着也从导师席站起了声。
　　两个人一左一右从不同的方向绕过导师席的桌子，走上了舞台。
　　“不过我不太记得词，娄茵晗，来来，下来配合一下。”魏钟天把娄茵晗也叫下了舞台。
　　三个人对表演片段做了短暂的沟通之后，表演开始了。
　　虽然是慕怜和魏钟天对戏，但确是由娄茵晗来念对词，突然整个表演就变了个样子的感觉。
　　阮临夜为三个人喊了“Action”，之后便将舞台交给了他们。
　　这一幕讲的是，慕怜所扮演的角色与魏钟天所饰演的角色是一对恋人，但魏钟天其实是敌方派来的卧底，互通心意后的他，虽然已经决定放弃原本的身份，但在他还没有讲明之前，卧底的身份被发现了，而执行处决他的，便是慕怜所扮演的角色。
　　他们在进行命令执行前的最后对话。
　　“你可以动手了。”娄茵晗说念出了第一句台词。
　　看着站在自己身前的慕怜，魏钟天闭上了眼睛，等带着自己的最后期限。
　　“你没有什么想跟我说的了么？”慕怜声音里是满满的疲惫，“连看都不愿看我了么？”
　　魏钟天缓缓的睁开了眼睛，但是却并不是看向慕怜，他的目光无神，空洞的望着前方，“已经太晚了。”
　　慕怜垂在身侧的手紧紧的攥着，她努力的让自己的声音平稳，却依然带着轻颤，“晚么？”慕怜不懈的轻笑了一声，“我原以为，一切都才刚刚开始。”
　　“原来已经晚了啊...”慕怜的表情逐渐的变化了起来，那被爱情背叛的痛苦与寂寞感，逐渐的不受控制的表露在了脸上。
　　从她的表情里，可以看出她心中的挣扎，她不想相信这样的结果，但又不得不接受这样的结果；她想要听到眼前男人的解释，却又害怕听到那个答案。本 书由 群，捌丝吴临邻酒，整 理
　　舞台安静了下来，魏钟天所扮演的角色本就没有台词，娄茵晗便安静的站在旁边等待着。
　　慕怜对于感情上掌控比她这个科班出身的还要优秀的多，看着慕怜的表情变化，似乎能感觉到同样心境一般，让她敬佩不已，心中暗暗决定，之后一定要跟慕怜深度探讨一下表演技巧。
　　其实这段安静的时间，是慕怜在等魏钟天说话，但半天没有等到的她，眸子微微冷了些，缓缓的向魏钟天迈了半步，身子更贴近了魏钟天一些。
　　她半弯着腰，手捏着魏钟天的下巴，将人的头抬了起来，看向自己。
　　这才是两个人的第一次对视，看着彼此进入角色的状态，心底都是微微一颤。
　　“最后再问你一次...”慕怜挣扎的心似乎随着这句话逐渐平静了下来，眼底只剩一片绝望的灰色，“真的没有什么要说的了么？”
　　魏钟天看着慕怜细微的感情处理，一边听着娄茵晗缓缓的说，“没有。”
　　“好！”慕怜放开了他，做出拿手/枪并上膛的姿势，并抵在魏钟天的头上。
　　她没有办法违抗命令，可却连最后的答案，她也得不到，她缓缓的闭上了眼睛，轻声道：“晚安。”
　　随着她指间的轻点，魏钟天配合的向椅背后躺了过去，做出死人状。
　　慕怜缓缓的收回手，失魂似的在魏钟天的身边瘫坐了下去，头轻轻靠在魏钟天的腿上，那拿着□□手突然的抵在了自己的太阳穴上。
　　“晚安，阿啸。”她的声音里带着绝望。
　　片段到这里便结束了，其实也并没有很长，但是却给现场带来了不小的震撼，场内响起不断的掌声。
　　魏钟在大家的掌声中出了戏，“很优秀，细微的感情变化处理的很不错，真的没学过表演么？”
　　“谢谢老师。”慕怜先是对魏钟天的评价做了感谢，之后才回道：“因为各种原因，并没有比较系统的学习过。”
　　魏钟天点了点头，他其实还想更多的夸奖慕怜的表演，但在场的女生中，还是有科班出身的女生，特别是被他认可晋级，还参与了表演的娄茵晗。
　　他将代替他表演台词的娄茵晗招来身边，带着两个人往评委席走回去，“这样的表演是不是没尝试过？”
　　“是...第一次，做的不好。”娄茵晗有些紧张，她知道自己并不像进入状态的两个人，这种“现场录音”似的表演，对她来说，也是一次极为特殊的体验。
　　“第一次，也是很优秀了！”魏钟天对外的形象是个温柔的大暖男。
　　黎锦薇一直安静的看着慕怜的表演，不知道为什么，看着扮演别人的慕怜时，她便觉得她的怜儿离她好远，不论她怎么追赶，似乎都抓不到的感觉。
　　这种感觉一直到A市选区选手考核到一半人数时都没有散去。
　　慕怜随着舞台上的人员流动，视线捕捉到了黎锦薇的异常，看着黎锦薇有些失魂落魄的模样，她有些担忧。
　　娄茵晗感受到慕怜的视线，她看过来，轻声的问：“怎么了么？”
　　慕怜淡笑着轻轻摇了摇头，又将视线移回了舞台中央表演的人儿身上。
　　薇薇她，怎么了？
　　在A区考核结束后，节目组进入到了短暂的午休时间，工作人员给大家准备了午饭，所有人开始从现场回到后台的休息区。
　　慕怜紧张的走到黎锦薇的身边，低声唤道：“薇薇？”
　　“嗯？怜儿怎么了？”宣布休息时，她的状态已经基本恢复，虽然心中依然有些理不顺的感受，但并没有太大的问题。
　　慕怜还是觉得黎锦薇哪里有些奇怪，她轻声道：“跟我来。”
　　她把人带出休息区，沿着走廊找了个角落，担忧的问：“发生什么事了么？之前看到你心情很低落。”
　　黎锦薇大致知道自己是因为什么，慕怜的表演，除了作为观众的带入感外，对她来说，给有一种只属于她的，不习惯的距离感。
　　看着熟悉的人儿扮演着另一个人，那些感情都不再是与她有关，那种感觉，让她一时间没能立刻调整罢了。
　　她不想因为自己的情况，影响到怜儿对表演的喜欢，怜儿的家里是表演世家，不能因为她...
　　她也相信自己，只要再等一段时间，一定能完全调整好的。
　　“啊？没有的事，你看错了吧！”黎锦薇试图有平常不正经的语调让慕怜安心。
　　她不知道的是，她的刻意让慕怜心中担忧又增加了一番。
　　“有什么不可以跟我说的么？还是，薇薇有了连我都不能知道的事？”应对这样的黎锦薇，慕怜很是得心应手。
　　被这样追问的黎锦薇，抿着唇，委屈极了，眼前这个自己最喜欢的人，总是利用自己的弱点，每次都准准的戳在上面。
　　她轻咬过下唇之后，才轻声道：“觉得演戏时的怜儿好帅气，感觉没办法触碰到...”
　　慕怜微微一愣，是该庆幸她们家的小魔王对自己爱的深沉呢？还是该吐槽眼前的人儿傻呢？
　　看着黎锦薇委屈的样子，对视中，还能捕捉到眼底偶尔闪过的寂寞，慕怜想了想，又扭头看了看周围。
　　之后，倾身到黎锦薇的耳边，温柔的声音轻声的说：“不论以后我会饰演什么样的角色，会参加了什么样节目，会去哪些地方，我都会回到你的身边。”
　　突然而来的告白，驱散了黎锦薇眼底的寂寞，耳朵不争气的泛着红润，轻声应道：“嗯！我...我也是！”
　　“心情好些了么？”确认黎锦薇情绪稳定之后，慕怜提醒道，“我们回去吧。”
　　“嗯，我饿了，怜儿呢？”已经是吃饭时间了，心里放松下来之后，黎锦薇的隐藏馋猫属性便露出来了。
　　走到休息区的门前，慕怜轻声唤道：“薇薇。”
　　“嗯？”黎锦薇疑惑的停下转了身子，让自己能够看到慕怜，能够清晰的听到慕怜的话。
　　“谢谢你～”慕怜嘴角上的笑容里是感激，也是幸福。
　　黎锦薇不懂慕怜为什么突然感谢自己，她愣了愣，又挠了挠头，“我有做什么好事么？”
　　慕怜却笑着不再回答，催促着身前的人，“快进去吧。”
作者有话要说：　　黎锦薇：怜儿是在告白吧！是吧是吧！
作者君：是是是，你冷静点！形象啊！
萧逸馨：她什么时候有形象。
作者君：馨馨～好久不见～抱抱～

　　☆、Battle

　　午餐时间结束后，录制再次开始了。
　　黎锦薇趁着午休的时间，把想要更换座位的想法跟娄茵晗做了沟通，于是，录制再次开始时，她已经不是与慕怜中间隔着一个人，而是挨着坐在了一起。
　　慕怜是知道黎锦薇去找了娄茵晗的，看着人跟在自己身边坐下，她无奈的轻叹了一声。
　　阮临夜看到两个人坐在了一起，看着两个人也同样无奈的叹了口气，小声的说：“行吧，午休时间也得剪进去了。”
　　“还好做了预案。”童落往阮临夜身边靠了靠，小声的说。
　　阮临夜点了点头，她看着待考核席，在女生们全部坐定之后，才拿着话筒说：“我们继续吧。”
　　考核再次开始，剩下的两个城市选区中，率先接受首次考核的是C市的选区。
　　夏子熙考核的时候，慕怜一直用温柔的目光，温和的鼓励着她，让坐在一旁的黎锦薇醋坛子又不知道打翻了多少。
　　听到夏子熙晋级之后，慕怜才放松下来，感觉到身旁人儿的酸味，她微微侧头看了过去，看着黎锦薇吃醋却又不能发作而嘟嘴的可爱模样，心底软成一片，强忍着那想要伸手摸摸脑袋的欲/望，声音极轻的说：“乖，补偿你~”
　　“哼~”听到补偿了，黎锦薇才满意了似的收回了视线，继续关注选手们的表演了。
　　C区选手全部考核结束后，晋级席也只剩下一个空着的位置了，B市选区的女生对此有些不太满意，但又因为是节目，并不敢直接的发表意见。
　　几个知道陈怡身份的女生，都看向了陈怡。
　　陈怡自然知道这群女生看着自己是为了什么，但她也不傻，她想要做的事，一定不会搬在台面上。
　　特别像这种出头还可能不讨好的事情，她是一定不会做的。
　　“只剩一个位置了啊...”阮临夜自然跟女生们一样注意着这件事，“那也刚好，如果等一会晋级位置不够，通过考核的B区选手，可以选取任意一位晋级的选手进行Battle。”
　　“不过，比那一项，由应战的人来选。”童落补充道。
　　也算是公平了，B市选区的女生们小声讨论的声音也渐渐平静了下来，排着队去了后台等待。
　　在陈怡表演之前，B区出现了第一位晋级的选手，独特的嗓音，安静的唱了首情歌，让阮临夜和童落都是眼前一亮，没有分歧的同意了她的晋级。
　　陈怡准备的是舞蹈表演，虽然晋级席已经满员，但这对她似乎并没有什么影响，自我感觉非常良好的完成了整段舞蹈，等待着导师们的评判。
　　毕竟身后的十个位置已经满员，四位导师们的评判也就更加严格了一些，虽然进行了激烈的讨论，但最后还是统一了意见，觉得应该给予陈怡一次pk的机会。
　　“陈怡，”阮临夜作为导师代表宣布了讨论结果，“在我们商讨之后，决定给予你多一轮的表演机会，你可以选择放弃，也可以选择我后面的十位选手中的一位进行Battle。”
　　于是，选择权递交到了陈怡的手上。
　　虽然知道可能之后，会有其中某一位的粉丝来黑她，但怕并不担心这些。
　　她的目光在十位晋级选手的脸上扫过，之后做了回答，“我选择Battle。”
　　“Ok！”阮临夜扭头看向了身后的十个人，继续道，“晋级的选手没有拒绝的权利哟~不Battle的话就直接换位置了。”
　　阮临夜的话，不免让晋级的选手也紧张了起来。
　　陈怡内心其实是很想选慕怜下来比拼的，但理智告诉她，慕怜之前的表演在场内绝对是无人能比的，把慕怜cue下来，魏钟天会是第一个偏心慕怜的人。
　　怎么想都不划算，只好暂时先放弃了。
　　在她看向十个人做选择的时候，感受到了那股拍照时印象深刻的冰冷视线，她侧目与那股视线对上，看着黎锦薇瞪着自己，她心中瞬间有了选择。
　　晋级的十个人中，一半以上都是通过唱歌考核晋级的，除了两个以唱跳综合能力晋级的以外，单纯靠舞蹈晋级的就只有黎锦薇了。
　　唱歌对于陈怡来说并不比舞蹈擅长，所以没有在唱歌上有所表现的黎锦薇，也确实是她目前最有可能赢过的对象。
　　“黎锦薇。”她决定了，不改了。
　　黎锦薇并不是完全故意的，只是看到陈怡便能想起拍照那天的事情，想到这个人背后对怜儿的挑衅和议论，她很不喜欢这个人，只是单纯的没有掩控制住自己的情绪罢了。
　　虽然不论是家里长辈还是怜儿，都常跟她说“不要轻易的把喜恶表现在脸上”，她心底也知道这不是一件成熟的事。
　　但有些时候并不用遮掩不是么？
　　而且，这些也都是组成了她，完整了她的存在。
　　被叫到名字之后，她便轻敛了眸子，将那股厌恶的视线掩下，从凳子上站了起来。
　　“怎么样？应战么？”阮临夜看着黎锦薇问道。
　　“当然。”黎锦薇接过递来的话筒，回的自信，“没什么好怕的！”
　　她的回答让围观的“吃瓜群众”都沸腾了起来。
　　“□□味十足啊~”阮临夜吐槽道，等着黎锦薇走到舞台上之后，她才继续问道，“想比什么？”
　　黎锦薇看了一眼从被Cue到就一直担心的看着自己慕怜，之后视线向下的与阮临夜对视在一起，嘴角微微勾起的轻声说：“舞蹈已经展示过了，那就唱歌吧。”
　　阮临夜看到了黎锦薇回答前的笑容，她点了点头，“好的。”之后又看向陈怡，“陈怡有问题么？”
　　听到黎锦薇选择唱歌的时候，陈怡有一瞬间是慌乱的，但是人是她选的，她也没有办法后悔了。
　　而且看着黎锦薇从容有自信的模样，也不太能寄托于黎锦薇的失误了。
　　至于阮临夜，家里打过招呼也没有办法，她可以依靠家庭利用阮家，但是却利用不到阮临夜这个人。
　　心底叹了口气后，她回道，“没有问题。”
　　声音里明显没有了之前那般自信。
　　如果她有时间细想的话，其实是能发现的，阮临夜让她晋级，而场上纯舞蹈晋级的又只有黎锦薇，一切从让她晋级开始，其实都是隐隐安排好的。
　　没有伴奏，只能清唱，并由应战的一方先做演唱。
　　黎锦薇选了当初阮临夜告白童落时的那首《引毒》，她第一句唱完之后，阮临夜和童落便双双想要离场了。
　　不仅是被选手们注视，身旁两位男导师也纷纷含笑的看了过来，连带着摄像机都推到了两个人的面前。
　　这回去真的要好好教育教育这个孩子了！连童落的脑海中都出现了这样的想法。
　　在看看黎锦薇的视线，那直直的一条线注视着她们身后坐着的慕怜，阮临夜和童落对视了一眼，交换彼此的想法：这两个孩子，借着节目秀恩爱来了么？！
　　“以后这样的情况要提前说一声...”在黎锦薇将一段唱完之后，阮临夜耳根微红的抱怨了一句。
　　在节目上看到阮临夜这么别扭的模样可是很稀有的，于是，后台同样在围观的工作人员纷纷决定，这段一定一秒钟都不剪。
　　“陈怡，来吧。”阮临夜看向陈怡继续道，又担心陈怡开口惊人，确认道，“你不唱我们的歌吧？”
　　陈怡摇了摇头。
　　她知道自己的唱歌水平，不论是抒情歌，还是快歌，其实对她来说结果基本都差不多。
　　勉强从记忆中挑选了一首自己最熟悉的，清唱了一小段。
　　两个人之间的差距，即使不用导师评判，在场的人也都有了相同的答案。
　　“看来，选人没有选对啊！”尹江有些惋惜，他挺喜欢陈怡在舞蹈上的爆发力的，但相比较而言，确实黎锦薇更胜一筹。
　　“如果是Battle舞蹈，应该会比较有胜算。”童落接着说。
　　“是...”陈怡对黎锦薇的不满又增加了一条，但节目录制的现场，她也不好发作，只能管理好自己的表情，接受挑战失败的现实。
　　“挑战只有一次，”阮临夜轻声宣判结果，“所以，很遗憾，陈怡，挑战失败。”
　　宣布结果之后，两个人向着导师席鞠了一躬，黎锦薇带着胜者的荣光回到了自己的晋级位上。
　　坐下之后，她高兴看向身边的慕怜，想寻求表扬，却看到慕怜微微皱眉，有些责备的看着自己，她有些不解的眨了眨眼睛，轻声问：“阮姨告白的歌，怜儿不喜欢么？”
　　慕怜轻轻摇了摇头，责怪的又瞪了一眼黎锦薇之后，便不再看她了。
　　慕怜的冷漠让黎锦薇很是不解，又有些慌，她小心翼翼的扯了扯慕怜的衣角，轻声的问：“怎么了嘛？”
　　慕怜却连看都不看她的，沉默着不作回答。
　　直到首轮考核全部结束，录制结束开始散场后，慕怜被黎锦薇堵到了厕所的角落里，没有办法的她叹了口气，轻轻抱住了身前的人儿，贴在黎锦薇的耳边轻声道：“如果失败了，还要怎么保护我？”
　　她当然看到陈怡选人时，黎锦薇那冰冷的，为了让对方注意到自己的目光。
　　黎锦薇微微一愣，莞尔回抱住身前的人儿，温声回道：“想要保护怜儿的黎锦薇，是绝对不会输的！”                        
作者有话要说：　　阮临夜：这两个小孩过分了啊！
童落：阿萱...
黎萱：霜寒！
慕霜寒：怜儿～要管好薇薇哟～
慕怜：好～
众人：跟怜儿说根本没有用！

　　☆、观看

　　《绽放星计划》第一期全网首播当日，九霄天外的游戏内部。
　　晚上七点半，首席的百名玩家便聚集在了小广场上，很是有一股每月月底打领域战的既视感。
　　“什么情况？”这是正在主城里休息的玩家们的共同疑问。
　　慕怜和黎锦薇还是第一次在游戏中见到这样的场面，略显紧张的跟在萧逸馨的身后，往人群内部走了进去。
　　午餐时间，穆琬迟在帮会群里随口问了一句要不要一起看节目，当时回复的人并不多，结果，这会儿，帮会里的没有什么事的玩家，便都已经在小广场坐着聊天了。
　　“馨馨，暮姐她们来么？”这是慕怜她们跟着萧逸馨进入人群时听到的最多的一个问题。
　　“她们要晚一些。”萧逸馨温声回道。
　　首席里的玩家，有很多是从PC端就一直在的老玩家，萧逸馨从开始玩的时候，就像是他们的孩子一般，备受照顾。
　　“奥奥，好的！我们家亲戚家的孩子，想学鬼医，群里问了一圈，回答的乱七八糟，就想着来问问暮姐。”男人礼貌的说着。
　　萧逸馨点了点头，“那您要在等一会了，大概五十分左右，她们应该就会上来了。”
　　说完，萧逸馨听到了通讯的声音，她将窗口点开，看着跳出来的两条消息，一条是穆琬迟的，一条是君灵的，“她们已经上来了，正在过来的路上。”
　　看着面前男人点头感谢，打开背包想要拿出感谢品，萧懿馨无奈的摆了摆手，“睿叔，不用的。”
　　“我们要去接个朋友，先走了哟～”看着[辉睿]把东西拿出来，萧逸馨领着慕怜和黎锦薇，匆匆的逃走了。
　　“怎么了？怎么都气喘吁吁的。”君灵看着小跑过来的三个人，不解的问。
　　“某个被人爱戴的吉祥物殿下，正为了拒绝他人赠礼的好意而逃跑中。”难得见到这样的萧逸馨，黎锦薇可不会放过戏弄她的机会。
　　萧逸馨嫌弃的瞪了黎锦薇一眼，又无奈的叹了口气。
　　君灵眨了眨大大的眼睛，呆萌呆萌的看着萧逸馨，好奇的想要知道发生了什么，“师傅，怎么了？”
　　“快开始了，先过去吧。”萧逸馨对最近越来越露出本性的君灵很是没有办法，只能试图转移换题。
　　走回广场中央的时候，她看到了正在跟自家两位母亲们交谈的辉睿，便往那边走了过去。
　　四个人在离萧槿她们不远的地方坐了下来，萧逸馨开着窗口跟在男士人群中的舅舅发消息。
　　[帮会]系统：帮主[木宸]购买[自定义职位证]1张，修改为[首席吉祥物]
　　同样的系统消息连续出现了三条。
　　[帮会]我就是一个坑：哇！有新人！
　　萧逸馨看到帮会系统之后，把身边的三个人都邀请进了帮会里。
　　[帮会]木宸：馨馨的朋友，都刚开始玩，大家野外见到了多多照顾一下！
　　三个人看着对方头顶的[首席吉祥物]都愣了愣，君灵最先反应，超开心的在帮会里发了消息。
　　正准备在跟大家聊一会儿，大屏幕上便已经开始播放倒计时用的宣传视频了。
　　萧槿和穆琬迟那边也停下的交谈，过来四个孩子的身边坐了下来。
　　“怜儿，薇薇，采访一下，节目马上开始了，你们现在有什么样的感受？”穆琬迟某些时候，总是让人觉得心里年龄停止在了二十岁的感觉。
　　特别是跟小辈们在一起，很容易就打成了一片。
　　“我！超帅！”黎锦薇挥了挥自己刚玩顺手的法杖，帅还没耍完，就不小心的砸到了脑袋，“哎呦！”
　　“活该，让你作！”萧逸馨吐槽道。
　　慕怜伸手揉着黎锦薇被砸的脑袋，温柔的目光责怪她的胡来，温声回答着穆琬迟的问题，“现在还没什么特别的感觉。”
　　“没有觉得紧张，或者看自己演出的那种羞耻感么？”君灵追着继续问道。
　　“没有啊，为什么要紧，自己的表演能被更多的人看到，也可能会被很多人喜欢，这不是一件值得欣喜的事情么。”黎锦薇的言语中有着只属于她的那份自信。
　　她的话让除君灵以外的人都是微微一愣，这么多年了，还从来都没有听黎锦薇说过类似的话。
　　就连不久前，她还是三句不离慕怜的。
　　“我跟薇薇的想法是一样的。”慕怜轻声说。
　　她看着身旁的人儿：按照现在这样的成长变化，大概节目结束前，也许妈妈们就会松口也说不定。
　　还想说些什么的几个人，大屏幕上，正式开始的节目打断了她们。
　　有后期的节目虽然会被剪的很奇怪，但也会有很多更萌的梗被放大。
　　像阮临夜和童落的合唱，就被后期加了粉色泡泡，写了“百年好合”之类的字。
　　“落落也在啊，我都好久没见到她了。”穆琬迟靠在萧槿的肩上看着节目，嘟嘴撒娇，“徒弟们都长大了，也不回来孝敬师傅了～”
　　萧槿揽着穆琬迟，轻声道：“等怜儿她们结束了，叫上小夜，霜寒她们，几家一起出去玩吧。”
　　不如一旁老年人的伤感，君灵难得不跟萧逸馨坐在一起，而是兴奋的坐在了慕怜的身边。
　　“什么时候才能轮到姐姐们呀？好想看！”捉着慕怜想要剧透。
　　“灵儿，剧透是人生中最不能忍受的一件事之一！”本来就离得近，穆琬迟听到君灵那么问，瞬间恢复了元气。
　　“只是顺序，没事的暮姨。”慕怜温声回道，“我是7号，薇薇是18号。”
　　于是，在没有轮到慕怜和黎锦薇表演前，好好的观看节目，变成了吐槽大会。
　　其中就数穆琬迟业务业务梦里最差，因为她是唯一没有认真学习过的人。
　　轮到慕怜的时候，几个人才安静了下来，听着慕怜的演唱。
　　“阮姨大概要生气了，居然在节目里秀恩爱。”歌曲结束后，萧逸馨率先说到。
　　“果然怜儿唱这首歌也很好听啊！”穆琬迟发出了不一样的评价，说起来，这首歌就是她分享给慕怜的。
　　萧家母女同时回头看了看她们最爱的人：原来还真是老妈（暮暮）啊！
　　“怜儿姐，你是跟薇薇姐在一起么？”从第一天见到这两个人，君灵就很想确实这件事了。
　　“她俩一直在一起。”萧逸馨代替对于感情上的事比较容易害羞的慕怜回道，又唤道，“过来坐我这边来。”
　　“哦...”君灵有些不舍的换到了萧逸馨的身边坐了下来。
　　而某个被歌声感动的女人，这会正撒娇的抱着心爱的人，似是有种想将人揉进身体里的感觉。
　　“那姐姐她们是那种在一起么？”君灵又问向萧逸馨。
　　萧逸馨看了看慕怜，看到慕怜轻轻点了点头，她才说：“会让人吃粮吃到不想吃饭的那种。”
　　“那师傅呢？”君灵又追问道。
　　萧逸馨微微一愣，不解极了，“我？我怎么了？”
　　“师傅有喜欢的人么？”君灵轻声问道。
　　虽然她心底紧张极了，但所有人都在的机会，大概只有今天了，如果不问清楚，不知道下次要到什么时候了。
　　“她啊，单身了24年了，我们都要愁死了！”穆琬迟回道，萧槿嘴角上扬看着萧逸馨补充道，“要嫁不出去了。”
　　“妈！你们快好好看节目吧！”萧逸馨简直头疼。
　　“我觉得灵儿不错，槿姨，你们觉得呢？”已经赖在慕怜怀里的黎锦薇笑着说。
　　萧槿和穆琬迟配合的看向了君灵，上下好好的打量了一番，萧槿点着头说：“不过我们家馨馨大灵儿四岁呢，说不定要被灵儿嫌弃的。”
　　君灵被两位长辈注视的时候，就已经背后僵硬了，不仅是因为两个人身上的威严，还有她的心虚。
　　虽然不知道为什么变成了这个样子，但她还是努力的保持着声音不颤抖的说：“不嫌弃不嫌弃！”
　　“我嫌弃。”萧逸馨声音淡淡的，有些冰冷。
　　她知道她身边这些人，已经到了见到一个还不错的，就想为自己牵线，但又不敢明着，只能一边开玩笑，一边卖着她的地步了。
　　她很不喜欢这样的感觉，她从小到大都觉得感情的事情勉强不来，这也是妈妈们告诉她的重要理念。
　　如今，却连这两个人都想要勉强她了。
　　听出萧逸馨声音里不满的几个人，都不敢再说什么了，安静的继续看起了节目。
　　安静下来之后，萧逸馨点开了帮会的聊天窗口。
　　让帮会玩家一起来看节目，不仅仅是为了撑场面，还是想看看慕怜和黎锦薇在他们这些人中的感受。
　　看着帮会频道里的评价：耳朵怀孕啦！是心动的感觉！感觉自己恋爱了！
　　看着他们的评价，萧懿馨又看了看身旁依偎在一起的两个人，冰冷的气息才稍稍散去。
　　大概她这么多年都一直单身的原因，也是因为身旁这两位挚友，一直都温暖着她，从未让她觉得需要再有一个人吧。
　　[帮会]奇迹：气质和外形都很像慕霜寒啊？
　　[帮会]伊人：霜寒姐的女儿应该和她差不多大吧...
　　[帮会]奇迹：这么说，还真是...
作者有话要说：　　10.1公众号福利，这边不更，记得带上乘车证哟～
大家节日快乐啦～

　　☆、入住

　　对于与慕霜寒差不多年龄的人来说，慕怜像慕霜寒也只是会想到两个人可能是母女关系，并不会像现在小辈们所想的：是整容来的。
　　现在的孩子都被宠坏了，美好的不美好的东西，总是一味的按照所见，按照自己想见到的方式来思考。
　　并认为一定有人来帮自己处理结果，就算没有，那些跟风自己的人，也会很好的掩护自己。
　　于是，在看过慕怜的表演后，“慕怜整容慕霜寒”的话题，便以极快的速度登顶了热搜榜。
　　虽然下面也有人把二十年前慕霜寒晒娃的图片拿出来对比，提出两个人可能是母女关系。
　　但吃瓜群众们，却更倾向于慕怜整容了的说法。
　　微博的情况很快就传到了慕霜寒和黎萱的耳中，同样在看首播的两个人，点开微博，看着那些乱七八糟的评论，黎萱撇了一眼坐在床上一脸冷漠的人，“怎么处理？”
　　“打个电话，让她们别管，热搜也不用撤。”慕霜寒向来护犊子，何况本来就是自己女儿。
　　她这么做，当然是为了更好的打这些网友的脸。
　　黎萱按照慕霜寒的要求，给知寒负责公关的部门打了电话。
　　而慕怜和黎锦薇知道这件事，已经是在游戏中看完节目之后了。
　　“这些人的脑洞也太大了！”黎锦薇抱着手机看了半个小时了，从最初的生气，到到现在，越看越觉得这些网友是真的有趣，脑袋里装的东西都太可爱了。
　　“这样的结果，不想承认也不得不公开了。”慕怜轻叹了一声，她并不想将自己的成绩和母亲们的人气捆绑在一起。
　　但现在这种状况，她也没办法了。
　　黎萱算着时间给黎锦薇打了电话，电话接通后，她温声道：“微博的事情都知道了么？”
　　黎锦薇点开了免提，感叹道：“以前没觉得，现在感觉网友的脑洞实在是太大了。”
　　“怜儿，我发澄清微博了。”慕霜寒温和的声音从手机中传出，但并不是向征求慕怜意见，而是在通知她。
　　“明天的直播，还能好好的开始么...”慕怜轻叹了口气。
　　慕霜寒却没有在意，拿着手机把已经编辑好的微博发了出去：大家一定要公平公正的对待她的表演哟~不然，她该回来跟我生气了！@绽放星计划-慕怜[视频]
　　视频是慕怜演戏的那一段，完全没想到还有这样流程，于是，在观看的时候，慕霜寒还发出了“有我和染染年轻时候的样子”的评价。
　　苏染在慕霜寒发完之后，便立即转发并配字：怜儿宝贝，加油！
　　于是说慕怜整容慕霜寒的网友蒙圈了，不少人摸了摸自己的脸：好疼...
　　而慕霜寒和苏染的粉丝，没有看过节目的，火速去补了节目，看过节目的纷纷发出了“原来是这样”“怪不得”的想法。
　　而慕怜的微博下面，也被刚刚喜欢上自己的观众，和从母亲们微博下过来的粉丝们包围了。
　　看着叮叮当当想个不停地手机，她沉沉的叹了口气：还是变成这个样子了...
　　“我的怜儿果然厉害！一晚上就火了呢！”黎锦薇表面上很开心，但那眼底的落寞，却逃不过慕怜的眼睛。
　　她放下那叮当响个不停地手机，将黎锦薇揽进了怀里，温声道：“又寂寞了么？”
　　黎锦薇回抱住慕怜，往她的颈窝拱了拱，轻声道：“没有啊～我的怜儿被那么多人喜欢和关注，我高兴还来不及呢！”
　　这还不是在抱怨么？
　　“什么时候傲娇起来了？”慕怜揉了揉黎锦薇的脑袋。
　　“怜儿才是，什么时候变腹黑了呢？”黎锦薇回击道。
　　慕怜并没有觉得自己变腹黑了，她不过是把看到的实情说出来了，跟腹黑没有关系的。
　　知道慕怜在担心明天的直播，黎锦薇从她的怀里钻了出来，认真的说：“明天的事情，明天再想吧，我会一直陪着你的。现在，时间已经不早了，该休息了。”
　　黎锦薇的话没有错，现在已经发展到了这一步，再多想什么也没有用了，接下来要做的，就是养好精神，好好表现，不给为自己护航的母亲们丢人。
　　一夜好眠，精神饱满的两个人，第二天一早便向着节目组的大楼出发了。
　　直播的正式开启时间是早上十点，虽然是周一，但直播间的观众人数却已经上了六位数。
　　慕怜和黎锦薇约九点十二的时候抵达了节目组，身份曝光之后，那些在节目上和拍照的时候，背后说过慕怜什么的女生，都是一脸的紧张，很担心自己的星途还没开始就结束了。
　　“这些孩子，现在知道害怕了。”黎锦薇看着那些面露惧色的女生，轻声的说。
　　慕怜温柔的看向那些女生，用自己专有的极度温柔的笑容，温和的安抚着女生们。
　　被温柔的目光注视的女生们，脸上微红的纷纷低下了头，不敢再与这干净温和的眸子对视，对于自己曾经说过的话也觉得愧疚极了。
　　陈怡也在这群人中间，从昨晚知道慕怜竟然是慕霜寒的女儿后，她便打心底的开始慌乱了。
　　特别是她现在想重点针对的黎锦薇，虽然依然没有这个人的背景资料，但是能和慕怜做朋友，按照慕家人的性格，她现在也有些动不得了。
　　看看身边这些知道了慕怜身份之后，不敢再跟自己搭话的女生，她觉得不爽极了！
　　从小到大，还没有她不能控制的事情，现在这种感觉，让她超级的烦躁！
　　“慕怜，锦薇！”夏子熙看到两个人进来，很自然的唤着两个人。
　　这一幕，让陈怡更是烦躁了，眼不见心不烦，她决定换个地方等待，脸色阴沉的走出了休息室。
　　慕怜和黎锦薇向着夏子熙的位置走了过去，夏子熙是一个人坐着的，她原本走的是网红路线，机会难得才来参加了的节目，有很多女生知道她，却因为害怕夏子熙的粉丝会乱带节奏，都只是简单的打招呼，并不敢与她特别亲近。
　　“子熙，对不起。我...”慕怜率先想要道歉，自己隐瞒了身份的事情。
　　夏子熙笑着摇了摇头，轻声打断道：“我明白的。”
　　“而且，拍照那天，我隐约有猜到。”她补充道，“不过，发展成这样，大概会比之前更辛苦了。”
　　“努力都白费了的感觉。”慕怜无奈的轻声道。
　　“要更努力的摆脱母亲们的影子了呢。”夏子熙笑着说，“不过，相信你，一定没问题的。”
　　“说的好像你很了解似的！”黎锦薇不满的小声抱怨。
　　她的话让两个人都是微微一愣。
　　夏子熙听出了黎锦薇话中的酸味，片刻的沉默之后，她有些不好意思的说：“对不起，看来是我逾越了。”
　　“没有的事。”慕怜轻声道，“不用太在意薇薇的话，她日常就是这样，过多的在意，会很疲惫的。”
　　“哦...都不用在意我了...”黎锦薇小声的嘀咕。
　　慕怜：......
　　“你怎么了么？”虽然话是那么说，但是黎锦薇这还不放弃的抱怨，倒是让慕怜有些担心了。
　　“没有！”黎锦薇回道，“我好的很~好的很~”
　　她一边说着，一边拉着旁边不远处的椅子过来，拉着慕怜坐下，自己才又去远处搬了椅子，坐下若无其事的开始玩手机了。
　　夏子熙小声的问：“没问题么？”
　　慕怜拉着椅子往黎锦薇身边挪了挪，之后才温声的回道：“没事，一会就好了。”
　　黎锦薇抬头看了慕怜一眼，轻哼了一声，表达对这个说法的不认可。
　　闲聊的时间总是过得很快，差十分钟十点的时候，阮临夜来到的休息室，把站在走廊里的人全部都唤了进来。
　　“姑娘们，还有十分钟就要正式开始了，紧张么？”阮临夜随身带了麦克风，让声音足以能够在容纳百人的房间里回荡。
　　女生们有的小声回答着“紧张”，有的兴奋大喊着“不紧张”。
　　听到她们的回答，阮临夜继续道，“紧张的立刻，马上放松下来~”
　　随着她的话音落下，负责拍摄的工作人员排队进到了房间了，开始占领休息室的各个角落。
　　“那边补妆的，已经来不及了，直播已经开始了，来来快给个特写~”阮临夜向着躲在角落里补妆的女生说道，跟着摄像师傅便扛着摄像机一路拍了过去。
　　“哈哈哈哈！”阮临夜看着女生逃避的模样，笑的有些魔性。
　　笑过之后她继续道：“连续三个月的十二小时直播，姑娘们请把最真实的一面表现给观众朋友们哦！”
　　看到摄像机朝着自己这边拍了过来，她恢复了温和的笑容，宣布道，“绽放星计划，正式开始！”
　　“首日第一个任务，入住宿舍。”她侧了侧身子，将门让了出来，继续道，“好了，姑娘们出发吧~”
　　慕怜她们并没有跟着拥挤的人流一起出门，而是在原地安静的等待着，而作为她们独立机位的摄像师傅，便同样的等待着，记录着。
　　直到休息室没什么人之后，三个人才不急不缓的出发了。
　　所有选手的宿舍都在同一层，夏子熙和慕怜她们并不是同一间宿舍，这让黎锦薇还挺开心的。
　　宿舍的门并没有锁，两个人轻轻敲了下，便走进了房间。
　　屋内并不是她们之前看到的四人间，而是三人间，房间里少了一张床，空间更加的富裕了。
　　看着床与床之间的距离，黎锦薇说了一句震惊全场的话，她微皱着眉小声道：“这个床能移动么？”
　　虽然她声音很小，但显然她忘了自己带了麦这回事。                        
作者有话要说：　　黎锦薇：为什么床与床这么远啊！我要移床！
工作人员：好的，薇小姐。
慕怜：对不起，不用移动的，大家去忙吧~
黎锦薇：呜呜呜┭┮n┭┮
------------------------
修改更新时间，今日起，每晚8点更新

　　☆、分班

　　黎锦薇的话直播间弹幕刷屏了。
　　网友:移床？往哪移？
　　“薇薇！”慕怜略显紧张的唤道。
　　“啊？”黎锦薇应了一声，看向慕怜，看到她眼底的紧张与慌乱，她才惊觉自己说了什么不得了的话，匆忙打着哈哈，笑着说：“哎呀～两张床稍微靠一靠，我们可以铺个毯子，在放个小桌子，招待其他的人嘛～”
　　她真想为自己的机智点个赞！
　　而网友们：靠一靠？往谁那边靠一靠？是跟首播一样，往慕怜的身边靠一靠么？
　　慕怜她们的舍友是娄茵晗，小姑娘虽然是先来的，却似乎并没有着急选床位。
　　听到黎锦薇的话，她连忙帮忙翻篇，“两位姐姐，先选床位吧。”
　　“茵晗有什么喜好么？”慕怜温声问道，她明白，娄茵晗在帮她们。
　　娄茵晗摇了摇头，“我都可以的。”
　　“我en...我也都可以，薇薇呢？”慕怜努力的改着自己的用词，把那随口的“我们”改成了“我”。
　　“我睡中间就行了，你们一人选一边吧～”她推着自己箱子，放在了中间床的旁边。
　　“那我就选里面了，茵晗可以么？”慕怜温声道。
　　“嗯，我可以的。”两个人随后都将自己的物品先暂时的在房间里放下了。
　　习惯性靠近彼此的两个人，才刚在黎锦薇的床上坐下，便听到走廊里的传来工作人员的声音，“放好了东西妹妹们，在7层集合啦。”
　　屁股还没坐热的两个人，又站了起来，叫上一旁似乎在坐着发呆的娄茵晗，一起下了楼。
　　楼层就在她们宿舍下面的一层，看起来，似乎是食堂和大型的活动室，而且也只有这两个区域。
　　活动室里有个很大的电视，正在播放着她们的视频，对面是阶梯状的座位，正零零散散的坐了几个人。
　　三个人在第一排的角落坐了下来，但是彼此间的距离，却暴露了她们之间关系的亲密程度。
　　特别是在直播间的主机位上，感觉三个人的坐位，就像是“人”和“从”的模样，慕怜和黎锦薇贴在了一起。
　　也不知道谁在直播间发了句：薇怜cp。
　　接着各个机位的直播间都出现了cp粉的身影。
　　单单喜欢慕怜的粉丝，便觉得她们的小公主要被人蹭热度了，并单方面觉得，所谓的cp粉都是黎锦薇家的粉丝。
　　于是，节目才刚刚开始，连粉丝后援会，各种项目都不齐全的两家，便已经准备开始互撕了。
　　趁着人少，工作人员先将已经到了的选手的冰箱贴分发了下去。
　　黎锦薇拿着写有自己名字的冰箱贴，冲着自己的独立机位露出了一个明媚的笑容。
　　让在首播节目中喜欢上她的粉丝，纷纷捂住了胸口，弹幕上不断的刷着：啊！是心动的感觉！
　　还有更夸张的：妈妈！我要救护车，我老婆的朝我笑了！
　　慕怜有些诧异的看着黎锦薇跟在看直播的观众朋友们互动，她原以为按照黎锦薇的性格，是不屑做这些的呢，看来，这次节目，会见到一些与以往不同的黎锦薇了。
　　想到这，慕怜心底有些开心。
　　“怜儿，你的胸针是不是可以贴上？”黎锦薇一边说着一边将自己的冰箱贴往慕怜胸口的胸针上贴。
　　慕怜丝毫没有躲开，还笑的宠溺，就那么看着黎锦薇往自己胸口伸出了手。
　　网友①：一般情况下？是不是会躲一下？
　　网友②：习惯真可怕！
　　网友③：所以她们真的是很久的朋友么？
　　网友④：你们还记得首播上她俩唱的情歌么？
　　细思极恐，Cp粉万岁！
　　......
　　倒也不是慕怜忘记了保持距离，只是在她心里觉得，这样的事情并不会让观众多想什么，便没有多在意。
　　看着自己的冰箱贴贴在慕怜的胸前，黎锦薇笑着把慕怜的冰箱贴拿了过来，开玩笑道：“我以后就叫慕怜了~”
　　众网友：......
　　这姑娘是不是不知道自己又一次说了什么震惊全场的话？
　　慕怜却笑得温和，对于她而言，她们两个人叫什么，家何处都无所谓，只要是她们就足够了。
　　“我倒是觉得黎锦薇更好听，你不喜欢么？”她柔声问道。
　　黎锦薇将慕怜的冰箱贴举起，轻声道：“我一直都很喜欢怜儿的名字啊~”后面的话被突然涌入的选手们掩盖了。
　　她的后半句是：每一次唤起的时候，心底都是满满的温暖。
　　选手们自发的在阶梯座位上坐了下来，比较想要镜头的女生，都目标明确的找到晋级的选手，在附近坐下来，试图蹭一些镜头。
　　阮临夜跟着女孩们的队伍，最后进到了活动室中，她身旁跟了一个推着小黑板的工作人员。
　　“下面进行项目分班，这里分了四个班级，声乐，舞蹈，唱跳和表演。”阮临夜指着小黑板说，“自愿原则，每考核一次，便会进行重新分班。”
　　“你们手里都有自己的名字，等下就可以把自己的名字贴到要加入的班级里。”阮临夜补充道。
　　慕怜正看着四个班级思考着，黎锦薇凑过来小声的问：“怜儿，我跟你一起好不好？”
　　慕怜将黎锦薇凑过来的身子推正，小声的拒绝：“不好。”又补充道，“我去表演，你也要去么？”
　　黎锦薇小时候不是没有跟着慕霜寒和苏染学习，只是小时候古灵精怪的她，除了本色出演一些特殊的角色外，演其他的，不论是什么样的角色，看起来都有些怪异的痞气。
　　但她虽然淘，却也并不痞。
　　对此，慕霜寒很是好奇，还对黎锦薇表演时的感觉做了深入研究，虽然她本人说着自己已经完全进入角色的话，某些方面也确实是这样，但综合起来看，那股怪异感就会莫名的出现。
　　担心演戏会打开黎锦薇身体里奇怪的部分，于是两家人一致同意的，停止对黎锦薇的指导，而慕怜也大概是同时，没再细致的学习表演了。
　　毕竟，薇薇不能陪她一起了嘛！
　　“干妈说我最好不要在扮演别的人了。”虽然知道慕怜肯定不会放过学习表演的机会，但对于身为前辈和长辈说的话，也让黎锦薇很委屈。
　　这样，她就要跟她的怜儿分开了。
　　阮临夜的视线看向两个人，又轻声补充道：“表演班级是两周班级，会排练舞台剧，如果有还想参加其他班级，可以在确定之后做第二课程的申请。”
　　“因为会比较累，所以请大家认真的考虑。”她提醒道。
　　女孩们在阮临夜的话之后，有些跃跃欲试的感觉，跟身旁或舍友，或朋友的开始轻声的交谈起来。
　　“要报表演么？”坐在慕怜身后的夏子熙轻轻拍了拍慕怜的肩。
　　慕怜侧过身，点了点头：“嗯，不过，应该还会考虑再选一个。”
　　“要来声乐么？”夏子熙温声邀请道。
　　慕怜看了看委屈的看着自己的黎锦薇，又看了看夏子熙，决定了，“那就这样吧。”
　　听到慕怜的回答，黎锦薇有些生气的转回了身子，攥着自己的名字，看了看舞蹈的班级，又看了看阮临夜，阮临夜疑惑的笑了笑。
　　直到讨论的声音逐渐变轻之后，阮临夜才继续道：“想好了么？想好了我们就开始吧。”
　　她指向慕怜她们坐的角落，“从慕怜那边，一排一排的过来吧。”
　　慕怜点了点头，站起了身，没有犹豫的走向了黑板，将写有自己名字的冰箱贴，贴在了表演的班级上。
　　黎锦薇跟在她的身后，看着慕怜的名字，显然很是犹豫，刚才虽然听到了慕怜同意了夏子熙的邀请，但是她却没有办法把自己的名字贴在声乐班级上。
　　手里攥着的名字，似乎在不断的发烫着。
　　慕怜已经回到了自己的位置上，静静的看着黎锦薇的选择。
　　她已经想好了，不论黎锦薇选择哪一个，她的第二课程都会暂时选择与她不同的课程。
　　心底还有些希望，心有灵犀的爱人，能留给她一个负担不太大的课程就好了。
　　“还没决定么？”阮临夜在一旁温柔的问道。
　　黎锦薇却在这句问话之后，不在犹豫，抬眼在看向黑板时，眼中是满满的坚定，她把自自己的名字贴在了舞蹈班级上，“还是先从舞蹈开始吧。”
　　慕怜心底暗暗松了一口气，她看到黎锦薇转过了身，只是那与自己对视的视线中，有一层她读不懂的感情。
　　看着黎锦薇的目光，慕怜刚刚放松的心，又紧绷着悬了起来。
　　“怎么了？”在黎锦薇坐在之后，她轻声的问道。
　　黎锦薇笑的温柔，摇了摇头，手伸到背后关了自己的麦，才倾身到慕怜的耳边，声音极轻的，带着委屈和寂寞，似乎还有一丝失望和决绝，“怜儿想让我选舞蹈，我知道的...”
　　这简短的一句话，让慕怜心尖微微一颤，虽然这确实是她希望的事实，但是把黎锦薇的目光与这句话结合起来，那明显不是她想要表达出来的初心。
　　似乎被误会了。
　　是她没有好好的传达自己的想法么？
　　她回想起前面发生的事，夏子熙的邀请，薇薇之前的撒娇和询问，以及她的回答。
　　她只是希望薇薇的选择不是因为她而做的决定，但是现在这样，似乎也是为了她才做出的选择...
　　目的一样，但出发却不一样了呢。
　　虽然不知道为什么没能心有灵犀的明白，但也有她没有传达清楚的错，要好好的解释一下才可以。
　　于是，前往班级的途中，慕怜有些心急的，连摄像机都忘了躲开的，将黎锦薇从镜头面前拉走了...                        
作者有话要说：　　黎锦薇：怜儿...怜儿拒绝了我！(i_i)
慕怜：我错了，我不是那个意思...
作者君：温柔攻真好吃【嗷呜】
黎锦薇：？？？滚！

　　☆、坦诚

　　慕怜拉走黎锦薇之后，才眼神示意摄像师傅不要跟过来，摄像师傅只好远远的拍着两个人钻进了非工作区的房间。
　　直播间的观众见慕怜把黎锦薇带走了，纷纷在弹幕里喊着让摄像师傅追上去，可这些弹幕摄像师傅并不能看到，满足不了他们的八卦之心。
　　拉着黎锦薇进到没有人的房间，慕怜关了自己的麦，她不知道她们的麦会不会与独立机位连接，还是关了比较好。
　　虽然已经恢复了理智，但似乎还没有想起来，自己是从镜头下“抢”的人。
　　“薇薇，对不起，我没有说清楚。”她有些自责的看着黎锦薇，温声解释道：“我是希望你能够选择自己喜欢的方向，而不是为了我。”
　　黎锦薇想要说话，慕怜用食指抵在她的唇上，堵住了她的话。
　　“不是你想的那样！不是想要跟你分开，跟你撇开关系，不是那样...”慕怜话说的有些急，着急的纠正着黎锦薇在乱想的心。
　　言语中的坚定与强势，让黎锦薇稍稍有些震惊，但慕怜的话倒是让她不安的心平静了下来，目光中那些不该存在的感情终于散去，恢复了原本该有的清亮。
　　“嗯。”她唇瓣微启，贴着慕怜的指腹轻声的回道，“可是，怜儿所在的地方，才是我最喜欢的方向啊！”
　　听着黎锦薇突然的告白，慕怜微微一愣，缓下心中的慌乱，柔声回道：“不论你在哪，我都会站在原地等你，如果你迷失了方向，那便换我去寻找你。”
　　“但不是现在...”最后一句，她敛下了眸子，不再与黎锦薇对视。
　　看着微微低下头，藏起视线的慕怜，黎锦薇有些心疼的伸手将人抱进了怀里，轻声在慕怜的耳边说：“对不起怜儿，我不会再这样了。”
　　虽然从没有比较过两个人之间对感情的付出，但她们本就不是同样的性格，存在差异也是应该的。
　　比起她的直接，怜儿更多的是隐忍在心里，温柔又坚强。
　　不希望分开，却又努力的保持着冷静，希望她能走在属于自己的道路上。隐忍着心中的不舍，独自的面对放开她的恐惧和不安，以及分开后的寂寞。
　　是她不该乱想的。
　　她们这么多年的感情，是不会这么禁不起考验的。
　　靠在黎锦薇的怀抱里，感受到爱人的温暖，慕怜才稍稍安下心来，她回抱住黎锦薇，轻声应道，“嗯。”
　　好好的传达出了想法之后，两个人都平静了下来，该回到各自的班级去了。
　　慕怜从黎锦薇怀中钻出，一边打开门，一边轻声道：“我们回去吧，希望没有耽误大家的时间。”
　　“怜儿...”黎锦薇轻声唤道，慕怜转头看向她，她才笑着继续道：“你刚才好像是从镜头前把我带走的，你还记得么？”
　　慕怜：......
　　她现在退出节目还来的急么？
　　耳根瞬间就泛起了红色，慌乱和紧张的神情也爬上了脸颊，放在门把手上的手随之轻轻颤了颤。
　　“已经没办法了...”黎锦薇完全不想找借口搪塞观众了。
　　慕怜深深的吸了口气，然后缓缓的吐出，恢复着自己心底的慌乱，之后拉开了房门，轻声道：“薇薇等我走了之后再出来！”
　　“诶？”黎锦薇微微一愣，快走了两步追上慕怜，手搀在她的胳膊上，笑着说：“才不要！”
　　慕怜甩不开她，打开门又直接看到了等她们的摄像师傅，看着那直直对向她们的镜头，她匆忙的隐下自己的慌乱，勾着嘴角，温柔的朝着镜头笑了笑。
　　直播间一直在八卦两个人去做什么的观众，看到慕怜温柔的笑容，俨然魂都被勾走了一半。
　　纷纷双手离开键盘，捂住了胸口。
　　“跟你们说，这个笑容可是要钱的！”黎锦薇凑了过来，虽然看不到观众的评论，但是单方面的互动，她却莫名很是熟练的样子。
　　“快走了！”慕怜催促道。
　　两个人在舞蹈教室门口分开了，虽然重新传达了彼此的感情，但是不舍依然是无法驱散的。
　　慕怜看着黎锦薇柔声鼓励，“加油！”
　　“嗯！你也是，两个课程会更辛苦，要多多注意休息！”黎锦薇回以同样温柔的鼓励。
　　慕怜点了点头，黎锦薇才侧了半边身子，手浮在了门上，继续道：“我进去了。”
　　“嗯。”随着慕怜的应声，黎锦薇推开了门，不再回头的走了进去，并带上了门。
　　慕怜也没在犹豫，走向了表演班级。
　　早上的课程不过是安排考核的节目，从首期开始便会有现场观众，并且人数不少。
　　从第一步开始，她们就必须要谨慎和认真。
　　表演班只有9个人，担任导师的魏钟天，只是询问了大家想要表演的类型，之后便放有第二课程的选手离开了。
　　慕怜去了音乐的教室，娄茵晗却有些意外的选择了舞蹈，知道这个消息后，慕怜不免有些担心这个小妹妹。
　　舞蹈那边的学习和排练力度会比表演还要大，她有些担心娄茵晗的身子会吃不消。
　　这里不乏有想要通过努力被更多人喜欢的女生，慕怜很欣赏她们，却也为她们感到担心，担心她们的身子会在高负荷的运转下受伤。
　　看着娄茵晗推开舞蹈教室的门，她轻轻的叹了口气。
　　她是有劝过娄茵晗在考虑一下的，但对方给予了她坚定的回答：“没事的！”
　　眼中的坚定，让她的担心看起来倒是有些多余。
　　声乐教室正在分配歌曲，因为人数较多的原因，选手们被分成了几个组，演绎同一首歌曲。
　　听到敲门声，阮临夜知道是慕怜她们过来了，帮着开了门，将三位第二课程选了声乐的选手放了进来。
　　“欢迎~”阮临夜笑着说。
　　三个人在教室中寻了位置，坐了下来，等待着阮临夜的安排。
　　阮临夜把六张歌名板拿给慕怜她们，“因为你们还有主要的课程要学习，就选一首这里面比较熟悉的吧~”
　　这大概是目前最人道的新人节目了，居然还会考虑选手们的想法。
　　“突然想爱你！”在选择的时候，身后传来女生们推歌的声音。
　　慕怜本就拿着《突然想爱你》的歌名板，她确实有些想要选这首歌，而身后传来的那个推荐的声音，她也听出来了，是夏子熙。
　　于是，她敲定了，拿起手中的歌名板看向阮临夜说：“我选择突然想爱你。”
　　看着慕怜决定后的选择，阮临夜温和的笑容里有些无奈：你们是不是又要搞我？一定要跟情歌过不去，把我这当告白舞台么？！
　　慕怜回以阮临夜抱歉的笑容，但已经决定的歌曲，她不会再改变了。
　　她和薇薇去了不同的班级，失去的时间，只能用最好的表演来将自己的感情传达给她。
　　对于慕怜两次接受了夏子熙的推荐，直播间站怜熙cp的粉丝们开始冒了出来。
　　虽然比薇怜的弹幕少了很多，但因为慕怜和夏子熙是同一组，有更多的互动，倒又像是占了不少的优势。
　　节目分排结束后，便是午饭时间了。
　　黎锦薇跟队里几个小妹妹们互相认识之后，便匆匆的从教室里跑了出来，站在门口，左望望右看看的寻找着什么。
　　观众①：我们的薇薇一下课就在找怜儿了！
　　观众②：直接到没眼看！
　　观众③：别想了！怜儿正在跟我们子熙练歌～
　　观众④：都别抢了！怜儿是我老婆！
　　这位观众朋友瞬间被弹幕淹没，消失不见。
　　声乐室正好传来慕怜试唱的声音。
　　在黎锦薇独立机位直播间的粉丝，也不管自家爱豆能不能看到弹幕，纷纷刷着：薇薇冲鸭！把怜儿抢回来！
　　比起两家已经开始抢人的cp粉，慕怜的粉丝正安静的在弹幕上刷着：好好听啊啊啊啊啊啊！
　　以及：开口跪！
　　又或者：听的好想哭，想起前任了...
　　偶尔出现cp粉的弹幕，也被唯粉们的赞叹覆盖了过去。
　　慕怜只是试唱自己的片段，她是她们组的最后一位，也是上午场的最后一位。
　　“可以，没什么问题，多熟悉熟悉歌词，正常发挥就可以了。”阮临夜点着头，温声的评价到。
　　“收拾收拾去吃饭吧！”她补充道。
　　话音刚落，教室门便被敲响了，还没来得及说“进”，黎锦薇便探了个脑袋进来，看着屋内的人问：“结束了么？午饭时间了！”
　　她其实很想说：“怜儿，好了么？我来接你了！”
　　但是为了不让慕怜生气，她还是冷静的说了算是比较正经的话。
　　阮临夜看到黎锦薇，就觉得有些头疼，她回道：“结束了！”
　　又催促着教室内的人：“好了好了，都快点走吧！趁着中午收拾收拾宿舍什么的，下午两点见。”
　　“好～”仅剩不多的选手异口同声的应了声，带着自己的歌词板走出了教室。
　　“是来宣布主权的么？”夏子熙走到黎锦薇身边，笑着逗弄她，“不会简单让给你的！”
　　说着，便揽上了慕怜的手臂。
　　黎锦薇微微一愣，越看越觉得两个人搀在一起的手刺眼极了，她不满的轻哼了一声，扭头便准备先行离开。
　　慕怜无奈的摇了摇头，牵住黎锦薇身侧的手，将人拉了回来，笑着问：“不是来接我的么？”                        
作者有话要说：　　不论发生了什么，一定要好好的跟喜欢的人传达自己的想法，把自己的想法好好的传达出去！
误解什么的就一定都不是问题了！

　　☆、直播

　　黎锦薇很想回一句：才不是来接你的呢！
　　为了她的荧幕形象，她忍了忍，没将话说出口，但幽怨的看了慕怜一眼，那视线让身旁的两个人笑的更明媚了。
　　食堂里的高档配置，让黎锦薇眼前一亮，她从小身边就是大厨手艺，长大后，慕怜又得到了苏染的真传，她的口味可是很叼的。
　　一个嘴叼的小吃货，可是很难养的！
　　“要换着拿一些，都尝尝么？”夏子熙端着盘子，走在了黎锦薇的身边。
　　“嗯嗯嗯！”黎锦薇很激动的点着头。
　　虽然对于夏子熙总是跟慕怜那么近跟不开心，但显然，这会儿，她提出了一个不错的建议。
　　午饭后，她们各自回了宿舍。
　　娄茵晗已经在宿舍了，正安静的整理着自己的东西，见两个人回来，便轻轻的点头打了招呼。
　　虽然屋内有摄像头，但摄像师傅并不会进来，独立机位在选手们回宿舍之后，便会空闲下来。
　　而观众可以凭借直播间的打赏系统，从主机位切换各个宿舍间的画面。
　　没有了直对着自己的镜头，黎锦薇稍稍放松了下来，没形象的在床边坐着，一点也不着急收拾自己的东西。
　　慕怜把自己的箱子打开，把化妆品整齐的摆在了桌子上，又熟练的去开黎锦薇的箱子，黎锦薇这才从床上爬了起来。
　　她把慕怜箱子中带的衣服整齐的抱起，一件件的挂进了衣柜中，看着那空旷的衣柜，感叹道：“好像...太空了...”
　　慕怜抬头看了看黎锦薇，想到爱人总是喜欢把家里的柜子塞的满满的，她轻声道：“等下一起看看吧。”
　　得盯着这个人，不然节目结束的时候，把这些东西带回去可是个大工程。
　　娄茵晗收拾好之后，给两个人打了招呼，便准备出门了。
　　目送着娄茵晗离开之后，慕怜才有些担忧的说：“茵晗她不是跟你一个组呢。”
　　“嗯，她那个组，舞蹈还挺难的。”黎锦薇轻声回道，“哦，对了，陈怡跟她一个组。”
　　慕怜轻轻叹了口气：“你们都要注意安全...”
　　舞蹈练习中发生的各种各样事情，电视电影中讲过不少，类似朋友之间为了参赛资格，在对方跳舞过程中“无意推搡”造成事故，现实中也自然存在着。
　　对她们来说结果都不重要，千万不要受伤才好。
　　两个人在宿舍稍微坐了会，便要准备上课了。
　　黎锦薇换了一身练舞服，宽松的短袖和短裤，及腰的长发高高扎起，倒是显得帅气了许多。
　　开始上课之后，大家便都投入到了紧张的学习氛围中，第一周对她们来说时间太短了，必须要集中百分百的精力和时间，才能在一周时间内完成她们的任务。
　　好在节目里的选手，虽然能力有差距，但差距也并不会太大，不至于到会有人特别突出的拖进度的地步。
　　教学的进度很快，就是最慢的舞蹈班级，也在一个下午加班加点的学习下，几乎全部学完了动作。
　　晚饭后，晋级的十位选手，有与粉丝互动的直播环节。
　　黎锦薇拜托了队里记动作较快的姑娘给大家顺动作，自己便准备去节目组准备好的直播间了。
　　相比黎锦薇，娄茵晗那边便麻烦了许多，她舞蹈能力只是平平，而她们组的舞蹈相对会难一些，又有陈怡做队长，她的这一周可是会过得有些艰难。
　　虽然努力的记住了动作，却因为没有太多的时间将它们一个个熟练的顺起来。
　　而陈怡对于她要去跟粉丝互动的事，更是心存不满。
　　在她被工作人员催促着离开练舞厅时，小声的说了“跟不上就迟早退出”的话。
　　黎锦薇等娄茵晗的时候，正好看到陈怡跟娄茵晗说话的这一幕，她微微皱了皱眉。
　　“她跟你说什么了？”等两个人走到楼梯口时，她才面色凝重的问向娄茵晗。
　　娄茵晗摇了摇头，轻声道：“没什么，就是让我多多练习。”
　　“跟不上么？”黎锦薇轻声道，没等娄茵晗回答，又继续道：“晚点我帮你看看吧。”
　　“谢谢薇薇姐！”娄茵晗感激极了，但也有些担心，“...不会耽误薇薇姐的进度么？”
　　“不会，而且，我忙的时候，还有怜儿呢～”黎锦薇温声回道，提起慕怜语调中便带着轻微的自豪感，“虽然她看起来柔柔弱弱的，但其实跳舞也很帅的！”
　　“诶？”娄茵晗有些诧异，不过想想，那样优秀的人，应该没有什么不擅长的才是。
　　两个人在直播间门口分开，互相进到彼此的直播间里，刚在屋内坐下，便有工作人员来敲门，递进来一张“任务卡”。
　　黎锦薇接了过来，坐回位置上之后，才跟观众朋友们一起看了起来。
　　“一，跟粉丝商讨粉丝名及应援色；二，展示一项没有在节目上展示过的技能。”黎锦薇缓缓的念着任务卡上的文字。
　　第一个倒是没有什么问题，第二个，展示什么技能呢？她有些头疼。
　　“先确定第一个吧...”她自言自语的把任务卡放在在桌子上，看着镜头，问向观众，“大家有什么好的想法么？”
　　弹幕的刷屏速度看的黎锦薇眼花缭乱的，说什么的都有，让她有些头晕，但是却清晰的捕捉到了其中一条：薇薇可以去找慕怜商量啊！
　　她把这条弹幕念了出来，并认可的点着头，“我觉得你的建议非常好，我出发了！”
　　起身刚迈了两步，又退回来跟观众说：“去怜儿那边找我啊~”
　　而坐在黎锦薇面前，负责调试她这边直播的工作人员，一脸无奈的摇了摇头，拿着手机给负责慕怜那边的工作人员传递情况。
　　慕怜正认真的跟粉丝们商量着粉丝名的事情，看到弹幕里刷起了“怜儿，薇薇要过来了”的弹幕，她疑惑的向观众们落实消息，“薇薇怎么了么？”
　　还没将观众的回答看全，便响起了敲门声。
　　她起身去开了门，看着门口傻笑着的人儿，疑惑的微微皱了皱眉，问道：“怎么了？”
　　“是他们提议让我来跟你一起想粉丝名。”黎锦薇把责任推给了自己直播间的粉丝们。
　　慕怜看了看屏幕上的弹幕，不着痕迹的轻叹了一声，将人放了起来。
　　坐下之后，黎锦薇好奇的问：“怜儿有什么想法么？”
　　然而，什么都擅长的慕怜，却意外的对给粉丝们起名字不擅长起来，她摇了摇头，倒是对于喜欢自己的朋友们有些抱歉的样子：“还没有...”
　　“那就一起看看观众们的想法嘛~”黎锦薇看向镜头，温声问道：“大家有什么好的想法都提出来吧~”
　　粉丝们开始集思广益，纷纷在弹幕上打着能想到的粉丝名。
　　慕怜的粉丝一边倒的跟“莲”字挂了钩，几乎把各种莲花的名字都说了个遍，并补充了相应的颜色，表示任由慕怜选择。
　　黎锦薇的粉丝们选择更多一些，有的用了“锦”的同音词，有的用了“薇”的同音词，样式各种各样的，涉及好几个不同的方面。
　　看了半天，黎锦薇揉了揉眼睛，苦恼的往慕怜的身边靠了靠：“感觉每一个都好听，全部都想要！”
　　慕怜很认真的看着自家粉丝的选择，还时不时的分心去看黎锦薇的，再众多弹幕中，她一眼看中了一个跟黎锦薇很是相似的粉丝名：小尾巴。
　　“我很喜欢那个‘小尾巴’。”她将靠在自己身上的黎锦薇推正身子，柔声提出了自己的建议。
　　“尾巴啊~”黎锦薇一边考虑着，一边傻笑了起来。
　　弹幕里纷纷疑问起黎锦薇突然笑起来的原因。
　　从回忆中回神的黎锦薇，温声说：“想起了一切过去的事情。”又问道，“我觉得挺好的，大家觉得呢？”
　　她自己都觉得好了，粉丝们又会有什么其他想法呢。
　　于是，黎锦薇的粉丝名敲定了，观看直播的粉丝，纷纷后台改名，把统一的粉丝名挂在了自己的名字前面。
　　小尾巴-黎锦薇的老公：哈哈哈哈哈哈！
　　这个名字从弹幕上刷过时，黎锦薇微微一愣，点了名：“那个名字叫我老公的朋友，乖~听话~快去改改！”
　　小尾巴-黎锦薇的老公：不不不！我不去，除非怜儿哄我！
　　慕怜：......
　　怎么感觉自己被套路了？
　　即使黎锦薇侧目注视着她，她却也只是笑着，没有对此作出评价。
　　“怜儿~”黎锦薇以为慕怜是没有看到，软软的撒娇。
　　“嗯？”慕怜还真就用疑惑的目光看向了黎锦薇，装作什么都不知道的样子。
　　“你不吃醋么？他们说是我老公呢！”黎锦薇有些不高兴的问道。
　　慕怜无奈的收回与黎锦薇对视的视线，轻叹了口气，温声道：“那位朋友，拜托了~”
　　小尾巴-黎锦薇的老公：妈耶！薇薇原来是受么？！
　　黎锦薇：？？？？
　　你才受！你全家都受！
　　“乖~快去改名吧~”黎锦薇忍下心中话，努力保持着微笑。
作者有话要说：　　黎锦薇：谁是我老公？出来！打洗你！
慕怜：薇薇？
黎锦薇：不不不...不是，怜儿没说你...
黎锦薇：不对！我不是受啊！！

　　☆、练习

　　两个人在直播间里撒不尽狗粮，让休息下来看直播的慕霜寒和黎萱心累极了。
　　答应好的保持距离呢？！
　　怎么连最听话懂事的怜儿都变成这样了？！
　　同时沉沉叹了口气的两个人，觉得已经要管不住两个孩子了。
　　而黎锦薇，从直播刚开始便钻进慕怜的直播房间后，直到直播时间结束，也没有离开。
　　慕怜粉丝的名，也是到最后，快要结束的时候才选定：睡莲。应援色紫色。
　　而两个人未能展示的技能，也与粉丝们做了约定，定在了明日午饭后，并对内容做了暂时的保密。
　　直播结束后，所有的机位都进入到了休息时间，需要加班练习的选手，便自主的回到了各自的练习室。
　　表演班的剧本下午便发给了大家，9个人被分成了两个组，慕怜和娄茵晗分别暂时担任两个组的队长。
　　再经过商量之后，两个组皆同意一起进行练习。
　　这也是慕怜提出的，不仅是因为想要把舞台完成的更完美，也是为了能稍稍帮娄茵晗分担一些压力。
　　而且，因为表演组的练习是完全保密，就连独立机位，也会在她们练习时，停止跟拍。
　　慕怜她们从直播间出来后，正好遇到想要去表演教室的娄茵晗，脸上看起来有些苦恼，时不时还会回头看看。
　　再看到慕怜她们，面色才稍稍舒缓了些，但只是片刻便显得更苦恼了。
　　她放慢脚步，很快便被两个人追上。
　　“茵晗，怎么了？”慕怜看到娄茵晗一步一回头的模样，走过来后便温声问道。
　　“怜儿姐，表演班那边，可以拜托你么？”没有了随时跟拍的镜头，娄茵晗说话时感觉放松了不少。
　　“嗯，我也正想跟你说这件事。”慕怜温声道，“舞蹈那边好好加油，表演这边不用担心。”
　　对与慕怜的帮忙，娄茵晗非常的感激：“谢谢怜儿姐。”
　　眼看着准备来个90度鞠躬的人儿，慕怜匆匆伸手打断了娄茵晗，轻声道：“不用这么紧张。”
　　首舞台上，娄茵晗的表演，被不少人喜欢，便也同时少不了被人说三道四。
　　将她与慕怜作比较，说科班出身的表演，还没有慕怜用心，并以此延展了一些不堪入目的评价。
　　说不在意是不可能的，但却也真实的认识到自己的不足，对慕怜也并不是怨恨，而是满满的尊敬。
　　并决定多多的学习，多多的练习，让大家看到她的努力和进步。
　　挑战舞蹈为第二课程，也是她在自己学习道路上想要开辟的新道路，只是，也确实有些因为舆论而勉强自己。
　　午饭时从朋友那知道了她的队长――陈怡的身份，听说在拍照的时候就造成了不小的轰动，似乎是一个嫉妒心和功利心都很重的人。
　　被分到一组之后，她才深深的感受到这其中的痛苦。
　　说话是真的太难听了，也太自我了，而且在下午的学习时间里就能清楚的感觉到那种压迫感。
　　特别是对于她这种进度相对缓慢一些的选手，一直黑这个脸，时不时阴冷的瞪过来一眼，那眼中的厌恶，似有一种要把人撕了的感觉。
　　而且也确实是因为她们的进度相对缓慢，除了多练，她们便什么都不能说。
　　娄茵晗在舞蹈练习室门口跟慕怜她们分开，黎锦薇临走前，微皱着眉，有些紧张的唤道：“茵晗。”
　　娄茵晗都准备推门了，听到声音疑惑的转过了头，黎锦薇倾身到她的耳边，轻声道：“陈怡这个人，你要多多注意，特别是要注意安全。”
　　黎锦薇的担忧并不是没有道理，如今，娄茵晗是陈怡的队员，又是晋级的选手，而且和她们也是室友，很难说，那个狂妄自大的人不会将对她们的不满激化在娄茵晗的身上。
　　总之，千万不要受伤。
　　娄茵晗感谢两个人的提醒，“好，我会多多注意。”
　　“有事一定要跟我们说。”慕怜也是同样的担心。
　　她甚至决定，自己如果不太忙，就多来看看娄茵晗的舞蹈练习。
　　“嗯嗯！”娄茵晗记下了，“我先进去了。”看着两位姐姐都点了点头，她推门进到了练习室。
　　黎锦薇在门没有关上时，看了眼屋内的情况，却意外的并没有看到陈怡的身影。
　　娄茵晗关上门之后，她发出了疑惑的声音。
　　“怎么了？”慕怜疑惑的问。
　　“陈怡好像不在。”黎锦薇轻声回道。
　　跟拍的工作人员休息之后，她们只有在发生特殊情况下才能见到工作人员，而现在，没有人能为她们解答疑惑。
　　慕怜沉着眸子想了想，最后，她温声道：“先去练习吧，晚些再过来看看。”
　　黎锦薇将慕怜送到了表演教室之后，才自己走向了她们组所在的舞蹈练习室。
　　表演教室只有四个人，有两位正在自己看着教学视频串舞蹈动作，还有两位坐在角落里，正在背词。
　　慕怜进到教室之后，她们都将手中的事情停了下来，礼貌的打着招呼，并靠了过来。
　　“大家都辛苦了。”慕怜温柔的看向大家。
　　四个小姑娘都摇了摇头，纷纷说着不辛苦，并派出代表，“怜儿姐直播辛苦了。”
　　慕怜对待这些比自己小了五六岁的小姑娘们，就像是对待叔叔家中的小妹妹一样，温柔又耐心。
　　“我们先来顺顺故事，之后你们在继续练习第二课程的节目，可以么？”她温柔的向四个孩子问着。
　　“好！”虽然她们并不是同一个表演组的。
　　慕怜先帮忙看了娄茵晗那组的剧本，因为娄茵晗的情况，她心中会有些稍稍的偏心，只有这样，才能让那个正在努力的孩子稍稍安心些。
　　顺了两边剧本，了解大概讲了一个什么样的故事后，慕怜便稍稍的点了一些她觉得需要注意的地方，之后便让四个小姑娘休息，或是进行其他课程的练习了。
　　从表演教室出来之后，她先去了音乐教室这边有夏子熙坐镇，她并不用太担心，跟着大家练习了几遍之后，便被夏子熙下达了整组的休息的通知。
　　声乐和舞蹈不同，她们不需要什么肌肉记忆，每次练习之后，都要让嗓子好好的得到休息，确保正式表演的时候，不会出现问题。
　　休息后的慕怜和夏子熙，便去了黎锦薇的练习室参观。
　　“子熙会舞蹈么？”坐在角落看黎锦薇她们练习的人，小声的聊了起来。
　　“我...四肢不协调~”夏子熙温声回着，似乎已经接受了这个事实，并没有露出尴尬的模样。
　　黎锦薇她们组的进度算是比较快的，除了她之外，有一个虽然动作做得不太到位，但是却能清晰的机下每个动作的姑娘。
　　有了她的帮助，整组串动作时间都简短了许多。
　　“你呢？应该会吧...”夏子熙反问向慕怜。
　　慕怜轻轻点了点头，“陪薇薇一起学过一段时间，但是没有她跳的好，”她看着一曲结束后轻喘着的黎锦薇继续道：“她的身材更适合跳舞些。”
　　“我觉得你也很适合。”夏子熙的目光在两个人的身上打量着，看到黎锦薇拿了水瓶走过来，她轻笑出声，“看起来又吃醋了。”
　　“请别在意。”慕怜耳根微红的轻声回道，然后看向朝她们走来的黎锦薇温声问道：“累不累？”
　　黎锦薇在两个人身边坐了下来，仗着没有拍摄，慵懒的往慕怜身上一倒，把自己的重量全部放在了慕怜的身上，轻声应道：“嗯。”
　　慕怜拿纸巾擦了擦黎锦薇额上的汗，轻声道：“辛苦了。”
　　“你们刚才在聊什么？”黎锦薇嗅着慕怜身上特有的香味，闭着眼睛轻声问道。
　　慕怜揉了揉黎锦薇被汗水浸湿，有些潮乎乎的脑袋，并没有回答，反而温声问道：“还练么？还是回去休息？”
　　“怜儿你是跟子熙学坏了么？”没有听到回答的黎锦薇轻声道，但是有些疲惫的她，不想在追问了，她换了个问题，“现在几点了。”
　　“十点四十。”注意到两个人都没有带手表，夏子熙便看了看自己的手表，轻声回道。
　　其实，她觉得，这两个人在一起的时候，不论是谁，似乎都融不进这两个人的世界。
　　就好像她们两个人在一起时才是一个完整的世界一般。
　　“嗯。”黎锦薇疲倦的应了一声，又往慕怜的身边拱了拱，轻声道：“休息一会，再来两遍吧。”
　　“然后，去茵晗那边看看。”她从慕怜的身上坐正了身子，伸了个懒腰，恢复了精神。
　　又休息了一会后，黎锦薇回到了练习中。
　　“什么时候能看你跳舞？”夏子熙在音乐响起之后，借着它当背景音，轻声的问。
　　慕怜看着在舞蹈中的黎锦薇，轻声道：“应该很快。”
　　“茵晗那孩子，跟陈怡是一个组，我和薇薇都很担心。”慕怜轻声说，“她拜托我，如果不忙的时候，可以给茵晗看看动作，我答应了。”
　　“你要学茵晗她们的舞蹈么？！”夏子熙有些惊讶。
　　本以为慕怜会的是民族或者芭蕾之类的舞种，原来那种很帅气的舞蹈，也是更够驾驭的么？
作者有话要说：　　夏子熙：怜儿的能力深不可测
黎锦薇：那可不，也不看看是谁喜欢的人！
夏子熙：跟这个有什么关系么？
黎锦薇：关系可大了！

　　☆、事故【入v通知】

　　忙碌又紧张的练习生活日复一日的循环着，彩排前一天的晚上，黎锦薇和已经混熟的队友们，毫无形象的坐在练习室的地上休息。
　　“休息一会，等下有想要再扣一遍动作的，可以跟我说。”黎锦薇的声音里都带着疲惫。
　　最近几天，她越发的感觉，自己的年纪大了，跟这些年轻的孩子们完全没得比。
　　队里刚开始进度最慢，却也是五天里进步最大的小姑娘举了举手，“薇薇姐，我想再顺一遍。”
　　黎锦薇看着她点了点头，她听说这个孩子每天几乎只睡两三个小时，每日她们休息之后，这孩子都还在一个人练习。
　　有一个人举手，就会有下一个，然后一个接一个的，全员都来了一遍。
　　“文然，你这个动作，”黎锦薇从地上爬了起来，演示着刘文然失误的脚步动作，“要这样...”
　　话音刚落，练习室的门被人用力的推开，巨大的声响让练习室里的女生都是一惊，而门口的女生，并没有给大家舒缓的时间。
　　她看着黎锦薇，脸色凝重的匆匆说：“薇薇姐，怜儿姐那边出事了！”
　　黎锦薇瞬间眉间皱起，匆匆的朝门的方向走过去，边走边问：“怎么了？出什么事了？”
　　“怜儿姐在茵晗那边陪练，跟陈怡吵起来了！”女生将事情的重点道出，跟着黎锦薇朝着娄茵晗所在舞蹈组的练习室走过去。
　　“只是这样？”黎锦薇有些担忧。
　　如果只是这样，并不需要有人来喊她才是，她相信慕怜处理事情的能力，她的理智和温柔，是很少有人能够拒绝的。
　　来通知的女生有些沉默，快走到练习室时，才轻声道：“陈怡不想让茵晗上场...”
　　“你的话还是没有说清楚。”黎锦薇轻声道，微冷的声音，带着高位者的压迫感，让女生心底有些慌。
　　“之后的事情，我会自己进去了解。谢谢你的通知。”她继续道，“如果你觉得事情比较严重，那再麻烦你一趟，去通知一下工作人员。”
　　被安排了工作的女生，看着黎锦薇没有犹豫的推开了练习室的门，并且没有等她的，随手带上了门。
　　她一个人在门口站着，犹豫了片刻后，还是决定去找工作人员。
　　“怜儿，怎么了？”推开门之后，黎锦薇担忧的问道。
　　屋内的气压低的惊人，慕怜把娄茵晗挡在身后，脸上是黎锦薇都不曾见过的怒火，对面是陈怡带着自己发展起来的小团队，正与慕怜冷冷的对视着。
　　看这情况，估计慕怜不会分心来解答她的疑惑，黎锦薇走了两步，站在了为首的两个人中间，转身瞪向陈怡，并将慕怜藏在了身后。
　　“不先说说发生什么事了么？”黎锦薇冷冷的开口，“我想，陈氏应该还不想跟慕家为敌吧。”
　　她的话一出口，就让没有站队，只是围观的小朋友们微微一愣，心底都是一种：这是哪里的帮派战争么？
　　从陈怡能跟慕怜吵起来的时候，陈怡就已经不在意什么慕家了。
　　况且，家里那边已经打了招呼，说是订好了跟H市能够抗衡慕家的娱乐公司薛氏的联姻。
　　现在的她，可不是一个星期前的那么被动了。
　　“呵！那就就事论事。”陈怡回以同样的冷漠。
　　练习室的门时不时被人推开，知道情况后的姑娘们，纷纷跑了过来，直到最后，门口拥挤到已经无法在将门关上。
　　“能力不足，就TM不要装逼，天天拉队里的进度，也不知道哪来的脸！”陈怡的话说的很不好听。
　　“我在这里看着她们排练了四天，不知道你所说的拉进度指的是什么。”慕怜回道，“这里每一个女生的进步，你身为队长，大概还没有我清楚！”
　　“你是在以一个什么样的身份，否定她们的努力，又是想要以什么样的暴力手段，阻止她们登上舞台。”慕怜的声音里没有平日里的一丝温柔，冰冷的让人难以接近。
　　夏子熙到达时，屋内已经挤满了人，她很不容易的挤到室内，便听到了慕怜这样冰冷的声音。
　　原来温柔的小公主，也是会生气的啊！
　　虽然有些不合气氛，但是她心里还是冒出了这样的想法。
　　“暴力手段？”黎锦薇熟练的从慕怜的话中捕捉到重点。
　　说起来，这几天，娄茵晗的右腿似乎不太方便的样子，问她，她也只是笑着说：“有些肌肉疼。”
　　“茵晗，你的腿到底怎么回事？”黎锦薇没有转身，微微侧了侧头担忧的问道。
　　娄茵晗被陈怡冷冷的瞪着，她恐惧的往慕怜的身后又躲了躲，哆嗦着说：“没...没事...”
　　夏子熙穿过人群走到娄茵晗的身后，看着小姑娘腿上缠着的护膝，又看了看那瞪过来陈怡，挑了挑眉，蹲下了身子。
　　“啊！”她将娄茵晗腿上的护膝掀开时，两个人同时发出了惊呼声。
　　娄茵晗的腿上一片青紫，还有些许的外伤，正在不断的渗着血，她是因为突然触碰的疼痛而发出了声音。
　　而夏子熙是对此感到震惊。
　　“这可不是你说的肌肉疼啊！”夏子熙也知道娄茵晗的事情，看着娄茵晗腿上的伤，她心疼坏了。
　　视线在屋内扫了一圈，看到离她们不远的角落里放着凳子，她唤道站在凳子边熟悉的小组成员，“露露，帮忙把那个凳子搬过来一下。”
　　被唤道名字的女生将凳子搬了过去，夏子熙搀着娄茵晗坐了上去，仔细的检查着她腿上的情况。
　　看着青紫中的擦伤，还有似乎被很细的东西刺过的小孔，夏子熙眉头紧锁，“这两天你都是这个状态在练习么？！”
　　这是要把腿废了么？！
　　黎锦薇这才转了身，走过来检查娄茵晗腿上的情况，看着娄茵晗低着头，身子轻颤着，她忍着怒火的紧紧咬了咬牙。
　　到底还是没保护好这个孩子。
　　“还有哪里么？”她努力的保持着相对的温柔，轻声问道。
　　娄茵晗摇了摇头。
　　不仅只有她受到了这样的欺负，还有跟她差不多能力的另一个女孩，也被做了相同的事情，她目光寻着藏在人群中的女孩，不知道该不该将这件事说出来。
　　陈怡在周三晚上对她的威胁，还在耳边徘徊着。
　　她很喜欢舞台，也很喜欢表演，她不想就这样结束。
　　她真的很怕，她的未来还没开始就结束了。
　　阮临夜听说出了事，匆匆的赶了过来，见练习室已经被堵上，她轻咳了两声，让选手们让了条路给她。
　　走进练习室，娄茵晗腿上的伤便刺眼的进入了视线。
　　她虽然对练习中可能发生的事情见怪不怪，但看到娄茵晗身上的伤痕，还是微微眯了眯眼睛，隐下眼底的怒火，轻声道：“怎么？这才刚跟薛家定了亲，就不知道自己姓什么了？”
作者有话要说：　　黎锦薇：阮姨，out！
阮临夜：？？？？啥东西？
黎锦薇：你出来我就不能耍帅了！
阮临夜：.......
阮临夜：这孩子脑子不好使么？
------------------
因10月10日入v，三章放送，10月9日停更一天，宝宝们明天见哟~

31.拼爹
    阮临夜的话让陈怡避开视线的沉默着, 对上年长的阮临夜, 她显得有些怂。

    阮临夜也不在意陈怡的回答, 能让慕怜真正生气的事很少, 这个从小她看到大的孩子, 虽然温柔到很容易被人说成“伪善”和“假清高”，但却有她自己的底线。

    而相对较高的底线，和从母亲那学到的温柔，让知晓她性格的人都清楚, 如果有一天慕怜生气了, 发火了，那事情一定不是三言两语就能够解决的了。

    她走到娄茵晗的身前，手缓缓的伸出想要触碰她膝盖上的青紫，却又觉的自己根本下不去手。

    这得多疼啊, 还这样练了两天的舞...

    根本不敢想象这孩子的忍耐力。

    “还有谁也被做了类似的事么？”阮临夜看着娄茵晗, 声音放温柔了些的问道。

    她知道现在的新人节目很容易发生事故，但原本, 她对自己立了二十年的人设还是有些信心的，不太觉得会有新人在自己的节目上胡来。

    看来, 是她对自己看的太高了。

    娄茵晗被几位节目组比较有威严的姐姐保护着，现在又有阮临夜温柔的询问，心中的紧张与慌乱慢慢的被感动和委屈替代。

    她声音依然有些颤抖, 轻声道：“甜心, 潘亦恬也...”

    “潘亦恬...”阮临夜重复着名字, 视线在围观的选手中寻找着。

    她并不打算把这些围观的选手撵走, 什么样的人该认识和学习，今天者便是一堂血粼粼的课。

    没什么好隐瞒的，富二代又怎样，该负的责任一丝都别想少。

    在人群背后看到那努力藏起脸来的女孩，阮临夜招了招手，“来来来，躲什么，过来给我看看。”

    被找到的潘亦恬没了办法，身边的姐妹们已经自发的给她让了条路出来，她低着头一步一拐的走向了阮临夜。

    身后跟了个有眼力劲的女生，同时搬了凳子过来。

    阮临夜朝女生点了点头，又看着潘亦恬说：“坐上去，我看看。”

    潘亦恬的基础和娄茵晗差不多，只是没有慕怜她们撑腰的她，也就成为了某些时候陈怡的撒气包。

    掀开她穿着的长裤，看着上面伤痕累累的模样，现场所有人都深吸了一口气。

    “怎么不跟工作人员说？”阮临夜有些控制不住情绪了，话音里带着愠怒和责备。

    这些孩子就这么不知道照顾好自己的身体吗！

    前途再重要，有身体重要么！

    听着阮临夜的话，潘亦恬瞬间就哭了，她低着头，眼泪一滴滴的落在腿上，声音激动的说：“这是我人生的第一个舞台，我知道我能力不够好，但是我不想失去它...”

    “我是真的很喜欢舞台...呜呜...”沙哑的声音带着倔强，不舍，和对未来的恐惧，嘶吼着。

    一旁的娄茵晗也默默哭了起来，周围其他的女生们，也有不少流下了眼泪。

    她们都是为了这个舞台，这是她们梦想开始的地方。

    每一份努力和付出，都是为了更好的绽放。

    即使不知道是不是会有人喜欢上自己，但也在不断的为了让更多的人喜欢上自己而努力。

    她们没有那么雄厚的家庭背景，只是一个在梦想的道路上不断努力的平凡人。

    她们不想让自己还未开始的梦就此结束，不想在还没有撞上南墙就回头。

    潘亦恬的话让阮临夜叹了口气，她办这个节目的初衷就是为了让这些孩子们能够真正的绽放。

    温柔的摸了摸两个人的脑袋，拿着手机打了个电话，“让陶思带着工具来一趟舞蹈练习室五。”

    电话挂断之后，她转身冷冷的看向陈怡，没了多少耐心，“年纪不大，本事倒是不小？”

    “我这节目小，看来是容不下您这樽大佛了。”她一边说着，一边余光撇到身旁已经紧攥了拳头，被慕怜拉着的黎锦薇。

    她将自己的手机递了过去继续道，“既然拼爹的年代，又何必使用暴力！”

    黎锦薇看了看阮临夜的手机，又冷冷的扫了一眼陈怡，拿起电话熟练的播了一通电话。

    电话接通之后，整个屋内的人，听到她冷淡的同对方说：“舅舅，帮我彻查B市陈氏地产集团的全部税务状况。”

    对面是黎锦薇的舅舅黎敬国，这会儿正在跟家里人一起看电视，接到这个陌生电话，话还没说呢，就听小侄子低沉着声音一顿安排。

    “薇薇？发生什么事了？”黎敬国一脸懵。

    “具体的事情，我明日会跟您细说。”黎锦薇轻声道，又寒暄了几句，才挂了电话。

    税务调查？

    从小衣来伸手，饭来张口的陈怡并不知道家里的经营状况，只知道家里越做越大，除了几个老牌家族，已经没人能动到她家。

    但是，她隐约记得，爸爸曾在家里提过类似“税务局的人终于走了”这类的话。

    虽然她不懂，但是却也知道，不论是商还是娱，一旦跟政治挂钩，那都不是什么好应付的。

    说起来，黎锦薇的调查，到现在都还没有结果。

    陈怡的心里开始有些慌，脸上的狂妄也隐去了些，视线却依然冰冷的看着黎锦薇她们。

    陶思躺在床上宿舍的都准备睡了，被助手突然叫起来，带着自己的医疗箱急匆匆的跑了过来。

    “夜姐，怎么......了？”她一边问着，一边看到了凳子上坐着的两个人腿上的情况。

    微皱了眉头的快走了两步，基础检查之后，她担忧的说：“这得送正规医院拍个片子才行。”

    看着两个孩子眼中的坚持，阮临夜虽然知道她们的想法，却也必须要为她们的身体负责。

    “明天一早，两个人都到医院去，彩排和节目，等结果出来再说！”她的声音容不下两个孩子再说什么，只好点了点头。

    安排好了两个孩子，阮临夜又问道：“还有谁是这个组的，举手我看看。”

    三个站在陈怡身后的女生缓缓的举起了手。

    现在的她们，只希望自己的一念之间，还来得及抢救。

    就目前这场面，越发觉得陈怡的团队站不住，但她们确实吃了陈怡的好处，还被陈怡口头承诺了未来的明星道路。

    “你们三个留一下，剩下的人，可以散了。”阮临夜冷声说着。

    围观的女生不敢再胡来，纷纷散了，沉默着往宿舍走了回去。

    这一堂血淋淋的课程，给她们都造成了不小的心理阴影。

    无关的人全部离开之后，阮临夜关了练习室的门，捞了个凳子坐了下来，轻声道：“可以算算帐了。”

    “你不是想调查黎锦薇的身份么？”阮临夜看着开始紧张的陈怡说，“她妈是知寒金牌经纪人黎萱，而黎家其他人，四代从政。”

    听着阮临夜缓缓道出的黎锦薇家庭背景，屋内除了慕怜和夏子熙之外的人都是微微一愣。

    在与薛家联姻后，慕家确实对陈氏威胁不大，但最近在娱乐圈有个不成为的规定，但凡是黎萱开口的事，圈内多少都会卖她个面子。

    而具体的原因，就是黎家这些年在政商娱三界的人脉。

    对这件事，陈怡也是参加这次节目时才听说的。

    她还是个乳臭未干的毛丫头，对于这些利益关系了解的自然不全，怎么也不会想到会变成这样的状态。

    她心底有些慌，不知道现在该怎么办了。

    “现在知道怕了，做事情的时候怎么不知道动动脑子。”阮临夜毕竟比这些孩子大了快两轮，即使陈怡努力的掩饰，也挡不住她四十多年看人的阅历。

    “明天去检查，结果好一点呢，就允许你们整个组参加这次的演出，结果不好的，全部给我滚蛋！”阮临夜冷冷的扫了眼三个站在陈怡身后的女生。

    “出卖道德底线得到的东西，就这么诱人么？你们才多大，眼中就只剩下利益了！”看着有个女生似乎想要反驳的张了张嘴，阮临夜冷冷瞪向她，继续道，“别跟我说什么你们也是为了梦想！”

    “梦想不是不择手段就能实现的，更不是该被肮脏的交易所玷污的！”阮临夜的话一字一句砸在屋内女生们的心中，沉重极了。

    这些年，她被说过多少的特立独行，标新立异，但她从来不在意，因为她从来没做对不起良心的事。

    她从小喜欢音乐，即使天赋异禀，也从未放弃过练习。

    对于梦想，对于喜欢的音乐，她从未愧疚过，被网友骂的那几年，她也从未后悔和停止过。

    那才是属于“梦想”的光芒。

    她是一直这样认为的，也一直将这样的想法和感情传递给身边的人，身边的小辈们。

    对于陈怡，阮临夜不想再多说什么。

    目前事情暂时还不想闹的太大，网络舆论是个难以控制的东西，那些没太大意义的流量，还不如留给那些为梦想而努力的孩子们。

    至于陈怡，和B市陈氏，阮临夜安心的交给了慕怜和黎锦薇。

    虽然不像曾经她们母亲那样是当事人，但却比那样更让她们生气了。

    不论是她们的母亲，还是她们自己，从很久很久以前，就是同一种想法：

    伤害她们本身可以，但伤害她们在意的人，或牵连她们在意的人，是绝对不能接受和容忍的！

32.黎萱
    待练习室内的姑娘们散去之后, 阮临夜不太放心的在所有宿舍转了一圈, 又跟这些孩子们稍稍聊了聊, 弄到半夜才回去休息。

    夏子熙在慕怜她们宿舍坐了坐，三个人脸色都有些沉重。

    娄茵晗被三个人按在床上躺着, 她望着天花板，有些迷茫，不知道自己的未来会变成什么样子。

    事情总是会暴露的，之后的她, 还有机会演戏么...

    “别想了，快睡, 明天还要早起去医院。”夏子熙扭头看到娄茵晗望着天花板发呆，起身走过来温柔的摸了摸她的脑袋。

    “我出去一下。”慕怜看了看两个人, 轻声道。

    站在走廊里, 她轻叹了一声，黎锦薇脚步轻盈的跟到她身后，从背后揽着腰间，将人拉进了怀中。

    两个人都没有说话, 安静的感受着彼此的温度。

    这次的事情对她们而言, 说大不大，说小却也不小，尤其是心上的触动感，久久无法平复。

    “薇薇, 我想帮她们。”慕怜轻声道。

    她很心疼两个妹妹, 也有些感动于她们对梦想的努力和坚持, 但她却不知道自己想要帮助的想法应不应该。

    有些时候，她却是会变成“老好人”，而这种时候，她总是会求助于黎锦薇和萧逸馨。

    而黎锦薇却把头埋在慕怜的肩上，半天没有说话。

    “薇薇？”没有得到回应的慕怜又轻声唤了一声，她需要身后爱人的帮助。

    “茵晗可以帮忙问问，但是甜心...”黎锦薇这才轻声道。

    娄茵晗在表演上是可塑的，这是黎锦薇都能看出的，但说实话潘亦恬却并没有特别出众的才能。

    “可是...”这样是不是更不太好了。

    “那就让我来办吧。”黎锦薇的唇贴在了慕怜的脖子上，温热的触感让慕怜红了耳根。

    “嗯。”慕怜轻声应道，她相信黎锦薇一定会比她做的好。

    还想再说些什么的两个人，突然安静了下来，黎锦薇揽着慕怜的手却稍稍紧了紧。

    感受到身后人儿的变化，慕怜不解的轻声道：“怎么了？”

    黎锦薇脑袋贴在慕怜身上摇了摇头，轻声回道：“没事，让我抱抱。”

    她其实有些害怕，害怕今天这样的事情，有可能会发生在慕怜的身上，只是想到，她便感觉心痛极了。

    她们一直没有好好的正视过娱乐圈那些肮脏又可怕的事情，她们也是生活在温室的花朵，没有正真见过人心的险恶。

    但今天这样的事情发生，却让她们不得不开始承认，真正的现实并不是同她们所想，所期待和计划的一样。

    两个人因身后极轻的开门声回了神，夏子熙看到两个人匆忙分开，微微点了点头，轻声道：“茵晗睡了。”

    “嗯，你要回去了么？”慕怜温声问道。

    夏子熙又点了点头，“明天我大概会跟她们一起去医院。”

    “彩排我会看着的。”虽然认识时间不长，两个人却意外的性格相合，默契十足。

    黎锦薇听着两个人的互动，那放开慕怜的手，又揽在了她的腰上，倾身想要当着外人的面亲吻慕怜的脸颊，宣誓主权。

    感受到了黎锦薇的意图，慕怜匆忙的从她的怀中钻出，羞怒的瞪了黎锦薇一眼。

    夏子熙心情原本有些不太好，却因黎锦薇这突来的吃醋行为，无奈的摇了摇头，嘴角挂起了浅浅的笑意。

    “你们的事我都知道的，我跟怜儿只是朋友。”她轻声道。

    “子熙！...”慕怜要羞死了。

    “真的？”黎锦薇却像是想要确认的追问道。

    “嗯！”夏子熙肯定的回道，又看了看宿舍里面，“我比较喜欢年轻的小朋友，特别是像茵晗那样乖巧可爱的。”

    黎锦薇：？？？？

    “你在嫌弃我们老了么？你不就小我们一岁么！”虽然黎锦薇直面么自己在这个节目里是最年长的，但果然不愿被别人说起啊！

    “好了薇薇，让子熙回去休息吧，不早了。”冷静下来的慕怜温声说。

    “嗯，你们也早点睡吧。晚安。”夏子熙说完便离开了。

    慕怜目送着夏子熙进了宿舍，之后，转过身，手指拧在黎锦薇的耳朵上，“刚才，想做什么？”

    “啊？刚才？什么时候？”黎锦薇一脸失忆的模样，撒娇求饶，“怜儿，有些疼～”

    慕怜根本就没舍得用力，但听到黎锦薇这么说，她还是松了手。

    “回去吧。”她轻声道。

    两个人轻手轻脚的回到了宿舍，看了看已经睡熟的娄茵晗，又帮她掖了掖被子，才回自己的床上睡了。

    第二天一早，夏子熙便来接人了，她搀着娄茵晗一蹦一跳的去了电梯口，而潘亦恬则是陶思推了个轮椅亲自去接的。

    送她们下楼之后，前往彩排现场的路上，黎锦薇忍不住八卦道：“子熙和茵晗，说不定可以啊～”

    慕怜：......

    她不想接这个话题。

    “子熙说的是不是真的，她是不是真的喜欢茵晗？”黎锦薇也不管慕怜有没有回答，又追问道。

    “我不知道。”慕怜说，“你今天还要给敬国叔叔打电话，别忘了。”

    黎锦薇：......

    差点真给忘了。

    趁着现场还在休整，大家都还在排队，她拿了电话走到角落里，将昨晚的事情大致的告诉给了黎敬国。

    “我知道了。”听了黎锦薇将事情说完，黎敬国的声音凝重了很多。

    而她们昨晚发生的事情，只用了一个上午的时间里，便在几个熟悉的家族里传遍了。

    黎萱趁着午休的时间，拉了个群语音，用来细致了解这件事的始末。

    在黎锦薇把从拍照开始，一直到昨晚的事一一讲出之后，语音里先是沉默了几秒，然后听到了黎萱声音冰冷的说：“哥，你去办吧，能破产或者入狱更好。”

    黎敬国：........

    完蛋了，家里这个宝贝妹妹生气了！

    “薛家那边，我这边会再安排，如果谈不妥，一起办了。”黎萱补充道。

    慕怜本想劝说“还不用波及到薛家”，但是黎萱冰冷的声音，让她有些不敢开口说话。

    虽然经常见到黎萱暴躁，但是这样真正的生气，还是第一次见到。

    “阮临夜，如果再发生同样的事情，结果你应该清楚！”连带着从开始就没有告知危险的阮临夜也被黎萱好一顿教育。

    最后才轮到慕怜和黎锦薇，黎萱却在只唤了两个人的名字后，就陷入了沉默。

    “我来说吧。”慕霜寒的声音从语音中传出，“怜儿薇薇，即使从小教导你们善良，但也要有规避风险的意识！”

    “特别是怜儿，不论是我，还是现在这里的大家，都曾严肃的告诉过你，这个圈子里的危险。”慕霜寒声音里带着长辈的威严，“这里的所有人，都不希望你会因为过度的善良和温柔而受伤。”

    “对不起，让大家担心了。”被教育的慕怜，自责的轻声道。

    “总之，没有受伤就好。”苏染温柔的声音打断了还想继续教育的慕霜寒，“不能再有下一次了，如果遇到了感觉不好的人，一定要给家里讲。”

    “是...”两个孩子异口同声的应了声。

    语音挂断之后，黎锦薇才想起来，好像忘了要帮娄茵晗争取个机会的事情，但刚才那种紧张的氛围，又有些庆幸自己没提。

    阮临夜在两个人肩上拍了拍，轻声道：“阿萱只是想起了曾经的事，你们别太放心上。”

    “曾经的事？”黎锦薇复问道。

    “没能保护好朋友。”阮临夜叹了口气，轻声道，“具体的事情，你们有机会可以去问她和染姐。”

    谈话期间，慕怜的手机又响了起来。

    看到是夏子熙打来的，三个人都围了过来，接听电话。

    “子熙，检查结果怎么样？”慕怜温声着急的问道。

    “医生说没有伤及骨头，但是最好静养几天，腿上的擦伤，只要注意不要碰水就没事了。”夏子熙正在开药，“我们等下就回去了，彩排那边怎么样？”

    “没事就好，彩排这边没什么问题，你们别着急，慢慢回来吧，路上要注意安全！”三个等待结果的人都松了口气。

    阮临夜拿过手机，轻声道：“子熙，给你们放半天假，周边转转吧。”

    “啊~夜姐也在啊~”夏子熙看着一蹦一跳朝自己这边过来的娄茵晗无奈的叹了口气，“虽然我也很想放假，但是这里有一个活力十足的丫头，闹着要回去彩排。”

    听着夏子熙这样的评价，阮临夜淡淡的笑了，这十几个小时紧绷的心终于放松了些。

    “那就回来吧，早点彩排，也让她们也早点休息，再撑一天明天的节目。”阮临夜轻声道。

    医院的一行人，午饭过后便回来了。

    娄茵晗一拐一拐的冲击了彩排现场，看着比初舞台大了一倍，还有观众席的现场，笑的明媚极了。

    “跑这么快，那条腿也不想要了么？”夏子熙担忧的追上来。

    待看到娄茵晗那明媚的笑容，她心道：小孩子还是笑起来好看！

    “子熙姐！我好喜欢这个舞台！”娄茵晗扭头看向夏子熙，一脸的兴奋，可说完之后，笑容却突然染上了阴霾，“星计划结束后，我还会有其他的舞台么...”

    “一定会有的！”

33.亲、友
    第一周考核当天, 姑娘们从早上便兴奋的有些过头。

    特别是那些首次登上这样舞台的女生们, 又是紧张又是激动, 化个妆都静不下来的练着动作。

    “别动！”这已经不知道是人满为患的化妆间里第几位化妆师发出的声音了。

    已经化好妆在角落里坐着休息的几个人，对于娄茵晗的腿依然是特别的担心。

    “还疼的厉害么？”夏子熙跟三个人坐在一起, 看着娄茵晗腿上厚厚的粉底，盖住那青紫色，依然还是很担心。

    “没事的，能坚持到结束！”娄茵晗的眼睛里闪着光, 她对这次的舞台真的很在乎。

    慕怜和黎锦薇坐在她们身边，说实话, 她们并不觉得夏子熙之前说喜欢娄茵晗的话是真心话。

    且虽然从小到大身边一直是大同的状态，但还是有异性伴侣的亲人, 还不至于看谁都觉得会是同.性.倾.向。

    但就目前这两个人的相处模式来看, 怎么就觉得这两个人有些暧昧呢？

    “子熙真的只是开玩笑么？”黎锦薇小声的问道。

    慕怜摇了摇头，虽然这段时间她跟夏子熙在一起的时间比较长，但并未听她提起过这件事，“不知道。”

    “怜儿～薇薇～”阮临夜在化妆室的门口喊两个人。

    也打断了黎锦薇的八卦。

    阮临夜招了招手, 把两个人叫了出来, 站在门口轻声道：“馨馨过来了，还带了个小姑娘，什么情况？”

    “已经到了啊~”慕怜轻声道，而对于小姑娘的问题, 她没有太多的解释, 并装作没听到的样子。

    “关于那个小姑娘, 阮姨可以直接去问馨馨~”黎锦薇替慕怜补充道。

    阮临夜不知道这俩孩子怎么还打起了太极，隐隐感觉这其中有什么不可告人的秘密。

    她带着好奇，领着三个人去了她的休息室。

    “馨馨~”在发生了陈怡的事情后，见到好友的慕怜心情放松了许多。

    “是不是来的太早了？”萧逸馨温声道，她看向君灵，把锅丢出去，“这孩子大清早天刚亮就给我打电话，说在小区门口...”

    “因为很想怜儿姐姐啊～而且...”君灵顿了顿，继续道：“也很想早点见到师傅嘛～”

    “馨馨，你不介绍一下么？”还不知道情况的阮临夜很是好奇的问。

    对于萧逸馨的人际关系和感情问题，作为长辈，她可是好奇极了。

    “我叫君灵，阿姨可以叫我灵儿。”君灵主动的做了自我介绍。

    阿姨？

    除了亲戚家的孩子和慕怜她们，这还是第一次有外人这么直接的叫阮临夜阿姨。

    她看起来真的有这么老了么？

    节目里的孩子都是喊她姐的！

    “灵儿，来来来~”她招了招手，把君灵唤来身边，笑的一脸谄媚，问道：“你跟馨馨什么关系啊？都没听馨馨提起过。”

    “她是我游戏里的师傅。”君灵眨着水灵灵的大眼睛认真的回道。

    “九霄天外？”作为老玩家，阮临夜都有段时间没有上游戏了，但是对于两个人的关系，怎么就有一种奇怪的既视感呢，不禁吐槽：“萧家人的操作都是遗传的么？”

    “槿姨把馨馨卖了。”黎锦薇凑过来补充道，“从第一天...”

    “薇薇！闭嘴！”萧逸馨声音里有些愠怒，让屋内的人都有些惊。

    君灵在一旁敛了敛眸子，压下心中有些难受的情绪，冲在所有人出声前，笑着跟萧逸馨撒娇：“师傅师傅～薇薇姐她们第一次节目呢～要高兴～不要生气～”

    萧逸馨撇了一眼努力调动气氛的君灵，轻轻叹了口气。

    阮临夜不敢再问了，黎锦薇也不敢再胡说，屋内又安静了起来。

    “师傅，你不是要问怜儿姐姐她们那件事么？”君灵轻声提醒道。

    “哦，对。”萧逸馨从萧槿那听说了慕怜她们的事情，这次来也是想要亲自确认自己这两位挚友的情况。

    “你们的事妈妈跟我说了，两个人都没事吧...”她不再生气，温声问道。

    慕怜摇了摇头：“我们都没事。”

    “嗯...”萧逸馨稍稍安心了些，但知晓两个人性格的她，却并不能完全放心。

    她看着慕怜，还想要说些什么，慕怜便懂她的点了点头，轻声道：“没事的，特别是见到了你们。”

    “嗯，那就好。”萧逸馨轻声道，“你们应该先跟我说的...”

    “被干妈好一顿教育，”黎锦薇又过来插嘴，“我没也没想到，怜儿的身份都曝光了，还会有人动手。”

    萧逸馨挑着眉看向黎锦薇，轻声道：“人性不是会你想什么，就是什么。”

    “两个人从小就善良的跟傻子似的！”萧逸馨补充道。

    慕怜&黎锦薇：......

    被挚友这样说的两个人，根本没有反驳的机会。

    “师傅～怜儿姐她们小时候很傻么？”君灵追过来好奇的问。

    话音刚落，她便被黎锦薇拉到了小角落，一边阻止她听黑历史，一边八卦她跟萧逸馨的事情。

    几个人一直聊天到工作人员来催她们待场才分开。

    萧逸馨她们跟着工作人员往观众席走，分岔口前她突然又想起来一件事，停下脚步，转身唤道：“阮姨。”

    阮临夜看着她，毫无形象的问：“咋了？”

    “老妈让我转达给你一句话，徒弟长大了，也不来看看为师了！”萧逸馨将出门前穆琬迟千叮咛万嘱咐的话转达给阮临夜。

    阮临夜：......

    “那你回去跟她说，等我节目忙完，跟落落一起过去看她！”她好像确实有很长一段时间没有回去了。

    “好。”萧逸馨应道。

    考核正式开始了，十位晋级选手拥有可以在舞台侧方晋级席观看表演的特权。

    座位旁架了直播的镜头和用来观看弹幕的手机，能达到和未达现场的粉丝互动。

    台下坐满了观众，虽然时间只有短短一个星期，但很多人都举了自家爱豆的灯牌和手幅。

    在后台看到粉丝们的景象时，女生们很多都流下了感动的泪水。

    而最先感受到粉丝热情的便是晋级选手们，登场时听着台下的粉丝声嘶力竭的喊着自己名字，让她们坐下之后，望着集合了大部分自己粉丝的方位出神。

    慕怜和黎锦薇的粉丝，出现了大部分的重合，有节奏的喊着两个人的名字。

    慕怜感动的看着她们，有一种很想将她们所有人的样貌都记在心底的冲动。

    看着两个人叠在一起的灯牌，黎锦薇拍了拍望着粉丝的慕怜，倾身过去小声的说：“怜儿怜儿，我们给她们比个心好不好～”

    慕怜有些受感触，也就没有拒绝，跟黎锦薇凑在一起，给喜欢她们的粉丝比了个大大的心。

    台下因两个人的互动，发出了尖叫声，而且，是很多女孩子的声音。

    “那边那两个，不准恶意发糖！”阮临夜担任了今晚的临时主持，还没上台，便在后台拿着麦克风实名嫌弃两个撒粮的人。

    而她的声音，让台下发出了更热烈的尖叫声，连带着弹幕画风都变成一向倒的cp弹幕。

    “这个小夜...回来真的要收拾她了！”在看直播的黎萱，头又疼了。

    “这两个孩子，在跟我们较劲呢。”慕霜寒正在卸妆，听着直播间的声音，轻声道。

    “那你可能很快就要把怜儿的户口本交出来了。”黎萱看向慕怜说。

    “所以，我们要开始想下一个借口了。”慕霜寒抬头从镜子中看向黎萱回道。

    “那是你这个恶毒婆婆该想的事，娶怜儿回来，我可是很开心的！”黎萱拒绝道。

    “那让薇薇嫁过来好了，她只要领本就满足了，嫁还是娶对她来说没多大区别。”慕霜寒说的理直气壮的。

    黎萱：...？？？

    区别大了好么！

    “是有什么地方让你错觉怜儿是攻了么？”黎萱道。

    嫁娶虽然对两个孩子而言，是没有多大的区别，但是，对于她们两个做娘的来说，可是有很大的区别。

    关系到两家未来在事情上的主要决定权！

    虽然基本上可能没多大变化，但是面子上不一样啊！

    “怜儿可是一直把薇薇吃的很死。”慕霜寒也不着急洗漱了，转了个身，坐在梳妆台前准备跟黎萱就女儿的攻受问题展开深刻讨。

    “忠犬攻和受是两个概念，妻管严和受也是两个概念！”黎萱反驳道。

    “那是以前。而现在你要知道，迈不出那一步的薇薇，以后只能做受！”慕霜寒的话若有所指。

    “你这个人，现在怎么两句话就上高速了！”黎萱嫌弃的吐槽，又继续说：“而且那件事，不是你们家那个诱受的问题么！”

    “薇薇还难得的跟我哭了好几天！”黎萱想起黎锦薇上垒失败跟她哭着撒娇的模样就想笑。

    话说她当时好像嫌弃过女儿一脸受样。

    “你自己就是个诱受...”慕霜寒笑着说。

    话还没说完，看着黎萱从床上朝自己奔了过来，她匆匆的起身钻进了浴室。

    黎萱看了看关上的浴室门，和慕霜寒没有拿进去的浴巾，将pad调到直播间，放进了防水袋，才敲了敲浴室的门：“开门！”

    慕霜寒打开门把东西接了进来，关门前，她轻声问道：“薇薇要变成什么样，你才会满意？”

　　☆、双份

　　娄茵晗她们组的表演被阮临夜安排的很靠前, 表演的时候, 慕怜她们都十分紧张的看着舞台, 担心陈怡会在直播上胡来。
　　好在陈怡不知道是怂了，还是良心发现, 没有多余动作的完成了全部的表演，在谢过观众之后, 很安静的跟着队员们下了舞台。
　　娄茵晗重新回到了晋级席, 看着三个为自己担心的姐姐们，温声加油：“姐姐们加油~”
　　“腿没问题吧？”黎锦薇离娄茵晗最近，她避开独立机位的摄像头轻声问道。
　　娄茵晗手放在膝上轻轻揉了揉, 疼的咬了咬唇，却依然笑着轻声道：“没事，比昨天好多了！”
　　虽然知道娄茵晗说的是谎话, 但看着她那开心的笑容，黎锦薇便像是相信了她说的一般, 温柔的笑着点了点头, “那就好。”
　　这个年纪的孩子，就是要这样没有心机才会更招人喜欢啊。
　　轮到慕怜和夏子熙组的时候，表演已经过半。
　　虽然已经在练习的时候, 听慕怜唱过很多遍, 但黎锦薇依然听的陶醉，还趁着不是慕怜part的时候，跟直播间的粉丝互动：“怜儿好棒！好好听！”
　　弹幕上有人问：这是怜儿在跟你告白么？
　　后面还跟了一条：首播的那首歌，也是怜儿在跟你告白么？
　　看着这样的评论, 黎锦薇心上甜甜的，她内心当然是非常想要骄傲的承认，但理智告诉她：还不到那个时候。
　　“跟我告白么？”黎锦薇一脸的诧异和不可能，然后又望天装作思考这件事的可行性，轻声道，“那么优秀的人跟我告白，完全想不到啊！脑补不出来！”
　　那么害羞的人跟她告白！是不可能的。
　　她主动才比较靠谱。
　　弹幕上看着黎锦薇望天思考，纷纷刷起了：等下我们去问问怜儿！
　　黎锦薇望着还在舞台中间唱歌的爱人，再看看粉丝们的弹幕，有点慌：这...不关我的事...
　　于是表演结束，导师点评过后，慕怜回到晋级席的位置上，便看到了满屏的弹幕：怜儿是在跟薇薇唱告白情歌么？！
　　慕怜一脸困惑的看向身边的人，看着黎锦薇扭头躲避视线的模样，她轻叹了一声，倾身问道：“刚才跟粉丝们聊了些什么？”
　　“说你唱的好听！”黎锦薇与慕怜对视上，缩着脖子，又紧张又怂，丢锅给粉丝，“剩下是她们自己脑补的，不关我的事！”
　　慕怜无奈的用温软的目光瞪了黎锦薇一眼，坐正了身子，这才回答直播间的粉丝：“为什么会觉得我在跟薇薇告白呢？”
　　弹幕的回答五花八门的，全是最近她们两个人之间的无意互动。
　　特别是某个人，每天晚上的直播，不在自己的直播间待着，偏要来她这边，可是给粉丝们留下了深刻的印象。
　　弹幕上的回答让慕怜还真的有些无法反驳，她笑的温柔，时而看看刷过的弹幕，时而看向舞台中央，但是对于回答，她不准备再开口了。
　　直到轮到黎锦薇所在组的表演，她才侧身为爱人加油。
　　“要好好的看薇薇的表演哦~”然后温柔的同直播间的粉丝们说。
　　黎锦薇的表演过程中，慕怜一直没有跟粉丝互动，甚至连弹幕都没有好好的看，一心都在黎锦薇的表演上。
　　粉丝们倒是对此没有丝毫怨言，还一脸满足的感觉自己吃了小甜饼。
　　粉丝①：怜儿看薇薇的表情真是太苏了！
　　粉丝②：完全就是在看喜欢的人那种感觉!
　　粉丝③：橘里橘气！
　　黎锦薇她们是倒数第二组表演，她没有回晋级席，便被工作人员通知准备返场。
　　在最后一组表演结束后，便要通知晋级选手的名单了。
　　娄茵晗因为身体的情况，暂时离开了晋级席，这也是阮临夜提前跟她说过。
　　而她本人也同意了第二周不会在选第二课程的计划，也算是给自己一些时间好好的休息受伤的腿。
　　慕怜，黎锦薇和夏子熙，没有意外的共同晋级了。
　　表演结束后的时间已经不早，直播间也随之关闭，剩下便是现场粉丝们的福利时间。
　　各家粉丝们组织起来，在场外等自家的爱豆回宿舍，以便能更近距离的见一面。
　　慕怜和黎锦薇并排走出，看着拉起的警戒线后的粉丝，两个人稍稍往她们身边走了一些。
　　在工作人员提前交代了如果要靠近，也要保持安全距离的状态下，两个人与第一排的粉丝们还是留了些许的距离，至少是一只手不能将人抓住的距离。
　　粉丝们给两个人带了礼物，从排面举过头顶的传到了第一排，想要送给两个人。
　　备受感动的慕怜向前迈了半步，想要将大家的礼物接过来，黎锦薇想拦，又觉得不太好，余光看到一旁有些距离，却已经准备过来的工作人员，她拉住了慕怜的手，柔声道：“我来拿吧~”
　　她温柔的声音，让粉丝们一阵尖叫，第一排的粉丝替大家问道：“薇薇是心疼怜儿，不让她拿太重么？”
　　“这种劳累的事情，当然要我这样体力好的人来啊~”黎锦薇接过大家送的礼物，笑的温柔，“哇，还真的不轻啊！”
　　“因为都是成套的！”前排一个小姑娘喊道。
　　“成套是什么意思？”慕怜不解又好奇的温声问道。
　　“就是情侣的！两个人同样的！”小姑娘继续道。
　　慕怜：......
　　不问就好了，这下要怎么办？
　　“谢谢你们！”黎锦薇对女孩子的回答很是高兴，“我们回去会好好珍藏的！”
　　还在问着什么的粉丝，声音还没听清，走过来的工作人员便催人了。
　　“大家晚上回去注意安全。”慕怜温声同粉丝们道别，黎锦薇抱着一箱子的礼物，漏出个脑袋，笑着说：“下周见哟~”
　　抱着礼物上了车，箱子便教给了工作人员带回去做安全检查，回到宿舍洗漱之后，箱子才被完好的送了回来。
　　“明天晚上再拆吧，要好好的谢谢粉丝们。”慕怜温声提议。
　　黎锦薇蹲在箱子前，两眼冒光的想要拆开看看里面有些什么，特别是那些成双成对的东西。
　　“我要让工作人员在搬回去么？”慕怜无奈的看着她。
　　黎锦薇摇了摇头，拒绝道：“我就脑补一下！我不拆！”
　　娄茵晗在夏子熙的宿舍玩了会才回来，一进屋就看到黎锦薇这像小朋友为了写观察日记而专注的模样，笑着问：“薇薇姐需要我帮忙么？”
　　“啊？不用不用！”黎锦薇拒绝道，又两眼带光的看向了箱子。
　　慕怜不再管她，起身关了灯，轻声道：“睡觉了。”
　　熄灯之后，黎锦薇又在箱子前蹲了好一阵，腿麻之后还坐了一会，才站了起来。
　　她不回自己的床倒是走到了慕怜的床边，坐了下来，轻声唤道：“怜儿~”
　　“嗯？怎么了？”并没有睡着的慕怜柔声回应到爱人的呼唤。
　　漆黑的宿舍里，黎锦薇看着慕怜轻声撒娇：“今天想跟你睡~”
　　慕怜：......
　　“怎么了么？”黎锦薇一周都没有提起过这件事，突然的提起，让慕怜有些担心，从床上坐了起来。
　　黎锦薇手揽在慕怜的腰上，脑袋贴了过去，窝在慕怜的肩上摇了摇头，轻声道：“突然...有些想你。”
　　“真的没有别的事了么？”慕怜还是有些担心。
　　黎锦薇点了点头，“嗯。”又追问道：“可以么？”
　　慕怜稍作思考之后，没有回答，但身子却稍稍往里挪了挪，默许了黎锦薇的想法。
　　没有人会在他人问起的时候，由衷的想要隐瞒自己的感情。
　　又不是什么见不得人的事情，何况对方都是那么的优秀！
　　和喜欢的人抱在一起睡的感觉，与一个人睡时的感觉完全不一样，身旁的人儿暖暖的，软软的，不论是抱着还是被抱着都舒服极了。
　　两个人都比之前睡的安稳了许多。
　　闹钟定在了开播之前，娄茵晗晕乎乎的坐起来，扭头看到两个人在同一张床上，看到慕怜正从里面伸手出来拿床头的手机，她突然清醒了。
　　慕怜耳根微红的比了个禁声的手势，关了闹钟之后，才摇了摇黎锦薇，贴在她耳边轻声道：“薇薇，回自己床上去。”
　　黎锦薇睡的有些迷糊，抱着慕怜撒娇的拱了拱，小声拒绝：“不要。”
　　“听话。”慕怜柔声哄着。
　　这才稍微清醒了些的黎锦薇，眯着眼睛，从床上坐了起来，扭头看到娄茵晗正坐在床上一脸震惊的看着她们，她慵懒的打了个哈欠：“茵晗早。”
　　“早...薇薇姐。”娄茵晗缓缓地回道。
　　黎锦薇晃晃悠悠的爬回了自己的床上，钻进了被窝里。
　　没有人睡过的被窝满是寒意，睡意都被冻醒了一半，可她不愿起，在被窝里圈了圈身子，闭着眼睛继续养神。
　　慕怜起来洗漱了，娄茵晗慌乱的跟着她一起进了洗漱室。
　　“怜儿姐，你们...”刚成年的小朋友好奇又紧张的缓缓出声。
　　慕怜又比了一个禁声的手势，轻声道：“要保密哦~”
　　保密...什么...？
　　这是默认了她的猜测？所以保密。
　　还是让她不要把两个人同床的事说出去...
　　怜儿姐，你倒是讲清楚啊！
作者有话要说：　　娄茵晗：我是不是看到了不该看的...我会被灭口么？

　　☆、高调

　　粉丝们送了一些生活用品和小饰品, 黎锦薇每一样都喜欢极了。
　　看着成双成对的礼物, 为感谢粉丝们的喜爱, 两个人在直播间发了特殊福利。
　　于是，在粉丝们统一的要求下, 上演了一出表白大戏。
　　黎锦薇深情的望着慕怜，温柔的说：“怜儿, 我爱你~”
　　虽然知道只是为了粉丝朋友们, 但慕怜的耳根还是红了，并以可见的速度往脸颊上蔓延着。
　　而且明明只是演戏，弹幕上却依然被粉丝朋友们发了各种各样的祝福语, 似有一种好像两个人是在闹真的...
　　坐在两个人对面的工作人员，更是觉得自己血槽都都空了，要被两个人的小甜饼甜到腿软了！
　　慕怜紧张的用手捧着脸, 她甚至能感觉到自己的脸上在逐渐升温。
　　工作人员只是知道两个人身份特殊，但是并不知道两个人的亲密关系, 这屋内突然冒出的粉色泡泡, 和突然升起的温度，让她捂着脸吞了口口水，又怕被两个人发现的低下了头。
　　粉丝①：怜儿脸红了, 好可爱啊！！！
　　粉丝②：妈耶！我感觉自己燥热起来了...
　　粉丝③：怜儿怜儿, 快回薇薇点什么啊！
　　虽然知道这是粉丝们故意的，知道这只是为了感谢粉丝们的喜欢，但是...
　　被喜欢的人告白，在有人看着, 有镜头拍着的情况下，慕怜心中又是兴奋又是害羞。
　　那感觉简直要要了她的命！
　　“怜儿，你不要回我么？”真不知道该说黎锦薇是宠粉，还是在借着粉丝们的要求表达自己对慕怜的心意。
　　绝对是故意的！
　　如果她没有同意薇薇说的“发福利”就好了！
　　为什么要挖坑给自己！
　　“我...我也爱你~”展现演技的时候到了，慕怜羞涩的回道。
　　弹幕里冒出一个有些熟悉的ID，对两个人的互动给予了毫无余地的评价：没有一丝演技可言！
　　看着萧逸馨的评价，慕怜脸上的粉红又深了一个度。
　　总算是熬完了一个小时的直播，慕怜只觉得身心俱疲，打开门的一瞬间，便被屋外明显低了几度的空气，激起鸡皮疙瘩的颤了颤身子。
　　黎锦薇抱着箱子，跟在慕怜的身后，感受到同样的冷意，她疑惑的说：“外面的空调是不是开的太足了？”
　　工作人员正拿着手机翻两个人的微博超话和cp超话，看着那挂在热搜上的视频，和直奔首位的超话排行，听到黎锦薇的话很想回答，但却也只是抬头看了两个人一眼，变成了默答：是屋内的气温被你们烘的太高了！
　　慕怜陪黎锦薇把箱子送回了宿舍，两个人才分开去了自己的练习室排练。
　　表演组的选手，第二周都没有选第二课程，全身心的用在舞台剧的排练上。
　　陈怡离开了节目，对外公布的原因，是因为个人时间的安排冲突，毕竟一周前才爆出了陈薛两家联姻的事情，舆论也朝着这方面猜测了。
　　她并不敢在网上多说些什么，虽然尽量找了拍摄死角动手，但对峙的那晚，却是暴露在摄像头之下。
　　发生了陈怡的事情之后，节目组里再没有敢搞小动作的孩子，全部都安安心心的为了舞台而努力。
　　一周的时间过的很快，因为表演组的排练是全保密的，慕怜和黎锦薇的互动少了很多，让不安分的粉丝每天晚上都在直播间里抱怨。
　　但毕竟是节目的流程安排，慕怜只好每天都温柔的哄着粉丝。
　　虽然有很多事情她都不适应，却依然时不时温柔给大家发补偿福利。
　　几乎连着发了一周的糖，黎萱和慕霜寒看着天天挂在热搜上的两个孩子，总觉得哪里就要不受她们控制了。
　　于是，在新一周的考核表演当天，阮临夜带来了两个人给予孩子们的通知。
　　慕霜寒给慕怜推荐了一部新戏的角色，因为换人换的比较紧急，所以基本试过角色之后，她就要跟着进组。
　　这也就意味着，她可能要提前退出节目。
　　得到这个消息的时候，慕怜和黎锦薇都皱起了眉头。
　　看着黎锦薇紧皱的眉头，慕怜知道她在想什么，她在想的也是同样的事。
　　如果答应了，她们就真的要分开了，她要一个人前往剧组，薇薇要继续参加节目。
　　但她也确实有些想要尝试。
　　当然，也同样的犹豫。
　　“阿萱说她今晚的飞机，会回来跟你一起去。”阮临夜轻声道。
　　她的话让两个本就有些情绪低落的人更是一愣，黎锦薇叹了口气后轻声道：“看来，这次没有办法了呢。”
　　“怜儿...你去吧。”她看着慕怜笑的温和又勉强。
　　“薇薇...”慕怜看着黎锦薇的笑容，心疼极了。
　　她突然想到了，这也许不是原来的演员临时排不开档期，而是专门为了让她们保持距离的最终手段。
　　这一个星期，为了粉丝们，她们确实有些高调...
　　阮临夜给两个人留了空间，在两个人都有些沉默的时候，离开了休息室，在门口开了条缝偷窥。
　　“薇薇...我...”慕怜不知道该怎么开口，这样强势安排工作的母亲们，她没有办法再拒绝。
　　这样安排给她工作，大概各方面都打过了招呼，她如果任性的拒绝，对母亲，对导演和所有演员，都很不礼貌。
　　她有些找不到两全的办法...
　　“去吧。”黎锦薇调整了自己脸上笑意，虽然不像之前那样的勉强，还带着鼓励，但眼底的灰色，却依然挥散不去。
　　慕怜也不知道该怎么办，她没有想过，妈妈们会用强硬的手段。
　　心疼的将爱人抱进怀里，心里也是同样的难受，就连像样的承诺都做不到，也不知道自己还能许给黎锦薇什么样的承诺来让怀中的人儿安心。
　　也让自己安心...
　　黎锦薇在慕怜的怀中闭上了眼睛，安静的感受着爱人的温暖，她不会阻止的，不会让自己成为怜儿成长路上的绊脚石。
　　她不会让自己成为那样的爱人！
　　“我会给你加油的。”她在慕怜的耳边轻声道。
　　慕怜的眼眶湿了。
　　她比谁都知道黎锦薇对自己的需要程度，身边的人都觉得，薇薇在为了她迷失自己的未来，在为了自己荒废着时间和未来的路。
　　可也是这样一个人，温暖着她，鼓励着她，比她都更在在乎她的成长，她的梦想，她的未来，她想要走的路。
　　“嗯！”她的声音里有些哽咽。
　　“不准哭...”听到慕怜带着哭腔，黎锦薇咬着牙轻声道：“我也会想哭的...”
　　慕怜沉默了好一阵，抱着黎锦薇的手又紧了紧，才缓缓的温声说：“我不哭。”
　　“怜儿就要站在超越干妈们的起跑线上了，这是好事！”黎锦薇努力的掩饰着自己的情绪，“好事要笑，不能...”
　　“不能...哭...”一切的掩饰都是无用功。
　　眼泪从眼眶中缓缓的滑出，滑到唇角，咸咸的。
　　她想撒娇，但是她知道不可以。
　　慕怜的手轻柔的在黎锦薇的背上拍着，哄着怀中哭泣的爱人。
　　站在门边，开着门缝偷窥两个人的阮临夜，没忍住的轻声吐槽道：“怎么弄的跟生死离别似的...”
　　“闭嘴！出去！关门！”黎锦薇羞怒着喊道。
　　阮临夜被她突然的吼声吓到，看着黎锦薇瞪过来的目光，她挠了挠脑后，感觉自己形容错了，又重新说：“好像更像是，要去上幼儿园的小朋友和父母在门口分别的感觉...”
　　黎锦薇的低落情绪被阮临夜这两句吐槽瞬间气没了，只剩下了想要揍一顿阮临夜的怒火。
　　当然，她也确实做了。
　　生气的从慕怜的怀里钻了出去，扯着阮临夜的袖子将人拉近了房间，并狠狠的关上门，落了锁。
　　阮临夜一边躲着，一边拿出手机，朝着最新一条通讯记录拨了出去，“黎萱！你女儿要杀.人了！”
　　黎萱：？？？
　　“哦。”黎萱冷漠的应了一声，然后挂断了电话。
　　眼看着自己的手臂就要落入“虎”口，阮临夜闭上了眼睛，两眼一抹黑的认命了。
　　等黎锦薇松口之后，她只觉得自己重要的右手大概要废了，看着那一圈瞬间发紫的牙印，她碰都不敢碰。
　　“阮姨，没事吧？”慕怜担心的走过来问道。
　　“没事就鬼了！你们准备好赔钱吧！”阮临夜虽然手上疼，但嘴上依然皮。
　　抱着自己的胳膊吹了好一会，才用另一只手捧着，难得换了个长辈该有的神情，看向黎锦薇温柔的说：“你一定想过的，不是么？”
　　“每个人都有每个人的成长道路，有该有的工作和相对应的生活，感情是丰富和润色生活的调味剂，它会在疲惫的时候给予我们最大的温暖，会给与我们面对挫折后，再次出发的勇气。”
　　“不论是你们的母亲，还是我和落落，都会因为工作的原因，长时间的分隔两地，但只要心中有彼此，不论多远，也都依然能感觉到对方带来的温暖。”
　　阮临夜的目光在两个人的脸上缓缓扫过，继续道：“只要把对方放在心里，那么不论你们分开多远，心上都不会感到寂寞。”
　　她给大家留下的，是很少谈论感情问题的潇洒，还从未这样温柔的，认真的说起过感情的话题。
　　慕怜和黎锦薇听着她的话有些震惊，而震惊后是一阵长久的沉默。
　　“短暂的分开，是为了再次见到时，让对方看到自己的成长和变化，是为了让自己更加优秀的站在爱人的身边。”阮临夜温声打断了屋内的宁静，“刚开始，这样想就好了。”
　　“而且，现在的你们还有另一个世界。”                        
作者有话要说：　　中途怎么码着码着把自己码哭了...
作者陷入了沉思...

　　☆、独立

　　慕怜被黎萱带走了, 两个人出发前, 黎萱拉着黎锦薇好一顿教育, 让她乖乖参加节目，不准胡来。
　　黎锦薇没闹, 像是一夜成长了一般，安静的点着头, 说着“好, 我知道了”。
　　乖巧的让人心疼。
　　明明是希望女儿能这样乖巧，懂事，可真的变成这样, 黎萱心底却有些慌。
　　“你没事吧？”她有些担心的问。
　　“我没事啊，我好的很。”黎锦薇回道，只是她的语气里, 全是不满和怨念。
　　“哦。”于是黎萱回的冷淡，没再说什么的不管女儿了。
　　慕怜的试镜很成功, 但也确实是临时换角, 编剧对角色要求很上心，又是带资进组。
　　而这又是知寒今年的主要剧本之一，高层听了编剧的建议后, 没有阻拦的让剧组换了人。
　　而慕怜的试镜, 其实并不是慕霜寒的推荐，而是编剧钦点。
　　从试镜到进组，用了不到一周的速度，而慕怜也不得不在微博上跟粉丝们通知了自己的退赛情况, 并给黎锦薇她们加油。
　　慕怜离开节目组之后，黎锦薇整个人都沉闷了不少，每天不间断的练舞，晚上的直播虽然她很努力的笑着跟粉丝们聊天，但大家都能看出她的变化。
　　夏子熙和娄茵晗会经常过来找她聊天，但以前经常吐槽开玩笑，十分活跃的黎锦薇，现在却更多的是淡笑着听两个人聊天。
　　阮临夜被慕怜拜托，要多多注意一下黎锦薇的情况。
　　她看着黎锦薇每天努力练习，对每一个动作都苛求完美，明明跟以往一样，可又确实的哪里变了。
　　她的笑更多的时候不像是由心而发，那些不间断的努力，也像是在为了忘记什么而做。
　　看了几天，阮临夜看不下去了，在晚上的直播结束后，她去找了黎锦薇。
　　“你看看你现在像个什么样子！你是分手了，还是死了妈了？！”从阮临夜的嘴里确实说不出来什么好听的话。
　　“你开导人嘴也这么毒么？又是诅咒人家分手，又是诅咒死妈的...”黎锦薇轻轻叹了口气。
　　她知道阮临夜是看不下去来开导她的，但是为什么开口就这么恶毒呢？
　　“哎哟！这不是脑子没问题么！那你这天天演什么苦情戏哦！”阮临夜伸手在黎锦薇的脸上胡乱的捏了捏。
　　黎锦薇：......
　　她没说话，她无力反驳，她也不想，但是起来看不到怜儿，全天都找不到怜儿，她就不受控制的失了魂。
　　她甚至自己都觉得，自己应该有个一魂一魄跟着怜儿走了...
　　“你再这样，下周就把你的晋级资格取消！理由嘛...”阮临夜撑着下巴思考，又补充道，“就表情不到位，没有真正的融入舞蹈。”
　　“不行！”对于这个决定，黎锦薇不同意。
　　要是出了晋级席，那不就离怜儿更远了么！不能行！
　　“你说不行就不行，这节目你家的么！”阮临夜今天是铁了心要把这个小崽子惹恼。
　　至少那样看起来会有些人气，还是个活生生的人。
　　“难道不是我家的么？怎么也算半个吧！”黎锦薇微蹙着眉问道。
　　阮临夜在她脑袋上敲了敲，“是你个大头鬼！哪里有一半是你家的了！是你跟怜儿领证了？还是知寒是你管事了？”
　　黎锦薇：......
　　“哦...反正就是不行！”还是有气无力的。
　　“你是还没睡醒，还是已经在梦游了？”阮临夜继续道，“忘了这节目组到底谁说了算，又是谁更希望你得到更多历练！”
　　“阮姨，你在威胁我？”黎锦薇眸子有些冷。
　　阮临夜的话让她越来越不想听了。
　　“是又怎么样，你又能做什么呢？”阮临夜倒是好奇了，这丢了魂的小崽子能跟她蹦Q成什么模样。
　　“什么都能做！”黎锦薇的声音冷冷的，有着怪异的威慑力，竟让阮临夜背后有些凉。
　　阮临夜：完了完了，上个牙印还没长好，又要多一个了么？早知道就不管她了！
　　“哎哟！小崽子口气这么大，我等着你啊～”嘴上可不怂，四十岁的人还跟二十岁时一样欠揍。
　　黎锦薇没有说话，只是冷冷的瞪了她一眼，然后离开了房间。
　　她去练习室跟大家打了招呼，说“晚些过来”后，便回了宿舍。
　　直播间虽然已经已经关了，但她还是拿着手机去了卫生间打电话。
　　对方接到这个电话可是开心极了，“薇丫头啊，想好了么，要来解救我了么？”
　　“我想先了解一下。”黎锦薇淡淡回道，又威胁道：“别跟她们说，不然就不考虑了！”
　　“好嘞好嘞好嘞！东西我现在立刻发你邮箱！”对方比黎锦薇激动多了，一边回着话，一边手上速度极快的把早已准备好的文件发了过去。
　　“快点来吧～你叔叔我已经惦记好几年的云游四海了！结果，我姐那就是个骗子！”电话那边开始诉苦。
　　黎锦薇果断的挂了电话，不再听了。
　　与此同时，阮临夜把黎锦薇今天的情况，发到了没有黎锦薇在的群里，顺便加了点油，添了点醋。
　　把黎锦薇形容的又苦情了些，把她的生气又描述的更吓人了些。
　　黎萱：知道了。
　　慕怜：薇薇真的没事么？
　　慕怜：会不会适得其反？
　　慕怜：我能回去看看她么？
　　慕怜：我不放心。
　　慕霜寒：刚拍戏就想请假，耍什么大牌呢？
　　屏幕上一阵安静后。
　　慕怜：对不起...
　　苏染：我刚打了电话给馨馨，她会去看看薇薇，怜儿就好好拍戏吧！
　　慕怜：谢谢妈妈。
　　有萧逸馨能去看看黎锦薇，慕怜的担心倒是稍稍放松了些，但同样的寂寞感，却随之增加起来。
　　她返回界面，将正在背的剧本拍了一张照片发给了黎锦薇，并复字：时间有些紧，如果能像妈妈们一样过目不忘就好了！
　　很快，她收到了黎锦薇的回复：怜儿加油＾０＾！一定没问题的！
　　文字果然太冷淡了，碰不到也摸不着。
　　如果是以前，薇薇一定会抱着她，唇贴在她的耳边，温热的气息喷洒在她红起的耳朵上，一边故意撩她，一边给她加油。
　　好想薇薇啊！
　　慕怜攥了攥手机，她不能告诉黎锦薇，她的情绪会更明确的影响到薇薇的心情，只会加深薇薇的痛苦。
　　在慕怜思念爱人的时候，黎锦薇找工作人员将邮箱里的文件打印了出来，抱着厚厚一打文件回到房间里放好之后，她又给慕怜发了一条消息：我好想你。
　　黎锦薇从来不会在表达对慕怜的感情上吝啬，她也真的很想念慕怜。
　　看着短短的四个字，慕怜轻咬住了下唇，稍等了几分钟后，才回到：我也想你。
　　黎锦薇没有再发消息过来，回去继续跟组员们排舞，慕怜发来的四个字，成为她最重要的动力。
　　虽然脸上的笑容依然很少，但总算跟之前比起来有些人气了，笑容里也不在是官方和疏离，带着从小跟慕怜感染来的温暖。
　　直播间的粉丝们也都送了口气，她们的薇薇终于回来了。
　　看着弹幕上大家的担心，黎锦薇惭愧极了，她有些自责的笑着说：“我还以为掩饰的挺好的，原来这么容易看出来，对不起，让大家担心了。”
　　她还真的是不适合演戏，不适合跟怜儿走同一条路啊。
　　弹幕上总是有人问起慕怜的事，问她想不想慕怜，问慕怜在剧组过的好不好，这些几乎都是慕怜的粉丝或是两个人的cp粉。
　　黎锦薇的粉丝知道她因为慕怜的事情不开心好几天，纷纷在弹幕上要求对方家的不要再问和戳自家爱豆的痛处。
　　就在弹幕快打起来前，黎锦薇温声道：“怜儿很好，她今天给我发了剧本，说时间太紧，顾不上来看大家，还让我带她给大家问好。”
　　粉丝们很担心黎锦薇的状态，但是看她笑的温柔，虽然眼底还是有些寂寞感，但却也有一股其它的还从未见过的气场在往外散发着，这才稍稍安了心。
　　“你们有什么话想要带给怜儿么？我可以帮你们传达。”黎锦薇笑着问。
　　还好两个“后妈”没有直接把两个人的联系断了。
　　弹幕上刷起了密密麻麻的弹幕，问什么的都有，黎锦薇挑了几个比较有意义的记下，并再次感谢粉丝们对怜儿挂念。
　　又是一周考核表演当天，萧逸馨和君灵给黎锦薇送来了游戏头盔。
　　“薇薇姐，我已经满级了，等你和怜儿姐上了，师傅不在我也可以带你们了！”君灵看直播知道黎锦薇的心情不好，试图说一些能让她开心，或者转移注意力的话。
　　“嗯。”黎锦薇淡笑着应了一声。
　　君灵歪了歪脑袋，总觉得黎锦薇身上的气场哪里怪怪的。
　　“我给皓叔叔打了电话，可能之后会有很多问题要向你学习了。”黎锦薇看向自己的挚友，轻声道。
　　萧逸馨微微一愣，盯着黎锦薇看了片刻后，才反应过来的问道：“萱姨她们知道么？”
　　黎锦薇摇了摇头，“我不想跟她们说。”
　　“但说了，她们也许就不会管你们了。”萧逸馨道。
　　“但那样，也许我就会立刻放弃也说不定。”这一周，黎锦薇清楚的感觉和明白到，如果没有人逼着自己，她真的除了怜儿什么都不会想。
　　“早一些发现，就不是现在这样了...”萧逸馨有些遗憾。
　　“结果都是一样的...”黎锦薇缓缓的将手伸向什么都没有的前方，轻声道：“我...控制不住自己的...”
　　萧逸馨心疼的摸了摸黎锦薇的头，三个人中心智最小的挚友，也许会因为这件事冲到她们最前的地方也说不定...                        
作者有话要说：　　小初心！你过来，给我抱！顺便给我敲脑瓜子！哼s^t

　　☆、友善

　　黎锦薇决定接手公司的事情, 除了萧逸馨, 再没有告诉其他任何人, 连慕怜她都没有想要提前告知。
　　虽然游戏头盔已经送来快五天了，但上游戏的时间却少到每天只有一个小时, 短到除了聊聊天，分享每天发生的事情, 互诉思念外, 什么都做不了。
　　原本应该带两个人升级的萧逸馨，知道两个人给自己安排的时间后，给两个人留了充分时间和空间, 带着君灵玩她们自己的去了。
　　最近一个多月都跟这小朋友一起玩，萧逸馨越发开始有些习惯了，她能感觉到君灵在小心翼翼的试图进入她的世界。
　　但她还没有到那一步, 谈不上心动，但也没有不喜欢。
　　如果不喜欢, 又怎么会天天带着她, 上线前还会主动的发消息询问，每天等不到这个小孩的早安晚安就心绪不宁。
　　但她总觉得这是习惯，还算不上是喜欢。
　　就像她从小跟挚友们一起长大, 突然走向了不同道路时, 那段时间她的不适应一样，她目前只是觉得这些都还只是习惯。
　　九霄天外的每日活动并不多，不过对于君灵这样的新玩家，每一个副本, 地图的每一个角落，都是新鲜的。
　　最近，她便在跟萧逸馨混迹各个副本中。
　　对于萧逸馨的感情，她时而着急，又时而对现在的状态感到满足，于是也就有了时常抽风的给师傅发矫情信息的情况。
　　虽然那种信息萧逸馨都没有回过她，但至少师傅并没有嫌弃的还在带她，她心底还是觉得自己是有希望的。
　　看着萧逸馨在帮会里找人组了副本队，看着大家组团去玩，两个人坐在小茶楼门口也有些忍不住的想要活动活动了。
　　但是慕怜和黎锦薇她们的等级太低了，根本就是进到主城之后，就再也没练过。
　　但毕竟是萧逸馨专门为两个人留的二人时间，这会再去拆萧逸馨组好的副本队，把人叫回来也是很不道德的。
　　于是，有些按捺不住的黎锦薇温声提议道：“我们自己去主城外看看吧？”
　　慕怜还是很担心黎锦薇的状态，最近从阮临夜那得知到的情况一直时好时坏的，这几天在游戏里见到她，虽然感觉上确实没什么奇怪的地方，但是没有很奇怪的地方才是一件更奇怪的事！
　　而且，她的第六感总是在隐隐告诉她，薇薇有事在瞒着她。
　　而薇薇以前从来不会瞒她事情...
　　她想问，但是看着黎锦薇那有些兴奋的想要出城的模样，她又不想打断爱人的心情，这段时间能看到她这样开心的模样，真的是太少了。
　　两个在游戏里还是“小朋友”的人，离开了主城，站在城门口，看着门口那些等级比自己高了好几十级的生物时，纷纷吞了口口水，把自己的武器紧攥着抱在了胸前。
　　“薇薇，我们还去么？”慕怜有些担忧的问。
　　还没有体验过游戏内部死亡的黎锦薇，壮着胆子紧张的说：“怜儿你在这等我，我去试试能不能绕过去...”
　　于是，慕怜就看着黎锦薇抱着自己的小木法杖，义无反顾头也不回去的走向了幽灵鹿。
　　看着她小心翼翼的想要绕过去，却被正在吃草的小鹿发现，然后便被冲过来的小鹿一脑袋拱死了。
　　黎锦薇：......
　　慕怜：......
　　死亡过程太快，让两个游戏小白都愣住了。
　　看着眼前的景色变成了昏暗的颜色，和提示着她选择重生方式的系统框，看着上面的原地复活和回城复活，她犹豫了...
　　馨馨好像没教她应该选哪一个啊！
　　[帮会]系统：玩家[薇锦]在主城南门被幽灵鹿拱死了！
　　[帮会]木馨：这怕不是个傻子吧！
　　[帮会]竹里千雪：主城南门是满级怪啊，怎么去那边了？
　　[帮会]千里日和：两位小姐姐是迷路了么？
　　[帮会]木槿：薇薇，点回城复活。
　　在黎锦薇听话的点了回城复活之后，她眼前一黑，又再缓慢的亮起后，她已经在主城的复活点了。
　　睁开眼就看到萧槿和穆琬迟骑着她们的双人坐骑在自己面前站着，两个人都是一脸的无奈。
　　太丢首席的人了！
　　“怜儿呢？她还在城门口等我呢！”黎锦薇看着两位长辈，温声问道，又回忆起自己死掉和复活时的感受，小声的念叨，“原来死掉是这种感觉啊...”
　　穆琬迟收回了自己的大白狮子，带着黎锦薇去接慕怜。
　　远远的看到黎锦薇的身影，慕怜担心的朝她跑了过来。
　　“没事吧？”看道黎锦薇被拱死的那一瞬间，她都懵了，甚至忘记了思考。
　　看着黎锦薇的身子化成一阵青烟消失，她惊的魂都要丢了，还是萧槿给她发了消息，让她站在原地不要动，她们会把薇薇接回来，才让她冷静下来。
　　“没事没事，而且死掉也不会很难受，也不可怕，怜儿可以试试。”被慕怜抱住的黎锦薇在慕怜的身后拍了拍，轻声哄着。
　　“哪有人上来让爱人感受死亡的...”穆琬迟对黎锦薇说出来的话很是震惊。
　　她可是从多年前，就没有让萧槿的生命值掉下过安全线，看着爱人死在自己面前，那该是多么痛苦的一件事，怎么到这孩子嘴里，就变成可以试试的了。
　　她有些不太理解黎锦薇的脑回路。
　　“让她们感受一下也好，不会对死亡太恐惧对她们也是好事。”宠爱人的萧槿温声的说道。
　　“你们两个现在的等级，只能从北门出去，我们带你们过去。”她又看向两个抱着互相安慰的小辈，补充道。
　　“谢谢槿姨。”慕怜在检查了黎锦薇确实没有什么问题之后，温声感谢道。
　　萧槿看着两个孩子，无奈的撇了撇嘴，还好他们修改了帮会成员被杀的系统，只是在帮会内部可见，如果在同盟，他们这九霄天外第一帮会的脸还不给这俩孩子丢完了。
　　[帮会]木馨：谈天谈地不好么？为什么要在我不在的时候往城外跑？
　　[帮会]薇锦：我想绕过去，已经保持距离了，它还是跑过来把我拱死了！
　　[帮会]婉灵：姐姐们是无聊了，想要出去活动活动吧...
　　[帮会]薇锦：还是灵儿懂！
　　[帮会]木馨：明天头条：九霄首席玩家在主城南门口被幽灵鹿拱死！
　　[帮会]木槿：..............
　　看着萧逸馨在帮会界面发的信息，萧槿和穆琬迟只有一个想法，她们明天还是不要上线了，这丢人的事还是丢给萧宸去处理吧。
　　把黎锦薇和慕怜送到主城北门之后，萧槿和穆琬迟便双骑跑路了，两个孩子想过二人世界，她们可不比小朋友想的少。
　　走出北门之后，看着那些等级和自己差不多的生物，两个人才松了口气。
　　手中的小法杖轻轻一挥，技能砸在了小狐狸身上，小狐狸便红着眼睛朝两个人跑了过来，一爪子挠一下，两个人便掉下了四分之一的血，受惊的两个人慌乱的跑了起来。
　　慕怜的治疗技能用的还不熟练，给两个人加血的速度还没有被小狐狸挠的快，看着回不上来的血量，她着急坏了。
　　眼看着黎锦薇就要被小狐狸挠死，一道温和的光亮照在了她的身上，在看黎锦薇的血线，被一口气加的满满的。
　　突然出现的治疗技能，让两个人呆呆的站在原地寻找帮她们的人。
　　两个人从小就被教育，要感谢帮助自己的人，于是两个礼仪极好人也不管小狐狸了，转着脑袋在四周寻找着，到底是谁救了她们。
　　“傻站着等着在被挠死么？”女生声音清冷的从一旁走出来。
　　她说完随手丢了个技能，把还在挠两个人的小狐狸打死，又把两个人的血线抬了起来。
　　在小白的眼里，这个救了她们的人，整个人都是在发着光亮的。
　　“谢谢你。”慕怜温柔的感激道，黎锦薇在一旁复议，“超感谢！”
　　女人的ID叫[温燃]，她点了点头，看着两个人头顶的公会称号问道：“两位是首席的玩家，怎么没有人带着升级？”
　　“我们是随便来活动活动的，带我们的人在打副本。”黎锦薇向前微微迈了半步，挡住了慕怜的半个身子。
　　以前，都是慕怜来负责这些沟通，但是现在，为了她之后可能要走的路，她要先从跟别人的沟通中成长起来。
　　温燃点了点头，又淡淡问道：“我刚好带徒弟，等级和你们差不多，要一起么？”
　　黎锦薇很感激这位陌生人的友好，但她还是想要跟慕怜两个人去玩一会，“谢谢你，不过我们一会就要下了。”
　　温燃知道，这是被拒绝了，她点了点头，没有勉强，视线看向被黎锦薇往后藏了半个身子的慕怜，轻声道：“你现在的等级应该学了[琴韵]，使用回血技能前，先使用那个技能，会好一些。”
　　慕怜把自己的技能板调了出来，点开温燃说的技能，看着技能解说，像是发现了新大陆一般的笑的明媚极了。
　　她再次感激道：“谢谢你，温燃。”
　　温燃：......
　　她不知道为什么的，被唤道名字之后，心尖上便突然有些不受控制的轻轻一颤。
　　“没事。”不过她回的冷淡，又看向黎锦薇说：“魔灵的输出技能很多，你知道好好的在心中唤出技能名字就好，你是远程，这些小狐狸是近战，只要技能衔接没有问题，它们几乎是碰不到你们的。”
　　“嗯嗯！谢谢你，温燃！”黎锦薇回以同慕怜一样的感谢话。
　　温燃：......
　　这两个人怎么感觉哪里怪怪的...                        
作者有话要说：　　向游戏中那些温柔的陌生人致敬！
温燃：作者君，我是个酱油么？
作者君：既然你主动的问了，那我重新考虑一下！
萧槿&穆琬迟：明天的游戏头条...
萧逸馨：凉了。

　　☆、旧识

　　黎锦薇拒绝温燃之后, 便和慕怜走到了一旁, 两个人一边说着“游戏里的人真好”, 一边以极慢的速度打着小狐狸。
　　温燃站在原地看着她的小徒弟练级，时不时看向两个人的方向。
　　黎锦薇她们在野外并没有玩多久, 便准备下线，萧逸馨那边还在副本里没办法结束, 只在帮会频道里给两个人说了再见便不再搭理两个人。
　　作为不敢在野外下线的两个人, 往主城内走了回去，路上又看到温燃，便友好的去道了别。
　　温燃似乎是不太爱说话, 远远的点了点头，又挥了挥手与两个人告别。
　　退出游戏之后，黎锦薇取下头盔, 缓缓的坐起身子，看向房间里那张已经空下的床, 轻轻叹了口气。
　　扭头再看向娄茵晗的床, 上面又是空的，看来又准备熬夜了。
　　慕怜不在，表演组很多方面都要靠她撑着, 她的悟性又不如慕怜, 只好亲身上阵，揣摩每一个角色，在努力的帮助队里的大家。
　　于是，每天都会自己一个人练习很久。
　　这样也给了黎锦薇不少的空间, 她每天从游戏出来之后，都会一个人安静的坐在床上看公司的材料。
　　这些材料都是了解知寒目前状况的基本材料，还想要更深入的了解其中的具体运转，她得真正的进到公司才可以。
　　这是她最近一直在思考的事情，她心底是非常的着急，想要早些进入，早些熟练起来，这样，她才有能力去跟一直在背后搞事情的母亲们好好的谈谈。
　　怜儿在等我。她的心里一直念着这一句话。
　　可心里再着急，她也知道，自己必须一步步的来，即使她对自己学习能力很有信心，她也不可能只用短短的几天时间，便能够完全知晓那么大一个公司的基本状况。
　　这几天她都会等到娄茵晗从练习室回来，大概深夜三点左右，两个人会再稍稍的聊一会练习的情况，再洗漱休息。
　　那天起来，黎锦薇窝在慕怜怀里睡觉撒娇的模样，娄茵晗一直清楚的记得。
　　而在慕怜离开节目组后，黎锦薇的心情，她的情绪，她暗地里的努力，也就没有人比她看的更清楚，更能理解。
　　又是一天晚上，娄茵晗回到宿舍，看着黎锦薇在桌前翻阅着厚厚的资料，她犹豫了片刻后，走了过去，搬着凳子在黎锦薇的身边坐了下来。
　　“薇薇姐，你也准备离开节目了么？”她轻声问道。
　　最近看着这样的黎锦薇，她总有一种这样的感觉。
　　也许明天，也许下午，也许是下一个小时，就会听到黎锦薇退赛的消息。
　　她很舍不得这两位对她格外照顾的姐姐，如今已经走了一位，她舍不得这么快又要与另一位分开。
　　黎锦薇翻阅文件的手微微一颤，又翻过一页后，她停了下来，望着桌上粉丝们送的情侣杯，柔声道：“嗯...不过可能还需要一段时间。”
　　听到这样确定的回答，娄茵晗沉默了下来，她有些不知道要再说些什么，这个圈子里的大家都很忙，分开后，还想要再这样约着一起吃饭聊天，将会是一件非常困难的事。
　　“我...舍不得你们...”她沉默了好一阵之后，才又缓缓的说道。
　　黎锦薇将水杯捧在了手中，那冰凉让她有些不适，看着杯中冷掉的水，犹豫后，想喝又放了回去。
　　月事不正常，不准喝冷水！
　　怜儿总是会这样提醒她。
　　想起怜儿，便想起她曾答应怜儿要帮助娄茵晗的事情，她低头又看了看自己正在看的文件，轻轻勾了勾唇，扭头看向身旁有些失落的人儿，柔声问道：“茵晗，你想要进知寒么？”
　　她会去接手公司，会去签约新人，那么，她也就不用再去跟母亲们商量这件事，只要自己成长起来，对怜儿的承诺，她自己便能做到。
　　娄茵晗没有懂黎锦薇话里的意思，但字面意思她还是懂的。
　　她点了点头。
　　又有谁不想去知寒呢？娱乐圈龙头企业，不论是她们这样的新人，还是在娱乐圈摸爬滚打过一段时间的人，都会有想要进到知寒的想法。
　　知道了娄茵晗的想法，黎锦薇浅笑着伸手在她头上摸了摸。
　　不论是黎锦薇的问题，还是她突然的摸头杀，娄茵晗都不能理解，她以为黎锦薇在笑自己是白日做梦，脸色瞬间红润起来，轻声道：“我...我就是想想！”
　　黎锦薇感觉到娄茵晗的情绪变化，她笑着抓了抓娄茵晗的头发，开起了玩笑：“几天没洗了，都油了。”
　　“诶？”娄茵晗匆匆的伸手在自己的脑袋上摸了摸，“早上才洗的！”
　　再看着黎锦薇嘴角的笑意，这才明白过来，黎锦薇是在逗她，她双手抱头委屈的嘟了嘟嘴。
　　子熙眼光挺好的！
　　看着娄茵晗可爱的模样，黎锦薇在心中认可道。
　　因为慕怜的离开，晋级席空下了位置，新晋级的选手将会有人住进黎锦薇她们的宿舍，睡在慕怜曾经睡过的床上。
　　黎锦薇对这件事很抗拒，她跟阮临夜磨了好久，才把夏子熙调来了她们的宿舍，又把离娄茵晗进的中间位置让给了她，自己搬到了慕怜睡过的床上。
　　虽然那些属于慕怜的气息，都随着慕怜离开消失不见，但仅是这样，黎锦薇心上便满足了。
　　只是，夏子熙搬到她们宿舍之后，有一个不好的点，就是她得时不时的吃两个人的狗粮。
　　她还不能拒绝，感觉自己就跟哑巴吃黄连，有苦说不出似的。
　　夏子熙也玩过九霄天外，看到黎锦薇的头盔，她突然也很想让助理把自己的头盔也送来。
　　在做娱乐主播之前，她还直播过一段时间的九霄天外呢。
　　只是因为直播平台的限制，最后才转到了娱乐主播上。
　　黎锦薇上线的时间是固定的，虽然夏子熙和娄茵晗今晚看起来不准备去加时练习，但她还是抱着自己的头盔爬上了床。
　　“薇薇，怜儿是不是跟你一起？”夏子熙看着黎锦薇时不时确认时间的模样，笑着问。
　　黎锦薇又在看时间了，听到夏子熙的声音，她抬头道：“是啊！”
　　“你们玩么？”又随口问道。
　　约好的时间快到了，她虽然问了，却不是那么想等两个人回答，不是太想跟俩个人多聊一些。
　　她不想让慕怜等她！
　　看着她慌乱的样子，夏子熙笑着说：“你先去你先去，等你回来了说。”
　　“嗯嗯！”黎锦薇把头盔带上，躺在了床上，卡着时间登上了游戏。
　　进入游戏之后，黎锦薇四下转了转，没看见慕怜的身影，她也不着急，调出聊天频道，把在城外游荡的萧逸馨她们叫了过来。
　　等待的时间总是有些无聊，为了等怜儿，她又不能在四周瞎逛，只是站在原地环顾着四周打消着时间。
　　“这么晚才上么？”身后传来一道熟悉的声音。
　　黎锦薇扭头看去，正是之前帮助过她们的温燃，她礼貌的笑着轻声回道：“嗯，你呢？”
　　“早一些，八点左右。”温燃淡淡回道。
　　她身后跟了个正在啃糖葫芦的小姑娘，有些怕人，却又好奇的望着黎锦薇。
　　“这是你徒弟么？好可爱啊，多大的孩子？”黎锦薇感觉到温燃身上冷淡的气息，隐隐觉得这种人应该不会太爱管闲事。
　　但又为什么会出手救她们？为什么会主动来跟她搭话呢？
　　这让她很疑惑。
　　被点了名的小姑娘缩回了温燃的身后，又小心翼翼的露出一双大大的眼睛来看黎锦薇。
　　这可爱的小模样，让黎锦薇喜欢极了，就想抱着揉揉捏捏，逗着玩玩。
　　“十岁。”温燃低头看了看妹妹，语气依然淡淡的。
　　“薇薇。”萧逸馨的声音从黎锦薇的身后传来。
　　黎锦薇转了身，朝萧逸馨招了招手。
　　萧逸馨的视线却在黎锦薇身后的女人身上，两个人的视线对上，都微微蹙了蹙眉，又同时放松下来。
　　“好久不见。”走到面前的时候，萧逸馨看着温燃轻声道。百……合小-说……群，午午齐就一起q一q
　　温燃轻轻点了点头，没有说话，但是视线却时不时移向萧逸馨身边的君灵身上，不着痕迹的打量着。
　　“你们认识么？”黎锦薇有些惊讶。
　　身边又有青光亮起，那是有好友玩家正在上线的提示，萧逸馨便没有着急回答，等待慕怜上线，才回道：“认识。”
　　“怜儿~”比起回答，黎锦薇更在意她的怜儿。
　　“对不起，等急了么？”慕怜今天剧组有些事情，努力的争取了时间，却还是晚了几分钟。
　　黎锦薇摇了摇头，温声道：“没事。”
　　慕怜“嗯”了一声，又点了点头，这才看向身边的情况，看到萧逸馨和温燃，看着两个人偶尔的对视，她柔声又问了一遍：“馨馨和温燃认识么？”
　　两个人看着她同时点了点头。
　　“温燃之前救过我和怜儿，还给我们讲了技能...”黎锦薇这才继续道，“我们还不知道该怎么谢她呢。”
　　温燃正要说“举手之劳”，就看到黎锦薇跟萧逸馨撒娇道：“馨馨~你玩的久，帮我们谢谢她好不好~”
　　萧逸馨：..........
　　为什么感谢还要我帮你们？
　　可她又知道挚友们的性格，这两个人身上又什么都没有，指望她们自己感谢眼前的人是根本不可能的。
　　可是，眼前这个女人...
　　算了。
　　她无奈认命的叹了口气，正准备从穆琬迟那要点天音的材料，当做谢礼，就听到对面的人轻声道：
　　“谢礼就不用了，加个微信吧。”
　　萧逸馨：......                        
作者有话要说：　　薇薇的情敌？不存在的！

　　☆、过往

　　温燃是看着萧逸馨说的, 她的话让黎锦薇和慕怜愣了愣, 她们的挚友什么时候有她们不认识的朋友么？
　　萧逸馨看着温燃, 轻轻叹了口气，点了点头, 加了温燃的游戏好友，把微信发给了她。
　　“馨馨？”看着两个人互加好友, 黎锦薇疑惑着唤道。
　　萧逸馨无奈的瞥了挚友们一眼, 又看回了温燃，轻声道：“谢谢你帮助我的朋友们。”
　　温燃难得的笑了，嘴角微微上扬, 笑的淡淡的，但能看出来她心情不错。
　　她点了点头，低头看向自己身后的妹妹, 轻声道：“雪儿，下了。”
　　“诶？”小姑娘疑惑的应了一声, 看着姐姐已经把系统界面调出来, 她问道：“今天这么早么？”
　　温燃却没有回小朋友，而是看了看萧逸馨，比了个似乎只有她们能看懂的手势, 才跟慕怜她们说：“有点事, 先下了，再见。”
　　“再见。”黎锦薇和慕怜疑惑着朝她挥了挥手。
　　君灵全程安静的看着，她觉得哪里怪怪的，特别是温燃看向师傅的视线, 和时不时扫向她的打量。
　　“师傅？她是？”她突然有了一种莫名的危机感。
　　“对啊，馨馨，她是谁？”黎锦薇也很是好奇。
　　萧逸馨有些头疼，她也有些不知道该怎么解释，扭头看了看四周，轻声道：“找个能坐着说话的地方吧。”
　　几个人被萧逸馨带到了首席所属的小茶楼坐了下来。
　　萧逸馨又轻轻叹了口气，无奈的回忆起来。
　　因为家里安排的方向不同，她大学的时候是跟慕怜和黎锦薇分开的，也是大学期间遇到了温燃。
　　身边突然没有了一起长大的挚友，让她很长一段时间有些无法适应，但因为能够在网络上聊天，于是她也就满足于此，对于结实一些新朋友的事情也就顺其自然了。
　　大二那年，她修双学位，成天窝在图书馆，温燃那时候已经开始准备考研。
　　两个人经常在图书馆遇到，一来二去也就渐渐有了对话，之后便经常约着一起看书学习。
　　萧逸馨其实有告诉过慕怜她们，她认识了一个学姐，会经常约着一起看书，但是从这个学姐毕业之后，她们便也就再没听萧逸馨提起过。
　　而萧逸馨和温燃的关系，也只是停留在书友上，并没有什么建设性的进展。
　　突然的变化，是在萧逸馨毕业后，开始进入北一学习的那年。
　　那年的情人节，她突然收到了已经两年没有怎么联系过的，来自温燃的消息，对方要约她见面。
　　于是，她便在情人节被毫无征兆的告白了。
　　“诶？！！！”黎锦薇和慕怜都惊了，她们从来没有听好友提起过这件事。
　　“我拒绝了。”萧逸馨轻声道，“所以也就没有告诉你们，而她，从那之后，也就没有再联系过。”
　　“你当时说了很薄情的话么？”慕怜有些担心的看着萧逸馨。
　　她能感觉到萧逸馨对温燃有些淡淡的愧疚感。
　　“唉！”萧逸馨长长的舒了口气，轻声道：“因为大概在元旦的时候，收到了她似乎是分手的消息，当时就有些...”
　　慕怜点了点头，她明白了萧逸馨没有说完的话。
　　“但你没有跟她确认过实情吧。”她温声问道。
　　萧逸馨点了点头。
　　后来，在她冷静下来之后，有一段时间都在想这件事，她觉得自己对这件事处理的很不好，甚至都没有给对方解释的机会。
　　“你有喜欢过她么？”黎锦薇还是对这个比较好奇。
　　萧逸馨摇了摇头，“我也不知道。”
　　“似乎听到了不得了的事情啊！”萧槿的声音从旁边桌传来，让四个人都是一愣。
　　看着萧槿和穆琬迟正坐在旁边桌喝茶，一脸悠闲享受的模样，萧逸馨默默的点开了系统界面，准备下线跑路。
　　“你准备去你舅舅家住两天么？”萧槿看着女儿的操作，淡淡的问道。
　　她有些生气，气女儿连她都没有告诉过。
　　还有些恼女儿对这件事的表现，她一直以为她们家的小姑娘是因为不在意感情的事，才会从小到大只有身边的这些朋友。
　　但现在听起来，似乎并不是这样。
　　而且那听到八卦不给对方解释便生气的过程，怎么想都是曾经暧昧过一段时间，又发生了什么，如今被这孩子略过没有讲，才变成了刚才听到的故事。
　　萧槿端着桌上的东西，跟穆琬迟挤到了萧逸馨她们这桌坐了下来，君灵绕过去跟慕怜坐在了一起，让两位长辈把师傅围了起来。
　　她应该比在场的所有人，都更想知道这段故事。
　　那个女人看着自己的感觉，就好像是在确认，她和萧逸馨到底是什么样的关系。
　　她突然为当时自己没有开口唤“师傅”而感到庆幸。
　　“好了，你可以重新完整的讲这段故事了。”萧槿摆了总裁的架子，温柔的声音中有着严厉。
　　萧逸馨只好把没有说的一些细节乖乖的讲给几个人听，却也不过是些普通朋友之间的交往和互动。
　　――她是这样认为的。
　　最亲昵的关系，也只停留在女生之间的牵手上，剩下的便什么都没发生过了。
　　但听她讲述两个人之间的一些细节时，几个人还是觉得，萧逸馨曾经应该是有些喜欢温燃这个人的。
　　而且，她说这些故事的时候，嘴角一直挂着温和的笑意。
　　那种感觉，就似乎是在回忆曾经很美好，却错过了的一个人，一段感情。
　　让人不禁有些为她感到悲伤，没能继续这段感情。
　　君灵越听越难受，她低着头，紧紧的咬着下唇，忍下心中的感觉。
　　游戏里的泪水是很难隐藏的，就在她感觉到无法控制的时候，她打断了萧逸馨的回忆，轻声道：“对不起，我还有有些事，今天就先下了。”
　　她没有给自己停留的时间，手上速度极快的点了[退出游戏]。
　　君灵的突然离线，让一桌子人都沉默了下来，萧逸馨盯着君灵下线的地方愣了愣，片刻后又轻轻的叹了口气。
　　君灵下线之后，萧逸馨和温燃的故事便到此结束了。
　　萧槿也不再追问，萧逸馨也突然不想再回忆，她觉得有些心累，轻声道：“怜儿，带你们去升级吧。”
　　看着萧逸馨明显冷淡下来的表情，慕怜她们都有些好奇，为什么她不是下线去询问君灵的情况，而是要继续带她们玩游戏。
　　“去吧。”萧槿轻声道，又唤道爱人，“暮暮，我们去去双人任务吧。”
　　穆琬迟轻轻点了点头，她对女儿的感情故事，有些受感触，整个人看起来都有些蔫蔫的。
　　走出小茶楼后，萧槿揉了揉她的脑袋，温声问道：“想起谁了么？”
　　她摇了摇头。
　　萧槿没有追问，她的暮暮，是藏不住话的人，她不会逼她，憋不住的时候，她会自己说出来的。
　　只是，她这个宝贝女儿...
　　她回头看了看还在桌前坐着的人儿，看着慕怜和黎锦薇正在和女儿说些什么，担忧的心又稍稍安放了下来：有这两个孩子在应该没问题。
　　萧逸馨带着慕怜她们去升级，全程她都有些沉默，停下来的时候，总是会有些习惯的在视线范围内寻找一圈君灵的身影。
　　“馨馨。”黎锦薇温声唤道。
　　萧逸馨扭头看向两个人，疑惑道：“怎么了？”
　　“灵儿那边，你不去看看么？”慕怜知道爱人想要问什么，便紧接着问道。
　　萧逸馨有些犹豫，她不知道自己如果那样做了会发生什么样的事情，她看着两位挚友轻声道：“我知道你们在担心什么...”
　　“也知道她在试图追我。”她向好友们承认道。
　　听到她这么说，慕怜和黎锦薇都愣住。
　　已经感觉到了，却没有注意的回忆过去的事，并且也不准备去哄哄那明显是因为难受才下线的孩子么？
　　“那你...”慕怜柔声问道。
　　萧逸馨摇了摇头，她也不知道。
　　“馨馨，我突然觉得你有些渣！”黎锦薇不向慕怜那么体谅好友，她也没办法设身处地的去思考那些有的没的。
　　她只知道，对自己在意的人，她是一点点都舍不得对方伤心难过的。
　　“你对灵儿一点点在意都没有么？你怎么也是她师傅，对她的心情就可以毫不在乎么？”黎锦薇莫名恼火了起来。
　　她对于好友在个人感情的处理上，有些生气。
　　“就算你不想做她师傅，这么久了，也总算是个朋友吧，你什么时候对人这么冷漠了？”她继续追问道。
　　黎锦薇的话让萧逸馨有些惊，慕怜更是在一旁被黎锦薇这生气的模样，惊到话都有些不知道该怎么说了。
　　“也不知道你在别扭些什么！”黎锦薇继续道，“喜不喜欢，随心不就好了嘛！担心就下线去哄，在这里心神不宁的找影子，有什么用！”
　　萧逸馨：.......
　　黎锦薇说的也没错，她是有些担心君灵的情况，不论出发点是什么，她其实并无心伤害那个活泼的孩子。
　　下线去看看吧。
　　“那你们自己加油吧，我下了。”说完便化成光消失在了好友们的面前。
　　两个人微微一愣，莞尔看着彼此笑了起来。
　　“这样不就好了嘛！”黎锦薇看着萧逸馨下线的地方说，“装什么矜持，真的是~”
　　慕怜看着这样的黎锦薇，她虽然同样笑着，但却有些疑惑。
　　她轻轻的牵上黎锦薇的手，再对方看向自己之后，柔声问：“薇薇，你有什么事瞒着我么？”                        
作者有话要说：　　作者君：馨馨啊馨馨，原来你是这样的人！
萧逸馨：？？？？？？
萧逸馨：你给我滚！
君灵：哭唧唧，呜呜呜
萧逸馨：......

　　☆、师徒

　　萧逸馨下线之后, 先通过了温燃的好友申请, 又给君灵发了消息。
　　看到好友通过的消息, 温燃给萧逸馨发了信息：有时间聚聚么？
　　萧逸馨犹豫了片刻后，才回道：好。
　　以前没有做好的事情, 这次要好好的重新来过，好好的道歉, 好好的听对方把话说完, 如果还是同样的话题，就好好的跟对方说清楚。
　　她心里这样想着。
　　但比起温燃的消息，她现在倒是更有些在意她这个小徒弟的情况。
　　她到现在也没有搞懂, 君家的人，是怎么能洒脱到让这个小孩自己一个人住，除了衣食住行, 剩下都不管的。
　　从跟君灵认识之后，她就发现了, 这孩子的生物钟乱到, 根本没有一个国家的时区能够完全适用。
　　经常的日夜颠倒，特别是每天早上给她发“早安”的消息，很是有一种根本晚上就没有睡的感觉。
　　发出去的消息迟迟没有得到回复, 萧逸馨还没有这孩子会不回自己信息的记忆, 她把微信里的消息上上下下翻了好几遍，还确认了好几遍家里的wifi情况，自己手机的信号接收，确实都没有问题, 但就是没能收到这孩子的消息。
　　她突然有些心慌。
　　别想不开，出什么意外了。
　　从第一条消息发出后半小时，她给君灵打了电话，电话一直无人接听，这让她更慌了，她甚至有了一种想要去问君子攸的想法。
　　凌晨十二点，这已经是她们要道晚安的时间了，但还是没有收到君灵的消息，萧逸馨是真的有些坐不住了。
　　她又给君灵发了一条信息：我知道你没睡，给你最后一分钟难受的时间，接电话！
　　字里行间带着愠怒和做师傅后的威严，她知道君灵一定看的到，她是很想好脾气的哄哄这孩子，但是这个小崽子，电话不接，信息不回，却让她有些生气了。
　　不过，她这样的话，确实也让君灵怂了，乖乖的回了个“嗯”。
　　萧逸馨拨了电话过去，电话接通之后，两个人却都沉默了起来，一分钟后，萧逸馨轻声问道：“为什么不回我消息，不接我电电话？”
　　“没什么。”君灵压着声音回道。
　　“在想什么？”听着君灵沉闷的声音，萧逸馨的情绪软了下来，声音温柔的问道，“有什么想跟我说的么？”
　　君灵那边陷入了短暂的沉默，她有一大堆想要说的，但她又怎么能说么！
　　她能说么？她不能！
　　她说出来，不会连师徒都没得做了么？！
　　之前怎么不在意她的想法，现在担心了，不觉得有些晚了么！
　　这个笨蛋师傅！
　　她憋了半天，最后声音极轻的说：“没有！”
　　萧逸馨：......
　　“对不起，灵儿。”她叹了口气，轻声道。
　　君灵原本还没想哭，但听到萧逸馨这声温柔的道歉后，她的眼泪突然不受控制的漫了上来。
　　屏息着擦了擦眼角的泪水，她轻声道：“我又没事，道什么歉。”
　　萧逸馨：......
　　小孩子都这么口是心非，别扭傲娇的么？不知道自己鼻音都憋出来了么？
　　“真没事么？那我就挂了。”她想了想，轻声道。
　　君灵：......
　　这下轮到君灵烦躁了。
　　望着萧逸馨家小区的大门，她已经在这坐了半个多小时了，下线之后，她也不知道做什么，拿了手机本来是出来买零食的，结果零食没买，一辆车打到了这里。
　　“不说话的话，我就挂了。”萧逸馨温声提醒道。
　　“师傅。”君灵这才轻轻唤了一声。
　　“嗯？”萧逸馨之前担心君灵的情况，一直在床边坐着，这会儿已经安心，便在床上躺了下来。
　　“我在小区门口...”君灵战战兢兢的轻声道。
　　萧逸馨：？？？
　　“大半夜一个小姑娘，到处乱跑什么！出事了怎么办！”这捣蛋徒弟。
　　话虽然这么说，但萧逸馨已经从床上爬起来换衣服了。
　　“我...我这就回去...”君灵以为萧逸馨生气了，声音都有些颤抖。
　　“原地等着！”萧逸馨感觉自己的心情都被这小孩折腾的七上八下的。
　　她换好衣服准备出门，萧槿正好厨房温牛奶，看着女儿衣装整齐，有些着急的模样，她轻声道：“你把那个小朋友怎么了么？”
　　“......”萧逸馨在门口换鞋，有些无奈的问：“我能把她怎么样？”
　　开门后，她又想到了什么的探回头，朝着屋内的萧槿喊道：“妈，再加一杯。”
　　她没等到萧槿回话，便急匆匆的出了门。
　　君灵像个走丢的小狗狗一样在小区门口的路阶上坐着，可怜兮兮的。
　　萧逸馨开了车，远远的看到她，便将车光直直的照在了她的身上，感受到那束直直照来的光线，君灵才缓缓站了起来，扭头看过来。
　　门卫的师傅以为萧逸馨要出门，正准备开门放行，萧逸馨却在门口停了下来，朝着君灵按了按喇叭。
　　君灵见到师傅来接她还是很开心的，三步并两步的快速跑了过来。
　　门卫师傅在这看着君灵大半天了，他也去问过是走丢了，还是在等人，君灵很是敷衍的说只是路过来坐坐，便不再跟他说话。
　　这会儿他大概是明白了，这姐妹俩，估计是闹别扭了。
　　君灵走到驾驶室外，眼睛红彤彤的，也不知道是因为是之前哭过留下的，还是因为萧逸馨的车灯光太刺眼而造成的。
　　她站在车门边，格外乖巧的看着萧逸馨。
　　萧逸馨看着小徒弟那可怜的小模样，轻笑着问：“这是谁家走丢的小狗崽，要跟我回家么？”
　　君灵吸了吸鼻子，嘟着嘴小声说：“捡回去是要负责的！”
　　“当时捡你的可是怜儿和薇薇，还不是我在帮她们照顾~”萧逸馨又轻声催促道，“上车吧。”
　　君灵瞥了瞥嘴，绕过车前，坐在了副驾驶上。
　　自己这丢人的模样让人看了去，这会儿想皮也有些皮不起来，烘不起来这车里的氛围。
　　萧逸馨不知道身旁的孩子又在想些什么，她也不想去想那么多。
　　总之，这孩子现在还能好好的让她看着，这一晚上七上八下的心，总是安静了。
　　带着君灵回了家，打开家门，就看到两个本应该在房间里腻歪的母亲们，正端正的在客厅里坐着，手上捧着温好的牛奶，目光齐齐的看着她们。
　　“阿...阿姨们好...”完全不清楚状况的君灵，礼貌的跟萧槿和穆琬迟打招呼。
　　“灵儿，来来来，馨馨让我们给你准备了牛奶，先喝了再跟她上去。”穆琬迟受了萧槿的安排，热情的招呼着一脸呆愣的君灵。
　　萧逸馨看到这两位母亲的时候，就是一脸的冷漠了，她跟在君灵的身旁，内心却很是想要去卧室里查看一下，会不会被这两个女人安装什么不该有的东西。
　　穆琬迟把牛奶端给君灵，又拉着她在沙发上坐下，贴在她身边说：“我们家馨馨对感情的事情不灵光，你不要生气，也不要伤心，阿姨们帮你收拾她！”
　　“谢...谢谢阿姨...”她能道谢吧...
　　君灵感觉萧逸馨在一旁那微冷的气息，正在缓慢的朝自己袭来，然而，她看到那个跟萧逸馨很像的阿姨，笑得温柔的看了自家师傅一眼后，师傅的气息便瞬间败下阵来的消失不见。
　　只剩下了无奈和认命。
　　她有些想笑。
　　“你把人家弄哭了，就要好好的补偿人家。”萧槿温声道。
　　萧逸馨：......
　　“我先上去了。”她不想理这几个人了，一天到晚，脑子里都不知道装的是什么。
　　穆琬迟看着君灵挑了挑眉，示意她赶紧跟上去，收到暗示的君灵眨了眨眼睛，瞬间明白，她匆匆唤道：“师傅！”
　　萧逸馨果然停下脚步转过来看向了她。
　　她捧起牛奶匆匆的喝下，站起身追上萧逸馨的脚步，紧张又害羞的说：“我想跟你一起...”
　　为什么这孩子要害羞？！
　　萧逸馨没有问出口，只是点了点头，又非常不满的瞪了萧槿一眼。
　　带着君灵往楼上走的时候，她听到萧槿很是委屈的小声说：“哎~嫁出去的女儿泼出去的水啊~”
　　“我又没有拦着她，她怎么还能那么凶狠狠的瞪我呢！”一本正经的胡说八道。
　　听到这样颠倒黑白的话，萧逸馨很无奈，她淡淡的回道：“您可以编的再像鬼话一点！这样老妈就可以单身做攻了！”
　　萧槿不搭理女儿了，起身将桌上的被子收拾起来，端进了厨房，放在了厨房的水池中泡着，等着明早起来洗。
　　萧逸馨把君灵带到了自己的卧室，一进门，君灵就像走进了什么神奇世界一般，目不转睛的看着萧逸馨卧室里的摆设。
　　萧逸馨给君灵找了一套睡衣，从背后将还在四处参观的人儿拎了起来，丢进了屋里的浴室，轻声道：“睡醒了有你看的时间。”
　　君灵站在浴室，把自己的身子凹了个S形，自认为妖娆妩媚的说：“师傅~来跟徒儿一起洗嘛~”
　　萧逸馨的视线在君灵的身上上下打量了一番，被她那扭着的身姿逗笑了，“再凹也是要胸没胸，要屁股没屁股，别胡闹了，赶紧洗！”
　　“哦...”君灵的内心相当的难受！
作者有话要说：　　没有薇怜的一章！
但是这样的片段我也好喜欢啊！果然互撩比互宠有趣啊！呜呜呜！

　　☆、思念

　　比起萧逸馨这边轻松欢乐的氛围, 慕怜和黎锦薇却比较糟糕了。
　　对于慕怜问的问题, 黎锦薇虽然表情有些紧张, 嘴上却并没有妥协，她有些尴尬的笑着回道：“啊？没有啊！”
　　“真的没有么？”慕怜柔声问道。
　　那么熟的爱人, 又怎么会看不出她的隐瞒。
　　黎锦薇挥着手中的法杖，转过身, 躲开与慕怜的对视, 轻声道：“没有的事~”
　　看着躲开自己实现的黎锦薇，慕怜敛了敛眸子，没有揭发也不再追问。
　　既然薇薇不想说, 她也不会逼她。
　　但两个人离开游戏之后，慕怜抱着剧本，却一个字都看不进去。
　　还从未发生过这样的事情, 她的薇薇会瞒着她。
　　以前不论发生什么，想要做什么, 都会告知对方一声, 在身边也好，不在身边也好，只是为了让对方安心。
　　让对方能够在需要的时候不费力气的找到彼此。
　　可是, 现在却有些变了, 薇薇会瞒着她事情了，而她们交叠在一起的时间也变少了，她几乎没有办法去亲身感受那可能发生的事情。
　　这样的变化，让她的心中产生了强烈的寂寞感。
　　黎锦薇的状态也不是很好, 隐瞒怜儿的事情，她不想做，但是她也知道，她得自己一个人撑过一段时间。
　　如果让怜儿知道了，她一定会忍不住的去撒娇。
　　看着这些让人头大的文件，她一定会时不时的打扰怜儿的工作，想要得到她的安慰，她的加油，听她温柔的哄着自己努力。
　　可从她决定要做这件事开始，从她想要接受公司，想要守护怜儿出发和回来的地方开始，她就决定好了要一个人坚强的面对成长，面对这些变化中的孤独和寂寞。
　　她不是一个自制力强的人，特别是在对待怜儿上。
　　对此，她还是有自知之明的。
　　对于隐瞒的事情，她很是愧疚，也心存担心。
　　她们都不是多么坚强的人，以前只是有了彼此才能毫不畏惧的前进和成长。
　　夏子熙和娄茵晗见到她退出游戏后心情不是很好，便默契的没有来打扰，给了她充分的时间去冷静和思考。
　　望着天花板大脑放空了一个小时候后，她给慕怜发了消息：怜儿，我有一些想要独自面对的事情，你能原谅我暂时的隐瞒么？
　　慕怜已经理不清自己这一个小时内在想些什么东西了，只是看着黎锦薇这样的消息，她的心情却意外的逐渐平静了下来。
　　黎锦薇在担心她的情绪，在这样彼此更应该好好的传达想法的状态下，虽然有事情想隐瞒，但却依然想要通过别的方式来让她安心。
　　这样温柔的薇薇，她又怎么该在这里乱想呢。
　　她回了消息：嗯！不要太辛苦了，累的时候，难过的时候，我都会在。加油~
　　看着慕怜的消息，虽然是熟悉的感觉，甚至脑海中已经出现了怜儿温柔和笑容，耳边是她温柔的声音说着这些话，可黎锦薇还是轻轻叹了口气。
　　自己想的和真正的听到，感受差距也太大了！
　　翻着这两条消息又看了半天，她越发觉得这两天消息有些矫情，情绪也莫名的低迷，想了想，她又给慕怜发到：怜儿要乖乖的等着我，等着我骑上白马，踩着七彩祥云，从恶毒妈妈们的手中把你抢回来！
　　慕怜被黎锦薇的消息逗笑了，心情放松了许多，也不再感受到寂寞，笑着回到：好！白马王子，你要快一点哟~
　　等待了黎锦薇肯定的回复，慕怜满足的将手机放在了一边，将因为自己乱想而搁置在一边的剧本又拿回了手中，认真的看了起来。
　　可不能输给薇薇了。她心中这样想着。
　　安抚了慕怜之后，黎锦薇心底的慌乱也平静了下来，回神后，旁边两张床上的朋友们都已经睡着了。
　　她关了房间里的大灯，给自己支了个小台灯，准备再看一会文件。
　　爱人不在身边的日子，生活和训练都变得平淡了许多，虽然每天都好像在重复着同样的工作，却也能清晰地感受努力后的成果。
　　转眼，节目的时间便已过半，天气也更加燥热了起来。
　　黎锦薇已经开始逐渐习惯一个人在节目里的感觉，她身上的气质越发的受人喜欢，不论是节目内还是节目外。
　　直播中可以看到她经常和不同的选手在休息的时候聊着姐妹们的话题，直播外也会经常听到又有什么样的通告想要邀请她的参加。
　　只是这些，慕怜都只能远远的看着，用简短的文字，和仅有的游戏时间来祝贺爱人。
　　她还是有些觉得，薇薇似乎在离她越来越远。
　　她很想看着黎锦薇成长，可现在，却又开始担心，成长后的黎锦薇，会不再属于她一个人。
　　那种手伸出去，却有些抓不到的感觉，让她很难受。
　　她们已经很久没有真正的站在彼此的面前，拥抱着彼此的身子，感受着对方的温暖了。
　　她似乎已经有些坚持不住了，那想要见到薇薇的欲/望，在逐渐的让她的心不受理智的控制。
　　就在思念无法抑制的时候，她们收到了一个能见到彼此的坏消息――黎老爷子病危。
　　黎锦薇从节目现场赶去了医院，慕怜也请假赶了过去，黎家没有大事的长辈，也都从全国各地飞了回来。
　　VIP病房里挤了满满一屋子的人。
　　虽然下达了病危通知书，但是黎老爷子的精神状态似乎并没有到那个地步，看着满屋子的人，他张了张嘴，身旁的人帮着传达：“怎么来了这么多人？没啥事都回自己岗位去吧！”
　　屋内的人都沉默着没有动，黎老爷子又说：“萱丫头，把人都给我撵出去！”
　　黎萱：......
　　黎萱无奈的向着大家摇了摇头，这才让挤满了整个屋子的人开始走动起来。
　　黎老爷子看到了人群中的黎锦薇和慕怜，放在床上的手摆了摆，“薇丫头，怜丫头。”
　　黎锦薇和慕怜走到了床边，在床边半蹲蹲下来，轻声唤道：“太爷爷...”
　　“丫头啊，你和怜丫头要好好的，可别向你那个妈妈一样！”黎老爷子不让人在转达自己的话，缓慢的轻声的跟黎锦薇说道。
　　黎锦薇和陪她一起来的慕霜寒对视了一眼，两个人默契的带着身旁的爱人离开了病房。
　　转眼，病房里只剩下了黎锦薇她们。
　　“太爷爷你放心，我不会把怜儿让给别人的！”黎锦薇知道老爷子再说什么。
　　黎慕两家，提倡孩子们自主恋爱的同时，又希望两家能有机会结亲，可是呢，明明两家都是青梅竹马一起长大的孩子，可到最后，却总是会出个意外。
　　这一意外，就意外到了黎锦薇这一代。
　　听到黎锦薇这么说，黎老头拍了拍曾孙女捉着自己的手说：“好好好！”
　　“太爷爷放心，我会照顾好薇薇的。”慕怜将手放在曾孙爷俩的手上，温柔的补充道。
　　慕怜的话才是给黎老爷吃了定心丸，他笑着点了点头，轻声道：“好了，你们帮我叫萱丫头进来吧。”
　　黎萱是慕怜去叫的，黎锦薇沉着脸，不是很想说话。
　　杨语家跟着黎萱走进了病房，又转头将慕霜寒和苏染也叫了进去，并关上了病房的门，谁也不知道她们在里面说了些什么。
　　只是从门上的窗口可以看到，她们的表情都很沉重。
　　慕怜一直很担心黎锦薇的情况，她这次见到黎锦薇，感觉到了她身上一些陌生的，她不熟悉的气息。
　　特别是在这样的情况下，不是抱着她撒娇，不是向她寻求安慰，只是一个人安静的沉思。
　　这是以前那个黏着她不放的黎锦薇从来不会做到的事。
　　看着爱人垂在身侧的手，她将手轻轻的贴了过去，将那比自己要大些的手包裹住。
　　黎锦薇微微一愣，莞尔与慕怜回握住，十指紧扣在一起，她轻声道：“对不起，让你担心了。”
　　“我会一直在的。”慕怜温声回道。
　　紧绷的心情稍稍放松了些，黎锦薇往慕怜的身边靠了靠，顺势被慕怜揽进了怀里。
　　她将头放在了慕怜的肩上，轻声道：“我都有一个月没有这样被你抱着，这样感受你的温暖了。”
　　“我好想你。”她补充道。
　　慕怜的手轻轻的在黎锦薇的背上拍着，安抚着怀中的人儿，她知道，这段时间黎锦薇的忍耐不比她容易。
　　“我也很想你。”她温声回道。
　　互诉思念后的两个人，稍稍安静下来，静静的感受着对方在身边时的温暖，是不同于游戏里，不同于那些没有感受的文字。
　　真真正正的温暖。
　　“你还记得我说有想要暂时瞒着你的事么？”安静了好一阵之后，黎锦薇轻声问道。
　　“嗯。”慕怜轻声应了一声。
　　但其实现在，比起那件事，她更在意黎锦薇现在的状态。
　　“我准备接手公司了。”黎锦薇轻声的，简单的，将她的决定，她最近做的事情，她的隐瞒，减缩成了简短的一句话。
　　慕怜微微一惊，抱着黎锦薇的手本能的紧了紧。
　　她有些不知道该说些什么，一个人面对那些的薇薇，一边参加节目一边了解公司情况的薇薇，她没能陪在她的身边。
　　作为黎锦薇的爱人，她感到了惭愧...
作者有话要说：　　九点还有一章

　　☆、母女【二更】

　　黎老爷子毕竟是黎家的一家之主, 小辈们每天都安排了人亲自陪护。
　　而有公事在身的人, 在来确定过情况之后, 便纷纷被赶回了工作岗位。
　　苏染的剧组在赶进度，听完黎老爷子跟她们说的话之后, 便被慕霜寒安排了车回去，只留慕霜寒自己在这边陪着。
　　慕老爷子走的时候, 黎萱也是这样一直陪在身边, 这个时候，她再忙，都不该离开。
　　苏染回剧组之后, 慕霜寒便准备安排慕怜也回去工作，却被慕怜坚决的拒绝了。
　　她很少反抗母亲的安排，但这一次, 她拒绝的彻底。
　　慕霜寒对于女儿突来的叛逆，微微一愣, 莞尔淡笑着点了点头, 温声问道：“那么，在这里，你想做些什么呢？”
　　慕怜沉默着没有回答, 她其实心底知道她在这里并没有什么作用, 也知道自己应该回到工作中去。
　　她不想的，不是对于工作本身，而是对于母亲们的催促和突来的安排。
　　那些没能陪伴在黎锦薇身边的惭愧，让她虽然依旧温柔, 却也不再坚定。
　　她并不想成为“越温柔的人也越容易迷失自我”的那种人，但现在，她却似乎走进了自己的误区中。
　　慕霜寒并不着急知道女儿的想法和决定，她也早已做好了面对女儿叛逆的准备。
　　毕竟，这么多年来的温柔，是谁都会稍稍憋着一口气的。
　　“不回答也没有关系，只要你觉得是值得和应该的，我也不会再多说什么。”慕霜寒轻声道。
　　看着慕霜寒的离开，慕怜转身去了房间寻黎锦薇。
　　“回来了？干妈跟你说什么了？”看着情绪低迷的爱人，黎锦薇有些担心的将人揽进了怀里。
　　“她让我回剧组去。”慕怜靠在黎锦薇的怀里，温声回道：“我拒绝了。”
　　黎锦薇微微一愣，轻轻皱了皱眉，这可不是一个什么好消息。
　　可她的怜儿基本不会违背母亲们的安排，这是怎么了？
　　“怎么了么？”她担忧的问道。
　　慕怜回抱住黎锦薇的身子，埋在她的肩上蹭了蹭，轻声道：“不想。”
　　即使黎锦薇对自己这段时间做的事只有剪短的一句话，但她还是觉得自己应该多陪陪薇薇。
　　她理智了这么多年，就想感性这么一次，也不可以么？
　　因为沉迷自己而不想工作，这本该是一件值得黎锦薇高兴的事情，但她现在却有些担心。
　　“要我去剧组陪你一段时间么？”黎锦薇温声问道。
　　慕怜摇了摇头，她想要的却也不是这样。
　　她也说不清现在的她到底希望什么，想要做些什么，只是现在她不想走，她想留下黎锦薇的身边，即使什么都不做都可以。
　　因为她的说不清，黎锦薇也没能知晓爱人的真实想法，做到有效的安慰。
　　转眼又过了两天，黎锦薇在老宅子的阳台上找到了正在发呆的慕怜。
　　她温柔的从背后将人揽进了怀里，轻声问道：“在想什么？”
　　“再想应该怎么做。”慕怜温声回道。
　　“已经找到盲点了么？”黎锦薇温柔的追问。
　　慕怜点了点头，轻叹了口气说：“有些自责和惭愧。”
　　“嗯？”黎锦薇没有懂。
　　“没能陪在你的身边，陪你一起面对公司那些复杂的文件...唔～嗯～”她没说完的话，因为黎锦薇在耳边的骚扰而发生了改变。
　　“总是说我钻牛角尖，是不是轮到自己开始了呢？”黎锦薇轻声道，“不过我很开心。”
　　耳朵完全红润，还感到被舔舐过的湿意，那有风吹过便带着的清凉，让她没有对黎锦薇的话做出回应。
　　“虽然我也有同样的感觉，但却也是因为怜儿在努力，才能够继续下去。”黎锦薇温声补充道，“因为怜儿在向着更好的地方努力，所以我也必须努力，为了把你，把我们从母亲们的牢笼中带出去。”
　　“但是...那还是因为我...”慕怜低着头，望着小院中的风景，轻声道。
　　黎锦薇将脑袋搁在慕怜的肩上，同样低头看向楼下小院中的风景，轻声道：“黎锦薇这辈子做的事大概都是以慕怜为出发点和最终目的的，所以，这些多余的事情，别乱想啦～”
　　“而且，这可一点也不符合你的人设！”她补充道。
　　身后的爱人，总是会把两个人遇到的各种问题，最后化解成她的个人告白。
　　每一次谈话前还纠结的要命，结束前便会觉得甜味从心底而发。
　　这个人，究竟有多大的魔力啊～
　　“为什么每次这样的谈话，都是以你的告白结束的呢？”她实在好奇，便问了出来。
　　黎锦薇想了想，柔声回道：“可能因为我不会说话，只会告白吧～”
　　“花言巧语。”慕怜温声评价道。
　　“管它是什么呢，好用又能达到目的就好了～”黎锦薇说的理直气壮。
　　“嗯。”慕怜轻声应道，又温声缓慢的说：“那我...可能要回剧组了。”
　　黎锦薇当然舍不得，她又怎么可能会舍得，但这一个月她明白了一些事，就像最初阮临夜跟她们说的那样。
　　她们总会因为工作的关系，离多聚少，但不论发生什么，只要心中依然装着彼此，那不论她们身处何处，便都不会觉得孤单。
　　她也不是从怜儿身边离开就不能生活，为了以后能更多的陪在怜儿身边，现在的她，要更多的努力。
　　即使也会担心她们之间会出现什么意外，但却也是为了避免这样的意外努力的，不是么。
　　“好。”她应道。
　　从薇薇这里找回了原有的理智，确定了自己的事情后，慕怜又温声问道：“你准备什么时候跟妈妈她们说你的事？”
　　黎锦薇想了想，最近她跟萧逸馨的学习结果，作为已经在公司上班的前辈来说，萧逸馨已经在建议黎锦薇进入公司学习了。
　　“应该就这段时间。”她说，“馨馨也有建议我。”
　　“你告诉了馨馨却没有告诉我。”慕怜故意带着酸味的问道。
　　基本不会吃醋的她，突然的表演，让黎锦薇心都高兴的开花了。
　　“吃醋了么？嘿嘿～真可爱～”笑的跟个傻子似的。
　　慕怜很想诚实的说明自己的表演，但微微侧目看到爱人笑的可爱极了，便将话收了回去。
　　以后，也许可以多做做这样的事。
　　又在黎家老宅待了一天，慕怜便跟慕霜寒说明了情况，并让司机将自己一个人送回了剧组。
　　黎锦薇现在门口目送着慕怜的离开，直到看不到车子的影子后，才叹了口气的走回了家里。
　　黎萱在门口等她，见她回来之后，便带着她去了书房。
　　她并不紧张和慌乱，也刚好有事要跟黎萱说。
　　对于女儿这几天的变化，黎萱自然看在了眼里，她示意黎锦薇在屋内坐下，才温声问道：“最近...感觉怎么样？”
　　黎锦薇与黎萱对视着，看着母亲眼底的担心，才轻声道：“怜儿走了之后，才关心么？”
　　黎萱无力反驳，她确实是这么想的，也确实是这么做的。
　　“我会接手公司的。”黎锦薇补充道。
　　黎萱微微一愣，莞尔点了点头，轻声道：“我帮你安排。”
　　然而她心中的高兴还没有爬上脸颊，便听到听女儿有些冷淡的声音继续道：“那么，可以把怜儿还给我了么？”
　　她看着黎萱因为她的话微微蹙眉，但却像是已经预料到了般的淡淡笑了。
　　“干妈对于我们的事向来放纵，也许她每次说的话都是真的，但背后，其实是你的决定和安排吧。”黎锦薇轻声道。
　　既然事情已经被猜到，黎萱也没有再隐瞒些什么，她看着女儿眼中的坚定，温声道：“等你真正接手公司的时候...”
　　“我知道了。”黎锦薇打断了黎萱的话。
　　谈话结束，黎锦薇回了房间，黎萱却显得有些疲惫的在书房里坐着。
　　慕霜寒很快便知道了这件事，作为“从犯”，她其实并没有什么立场安慰黎萱，但她还是温声道：“她其实都懂的。”
　　懂你这么做的理由，懂你对她的期望。
　　黎锦薇以前不懂，但最近的她倒是有些理解母亲的担心。
　　公司也好，她跟怜儿的未来也好，母亲们并不是想要阻止她们，而是想要更多的保护她们。
　　她生气，只是气母亲没有好好的跟她说过这件事，虽然以她现在的理智，知道以前自己可能并不会听进去，但连说都没有，就这样强制一些事情，她很不高兴。
　　不过，这也算母女俩没有什么隐瞒的事了。
　　黎老爷子在病危通知书下达的第十四天离开了人世。
　　以黎家的能力，确实可以延长这段时间，但老爷子意识涣散后，黎萱向全家人传达了老爷子本身的想法：不要再折腾了。
　　这一次，不论有没有工作，各地的黎家子孙都赶了回来，送黎老爷子最后一程。
　　站在老爷子的墓碑前，黎锦薇轻声道：“太爷爷放心吧，这个傻子老妈，我会好好照顾的。”
　　黎萱：......
　　这曾孙俩之前背着她说了什么么？                        
作者有话要说：　　黎萱：要彻底管不住了！！！
黎锦薇：你还要作什么妖，你说！
黎萱：不了不了，打扰了。

　　☆、应酬

　　黎老爷子的事情结束后, 大家又都回到了原来的工作岗位上。
　　黎锦薇没有回节目组, 而是发布了退出节目的通知, 不仅仅是她要去公司实践，而是现在的她不适合出现在公众的面前。
　　她的离开确实让《绽放星计划》的点击量都低了一番, 原本因为慕怜而守在她机位的粉丝，部分也因为彻底没了寄托的淡出了观看席。
　　大家都在黎锦薇的微博下问她, 是要去拍戏, 还是接了新的工作，什么时候还能再在屏幕上见到她，能不能偶尔开个直播陪陪他们。
　　小黑粉自然不会放过这种时候, 下面黑什么的都有，说她靠着节目火起来，就摆架子把节目当踏板说消失就消失。
　　黎锦薇一直宠粉, 对粉丝们的要求也很少拒绝。
　　看着小黑粉和粉丝在评论里撕了起来，她本不用解释自己的情况, 但还是将家里有人离世的消息公布了出来。
　　这样的理由, 就是再没有人性，也不该对死者，对孩子的孝心进行评论。
　　而时不时一个无理取闹的键盘侠, 又说她是在博取大家的同情, 不过他的评论很快便被大家的理解和安慰淹没，并在一个小时后被封了IP。
　　小黑粉：确认过操作，是惹不起的人。
　　不过也因为突然的离开剧组，黎锦薇在微博和大家的互动更加频繁了些, 她还经常窝在自己和慕怜的cp超话里，看着里面的剪辑，同人文，同人图，一个人乐的像个二傻子。
　　她自己傻乐完之后，还会每天晚上，都把在超话里看到的东西发给慕怜看，惹的隔天上游戏前，慕怜整个人都是逃避的。
　　因为，那些东西，不是十八禁，就是十五禁，还要配一些...
　　她这辈子都不可能说出的羞耻话...
　　她真的很想问问，写这些东西的孩子，究竟是多大的年级...
　　黎萱在S市多待了几天，把黎锦薇进知寒的事情基本安排好之后，就把人丢给慕予皓跑了。
　　于是，比黎萱更不靠谱的慕予皓，把知寒的部分事情丢给黎锦薇之后，就抱着自己的头盔，每天窝在办公室里的休息室玩游戏去了。
　　黎锦薇是内心无比嫌弃这两个人，她其实应该去所有部门好好的了解和学习一番，之后再接这些总裁的工作。
　　但显然，甩手掌柜们，根本没有给她这样的机会，以及学习的时间。
　　她对自己完成一件事情的严格，是从小养成的习惯，于是虽然身上批了个“见习执行总裁”的身份，却还是每天抽出时间去各部门学习和了解情况。
　　虽然不少人对她的能力都不怎么看好，还一来就披个“总裁”的身份，但毕竟是上面安排下来的人，大家也都不好表面上说什么。
　　黎锦薇偶尔撞到大家对她的评价，也不会去反驳，她还是按照她的节奏，安排好自己一天的时间，轮流在每个部门学习。
　　和大家学习和认识的过程中，她从来不会摆架子，学着慕怜的礼貌和温和，跟着前辈们学习，随着时间的叠加，大家对她的评价也逐渐改观。
　　在电梯间或者休息的地方遇到，也会亲昵的过来打招呼。
　　每天虽然很累，但也过的很充实，下班后的时间，她不是翻翻微博，就是在打开微博的路上。
　　毕竟那些写着她和慕怜名字的文章，不论是虐还是甜，都能温暖和弥补怜儿不在她身边的这段时间。
　　她会有不少的应酬，但她总是会尽早的结束，尽量在两个人约好的游戏时间前回到家里。
　　进入公司的第二周，她跟着慕予皓出去吃饭，对方是在知寒合作关系中还算重要的一家公司。
　　饭桌上，对方介绍了同样正在接手公司的男生，年龄大黎锦薇两岁，叫鲁俊峰，看起来风度翩翩的，整场下来都在时不时照顾黎锦薇。
　　黎锦薇能感觉到，但她也知道，这代表着什么。
　　只是这餐桌上，她还不能乱来，她若是现在表现出不满，极有可能会影响两个公司的合作。
　　也因此，她不喜欢应酬的理由又多了一个。
　　眼看着快到了约定的时间，算上回家的路程，她显得有些焦躁。
　　慕予皓看出了黎锦薇的着急，他主动的举杯，为黎锦薇说明了情况。
　　鲁俊峰起身想要送送黎锦薇，黎锦薇感激的同他敬了杯酒，轻声道：“不用了，谢谢你。”
　　对方似乎已经做好了被拒绝的准备，也同时做好了追她的准备一般，还是跟着她下了餐厅。
　　两个小辈离开后，鲁家的长辈向慕予皓打听黎锦薇的情况，慕予皓笑着摇了摇手中的酒杯，轻声道：“鲁先生这是对我们慕家的媳妇儿感兴趣了？”
　　话题就此打住，至少饭桌上再没人提过。
　　而追着黎锦薇出去的鲁俊峰，温柔的献着殷勤，跟在黎锦薇身后说着什么女生一个人回家不安全之类的话。
　　黎锦薇坐上自己的车，将车门锁死，她将车窗摇下一半，轻声道：“兄弟，我有女朋友了！”
　　鲁俊峰：......
　　怕他不死心的，黎锦薇又补充一句，“我女朋友叫慕怜。”
　　好了，世界都安静了。
　　一路踩着超速点回了家，根本没有做任何收拾的就上了游戏。
　　“哟~迟到了呀！”一上游戏，便听到萧逸馨吐槽的声音。
　　“身体没事么？舅舅没让你喝太多酒吧？”慕怜担心的温声问道。
　　黎锦薇先瞪了一眼挚友，才温声回了爱人的话：“没事的，也没有喝很多。”
　　但一想到应酬不免会遇到各种打听自己消息的情况，她就头疼。
　　她叹了口气，又道：“只是关系没公开，每次都要被打听个人情况，很烦！”
　　“这是不可避免的事。”萧逸馨在一旁附和。
　　“师傅，你也是么？”君灵追问着萧逸馨的情况，想着自己以后要不要去捣捣乱。
　　“等你被安排去接手爱幻的时候，也会是同样的。”萧逸馨看着君灵道。
　　“我不会接啊！姨妈家的哥哥被专项培养了，轮不到我。”君灵淡淡的说道。
　　萧逸馨和黎锦薇听完双双叹了口气。
　　“今天有人问了么？”萧逸馨帮着一脸想问，又不知道该不该开口的慕怜问道。
　　黎锦薇点了点头，理所当然的说：“我拒绝了。”
　　“你们知道我跟他说，我女朋友叫慕怜的时候，他脸上的表情嘛，超好玩的，我忍着憋笑了好久。”黎锦薇想起鲁俊峰那个吃瘪僵住的表情，她就乐的不行。
　　“没事么？”慕怜很担心黎锦薇这样的话，会影响两家的合作，也会间接影响到她真正的接手公司。
　　黎锦薇笑着在慕怜的脑袋上揉了揉，继续道：“快到家的时候，皓叔给我发了微信，说鲁家的人也向他打听了情况，你们要猜猜他怎么说的么？”
　　对于慕予皓的性格，几个人了解的都不深，也不知道那个不论哪方面都更像是纨绔子弟，富二代接任总裁的人会怎么样回答这个问题。
　　看着大家一脸的不知，黎锦薇将慕予皓的回答重复给了三个人。
　　听着那好像已经过门的称呼，慕怜的耳根红了起来，她小声的说：“舅舅真的太不注意形象了...”
　　慕予皓年轻时候的事迹，她们还是多多少少听过的，最终要的是，这是个很萌百合的男人。
　　当然比较惨的结果就是，直到现在，他都还依然是个光棍。
　　晚上的事说完之后，几个人便继续升级去了，黎锦薇和慕怜的等级，终于在每天一个小时，历时三个月后，快要满级了。
　　站在野怪等级最高的区域，四个人的技能把地面砸出了各种各样的颜色，周围练级的人看到她们是首席的人，也不敢过来打扰，还给她们又让了一片区域出来。
　　就在两个人的等级跳到满级之后，公会里便开始喊四个人下本。
　　大型副本的攻略时间不会短，两个人想去看，又因为游戏时间没剩多少而有些犹豫。
　　帮会里的大家热情的喊着她们，说一直没有陪过她们，这满级了，一定要让两个人感受到帮会的温暖。
　　对于这样的说法，慕怜向来是没有办法拒绝的，而她不拒绝，黎锦薇就算有天大的事情，也会先陪她。
　　于是原本应该下线的两个人，却跟着帮会里的夜猫子们去下了深夜本。
　　萧逸馨早就给两个人收好了装备和技能残页，正好趁着机会一股脑的全部丢给了两位好友。
　　于是，换上了新装备，以及附赠的满级时装后，两个花里胡哨的小白，出发下本了。
　　两个人虽然记下了所有的技能，也知道了基础的操作，但是一些比较复杂的走位，对目前的她们来说还是很难的。
　　于是，整个副本，就看到两个人的名字时亮时暗，一直在死亡和去死亡的路上。
　　而萧逸馨，只在开始的时候还有心喊喊她们躲技能，而在几分钟里发现完全没用后，索性放弃了她们，并安排奶她们的团员：不用管她们了。
　　也还好，黎锦薇她们下的这第一个副本并不难，不至于到少了两个人就没有办法打的地步。
　　副本结束后，慕怜追着萧逸馨问：“馨馨，怎么样才能保护住薇薇，不让她死？”
　　想着自己玩了个奶妈，却没办法保护黎锦薇生存下来，她就觉得难过极了。
　　萧逸馨挑眉看了一眼黎锦薇，淡淡回道：“就她那个冲到boss前面放技能的操作，给她几个奶妈也奶不回来！”
　　黎锦薇尴尬又委屈。                        
作者有话要说：　　慕予皓：作者你为什么不给我配cp！
作者君：那你要不要弯嘛！你要弯我就给配一个！
慕予皓：我都45了！你觉得来得及么？
作者君：......20岁小鲜肉年下攻？
慕予皓：你滚吧！

　　☆、搭救

　　满级后, 黎锦薇便不老实了, 虽然在副本中都是被boss按在地上摩擦, 但她却意外的十分的喜欢打副本的那种感觉。
　　也不知道是不是有受虐倾向。
　　黎锦薇玩的开心，慕怜却觉得有些煎熬。
　　每次奶不上黎锦薇的血量, 她就有一种看着爱人死在自己面前，却无能为力的无力感。
　　虽然她知道这只是游戏, 可那种对黎锦薇的在意, 让她每次看着黎锦薇灰掉的名字，躺着不动的尸体，心底都非常难受。
　　萧逸馨已经就这个事情安慰过慕怜很多次了, 但在她的心里，丝毫没有任何放松的变化。
　　看着又一次死在boss脚下的爱人，慕怜沉沉的叹了口气, 她觉得独自找穆琬迟学习手法的计划，得尽快提上日程了。
　　副本结束后, 大家在入口处散了团, 她们剩下的时间不多，今天又只有她们两个人，于是便回了主城休息。
　　黎锦薇已经在公司上了一个多月的班了, 《绽放星计划》的终舞台也在倒计时中, 两个人有了想回去看看大家的想法。
　　虽然她们在节目的时间并不长，但还是很想念大家的，特别是夏子熙和娄茵晗两个人。
　　黎锦薇毕竟是正常上班，会有周末双休, 但是慕怜不一样，她是拍戏，日程的安排都比较满，如果想要去看大家，就只能跟导演商量请一天的假。
　　虽然工作确实很重要，但毕竟是她出道的舞台，是让大家知道她的第一个节目，而她的提前离开，也确实给节目组带来了影响，如今终舞台了，她也应该去看看大家。
　　心里虽然已经下了决定，但还是询问了慕霜寒意见，得到母亲同意后，她才跟导演确定了想要请假的日期。
　　导演对她的表演能力很满意，不仅没有刁难，还很感谢节目组让他遇到了这么优秀的演员。
　　两个人在主城里坐着，商量要怎么给节目里的姐妹们和喜欢她们的粉丝带去惊喜。
　　黎锦薇一直想跟慕怜在舞台上有一次合作，却因为两个人的情况，一直没有得到实施。
　　而慕怜参加节目的时候，也有这样的想法，于是，这件拖了三个月的计划，终于得以实施。
　　为了选歌，两个人提前下了游戏，一边开着视频，一边选着合唱的歌曲。
　　被黎萱安排过来给慕怜当助理的姑娘，看着两个人开着视频聊天，有些迷茫，不知道这样的事情到底要不要上报。
　　确定好之后，两个人跟阮临夜做了沟通，阮临夜举双手欢迎她们的探班和惊喜表演。
　　这可都是流量和钱啊！
　　就在两个人为重回节目的事情聊的开心的时候，黎锦薇收到了萧逸馨的求救消息：救命！[位置]
　　黎锦薇：？？？
　　她截了图发给了慕怜，一边说着“我去看看馨馨”，一边搁下手机换衣服。
　　“她今天不是去见温燃的么？出什么事了？”看着萧逸馨的简短的文字，慕怜担忧的问道。
　　萧逸馨换了身比较适合活动的衣服，把视频聊天切换成语音聊天，带上蓝牙耳机，拿了钱包钥匙便匆匆的出了门。
　　“不知道，我就收到了这个。”黎锦薇也有些紧张，能让萧逸馨求救的事可不多。
　　她出发前看了一眼亮灯的萧家，问道：“要给槿姨她们说一声么？”
　　慕怜片刻的沉默之后，冷静的说：“先不要，我刚给陈哥他们发了信息，他会在门口跟你会合。”
　　虽然不知道萧逸馨为什么会发这样的消息，但是如果真的是生命受到威胁，那应该就不是给薇薇发信息了。
　　只是给薇薇发的话，事情应该不会太严重，也有可能有些不想要告诉给两位长辈。
　　慕怜心中隐隐有这样的感觉。
　　前往酒店的路上，黎锦薇趁着红灯的时间给君灵发了消息，她也不知道为什么自己要这么做，但就是觉得如果是萧逸馨的事情，应该通知一下这个孩子。
　　君灵正因为萧逸馨去见温燃怄气中，看着黎锦薇发来的消息，本能的便觉得是师傅出了什么事，一个电话打了过来，打断了黎锦薇和慕怜的语音。
　　黎锦薇：......
　　“师傅她怎么了么？”君灵又紧张又着急的问道。
　　听着君灵那着急的声音，黎锦薇那被打断语音的烦闷散了去，她稳下情绪，轻声道：“还不知道，我也在路上，你出门吧。”
　　嘟嘟嘟...
　　君灵什么都没说的，直接挂断了电话。
　　黎锦薇重新和慕怜连回语音，慕怜的声音也紧张和着急起来，一接通就匆匆的问：“薇薇，你没事吧！”
　　她差点就要以为爱人为了朋友在城内飙车，出了什么意外了！
　　“啊？我没事，刚接到了灵儿的电话。”黎锦薇大概猜到慕怜在担心些什么，温声回道。
　　她到达地址上的餐厅时，君灵已经在门口等她了。
　　君灵在门口望了一圈，也没有看到自家师傅的身影，心里着急的很。
　　黎锦薇看着君灵点了点头，又看了看私家保镖们的车位，才带着君灵进到了餐厅中。
　　她用了身份，向大堂经理打听萧逸馨她们的包厢和情况，经理以为出了什么事，略显紧张的，亲自带着两个人去了包厢。
　　打开门，便看到温燃正压在萧逸馨的身上，试图...
　　黎锦薇和大堂经理纷纷愣在了原地，君灵看起来比两个人冷静多了...
　　如果她没有黑着脸，扯着温燃衣服后领，毫不留情的把人从萧逸馨的身上拉开，可能会显的更冷静些。
　　温燃被人扯的撞着桌子踉跄了两步，她捂着撞疼的腰间，皱着眉头看着闯进屋内的人。
　　君灵不客气的又推了她两下，恶狠狠的瞪着她毫形象地说：“我他妈这辈子最讨厌用强的人！”
　　话音刚落，她便被人从后面一巴掌拍在了后脑勺上，耳边同时传来萧逸馨的声音：“好好说话！”
　　“唔...”君灵委屈的捂着脑袋，扭头看向师傅，可怜兮兮道：“师傅，疼...”
　　萧逸馨瞪了她一眼，又瞪了黎锦薇一眼，才看向温燃，淡淡问道：“没事吧？”
　　温燃的酒完全醒了，她恢复了该有的冷淡看着萧逸馨，这些人怎么会来，她已经想到了。
　　“看什么看！”君灵像个守护公主的骑士一样，把萧逸馨保护在了身后。
　　温燃与君灵对视了一阵后敛下了眸子，她收回视线，轻声道：“没事。”
　　说完后，她便安静的将自己的东西收好，准备离开。
　　黎锦薇堵在了门口，并朝着身边的大堂经理说：“不好意思，您先去忙吧。”
　　大堂经理自然知道这是什么意思，点了点头，便退下了，还帮着她们关上了包厢的门。
　　“这还不让走了么？”温燃看着黎锦薇，淡淡的问道。
　　黎锦薇耸了耸肩，看着萧逸馨说：“你也不解释一下，就准备让人这么走了么？”
　　她知道萧逸馨应该有话对温燃说，如果早已经处理好，她也不会求救，不会让她们看到这一幕。
　　挚友本人没有将人拦住，那就她来帮忙吧。
　　也许是多管闲事，但管都管了，自然要管到底了。
　　温燃被黎锦薇又拉回包厢里坐下，君灵对她很不友好，被萧逸馨宠溺的抿了耳朵，才消停下来。
　　“对不起，这孩子有些捣蛋。”萧逸馨轻声道。
　　“我二十了，不是个孩子！”君灵小声反驳。
　　她觉得萧逸馨的那句话，就好像是在替自家的熊孩子给别人道歉似的，别扭极了。
　　温燃点了点头，觉得线下的君灵和游戏中那个安静的孩子差距有些大。
　　“跟温姐姐道歉，快点。”萧逸馨看着君灵继续道。
　　她眸光微冷，向君灵传达着：不听话，你就看着办！
　　被她盯怂了的君灵，努了努嘴，看向温燃轻声说：“对不起。”
　　温燃依旧是淡淡的点了点头。
　　道歉之后，包厢里突然安静了下来，黎锦薇看着几个人大眼瞪小眼的，着急死了！
　　她催道：“干瞪着干嘛！有话就快说啊！”
　　萧逸馨：......
　　这个二傻子！酝酿情绪懂么？
　　被黎锦薇这么一捣乱，萧逸馨想要酝酿的情绪也被打乱了，她轻叹了口气，看向了温燃。
　　温燃与她对视。
　　她声音温柔的说：“温燃，我们可以做朋友。”
　　温燃没有什么理由不接受这个结果，这个包厢里四个人，三个人是一个阵营的，只有她在孤身奋战。
　　如果她今天还想安全的从这里走出去，她大概只能接受这个现实。
　　她没有说话，萧逸馨继续道：“上一次是我不对，没能好好的听你解释，说明情况...”
　　温燃突然感觉自己还有救，正想就上一次两个人的不欢而散而解释，却看到萧逸馨摆了摆手，没有给她机会。
　　“我想，我应该没有到喜欢你，想要跟你在一起的那一步。”萧逸馨轻声说着，“再遇到你之后，我回忆了我们在一起的感觉...”
　　“不可否认，你确实是一个很重要的存在，但是，我却没能找到心动的那个瞬间。”萧逸馨努力的回忆过了。
　　她大学那段时间还有写日记的习惯。
　　但即使她们看起来足够暧昧，回忆起来也确实温馨，但却唯独没有那种感觉。
　　她没有写过喜欢温燃的话，对温燃的，更多的是感激。
　　感激她的照顾，感激她填补了黎锦薇和慕怜不在身边的时间，感激她们成为朋友。
　　看着萧逸馨平静的将话说出，温燃轻轻叹了口气。                        
作者有话要说：　　君灵：我有没有很帅！很攻！
萧逸馨：好好说话！
君灵：对不起＞人＜

　　☆、初试

　　温燃并不是来强求的, 她其实也没有那个意思, 只是好久没见萧逸馨了, 有些想念。
　　那个被这些人误解的“强迫”，其实也不过是帮萧逸馨吹眼睛中的东西时突然兴起的恶趣味。
　　但其实, 她也并没有想做什么。
　　她确实不胜酒力，所以在要了那么多酒后, 也不免会被萧逸馨担心自己的人身安全, 她并不怪萧逸馨。
　　只是萧逸馨并不知道，温燃从她误解拒绝之后，酒量已经非常好了。
　　而温饶对萧逸馨的感情, 也早已经沉淀。
　　她确实喜欢过萧逸馨，和男生在一起，也是试图转移自己的这个想法, 但当时没有任何作用。
　　被萧逸馨误解的那个情人节，她很苦恼, 她试图跟萧逸馨解释些什么, 但这个人却像是被戳了底线一般的，将她删了个干净。
　　真的是...一直被误解的是她才对，该生气和难过的也是她才对。
　　黎锦薇听了温燃的话, 挑着眉看向自己的挚友, 嘲讽道：“哟～到处留情的女人～”
　　萧逸馨完全不想搭理自己的这个二傻子好友。
　　说起来，她最近很喜欢用二傻子评价黎锦薇。
　　把温燃送走之后，萧逸馨她们站在餐厅门口，她看着黎锦薇无奈的叹了口气：“所以, 我前面为什么要脑子进水给你发消息。”
　　“那我怎么知道！”黎锦薇耸了耸肩，朝着私家保镖的停车位挥了挥手，示意他们可以回去了。
　　“陈哥？”萧逸馨看着驶离停车位的黑车，有些惊讶。
　　黎锦薇瞥着好友，轻声道：“还好没什么事。”
　　“对不起，让你们担心了。”萧逸馨有些惭愧。
　　“嗯。”黎锦薇轻声应道，又问道：“你开车了么？”
　　萧逸馨点了点头，黎锦薇便继续道：“那你把灵儿送回去，我回去了。”
　　黎锦薇往自己车的方向走去，走了几步便被两个小姑娘红着脸拦了下来，黎锦薇看着她们，勾了勾嘴角笑着问：“怎么了？”
　　“那个...那个...你是黎锦薇么，可以...可以给我们签个名么？”两个小姑娘红着脸紧张的问道。
　　萧逸馨和君灵见黎锦薇被拦了下来，便跟了过来，听到黎锦薇超温柔的跟两个小姑娘说：“好～那你们带纸笔了么？”
　　小姑娘们麻利的从包里把纸笔拿出来，紧张的递给了黎锦薇。
　　黎锦薇询问了两个人的昵称，给她们写了简短的祝福语，才将纸笔还给了她们。
　　两个小姑娘跟抱宝贝似的将本子抱在怀里，又紧张的问道：“薇薇什么时候会再上节目呢？”
　　黎锦薇笑的温柔，柔声回道：“这是个秘密。”
　　两个小姑娘全当是有什么保密协议，但这也默认了黎锦薇最近会有重出舞台的计划，知道这个消息的两个人，笑的开心极了。
　　“那怜儿呢？她也会么？”似乎是感受到了黎锦薇的温柔，她们稍稍放松了些，便追问起了慕怜的事。
　　黎锦薇一直把两家粉丝当一家对待，她想了想，温声道：“应该...也可以期待一下。”
　　她虽然没有明说，但也知道，粉丝都是一些神奇的“生物”，总是能猜到她们想要表达什么。
　　两个小姑娘又跟黎锦薇聊了些其他的话题，才满足的，又满怀期待的离开了。
　　“哟～到处留情的女人～”萧逸馨她们在粉丝离开之后走过来轻声说道。
　　黎锦薇走到车边，取了车里的墨镜，才回道：“我跟你可不一样！”
　　她又看向君灵，补充道：“灵儿，这种人，就应该把她绑起来按在床上...”
　　“你最近小黄文看多了吧！”萧逸馨打断了她的话。
　　她耸了耸肩，道了句“走了”，便上了车，不再管这两个别扭的人。
　　黎锦薇走后，君灵上了萧逸馨的车，坐在副驾驶上，她有些沉默。
　　“又在乱想什么？”萧逸馨将车发动，温声问道。
　　“在想什么样的人，才能被师傅喜欢上。”君灵将心中的问题平静的说出。
　　萧逸馨微微一愣，莞尔轻声道：“对另一半，我并没有特别的要求。”
　　“听了温燃的话，我并不觉得她是个坏人，相反，我想她应该对师傅很好，但那样的人，师傅都没有喜欢...”君灵突然觉得自己的希望又看不见了。
　　“并不是所有对我好的人，都是能够成为另一半的存在。”萧逸馨轻声回道，“就像薇薇和怜儿，她们是我很重要的朋友一样。”
　　萧逸馨的比喻让君灵找不到任何的问题，这三个人的感情，她这段时间她有清楚的感觉到。
　　即使她的师傅和黎锦薇总是会因为各种各样的事情斗嘴，但若是对方发生了什么事情，彼此都会冲在第一位上。
　　之前，萧逸馨不论多忙，都会去慕怜和黎锦薇的表演现场，后来只有黎锦薇一个人，也从没有落下。
　　当初也是，明明可以拒绝收她为徒，却也因为两位好友的希望，而有些勉强自己。
　　黎锦薇这段时间在工作上遇到的问题，虽然萧逸馨口头上经常吐槽和嫌弃，却又分门别类的给黎锦薇准备了对应的文件。
　　对待慕怜也是，总是极度的温柔，又像是大姐姐，又像是在宠爱人，那样的萧逸馨，是君灵从没有在别人那见到过的。
　　她也曾觉得，这三个人，不论怎么搭配，大概都会是非常合拍，让人羡慕的情侣。
　　对于萧逸馨给她的回答，她不知道再要怎么评价，也不知道再该说些什么，望着窗外不断后退的景色，她陷入了沉默。
　　路过一个明显的应该拐向自家道路的十字路口时，萧逸馨却没有拐弯，而是选择了继续直行，以为她走错了路，君灵轻声提醒：“师傅，路错了。”
　　萧逸馨微微侧目看了君灵一眼，发出了疑惑的声音：“嗯？”
　　“我家在上个路口就该左拐了。”君灵做出了细致的提醒。
　　萧逸馨看了看在后视镜中都已经看不到的十字路口，在收回视线后，才带着考虑的口吻轻声道：“前面能掉头的路口大概要四个路口后了，把你一个人放在路边又不太能放心...”
　　君灵安静的没有接话。
　　萧逸馨余光注视着身旁的孩子，她最近越发的觉得，这个孩子安静下来的时候，那股抹不去的落寞感，让她很心疼。
　　她没有问过君灵，为什么她会一个人单独在外面住，也没有问过，为什么她安静下来会寂寞的这样让人心疼。
　　她并没有觉得那些是能够让她主动问出的事情，也许有一天，这个孩子会自己告诉她。
　　但一定不是在她们现在这样的状态下。
　　车内又安静了下来，看到下一个路口时，君灵身子动了动，似乎是为了让自己看起来精神一些。
　　坐正了身子之后，她声音清亮的提议道：“师傅，你把我在路口放下吧，我自己回去！”
　　萧逸馨微微一愣，片刻后，她看了看十字路口的绿灯，脚底油门轻踩，穿过了十字路口，并淡淡道：“十字路口五十米内不允许停车。”
　　君灵：......
　　“已经过五十米了，可以把我放下了。”已经看不到身后的十字路口了，怎么也过了五十米，她再次提议道。
　　萧逸馨没有理她，一路未停的将车开到了小区的门口。
　　“这里回家很麻烦啊...”看着慢慢升起的停车场闸杆，君灵一边试图打开车门，一边无奈的说道。
　　门，当然是打不开的。
　　“你是真的傻，还是在装傻？”萧逸馨淡淡道。
　　她把君灵带回家的想法很简单，这孩子看起来心情不是很好，她很担心这孩子回去想些什么有的没的。
　　而且，这孩子今晚虽然没什么形象，但保护自己的那个瞬间，还是蛮让人暖心的。
　　补偿也好，奖励也好，总之，不太想让君灵在一个人寂寞的窝在家里，自己和自己较劲。
　　还有，那些矫情的信息，她也真的不知道该怎么回，但却又很担心很心疼。
　　所以，还是在眼皮子底下看着比较好。
　　萧逸馨的话让君灵清醒了些，看着车子重新发动，前往萧逸馨家的方向，她扒着窗口吹着风，像是询问，又像是自言自语的说：“师傅为什么带我回家呢？”
　　萧逸馨无奈的摇了摇头，嘴角挂着宠溺的笑容，但却并没有回答君灵的问题。
　　回到家里，客厅里亮着昏黄的夜灯，等待着晚归的人。
　　“阿姨她们都休息了么？”君灵看着夜灯声音极轻的问道。
　　萧逸馨点了点头，她已经看到了餐桌上放着的纸条和蜂蜜罐子，她轻声走过去，将纸条拿起，看到上面写着：有事就叫醒我们。
　　君灵看了看字条上的字，又看了看蜂蜜罐子，了然的把罐子抱了起来：“师傅，我去给你温水！”
　　萧逸馨将准备去接水的人拉了回来，把君灵手中的罐子放回了桌子上，拉着人上了楼，一脸的无奈。
　　“师傅？”君灵疑惑的唤了一声。
　　直到把人扔进了卧室里，关了门之后，萧逸馨才无奈又嫌弃的说：“我怎么会有你这么傻的徒弟！”
　　“喝了酒还能开车么？！”
　　君灵：......
　　师傅傅好凶凶，呜呜呜...                        
作者有话要说：　　作者君：最后一句是什么玩意儿乱入了么？
君灵：你问我我问谁！
作者君：你个诱受！
君灵：？？？？？？？？滚！你要不要误导观众！
作者君：你师父不会同意你上的！
萧逸馨：嗯？

　　☆、同人

　　躺在两米二的床边, 君灵瞅着与师傅之间的距离, 小心翼翼的往床里挪了两下。
　　“想睡客房么？”萧逸馨关了床头灯, 轻声问道。
　　君灵：......
　　她保持着现有的姿势不敢再动，可怜兮兮的“哦”了一声, 委屈着侧过身子。
　　萧逸馨也不管她，明天还要早起, 她闭上眼睛准备睡了。
　　十分钟后。
　　她被身边翻来覆去的君灵折腾的完全睡不着, 伸手在君灵乱动的身上轻轻拍了两下：“睡不睡？”
　　“师傅，我睡不着...”君灵很委屈的，她也不想闹萧逸馨的。
　　虽然以前也有这么一起睡过, 但她今晚就是莫名的睡不着。
　　也不是激动，倒是有些难过。
　　“睡不着老实躺着，不准乱动！”萧逸馨是真的困了, 心情都不太好了。
　　冷淡的语气之后，身边的人总算是老实了, 她迷迷糊糊的就快睡着时, 突然被旁边极轻的吸气声惊醒。
　　“怎么了？”她有些担忧的往君灵那边靠了靠。
　　君灵把脑袋闷在被子里，轻声道：“没...没事。”
　　她以为自己又把师傅吵醒了，心底不禁有些慌。
　　萧逸馨听着那闷闷的声音, 往小孩子身边靠了靠, 轻轻叹了口气，温声道：“别乱想了，快睡吧，有什么事, 起来了再说。”
　　“嗯。”君灵轻轻应道。
　　萧逸馨也不知道自己是什么时候睡着的，不过她生物钟稳定，醒的比较早，醒来的时候离闹钟响还有几分钟。
　　她低头看了看不知道什么时候蹭到自己怀里的君灵，心底叹了口气，把那搭在自己身上的手轻轻拿开，又将闹钟关了，才轻声下了床。
　　换衣服下楼之后，看到黎锦薇已经抱着PAD看邮件，在她家的餐厅里坐着了。
　　“早。”听到开门声后，黎锦薇抬眸看向挚友轻声道。
　　对于黎锦薇来蹭吃蹭喝的事，已经习以为常了，萧逸馨点了点头，轻声道：“早。我妈她们下来过了么？”
　　“槿姨拿了早餐又上去了。”黎锦薇回道。
　　萧逸馨又点了点头，看向还在厨房里忙碌的阿姨，温声道：“阿姨，加一份早餐。”
　　阿姨点了点头，黎锦薇八卦的问道：“你把灵儿接回家了？”
　　萧逸馨并不打算回答她这个八卦好友的问题，径直走向洗漱室。
　　黎锦薇又怎么会放过她，邮件也不看了，追着萧逸馨去了洗漱室，靠在门边，坏笑着问：“快说说~你们做到哪一步了？”
　　萧逸馨：......
　　“你最近是没人管了么，脑袋里成天装的都是什么东西？”萧逸馨有些头疼。
　　黎锦薇最近同人文看多了，脑袋里全都是不可描述的画面。
　　她惦记和怜儿做更深入的事情都好多年了，却至今未能达成。
　　而那些被迫压抑的欲/望，如今全被她俩的同人文点燃了，可慕怜不在身边，她也就只能耍耍嘴皮子，戏弄戏弄挚友。
　　虽然，即使慕怜在，她也不敢胡来就是了。
　　萧逸馨安静的洗漱，根本不搭理黎锦薇那些黄段子的提问，洗漱之后，她端了两人份的早餐，看着黎锦薇说：“吃完了赶紧上班去吧！祖宗！”
　　黎锦薇试了试牛奶的温度，笑着说：“好好好，我不打扰你们的二人世界。”
　　虽然话是这么说，也是忠心的祝愿着她的挚友，但心底的那份寂寞感，只有她自己清楚。
　　越是感觉到身旁粉色的泡泡，越是会让她控制不住自己思念慕怜的心。
　　晚上在游戏里，她们见到了温燃。
　　君灵对温燃还有些尴尬，总是避免与温燃的对视，保持着较为安全的距离。
　　温燃只是来跟几个人打招呼的，招呼打完便带着妹妹去升级，并没有在几个人身边过多的停留。
　　她对几个人还是有一股淡淡的冷漠感，萧逸馨之后与几个人解释，说温燃就是那样的性格，只是有些慢热，再熟一些大概会好一些。
　　虽然她们之间的见面，最后因为黎锦薇和君灵而打断，不过之前的谈话，也足够把一些事情解释清楚。
　　如今还能做朋友，两个人便觉得足够了。
　　温燃走后，便又是四个人的小队伍，黎锦薇拉着慕怜跟她说早上在萧逸馨家里看到的事情。
　　慕怜一脸的惊讶，想问又觉得不妥，眼睛中闪着光亮的看着萧逸馨。
　　当着君灵的面，把自己心里的担心说出来，萧逸馨可做不到，她避开视线，低头调出聊天界面，若无其事的在帮会频道跟大家聊天。
　　萧逸馨不说，可还有另一个当事人不是么。
　　于是，黎锦薇拉着君灵，还往旁边走了两步的试图避开萧逸馨。
　　“灵儿。”萧逸馨轻声唤道。
　　君灵紧张的吞了口口水，拨开黎锦薇捉着自己的手，走回了师傅的身边，给两个好奇的人留下了一个抱歉的目光。
　　“怜儿，薇薇早上说，她要...”萧逸馨看着挚友比了个手势，声音又放轻了许多的说：“让你自己动。”
　　黎锦薇：！！！
　　慕怜：.......
　　她脸色红润的拧着黎锦薇的耳朵逃走了。
　　将人拉倒看不到好友的地方，才松开手，微皱着眉问道：“你跟馨馨说了什么？”
　　“你别听她胡说，我什么都没有说！真的！”为了让慕怜相信，黎锦薇一边揉着耳朵，一边比了个发誓的手势。
　　慕怜看着爱人信誓旦旦的模样，冷静下来，看着黎锦薇在揉着的耳朵，她有些心疼的靠过去：“我给你揉揉。”
　　她制止不了粉丝写她们的同人文，她知道那也是饭圈的一种文化；她也不能完全管得住自己的爱人，让她不去看那些文字。
　　而且，她现在甚至有些觉得，她家的宝贝爱人，没有转发，没有告诉她加了什么粉丝群，已经是最大的安慰了。
　　“不能不看那些文章么？”看着黎锦薇状态上那个耳朵疼的负面状态消失，慕怜还是没能忍住的问出了口。
　　黎锦薇似乎早已准备好了慕怜禁止自己看同人文的说辞，她委屈的看着爱人，撒娇道：“怜儿，你不在我身边，我只有它们了...”
　　慕怜：......
　　“我在你身边的。”慕怜温声纠正道。
　　“那不一样！”黎锦薇继续道，“我都不能想抱你的时候就抱到你，想牵你的时候你就在身边，每天醒来你也不会在我怀里...”
　　听着黎锦薇的话，慕怜确实不知道自己还能再说些什么了。
　　她又何尝不是和黎锦薇一样的心情，一样的感受。
　　她没了阻止的立场。
　　“那...只看正经的部分。”她只好稍作退步。
　　黎锦薇乖巧的眨着眼睛盯着慕怜看了看，她怎么感觉怜儿的这句话哪里怪怪的呢，看到慕怜心虚的避开她的视线，她轻声问道：“怜儿，你是不是也有看？”
　　在真挚的感情面前，在从小一起长大的爱人面前，慕怜即使想演，也会被捉住。
　　而那样，不仅没有逃过，倒还多了一层丢人的感觉。
　　她轻轻的点了点头。
　　自从黎锦薇给她发过一些文章的片段之后，她趁着拍戏的休息时间，也会翻翻两个人的cp超话。
　　看着里面剪辑着她们各种各样的视频，写着她们各种各样不同人生的故事，她又是感动又是害羞。
　　那些所谓开车的戏份，她也时常会看到。
　　有时候她不得不感叹，写这些文章的孩子们，真的太厉害了。
　　那些细腻的感情描写，细致的动作描写，真的很容易让年轻的人产生冲动...
　　而黎锦薇说的也没有错，在彼此不在身边的时间里，这些文章确实也是她的精神粮食，她还保存和收藏了很多两个人的视频。
　　看着慕怜点头，黎锦薇两眼发光，捉着爱人的肩膀，有些激动的晃着问道：“看了哪些？看了哪些？”
　　“薇薇，别晃...”晃的头晕。
　　黎锦薇听话的把慕怜放开。
　　可让慕怜说自己看了哪些，那种感觉，就好像是要把那种私密的事情摊开了聊似的一样别扭。
　　她沉默着不想回答，却被黎锦薇那又好奇又期待的目光盯的无处可逃。
　　只好红着脸，声音极轻的说：“下游戏了再跟你说...”
　　“嗯嗯嗯！”黎锦薇的脑袋点的跟拨浪鼓似的。
　　她的怜儿，可是不会违背承诺的人！
　　一想到下线之后，就可以跟怜儿一起讨论她们的同人文，她就很想立刻下线。
　　直到慕怜脸上的红润稍稍淡去后，两个人才和萧逸馨她们汇合。
　　看着黎锦薇那肆无忌惮，还似乎更高兴了的表情，萧逸馨疑惑的看向慕怜，无声的问道：没管住么？
　　慕怜无奈的摇了摇头。
　　不仅没有管住，还把自己都卖了。
　　副本的时候，趁着走长廊的时间，萧逸馨向慕怜了解了一下情况，偷听到两个人对话的君灵从后面探了个脑袋过来，轻声问道：“怜儿姐有看那篇校园文么？”
　　慕怜和萧逸馨停下对话，同时疑惑的看向了君灵。
　　萧逸馨看着小徒弟的表情，正要阻止慕怜回答，却已经来不及的看到慕怜点着头应了声：“嗯...怎么了？”
　　“我觉得那篇写的挺好的！”君灵笑着回道。
　　慕怜同意的点了点头，那本她也很喜欢，而且暂时还没有什么不可描述的画面！
　　直到遇到boss，她们换了站位之后，萧逸馨才撇着君灵轻声问道：“你写的？”
　　“啊？”一时间还没反应过来的君灵应了一声。
　　手中的技能丢出去之后，她反应过来，然后笑的跟个二傻子一样。
　　萧逸馨：怜儿，对不起...
作者有话要说：　　开了个预收《我就是连猫都不放过》
看过后台的宝宝应该瞬间就懂！
所以，就拜托宝宝们点点预收啦～
爱你们么么哒～

　　☆、承诺

　　《绽放星计划》终舞台, 换了更大的现场, 能够容纳观众的人数, 也是每周舞台的好几倍，让所有选手都很激动。
　　慕怜和黎锦薇为了给大家带去惊喜, 特别用了不同的化妆间，只有工作人员和化妆师陪着她们。
　　“怜儿, 我觉得茵晗可以签。”趁着化妆师擦粉的空隙, 黎锦薇将自己的想法告诉给身边的爱人。
　　“跟妈妈...”慕怜习惯性的开口，又突然发现不对，莞尔改口道：“嗯。茵晗很努力, 也有天赋。”
　　已经不是什么事都要征求母亲意见的时候。
　　她的爱人，很快就会成为决定知寒所有方向的人了。
　　“以后签什么人，你得帮我把关。”黎锦薇温声继续道。
　　她听到了慕怜前几个字, 也知道爱人突然改口的原因，并感觉到了慕怜心情上的变化, 又开玩笑的补充道：“如果不想我把慕家的产业败光的话...”
　　慕怜：.....
　　“妈妈她们会回来教育你的。”她淡笑着回道。
　　虽然黎锦薇嘴上是这么说的, 但是又怎么可能呢，研究生毕业的管理系高材生，性格上也不是会胡来的那种, 都是哄她的玩笑话。
　　“只要不是回来又让你跟我分开, 就没什么。”黎锦薇轻声道。
　　“别说话！”给她化妆的老师无奈的出声制止。
　　两个人用镜子作为传达，慕怜轻轻摇了摇头，示意黎锦薇妆化好之后再说，才让准备跟化妆老师皮的黎锦薇安静下来。
　　夏子熙和娄茵晗知道慕怜她们回来还是从粉丝那里得知的, 拉着工作人员确认了好几遍，才敲响了两个人化妆厅的门。
　　屋内的工作人员给她们开了门，看到是她们进来，慕怜和黎锦薇都有些兴奋起来。
　　“别动！”给两个人化妆的老师，又无奈的出声提醒。
　　“来了连我们都不告诉一声，还要从粉丝那听说。”夏子熙径直走到了慕怜的椅子后，看着镜子中的人说道。
　　“对不起，我们想给你们一个惊喜。”慕怜唇角微动的轻声道歉。
　　娄茵晗站在黎锦薇的座椅后，同样看着镜子中的两个人，轻声道：“姐姐们能来现场就已经是惊喜了。”
　　黎锦薇已经被化妆老师教育两次了，她淡笑着，看着冷着脸盯着她的化妆老师，不太敢说话。
　　“茵晗，快欺负她，她现在不敢说话。”夏子熙在一旁笑着起哄。
　　娄茵晗笑着没有说话，她很尊敬和喜欢这两位姐姐，突然被点名，倒是有些不敢太跟她们胡闹了。
　　差不多化好之后，黎锦薇趁着化妆老师思考的时间，看着镜子中的夏子熙说：“胡闹是会要付出代价的。”
　　化妆老师看了半天，感觉差不多了，看着黎锦薇也不准备老实，只好敲定了：“行了，花了自己补吧。”
　　“好嘞！谢谢老师！”黎锦薇感谢道。
　　终于可以活动了，她转过了身子，看着两个人，笑着问：“旁边不是有凳子么？站着不累啊！”
　　慕怜那边也结束了，拉着椅子转过来，身子往一边挪了挪，轻轻拍了拍空下来的位置。
　　夏子熙笑着就要坐过去，被黎锦薇一把推开，自己坐了过去，还往慕怜身边靠了靠，仰着头看向站着的夏子熙：“跟你的小朋友坐那边去，怜儿是我的！”
　　夏子熙耸了耸肩，跟娄茵晗挤一把椅子坐着，坐定之后，她才问道：“她一直跟小朋友似的占有欲这么强么？”
　　慕怜非常无奈的点了点头。
　　“你也蛮辛苦的，各种意义上。”夏子熙笑着说。
　　“怜儿，我觉得还是算了，还是不签了吧。”黎锦薇安静的听完两个人的对话，若有所思的说道。
　　慕怜沉默着没有接话，夏子熙疑惑的问：“签什么？”
　　“签名。”黎锦薇机智的岔开了话题。
　　还是留作惊喜吧。
　　但如果那时候这两个人有了公司，那就只能多一步的去跟对方的公司谈了。
　　“自恋。”夏子熙也没有多想，怼了回去。
　　两个人一直在慕怜她们的休息室坐到了工作人员来喊她们回去准备，才不舍的离开。
　　之后应该还能有一次小聚会，可那时候不知道还能不能见到这两个人，而之后她们的工作也会越来越忙，再见到也不知道会是什么时候。
　　离开休息厅后，夏子熙轻轻叹了口气，娄茵晗有些担忧的看着她。
　　观众席给慕怜和黎锦薇的粉丝单独留了位置，原本计划着如果没有人来，便会随机的让其他粉丝入坐。
　　但意外的，虽然没有明确通知，但却依然满座到没有了空位。
　　当两个人携手作为特殊嘉宾登上舞台时，让舞台下发出了巨大的尖叫声，一点也不逊色于那些当红的明星。
　　两个人合唱了一首《屋顶》，结束了之后，被舞台下的粉丝热情的喊着“安可”，倒是有一种像是两个人演唱会的感觉。
　　鞠躬感谢之后，黎锦薇挥着手看向粉丝们座位的方向说：“没有了呀，宝宝们好好的观看姐妹们的表演吧~”
　　台下的粉丝喊什么的都有，但被不同的声音所覆盖，听不清楚她们想要说的话。
　　阮临夜的声音突然传进大家的耳中，她温声说道：“代粉丝们问一下，什么时候还能再看到两位的表演？”
　　显然这并不是对过的剧本，黎锦薇和慕怜都是微微一愣，看向了对方。
　　“这个...当然是要大家去微博发现了~”黎锦薇温声回道。
　　这是从爱人的视线中猜到的回答，她其实也不知道该怎么回答，也不知道，自己转职之后，还有没有机会再登上舞台。
　　但看着慕怜轻轻点头，她知道两个人用视线传达想法的默契，还没有因为长时间未见而有所退步。
　　不论粉丝们怎么不舍，她们的表演终究是结束了。
　　不过阮临夜也是宠她们和她们的粉丝，在舞台旁边给两个人安置了座位，让两个人一起观看表演，也让粉丝们能多看到她们一些。
　　没有什么事需要提前离开，两个人便安心的接受了这样的安排。
　　多陪陪粉丝，也多趁机陪陪彼此。
　　节目结束后，她们就又要分开，要珍惜每一秒能在一起的时间。
　　虽然公开秀恩爱，并不是她们的本心。
　　而已经松口的黎萱，也不能再阻止两个人好不容易的见面，只能希望两个人不会高调的太过分。
　　坐在特别观看席观看表演的两个人，时不时会凑到一起评论姐妹们的表演，观众们听不见她们在聊什么，但是会将她们凑近时的样子拍下来。
　　能看到两个人这么亲昵的互动，看到两个人脸上由衷的开心，粉丝们也都为她们能够再见到彼此而感到开心。
　　慕怜和黎锦薇是在讨论参加节目中的姐妹们，有哪些是值得签约的。
　　她们在节目的时间都不长，中间有一段时间不知道姐妹们的成长变化，更多能对比的，是这三个月后的终舞台与首舞台的差距。
　　黎锦薇最开始并没有往这方面考虑过，她没有想过自己会在节目过程中就突然走回到接班家里企业的道路上。
　　也就没有在节目中，特别留意过哪些姐妹是有这样的能力，只是单纯的，在帮助她们完成每一个舞台罢了。
　　现在身份发生了变化，她需要更多的留意这些之前未曾留意过的部分。
　　夏子熙和娄茵晗是已经在两个人心里决定好的，她们要再看看还没有合适的。
　　毕竟知寒也确实有一段时间没有签新人了。
　　而很快又会迎来新的领导者。
　　黎锦薇相信慕怜的眼光，对于慕怜给予的建议，她都会给予优先的考虑。
　　虽然如果只听从慕怜的建议也没有问题，但她也知道，之后的她，需要一个人去面对许多事，她必须要有她自己的计划和考虑。
　　两个人靠近交谈的时候，总是能听到台下的粉丝的惊呼声，她们会时不时的抬头笑着跟大家摆摆手，试图平复大家的情绪。
　　但却只能把大家的情绪带向新的高度。
　　“怜儿，你觉得我之后还要参加演出么？”黎锦薇轻声问道。
　　慕怜看着爱人犹豫了片刻后，轻声问道：“你还想么？”
　　黎锦薇有些沉默，但看着台下的粉丝，和身边的爱人，她没有犹豫太久便做出了决定，她轻声回道：“还是参加吧，偶尔也为了她们。”
　　“奶奶她当年也是一边处理知寒的事务，一边演戏，你也可以的。”慕怜温声鼓励道。
　　“但是我们能在一起的时间还是很少。”对于不能天天见到慕怜，黎锦薇一直都有些不太高兴。
　　“干妈她同意了你什么吗？”慕怜突然画风一转，换了个问题。
　　黎锦薇没反应过来，她愣了愣，反应到爱人指的是什么后，才轻声道：“什么也没同意。”
　　看到黎锦薇的表情突然低落，慕怜也不好在追问什么，只是点了点头，温柔的戳了戳爱人的脸颊，代替想要安抚的摸头。
　　她轻声道：“那么，作为不能长时间陪在你身边的补偿，我会在你希望的时候陪你一起出柜，好不好？”
　　“我现在就希望...”黎锦薇小声的嘟囔了一句。
　　慕怜看着爱人沉默了一会儿，之后，她笑的温柔的轻声说：“如果你现在走上舞台，我也会陪你一起。”
　　黎锦薇：......
　　怎么感觉怜儿又学坏了。                        
作者有话要说：　　科二考过啦，回来更新啦！
我们继续日更小红花吧～么么啾～
【昨晚的定时故障了，定到了11.30我傻了】

　　☆、黎总【二更】

　　终舞台的晋级选手, 有与合作的娱乐公司签约的机会, 但这件事, 直到舞台全部结束，才被曝光。
　　而能被导师看中的十位选手, 也会在节目结束后，有一段特殊的加时表演, 来争取签约的机会。
　　得知这个消息的时候, 黎锦薇和慕怜都有些愣，这是她们都未曾听过这样的消息。
　　黎锦薇更是在代理知寒总裁的职位，却也未听过这件事。
　　已经退到后台的两个人, 坐在能看到舞台的角落，看了看只剩晋级选手的舞台，决定确认这件事。
　　黎锦薇打电话给了慕予皓, 慕予皓正在开视频会议商量这件事，接到黎锦薇的电话, 倒是解救了他。
　　他在职的这段时间, 真的是知寒签新人最少的几年了。
　　“薇薇啊！救世主啊！你什么时候回来！”慕予皓拿着手机站在视频前哀嚎。
　　让视频会议中的职员都无奈的叹了口气。
　　他们这个在职的总裁，哪哪都没什么问题，除了在签约上, 总是搞不定, 看上了还好，分分钟就安排了工作，可他要是看不上，天王老子来都没戏。
　　而且, 她对于艺人的事情，放重心的永远都不在点上。
　　“你怎么不跟我说会有签约的这个流程？”黎锦薇完全没有顾忌慕予皓的哀嚎，严肃的问道。
　　“我以为你知道，你不是参加了嘛，节目组没有通知么？”慕予皓很是委屈，他怎么知道这是未公开计划。
　　那么果断的让黎锦薇去参加终舞台，就是让她去挑人的啊！
　　黎锦薇叹了口气，她越了解和熟悉知寒的工作，就越想知道，这些年，她这个干叔叔是怎么能让知寒不破产的。
　　“我不知道计划，但是我和怜儿确实有想要签的两个人。夏子熙和娄茵晗，其他的等明天开早会再说！”黎锦薇把自己这边已经做好的计划告诉给对方。
　　听着慕予皓那边超开心的说着“好嘞好嘞”，她叹着气挂断了电话。
　　到底谁才是知寒的总裁啊！
　　在一旁看着黎锦薇打电话的慕怜，温和的笑容里带着欣慰，她的薇薇似乎越发有领导者的感觉了。
　　“知寒是怎么能在皓叔的领导下不破产的？”黎锦薇挂断了电话，看向温柔看着自己的爱人温声问道。
　　慕怜笑着回道：“因为有妈妈在背后撑着。”
　　黎锦薇：..........
　　怪不得！
　　“会不会乱了计划？”知道黎锦薇是想在自己正式接手知寒之后，才去签两位好友回来。
　　现在却突然被迫提前，慕怜有些担心爱人的计划被打乱。
　　黎锦薇点了点头说：“有些。”
　　她又想了想继续道：“不过也没事，到时候我亲自去就可以了。”
　　“嗯。”慕怜看着脸色还是有些凝重的爱人，又轻声的唤道：“黎总～”
　　黎锦薇微微一愣，莞尔笑开了，她倾身到慕怜的耳边，轻声道：“潜了你~”
　　慕怜耳根微红，羞恼的瞪了一眼爱人，手缓缓的捏上了黎锦薇的耳朵，轻声问道：“从哪儿学来的？”
　　慕怜并没有用力，黎锦薇也就没有躲，任由她捏着，她轻声回道：“这不是娱乐圈的老戏码么，听说就可以了，不用学。”
　　“那你想潜几个？”慕怜这才手上稍稍用了力的问道。
　　感觉到耳朵上的痛感，黎锦薇匆匆的捉住慕怜的手，忍着想要喊疼的声音，轻声的回道：“我什么时候有那种人设了！”
　　“只潜怜儿你~”她看着慕怜的眼睛，带了感情的补充道。
　　那炙热的目光，让慕怜松了手，又温柔的帮黎锦薇揉了揉。
　　她也不知道自己怎么了。
　　加时表演结束后，阮临夜在后台找到两个人，她招了招手，将两个人唤去了休息室。
　　“想好签谁没有？”阮临夜问向黎锦薇。
　　黎锦薇十分认真的翻了个白眼，难看极了，翻完之后眨了眨眼睛，缓解了不适之后，才不满的说：“连我们都不通知，还在还要来问我们想签谁？”
　　“阿皓没跟你说么？”阮临夜也是疑惑，她补充道：“我给你们设了观众席，就是让你们近距离观察一下的啊...”
　　黎锦薇：............
　　阮临夜说完之后，屋内陷入了短暂的沉默。
　　“哎呀，没说就没说呗，现在知道了，现在想不就...行了...”阮临夜看着黎锦薇盯着自己的微冷目光，突然有些紧张，话说的都有些不太利索。
　　这小崽子，才上了几天的班，怎么气场就这么可怕了...
　　黎锦薇还是没有说话，她只是在思考之后的事情，倒也不是故意这么严肃。
　　只不过大家总是见到她皮的一面，这一个多月未见，就突然沉着冷静起来，反差太大罢了。
　　“阮姨有推荐吗？”又是一阵沉默之后，黎锦薇淡淡的问道。
　　她并没有希望阮临夜会给什么建设性的意见，只是官方的问一句而已。
　　“我的建议？应该差不多吧，子熙和茵晗。”阮临夜回道，“能力不错，又跟你们关系很好。”
　　黎锦薇敛了敛眸子，没有再说什么，她低头看了眼手机上的时间，已经不早了，她该送慕怜回剧组了。
　　正准备说话的她，被敲响的房门打断，想要说的话也变成了一个字：“进。”
　　几位和黎锦薇她们做过队友的女生跟着夏子熙和娄茵晗的脚步进到了屋内，大家都是来道别的。
　　特别是对于慕怜，姐妹们纷纷来要了签名，毕竟以后慕怜大概会是个巨星。
　　因为来的人比较多，本来还想跟夏子熙她们单独聊聊的两个人，也没了机会。
　　庆功宴她们终究是没有办法去，下一次的见面她们也没有办法轻易的承诺，只是衷心的祝福这些女生们都有一个美好的未来。
　　黎锦薇把慕怜送回了剧组的酒店，犹豫了一路之后，她还是决定留宿一晚。
　　跟着慕怜进到房间，还在等慕怜回来的助理微微一愣，呆呆的说：“怜儿姐，这...”
　　黎锦薇递了张房卡给小助理，轻声道：“给你重新开了间房。”
　　小助理看着那张房卡，不知道该不该接。
　　她大脑有些当机了，现在这是个什么情况...
　　“你别吓她。”慕怜温声打断两个人的对视，继续道：“瑞瑞，今晚的事情不用给干妈汇报了。”
　　黎锦薇比小助理冷静，听到慕怜这么说，她冷声问道：“这是我妈安排过来盯着你的？”
　　她说完便掏出手机准备给黎萱打电话。
　　小助理慌张的从黎锦薇的手中“抢”来了房卡，抱在手中，又看了看慕怜，想说什么，又不敢说。
　　黎锦薇的电话已经打通了，还没听到黎萱说话，她便淡淡的说：“你居然安排了人盯着怜儿？”
　　黎萱：.......
　　“那是给她安排的助理，总不能让她一个人在剧组里亲自忙大小事吧！”从女儿的话中，黎萱大概猜到发生了什么事。
　　“那你就...”黎锦薇正要发脾气，就被黎萱打断：“你们两回来，被人跟拍没有？”
　　黎锦薇微微一愣，然后说：“拍就拍了，上了头条直接公开就是了！”
　　黎萱：......
　　慕怜：......
　　“又不是见不得人的关系！”黎锦薇补充道。
　　慕怜把黎锦薇的手机抢了过来，温声道：“回来的时候我看了，没有人跟拍，干妈放心。”
　　听到换成了慕怜的声音，黎萱的火被熄灭了一半，她轻声回道：“嗯，那样最好。她今天留宿你哪儿么？”
　　“嗯。”慕怜将想要抢回手机的黎锦薇按住，又眼神示意小助理先出去。
　　看着小助理关上房间门之后，她才把黎锦薇放开，一个微冷的目光让爱人安静的在床边坐下之后，才更专心的安抚着电话那边的长辈。
　　黎锦薇坐在床边，听着慕怜又不知道答应了黎萱什么事情，她不满的起身，从背后将人抱进了怀里。
　　“挂了吧，别管她。”黎锦薇把脑袋搁在慕怜的肩上，略带委屈的轻声说。
　　慕怜换了个手接电话，空下来的手温柔的在黎锦薇的脑袋上摸了摸。
　　安抚好黎萱之后，慕怜才挂断了电弧，她往身后怀抱里靠了靠，轻声道：“干妈如果生气飞回来，我们都会不好过的。”
　　“她就是故意的，见不得我们这么好！”黎锦薇抱着好久没抱过的爱人的身子，满足的眯起了眼睛。
　　慕怜知道黎锦薇想要表达的真实想法是什么，她轻轻的退了两步，让黎锦薇也随之往后退了几步，又在床边坐了下来。
　　她坐在黎锦薇的腿上，轻声道：“这样的话，不能当着干妈的面说，知道么？”
　　“我又不傻。”黎锦薇轻声回道。
　　慕怜站了起来，换到旁边坐下来，刚坐下，便又被黎锦薇捞进了怀里。
　　她脑袋靠在了爱人的肩上，又轻轻吻了吻黎锦薇的脸颊，才继续道：“但是，你一跟干妈吵架，就会口不择言。”
　　“嗯...”她轻轻应道，“我会注意。”
　　黎锦薇没有反驳，她最近确实是这样。
　　许久才能抱到彼此，让两个人熄灯之后，都有些睡不着。
　　感觉到黎锦薇的状态还是有些低落，慕怜主动的在黎锦薇的唇角吻了吻，黑暗中，她声音温柔的说：“我现在就在你身边。”
　　黎锦薇只觉得，这句话撩在了她的心尖，燃烧了她低落的情绪，那耀眼的火焰也燃烧着她的欲/望。                        
作者有话要说：　　慕怜：黎总好~
黎锦薇：总裁夫人好~

　　☆、签约

　　天蒙蒙亮, 黎锦薇便起来了, 她没怎么睡着, 一夜抱着慕怜闭着眼睛想了很久的事情。
　　她轻轻的起身下床洗漱，还是弄醒了慕怜, 慵懒的声音从床上睡美人的口中传出，“几点了？”
　　“怎么醒了？五点了。”黎锦薇坐回了床边, 把想要起身的爱人按回了床, “别起来了，继续睡吧，我轻一点。”
　　慕怜眯着眼睛侧过身子, 往黎锦薇身边贴了贴，“你这样能开车么？”
　　“嗯。”黎锦薇摸了摸爱人睡迷糊的脑袋，柔声道：“睡吧, 还早。”
　　慕怜却没有听话的揉了揉眼睛，试图让自己清醒过来, 黎锦薇温柔的看着她, 再次轻声提醒道：“还很早呢！”
　　慕怜没有回答，确定自己清醒之后，还是从床上坐了起来, “你去洗漱, 我给你点早饭。”
　　她一边说着一边准备打酒店前台的电话。
　　黎锦薇静静地看了看已经在打电话的爱人，没有阻止，起身去洗漱。
　　慕怜挂断电话后，听着屋内的流水声, 坐在床边有些失神。
　　舍不得爱人离开。
　　简单了吃了些后，黎锦薇一边收拾这自己的东西，一边催道：“你快躺回去继续睡吧。”
　　看着黎锦薇自己忙碌，慕怜实在有些忍不住，她起身走到了黎锦薇的身后，身子懒懒的贴过去，手也环在了爱人的腰上。
　　黎锦薇微微一愣，莞尔轻声问道：“那再待一天好不好？”
　　慕怜摇了摇头，没有说话。
　　抱抱就可以了。
　　黎锦薇也舍不得身后的人儿，她转身将爱人抱进怀里，轻轻的抚摸着爱人的脑袋，互相安抚着彼此心中的不舍。
　　她终究是没有多留一天，公司里还有很多事情要等她处理。
　　慕怜抱够了，觉得自己可以了，便赶人似的把黎锦薇推出了房间，关上了房门，径直把自己摔在了床上。
　　思念的泪水，流在了白色的枕头上。
　　黎锦薇留宿慕怜房间的事情，进门时没有被跟拍，出门时却还是被狗仔拍了下来。
　　可看着照片上的黎锦薇，狗仔有些头疼，这个新闻到底是报还是不报呢...
　　黎锦薇回到公司，给慕怜发了消息，又在休息室里稍稍眯了会，等待着早会的时间。
　　慕予皓进办公室发现门没锁，办公厅找了一圈也没寻到人影，这才轻轻敲了敲休息室的门。
　　黎锦薇迷迷糊糊被惊醒，她起身开了门。
　　“怎么这么早？”慕予皓看着一脸疲惫的孩子问道。
　　“从怜儿那边直接过来的。”黎锦薇走回了床边，又躺了上去。
　　只是慕予皓，她还不用保持对外的形象。
　　“那你再睡一会吧，早会我来喊你。”看着黎锦薇确实疲惫，慕予皓也没有多停留，退出了休息室，并带上了房门。
　　他也不知道他的这些姐姐们，一天到晚都怎么想的，不是催婚，反而要阻止两个孩子领证。
　　脑子进水了吧！
　　早会开的很顺利，黎锦薇看上的选手确实在比赛中是比较出众的两位，预计到会有几家公司去抢人，黎锦薇提议道：“我会亲自去办这件事。”
　　如果被看上的公司较多，也就意味着，夏子熙她们会有反选的机会。
　　虽然能堪比知寒的娱乐公司很少，但总是为了惜才，为了能让优秀的艺人在自己的旗下，有些必要的步骤，是不能缺失的。
　　一周后，黎锦薇带着知寒的团队又一次来到了节目组。
　　这里已经大变样，她把随同的助理丢在休息室，自己在楼层间转了一圈。
　　食堂已经搬出去了，教室已经重新外租，宿舍正在拆除，楼道内有些脏，来往的工作人员忙忙碌碌，顾不得和她打招呼。
　　看着这些变化，黎锦薇轻轻叹了口气。
　　她走到她曾经的宿舍门口，看着里面的床已经被清空，那面签了她们名字的墙，也因为墙纸的撕去而失去了痕迹。
　　她望着原本的签字墙，回忆起几个月前刚来这里时的样子。
　　陷入回忆中的她，身后突然传来熟悉的声音：“薇薇？”
　　黎锦薇转身，看到夏子熙和娄茵晗正站在宿舍的门口，一脸不可思议的看着她。
　　“你怎么会过来？”夏子熙她们走进屋内，疑惑的问道。
　　黎锦薇看着两个人沉默了几秒后，淡笑着问道：“你们想去知寒么？”
　　两个人不知道黎锦薇为什么会这么问，默契的看向彼此，却只看到了对方眼中同样的疑惑。
　　正当黎锦薇要跟两个人解释的时候，她手机响了，电话接通后，听到助理叫她回去，她回了“马上来”，便挂断了电话。
　　看着面前还是一脸疑惑的两个人，她勾了个好看的笑容，卖了关子，轻声道：“我还有事，晚点见。”
　　两个人一脸疑惑的目送黎锦薇走出房间，到最后也没有懂黎锦薇这前后几句话的含义。
　　回到休息室，黎锦薇给慕怜发了消息，心情甚好的跟爱人说两个人见到了她，却傻乎乎的不懂她话中的含义。
　　慕怜正在拍戏，等她看到信息，回过去的时候，黎锦薇已经在工作中了。
　　选手不会同时进入面试房间，于是，在夏子熙看到黎锦薇坐在知寒的面试室之后，她从推开门便是一脸的震惊。
　　在黎锦薇的“温柔”注视下做自我介绍和技能展示，看着黎锦薇那越来越诡异的笑容，她别扭的跑了两个尾音。
　　然后就被黎锦薇叫停了。
　　“不行啊，走音了！”黎锦薇笑的开心极了。
　　夏子熙保持着微笑没有说话，虽然对面是好友，但这怎么也是面试现场，她不能胡来。
　　“我之前问你的问题，你还没有回答。”黎锦薇看着夏子熙那吃瘪的模样，笑着继续道，“愿意来么？”
　　“是我的荣幸。”夏子熙觉得自己的每个字都是咬紧牙根说出来的。
　　黎锦薇示意助理递出了合同，在夏子熙接过之后，继续道：“合同你看看，有什么要改的地方...”
　　夏子熙安静的翻着知寒的签约合同，还没有看完，就听到黎锦薇继续道：“有要改的，我们也不会改的。”
　　“你这是霸王条款！”夏子熙没有抬头。
　　她还在确认合同的内容，这本合同会扣她多少钱，吃她多少回扣，她可要好好的看清楚。
　　“霸王条款，要不要签？”黎锦薇笑着问道。
　　夏子熙没有立刻回答，直到把内容完全看过之后，才抬起头笑着问道：“我之前有个公司，合同还没到期，你要帮我付一半的违约金么？”
　　黎锦薇：..........
　　她好像是忘了这么回事了，夏子熙之前是娱乐主播，确实是有合约在身。
　　她沉默着盯着夏子熙想了想说：“你把那个合同带来我们看看，如果很贵的话，那你可能要立刻投入工作，给我赚回来才行！”
　　夏子熙微微一愣，莞尔笑着说：“那就合作愉快了，黎总。”
　　黎锦薇感觉自己被戏弄了，不耐烦的赶人出去，“出去出去出去，让茵晗进来。”
　　夏子熙起了身，走到门边，看着黎锦薇笑着继续道：“好的，黎总，我不会告诉她的。”
　　黎锦薇：......
　　签什么签，合同撕掉！
　　娄茵晗在门外等待着夏子熙，一脸的担忧。
　　见她笑着开门出来，她匆匆的迎上去问道：“怎么样？”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　夏子熙点了点头，又宠溺的在娄茵晗的脑袋上摸了摸，温声给她加油：“别紧张，知寒的人很好。”
　　有了夏子熙的鼓励，娄茵晗点了点头，她深吸了两口气，轻轻地敲了敲门。
　　听到里面一声清冷的“进”，她才推开了面试室的门，目光与黎锦薇对上，让她愣在了原地。
　　看着这前后两个人的表情，黎锦薇笑的开心极了。
　　“进来啊，门口站着干嘛？”她催促道。
　　看着娄茵晗身后冒出一只手，将人推进了方便，并配合的关上了门，知道那是夏子熙，黎锦薇的笑又加深了几分。
　　她招了招手，“快来快来，看看合同。”
　　娄茵晗的脚步缓慢，她觉得眼前逐渐开始迷蒙起来，眼泪正在不争气的往外漫出。
　　“哎，别哭啊！”黎锦薇看着突然流泪的娄茵晗，有些不知所措。
　　她拿手捅了捅身边的助理，小声道：“你先出去，让子熙进来。”
　　助理看过节目，知道三个人关系很好，没有多说什么的走出了面试室，唤了夏子熙进来。
　　一进门就看到娄茵晗在哭，她心疼的走到桌前，将人揽进怀里温柔的擦拭着娄茵晗的眼泪，目光微冷的看向黎锦薇问道：“你欺负她了？”
　　“怎么可能！”黎锦薇也很无助。
　　娄茵晗吸了吸鼻子，自己拿了纸巾将眼泪擦去，带着哭腔的声音问向身边的夏子熙：“你为什么不告诉我。”
　　“嗯？”夏子熙微微一愣，反应之后，看着黎锦薇回道：“黎总说要保密。”
　　“黎总...”娄茵晗看着黎锦薇轻声唤道。
　　被这哭红了眼睛的孩子看的有些不自在的黎锦薇挠了挠头，略显尴尬的笑着说：“你们还是叫我薇薇就好。”
　　娄茵晗情绪稳定之后，黎锦薇又将夏子熙赶了出去，只留娄茵晗单独谈谈。
　　她跟娄茵晗聊了从进入节目之后，发生的很多事情，把慕怜的担心和赞赏都传达给了她。
　　希望这个孩子，能够在自己的梦想上继续努力，为演艺圈发光发热。
　　以及，好好帮她赚钱。
作者有话要说：　　夏子熙：黎总，您觉得这样唱合适么？
夏子熙：黎总，您觉得这个mv感觉怎么样？
夏子熙：黎总，您看我最近表现，能休息两天么？
夏子熙：黎总！黎总～黎总...
黎锦薇：guna！怜儿救我(is^ti)

　　☆、曝光【二更】

　　随着选手们的签约不断被曝光, 黎锦薇正在接手知寒的事情, 也不断的被翻出水面。
　　手握着黎锦薇八卦消息的狗仔工作室, 开始跃跃欲试了。
　　在小工作室里开会的狗仔们，对于怎么报道黎锦薇留宿慕怜剧组的事情, 产生了不同的分歧。
　　添油加醋的有，胡诌乱造的有, 恶意发糖的也有。
　　但不论是哪一种, 他们都很担心慕黎两家背后的实力，很怕一个报道出来之后，会被彻底封杀, 被不知名的人遣送到不知名的地方去。
　　于是这件事一直拖到了八月初，黎锦薇生日的当天，就在大家微博热闹的祝贺黎锦薇生日, 慕怜她们全都回到了家里，办小型聚会的时候。
　　最先知道情况的还是不用在旁边帮忙的君灵, 亲友的群里突然发了微博截图。
　　标题：黎锦薇夜宿慕怜剧组房间, 疑似曝光两人关系。
　　她顾不得看亲友们对此的评论，点开了微博，看到了以极快的速度跳到热搜榜首的“黎锦薇和慕怜”的关联词。
　　迅速的阅读了文章内容之后, 才拿着手机脸色凝重的找到了萧逸馨。
　　“师傅, 这有个微博...你看看。”她也不知道该怎么说清楚自己看到的情况。
　　手机递给了在厨房帮忙的萧逸馨，只瞥了一眼标题之后，萧逸馨的脸色便沉了下来，她洗了手, 接过手机走出了厨房。
　　并在门口唤道：“怜儿，来一下。”
　　慕怜正在跟苏染准备晚上家庭火锅的食材，被唤道后扭头疑惑的看向了友人，“怎么了？”
　　“去吧，剩下的我来就可以了。”苏染温声道。
　　难得今年黎锦薇的生日，几位母亲都能回来给她庆生，却突然出了这样的事情，也不知道今天的这顿晚饭能不能吃的安心了。
　　慕怜同萧逸馨站在房间角落里，一起将微博看完，又一起陷入了沉默。
　　“这是终舞台那天晚上被拍的么？”萧逸馨声音放轻了许多的问道。
　　慕怜点了点头。
　　黎锦薇只有那天晚上送她回来之后，留宿了她的房间，进来的时候她已经留意过周边的情况，看图片的感觉，应该是早上黎锦薇走的时候被拍了。
　　“薇薇她们什么时候回来？”萧逸馨看了眼手机右上角的时间，担忧的问道。
　　“最晚的一班飞机是晚上八点到。”慕怜轻声回道。
　　萧逸馨看了眼还在厨房里忙碌的苏染，问道：“要先跟苏姨商量么？”
　　慕怜想了想，看着厨房里在忙碌的母亲身影，叹了口气道：“先告诉她吧，具体怎么办还要等薇薇回来了。”
　　她一边说着，一边将微博的事情用君灵的手机发给了黎锦薇，等待对方回应的时间，她表情凝重的把事情告诉给了苏染。
　　苏染一边听着慕怜讲述事情的经过，一边浏览着微博上的文章。
　　“嗯，比我们那时候的报道温和了很多。”苏染看完了文章的内容，评论了一句不符合氛围的话。
　　看着女儿的紧张，她温柔的把手机还了回去，继续道：“这样也挺好的，霜寒和阿萱她们便不能再阻止了。”
　　话是这么说，但苏染还是能想到，那两个人一下飞机就听到这样的消息，大概要暴走在机场也说不定。
　　苏染比慕霜寒宠女儿多了，看着女儿们总是被两个当家做主的母亲欺负，她又是心疼，又是着急。
　　黎锦薇正在机场接黎萱她们，看到这个消息之后，突然有一种想要提前回家的想法。
　　她回了消息：明年的今天我就能生日忌日一起过了！
　　看到黎锦薇的回复，慕怜整颗心都悬了起来。
　　她想去机场陪黎锦薇一起面对妈妈们。
　　看着女儿的纠结，苏染笑着钻回了她宝贝的厨房，她刚才之所以会说那样的话，也是知道了慕霜寒那边的考虑。
　　今天也是个不错的日子，狗仔都选在了这天，她们其实也可以选在这天告诉孩子们。
　　她给慕霜寒发了消息，剪短的说明了情况，并下了命令：不准为难去接你们的薇薇！
　　下了飞机，打开手机，慕霜寒便收到了爱人的短信，看了眼身边的黎萱，她默默的点开了微博，查看详文。
　　看过之后，才把手机递给了黎萱。
　　“怎么了？”黎萱一边问道，一边接过了手机。
　　看到屏幕上的内容后，她冷漠发出了两个音节：呵呵。
　　“染染下了命令，不让为难薇薇，我可不帮你了。”慕霜寒拿回了自己的手机，轻声道。
　　黎萱沉沉叹了口气。
　　感觉全世界只剩她还在阻止两个孩子公开，领证了。
　　打电话找到黎锦薇的车时，杨语家正在和黎锦薇商量怎么跟黎萱说这件事。
　　车窗被敲响，黎锦薇开了门锁，杨语家换了位置，从副驾换到了后排，跟黎萱坐在了一起。
　　车缓缓驶上回家的道路后，黎萱的声音幽幽的从后座传来：“事情我都知道了。”
　　黎锦薇握着方向盘的手微微一紧，慕霜寒坐在副驾上温声道：“薇薇，注意安全。”
　　黎锦薇：......
　　“我们回家再说，你现在好好开车。”黎萱的声音平淡，听不出感情。
　　黎锦薇吞了吞口水，乖巧的应了一声：“嗯。”
　　车刚靠近家门口，家门便被打开，慕怜担忧的望着黎锦薇的车在停车位停下，脚步匆匆的迎了过去。
　　“怜儿。”许久未见女儿的慕霜寒，打断了慕怜寻找爱人的脚步。
　　没有办法的她，只好在副驾的一方等着，车挺稳之后，又帮着妈妈们取了行李。
　　看着爱人求救的注视，却也只能回以温柔的视线无声的安抚。
　　进到屋内，看着已经在餐桌上摆满的食材，慕霜寒随手将自己的箱子搁在了门口，径直走向了还在忙碌的爱人。
　　她从背后将苏染抱进怀里，声音温柔的在苏染的耳边说：“辛苦了，宝贝。”
　　看着已经在黏在苏染身上，毫无形象的慕霜寒，屋内除了君灵，所有人都习惯性的叹了口气。
　　“你跟我来。”不同于慕霜寒的秀恩爱，黎萱进了门之后，便把黎锦薇带去了单独的房间。
　　慕怜想要跟过去，被黎萱用冷冷的目光看了一眼之后，停下了想要跟随的脚步。
　　杨语家在她身后摸了摸她的脑袋，轻声道：“没事的，别担心。”
　　萧逸馨和君灵，被萧槿捉在客厅里唠家常，除了在慕霜寒她们进门的时候打了招呼在，其他时间完全是在围观。
　　萧逸馨想帮忙，却也只能屈服于母亲的威压。
　　慕怜担忧的站在黎锦薇所在的房间门口，焦急的等待着。
　　慕霜寒抱着苏染抬头看了一眼女儿，轻声道：“我们怜儿也不容易啊，她这个婆婆，以后可不好伺候。”
　　为打断爱人的胡话，苏染夹了块煮熟的鸡肉，递到慕霜寒的唇边轻声道：“好久没做了，尝尝还喜不喜欢。”
　　慕霜寒咬住筷子上的鸡肉，咀嚼咽下以后，夸奖道：“嗯～还是原来的味道。”
　　“那是指我没有进步么？”苏染轻声问道。
　　慕霜寒的手温柔的在苏染的腰间捏了捏，坏笑着道：“那要全部吃过之后才知道。”
　　“又飙车！”熟悉爱人说话方式的苏染，耳根微红的羞怒道。
　　“我去给怜儿拿户口本，你这边还有多久才能好？”慕霜寒笑着不再闹爱人，温柔的说道。
　　“你走了，阿槿她们过来帮忙，就很快了。”苏染不想直说是慕霜寒在延长她的备餐时间。
　　慕霜寒走到慕怜的身边，拍了拍女儿的肩，温声道：“好了，别站着发呆，跟我回趟房间，我拿个东西给你。”
　　慕怜疑惑的看着母亲，又不舍和担忧的看了看关上的房门，才跟着慕霜寒上了楼。
　　慕霜寒带慕怜上楼的时间里，杨语家和萧槿去帮苏染做食材最后的收尾，毕竟大家都不是很想吃“娱乐圈绝美爱情”的狗粮。
　　相比外面的安逸，黎锦薇和黎萱所在的房间，气压低到似乎进了三九天。
　　“有什么想说的么？”黎萱站在屋内淡淡的问道。
　　她越是这样没有感情的说话，越让黎锦薇感觉到慌，她宁愿黎萱是暴走式的来跟她说话，她应对起来还习惯些。
　　“我不知道有狗仔...”黎锦薇确实出门的时候没有注意到周边的情况。
　　可就算注意到了，那也肯定被拍了，说不定还会给对方留个正脸...
　　黎萱静静地注视着黎锦薇，没有说话。
　　黎锦薇被她盯的背后发怵，微微皱了眉继续道：“你要说什么就说，别这么看着我，怪}人的。”
　　“你准备怎么处理。”黎萱收了视线，不再那么直直的盯着女儿，轻声问道。
　　“于公，应该澄清两个人的关系，说清楚青梅竹马的关系，之后也不会再被拿出来做太多的文章；于私，我想公开。”黎锦薇像小朋友回答老师问题一般的认真回道。
　　“以你现在的身份，应该用哪一种？”黎萱淡淡的继续问道。
　　“第一种。”黎锦薇还在猜黎萱究竟想要做什么。
　　“知寒那边，准备什么时候正式接手？”黎萱又问道。
　　“年初。”黎锦薇没有保留自己的计划。
　　黎萱这段时间有跟慕予皓了解过女儿的进度，也有偶尔从同事那边听说女儿的事迹。
　　总的来说，很优秀。
　　而她这次找黎锦薇谈话，却是要亲自确定一些事情。
　　她家的薇薇，在面对公事和怜儿的事情时，究竟能不能冷静的做出决断，分清哪一方更为重要。
　　这是一个领导者该有的觉悟。
　　而黎锦薇的回答，她还是满意的，至少不再像之前那样，不管不顾的，除了怜儿就是怜儿了。
　　稍作考虑后，她看着黎锦薇轻声道：“你们公开吧。”                        
作者有话要说：　　有没有很开心？
有没有什么不好的感觉？
作者君：累了，明天还是一更吧

　　☆、生日

　　黎锦薇怎么也不会想到, 她一脸冷漠的母亲, 会突然说出允许公开的话。
　　她呆在原地, 目不转睛的看着黎萱，想确定是不是真的没有听错。
　　黎萱说完之后, 便卸下了架子，看着呆愣住的女儿, 勾了勾唇角, 笑道：“发什么呆呢？”
　　“妈，你真同意了？”黎锦薇还是有些不相信。
　　黎萱无奈的摇了摇头，虽然各方面做的都还满意, 但也各方面都让人感到担忧和头疼啊！
　　之后，大概要辛苦怜儿了。
　　慕怜跟着慕霜寒上了楼，去了大卧室。
　　她满心担忧在黎锦薇的身上, 担心黎萱又要为难她，直到慕霜寒把户口本递过来的时候才微微回神。
　　“这...妈？你们...”看着家里的户口本, 她又是感动又是不解。
　　但眼泪却最为真实的堆积在了眼眶中。
　　慕霜寒温柔的将慕怜的手拉起, 将户口本放在了女儿的手上，又抱了抱自己的宝贝女儿，温声在她的耳边说：“拖了你们这么久, 不会怪我吧？”
　　慕怜的眼泪顺着脸颊滑落在慕霜寒的肩上, 她轻轻的摇了摇头。
　　慕霜寒的手轻轻在慕怜背上拍着，安抚着。
　　待慕怜情绪稍稍稳定下来之后，她才放开女儿的身子，温柔的看着她的眼睛说：“今天刚好日子不错, 又有八卦推动，吃完晚饭，就公开你们的关系吧。”
　　“干妈...”慕怜率先想起的便是黎萱的阻拦，但看着母亲温柔的视线，她突然明白了。
　　如果不是两位母亲共同商讨过这件事，母亲不会这么突然的将户口本交于给她。
　　心中对爱人的担忧被驱散开，又多了满满的欣喜，让她的笑容重新爬上的脸颊。
　　两方几乎是同时打开的房间门，坐在客厅里的围观群众，听到开门声，纷纷投以视线。
　　看着挚友都是一脸的欣喜和欢快，萧逸馨知道，她们这比任何人都要长的感情长跑，终于要有新的起点了。
　　慕怜宝贝的将户口本抱在怀里，跟着母亲缓缓的往楼下走。
　　黎锦薇一出门便兴奋的找着自己的爱人，于是，两个人在楼梯口会和了。
　　一心想告诉爱人好事的黎锦薇，没有注意到慕怜手中的东西，她兴奋的，急匆匆的说：“怜儿，我妈同意我们公开了！”
　　慕霜寒绕过两个孩子，与同样站在一边默默注视两个孩子的黎萱对视，默契的两个人同时欣慰的笑了。
　　有些话，她们不用说出来，只要她们自己懂就好。
　　萧逸馨朝着挚友走过去，君灵略显慌张的追了上去，毕竟是在黎家，她不如在萧家时放的开。
　　听着黎锦薇那边得到的是同样让人高兴的消息，慕怜这才把手中的宝物展示给爱人看。
　　看到是户口本之后，屋内传来了黎锦薇兴奋的尖叫声，让家里所有人都笑着注视了过去。
　　黎锦薇将慕怜抱了起来，高兴的转了两圈，才将人放下。
　　“我们可以领证了！”她激动的大喊着。
　　“醒醒，你还没有求婚。”萧逸馨替挚友们感到高兴，但又笑着泼了冷水。
　　“馨馨，你这是嫉妒，嫉妒你没有像怜儿这么好的女朋友～”黎锦薇虽然将慕怜放下了，可手还在身上舍不得离开的抱着。
　　萧逸馨：......
　　“师傅有我！”君灵在一旁压低不少声音的反驳道。
　　黎锦薇微微一愣，盯着君灵看了看，然后坏笑着说：“等我置办一个浪漫的求婚后，就帮你给馨馨下药怎么样？”
　　“真的么？！我帮你设计！”君灵眼前一亮，没过大脑的就接了话。
　　萧逸馨：......
　　她视线冷漠的看着两个人，冷冷道：“当我不在是么？”
　　“怜儿救我，馨馨好凶！”黎锦薇说着将脸埋进了慕怜怀里。
　　慕怜：......
　　“馨馨，不可以喔～”心情不错的她，决定放纵自己一天。
　　管不了黎锦薇，自己的徒儿总是能管的，就在萧逸馨准备下手拧君灵耳朵的时候，餐厅里幽幽传来萧槿的声音：“灵儿，过来帮忙。”
　　“好～”君灵逃命去了。
　　只剩下萧逸馨一个人叹了口气。
　　饭前准备工作基本已经结束，屋内四散的人都走向了餐桌。
　　饭前仪式当然是先拍照，作为寿星的黎锦薇站在桌前，举着自拍杆，搂着慕怜跟，把一桌子菜和餐桌旁的大家都拍进的图片中。
　　这确实也是她五岁之后，过生日人最齐的一次。
　　微博上的事情因为无人解释，而在不断地发酵中，吃瓜群众发什么的都有，粉丝们有捍卫两个人好友关系的，也有po图表示两个人确实关系暧昧的。
　　总之，是非常的热闹。
　　而两位当事人，却跟着母亲们，在饭桌上调侃挚友的感情，就像根本没有发生过事情一般的，享受着双倍的喜悦。
　　别看饭桌上都是成双成对的，萧逸馨和君灵的关系，却被每个人熟悉不熟悉的人，都调侃了个遍。
　　“馨馨，你不要等错过了，才发觉。”黎萱作为一个过来人，温声说道。
　　杨语家静静地撇了一眼身边的人，朝女儿勾了勾手指，黎锦薇熟练的把醋瓶递了过去。
　　“灵儿，等会吃完饭，我们好好跟你讲讲馨馨小时候的事。”萧槿淡淡的接道。
　　“例如把水倒在床上，为了跟两位母亲一起睡的事迹。”穆琬迟再一旁笑着补充。
　　萧槿宠溺的给表现优秀的爱人夹了片她喜欢的鱼排。
　　萧逸馨低着头，脸颊微红，低低的吼了声：“别说了！”
　　“这事好像我们都不知道，呐～怜儿。”黎锦薇突然来了兴趣。
　　慕怜摇了摇头，寻求真相的目光温和的看向了萧逸馨。
　　她们一直觉得萧逸馨是个十分独立，能完全被依靠的姐姐，从不知道原来小时候还有这样的故事。
　　“她那么要面子，怎么会跟你们说这些。是不是，馨馨～”萧・坏心・母亲・槿完全没有想要停下数落女儿的感觉。
　　萧逸馨越发觉得自己这顿饭要吃不下去了。
　　她喜欢这样的聚餐，又很头疼这样的聚餐。
　　已经忘记了，到底是从什么开始，这些人的饭桌上讨论的不再是黎锦薇又如何捣蛋，而是她的感情问题了。
　　余光扫了眼身边的小徒弟，看着她两眼发光的看着母亲们，她心底万分无奈的又沉沉叹了口气。
　　听着母亲们越聊越开的话题，她的脸色越来越沉，就在话题开始走向准备约见对方母亲时，她推开椅子，站起了身：“你们先吃。”
　　“师傅？”君灵这才感受到萧逸馨心情的阴沉，担忧的唤道。
　　“别跟过来。”萧逸馨淡淡道了句，便径直走向了门的方向。
　　“馨馨。”萧槿柔声唤道，萧逸馨的脚步稍稍顿了下，便重新走动了起来。
　　这顿饭，她吃的太难受了。
　　看着房门关上，君灵心里挣扎了几秒后，还是起了身：“阿姨，我...”
　　“灵儿，坐下。”萧槿打断了君灵的话，终止了她的行动。
　　君灵没了办法，她没有办法顶撞萧槿。
　　安静的重新坐回位置上，视线却呆呆的望向了门的方向。
　　虽然餐桌上的氛围有几分钟变化，但很快又重新回到了欢乐的氛围中，话题也回到了该有的道路上。
　　慕怜和黎锦薇的婚事。
　　虽然只是出谋划策，但每个女人都像是没有结婚，聊着自己最希望的求婚一般兴奋。
　　上到高空极限运动，下至深海潜水，总之，看过的也好，扮演过的也罢，这些生活在娱乐圈里，经济能力优异的女人们，试图用女儿们来完成自己心中的愿望。
　　“恐高，极限的pass！”这是黎锦薇绝对放弃的。
　　她虽然放弃了，但黎萱和杨语家都记住了，作为极限运动的爱好者，已经开始惦记怎么给爱人制造新的惊喜了。
　　“潜水也有一定的危险，而且一半时间不能说话，也还是算了。”慕怜温声道。
　　她其实对这些在意的不多，只要那个人是黎锦薇，她就足够了。
　　不论是她先准备好，还是黎锦薇先准备好，只要是她们两个人，就是最完美的求婚仪式。
　　“我们也只是提意见，你们吸取能用的地方就好。”苏染柔声回道。
　　听到了不少建议，也听到了慕霜寒希望的求婚模样，她们的结婚纪念日快到了，当年是霜寒主动，现在，也许她也可以给霜寒一个美好的回忆。
　　黎锦薇的电话响了，是阮临夜打过来的，她点了公放，将声音播了出来：“薇薇，生日快乐呀！你看微博没有？”
　　两句话之间毫无停顿，甚至那句祝贺的话有一种很多余的感觉。
　　如果不是已经提前收到了邮来的礼物，黎锦薇大概会有一种要冲过去咬人的欲/望了。
　　“看过了！晚一点再管，你和童姨忙完了么？晚上还过来么？”黎锦薇嚼着慕怜夹来的羊肉问道。
　　“过去可能要半夜了...就...”不去了吧...
　　“徒儿，你都不来看为师了～”穆琬迟委屈的打断了阮临夜的话。
　　“师傅，我们收拾好就过去！”童落的声音从电话中传了出来，隐约还能听到大概是阮临夜被捂了嘴的支吾声。
　　“好～”穆琬迟满意了。
　　君灵偷摸着去了趟洗手间，回来的时候，看到大家正在通电话，便脚步匆匆的走向了玄关。
　　寻找萧逸馨。                        
作者有话要说：　　公开会伴随着完结以非常快的速度到来。

　　☆、告白

　　萧逸馨出门之后, 并没有走多远, 她只是想出来透透气。
　　她知道大家没有恶意, 反而都是好心，希望她能有一个陪伴在她身边的人。
　　她本人确实对这件事情不太着急, 母亲们虽然口头上总是开着玩笑，但其实她明白, 那不是为了想让她赶紧结婚, 而只是想提醒她，是时候该对感情的事情稍稍留意一下了。
　　不是催促，而是提醒。
　　只是这样的方式让她不太喜欢, 会有一种窒息感。
　　“师傅...”君灵的声音从身后传来，唤回了正在发呆的她的思绪。
　　“不是让你不要跟来么？”身后的孩子总是不听话，莫名其妙的出现, 又莫名其妙的被母亲们和自己绑在了一起。
　　但她心里清楚，这孩子没有错。
　　“我担心你...”君灵小心翼翼的靠近, 担忧的轻声道。
　　她经常会不怎么听萧逸馨的话, 让师傅生气，却又很快的原谅她的胡闹。
　　每次只有这样，她才能在那一点点的特殊照顾中, 感受到萧逸馨对她那渺小的不同于师徒的喜欢。
　　但每一次, 她都会有段时间对此感到惶恐，担心着自己下一次是不是就会真的惹恼了师傅，从此两人形同陌路。
　　可每到这种节骨眼上，她的惶恐, 她的理智便又会完全消失，冲动的做出一些事情，直到看到了影响之后，才又发掘自己哪里错了。
　　这次也是一样。
　　坐在餐桌前，听话和追上去两种心里，在她心中挣扎了很久，她不觉得冲上去会能够帮师傅缓解多少情绪，相反，也许会因为没有听话而更让萧逸馨生气。
　　但也同样的，她也希望这种时候，自己能够陪伴在萧逸馨的身边。
　　仅仅是陪着就好。
　　听着君灵话中的小心翼翼，萧逸馨站了起来，她转过身面对君灵，淡淡道：“我没事了，回去吧。”
　　在挚友的生日晚宴上逃跑，并不是她该做的事情。
　　话说完之后，她没有停留的迈开了脚步，向着黎家大门缓缓的走着。
　　没有人来打扰，她大概会再坐一会，但已经来了人，她不能带着小朋友一起在这里坐着。
　　君灵站在原地，从对视，到只能看到萧逸馨背影的时候，她才稍稍移动了脚步。
　　夏日夜晚的蝉鸣声很响，此起彼伏的在周围鸣叫着，似乎在催促着她什么。
　　看着萧逸馨走在路灯下的背影，想起今晚在餐桌上听到的所有对话，一瞬间，这些似乎变成了她的勇气。
　　右手紧紧的攥住了胸口处的衣料，她长长的深吸了一口气，又缓缓的舒出，手轻轻的将松开了衣料，取而代之的是抬起的左手。
　　萧逸馨感觉并没有听到身后的脚步声，转身准备催促。
　　她微微侧身，视线与站在原地的君灵对上。
　　“怎...”
　　“师傅，我喜欢你！”
　　所有的心里建设，平复下的情绪，那努力想要忍下的思绪，全在萧逸馨的这一个转身，一个视线中消失不见。
　　变成了一场慌乱的告白。
　　君灵的声音很激动，带着不可控制的颤音。
　　萧逸馨被打断了要说的话，听着这突然而来的告白，她微微一愣。
　　沉默间，她捕捉到君灵投来的视线，那不是对告白之后的期待，不是兴奋的想要听到她的回复。
　　而是一片的绝望。
　　对方显然知道她的回答。
　　忍耐了很久一直没有戳破的关系，其中的原因，只是害怕一旦戳破就会结束现在所有的一切。
　　而现在，也许就是那结束一切的开始。
　　迟迟没有等到萧逸馨的回复，心中所想的事情俨然正在变成事实，连继续与喜欢的人对视的勇气都消失不见。
　　君灵敛下了眸子，微微低下头，轻声道歉：“对不起。”
　　萧逸馨其实很冷静，她想过如果有一天君灵跟她告白，她应该怎么去应对，她在心中给自己标了界线。
　　如果当时有一瞬间的冲动想要答应，那便答应；但若是平静如常，便会好好的跟对方说清楚。
　　而现在的她，心中并没有太大的波澜。
　　但是，那个绝望的视线，那轻轻的一声道歉，却让她感到心疼。
　　“为什么要说对不起？”也许她能够猜到小朋友想要表达的意思，但为了安抚小朋友的心，只能从这里开始。
　　君灵仍低着头，并轻轻摇了摇，她已经在心底开始后悔和谩骂自己为什么没能忍住的开了口。
　　破坏了现在的所有关系。
　　萧逸馨知道君灵是个容易自己别扭的孩子，她缓缓的走了过去，直到走到了她的面前才停住脚步。
　　“灵儿，对不起，我目前还不能够接受你的喜欢。”
　　不论是答应，还是拒绝，面对他人的告白，是必须要好好地给予对方回应的。
　　这是她再次见到温燃后对自己的承诺。
　　她说话时的声音温柔极了，但她也知道，只是用温柔的声音，是不能让面前这个孩子安心的。
　　她试图去摸摸君灵的脑袋，被眼前的人儿微微躲了下，让她那伸出去的手，显得有些尴尬。
　　她愣了愣，看着现在便躲着自己的孩子，大概能想到如果现在放她回去，之后大概会有段时间找不到人了。
　　“你知道我对你的回答不是么？那么，你该也知道，不论你说或者不说，我们现有的关系都不会因此而发生改变。”她收回了手，轻声的哄着。
　　“不一样了...”君灵低着头轻声的回道。
　　确实是不一样的，没有说的时候可以当做不知道，不知道就会有希望，有希望便可以尝试的做一些亲昵的事。
　　但是现在不一样了。
　　现在是没有希望的。
　　但她却依然想要改变两个人现在的关系。
　　所以，她会变得很困难，她会不知道该如何在回到原来的相处模式上。
　　萧逸馨向前迈了半步，将眼前的孩子揽进怀里轻轻抱了抱，温声在她耳边说：“没有不一样，相信我！”
　　君灵窝在萧逸馨的怀里摇着头，完全不相信这样的话，也无法接受这样的话。
　　她是喜欢的，她是想要深入的，可如今对方正在向她传达的，就好像是再说，她努力迈出的这半步，是毫无意义的。
　　她的勇气，她的主动，是不会改变原来的状态的。
　　萧逸馨将小朋友放开，看着依然阴沉着脸的人儿，轻轻叹了口气道：“先回去吧。”
　　“今晚，我想先回去了。”君灵轻声回道。
　　听着这样的话，萧逸馨眉间微微一皱，有些生气了。
　　“如果今晚你回去了，那之后，也不用出现在我们面前了。”她的声音里有些失望。
　　君灵紧紧的咬住了下唇，忍着快要决堤的泪水，她觉得自己被威胁了，眼前的这个人，霸道又过分！
　　萧逸馨不在等君灵，转身继续走了回去。
　　推开黎家房门的时候，她远远的望了一眼还站在原地没有动的小朋友，轻轻的叹了口气。
　　她是希望这孩子能够回来的。
　　她身边亲近的人，除了两位挚友，现在只有这个孩子。
　　她需要讲清楚的，是她目前不能接受“在一起”这件事，但对于她们的师徒关系，她并不想结束。
　　对于君灵这个人，她也不想成为陌生人。
　　也许，她也是个别扭的人吧。
　　萧槿看到萧逸馨脸色阴沉的回来，又盯着门口看了片刻，确定君灵没有跟着后，她微微皱了眉的问道：“馨馨，灵儿呢？”
　　萧逸馨抬眸静静的看了母亲一眼，便收回了视线，她没有回答，沉默的坐回了自己的位置上。
　　“那孩子出去找你，你们没遇到么？”穆琬迟也有些担心，说着便要起身。
　　萧逸馨依然没有回答。
　　房门再次被推开，君灵担忧的跑进来，看到萧逸馨已经在位置上坐下，她舒了口气道：“已经回来了啊...”
　　萧逸馨看着君灵走回餐厅，看着她努力的表现出什么都没有发生的样子，她看着她的眼睛，抿着唇笑了笑，配合着说道：“不是都让你不要跟出去了么！”
　　“我怕师傅你想不开。”君灵笑着在萧逸馨的身边坐了下来，“准备去帮师傅收尸的！”
　　萧逸馨无奈的伸手在君灵脑袋上弹了个脑瓜崩，温声道：“吃饭吧，晚点还要去ktv的。”
　　一桌子所有的人，都看出两个人是在表演，但她们都默契的没有说话。
　　她们不知道刚才两个人出去的那段时间发生了什么，但看着君灵那微红的眼睛，也许发生的事情，是她们都不想在提起的事吧。
　　“好了好了，快吃快吃！”黎锦薇率先打破了一桌子的沉寂：“馨馨，锅里给你留了你喜欢的土豆片。”
　　餐桌上停下来的话题继续聊了起来，温馨的氛围又回到了刚开始的感觉。
　　黎锦薇给慕怜夹了吃的，凑在爱人的耳边，声音极轻的问道：“怜儿，馨馨她们...灵儿那是哭过了吧？”
　　慕怜轻轻的点了点头，回道：“你今晚要乖一点。”
　　“嗯。”黎锦薇没有反驳爱人这句话中隐藏了说她不乖的意思。
　　饭后，黎萱在客厅里给黎锦薇和慕怜拍了一张公开关系用的合照，又给保洁阿姨说明了家里的情况后，一屋子人才准备驱车前往ktv了。
　　去流焰的路上，黎锦薇和慕怜发了微博。
　　撒糖[图片]                        
作者有话要说：　　因为氛围又到了可以告白的感觉，可觉得馨馨对灵儿的感情，还不是非你不可，所以如果答应了，会很奇怪，对她们两个人也很不负责任，所以这一对的感情，在这一本中，基本大概就停留到这里。
不过因祸得福，可能会有下一本专门来写两个人的故事。
一起想想书名吧～

　　☆、亲亲

　　两个人的公开微博, 让原本就在发酵的八卦沸腾了起来, 不仅是她们本身的粉丝, 连带着慕怜和苏染的粉丝都活跃了起来。
　　在ktv包厢知道两个人已经发了微博后，一包厢顶着大v认证的当红女星们, 纷纷上号转发。
　　于是没有意外的，微博被挤崩溃了。
　　然后, 她们便纷纷丢下了手机, 开始了她们的深夜嗨歌。
　　下午爆出两个人关系的工作室，几个领导瘫在办公室里，松了口气。
　　他们这应该算是帮两个人公开关系, 大概不至于被封杀吧。
　　然而下一秒他们就收到一条微博私信：您好，知寒准备跟贵公司谈个商务合作，您看你们什么时候有时间可以来知寒总部一趟。
　　看着这不知名小号的私信, 几个人吞了口口水，都慌乱的不知道该怎么办。
　　很快, 私信里又刷出了一条：我是知寒总裁慕予皓。
　　这句话代表着什么呢, 代表着我已经知道你们的ip地址，所有网络都已经在控制范围，最好不要想着跑路, 乖乖的来知寒报道。
　　所以, 为什么一个黑客要去担任知寒的总裁？！
　　这不从得知。
　　微博上最活跃的还是粉丝们，即使卡到刷不出最新消息，大家也都不愿意关网睡觉。
　　而最为热闹的就要数薇怜cp的超话了。
　　不久前她们还都在帮唯粉澄清两个人的好友关系，现在已经摇身一变, 变成官方cp超话了。
　　黎锦薇趁着没轮到自己点的歌曲时，拉着慕怜在角落里努力的挤微博，看着超话里如过年一般的热闹，她拿着大号就准备发帖。
　　“薇薇，大号！”慕怜看着爱人已经在打字，慌张的提醒道。
　　“就是用大号啊！”她可是很宠粉的！
　　五分钟后，那条微博终于发出去了，简单的几句话，慰问那些一直喜欢着两个人的粉丝：努力产糖的宝宝们辛苦了！以后会由我和怜儿来努力的！谢谢大家一直以来的喜欢，爱你们呀～比心心～
　　天呐！本来微博就卡，她这一个炸弹下去，服务器都快崩溃了！
　　“那边那两个老夫老妻，可以对微博温柔一点么？！”阮临夜拿着手机，上面是微博提示的网络异常。
　　“好好好，我不玩了！点歌点歌～”黎锦薇将手机锁了屏，搁在了茶几上。
　　包厢里有一层薄薄的低气压，时而感受的到，时而又感受不到，但也确实存在着。
　　“馨馨，灵儿，你们唱情歌么？”阮临夜并不知道两个人发生了什么，帮忙点歌的时候没有注意的问道。
　　她的话让屋内的交谈瞬间停下，纷纷向两个人投去了视线。
　　“我自己点吧。”萧逸馨几乎毫无停顿的回道。
　　看着她走到点歌台，又伸手超君灵勾了勾手指，将人唤去了身边，屋里的人才稍稍松了口气。
　　萧槿示意童落把阮临夜拉回来，收到安排的童落，扯着阮临夜的耳朵将人拉到了角落里。
　　简单的给两个人讲了下情况后，阮临夜不可思议道：“馨馨这性格随谁了？”
　　问题抛出之后，三个人稍作思考片刻，便一同看向了穆琬迟。
　　正在跟黎锦薇她们聊天的穆琬迟，感受到三道莫名的视线，她疑惑的朝三个人看了过去。
　　“师傅年轻的时候有这么别扭？”童落不是特别相信。
　　但萧逸馨的性格绝对不是随萧槿，那也就只能是随穆琬迟了。
　　萧槿无奈的笑了笑，没有回答，她只是叮嘱道：“小夜，回去我会和馨馨好好聊聊感情的事，再此之前，她们两个人的事情都不要再提了。”
　　“好嘞！”阮临夜应的轻松。
　　“我会看着她的！”童落对自家爱人的人设非常了解，她根本不会相信这个人会乖巧的听话。
　　萧槿点了点头，把空间还给两个人，起身找自己的二人世界去了。
　　也不知道是谁，点了首儿歌，结果让包厢里沸腾了，之后点了一连串的儿歌，上至半个世纪前，下至最新童谣。
　　一群女人们，在ktv嗨到半夜，中途黎锦薇还给有工作的夏子熙她们打了电话，活生生将人从梦里叫醒，只为问一句：“来唱歌么！”
　　“黎总，我希望您能知道，您的员工明天还有重要的工作。”夏子熙困得睁不开眼睛。
　　她真的不应该无聊的刷微博，刷到两个人公开，又为了送祝福，一直挤着那抽风的网络到半夜。
　　还有，她应该静音的！真的！
　　“好吧，那明天记得给我多赚点。”黎锦薇虽然被拒绝了，却依然很开心。
　　“子熙你快睡吧，薇薇有点喝多了，对不起，打扰你休息了。”慕怜从黎锦薇手中抢过手机，把人按在了沙发上，不让她动。
　　“嗯～怜儿，恭喜你们啦！记得请我和茵晗和喜酒～”夏子熙说完前面的话之后，意识便已经跑远了，这会的话已经是在嘟囔的状态。
　　“一定给你们发请帖！快睡吧，睡醒了聊。”慕怜听着电话那边迷迷糊糊的应了一声后，才挂了电话。
　　包厢里的唱歌声在她通话中停了下来，大家纷纷看着两个人。
　　“怜儿什么时候这么攻了？”看着慕怜一只手臂压在黎锦薇身上，控制着她想要胡闹的身子，不怎么常见到两个人的童落温声问道。
　　问题是没人回答了，因为下一秒，她的大龄儿童爱人在一旁喊了句：“亲一下！”
　　包厢内所有人：......
　　她们又是担心，又是激动的向着慕怜投去了视线。
　　所有人都知道，在这种时候，慕怜会害羞成什么样，但她们又确定很想看慕怜主动。
　　被所有人注视的慕怜，耳朵瞬间红了起来，再看看黎锦薇向自己投来的视线，炙热的目光里是满满的兴奋与期待。
　　“亲...一个！”包厢氛围有些诡异，阮临夜这起哄的话想喊又不太敢喊。
　　童落把异常兴奋的爱人拉回沙发上，顺手把酒瓶也塞了过去，她指着酒瓶，瞪了阮临夜一眼。
　　包厢里又安静了下来，但是氛围却异常燥热了起来。
　　慕怜知道今天躲不过，她看着黎锦薇的眼睛吞了吞口水，缓解着心中想要逃跑的欲/望，压在黎锦薇身上的手臂也放松下来。
　　所有人都不着急，全都一脸痴笑的看着，等着两个人酝酿好情绪。
　　纠结了好一阵，气氛都被无声的烘到想让人再降低一些空调温度时，慕怜才稍稍动了动。
　　她的手缓缓的贴在了黎锦薇的脸上，身子也往黎锦薇的方向靠了靠，看着黎锦薇已经缓缓闭上的眼睛，她咬了咬下唇。
　　真的好热，唇也好干...
　　缓缓了舒了一口气后，她敛了眸子，身子又往前倾了些，缓缓的将唇贴在了爱人的唇上。
　　她们亲吻过很多次，可这一次，她明显觉得哪里不一样了。
　　她还未来得急思考这其中的变化，耳边已经是被阮临夜带起的起哄声，而说好她主导的吻，也被黎锦薇突然抱住自己的夺回了主动权，并加深了这个吻。
　　感觉到黎锦薇舌尖的深入，慕怜紧张的咬住了她的舌尖，硬生生的将她逼退回去。
　　这么多人呢！不可以这样！
　　吃痛的黎锦薇收回了舌尖，两个人的唇也被分开，她委屈的看着慕怜，好久没亲亲了，居然还咬她。
　　过来人自然都知道发生了什么，纷纷一脸坏笑的看着黎锦薇。
　　“看什么看！点歌去啊！”黎锦薇发出了奶凶奶凶的吼声。
　　坐在点歌台旁边的萧逸馨，笑着点了播放，前奏响起后，大家默契的交换了麦克风。
　　小可怜黎锦薇窝在沙发里，靠在慕怜身上生闷气，慕怜无奈的揉了揉她的脑袋，温声哄道：“乖~”
　　“你咬我...”黎锦薇撇着嘴，委屈的嘟囔，“我们都好久没亲亲了...”
　　“人...太多了...”慕怜一想到就脸上发热。
　　“婚礼的时候人会更多的，还有不认识的。”黎锦薇委屈的说道。
　　慕怜：......
　　她还是别说话了，至于婚礼，那个到时候再说！
　　“回家亲亲！”黎锦薇蹭在慕怜怀里轻声道，声音里的坚定让慕怜觉得，如果她反对，大概这个人会用强也说不定。
　　不过她之后还要回剧组，两个人又会有很长时间不能见到，也就答应了爱人的撒娇。
　　她点了点头，应道：“嗯。”
　　一行人一直嗨到天蒙蒙亮起，才在流焰楼上的酒店开了房间，成双成对的回去补觉。
　　君灵跟着萧逸馨来到房间门口，看着萧逸馨开了房门，看着屋内的两张床，她轻轻叹了口气。
　　还不如回家呢！
　　“师傅，我现在能回去吗？”她也这样站在门口问了。
　　萧逸馨微微一愣，扭头看向站在门口，没有跨过门线的君灵。
　　片刻的沉默与对视之后，她问道：“确定么？”
　　君灵：.......
　　这个女人到底想要她怎么样！
　　萧逸馨问完后也不再看她，把自己的东西都丢在了小床上，又去了卫生间调试水温，听着哗哗的流水声，君灵烦躁极了。
　　“进来或者帮我关下门，谢谢。”萧逸馨轻声道。
　　听着萧逸馨冷淡的声音，君灵觉得有什么东西再刺着她的胸口，疼的她眼泪都快要漫出。
　　她关了门，将眼泪藏在了门后。
　　听到关门声，萧逸馨也是微微一愣，什么冷淡，什么端架子的都没有了，脑海中是满满的担心，深怕君灵就这么回去会出什么事。
　　她匆匆的走到门边，将门打开，看着站在门口哭成泪人的孩子，轻轻的叹了口气。
　　将人牵进了房间，温声道：“你这个傻姑娘啊...”                        
作者有话要说：　　怎么感觉虐灵儿使我快乐？不行不行，我是亲妈！
都是那个姓萧的错！

　　☆、探班

　　黎锦薇生日的一周后便是慕怜的生日, 但因为剧组进度的原因, 她不能够再请假休息。
　　而因为慕怜的忙碌, 每年都不会缺席她生日的母亲们，今年却只留下了礼物, 趁着彼此都休息的时间出去旅游了。
　　只剩下黎锦薇带着慰问品高调的探班。
　　她的探班，带了不少围观的记者, 在片场门口下车, 看着堵门的记者，她把专门在车里准备好的小喇叭拿了出来，摆了个帅气的poss后, 朝着记者们喊到：“好了好了，拍好了没？拍好了我就进去了！”
　　记者团出现了各种各样的声音，黎锦薇皱着眉头重复到：“要拍我和怜儿的合照？”
　　“都公开了, 怎么还这么八卦！？”她也不恼，就是嫌麻烦, 她想了想问道：“晚上我自己发行不行？”
　　当然记者们不论说什么她都不会听就是了。
　　她抱着自己准备好的礼物, 往片场走了进去。
　　手机抱着的不是花，是给剧组的慰问品。
　　花虽然浪漫，但是也太招摇了...
　　她还不想影响整个剧组的拍摄进度。
　　场助看到黎锦薇进来, 匆匆的叫了人去通知导演, 自己跑过来迎接，一脸的狗腿模样。
　　黎锦薇礼貌的朝场助淡淡的笑了笑，便踩着她的小细跟，整个人散发着霸道总裁的气场直奔导演位置去了。
　　慕怜正在拍戏, 导演收到工作人员的通知，听着那小高跟努力放轻的脚步声朝自己走来，对黎锦薇的印象稍稍好了些。
　　黎锦薇并没有想打断拍摄，她只是想近距离的看看她家怜儿拍戏的样子。
　　她还是第一次在这样的场合看慕怜表演。
　　有点好奇。
　　安静站在导演的身后，看着导演面前的监视器，看着里面的慕怜，她的温柔极了，身上那股刻意流露的霸道总裁气场瞬间消失到了天边。
　　直到导演喊了“cut”，又喊了“过”，演员们才纷纷打着招呼，往自己临时的休息地散开。
　　慕怜在拍摄中便已经看到了黎锦薇，她努力的保持着自己状态，直到听到“cut”之后，才脚步匆匆的朝黎锦薇走了过来。
　　她是知道爱人一定会来的，她也已经叮嘱过这个人，不要太高调，但显然，面前的人儿并没有好好的听她的话。
　　“徐导，薇薇没给您添麻烦吧？”走到导演的身旁，她不好意思的温声问道。
　　徐导先是朝着慕怜点了点头，表示刚才辛苦了，之后才扭头看向黎锦薇，淡淡道：“没事，比想象中的乖。”
　　“徐导，晚上能邀请剧组一起吃饭么？”黎锦薇插着两个人说话的空档，先将自己的问题问了出来。
　　徐导点了点头，他还是知道今天是慕怜生日的，毕竟微博似乎又在崩溃的边缘了。
　　大家早上来的时候，一路都是在祝慕怜生日快乐的对话。
　　弄的他还有些尴尬，没给人放假休息。
　　听到黎锦薇的礼貌邀请，他怎么也不能驳了这未来知寒总裁的面子，毕竟人家后台惹不起。
　　慕怜早上的工作刚好也结束了，可以休息到午饭后，以往她都是在片场坐着，学习大家的表演技巧。
　　偶尔她也会跟导演坐在一起，稍稍询问一下相关的知识。
　　虽然不知道自己以后会不会转幕后，但她先趁着现在年轻，能学习一些，就先学习一些，总是不会错的。
　　但今天黎锦薇来了，她不能带着这个人在片场待着，虽然已经知道自从开始接手知寒的工作后，爱人已经收敛了很多之前的性格，但为了避免意外，她还是不要给大家添麻烦的，把人带回酒店休息吧。
　　跟导演说了情况，导演只是稍稍叮嘱了一句下午别迟到，就放了人。
　　小助理将车开到了门口，看着堵在门口的记者，感觉自己背后冷汗直冒。
　　慕怜拍的是现代剧，也不需要换衣服，两个人打了招呼后，便直接从片场下了楼，准备坐车回酒店。
　　还没走到门口，便看到了大门外没散开的记者，黎锦薇站住了脚步，沉沉的叹了口气，小声嘟囔：“不是已经劝他们回去了么？怎么还在啊...”
　　慕怜已经不想去想这个人进来的时候跟门口的记者说了些什么了，她主动的牵上爱人的手，无奈道：“拍完了大概就会回去了。”
　　“那我也有跟她们说，我们下午会自己发的啊！”黎锦薇抱怨道。
　　她们都这么高调了，为什么还要费这么大心思的来拍她们呢！
　　又不是想拍她们出轨的狗仔...
　　想到这，她好像找到了某个盲点，这些人真的是来拍两个人恩爱画面的么？
　　如果不仅仅是为了这个呢？
　　她将被慕怜牵着的手换了姿势，与怜儿十指交缠在一起，又稍稍紧了紧，让慕怜疑惑的看向了她，并问道：“怎么了？”
　　“我们晚上发个视频吧！断了他们的念头。”黎锦薇突然来了兴趣。
　　“嗯？”看着爱人脸上突然露出的兴奋笑容，慕怜突然觉得有些头疼。
　　两个人牵着手出了门，她们并没有刻意的在镜头面前展示谁护着谁，谁更攻一点，还是她们原本的相处模式。
　　在记者镜头下的她们，嘴角是温和笑容，两个人在轻声交谈着，似乎是在说晚上去哪儿吃饭的事。
　　很多记者确实只是为了拍两个人同框的画面，现在拍到了，他们也就没有多在门口蹲守，再两个人上车离开后，也就回工作室编辑文章了。
　　还没到午饭时间，各种各样的文章便热乎乎的出炉了，千篇一律中冒出一个不和谐的声音，绕着弯子说两个人不像在恋爱，更像是亲密的朋友。
　　看到这篇文章的黎锦薇，拿着大号转发并回复：您应该说我们更像家人或者姐妹，那样可能会更合适些！
　　黎锦薇的转发下，什么样的评论都有，不过大多是粉丝在开玩笑的说她不好好陪怜儿，在这里冲浪。
　　慕怜看着身边炸毛的人儿噼里啪啦的按着手机屏幕打字，凑过去看到上面又是大号，她无奈的摇了摇头，自己拿了手机看文章，了解情况。
　　文章一看就是营销手段的操作，让她更是无奈的叹了口气。
　　她转发了黎锦薇的那条微博，并附字：乖，顺顺毛。
　　两条风格不一样的转发，让发文的作者突然倍感压力山大，是领导让她这么写的，又不是她想这么写的！
　　妻妻两个人，纷纷转发澄清并抵制恶意猜测两个人关系报道，让粉丝们吃了好大一口糖，满意的去原文下面喷作者去了。
　　半个小时后，顶不住压力的原文作者，不得不删文道歉，然后委屈的退了账号，心力交瘁的瘫在了桌子上。
　　看到原文删除后，黎锦薇才消火的放下了手机，把坐在一旁陪她的爱人按倒在了床上。
　　慕怜平躺着看着骑坐在自己身上的爱人，笑的温柔问道：“怎么了？”
　　“顺毛。”在慕怜面前撒娇的黎锦薇，哪还有一生霸道总裁气场的模样，简直就像个走丢后找回家了的小狗。
　　知道爱人想要表达什么，慕怜缓缓的闭上了眼睛，默许了黎锦薇的欲/望。
　　唇上缓缓的传来柔软的触感，紧接着是一如既往温柔的深吻，柔软又炙热的舌尖，勾着她的舌尖嬉戏。
　　情到深处，黎锦薇的手本能的开始不老实，原本乖巧撑在慕怜身体的两侧，在深吻中开始缓缓贴向了慕怜的身子。
　　亲吻时不闭上眼睛，是对亲吻的不尊重，而闭上了眼睛，身体各方面便会更敏感许多。
　　带黎锦薇的指尖带着温热感贴在慕怜腰间的时候，她轻轻颤了颤，身子的紧张在齿间清晰的体现。
　　简单的来说，就是她咬了黎锦薇的舌尖。
　　黎锦薇不敢再动，手收了回来，舌尖也乖乖的收了回来，贴在慕怜身上的身子，也撑了起来。
　　慕怜缓缓的睁开眼睛，对上黎锦薇那委屈的眸子，她有些自责。
　　“对不起...”黎锦薇轻声道歉。
　　她害怕自己又像那年因为这样的事惹哭了身下的爱人。
　　听着黎锦薇的道歉，慕怜温柔的伸手，将人拉进了怀里，感觉到自己压到怜儿的黎锦薇，匆匆想要起身，却被慕怜抱的更紧了些。
　　“应该是我说对不起。”慕怜温柔出声，“对不起，让你忍耐了这么多年，等我们回家了，再...”
　　“好不好？”她轻声问道。
　　她不是不能接受这样的事，不是不能接受黎锦薇想要的深入，她只是太害羞了...
　　还有些觉得，这样的事，应该在家里，可以不是她们的婚房，但也应该在家里...才可以。
　　黎锦薇闷着不说话，她不知道该怎么表达，她只是有些担心，再这方面会出现不和谐的因素。
　　她最近沉迷同人文，了解到如果这方面不和谐会影响两个人的关系。
　　她有些担心...
　　而且，她还有曾经因为这样的事弄哭爱人的黑历史...
　　慕怜真的是对这样的事情很害羞，她已经很努力的想要表达自己在这方面的想法了，但迟迟没等到黎锦薇的回复，让她不免有些慌了。
　　害怕自己的拒绝，会伤害到黎锦薇那一直深爱着自己的心。
　　她努力的想再说些什么，在心里酝酿了好久之后，才声音极轻的说：“我...我不是...不想的...”                        
作者有话要说：　　上垒失败。啊哈哈哈哈
拖到完结番外去！打我呀～略略略～

　　☆、邀请

　　慕怜的话让黎锦薇有些愣, 她从爱人怀抱里撑起身子, 低头呆呆的看着身下的人儿, 眨了眨眼睛，小声的, 又疑惑的重复道：“不是...不想的...”
　　说出的话被重复，让慕怜害羞的侧着脑袋不敢与爱人对视, 她伸手将人的脑袋捞了回来, 抱在怀里，揉了揉。
　　“嘿嘿嘿~”黎锦薇趴在慕怜的怀里笑成了个二傻子。
　　笑够了，两个人才出去吃午饭, 在离片场不远的餐厅定了个包厢，两个人试图低调的吃个午饭，然而, 现在才想着低调根本已经来不及了。
　　被餐厅的工作人员挨着来讨了个签名后，这才满足的放过了两个人, 送了几个招牌菜, 还给了两个人一顿安静的午餐。
　　午饭中，黎锦薇接到了工作电话，电话接通后, 在慕怜面前毫无形象的她, 换了一副清冷的模样，淡淡的应了声：“嗯。”
　　看着黎锦薇工作时的模样，慕怜咬着唇，憋着笑意。
　　黎锦薇一边听着电话那边的工作安排, 一边看着慕怜疑惑的挑了挑眉。
　　慕怜轻轻摇了摇头，眼神示意她好好听电话。
　　不知道对方说了什么，但是能看到黎锦薇脸上的表情越来越开心，完全没有了刚接到电话时的不情愿。
　　“嗯，等我回去再跟你好好商讨这件事。”黎锦薇挂电话前，同对方说道。
　　电话挂断后，慕怜温声问道：“怎么了？”
　　“有一个真人秀节目，想邀请我们参加。”黎锦薇回道，“旅行类型的，时间不会很长，正式拍摄应该会在你这部戏杀青后。”
　　“是和你一起么？”慕怜追问道。
　　“嗯！一起去好不好？”工作上任何事黎锦薇都能自主决定，但一旦事情与慕怜有关，她更多的是想要询问爱人的想法。
　　慕怜现在的档期安排还不是十分的紧凑，能参加这样邀请两个人一起的节目，她心底也是十分开心的。
　　“好。”她答应了。
　　她们以后肯定也会经常的聚少离多，有这样帮两个人见面的机会，能不错过，就不要错过了。
　　黎锦薇因为这件事亢奋了一下午，坐在片场陪慕怜拍戏都不老实，早上还觉得她气场难接触的人，下午就跟她打成了一片，聊的开心极了。
　　晚上，整个剧组受邀和黎锦薇她们一起吃饭。
　　当日的拍摄结束后，大家都纷纷先行离开了一段时间去给慕怜准备礼物，才又匆匆的几乎卡点的去了订好的餐厅。
　　过生日，热闹点好。
　　但大家明天都还有工作，饭后并没有玩太久便回了酒店休息。
　　黎锦薇将慕怜送回了酒店，她今天请假耽误了一天的工作，还有个重要的会议因为她的私人原因推迟。
　　明天得早起补这个会议，不能在这里留宿。
　　慕怜下车后站在门口叮嘱着黎锦薇路上注意安全，又目送着她的车离开之后，才脚步缓慢的往房间走着。
　　刚打开房门，手机便震动起来，看着上面的备注正是刚刚离开的人儿，她嘴角微微勾起，将电话接通。
　　“怎么了？落下什么了么？”她温声问道。
　　黎锦薇的声音里带着一丝寂寞，但语调仍是该有的明快，她回道：“贴身物品。”
　　慕怜装模作样的一边听着手机，一边检查着屋内的物品说：“没有啊~是什么贴身物品？”
　　黎锦薇没有回答，她能听到慕怜那故意翻找东西弄出的声响。
　　没有听到电话那边的声音，慕怜手上的动作也停了下来，她在床边坐下，温声道：“不忙了，再过来吧。”
　　黎锦薇在这里停留的时间太短了，屋内连她身上两个人都喜欢的香水味都没怎么留下。
　　“嗯！”黎锦薇轻轻应道。
　　电话没有挂断，慕怜换了耳机，将大家送来的礼物一一拆开，又用笔将这些记好，计划等到对方生日的时候，好好的感谢和回礼。
　　黎锦薇送了慕怜一条项链，还附赠了一个录音小熊。
　　两个人从小一起长大，喜欢什么样的东西，需要什么样的东西，早已熟记于心，没有太大的经济问题，让两个人给彼此买过很多很多的物品。
　　而一直在都在身边的习惯，让很多浪漫和意外容易变成一如既往，不是那么再具有特殊的意义。
　　但也相对的，每一次，每一天却又都是充满特殊意义的一天。
　　就像慕怜现在带着的项链，就像黎锦薇左手带着的手表，上一个，上上一个，都是彼此送给对方的。
　　是习惯，也是只属于对方的存在。
　　慕怜的生日后，两个人见面的时间又变得短暂了起来，只能依靠每日晚上的游戏时间，和偶尔的语音视频来缓解思念。
　　旅行节目的事情由黎锦薇代慕怜了解了情况，时间，需要做的准备，还有可能会遇到的人，旅行中也许会存在的问题，都由黎锦薇抽出工作时间的空余去了解和安排。
　　正式录制确定在十月中旬，慕怜正好在录制前两天完成了杀青，回到家里匆匆忙忙的想要了解情况，却让舍不得她好不容易休息还要操劳的爱人抱在了怀里。
　　走哪抱到哪，就连上班，也要带着她。
　　陪着爱人办公的慕怜，像个助理一样的在旁边给审阅文件的黎锦薇端茶倒水。
　　“节目的事情，你真的不跟我说么？”将咖啡杯放在黎锦薇的手边，慕怜扫了眼桌上正在批的文件，温声问道。
　　“嗯，我都准备好了。”黎锦薇头也没抬的回道。
　　看着爱人的忙碌，又想到两个人参加节目要一周左右的时间，慕怜有些担心的继续问道：“工作，没问题么？”
　　黎锦薇身子顿了下，幽幽的扭过头，看向身边的人儿，微微皱眉的轻声道：“等我下！”
　　她站起身子，走到休息室门口，狠狠的将门推开，然后将头上戴着游戏头盔的慕予皓从游戏中拉了出来。
　　“诶诶诶？！我的副本！”慕予皓从游戏中恢复意识后，便是一阵哀嚎。
　　看着站在自己面前的两个人，特别是黎锦薇一脸的冷漠，他吞了口口水，紧张的问道：“怎么了？”
　　“我们过两天要去参加节目。”黎锦薇盯着慕予皓的眼睛淡淡道。
　　慕予皓越发有些慌，他真的觉得，这个以前毫无形象的小姑娘，开始接触公司事务之后，眼神越发犀利，整个人的气场也越发威严了。
　　“那你们去啊...工作上的事，我给你看着。”慕予皓把被随手搁置在床上的头盔抱了起来，放回了床头柜的盒子里。
　　“现在就可以去看着了，我跟怜儿要回去了。”黎锦薇没有等到慕予皓回复便转了身，牵住站在门口的慕怜，头也不回的缓缓往总裁室外走去。
　　慕予皓不着急的走在两个人的身后，走出休息室，他看了看总裁室里的情况，又扫了眼办公桌上的文件，才缓缓道：“东西也不收，等下再跑回来！”
　　被拆穿的黎锦薇脚步顿了顿，慕怜站在她的身边，宠溺的揉了揉她的脑袋：“收拾吧。”
　　只是收拾一些可能会带去旅行的用品，也不是很多，很快便整理好，拿了个小袋子装着。
　　两个人牵着手站在了办公桌前，慕予皓看着两个人，欣慰的笑着道：“出去旅游，就别在意是不是节目，好好放松一下。”
　　“嗯。”黎锦薇应道。
　　没有了缠身的工作，两个人从知寒的大楼离开，趁着时间还早，也不是饭点，难得的开车在市郊转了一圈，最后将车停在了北一的楼下。
　　并没有通知萧逸馨的两个人，带着帽子墨镜和口罩的站在了北一的前台接待处。
　　前台的小姑娘看着两个人的装扮，一脸的紧张，手附在警报按钮上，一旦两个人想要做什么，她就准备立刻按铃了。
　　“您好，萧逸馨现在在公司么？”黎锦薇取下自己的墨镜和口罩，温声的问道。
　　“黎...黎...！”前台的小姑娘正要喊，就被黎锦薇比了个禁声手势的捂住了自己的嘴。
　　慕怜也将自己脸上的遮掩取下，笑的温柔的复问道：“馨馨她在么？”
　　看到黎锦薇的时候，小姑娘就已经再猜身边这个人是不是慕怜了，看到本人之后，她整颗心都要荡漾了。
　　“在的在的，要我通知她一声么？”小姑娘努力的平复下自己的情绪，声音里却依然是掩饰不住的激动。
　　黎锦薇摇了摇头，示意她不用了。
　　从前台的小姑娘那知道了萧逸馨办公室的楼层之后，两个人便跟着保安坐总裁的专用电梯上了楼。
　　萧逸馨正在开会，一屋子的公司高层，当前正是萧宸在说话，她记录会议内容时，抬头间瞥到两个人从电梯里出来的身影。
　　她盯着电梯的方向眨了眨眼睛，想要确定自己是不是突然出现了幻觉。
　　在看到保安恭敬的跟在后面同两个人说些什么，又伸手指向了会议室这边，萧逸馨轻轻的叹了口气。
　　萧槿听到女儿的叹息声，疑惑的看向了萧逸馨注视的方向，看到慕怜她们后，她往女儿的身边靠了靠说：“去吧。”
　　被允许离开会议的萧逸馨，轻声的走出了会议室。
　　“黎总不请自来，传出去，会说我们北一没有礼节的。”走到两个人的身前，萧逸馨调侃道。
　　“只是个私人会见而已。”黎锦薇回道。
　　“所以，你们不上班，来我这是为了什么？”萧逸馨问道。
　　“我们过两天去旅游了，来看看你。”黎锦薇说。
　　萧逸馨：？？？？
　　就住在隔壁，需要上班的时间来办公室说这个么！
　　真是要被这个人气死了！

　　☆、旅行

　　蹭了一顿午饭, 慕怜和黎锦薇在萧逸馨嫌弃的目光下, 驱车回家了。
　　“需要的东西都已经准备好了么？”慕怜还是有些担心。
　　“我有这么不值得你信任么？”穿过市区的路况不是很好, 黎锦薇回答的时候依然注视着车前方。
　　慕怜当然不是这个意思...
　　她真的只是单纯的不太放心，不是不信任！
　　“回去让我看看你准备了什么...”但她也知道, 不论怎么解释，其实她就是不太相信爱人在某方面的处理能力。
　　她还是原来的她, 她心中的黎锦薇还是原来的样子, 可事实，黎锦薇已经在短短的几个月发生了巨大的蜕变。
　　黎锦薇点头道：“好啊~刚好再看看还有没有什么要补的。”
　　回到家里，两个人出行会用到的东西都已经在箱子里装好了。
　　两个人备了三个箱子, 比起很多录旅行节目的艺人来说，她们准备的东西是真的少了很多。
　　慕怜将三个箱子打开摆在地上，挨个翻了一圈, 从换洗的衣服，到可能用到的卫生用品, 还有一些常用药, 都想到了。
　　好像还真的准备的挺全的，完全不像她想象的样子。
　　“怎么样？是不是全都准备好了！”黎锦薇为了准备这些东西可是特别请了专家，就为了给慕怜一个惊喜。
　　“嗯...”慕怜轻声应道。
　　她突然有了一种, 自己可能不再被爱人需要的感觉。
　　“以后, 你去哪只要带上我就好了，剩下的都由我来！”黎锦薇从背后压在慕怜的身上，两个人叠在一起晃了晃。
　　“我带上你，你带上钱？”慕怜反手将压在自己身上的人护住, 又轻声道：“快起来，等下在摔了。”
　　黎锦薇听话的从慕怜身上站起来，又伸手将慕怜也拉了起来，将人抱进怀里，窝在颈窝里蹭了蹭，撒娇道：“对啊~有你在，我又不用带脑子，只带钱就可以了。”
　　“把你卖到深山里去。”慕怜笑的温柔极了，宠溺的摸了摸黎锦薇的脑袋。
　　“你可舍不得！”黎锦薇温声回道。
　　难得的二人世界，两个人不准备去萧家蹭饭了，牵着手散步到了小区的超市，挑选了一些肉和蔬菜，又买了些准备带去旅行的零食，才慢慢的走回了家。
　　回去的路上，黎锦薇牵着慕怜温声道：“时间能慢一些就好了。”
　　“嗯。”慕怜轻声应道。
　　以前她们没有觉得，彼此能够在身边的日子是那样的让人向往。
　　她们总是习惯了两个人的生活，可自从体验过不论有多么的寂寞，都不能立刻出现在对方身边后，两个人都有些觉得，曾经的她们，其实并没有好好珍惜过能时刻出现在对方身边的时光。
　　一起下厨准备晚饭，就好像又回到了两个人在国外学习的日子。
　　黎锦薇会做的不多，一般情况下只是给慕怜打下手，帮她将菜洗好切好，然后站在一旁欣赏做饭时爱人那贤惠的模样。
　　“再剥两瓣蒜吧。”正在翻炒的慕怜轻声道。
　　“嗯。”黎锦薇应道。
　　她从整颗大蒜上拨下了几瓣，蹲在垃圾桶旁边安静的拨着。
　　剥好后她又主动的将蒜瓣切好，装在了小碟子里，端着站在慕怜的身边，等着爱人确定可以将它们放进去的时机。
　　“放吧。”感觉差不多之后，慕怜轻声道，看着黎锦薇将小碟子里的蒜片倒进锅里之后，她想了想问道，“你想要学么？”
　　黎锦薇有些犹豫，她之前不是没有尝试过，只是她可能上辈子跟做饭有什么恩怨，只要教她的师傅一会不在，她就能把几分钟前好好的食材，变成黑暗料理。
　　“我在的时候让你试试，好不好？”慕怜还是知道黎锦薇的黑历史的，她温声补充道。
　　“好。”黎锦薇应道。
　　有慕怜陪在身边，她可以再尝试一下。
　　休息的时间总是过的很快，出发前一天，黎锦薇收到剧组的电话，想要来拍一些她们出门做准备的片段。
　　黎锦薇是提前知道的，她没有拒绝，只是希望工作人员不要来太多，她们家里的情况毕竟不太一样。
　　两方确定好时间之后，便挂断了电话。
　　黎锦薇又给小区的门卫打了电话，说明了自己这边的情况。
　　门卫是知道小区居民状况的，如果有工作拍摄，他们便会安排一些保安在稍稍在附近照顾一下。
　　都确定好之后，两个人补了个淡妆，又在房间里检查了一圈，确认不会因为太乱而影响拍摄。
　　节目组的拍摄组很快来了家里，一开门便拿着摄像机对着两个人拍，让两个人都有些紧张。
　　需要拍摄的地方，节目组专门准备了任务卡片，熟悉套路的两个人，读了上面的内容后，便引着工作人员进到了屋内。
　　箱子已经从卧室拿到了客厅，毕竟女孩子的卧室是充满神秘的。
　　“已经提前准备好了，所以也就只能打开给你们看看了。”黎锦薇一边将箱子打开，一边看着镜头柔声道。
　　箱子里面是用分类袋一样样装好的物品，装衣服的箱子里有比较私密的贴身衣服，黎锦薇并没有打开。
　　“因为我们用的东西基本上是重叠的，所以除了衣服，其他的东西带的不多。”慕怜在工作人员拍摄的时候，柔声在一旁解释道。
　　两个人其实是很没有负担的在介绍一些她们生活上的习惯，完全没有想过，等这个节目播出之后，她们会给粉丝们带来多少的甜蜜暴击。
　　因为确实是已经准备好了要带的东西，拍摄的时间也就简短了许多。
　　总之，节目组来拍摄的工作人员是吃了满满一大口狗粮后，带着被治愈后的幸福感离开了。
　　第二天一早，两个人收拾好东西，坐上了前往机场的车。
　　参加节目的艺人都是保密的，要等下飞机，入住之后才知道。
　　老实讲，她们两个人出现在公众面前的时间还很短，只是因为有慕霜寒和苏染的热度，又被迫公开关系，才被大众所知。
　　《绽放星计划》两个人都没有好好的参加到结束，这也算是两个人比较完整的参加一个节目了。
　　机场。
　　因为跟拍的原因，两个人没有做任何的伪装，还好节目组早做了安排，不至于让两个人被围上，但还是被很多粉丝拍了照片。
　　一起参加节目的事情瞬间被公开，而两个人在机场的互动，也被粉丝们当成了小甜饼。
　　一如既往的，黎锦薇推着箱子，慕怜跟机场的工作人员熟练的做托运的沟通，之后两个人配合着将箱子放上称重。
　　彼此之间的默契和习惯，不是一天两天形成的，而是朝夕相处后留下的痕迹。
　　头等舱很舒服，还有一些私人的空间，没有了镜头，两个人放松了不少。
　　黎锦薇帮慕怜将座椅背放下，让她能舒服的躺下。
　　“睡吧，饭点的时候叫你。”黎锦薇温声道。
　　“嗯。”慕怜轻声应道。
　　她已经有些感觉身体不舒服了，闭上眼睛，只希望自己能睡着，缓解身体上的不适。
　　每一次坐飞机，黎锦薇都会比较辛苦，她也不知道慕怜什么时候会不舒服，只能安静的在一旁守着，以防万一。
　　直到慕怜的呼吸稍稍平稳些之后，她才会稍稍的眯一会。
　　十二个小时的飞行颠簸之后，两个人总算是着陆了。
　　在国外学习过几年的两个人，熟练的用着导航，轻松的跟国外的司机做了沟通，以最快的速度达到了节目组准备的休息房间。
　　第一个住宿点看起来是个民宿，两层的小别墅，慕怜她们到的时候，里面已经亮了灯。
　　按响门铃，来开门的是她们熟悉的面孔，黎锦薇前不久还在知寒见了面的夏子熙。
　　看到彼此，三个人都有些愣。
　　“没听你有这个节目啊？”黎锦薇率先问道。
　　“我也没听说你们有这个节目啊！”夏子熙也是惊讶。
　　“保密工作做的太好了。”慕怜轻声感叹。
　　她不像黎锦薇，还能有在知寒遇到夏子熙的机会，从终舞台之后，她已经很久没有见过好友了。
　　夏子熙帮着两个人将行李搬进了房里，又带着两个人看了房间。
　　参观了一圈之后，三个人回到了客厅。
　　“现在这个情况，是真的猜不到还有谁啊...”夏子熙感慨道。
　　黎锦薇同意的点头，她的小脑袋迅速的思考着，但是根本没有什么可循的方向。
　　当地时间已经很晚了，慕怜在两个人聊天的时间，稍稍看了下冰箱里的情况。
　　飞机餐总是不怎么好吃的，她有些想给大家做点宵夜。
　　但是冰箱里...除了红酒，似乎并没有适合做饭的东西。
　　“怜儿，怎么了？”黎锦薇看到慕怜开着冰箱沉默着，疑惑的问道。
　　慕怜将冰箱门关上，一边走回来一边轻声道：“我去问问，有没有食材可以做点吃的。”
　　黎锦薇微微一愣，担心的起身追上慕怜的脚步，担忧的问道：“身体还好么？”
　　见到夏子熙的意外，竟让她有些忽略爱人身体的情况，她在心里默默地骂了自己很多遍。
　　“怜儿晕机么？”夏子熙也走了过来，听到黎锦薇的话，她又是担心又是好奇。
　　“有一点。”慕怜先回道夏子熙，又看向黎锦薇温声道：“没事，只是想给大家准备些宵夜。”
　　听到有宵夜，夏子熙眼前一亮，她有看过慕霜寒在微博上晒过苏染的手艺。
　　两眼放光的看着慕怜感慨道：“太幸福了！有机会尝到怜儿的手艺！值了值了！”
　　“你去吃泡面吧！”黎锦薇推了推夏子熙的身子道。
　　看着她们打闹聊天，慕怜想起了刚见面时，黎锦薇吃醋炸毛的模样。
　　真的，成长和变化了很多啊...

　　☆、求婚

　　来参加节目的一共两男六女, 除了慕怜她们三个人是新人外, 其他都是她们的前辈。
　　但说是前辈, 也并没有比她们大很多，只是出道的时间相对较早一些。
　　慕怜给大家煮了些鸡蛋面, 缓解大家坐了一天飞机的疲惫。
　　“第一天就这么丰盛啊～”除三个人之外，第一个达到的是知寒的男艺人陆洋, 他一边将箱子推进屋内一边感叹道。
　　黎锦薇帮着他将另一个箱子推进来, 笑着道：“要怀着感激之情好好吃完啊！”
　　“这四舍五入等于尝到了苏染姐的手艺啊！”陆洋跟着两个人走到餐桌前，看着还冒着热气的碗继续道。
　　在餐桌坐定之后，他又问道：“老板, 你这来参加节目，回去会不会在知寒立不住人设？”
　　“那等你回去了再感受一下！”黎锦薇跟陆洋没有形象的聊着。
　　很快房门又被敲响，大概是在路上遇到了, 敲门的是剩下参加节目的几个人人。
　　大家都很是热情，互相帮着将彼此的行李都放进了屋里。
　　有两位慕怜有印象, 那是跟她母亲们有过合作的前辈, 她很有礼貌的半弯腰的跟两位前辈握手，并拥抱。
　　全员入座之后，大家都对慕怜的手艺赞不绝口, 慕怜谦虚又礼貌的跟大家交谈着。
　　谈话间, 几乎所有人都将宵夜吃完，可慕怜却并没有动几筷子。
　　有人主动提出洗碗之后，黎锦薇才注意到慕怜的情况。
　　“怎么了？”她担忧的小声问道。
　　慕怜轻轻的摇了摇头，又勉强的垫了垫肚子。
　　夏子熙走过来轻声道：“你们先回去休息, 剩下的我们来清理。”
　　“嗯，我带她回去休息。”黎锦薇没有推辞。
　　慕怜知道自己的情况，越多的勉强只会给大家带来麻烦，听话的上了楼休息。
　　两个人本就是公开的关系，分房间的事也就没她们什么事了，直接选了一个双人床的房间休息。
　　楼下的几个人见两个人上了楼，都有些担心的想要询问情况，夏子熙稍稍帮两个人做了解释。
　　回到屋内，慕怜便径直的坐在了床边，手压在了腹部，胃里的翻滚让她微微皱了眉。
　　“怎么突然开始了？”黎锦薇是确认过慕怜情况的，她不认为爱人会在身体状况上跟她撒谎。
　　慕怜也摇了摇头，她也不知道为什么，宵夜的取材她都是斟酌过自己情况的，但吃了两口之后，却突然觉得胃里开始不受控制的翻滚。
　　“想吐么？”黎锦薇在旁边坐下，双手搓了搓，稍微升了些温度后才贴在了慕怜的肚子上，温柔的帮她揉着。
　　慕怜还是摇了摇头，还没有到那种地步。
　　房间门被敲响，夏子熙和大家都在门口，她端了热水在门口问道：“感觉怎么样？要不要去买药？”
　　看着她手中的温水，和过来探望的大家，慕怜有些惭愧，这第一天就拖累大家担心她的身体状况。
　　“还可以。”说实话，她也只能笼统的表达自己的身体状况，看着大家围在门口担心的不愿散去，她又补充道：“进来坐吧，麻烦大家了。”
　　喝了些热水，稍微稳定之后，又吃了些胃药，跟大家在屋内稍稍聊了会养生。
　　确认慕怜真的没有问题之后，大家才缓缓的回了自己的房间休息。
　　一晚上，黎锦薇的手都附在慕怜的肚子上，没睡着的时候轻轻的揉揉，睡着了就帮她暖着，比平时睡觉老实了很多。
　　隔天一早，大家见面的第一句话就是问慕怜的身体情况，她肯定了自己已经没事之后，又感谢了大家的关系。
　　第一天的行程是为了大家互相熟悉彼此设置的协作高空项目。
　　抵达现场之后，一直攻气十足，活跃气氛和照顾大家的黎锦薇，怂的像个见了猫的耗子，抓着慕怜的胳膊躲在她的身后瑟瑟发抖。
　　大家仰头看向需要攀爬的项目最顶端，都有些恐惧的摇着头说：“不行...这太高了。”
　　演员有需要吊威亚的时候，大家都是很努力的在克服对高空的恐惧，实在不行还有替身，但真人秀，是没有任何可以作假的。
　　黎锦薇的闪躲在几个人里是最突出的，她只仰头看了一眼，便收回了视线，心里抱怨着节目组为什么没有提前告诉她有这样的安排。
　　早知道的话，她可能就不会来了！
　　慕怜温柔的轻轻拍着黎锦薇捉着自己的手臂，安抚着爱人恐慌的心。
　　她是最清楚身边的人儿有多恐惧的，但也知道这个人在面对镜头，面对大家鼓励的时候又多么不想放弃。
　　夏子熙和两个人比较熟悉，站位也就跟两个人更近一些，看着黎锦薇的躲藏，她轻声问道：“恐高么？”
　　“非常！”黎锦薇的声音都在颤抖。
　　掩饰就是事实，还不如直接了当的说清楚，诚实面对。
　　看的出黎锦薇是真的害怕，夏子熙也没有多调侃，只是她记起两个人在玩游戏，想起游戏的飞行系统便问道：“那游戏里...”
　　慕怜淡笑着摇了摇头，想起了那天震惊了整个新手岛的嘶吼声。
　　躲是躲不过的，即使等到了最后，即使是最后一组，也逃不过要参与其中。
　　工作人员帮两个人穿戴安全装备，黎锦薇的腿便一直在抖着，她紧紧的攥着慕怜的手，试图让自己平静。
　　颤抖着登上第一个台子，她紧咬着下唇，努力的压制住自己想要尖叫的声音。
　　慕怜担心的将人往怀里揽了揽，温声在她耳边，向哄宝宝似的哄道：“我陪着你，不怕不怕。”
　　黎锦薇勉强的点头。
　　两个人都知道，这时候不论说什么，其实都不太能完全的传达到心底的。
　　但她想要尝试，她曾认为最难的事情都已经有了好的结局，这相对来说要简单了许多的恐高，她也一定能够面对。
　　她努力的深呼吸，在心底给自己打气。
　　看着慕怜眼神中的鼓励，她缓缓的点了点头，心底暗暗道：完成了这个任务，回去就跟怜儿领证！
　　什么浪漫求婚都不用了！
　　工作人员了解到黎锦薇的恐惧情况后，一直非常用心的关照着两个人的情况。
　　经过了漫长的时间，第一组相互前行的队员已经登顶滑下之后，黎锦薇也才刚刚走到第二个台子上。
　　她的手紧紧的攥着旁边的绳索，忍着泪水，咬着唇注视着慕怜。
　　她需要最爱的人给自己继续的勇气。
　　慕怜将黎锦薇抱进了怀里，她已经顾不得自己的害羞，抱着爱人柔声的说：“没事没事，实在不行了我们就下去。”
　　黎锦薇带着颤音的应了一声，深吸了两口气之后，又缓缓道：“继续...”
　　慕怜放开怀中的人儿，盯着她的眼睛看了看，确认她真的能够继续。
　　虽然恐惧，但目光却很坚定，是真的想要试着继续。
　　确认之后，慕怜才点了点头，轻声道：“好。”
　　她在前面缓慢的引导，黎锦薇在后面缓慢的跟着她，随着两个人走上的高度越来越高，黎锦薇逐渐有些情绪崩溃。
　　站在第三个台子上时，黎锦薇已经只能蹲在台子上了，她不敢低头看地面，但是却又本能的向下看去，越看越害怕...
　　慕怜蹲下陪她，她感觉这里已经是黎锦薇的极限了。
　　她是想要帮助黎锦薇克服恐高，但却不是在这样毫无预告和征兆的情况下。
　　而且，这也太快和太着急了。
　　“我们下去吧。”她温声道。
　　现在整个项目上只剩下了她们一组，大家都已经在下面担心的望着她们了。
　　黎锦薇没有回答，摸索到慕怜的手，紧紧的攥在了手里，以后，轻轻的摇了摇头。
　　她在努力的做心里建设，努力的让自己能够再迈出一步。
　　再给她一些时间，她一定能逼着自己前进。
　　蹲了大概五分钟后，黎锦薇感觉到腿有些酸，但却依然还没有下定决心，便顺势坐了下来，继续酝酿情绪。
　　大家知道她不容易，都安静的陪着她。
　　虽然她很害怕，但她从走出第一步之后便从未说过一次想要放弃的话，一直努力的想要完成大家都能克服的恐惧。
　　又在台子上坐了十分钟，她才缓缓的深吸了一口气，看向慕怜，试图站起来。
　　慕怜匆匆站起身来，支撑着爱人站了起来，再次确认是要前进之后，便向着更高的台子迈出了脚步。
　　黎锦薇缓缓的跟上了她。
　　一共五个台子，第五个是最后一个，两个人还有两段距离需要前进。
　　登上第四个台子时，黎锦薇并没有停留很久，她担心自己越停留会越没有办法继续。
　　只是稍稍做了整顿，便略显催促的让慕怜继续。
　　能走到这里，已经超过了慕怜的预想，她看着爱人的眼睛，从那无尽的恐惧中，看到了坚定，还有一丝的期待。
　　她没有问爱人在想什么，只是一边确认着自己的安全，一边目不转睛的看着黎锦薇，给她加油，告诉她自己会在身边陪着她。
　　经过缓慢的攀登后，两个人终于站在了最高的台子上，同时，下面传来的响亮的掌声。
　　就在工作人员跟两个人说如何直降下陆地，并安排两个人准备着陆时，黎锦薇摇了摇头，轻声道：“等...等一下。”
　　“怎么了？”慕怜担心的问道，她很怕黎锦薇出了什么事。
　　黎锦薇没有立刻回答，她微微看了眼距离地面的高度，又匆匆收回了视线。
　　她拍了拍自己的腿，让它们停止抖动，努力站直了身子的看向慕怜。
　　眼睛里虽然还是充满了恐惧，但却带上了慕怜熟悉的炙热。
　　片刻后，在场的人听到她声音轻颤的说：“我能走完这整段的路程，是因为在迈出第一步时心底有了一个想法。”
　　“我想要能够克服恐惧，超越自己，并完成一个心愿。虽然现在什么都没有准备，一切都十分的仓促，也不够浪漫。”
　　“但我想说...”
　　“怜儿，可以嫁给我么？”
　　

　　☆、戒指

　　黎锦薇突然的告白, 震惊了整个节目组。
　　听着她的告白, 与她对视, 慕怜只觉得自己开始于周围的环境脱离，进入到了只属于她们两个人的空间。
　　温热的泪水噙在眼眶里, 她从未想过，她们的求婚是在这样的情况下。
　　她按照黎锦薇的性格思考过很多个画面, 但唯独没有这样的。
　　脚步轻柔的向前迈了半步, 将不知是恐惧还是激动而颤动的人儿抱进怀里，温声回道：“好~”
　　她们之间并不需要过多的话，彼此的感情, 彼此之间的等待，没有人比她们自己更清晰。
　　户口本放在自己这里已经两个月，却迟迟没有再听到黎锦薇提要领证的话, 还曾让慕怜一度有些紧张。
　　如今，那些自己的胡思乱想已然可以好好的放下。
　　黎锦薇秉着的最后一丝勇气, 在听到慕怜的答应之后, 松散下来，只觉得有些腿软，整个人失了重心的趴在了慕怜的怀里, 有些往下滑落。
　　“薇薇！”慕怜紧紧的将爱人的身子揽住, 支撑着，又担心的问道：“没事么？”
　　黎锦薇赖在慕怜怀里，笑着轻声道：“腿软到站不起来了...”
　　“我们下去。”慕怜抱着怀中的人儿，跟一旁从求婚之后就试图安静做个背景的工作人员沟通, 想要两个人一起降落。
　　经过工作人员同意之后，两个人一同从最高的台子上降了下来。
　　一直在下面注视两个人的大家，匆匆的围了过来，又是祝贺两个人的关系进一步，又是关心黎锦薇的身体情况，场面一时间有些混乱。
　　好在第一天白天的项目到此结束，大家可以回到房间里调整状态。
　　回到小屋之后，两个人便被导演组叫走了，对于这突发的状况，她们需要一个解决方案。
　　刚才求婚的片段，是剪掉，还是作为节目爆点保留。
　　参加项目的时候，黎锦薇可能没怎么太带脑子，现在坐下和节目组商量处理办法，才逐渐找回理智。
　　脑海中，理性和感性的两个小天使打了起来。
　　说实话，她找不到答案，她知道自己应该理性面对，但是她却没有办法理性的将话说出。
　　慕怜同样沉默着。
　　实在确定不下答案的她们，只能寻求外援了。
　　电话打给了黎萱，听完两个人的事迹之后，电话那边陷入了沉默。
　　黎锦薇熟练的将手机拿远了些，直到听到那如河东狮吼一般的声音喊了她的名字后，才将手机拿了回来。
　　“这种事情你还要打电话过来问我么！除了剪掉还有别的选择么！你脑子怎么想的！？我到底是怎么觉得你能够理智的做出决定让你们公开的！”最后一句大概是黎萱对自己看错了女儿的自我嫌弃。
　　“可是这很重要啊...”黎锦薇看起来理直气壮的，声音却虚了很多。
　　黎萱：.......
　　她觉得自己有一口气堵在了胸口，那种想要揍女儿一顿的想法挥之不去。
　　“而且，剪的话，也会不流畅，会很奇怪...”黎锦薇小声的补充道。
　　黎萱生气的挂了电话，杨语家温柔的抱着她帮她顺气。
　　她们家的这个女儿，大概是专门来克黎萱的也说不定。
　　不敢再怼枪口的两个人，将电话又打给了慕霜寒，得到的是同样的一阵沉默。
　　让两个人都不敢出声。
　　听了叙述，慕霜寒知道黎锦薇能够克服恐惧完成任务很不容易，也知道求婚是两个人生命里非常重要的瞬间。
　　但真的要在节目上公开，不仅是两个孩子需要做好思想准备，连她和黎萱，甚至是慕黎两家，都需要做很多的思想准备。
　　许久之后，她轻声说：“把电话给导演组。”
　　她大概询问了如果剪辑可能会出现的情况，如果一定要剪辑为了保持顺畅是不是需要重录，以及又更细致的了解了一下现场的情况。
　　她最后的意见是，如果剪辑很不方便，可以考虑重录。
　　黎锦薇听到“重录”两个词，整个人都慌了，连忙拒绝道：“不行不行，我上不去的...”
　　“你把免提关了，我单独跟你说。”慕霜寒轻声道。
　　她的声音里虽然听不出怒意，但也没有什么温度。
　　黎锦薇乖乖的关了免提，将手机贴在了耳边，有些紧张的轻声道：“好了。”
　　慕霜寒这才语重心长的说：“薇薇，如果你真的想要在节目上播出，那么你和怜儿都必须要做好面对观众们的很多评论，也需要面对未来很长一段时间，不是一年两年，而是更长的一段时间将自己，自己的感情，自己的私生活暴露在镜头之下的生活。”
　　“你真的做好准备了么？面对播出之后的所有可能发生的事情，你思考过了么？”慕霜寒轻声问道。
　　慕怜不知道母亲跟爱人说了什么，但能看出黎锦薇的表情越来越凝重，感觉到两个人都在沉默时，她将手机要了过来。
　　“妈。”她温声唤道。
　　“嗯。”慕霜寒轻声应道。
　　她能感觉到，两个孩子都是无意的，只是到了那个氛围，就像普通情侣在氛围的烘托下告白一样，只是她家的孩子们将告白变成了求婚。
　　但告白可以做成节目效果，求婚却...
　　意义和感情重量都存在着巨大的差异。
　　“这对我很重要。”慕怜缓缓的说道。
　　她在表达她的想法，她知道，她的母亲能够明白她话里的意义。
　　这两通电话前，她是犹豫的，但这两通电话之后，她却下定了决心。
　　也许，她们发生这样的事情是欠了考虑，但那一瞬间的幸福和美好，是无法简单用理智就能放弃的。
　　收到成倍幸福的她，是最清楚身边的这个人用了多少的勇气，来完成这件事。
　　她不想让这些美好就好像没有出现过一样。
　　即使当时的她们没有拿戒指，没有花朵，没有温馨的装饰，但那整段爬高的路程，那一步步缓慢移动的勇气，却同样是她们最重要和浪漫的回忆。
　　慕霜寒听了女儿的话，没有再劝说什么，只是轻声道：“知道了。”
　　电话挂断之后，慕怜同导演组的工作人员说：“不用剪了。”
　　从听到慕霜寒的叮嘱之后，黎锦薇便有些不在状态，任由着慕怜将她牵回了房间休息。
　　屋内到处都是摄像头，她们有很多话都不能直说，夏子熙见两个人回来，过来敲门，慕怜将黎锦薇留在了屋里，一个人走了出来。
　　两个人站到了房外，示意工作人员不用跟上，又关了随身的麦克风之后，才小声的交谈起来。
　　“怎么样？”夏子熙知道两个人被节目组叫走所为何事，她只是担心结果会不尽人意。
　　而两个人回来时的表情，也确实很难看。
　　“剪不了，只能重录，但是薇薇不可能再上去了。”慕怜轻声回道，也侧面说明了会播出的事情。
　　夏子熙点了点头，又担心的问道：“你们没事吧？”
　　慕怜摇了摇头，将给母亲们打了电话的事情简单的跟夏子熙说了，之后又轻轻的叹了口气。
　　又幸福，又有些沉重。
　　夏子熙张开手臂抱了抱她的说：“幸福就好了，剩下的就别想了，舆论也不是想控制就能控制的，而且现在他们不是也在催你们结婚嘛。”
　　也确实，自从粉丝知道两个人是从小一起长大的恋爱关系后，便天天在两个人的微博下询问什么时候领证的事情。
　　倒是比她们本身还要着急的样子。
　　慕怜回抱住了给自己鼓励的好友，在夏子熙的耳边轻声道：“谢谢你。”
　　两个人回了屋里，好事很快在节目组传开，两个人收到的，更多的是祝福，以及大家想要参加婚礼的愿望。
　　黎锦薇将慕霜寒的话复述给了慕怜，并为自己没有经过考虑就做出的事向慕怜道歉。
　　慕怜温柔的将她揽进怀里，轻声道：“求婚之后却来道歉，会让人感到困扰的。”
　　“只要我们在彼此身边，不论发生什么，都不会有问题的，要相信我相信我们。”她温声的补充道。
　　在她们两个人的感情面前，一切的一切是都是该不足为惧的！
　　“嗯！”爱人传达过来的温暖和安心，黎锦薇收下了。
　　她靠在慕怜的肩上，感受着对方的温暖，却突然惊觉一件事：“我是不是要开始筹备婚礼了？！”
　　慕怜将怀中的人放开，轻轻推了下，让爱人坐正身子。
　　黎锦薇坐正之后，疑惑的看着她，不知道发生了什么。
　　慕怜将右手中指上的戒指取下，黎锦薇瞬间明白过来，同样的将自己右手上的戒指取了下来。
　　她有些惭愧的低下头，看着自己的戒指轻声道：“对不起，求婚都没有准备戒指。”
　　慕怜笑着摇了摇头，将自己的戒指放在了右手手心，才将左手伸向了面前的人儿，轻声道：“足够了。”
　　她们有很多对对戒，两个人的尺寸也想同，但很少交换戴过。
　　而从开始戴戒指时，两个人便默契的不会将它们戴在左手的重要手指上。
　　但现在，左手的中指上，是该有那相应的一枚戒指了。
　　当那枚曾经戴在对方右手上的戒指，承载了幸福的出现在彼此左手中指上后，两个人持续了多年的关系改变了。
　　她们从一起长大的青梅竹马，到幸福甜蜜的恋爱关系，再到如今成为彼此的婚约者，以及之后会成为相守一生的伴侣。
　　就像手中的戒指一样，不论从什么时候开始，她们之间都是一如既往地只有彼此。
　　从未改变。

　　☆、圣诞

　　慕怜和黎锦薇在节目中的意外求婚后, 让整个节目都变了个风气。
　　节目组的策划是绝对不会承认, 他们当初就是为了这样的意外, 才邀请两个人一起参加的。
　　而在有了求婚之后，剩下的不论是什么样的考验对两个人来说也都不是问题了。
　　总之, 镜头前，不论什么时候拍到两个人, 都是一个又一个的粉色泡泡。
　　国外的旅行, 英语很重要，两个人担任起一路上的导游和解说，问路, 点餐，又或者将当地人对景点的介绍转述给大家。
　　不禁让人有一种，如果两个人不是走娱乐圈, 不是成为企业总裁，也许做个军/方翻译也没有任何问题。
　　一路上大家都备受两个人的照顾。
　　也是因为慕怜太过于心细, 让那些可能出现在旅游中丢三落四, 找不到东西的戏码根本无处上演。
　　除开求婚之外，后面几天的旅游真的是少了很多的爆点，但相比较之下, 参加节目的艺人们, 倒是完全放松的进入到了什么都不担心的旅游状态。
　　一周的旅行很快结束，回国之后的大家都回到了该有的工作之中。
　　黎锦薇回到知寒了解这一周的公司情况，慕怜又被突然出现黎萱留了个剧本之后，马不停蹄的飞往了剧组。
　　慕怜的新戏是一部游戏改编的仙侠剧, 拍摄预计时间非常久，基本都是住在外景片场的附近，有时候住宿环境都会很艰难。
　　偌大的小别墅了只有黎锦薇一个人住，家里的长时间清冷让她越发的不愿回去。
　　她在公司附近的酒店开了个长期房间，带了些洗漱用品，将游戏头盔也带上，之后，便不怎么回家里。
　　忙碌的时间过的很快，随着秋叶落尽，天气转凉，冬天转眼便到了。
　　到了年底，知寒的工作繁杂起来，让黎锦薇几乎天天都在加班。
　　她已经基本将知寒的情况了解透彻，与她给自己定的年初正式接手公司的计划，也算是基本完成了。
　　平安夜当晚，她又一次加班到深夜。
　　好不容易整理好手边的文件，坐在办公桌前伸了个懒腰，刚伸到一半，手机亮了起来。
　　是慕怜的消息：举了个苹果的自拍。
　　她抬头看到桌上外卖送来的苹果，笑的温柔又寂寞。
　　拍了个同样姿势的自拍，回复了过去。
　　慕怜收到消息后，发了语音过来。
　　“怎么这么晚了，还在公司？”慕怜有些心疼的问道。
　　“天太冷了。”黎锦薇走到了落地窗边，望着窗外的霓虹，温声回道。
　　慕怜正站在知寒的大楼下，仰头数着楼层，数着她最爱的人，应该站在哪一个亮着灯的窗口后面。
　　“天冷了，才要回家里，暖和。”慕怜回道。
　　她一边跟黎锦薇聊着，一边往黎锦薇的办公室走着，来之前，她已经问过爱人的情况了。
　　为了不扑个空。
　　“你那边下雪了么？”黎锦薇柔声问道。
　　已经圣诞了，北方，是不是会下雪呢？在国外的时候，圣诞节下雪，她们还会在院子里堆雪人呢。
　　想想，那只是去年的事。
　　“前几天下了雪，拍了下雪时的几幕。”慕怜轻声回道。
　　她已经乘电梯到了总裁办公室的楼层，脚步轻缓的向着总裁室走着。
　　“还记得我们去年在圣诞许下的愿望么？”黎锦薇的思绪回到了一年前。
　　慕霜寒轻轻应了一声：“嗯。”
　　说好的不论多忙，都会在节日的时候陪在对方的身边，然而现在却因为工作的原因天各一方。
　　突然提起的话题，让两个人都有些沉默。
　　慕怜已经站在了总裁办公室的门口，从虚掩的门缝中，看着黎锦薇站在窗户边那寂寞的背影，她轻轻的咬了咬下唇。
　　“怜儿，我好想你。”黎锦薇率先开口诉说着她的思念。
　　慕怜的手已经放在了门上，只要她轻轻的一推，便能拥抱到她思思念念的人儿，就能抱住眼前这背影无比寂寞的爱人。
　　“等我回去了，在游戏里抱抱你好不好？”她们已经有一段时间没有上游戏了。
　　黎锦薇真的太忙了。
　　慕怜心疼她休息不好，只能命令着她不准再玩游戏。
　　听着这样的请求，慕怜心疼坏了，她轻声问道：“为什么要在游戏里呢？”
　　“我们都太忙了...对不起。”黎锦薇的声音里有些自责。
　　她也没能去到爱人的身边。
　　“傻瓜。”慕怜轻声道。
　　她将手机拿离的耳朵，敲响了办公室的门，并柔声道：“您好，请问是黎锦薇女士么？您的圣诞礼物到了。”
　　电话里外的声音重叠在了一起，让黎锦薇微微一愣，匆匆的转过了身子。
　　看着已经自己推门进入的慕怜，她忍下的寂寞泪水一瞬间噙在了眼眶中，三步并一步的冲向了爱人，将慕怜紧紧的抱在了怀里。
　　慕怜回抱住黎锦薇，两个人都没有说话，感受着这一刻的温暖和美好。
　　黎锦薇的眼泪滑落在了慕怜的肩上，慕怜温柔的在黎锦薇的背后轻轻的抚摸着，安抚着。
　　这坚强的人儿，只有因为她，才会落泪；所有的逞强，只有在她的面前，才会完全消失不见。
　　这段时间，那些不为人知的努力，那些不同于常人工作的压力，慕怜都知道。
　　可黎锦薇却从未跟她抱怨过工作有多么的辛苦，她有多么的累，是不是想要休息，是不是有些撑不下去。
　　爱人这样的努力，又怎么会不让不能陪在她身边的慕怜心疼。
　　慕怜紧紧的将黎锦薇抱着，温柔的轻抚着爱人的背后，安慰着，无声的哄着。
　　黎锦薇不知道自己在慕怜的怀里哭了多久，只是她贪念这份温暖和安心，她怕自己一松手，她们又要因为工作的原因分隔两地。
　　说她矫情也好，说她懦弱也罢，她都无所谓。
　　慕怜会接纳她的一切，会与她“感同身受”，会理解她的全部。
　　情绪逐渐稳定下来之后，黎锦薇依然抱着慕怜不放手，轻声道：“回来怎么不告诉我？”
　　“今年的圣诞礼物，喜欢么？”慕怜答非所问的温声回答。
　　“很喜欢。”黎锦薇的脑袋窝在慕怜的颈窝蹭了蹭，“最喜欢了。”
　　“嗯。”慕怜轻声应道。
　　在办公室温存了许久后的两个人，回到了黎锦薇作为临时小窝的酒店房间。
　　房间门刚关上，黎锦薇将慕怜按在了墙角，倾身吻了过去。
　　温柔又有些急促的吻，无声诉说着思念的轻易；无比熟悉的温热气息，交织在一起。
　　黎锦薇并没有想要深入，她只是想要这个熟悉的吻，那隐约的窒息感，能让她更真实的感受现实。
　　她也记得慕怜的话，不想在酒店，不想在不属于她们的地方。
　　洗漱之后，躺在床上，躺在彼此的身边聊天，黎锦薇心中那如梦境般的感觉才散去。
　　她拿了手机给两个人拍照，慕怜拦不住，只好无奈又宠溺的，配合着摆了个姿势。
　　眼看着黎锦薇要发微博，她才将手机抢了过来，轻声道：“这个不可以。”
　　黎锦薇看着慕怜撒娇，慕怜依然摇头，黎锦薇只好妥协：“那不发了。”
　　慕怜一直陪着黎锦薇过了圣诞节，虽然哪也不能去，但是窝在一起看电影，看综艺也是一件有趣的事。
　　只要彼此能在身边，不论做什么，都是有意义的。
　　送慕怜回机场的时候，黎锦薇脸上虽然笑着，口中虽然说着“注意身体，好好休息”，可眉眼中的不舍却完全无处隐藏。
　　慕怜轻轻抱了抱她，轻声道：“元旦还能回来的，下周见。”
　　黎锦薇微微一愣，她不知道剧组元旦会不会真的放假，但慕怜的承诺，再难，她也会努力实现。
　　“嗯，我在家里等你回来。”黎锦薇轻声回道。
　　她会在家里，而不是酒店的房间里，等着她最爱的人回家。
　　送慕怜登机之后，黎锦薇给黎萱打了电话。
　　黎萱正在陪阮临夜看跨年晚会的安排，接了电话直接的问道：“什么事？”
　　“元旦回来么？我想跟干妈她们谈婚礼的时间。”黎锦薇回道。
　　“霜寒她们都上节目，大概元旦当晚能回去。”黎萱对几个人的工作安排很熟悉，“家家会提前回去。”
　　“你回回自己家吧！”黎萱又补充道。
　　“知道了。”黎锦薇谈正事时的态度越发的冷淡了。
　　让黎萱挂了电话后，朝着手机无奈的摇了摇头。
　　自家长辈已经通知，剩下的便是通知慕怜的家长，黎锦薇便又打了电话给慕霜寒。
　　慕霜寒正在彩排，电话并没有立刻接到，约么半个小时后，她回了通电话给黎锦薇。
　　“薇薇，怎么了？”慕霜寒温声问道。
　　最近她们的电话还挺频繁的，但那都是为了公司的事情。
　　黎锦薇将自己想法告知了慕霜寒，慕霜寒柔声回道：“我们一号晚上会到家里，你叫上阿萱她们过来吧。”
　　“好。谢谢干妈。”黎锦薇回道。
　　“都是一家人。”慕霜寒温声道。
　　从两个孩子出生，她们就是一家人。
　　

　　☆、婚礼

　　元旦的当天, 慕霜寒她们在机场打了电话后, 黎锦薇便短暂的离开了慕家, 回到自己家里做准备。
　　提亲的礼品，已经在黎萱的远程遥控下, 做好了完全的准备。
　　黎锦薇也重新的准备了订婚的戒指。
　　直到傍晚，屋外传来车鸣的声音, 告知她慕霜寒她们已经回家之后, 她才站在玄关处等着自己的两位母亲，提好礼品去了慕家。
　　这是黎锦薇多年来，敲开慕家门最紧张的一次, 这一次的进入，有了不同的意义。
　　今日的谈话之后，她会正式和从小到大一起长大的女孩, 确认被两个家庭认可的伴侣关系。
　　手中拎着的东西，似乎有着比它本身更重的分量。
　　直到房门打开, 看到慕怜柔和的笑容, 她才稍稍放松下来。
　　订婚仪式很简单，双方母亲之间的关系亲密到只要一顿平常的家常饭就足够。
　　对女儿们之间的感情，更是了解和清楚, 知晓彼此从小到大的趣事和黑历史。
　　当黎锦薇拿着新准备的戒指将慕怜手上的戒指换下时, 她似乎才真正意义上的感觉到了这份承诺的重量。
　　“薇薇，我们家的宝贝怜儿，以后就真正的交给你了。”慕霜寒温声道。
　　以前都是说让黎锦薇一定要照顾好慕怜，如今却不一样了, 是真的将孩子交由了她们彼此照顾，成为彼此生命中最重要的一抹存在。
　　“怜儿，薇薇以后要拜托你好好管教了。”黎萱温声嘱托。
　　有了家庭之后，两个孩子要为了彼此，为了家庭而努力，不能再那么没有形象，不顾大局。
　　她依然不确定黎锦薇在很多事情上的处理能力，只能嘱托慕怜，不要两个人一起胡闹。
　　婚礼定在了情人节，因为身份特殊的原因，地点定在了国外。
　　却认之后，两个家庭便开始准备邀请的名单，她们的人脉广，如今这两家女儿的喜事，需要邀请的人更是不少。
　　而且，这也是一个好机会，将女儿们引荐给能够助她们成长的长辈，帮女儿们铺垫好之后的道路。
　　慕霜寒她们纷纷发了朋友圈，虽然没有说明情况，但也基本向忙碌的朋友们传达了家中有喜，希望有机会出席现场的想法。
　　时间过的很快，转眼便是新年，情人节便也随之到来。
　　之前慕怜和黎锦薇参加的旅行节目，在跟节目组商量之后，也定在了两个人的婚礼当天播放。
　　婚礼当天，来了非常多的人。
　　每一个嘉宾，母亲们都想好好介绍一番，但奈何时间不够，给不了那些富裕的时间。
　　婚礼的现场的司仪是由慕予皓担任的，听着他说着婚礼誓词，黎锦薇和慕怜的眼中都噙着满满的感动的泪水。
　　这是彼此生命中最重要的一个瞬间，一个永远不会磨灭的记忆。
　　听着慕予皓说：“现在，你们可以亲吻你的爱人了。”
　　黎锦薇看向慕怜，眸中的水雾难以散去，耳边是大家祝福的掌声，时而还有一两句起哄的话语，但那些都不重要。
　　她的视线之中，只有慕怜，只有这个从小伴在她身边的爱人。
　　慕怜知晓自己一定躲不过这在所有人面前亲吻的一幕，长长的睫毛轻颤着，将眸中的水雾敛去，让自己能更清晰的看着眼前的爱人，将自己的思绪清楚的传达。
　　黎锦薇向前迈了半步，将慕怜温柔的揽进怀中，贴在她耳边轻声哽咽道：“害羞也来不及了，大家都看着呢。”
　　慕怜那满心的感动和羞涩，在黎锦薇这故意逗弄的话语下稍稍散去，她软软的应了一声：“嗯。”
　　柔软的唇瓣贴在彼此的唇上，是早已熟悉的触感，但似乎唇釉的味道，比之前的更甜了，深深的甜在了心底。
　　两个人亲吻间，周围似乎还有人在说着什么，但在只有彼此的亲吻中，她们似乎跳进了另一个次元，感受着只有彼此存在的气息，只属于两个人的美好。
　　抛捧花的时候，慕怜看了看身后双方的伴娘，和沾染喜气而来的朋友们，最后视线停留在了君灵的身上。
　　她不知道自己想要传递的祝福，是不是传达给了一直追着她们挚友脚步的孩子，但她在转身后，依然抱着捧花，为她和身后向往爱情的人们祝福。
　　君灵看懂了慕怜最后注视她时的视线，在等待捧花后抛时的时间里，她看了看一直在台下坚持不愿上来的萧逸馨，回以温暖的笑容。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　捧花随着慕怜的倒数，从她的手中抛向后方的众人。
　　下定了决心，并做好了准备的君灵，脚底一个冲刺，身子稍稍跃起，比很多男生都更加坚定的将捧花牢牢的接到手中。
　　接到捧花之后，自然会有来自司仪的采访，慕予皓笑着道：“看着突出重围，奋力一跃的模样，是有很喜欢，想要相守一生的人了么？”
　　君灵捧着捧花，走到慕予皓与慕怜之中，她看着怀中的捧花，稍作思考之后，接过麦克风，看向台下的萧逸馨，声音轻柔：“有想要相守一生的人是肯定有的，不然也不会这么努力的来抢捧花了。”
　　“只不过还没有追到...”听着台下为她加油的呼喊声，君灵有些害羞的抓了抓怀中的捧花，继续道，“虽然不知道以后会发生什么样的变故，但是我会一直记得现在的这份感动，会努力将怜儿姐和薇薇姐的这份幸福和甜蜜传承下去。”
　　萧逸馨看着台上大概根本不知道自己在说什么小徒弟，有些无奈，也有些宠溺。
　　她不会否认，有人这样用心的为自己制造浪漫，为追随她而努力却不会感动，她不是那样铁石心肠的人。
　　但她也明白，感动和喜欢，并不是同一件事。
　　“能被像你这样充满着朝气和阳光的孩子喜欢，她一定会成为很幸福的人。”慕予皓温声祝福。
　　黎锦薇向慕予皓要来了麦克风，轻声问道：“在这么多人的见证下，你想要再向她迈进一步么？”
　　君灵看着黎锦薇微微一愣，台下的萧逸馨也是微微一愣，知道她们事情的长辈们也是微微一愣。
　　在大家的起哄下，君灵余光看到萧逸馨脸上的苦恼和拒绝，她微微低下头，看着手中象征着传递幸福的捧花，摇了摇头，轻声道：“不了，她会觉得苦恼的。”
　　莞尔，她缓缓的抬起头，眸中的水雾已然无处隐藏，她继续道：“等她能真正接受我的时候，我一定会告诉大家的！”
　　慕怜温柔的在君临的脑袋上摸了摸，轻声道：“大家都会在心中为你加油的。”
　　婚礼后，回到休息室换衣服，黎锦薇拉着萧逸馨一起进到屋里，关上房门，将人按在门口，一脸不高兴的问道：“馨馨，你真忍心让那孩子那么难受？”
　　慕怜静静的站在一旁，她明白，有些事不是勉强，不是施舍就可以做到的，感动也好，心疼也好，与真正的喜欢是不相同的。
　　但她不会阻止黎锦薇这一会儿的暴走，看着虽然笑着，眸中却有一丝阴霾的萧逸馨，慕怜突然有了一种感觉。
　　她从小一起长大的挚友，不是不明白“喜欢”，而也许是太明白了也说不定。
　　“薇薇，感情的事情，不是谁着急，谁难受，就可以勉强的，你应该明白的。”萧逸馨的声音淡淡的，平静的让人有些心疼。
　　黎锦薇微微一愣，让自己的情绪稳定下来，看着被自己堵在门边的挚友，她轻轻叹了口气：“你这又是何必呢？”
　　“她如果哪天放弃了，你要怎么办？”黎锦薇继续问道。
　　萧逸馨这时才恢复了笑意，像个姐姐似的宠溺的捏了捏黎锦薇的脸颊，轻声道：“没喜欢上的话，就放她去，祝她幸福，若是喜欢了，就反追回来呗，那还能怎么办。”
　　“你快和怜儿换衣服出去敬酒了，大家都在等你们呢，别担心我的事了！”萧逸馨轻轻推开压着自己的黎锦薇，没等她完全反应过来，便开了门，走出了房间。
　　黎锦薇愣了又愣，直到慕怜来牵她的手，将她抱进怀里，温柔的吻了吻她的唇角，她才稍稍回神。
　　她回抱住慕怜，从身后将纯白婚纱的拉链拉下，声音轻轻在慕怜耳边抱怨：“馨馨怎么是这么别扭的性格啊！”
　　慕怜同样帮黎锦薇拉开着背后的拉链，温声回道：“那才是她被喜欢的地方。”
　　“那就不管她们了么？”黎锦薇从慕怜的怀中钻出，帮慕怜更换衣服。
　　慕怜看着还在为挚友感情纠结的爱人，轻声问道：“今天不是我们的婚礼么？”
　　黎锦薇手中的动作微微顿了顿，表情也有些僵，她看着慕怜，讨好的撒娇：“对不起，我不说了。”
　　慕怜轻轻摇了摇头，没有多说什么。
　　以前的黎锦薇，总是什么都将她放在第一位，这半年间被逼迫而出的变化，让她更加学会了珍惜身边的朋友，珍惜除开她之外的幸福和感动。
　　那些曾经她的担忧，黎萱的担忧，大家所有人的担忧，似乎都在这半年的变化中得到了改善。
　　慕怜相信，以后的的黎锦薇，一定会比曾经更加的优秀，会有更多的人喜欢。
　　而她们之间的感情，也一定会比今时今日，更近一步。
　　但婚礼当天的酸味，她还是要讨回来的。
　　她伸手兜住黎锦薇换衣服的身子，贴在她耳边轻声道：
　　“作为补偿，今晚你受~”
　　【全文完】
　　【因国家政策要求，暂时保留番外，具体时间不定！】                        
作者有话要说：　　难产的完结章终于生出来了！感谢陪伴！
【正在连载】：《我就是连猫都不放过》《成为魔法少女以后》
【馨馨和灵儿的预收文】：《别扭师傅看看我》
文案：
都说离婚一时爽，追妻火葬场
到了君灵和萧逸馨身上，却变成了：
拒绝一时爽，追妻...
萧逸馨回回头，君灵踏步走
萧逸馨勾勾手，君灵跟她走
萧逸馨半步走，君灵追百步
黎锦薇：说好的火葬场呢？灵儿你的立场呢？！
君灵：难得师傅回头看我，还要我跟她一样别扭不成？
萧逸馨：乖~疼你~
君灵：师傅亲亲抱抱举高高~
萧逸馨：亲亲抱抱~游戏里举高高~
黎锦薇：对不起，打扰了！ 
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
