&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《黑莲花抢走了白月光[重生]》作者：飞w/路飞飞
　　文案：
　　白安安怎么也没有想到，沉睡醒来，竟被渣渣骗心取血，为了救她心头白月光。
　　魔道妖女，向来睚眦必报，渣渣要虐，还得虐的体无完肤！
　　白安安思索着，目光落在了那人心头白月光，天下第一美人穆天音的身上。
　　白安安语带恶意：听说你修无情道的？若是动了情，入了魔，该是怎样一副动人光景？
　　乱她心曲，毁她道基，败她声名，看她身陷泥潭，身败名裂。
　　却见那人垂眸一笑，纵了她的得寸进尺：心在那里，你取便是。
　　白安安：等等，是不是哪里不对？
　　说好的让穆天音求救无门，怎么最终被人摁住，求救无能的却变成了她？？？

　　正道天下第一美人vs魔道妖女
　　一句话简介：撩人太过反被扑，第一美人黑彻底

　　内容标签： 仙侠修真 重生 女配 穿书
　　搜索关键字：主角：白安安，穆天音 ┃ 配角：宋绮玉 ┃ 其它：


第1章 
　　白安安斜倚在房梁上，纤细白皙的指尖撑着侧脸，百无聊赖地垂眸望去。
　　她的视线落在房间内躺在榻上那人的脸上。
　　榻上躺着一个绝色美人。
　　唯一遗憾的是，绝色美人长睡不醒，紧紧闭着眼睛。
　　那张脸，光是这样瞧着，就让人目眩神迷。
　　可以想见，当这位美人睁开眼睛，将是如何的惊心动魄。
　　白安安定定瞧了一会儿，面上神色难辨喜怒。
　　半晌，她从房梁上翩然落下，黑色发髻上金色噬魂铃发出叮铃的清脆声响。
　　她红衣潋滟，赤着一双玉足款款走到美人塌边。
　　她坐在美人床边，漆黑的双眸冷漠地注视着美人那张出尘绝世的脸，抬起手来，纤细的手指缓缓地落在美人脆弱的脖颈处。
　　只要她轻轻一用力，这纤弱美丽的绝世美人就将香消玉殒了。
　　白安安手指轻轻摩挲着美人的脖颈，蓦然手指成抓掐住美人的脖颈。
　　她轻轻掐着她，美人还是毫无反应。
　　片刻，白安安无趣地撇撇嘴，冷漠表情秒变娇憨。
　　她生的艳丽异常，飞扬的眉眼和饱满的嘴唇。
　　偏生一张巴掌大的小脸，小巧的下巴，肉乎乎的腮帮子。
　　不笑时眼角微挑，高傲冷艳。一笑起来，圆溜溜的双眼弯成月牙，甜美又可爱。
　　这时候，她便弯起眉眼，笑意盈盈地望着榻上的美人，声音软软道：“穆天音，你这样躺着，真没意思。”
　　“我想到一个好点子，你要不要听听？”她笑眯眯的，一点也不担心这些话被榻上这人听去，“既然你那徒弟对不起我，我就拿你的真心来补偿我如何？”
　　“你是她的师尊，理应你来赔。”
　　说起来，她跟这绝色美人倒是无冤无仇，跟她有仇的，是穆天音的大弟子，宋绮玉。
　　十年之前，白安安为了躲避幽都魔尊纠缠，特意照着自己的本体制作了一个傀儡人。
　　傀儡承载了她的一魂一魄，又继承了她十分之一的相貌，在偏僻的月牙村中，算是个声名远播的小美人。
　　小美人魂魄不全，单纯善良，竟被宋绮玉欺骗真心。
　　白安安现在想起这厮虚伪的嘴脸，就恨得咬牙切齿。
　　人有三魂六魄。
　　傀儡中承载了她的一魂一魄。
　　一魂幽精，一魄雀阴。
　　一魂一魄皆主情爱，再加上白安安抹去了傀儡的记忆，剩下魂魄陷入本命法器沉睡，才会轻易被宋绮玉那渣渣欺骗。
　　宋绮玉心里藏着一抹白月光，也正是她的师尊，正道第一魁首，天下第一美人穆天音。
　　不巧的是，多年之前，穆天音不慎着了魔界妖人暗算，自此沉睡不醒。
　　她中了魔界玄都，十大魔尊之一血魔的问心蛊。
　　问心蛊，轻则道基损毁，重则身死道消。
　　要解此蛊说也简单，只需一玄阴血脉女子的心头血作为药引，引母虫出来即可。
　　事情就是这么凑巧，她的傀儡人，就是玄阴血脉最后一位传人。
　　可是傀儡只是凡人，甚至连人都说不上。
　　取心头血必死。
　　昨夜寅时三刻，她的傀儡人被宋绮玉一剑捅死，于是一魂一魄直接融合，唤醒了她沉睡的魂魄。
　　白安安醒来之后，吸收完全部记忆，简直气得七窍生烟。
　　白安安从和平年代穿越到这个修仙世界，一路腥风血雨走来，狡兔三窟，好不容易修到元婴境界，完全没有料到自己竟会栽在一个区区金丹初期的渣渣身上。
　　她越想越不忿，咬紧贝齿，眼尾那一抹胭脂越发红得刺目。
　　魔道妖女，向来睚眦必报。
　　宋绮玉的命她要，穆天音她也不打算放过。
　　都说打蛇打七寸，她想到一个绝妙的点子，先将宋绮玉的白月光抢过来――
　　白安安越想越有趣，轻笑出声，笑声中毫不掩饰的恶意。
　　等她玩够了，再杀了宋绮玉泄愤。
　　忽然，她眸光一动，双眼眯起望向门外。
　　城主府寝殿被人推开，明心城十大长老之一，丹药长老脚步匆匆走了进来。
　　白安安盯着老人手上拿着的青色玉瓶，缓缓眯起眼睛。
　　就是这个了，她的玄阴血。
　　想必宋绮玉那厮此刻必定站在门外，心急如焚吧？
　　白安安此刻虽然是魂魄状态，一般人看不见她，但为以防万一，还是谨慎跳回房梁，居高临下俯视房内情况。
　　她伸手托着自己的下巴，心里开始犹豫起来。
　　是直接打断丹药长大的救治，让穆天音直接死翘翘比较好，还是等她醒过来，然后勾引她气死宋绮玉比较好呢？
　　白安安思索半天，缓缓撅起嘴巴，最后抿了抿唇。
　　她从随身的口袋里掏出一枚铜板，双手合十，闭上眼睛，用力向上一抛。
　　直接打断救治，虽然干脆利落，怕是立刻就被整个正道追杀。
　　勾引穆天音，变数又太多，又怕偷鸡不成蚀把米。
　　两个计划，不管哪种，风险都不小。
　　既然如此，就让老天来决定吧！
　　叮地一声，铜板落在白安安的手背上。
　　她睁开眼睛，低头一看，立刻扬起一抹笑脸：“不错不错，好兆头！看来老天爷也支持我展开第二个计划。”
　　打定主意，她便越发悠闲地斜躺在房梁上看戏。
　　几天之后，躺在榻上的绝色美人才缓缓醒了过来。
　　白安安直到她睁开眼睛的刹那，才第一次识到什么叫天下第一美人，什么叫倾国倾城，闭月羞花。
　　白安安瞧的入迷，差一点就从房梁上摔下去。
　　她勉强稳住身子，双手抓住房梁，瞪大眼睛朝着榻上的美人望去。
　　半晌，白安安啧啧几声，不得不在心里感慨道。
　　比起穆天音，她那傀儡人实在输的不冤。
　　这种天仙般的美人，她穿越至今，还是第一次看见。
　　难怪宋绮玉要抛弃傀儡人，对她那师尊死心塌地了。
　　可是更生气了怎么办？
　　白安安撅起嘴巴，表情十分不爽。
　　她曲起手指，勾起鬓边的一缕长发绕啊绕，斜眼瞥着榻上的穆天音，冷哼一声。
　　寝殿门外，大师姐宋绮玉，小师弟翟安易已经站了三天三夜。
　　丹药长老离去之后，便听寝殿内传来一道澄澈好听的女声，仿如清泉撞玉。
　　“进来吧。”
　　宋绮玉和翟安易惊喜对视一眼，连忙推门走进寝殿。
　　撩开琉璃水晶帘，便见着那张日思夜想的脸庞。
　　穆天音正闭眼打坐，她没有竖冠，长发如墨，倾泻而下。
　　她肤色极白，眉眼也是淡淡的，偏爱着一身白衣，整个人仿佛玉石雕就，美得不似真人。
　　宋绮玉痴痴凝望着穆天音玉如的容颜，只有在这个时候，她才敢泄露一丝感情。
　　穆天音打坐调息完毕，睁开眼睛，如琉璃般剔透的茶色眸子流转着让人望而生畏的清辉，她视线落在宋绮玉的脸上，淡淡道：“宋绮玉，你可知罪？”
　　宋绮玉猝不及防，慌忙收回视线。听到这话，登时一惊，忍不住抬眼看过去：“弟子做错了什么，还望师尊指示？”
　　穆天音摊手幻化出玉瓶，垂眸端详，头也不抬道：“玄阴血，从何得来？”
　　宋绮玉怔怔望着玉瓶，想着被她抽出心头血惨死白安安，一时失去言语。
　　站在一旁的翟安易听到这里，连忙扑通一声跪地道：“师尊，您不要怪大师姐！这都是我的错！是我，是我求大师姐去取玄阴血的！”
　　穆天音无动于衷，眉眼冷淡觑向自己的大弟子。穆天音修得是无情道，极少有感情波动。
　　小弟子苦苦哀求，她眉也不抬一下。
　　宋绮玉怔然片刻，跪地俯身道：“弟子错了，但是弟子不后悔。”顿了顿，她咬牙坚定道，“伤白安安，不后悔！救师尊，更加不后悔！”
　　穆天音起身，白衣翩跹，长裙曳地。
　　她居高临下，语气难辨喜怒：“不后悔？宋绮玉，你可知此举会给自己担上怎样的因果？”
　　宋绮玉挺身道：“弟子与白安安的因果，自由弟子亲自去了结！”
　　穆天音看她一眼，眸光清冷道：“罢了，去后山思过崖。什么时候想清楚了，什么时候再出来。”
　　思过崖，那可是历来犯了大错的弟子才去的地方。
　　翟安易不忍道：“师尊！您是正道魁首，一城之主，她人的命，怎能跟您比！大师姐也是为了大局考虑啊！”
　　正道魁首？
　　穆天音略略侧头，黑如鸦羽的长睫垂下，在眼睑上落下一片阴影。
　　天道之下，皆是蝼蚁。
　　她和那枉死的玄阴血脉之人，又有何不同？
　　穆天音轻叹一声，长袖一挥，将两个子弟扫地出门，传音道：“即刻将宋绮玉押入思过崖，没有本座的命令，任何人不得放她离开！”
　　话毕，她立觉肺腑火烧一般，猛然呕出一口鲜血。
　　穆天音擦掉唇边的血迹，嘴角微微一扯。她正在冲击分神的关键时期，不慎中了问心蛊。
　　穆天音修道至今，一直以为自己道心坚定，不想问心蛊竟让她的道心出现了一丝缝隙。
　　她轻抚胸口，从刚才醒来，胸口就传来一阵滞闷，是那丝还没有消散完的玄阴之血在她体内沸腾。
　　宋绮玉要还因果，而她承了那人的血，何尝不是也要还她一场因果呢？
　　她叫什么？白安安？
　　穆天音掐指一算，视线落在虚空处，若有所思。


第2章 
　　白安安坐在房梁上，将这师徒三人的互动从头看到尾。
　　直到宋绮玉和翟安易离开，寝殿内只剩穆天音一人，白安安才房梁上一跃而下。
　　照理来说，穆天音现在是出窍后期，还差那么一点，就到了分神期。
　　白安安满打满算，也不过是元婴期的程度而已。
　　所以即使她现在是魂魄状态，理应更加谨慎一点。而非如此托大，仗着以魂魄状态肆无忌惮。
　　毕竟穆天音无论如何，都比她高上一个境界。如果她察觉出一丝不对，别说复仇了，白安安的小命能否保住还是另说。
　　她之所以敢如此胆大，全赖她的本命法器，噬魂铃。
　　噬魂铃，顾名思义，吞噬魂魄。
　　除了是个能吞噬别人魂魄的大杀器之外，还可以遮掩自身魂魄气息。
　　当然，若是穆天音此刻有分神期的修为，这神器对她就不起作用了。
　　白安安抬着下巴，双手抱胸，绕着穆天音走了一圈。
　　一边端详，一边啧啧有声。
　　秋水为神玉为骨，绝世佳人，遗世独立。
　　不得不说，不管看多少次，她都不得不感叹一番穆天音的皮相委实优秀。
　　若她是个鹤发鸡皮，老态龙钟的老太太，她绝对不会委屈自己勾引她。
　　不过若是如此，宋绮玉那厮大概也不会看上穆天音，且把人家当做心心念念的白月光了。
　　白安安想象了一下，宋绮玉痴痴凝望着蓬头历齿的老太太的场景，登时浑身打了一个哆嗦，全身的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　宋绮玉的品味要是这么独特，她绝对不报复她，并祝福她和她师尊快快乐乐，幸福开心一辈子。
　　白安安脑海中想着这些乱七八糟的东西，蓦地停在穆天音面前，直直对上她的视线。
　　“说白了，宋绮玉就是爱你皮相，馋你身子而已！”白安安双手叉腰，冷哼一声，“可你是她师尊，她越是得不到，便越是想要。越是想要，越加得不到。可不就藏在心里，成了执念？”
　　白安安露出一副洞悉真相的模样，手指抚摸自己的脸颊，喃喃自语着，也不知道是说给穆天音听，还是为了挽回自己的面子：“所以嘛，我并不是输给你知不知道？你虽是天下第一美人，但是我白安安长得也不差嘛！”
　　她一边欣赏穆天音的美貌，一边又存着暗暗较劲的意思，心思实在复杂。
　　穆天音眉梢一动，抬眸看了过来。
　　这一看，两人视线对个着。
　　白安安登时顿在原地，心里咯噔一下，大气也不敢喘一声。
　　现世灵气匮乏，上古大能纷纷陨落。但是穆天音无论怎么说，都是正道魁首，有出窍期的修为。她若察觉白安安的存在，那也不是不可能的。
　　穆天音定定朝着白安安的方向看了许久，看得白安安的额头快沁出冷汗。
　　半晌，她皱起眉毛，收回视线，转身回到榻上。
　　直到穆天音不再朝她这个方向看上一眼，白安安才重重喘了一口气，拍着胸口咽了咽口水。
　　既然决定好要勾引穆天音，白安安便暗自筹谋起来。
　　可是白安安忽然发现，魂魄状态让穆天音看不见她，但同样也是不小的阻碍。
　　毕竟连人都看不见，谈何勾引？
　　所以现在，她必须得有一具肉身。
　　但是问题又来了。
　　肉身哪里寻？
　　她的魂魄有三个选择，一是回到自己魔界的肉身上，二是回到自己的傀儡人身身。三嘛……白安安伸手缠绕着自己的发丝，微微眯起眼睛。
　　第三种方法则有些阴损，寻一具□□凡胎，夺舍。
　　不到万不得已，她不会用第三种方法。
　　倒不是她心软，而是修行界讲究因果。
　　若她一个不慎，孽障缠身，那可就不美了。
　　那么此刻，只剩下两种方法。
　　魔界她暂时不回，幽都魔尊还对她虎视眈眈。那么唯有回到傀儡人身上一途了。
　　想到这里，白安安想起自己被宋绮玉拿走的傀儡人和安神玉，狠狠咬了咬牙，转身出了寝殿。
　　宋绮玉已被压入思过崖，既然是惩罚，自然不会让她带着法器。
　　宋绮玉身上的乾坤袋以及其他宝贝，全部被戒律堂收走，收拢到明心城的宝库之中，只等她结束惩罚再拿回去。
　　白安安去思过崖以及戒律堂转了一圈，实在找不到宝库的入口，只能悻悻回了穆天音的寝殿。
　　她不急，肉身肯定会有的。
　　白安安摸着自己的下巴，不如趁此机会，好好观察一下穆天音，探探她的底。
　　若能探出她的弱点，发现她虚伪的面具，那就再好不过了！
　　可是白安安这一探，便探了三个月。
　　三月下来，白安安日日观察穆天音，发现穆天音，实在是个无趣至极，又勤勉之极的人。
　　穆天音每天的生活，大概包括三个部分。
　　处理门派事务，教导弟子，修炼，完了。
　　用白安安的话来说，这家伙简直是个没有感情的工作狂人。
　　她知道穆天音修的是无情道，但是这无情的也太彻底了吧？这家伙完全没有自己的一点私人时间。
　　不像她，在魔界那种腥风血雨尔虞我诈的地方，还培养了做手工的小爱好。
　　她既为自己的计划而忧心，又跃跃欲试。
　　试问，还有什么挑战比让穆天音动情而更让人兴奋？
　　穆天音在榻上打坐修炼，白安安便大大咧咧坐在另一侧托腮打量着她。
　　突然，白安安侧头一望，视线落在窗外，露出若有所思的表情。
　　刚才，她竟然发现了熟悉的法术波动。
　　有人在炼制傀儡，使用的还是她的法门。
　　白安安唇瓣一挑，喜上眉梢。
　　什么叫瞌睡送枕头？这就是！
　　白安安最后看了穆天音一眼，朝她俏皮地飞了一个媚眼，“美人，等我。”
　　话毕，毫不犹豫起身，捏了指诀，化作一道白光，飞出屋外。
　　片刻，穆天音睁开眼睛，目光清冷，侧头扫了一眼，却是什么都没发现。
　　与此同时，白安安出现在了安祁峰，杂役弟子所在的地方。
　　她立在一棵高入云天的青松上，饶有兴致朝下望去。
　　便见后山隐秘处，一个十三四岁穿着褐色短打的少女紧闭双眼，念念有词。
　　在她面前，零散放着一堆天材地宝。
　　什么断魂木，千年铜精，赤火珠……各式宝贝，毫无章法摆放着。
　　白安安定睛一瞧，豁的一声。
　　摆在少女面前的，不是她的修炼笔记吗？
　　听她嘴里念念有词，念的分明是她写在修炼笔记上的法诀，念的还是错的。
　　那笔记没甚要紧，她遗失之后也不过念了几句便毫不在意了，只是笔记怎么到这少女手里的，她倒是生出一丝好奇。
　　少女睁开眼睛，看见面前的法阵没有一丝反应，不禁轻轻咦了一声，自言自语道：“怎么回事，明明是按照笔记上炼的呀。到底哪里出问题？”
　　白安安瞧着少女苦恼的模样，不禁伸手捂住嘴巴，窃笑一声。
　　宝贝倒是够了，可她这修为嘛。
　　白安安摇摇头，十分惋惜。
　　她一挥袍袖，林中蓦然刮起一阵狂风，将那地上的宝贝刮的瞬间没影。
　　风停了，宝贝也没影了。
　　少女傻乎乎站在原地，目瞪口呆望着干净的地面，蓦然捂住脑袋发出一阵凄厉的惨嚎：“钱！本小姐的钱啊！”
　　天啊！她辛辛苦苦攒下的灵石，拖了各种关系买来的宝贝啊！
　　白安安看她可怜，又念及这少女帮了她一个大忙，心念一动，运起灵力附在自己声音上，传音她正确的口诀。
　　少女耳中听到那阵仿佛穿透亘古的苍老女声，登时浑身一凛。
　　她脸上蓦然升起一股狂喜，噗通一声跪在地上，大声道：“谢前辈指教！”
　　自然那些宝贝，她就送给前辈作见面礼了。
　　反正她其他东西不多，有的是钱。
　　虽然肉痛，但是能借此搭上修仙界的大能，迈入修仙门槛，也不枉失去这些宝贝了。
　　白安安看她有趣，又传音教导一番，挥袖离去。
　　她寻了一个僻静地，开始炼制傀儡。
　　按照她的想法，傀儡的容貌绝对不能难看。
　　毕竟人都是肤浅的动物，不管是否修仙之人，自然都是喜欢美丽的事物。
　　她原本在魔界时，并不以自己本来面貌示人，所以即使将傀儡完全制作成自己的样子，也无甚大碍。
　　但是白安安那张脸明艳如火，邪气纵横，一看就不是好人，为了让人放下戒心，还得稍稍做点调整。
　　白安安给自己捏的脸，几乎和她本体有九分相似，只是眼尾微微上挑的弧度，被她揉成了圆度的弧度。
　　眉眼的艳丽感消失了，只剩下完全的清纯和娇憨。
　　配合傀儡娇小的身材，正是青春逼人的模样。
　　大功告成，只欠东风！
　　白安安轻笑一身，旋身化为一道白光，落入傀儡身上。
　　不消片刻，娇小的傀儡人便缓缓站了起来。
　　白安安动动手，动动脚，熟悉着自己的新身体。
　　她伸手捂住自己的下巴，思考该如何接近穆天音。
　　以她对穆天音的观察，这人几乎不离开她的城主府。
　　而城主府建在五峰最高的光昭峰上，和安祁峰，可是差了几个峰的距离啊。
　　可她知道穆天音有个习惯，会在每月月初之时走出城主府，化为守山弟子巡视五峰。
　　这可能算是她为数不多的爱好？
　　白安安摸着下巴，转着眼珠子，计上心来。


第3章 
　　白安安的计划很简单，先混成杂役弟子，然后在穆天音巡视五峰那几天，寻机会搭上她。
　　因为整个明心城，只有安祁峰的某些杂役弟子才没有纪录在册。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
　　穆天音是正道魁首，明心城自然是名门大派。
　　天下凡人，皆以进入明心城，成为明心城弟子为荣。
　　而那些没有灵根，或者灵根薄弱的，则另辟蹊径，选择成为杂役弟子。
　　以往，不是没有杂役弟子得贵人青眼，然后得以成为明心城的正式弟子。
　　于是那些在凡间身份尊贵，却没有天赋的凡人，就会带着自己的侍从成为杂役弟子。
　　粗活重活，让侍从去做，而他们自己，则另想办法修炼。
　　安祁峰的管事不知道吗？不过是睁只眼闭只眼罢了。
　　为了稳妥起见，白安安遮掩了容貌，直接混进了杂役弟子的队伍。
　　阿黄在后院洗着衣服，好奇地看着着坐在一旁择菜，遮住半张脸的白安安：“你是谁啊？我以前怎么没见过你？”
　　白安安抿唇一笑：“我是最近新来的。”
　　阿黄也就随意一问，并不放在心上。
　　杂役房鱼龙混杂，来来往往的人多了，她也并非全部都记得。
　　“阿黄！”
　　阿黄抬头一瞧，是自家主人在叫她，不由地和白安安挥了挥手，急急忙忙起身迎了过去。
　　阿黄的主人，身着褐色短打，长得眉清目秀，身量未足，只有十三四岁。
　　正是白安安之前在后山遇见的少女。
　　那少女看了白安安一眼，没有注意，领着阿黄转身走了。
　　像这种主仆组合，在杂役房里并不鲜见。
　　主人占着一个杂役弟子的名额，粗活则由自家仆从去做。
　　白安安挑唇笑了笑，垂眸盯着自己指尖。
　　在魔界，力量才是一切，不然就像这些仆从一样，被人踩在脚下，利用至死。
　　忽然，她察觉到一丝灵力波动，心中不由一动，视线隐隐朝着那个方向望去。
　　是了，现在是月初，是穆天音化为守山弟子，巡视五峰的日子。
　　想到这里，她顿时将手上的水珠甩干，整了整衣领，漫步朝后山的方向走去。
　　白安安挎着篮子，穿花拂柳，走到一条清澈的小溪处。
　　她将竹篮放下，跪坐在溪水边开始清洗自己的脸。
　　她这身体容貌太盛，太过招人。
　　入了杂役院，恐怕多生事端。
　　于是平时，她便用一半头发挡住脸，另一半则用灰黑抹黑，盖住莹白的肤色。
　　此刻遇见穆天音，她就没必要遮掩容貌了。
　　她手指抚在自己衣领处，对着清澈的水面，嫣然一笑。
　　于是等穆天音翩然而至时，看见的就是衣衫半解，纤腰楚楚，赤足正要踩入水中的纤瘦少女。
　　白安安似乎察觉身后动静，蓦然回头一望，看见一个身体修长，面目普通至极的女修士，不由咬紧贝齿，露出受到惊吓的表情。
　　她扭身，面朝着穆天音朝身后溪水倒去，手指猝然松开，任衣领越发滑落，噗通一声落入水中。
　　白安安知道穆天音没那么好心过来扶她，所以一开始就没打这个注意。
　　她如愿落入冰冷的溪水中，看到穆天音皱眉看着她，不由地微微抿了抿唇，露出一个倔强的表情：“是他叫你来的吗？你回去告诉他，我白安安就是累死在杂役院，也不会从了他的！”
　　穆天音看见这少女的容貌，心中原本平静无波，耳中乍然听到她的名字，不由微微皱起眉毛：“你叫白安安？”
　　白安安垂下眼来，掩饰住闪烁的黑眸。
　　穆天音走到溪水边，居高临下俯视她，淡淡道：“上来。”
　　白安安坐在溪水中，长发湿漉漉的黏在优美的锁骨上，她衣裳滑落，肩膀，双腿都□□着，毫无遮挡地呈现在穆天音的眼前。
　　她睫毛颤了颤，脸上浮现两片薄薄的红晕，别扭地对穆天音道：“我、我的脚扭了――”
　　穆天音挥袖，直接一道灵力将白安安拽上岸来，可谓毫无怜香惜玉之情。
　　白安安蓦然被她拽到岸边，登时手脚发软朝着她的方向倒去。
　　穆天音皱眉，本来想躲开，胸口忽然沸腾起来，让她身形滞涩。
　　白安安如愿以偿落入她的怀中，垂眸一笑。
　　说起来，也要感谢她那好徒弟。
　　玄阴血，本来就是她的东西。
　　穆天音的心脏处还留有她一丝玄阴血，简直就是向她敞开破绽。
　　有那一滴血在她心中，她可干的事情可就多了。
　　白安安微微笑着，衣裳湿漉漉地披在身上。
　　她柔弱无骨地倚在穆天音的怀中，在她怀中瑟瑟发抖。
　　纤细的指尖，轻轻靠在穆天音的胸口中，仿佛透过肺腑，触碰到那丝心脏处的血液。
　　“仙人，你叫安安上来，到底有什么事？”白安安仰头望着她，娇艳的小脸微微仰着。
　　肌肤莹白如玉，每一处五官都长得恰到好处。
　　“你到底是谁……”穆天音垂眸，定定看着她，鼻尖忽然闻到一股异样的甜香。
　　这香味转瞬即逝，马上就消失不见，她微微怔了怔，将白安安推开，转身走了。
　　白安安手指点在自己的唇瓣上，目送穆天音离开，垂眸盯着自己的指尖。
　　片刻，她抬起手来，轻轻嗅了一下指尖的香味，露出意味深长的表情。
　　是夜，她将傀儡在榻上安置好，恢复成魂魄状态，飞往城主府的方向。
　　她一身红衣潋滟，落在穆天音的房中。
　　和以往的夜晚一样，穆天音没有休息，正利用夜晚的时间打坐修炼。
　　白安安眯眼一笑，捏起指诀，瞬间化为一道灵光没入穆天音的眉心。
　　白天她下的那道香，乃是勾出人心底**的魂香。
　　在梦中世界，她心底的**将会千倍白倍的，无限放大。
　　同样是白天时的景色，溪水清澈，潺潺流淌，春光正好。
　　白安安湿漉漉站在溪水中，任衣裳零落挂在自己肩膀处，露出纤细白皙的锁骨。
　　而穆天音，则依然是那副面貌普通的女修士的模样站在岸边，正面无表情看向她。
　　白安安掩着嘴唇轻笑一声，抬起明眸看过去，声音软软道：“仙人……”
　　她看到穆天音无动于衷的脸色，不以为意地勾唇笑了笑，抬起笔直修长的双腿迈上岸边。
　　穆天音不动声色看向她，心中却微微闪过一丝迷茫。
　　这是白天的场景，而她此刻，正在做梦？
　　穆天音修道至今，别说休息时间，鲜少的睡眠时间也很少做梦。更何况是做这种叫她不知如何形容的梦。
　　白天时胆小羞涩的少女，此刻仿佛变换了一个模样。
　　她就穿着那身半露不露的衣服上岸来，步履款款，慢慢走到穆天音的身边。
　　穆天音抬眸看向她，眸光平静无波，想要看看梦中的少女会做些什么。
　　白安安饶有兴致望着她，缓缓抬手，纤长白皙的指尖抚在穆天音的脸侧。
　　她现在的身体到底年少，所以得了穆天音一个头。
　　她扬起脸来，任穆天音垂眸仔细打量她的五官，微微一笑：“喜欢么？”
　　穆天音拧起眉毛，伸手握住她的手腕，“你到底想干什么？”
　　穆天音十分不解，这到底是她的梦，还是幻术。
　　目前为止，她还无法判断，只能继续观察少女的下一步行动。
　　白安安知道穆天音不会朝她动手，顺势而为，反手抓住穆天音的手腕，将她的手掌贴在自己的胸口。
　　“仙人，若你让我留下来，安安愿意服侍你――”
　　她看着穆天音，神情温柔而专注，红唇轻启，带着难言的暧昧和叹息。
　　那张美丽的面孔，在梦境的加持下，显得越发娇艳欲滴。
　　穆天音有瞬间的愣怔，她的手掌按在少女的胸口，感受到从对方身上传来的暖融融，还有轻软的触感，心里微微一动。
　　这感觉古怪极了，就仿佛心脏被什么东西轻轻动了一下，立刻让她白皙的耳根漫上绯红的色泽。
　　她猝不及防收回手指，垂在身侧，微微偏开头去。
　　虽然如此，穆天音的语调依然是波澜不惊的：“你不用服侍本座。”
　　白安安抬起袖子，捂嘴轻笑一声。
　　她知道，虽然穆天音想表现出无动于衷的模样，可在她的魂香之下，已被放大了千倍白倍的欲念。
　　不过，这也并非说明，穆天音对她生出什么非分之想。
　　白安安毫不在乎自己在乘人之危，娇笑一声，在穆天音看过来时，抓住她的手指，顺着胸口的起伏，朝着自己的腰带而去。
　　长裙本来堪堪挂在她的身体上，要掉不掉，穆天音的手指稍稍一碰，那身洁白的衣裙便瞬间滑落下去。
　　白安安俏生生的站立在她面前，脚下落下的衣裙，仿佛纯洁的花瓣一般衬托着她。
　　她抬起手指，温热指尖落在穆天音的耳侧，一下一下地摩挲着她白玉般的耳廓。
　　她将身体倾过去，嫣红的嘴唇吐气如兰：“仙人，安安说的服侍，可不是那些弟子做的事。”她顿了顿，嗓音喑哑道，“让安安做您的女宠，可好？”
　　穆天音闻言，瞳孔微缩，长袖一挥：“放肆！”
　　梦，突然就醒了。
　　白安安的魂魄回到自己的傀儡身上，想到穆天音刚才那张悄然变色的面孔，不觉轻笑出声。


第4章 
　　白安安知道，那个出格的梦，必定让穆天音警惕。
　　像穆天音那样纯洁的跟朵白莲花的样子，哪里会起养女宠的心思？
　　所以此刻，她必定心绪难平，没准还会忍耐不住，隐秘身形过来探查一番。
　　白安安嘴角挑起，手指摊开，展现在自己的眼前。
　　她盯着自己手掌上清晰的纹路，微微眯起眼睛。
　　兵行险招，出奇制胜。
　　穆天音是天下第一美人，又修炼的无情道。
　　爱慕她的人不知凡几，她大可以假装出恋慕她，表现出脸红心跳，手脚慌乱的模样。
　　可是穆天音缺舔狗么？
　　白安安冷笑一声，想起穆天音的大徒弟宋绮玉。
　　她若是放不开手脚，就只能沦落到宋绮玉那种默默暗恋不能言的地步。
　　穆天音在看她看来，漂亮是漂亮，可她又不喜欢女人，撩起人来，简直毫无心理压力。
　　她穿越之后，运气不好，直接落到魔界。
　　一开始，也是头脑单纯的傻白甜，对自认为的好友推心置腹。
　　可就是她的好友，还有宋绮玉，都给她上了刻骨铭心的一课。
　　在这个修仙世界，好友，爱侣，谁都能背叛她。
　　唯有实力，才是站稳脚跟的基石。
　　她的心，早就冷得如一块千年不化的寒冰。
　　倏地，白安安察觉到空气中的灵力波动，心中一动。
　　她嘴角微微挑起，抿了抿后缓缓放平。双手规规整整地交握在一起，乖巧地搁在被子上。
　　穆天音隐藏身形，长袍曳地，长身玉立出现在小小的杂役房中。
　　窗外的月光照进来，温柔地倾洒在她的脸上，照亮了那张动人心魄的脸蛋。
　　可惜这样一张倾国倾城的脸，却无人来欣赏。
　　穆天音落在地上，款款走到白安安的塌边。
　　她脚步轻盈，没有发出一点声音。行动间，长裙如流水般飘荡开来，绽出好看的模样。
　　她停在白安安的塌边，站定，居高临下注视着榻上睡得香甜的白安安，想到刚才那个可以称之为香艳的梦境，微微拧起眉头。
　　她想到被宋绮玉取血害死的那个少女，再次凝眸看向躺在床上的绝色少女，轻声喃喃道：“你叫白安安，和那少女是否有什么关联？”
　　这一切都透着诡异，相同的名字，还有夜间那个梦。
　　她虽然不能确定，这个少女和玄阴血的主人有什么关系，但有一点可以确定，她身上有古怪。
　　想到这里，穆天音微微倾身，纤长白皙的指尖落在少女光洁的眉心。
　　躺在榻上的白安安砸了咂嘴，稍稍动了动身子，侧头避开了穆天音的动作。
　　穆天音没有料到白安安会翻身，动作登时顿住。
　　她抬眸再次看去，发现少女虽然侧着身子，却是朝着她这边侧过来。
　　那张脸，毫无征兆的，距离她咫尺之间。
　　穆天音离她稍有一些距离，指尖堪堪落在对方的眉心之前，迟迟没有落下。
　　白安安伸手假装挠了挠自己的下巴，动作大了一些，领口登时滑落下去一点，露出了衣领下的肚兜来。
　　过去，穆天音并不会对女人的肚兜抱有什么避讳之情，可是刚刚经历那个梦境，醒来时惊出她一头薄汗。
　　梦境的主人虽然无知无觉睡着，却依然表现的如梦境中的那样难缠。
　　穆天音想到这少女毫无羞耻心地朝她自荐枕席的模样，指尖蓦地一烫，倏地收了回去。
　　人反正就在眼皮子底下呆着，她可以先派人去查查这个少女，确认她的身份，才行下一步。
　　穆天音直起身来，回头看白安安一眼，一扬袖，瞬间消失在杂役房内。
　　白安安蓦然侧过身去，身体朝着床里边，脑袋埋在枕头里。
　　黑暗中，她蓦地睁开眼睛，黑眸中闪烁着凉薄的色彩。
　　都说心动的第一步，始于好奇之心。
　　穆天音，关注她，探索着，慢慢沉沦吧……
　　白安安嘴角缓缓挑起，是一个势在必得的弧度。
　　她一夜好眠，直接睡到日上三竿才起。
　　白安安身在杂役院，并不想惹人注目，所以虽然一直都在摸鱼，但是还是领了一些差事的。
　　这一天她直接起晚了，登时引起了厨房里某些人的注意。
　　这人年纪不大，却小小年纪就偷鸡摸狗，风流浪荡。仗着自家表叔是安祁峰的管事之一，对杂役房里的一些颇有姿色的女子动手动脚。
　　白安安虽然掩饰了颜色，但是那婀娜多姿的身形却多少漏出了一两分。
　　白安安见的人多了，看他两眼，就知道这人打的什么主意。
　　她漫不经心听着院门外那纨绔子弟的叫嚣之声，缓缓勾起唇角。
　　这时间挑的刚刚好，这几日，基本都是穆天音巡视五峰的日子，而且经过昨天那一出，她必定对她多加关注。
　　她伸出手来，曲起手指，托着自己的下巴，兴味一笑。
　　“来一个英雄救美，美人以身相许？”
　　半晌，她摇摇头，纠正道：“不对，应该是美人救美人，美人以身相许才对！”
　　白安安掀开被子，将自己整理妥当，径直开门出去。
　　院门口，长相还算俊秀的青年一脸趾高气扬地站在那里，看到白安安出来，脸上登时露出一丝垂涎之色。
　　白安安款款走过去，微微侧着脸，手指微微一福，身姿弱柳扶风：“胡大哥，你叫安安，有什么事？”
　　这青年本想先来找茬，然后威逼利诱恐吓一番，拿下这丫头。不想少女脆生生喊了他一句“胡大哥”,登时苏了他半边身子，那狠话就噎在喉咙里，怎么都吐不出来。只能拿一双色眯眯的眼睛，痴痴望着她。
　　不仅如此，面前的少女还羞红了小脸，欲语还休看着他，软声道：“其实我对胡大哥……”
　　青年咽了咽口水，心头狂喜，手臂伸出，即将拥少女入怀，好一解相思之苦。
　　白安安微微勾了勾唇，察觉穆天音即将往这边走来，顿时抬起袖子掩住脸，朝着她的方向奔去。
　　“仙人！救我！”白安安行到穆天音跟前，利落地躲在她的身后，拿下袖子，露出哭的梨花带雨的脸来。
　　她依靠在穆天音的身后，手指紧紧拽住穆天音的袖子，小声地抽泣着，时不时扬起那张精致的脸来，楚楚可怜地望着穆天音。
　　青年调戏的手都还没有伸出去，目瞪口呆地望着白安安堪称绝活的变脸，目光挪到站在他面前，面无表情的守山弟子身上，登时叫嚷道：“她！她污蔑我！而且是她勾引我的！”
　　白安安不辩解，任他气势汹汹指责，只拿衣袖掩住眼角，默默垂泪。
　　发落一个杂役，对穆天音来说并不是难事。
　　原本守山弟子处理这种事情也十分利落，不消片刻，就有弟子拿着验心石前来，将那劣迹斑斑的青年拉下去。
　　白安安掰着穆天音的袖子，好奇地望着守山弟子手上的验心石，眨了眨水灵灵的眼睛问道：“这验心石，真能测出世上所有谎言吗？”
　　穆天音垂眸看着自己几乎被抓烂的衣袖，侧头看过去，淡淡道：“松手。”
　　白安安猝然松开手指，小心翼翼看着她，纠结地玩着自己的手指，慌乱道：“我、我不是故意冒犯仙人你的！”
　　她抬头，见穆天音只淡淡看着她，没有出声，登时低下头去，红着脸喃喃道：“上次，对不起，是我误会你了。”
　　穆天音的视线在她身上逡巡片刻，想到梦中的少女和此刻面前的她截然不同的两种性格，稍稍恍惚了一瞬。
　　不过既然这少女没事，她便也用不着留在这里了。
　　她随口答道：“没事。”
　　话音落下，转身想走。
　　不料才刚刚迈出一步，袖子就再次被人一把拽住。
　　她停下步子，转头一瞧。
　　就见白安安双手抓着她的衣袖，仰着雪白的小脸，可怜兮兮望着她：“仙人，您能不能救人救到底？刚才被发落的杂役，是安祁峰胡管事的亲侄子。”
　　她顿了顿，红着眼眶道：“他虽明着不敢对我怎么样，但暗地里肯定会给我小鞋穿，悄悄给我难堪。”
　　她看着穆天音沉静的神色，声音越说越小声，“对不起，我哪里有资格让您为难？”
　　白安安松了手，蓦然转身。
　　“过来。”
　　白安安背对着穆天音站定，微微眯起眼睛，勾起唇角。
　　半晌，她转身，露出不可置信的模样：“仙人，您说什么？”
　　穆天音顿了顿，声音波澜不惊：“你以后，就跟我呆在光昭峰上。”
　　听到这里，白安安脸上的笑容登时多了些真心实意的欢喜，一双圆溜溜的杏眼闪闪发亮望着她：“那……那我以后跟着服侍仙人你么？”
　　她知道穆天音的话里，并没有让她留在身边近身服侍的意思，但是白安安可不想换了地方当仆从，给那些蠢货当牛做马。
　　最好赖上穆天音，跟她住在一起，近水楼台，好早点将她拿下。
　　穆天音听到服侍两字，眸光蓦地一动，白皙的耳根忽然浮现出微红来，转瞬即逝。
　　她咳嗽一声：“不用，你暂时和外门弟子住在一起。”
　　光昭峰上多是记录在册的内门弟子，都是经过师门试炼选拔进来的。
　　她不好破坏规矩，直接让白安安入内门。
　　再说，她的目的也并非收这少女为弟子，而是打算将她放在身边，近身观察。
　　白安安暗暗皱了皱眉毛，片刻后缓缓松开。
　　她知道穆天音的意思，却并不气馁。
　　她趁着穆天音猝不及防之时，猛然扑进她的怀中，紧紧搂住她的腰身，扬起小脸灿然一笑：“师姐！你是想让师尊收我为徒吗？”
　　哄了穆天音收她为徒，再来一个不容于世的师徒恋，也是很可以的嘛！


第5章 
　　出了安祁峰，那少女一改之前的怯弱神情，紧紧跟在穆天音身后，叽叽喳喳。
　　穆天音隐隐瞧她一眼，见她雪白的小脸上，全部对未来的期待憧憬之情，不由微微愣了愣。
　　不过是换个地方，值得这般高兴么？
　　耳边听到少女稚嫩而清脆的嗓音，声音软软流淌在她的耳边。
　　“师姐，你准备叫你的师尊收我为徒吗？你师尊是谁呀？她厉不厉害？我觉得能教出向师姐你这么厉害的徒弟，想必一定是几位长老之一吧？”
　　穆天音敛眸，看她一眼，无法回答这个问题。
　　她不屑对这少女说谎，但也无法吐露实情，只能选择沉默。
　　对于穆天音的冷淡，白安安毫不气馁，依然一副天真无邪，乐观开朗的模样。
　　她这个身体毕竟年少，整天一副苦大仇深的样子虽然惹人怜惜，但到底和她容貌不相匹配。
　　骤然换了一个全新的环境，她待穆天音的态度也随心起来，展现了一番这个年纪的少女独有的娇憨鲜妍。
　　她完全不惧穆天音冰冷的拒绝，微笑着上前，小手拽住她的袖子，软软道：“师姐，你就跟我说说嘛！你师尊是谁？我这样的，真能拜入师尊门下，成为你的师妹呀？”
　　穆天音皱眉，看着自己被对方拧成菜干的袖子，抬手挣脱，简短道：“不是。”
　　不是什么不是？
　　这穆天音还真是个闷葫芦，看着漂亮，没想到性子跟快木头似的，实在太过无趣。
　　若是对着她的本体，她还可以为了欣赏美人而忍了。
　　可是此刻的穆天音，面貌普通，性子又闷，白安安那三分钟的劲头过去，当下便不给面子地撅了噘嘴：“你不说就不说嘛，反正到时候试炼一开，我自己参加内门弟子试炼去！”
　　她俏皮道，笑意盈盈望着她：“我若通过测试，师姐你就告诉我你师尊是谁，然后让我成为你的师妹可好？”
　　穆天音诧异地打量着白安安的表情，心头划过一丝怔然。
　　这少女似乎有几幅面孔，有时楚楚可怜，有时娇憨俏皮，恐怕现在这副略有脾气的模样，才是她的真性情吧。
　　穆天音想到这里，嘴角缓缓抬了一下。
　　这感觉十分新鲜，毕竟她从出生开始就千娇万宠地长大。
　　十几岁时，就直接被选入山门成了掌门的真传弟子。
　　谁人见了她不是一副恭敬惶恐的模样，这个少女，倒是胆大――
　　不过她转而念及自己此刻的模样，不由露出微哂的模样。
　　穆天音抬眸看过去，见少女仰着小脸，双手背在身后，正一脸期待望着她，不由微扯嘴角，答应道：“若你真能通过试炼，我告诉你也无妨。”
　　白安安抿唇一笑，稍稍敛眉：“那安安就记下了，你可不许骗我！”
　　穆天音带白安安在一所人迹罕至的外门弟子小院安置好，叮嘱她几分，毫不犹豫转身离开。
　　白安安搬了一把椅子，坐在椅子上，双手托腮凝视着穆天音渐渐走远的背影，轻轻叹了一口气。
　　穆天音显然无意将她展示人前，所以带她来的这个小院，距离城主府距离稍远。
　　对方此刻守山弟子的身份不能暴露，又不能告知她实情，那么让她远离人群，再私下里偷偷探查，就是最稳妥的办法。
　　可是白安安转头一瞧，看着空荡荡，渺无人烟的院落，再次深深叹了一口气。
　　自白安安在那院落安置之后，很是老实了一个月，没有占着玄阴血而去占穆天音的便宜。
　　而穆天音呢，虽然对那个梦依然耿耿于怀，可是此后一个月相安无事，也渐渐放下心来。
　　白安安做事全凭三分钟热度，不过对于这种关乎她颜面的正事，耐性却够足。
　　穆天音离开的这个月，她也没有闲着，跟守门的老头要来了一些种子，又亲自上山采了一些灵植，种在院中。
　　于是等穆天音回到小院时，发现焕然一新的院落，露出稍微意外的表情。
　　白安安弯腰给植物浇水，抬起头来，看到穆天音一身白衣，长身玉立站在门口，不由喜上眉梢迎过去。
　　她放下铁制水壶奔了过去，绑在头上的绿色发带随着长发起伏飘动。
　　她跑到穆天音跟前，小脸红扑扑的，双眼闪闪发亮，却按耐住激动，站在原地绞着手指，小心翼翼看着她：“师姐，你来啦？”
　　穆天音瞧她一眼，目光在对方巴掌大的小脸上顿了一下，眸光一动，然后立刻转开。
　　她视线偏向一旁的灵植，淡淡道：“你种的？”
　　声音冷淡，不辨喜怒。
　　白安安眨了一下眼睛，呐呐道：“不能种吗？”
　　她脸上露出忐忑的神情：“我看师姐的院子里光秃秃的，于是就自作主张给师姐种了这些灵植。”
　　“如果不能种，我马上清理干净。”
　　穆天音的视线不由落在她充满惶恐的小脸上。
　　好像她离开一个月，这个少女，又恢复成了之前那副怯弱模样。
　　她垂眸盯着她片刻，缓缓道：“我没说不能种。”
　　白安安闻言，脸上的忐忑不安瞬间不翼而飞。
　　那双漂亮的杏眸凝望着她，手指紧紧拽住她的袖子：“我就知道，师姐对我最好了！”
　　半晌，她露出羞涩的表情，“师姐一个月不来看我，我还以为你把我忘了。”
　　“如果安安哪里做错了，你一定要告诉我，我一定改！”
　　然后她不待穆天音回答，转身将她拉往厨房，边走边道：“师姐你可赶巧了，我厨房里正炖了肉呢。我手艺不错，你一定要尝一尝。”
　　修道之人，早就辟谷。
　　更何况是早就出窍后期的穆天音了。
　　她连睡眠时间都没多少，哪里空的出时间吃饭。
　　白安安将穆天音拉到厨房，扶住她的肩膀，将人按在长椅上坐好，就要转身。
　　穆天音正想拒绝，手指不由落在白安安的胳膊处。
　　没料到白安安忽然捂住肩膀，痛呼一声。
　　穆天音顿时道：“你怎么了？”
　　白安安不自然笑了笑，无所谓道：“之前上山采灵植时，不慎碰到了门派豢养的灵宠，就伤到了。”
　　她见穆天音皱眉看向她，漆黑的双眸微微一闪，很快掩饰过去，故意转移话题道：“不谈这个了，师姐来尝一尝我做的菜吧？”
　　她的话题转移的太过生硬，自然糊弄不住穆天音。
　　而她正要穆天音在意。
　　于是在穆天音勉强吃了一口菜，视线落在她的肩膀处时，她恰到好处的露出迟疑的表情：“师姐，你怎么不继续吃了？不合你胃口吗？”
　　穆天音看着她，摇了摇头，起身走到门口，见白安安怔怔坐在那儿，不由抬眸道：“你跟我过来，我替你疗伤。”
　　话毕，先一步走了出去。
　　白安安盯着穆天音消失的颀长背影，嘴角登时扬起一抹笑来。
　　她慢吞吞地起身，跟着穆天音走到寝屋来，在穆天音看过来时，抬起手来，开始动手解自己的衣领。
　　穆天音：“不用……”
　　脱字都还没有出口，白安安已经动作迅速地将衣领拉开，露出半个肩膀，小心翼翼地看向她。
　　白安安的肩膀处，白色绷带已经隐隐渗出血色，她接着拆开绷带，露出其下触目惊心的伤口。
　　那伤口，像是被什么猛兽的利爪给伤着了，狰狞几可见骨。
　　穆天音的注意力，登时就转移了。
　　她原本看白安安没事人一样，还以为不过是小伤，所以没多在意。
　　可是此刻对方展露出来的伤口，全完出乎她的意料。
　　她快步走上前去，示意她坐在床上，然后手指贴在她的肌肤处，灵力源源不断地从她身上传递过去。
　　不消片刻，白安安肩膀处的伤口便好了大半，只隐隐露出淡淡的疤痕。
　　“再休养几日，就可痊愈。”
　　穆天音站在她的面前，低声叮嘱，“我忘记你只是凡人，这块玉佩你拿着，以后出门，山内飞禽走兽就不会伤害你。”
　　白安安接过那块暖融融的玉佩，感受到身体内充盈的灵力，顿时展开双臂，猛然将穆天音扑个满怀。
　　穆天音猝不及防，被她抱个正着。
　　手指不由搭在白安安的肩膀处，想要将她推开。
　　结果指尖落在对方光滑白皙的肩膀处，立刻像被烫到似的移开。
　　就算是和修道之前的父母，她也不曾如此亲密过。
　　更何况这个少女，三番两次冒犯她。
　　她想到少女为她做的一切，皱起的眉毛缓缓松开，手指落下去，轻轻搭在她另一侧完好的肩膀上。
　　她语调淡然：“你不必如此。”
　　白安安从她怀中抬起头来，露出一双湿漉漉的，仿佛水洗的眼睛。
　　她眼眶通红，感激望着她：“师姐，从来没有人对安安这么好。你要我做什么，我都答应你！”
　　穆天音不期然就想到少女梦中对她自荐枕席的模样，眉心登时一跳。
　　她手掌搭在她的肩膀上，不容置疑地将她推开，冷然道：“我说了，不必如此。”
　　那怎么行呢，白安安低头，扯了一下嘴角。
　　她可还准备以身相许呢，不过既然穆天音不同意，她就换了方法好好‘报答’她一番了。
　　当天晚上，白安安将傀儡安置好之后，化为魂魄状态，飞往城主府寝殿。
　　不出她所料，穆天音果然还在打坐修炼。
　　她扬眉轻笑，同上次一样，转身化为灵光没入她的眉心。
　　说好了要报答的，既然穆天音不同意，她就只好强买强卖了。
　　“师姐――”
　　这声音又娇又媚，旖旎异常。
　　穆天音骤然睁开眼睛，就看到抱着她的腰肢，衣衫半解的白安安。
　　对方仰脑袋，一张雪白的小脸，楚楚可怜地望着她。
　　穆天音看着这似曾相识的一幕，眉毛顿时狠狠拧了起来。


第6章 
　　第二次了，距离上次做这种梦境，间隔了一个月的时间。
　　穆天音一向清心寡欲，她觉得，以她的心思，是根本不可能做这种梦境的。
　　既然问题不出在她身上，那么有问题的，显然是面前这个少女。
　　想到这里，穆天音秀美的眉毛微微一轩，垂眸盯着白安安片刻，手臂抬起来，又缓缓落了下去。
　　穆天音的衣服一直都是宽袍大袖，而且都是白色的。
　　对白安安来说，这种衣服美则美矣，却多少不便。
　　而且白色总是太过惨淡，让她总禁不住想起尸体。
　　她抬眸望着她，脸上的笑容越发甜腻，心中却想着，对方不仅爱穿白衣，那张白皙的脸，更是白的吓人。
　　她紧紧搂住穆天音的腰，感受到手臂圈住的，不盈一握的腰肢，心下暗自纳罕。
　　穆天音个子极高，平常男子跟她站在一块，都要被她比下去。不想对方深藏不漏，还有这么一把令人怜惜的小蛮腰。
　　她微笑着，手指忍不住在人家腰肢上轻轻摩挲了一下。
　　感受到腰上的触感，穆天音站在那儿，面上神情立刻一顿，然后片刻后，白皙的脸上蓦地浮现出两片淡淡的红晕。
　　她垂眸看过去，声音清冷道：“你……”
　　咦？
　　她该不会摸到穆天音的痒痒肉了吧？
　　白安安暗暗挑了挑眉，脸上表情却是无辜的厉害，只仰着那张雪白的小脸，水润的杏眸将她一望：“师姐？”
　　穆天音凝眸不动，微微别开眼去：“你先松开。”
　　虽然打算静观其变，可是对方紧紧搂住她的腰，还是让她十分不适。
　　她哪里和别人如此亲密过，就算是一同修炼的同门师兄妹，大家都都是君子之交淡如水。哪里会像这个少女一般，动不动就搂搂抱抱。
　　白安安闻言，不仅不松开，反而紧了紧手臂，更用力了一分。
　　她倔强地抿起嘴唇，眼眶却慢慢红了：“我不！师姐，你是不是觉得我烦了？所以一个月都不搭理我？”
　　“如果我哪里做错了，你一定要告诉我，好吗？”
　　白天时，白安安也曾说过这句话，穆天音登时朝她看去。
　　白安安紧紧凝视着她，仿佛藤蔓一般攀附着她的身子。
　　她眼神凄苦，哀求对她道：“我知道，我什么都没有。师姐定是恼了我没有给你一点好处，所以才整月都不来看我，对不对？”
　　穆天音听言，张嘴欲言，对方的指尖便点在她的唇瓣上，阻止了她说话。
　　白安安手指轻轻按在她柔软的唇瓣上，凄然一笑，却又艳丽非常。
　　“师姐，你别担心，安安能够报答你。”
　　她说着，牵着穆天音的手，将她拉往一旁床榻处。
　　两人站在床榻前，白安安手掌按在穆天音的胸口，想将她一把推倒。
　　可穆天音的身量和修为都比她高，哪里是能推倒的。
　　白安安尴尬立在那儿，小脸绯红。
　　穆天音低头看着自己胸口的手掌，抬眸过去，迟疑道：“你做什么？”
　　白安安咬了咬嘴唇，飞快看她一眼，视线立刻收回。
　　她垂眸盯着地面，小声道：“师姐，你这样，我不好服侍你。”
　　她顿了一下，才缓缓道，“也罢。如果师姐喜欢在地上的话，我可以――”
　　她说着，不待穆天音反应，便迅速上前，双臂捞住穆天音的脖颈，将她拉向自己。
　　……
　　两人的唇即将碰到时，穆天音便醒了。
　　她原本想按兵不动，看看对方想要如何，到底控制不了身体本能，瞬间惊醒了。
　　她盘腿坐在榻上，维持住打坐的姿势，微微侧头朝着窗外望去。
　　夜色正浓，一轮弯月悬在空中，月光清冷。
　　穆天音想到刚才梦中的一切，神色怔忪。
　　“城主，消息查到了。”有弟子站在门外传音道。
　　穆天音顿了一下，一挥长袖，恢复成平常的模样，淡淡道：“进来。”
　　自上次梦境后，穆天音便下令给自己的私卫，查询那和白安安同名的玄阴血脉女子的事。
　　一个月之后，有关于那名女子的消息，便事无巨细地展现在此刻的书信上。
　　她从头到尾，将书信完完整整看完。
　　越看，心头的迷惑越大。
　　那玄阴血女子是鄞州人士，随母改嫁到月牙村中。这位女子平常大门不出二门不迈，唯一出格的，就是和她的大弟子宋绮玉的纠葛。
　　这女子的身份，乃至经历，一目了然，清清白白。
　　私卫又去鄞州打听，女子的形貌身份，一一都对的上。
　　一切都没有疑点。
　　她想到白安安，想到那两场梦境，不由微微皱眉。
　　宋绮玉被压在思过崖，这里乃是光昭峰后山禁地，山脚有卫兵把持，轻易不得通行。
　　当然，身为整个明心城的主人，穆天音要去哪里，是无人敢置喙的。
　　穆天音一身白衣，翩然落在思过崖时，宋绮玉正呆坐在崖上发呆。
　　她不知道自己会被关上多久，也许是十几年，或许是几百年。
　　时间太过漫长，仅仅一个月的时间，她就觉得时间实在难挨。
　　这经过漫长岁月的修行之士来说，是十分不可思议的。
　　她坐在光秃秃的崖上，眺望云海，吹着料峭天风，硬逼着自己不去想那些叫她害怕的事情。
　　她察觉到身后动静，蓦然转身，发现穆天音神色冷淡站在她的身后，不由吃惊道：“师尊？你怎么来了？”
　　话毕，她慌忙站起身，害怕自己此刻形象不好看，还伸手拍了拍裙子上的灰尘。
　　她弯腰，恭恭敬敬朝着穆天音行了一礼，然后才起身忐忑道：“不知师尊过来，是有什么事？”
　　穆天音看她一眼，冷淡点点头，然后才道：“那名玄阴血血脉女子，可叫白安安？”
　　再次听到这个名字，还是由她迷恋的穆天音所出口，让宋绮玉有瞬间恍惚。
　　她神情稍定，垂眸道：“是。”
　　穆天音站在原地，任料峭天风吹乱她长发，白玉般的脸上越发冷清：“本座想借你记忆一观，你可愿意？”
　　宋绮玉没有料到，穆天音找她，竟然是为了这件事情，不由露出诧异的表情，嘴唇动了两下，沉默下来。
　　她虽然不后悔杀了白安安，可是师尊最是光风霁月，那些记忆到底不太光彩。
　　片刻后，她缓缓点了点头，心甘情愿向穆天音敞开自己的记忆。
　　她是她的师尊。
　　她想要干什么，她自然都是愿意的。
　　师尊愿意征求她一句意见，对她来说，已是莫大的福分。她哪里会拒绝呢？
　　穆天音黑如鸦羽的睫毛扇了扇，眼神落在宋绮玉的眉心，手指抬起，指尖落在对方眉心。
　　瞬间，穆天音便出现在宋绮玉的记忆之中。
　　对方对她没有防备，她很容易便找了一月之前那段记忆，准确无误地出现在那位少女所在的位置。
　　从黑夜到白天，不过是眨眼之间的事。
　　她迈步款款走到月牙村的小道上，在一棵大槐树下，发现了少女的身影。
　　对方穿着一身绿色长裙，纤腰楚楚，背对着她的身影，莫名有种熟悉的感觉。
　　不待穆天音思考，那位少女转过身来，露出一张雪白而清秀的小脸，看向她的方向，登时杏眼一亮，欢喜朝着她奔了过来。
　　穆天音怔怔站在原地，和那位少女擦肩而过。
　　她侧过头去，看到少女欢快地扑进宋绮玉的怀中，小脸绯红。
　　穆天音侧头打量她的脸，从她的杏眼，到挺巧的鼻尖，最后到花瓣一般的粉嫩唇瓣上，心里微微一动。
　　这少女的容貌不及白安安十分之一，却依稀有她影子。
　　这少女无论如何，都算她的救命恩人，她便耐着性子看下去。
　　少女和宋绮玉有说有笑，两人相伴着回到月牙村的小屋内。
　　不一会儿，宋绮玉出门，站在院子里。
　　她看到她手上的动作，那是明心城弟子通讯的手势。
　　穆天音稍稍思索，就知道这大概是她的小弟子，翟安易给她的信。
　　不用瞧也知道信上写了什么。
　　彼时，她正躺在床上，生受问心蛊的痛苦。
　　蛊虫本是凡人手段，但是不知什么时候，血魔就横空出世。
　　这问心蛊，是他的拿手好戏之一，不慎中招，却没有在意的人，都付出了代价。
　　她原本也不在意，不想因此吃了极大的苦头。
　　等穆天音思量完，夜彻底黑了。
　　白天时言笑晏晏的两人，此刻刀剑相向，反目成仇。
　　她看到慌不择路逃命的少女，还有她那紧跟不挫，拿着秋水长剑的大弟子。
　　这少女只是没有修炼过的凡人，怎么可能跑地过有金丹修为的宋绮玉。
　　宋绮玉一剑出鞘，几乎瞬间洞穿对方的胸口。
　　她看到少女容颜惨淡落在宋绮玉怀中，毫无能力反抗被取血的模样，心中瞬间闪过一丝滞涩。
　　她修道几千年，早就看淡了生死。
　　而且她的功法，也不允许她有多少情绪波动。
　　于是那丝滞涩迅速从她心头划过，马上消失无踪。
　　看完全部记忆，穆天音离开思过崖，回到自己寝殿之中。
　　她坐在榻上，盘腿打坐，却一时之间无法进入状态。
　　只能堪堪闭上眼睛，脑海中浮现出刚才所见的一切。
　　她闭上眼睛的瞬间，眼前画面忽然一变。
　　她睁开眼睛，就看到白安安身着一袭楚楚青衣，蓦地挨着她过来。
　　白安安回去之后，越想越觉得胜利就在眼前，应该把握好眼前机会。
　　穆天音白天时急急忙忙醒过来，肯定是她多少撩动了对方的心弦，所以才会如此迫切醒来。
　　她何不趁热打铁，尽早拿下她？
　　她眉眼弯弯，笑意吟吟，声音软软道：“师姐……”
　　穆天音霎时睁开眼睛，手指抬起，一把掐住她的脖子，冷冷道：“你到底是谁？”
　　白安安：“……”
　　她的剧本不是这么写的！


第7章 
　　白安安生在魔界，那里自古便是实力为尊的世界。
　　那么在她站稳脚跟之前，该如何存活？
　　那自然便是放下无用的自尊，认清现实，立马认怂。
　　大概是近来戏弄穆天音太过顺利，让她多少失去了一点警惕之心。
　　不过此刻被穆天音掐住脖子，她却是一点不担心。
　　穆天音若真要动手，还会跟她肉搏不成？
　　混成她这种境界，那自是一道灵力过来，她自然就死翘翘了。
　　此刻，脖子上的手指只是堪堪握着，证明穆天音并没有杀她之心。
　　而她之所以这样，不过是想要吓一吓她，让她说实话而已。
　　白安安心中门清，脸上却做足惶恐的模样，她凄惶不安地望着穆天音，凄楚道：“师姐，你若是不满意安安的服侍，就算杀了我也没关系。”
　　“如果没有师姐，我恐怕早就死在杂役房了。”
　　她眼眶通红，泪盈于睫，“所以安安这条命，是师姐的。”
　　“你几次三番戏弄我，到底是为何？”穆天音却不听她辩解，只是冷声道。
　　这是第三次了。
　　如果前两次，还能勉强解释那只是旖旎的两场梦。
　　可是这次，她明明才闭上眼睛，又是如何陷入这个梦境的？
　　那玄阴血女子，死了堪堪一个月的时间，面前这个白安安，自然不会是她的转世。
　　从两人相似的面容来看，她不得不揣测，两人或许有些联系。
　　“戏弄？”白安安露出迷惑的神色，侧过脑袋，不解道，“师姐，你在说什么啊？安安听不懂。”
　　“那……难道不是师姐心之所系么？”
　　她一双水润的杏眼望了过去，丝毫不怵穆天音的冷脸，放低声音娇软道：“正所谓，日有所思，夜有所梦。”
　　“因为师姐你喜欢我，所以才会梦到我啊。”
　　“胡说八道！”穆天音断然道，眯起眼睛看过去，深深拧起眉毛，“你到底有什么目的？”
　　白安安试探着伸手，纤细修长的指尖搭在穆天音的手腕上。
　　穆天音的手，和她的人一般，生的修长白皙，宛若上好的白玉。她的手指轻轻握住对方的腕子，稍稍移开。
　　穆天音并没有用力，垂眸盯着对方的手，任着对方推开。
　　她抬眸看过去，仔细端详对方娇艳的脸庞，想到自己此刻的脸，觉得对方应当不感兴趣。
　　她对这些东西虽然了解不深，对人的外貌也没什么喜好。
　　但是该知道的东西，她多少都知道一点。
　　至少她的容貌，还有面前这少女的容貌，都是极为难得的那种。
　　若是她的本来面貌，说这少女贪她的色，倒是还说得过去。
　　可她现在容颜寡淡，实在不值一提。
　　所以面前的少女，必定另有所图。
　　“师姐，你让安安服侍你，不阻止我，我就告诉你我的目的。”
　　听言，穆天音顿时眉梢一抬，定定看过去。
　　白安安牵住她的手，低头看了两人相握的指尖，忽然和她十指紧扣。
　　穆天音坐在床上，她便不费那个功夫，直接一下子坐在她的腿上。
　　另外一个人的体温蓦然落在怀中，让穆天音登时怔住。
　　她垂眸看着怀中的少女，见她红着小脸，欢喜望着她。
　　那模样，似乎什么时候见过。
　　对了，在宋绮玉的梦中，她曾看见那少女就是这般望着宋绮玉，双眸闪亮，仿佛含着星子。
　　她努力忍耐着身体不适，想要看看这个少女，到底想干什么。
　　白安安见穆天音只沉默看着她，似乎默认，不由唇角一勾。
　　她伸出手臂，圈住穆天音的脖颈，将她拉向自己。
　　两张白皙的脸缓缓靠近，穆天音望着近在咫尺的脸庞，眼睫微微颤动。
　　此刻正月色正浓，窗外月光倾泻，仿佛为两人镀上了一层薄薄的银纱。
　　双唇毫无阻碍地贴在了一起，温热的呼吸彼此交缠。
　　望着对方闭上眼睛，正在颤抖的睫毛，穆天音彻底怔住。
　　她的唇是冷的，而少女的唇却是那样温暖柔软，令人留恋。
　　白安安只是轻轻贴着，并没有深入一步，她的睫毛迅速颤抖，昭示着主人同样不平静的心情。
　　她假装自己也是一副新手的模样，自然是有目的的。
　　试问，像穆天音这样的正道人士，是会怜惜过尽千帆的妖女，还是那种深陷泥潭，却依然保有纯洁的可怜女子？
　　白安安伸手顺着穆天音的脖颈滑下，手掌握成拳头，靠在她的胸口。
　　穆天音仿佛真是玉雕就的人一般，身上冷的要命。
　　她落在她的怀中，感觉自己仿佛坐在一块冰上。
　　除了这点不适之外，穆天音的这副身体却让她十分满意。
　　白安安稍稍离开一点，小脸上浮现出淡淡的粉色，眼底含着水光凝望着穆天音。
　　什么叫又香又软，她今天算是尝到了。
　　若不是穆天音正面无表情垂眸盯着她，她还想砸吧一下嘴回味一下。
　　“师姐，你喜欢吗？”
　　白安安靠在穆天音的怀中，痴痴望着她，手臂抬起来，青色的衣袖落下去，露出了纤细白皙的手臂。
　　她骨架小，身量也不足，因而露出的手臂，更是纤细的可怜。
　　白安安手指抚摸上穆天音的脸侧，指腹温热，轻轻搭在那儿。
　　她飞快看她一眼，面上神情羞怯，手指却并没收回来：“如果师姐喜欢，安安可以夜夜都来服侍师姐……”
　　穆天音眸光动了动，不动声色抓住脸上的手指，她一把拽住她的手腕，淡淡道：“说，你到底有什么目的？”
　　咦？
　　竟然还没有忘记这事吗？
　　白安安眨巴一下眼睛，故意露出天真俏皮的神色：“师姐你在说什么呀？安安目的，不就是服侍你，报答你么！”
　　经过刚才那一番前所未有的亲热，穆天音依然面不改色，只是眉头微微蹙起。
　　若不是白安安瞥见她微红的耳廓，还真得被她骗过去。
　　她趁热打铁，从她怀中坐起身来，脑袋凑过去，作势想和她再次亲热一番。
　　不料还没付诸行动，下一瞬间，人已经被人掐住脖子提了起来。
　　白安安整张脸皱成一团，微微睁开一只眼睛。
　　不知什么时候，穆天音竟突破梦境，来到现实世界，直接掐住她的本体。
　　这次，可不是梦境中的小打小闹，穆天音是来真的。
　　穆天音寡淡的脸上罩上了一层寒霜，表情冰冷盯着她，重复道：“说！你到底有什么目的！”
　　看来是戏弄太过，让对方恼羞成怒了。
　　危机时刻，白安安脑中思维发散，还在想些有的没有的。
　　不过最初，她就做好了被穆天音发现的准备。
　　自然准备好一套说辞，将穆天音糊弄过去。
　　“师、师姐……”白安安手指颤抖地握住脖子上的手，艰难道，“你松开，我慢慢跟你说。”
　　穆天音定定看她半会，骤然松开手指。
　　白安安骤然失去支撑力，整个人登时朝着榻上倒了下去。
　　她扶住床边，一手捂住脖子，撕心裂肺咳嗽一阵，白皙的小脸涨得通红。
　　良久，她才恢复过来，幽幽看穆天音一眼，喃喃道：“既然被师姐你发现了，那我就不隐瞒了。”
　　穆天音一身白衣，站在床边，居高临下俯视着她。
　　虽然依然维持着普通修士的模样，但是她常年身居高位，身上的气势就和别人不一样。
　　她这一番架势，普通人可能就招了。
　　可白安安是什么人，岂是吓大的？
　　她眉梢微挑，顿了一下，才缓缓道：“我只不过，想要获得庇护罢了。”
　　穆天音蹙起眉毛，垂眸看过去，冷淡道：“所以你做这些，只是单纯想要获得庇护？”
　　穆天音的表情实在看不出一丝疑惑的模样，白安安却知道，像她这种一出生就被捧在手心的天之骄子，是怎么都无法体会凡人挣扎求生的现实的。
　　白安安真情实感地勾起一抹讽笑来，一脸天真望着她：“难道不是吗？我看其他姐姐，都是这么做的呀。”
　　听到这里，穆天音眉心登时一跳，重复道：“你说，其他人都是这么做的？”
　　天底下，只有一个地方，是用美貌女子的身体换取利益的，那就是青楼。
　　耳边，是白安安迷惑却不以为意的娇软嗓音：“安安知道，想要获得别人庇护，必定有所付出。”
　　“可是我全身上下，什么值钱的玩意都没有。除了这副还算说得过去的身子。”
　　说到这里，她双眼发亮望过去，依然是天真娇俏的神色：“师姐，你就要了我吧！这样安安也能心安理得留下来了！”
　　她说着，伸开双臂，就要重新投入穆天音的怀中。
　　“荒谬！”穆天音忍不住后退一步，轻声斥道，“你怎可如此不知羞耻！”
　　白安安僵在那里，怔怔不安瞧着她，侧过小脸，不解道：“羞耻？没人跟安安说过羞耻这种事情。”
　　她小声嗫嚅着，惴惴不安偷眼看她：“我哪里做错了？还望师姐指示。”
　　穆天音神情微愣，片刻后忽然察觉出一丝不对劲来。
　　她记得和这少女刚见面时，她还曾羞愤将她错认成谁的侍从，第二次见她，她也是严词拒绝了那杂役房的仆役。
　　怎么到她这里，却是连羞耻是何物都不清楚呢？
　　还有一点，她如何入她梦中，也是一个疑点。
　　白安安听她说起前两次的经历，却是眨巴一下眼睛，理所应当道：“那怎么能够一样？师姐你是女子呀！”
　　她天真烂漫地扬了扬眉毛：“我娘说了，男人没一个好东西！”
　　她弯起唇角，娇憨地上前依偎着穆天音，仰头好奇望着她：“难道师姐你是男子？”
　　穆天音哑然，嘴唇动了动，片刻后缓缓道：“不是。”
　　白安安松了口气，欢喜无限的模样，笑眯眯望着她：“那就没关系了！”
　　穆天音：“……”


第8章 
　　白安安的话看似有道理，但是仔细分辨起来，确是哪里都不对。
　　穆天音不曾碰见过这种胡搅蛮缠的人，一时间，竟失去言语。
　　她蓦然盯着她片刻，眼睫微微抬起，茶色的眸子清辉流转：“那你又是如何入我梦中的？”
　　白安安眸光微闪，侧过头去不让她看见。
　　片刻之后，她回转头来，面上闪过一丝迷茫神情，呐呐道：“我、我也不知道。”
　　她眨巴一下眼睛，似乎无意间透露出重要信息：“娘说，我是不同的，所以千万不要告诉别人。”
　　她顿了下，接着道，“安安不是故意隐瞒师姐你的，只是娘说了，若我提了自己的能力，别人就会讨厌我。”
　　她仰着雪白的小脸，茫然而不安地看着她，“师姐，你会讨厌我吗？”
　　梦貘，乃是上古神兽之一，喜食梦境。
　　然而发展至今，妖族式微，完全比不上人魔两族的不共戴天。
　　人修提起妖族，大多不是惧怕，而是不屑和鄙夷居多。
　　大多数妖族都藏在隐居之地，稍有一些流落人间，也被人族修士抓去炼化，或者圈养成灵宠。
　　而白安安竟然有这种进入梦境，又创造梦境的能力，显然就是梦貘一族。
　　穆天音目光沉沉看着她，心中转着各种猜测。
　　她是人身，身上却继承了妖族的能力，显然是个混血。
　　而混血，是比妖族更加卑微的存在。既不被妖族接受，又被人族唾弃。
　　可这一切，都是她的片面之词。
　　白安安仿佛洞察了穆天音的顾虑，从床上爬下来，在她面前站好。
　　她仰头望着她，一片赤诚信任的模样，低声道：“师姐你要是不信我，可以用那个验心石呀！”
　　“我娘说，天下男子多薄幸，所以安安也讨厌男人。”
　　“可是师姐你是女子，又不图回报救了安安。师姐怀疑我，我很高兴。”她说着，突然靠近一步，翘起的额发毛茸茸地顶在穆天音光洁的下巴处，微痒。
　　她怔然瞧着她，睫毛轻轻颤抖一下，没有说话，只有忽然绯红的耳廓，昭示着主人心中的不平静。
　　白安安没想到穆天音瞧着一本正经，原来竟然这么害羞，暗暗感到好笑。
　　她不仅没有退开一步，反而更向前迈了一步，迫近她，完全不惧怕穆天音身上的冷气，依然娇俏道：“幸好师姐有验心石这种好东西，不然安安都不知道，要如何证明自己的真心了！”
　　她说着，手腕缠住穆天音的手臂，撒娇般摇晃着：“师姐师姐！快拿出来！一试便知！”
　　穆天音目光淡淡扫她脸上一眼，垂眸盯着自己被挽住的胳膊片刻，皱了皱眉。
　　白安安仿佛瞧不出穆天音的冷脸，依然毫无眼色地催促着。
　　穆天音抬起手掌，挣脱对方的纠缠，白皙的手掌摊开。
　　不消一会儿，她手上便出现了一块剔透的验心石。
　　白安安试探着伸出手去，将她掌上的验心石拿过来，好奇地低头打量。
　　这块验心石大概只有她拳头的一半，但是剔透晶莹，形状有点像鹅卵石。
　　她拿起验心石，透过验心石看向穆天音。
　　只能从石头里看出雾蒙蒙一片的白。
　　穆天音等她端详完，才轻启薄唇道：“握住验心石，现在回答我的问题。”
　　白安安一脸平常地握住验心石，然后睁着一双水灵灵的杏眼望过去，天真无邪的模样：“好了，师姐你问吧！我一定知无不言言无不尽！”
　　穆天音睫毛扇了一下，双眸看过去。
　　白安安记得穆天音的本体，有一双剔透的茶色眸子，就好像宝石一般，让她很有收藏**。
　　她现在这副修士模样，双眸是漆黑的颜色，但是刚才，她似乎看到对方恢复了本体的眸色。
　　她心中对比一下，觉得无论哪种颜色，似乎都有不同味道。但是还是本色更加漂亮一些。
　　越是紧张时刻，她越是镇定自若，没有一丝紧张感。
　　她再次笑意吟吟看过去，“师姐，你怎么不问呀？”
　　“你不问，那我就主动说了！”
　　只要她手握验心石，那么是否主动询问，都是无伤大雅的。
　　于是穆天音只是看着她，没有出声。
　　白安安知道对方默认了，于是便清清嗓子，开始编――不对，开始述说自己乏善可陈的悲惨往事。
　　“我原本住的地方，有好多漂亮姐姐，她们都喜欢打扮地花枝招展的，擦香粉，穿艳色衣服――”白安安慢慢道，作出回忆往事的表情，“姐姐们有人对我很好，有人却很坏。不过我不讨厌她们。”
　　“她们都是可怜人。”白安安垂眸，轻声道，“我知道姐姐们大多是不愿意接客的。可是管事的妈妈说……身为女子，如果没有其他本事，只能用自己的身体偿还费用。”
　　她低下头，小手纠结地绞在一起，咬住嘴唇：“我们什么本事都没有，所以只能去接客。”
　　穆天音听到这里，视线顿时落在白安安的脑袋上。
　　对方身量未足，却一副十足美人胚子。
　　以她这副长相，是否早就――
　　思及此，穆天音的心里，仿佛被什么东西不轻不重地刺了了一下。
　　“不过我比姐姐们幸运多啦！”白安安仿佛不知道穆天音此刻复杂心思，扬起一抹毫无阴霾的笑脸来，“毕竟我和娘一起呆在那里，母女俩互相陪伴，也不寂寞。”
　　“姐姐们都是可怜人，都是被家里人卖进去的。有些死了的，就被拉去乱葬岗一席破草席草草扔了，连给她们收尸的人都没有。”
　　“不过好在，娘死的时候，是我替她收的尸。”白安安说着说着，眼眶渐渐红了。
　　她似乎忍耐不住，突然展开手臂抱住穆天音的腰肢，将小脑袋靠在她的怀中。
　　穆天音全身僵硬，却没有挣开白安安的怀抱。
　　半晌，白安安扬起脑袋，毫无遮挡地向穆天音展示她的眼泪，圆圆的眼睛里盈满泪珠，却倔强地不肯流下：“娘临死前说，她不想让我像她一样，一辈子被人瞧不起。所以托人将我带来了这里。”
　　她伸手揉了一把眼睛，声音带着哭腔，哽咽道：“娘说，学好本事，然后找爹爹。”
　　“我不懂，娘说男人不可信，又为什么要叫我找爹爹呢？”
　　她扬起小脑袋，脸上尽是茫然，“师姐，爹爹不来找我们，是不是因为故意不要我和娘了？”
　　穆天音僵硬的身体渐渐放松下来，她垂在身侧的手臂，缓缓抬起来，轻轻落在白安安的脑袋上。
　　白安安眨了一下眼睛，仰头盯着穆天音的眼睛。她见穆天音只是将脑袋搁在她的脑袋上，一动不动，心里不由偷偷紧张起来。
　　她知道就算是正道人士，也有一套窥探人记忆的邪门功法。
　　穆天音这家伙，不会也会吧？
　　她顿了一下，不由颠起脚尖，主动蹭了一下穆天音的手掌。
　　毛茸茸的脑袋蹭着手心，很痒。
　　穆天音睫毛一颤，搁在白安安脑袋上的手却没有收回来。
　　她试探性揉了揉她的脑袋，缓缓道：“不会的。”
　　什么不会？白安安都快忘记之前自己说了什么，微微睁大眼睛。
　　半晌，她反应过来，知道穆天音是在回答她的问题，不由迅速低头，掩饰住脸上奇怪的表情。
　　夭寿了，穆天音是在安慰她吗？
　　这么个冷冰冰的正道魁首，修的还是无情道，竟然会安慰人？
　　白安安眨巴了一下眼睛，消化了这个震惊的消息。
　　不过穆天音没有瞧起来那般冷清，对她有益无害。
　　她眼角余光瞥她一眼，然后抬起脸，楚楚可怜地望着她：“师姐，你说真的吗？爹爹真的没有抛弃我和娘？”
　　她脸上骤然绽放出仿佛白莲花般的笑容来，虽然身处淤泥，却依然高洁，纤尘不染。
　　“太好了！如果爹爹没有抛弃安安和娘亲，那安安学好本事，就可以去找爹爹了！”
　　说罢，她想起什么，忽然低落地垂下脑袋，黯然的模样：“可我不知道我爹爹是谁，长得又是什么模样。天下这么大，安安到底该上哪里找才好？”
　　“你不记得你父亲是谁？”穆天音随口问道。
　　白安安隐隐眯起眼睛，然后才露出为难的模样：“小时候，安安似乎隐约瞧见过爹爹的模样。安安这身本领，想必都是爹爹交给我的。”
　　她在心中给自己点了点头。
　　不错不错，这下入梦的能力哪里来了，更加无懈可击了！
　　她没有料到，穆天音下一句话，竟直接叫她僵住：“既然如此，我可入你记忆，找出你爹。”
　　她淡淡看过去，波澜不惊，“只是不知，你可愿意？”
　　白安安：“……”
　　真是好的不灵坏的灵！搬起石头砸自己的脚！
　　她怎么也没想到，穆天音竟然如此警惕。
　　验心石都试了，还准备不要脸地看她的回忆！
　　她能怎么办？
　　难道义愤填膺严词拒绝吗
　　孺慕她，且‘天真无邪’的白安安会拒绝吗？
　　那当然是答应啊！
　　白安安沉默了一下，骤然扬起一抹笑脸，“那当然没问题啦！”


第9章 
　　正所谓道高一尺，魔高一丈。
　　白安安身为魔道妖女，在腥风血雨的魔界，向来都做几手准备。
　　穆天音是正道魁首又怎样？
　　正所谓术业有专攻，她最喜欢研究这些旁门左道的东西。
　　仔细说起来，穆天音可能还不如她呢。
　　白安安微微一笑，看着穆天音抬手指点上的眉心，缓缓闭上眼睛。
　　黑暗中，灯火如豆，照亮一小块地方。
　　白安安小小的身子窝在红木圆桌下，微微侧头打量此刻的环境。
　　毫无疑问，她回到了五六岁的时候。
　　她低头瞄了眼自己的手，这双手骨瘦如柴，本是一双孩童的手，却偏偏布满厚厚的茧子。
　　她微微眯起眼睛，想到记忆中那些叫她不快的东西，暗自撇了撇嘴。
　　她之前对穆天音说的话，自然不全部是假的。
　　她为了提防穆天音来这一手，所以稍微修饰了一下自己的童年记忆。
　　她不是要看她爹是谁么？
　　她就完完整整的，给她瞧个够。
　　下一瞬间，烛光大亮。
　　有人推开房间大门，款款走了进来。
　　来人脚步很沉重，显然只是普通人。
　　白安安蹲在桌子底下，抱住瘦弱的自己，一张脸面无表情。
　　时间过的太久了，她已经忘记当初这个时候软弱的自己。不过却记得她跟妓院里那些家伙的相处模式。
　　脚步声越来越近，渐渐停在圆木桌前。
　　“安儿，你躲什么？让娘好找。”与白安安成年之后如出一辙的娇媚嗓音响了起来。
　　白安安心里咯噔一下，下意识想要作出攻击的反应，好歹记住穆天音正在窥视她，好悬忍住了。
　　她闭了闭眼睛，掩饰住脸上不耐烦的表情，瞬息之后，小脸满是做错事情的惶恐。
　　“安儿，你再不出来，娘生气了。”
　　白安安闻言，很有翻白眼的冲动。
　　她这个便宜娘亲是个疯子。
　　白安安的爹，是魔非妖。
　　他将她便宜娘从人间虏来，本打算玩玩就杀死。不料她便宜娘亲竟怀了她。
　　她一个手无缚鸡之力的弱女子，身怀魔种，还能怎么样？
　　便宜爹虽然是个人（魔）渣，但是却意外放了怀孕的便宜娘。
　　不过便宜娘生下她后，又没能力存活。
　　只能进入魔界的销售金窟，出卖自己的身体。
　　白安安知道，她身来便带原罪，便宜娘没有直接把她掐死在襁褓中，算她命好。
　　可是自打出生之日起就被毒打长大，这让穿越前，从小就是父母宝贝疙瘩的白安安十分矛盾。
　　一方面，她知道便宜娘是受害者，她恨她，无可厚非。
　　可她又实在无法忍受对方将她当做出气筒，一有气就往她身上撒。
　　她稍有做得不对，就会被对方揪住错处暴打一顿。
　　后来被打的经验多了，她就学聪明了。在她生气的时候找地方躲起来。
　　可是妓院就这么大，她能躲到那里去。
　　白安安回忆完，才慢吞吞地爬出来。
　　她缓缓抬起脑袋，看向站在面前的便宜娘亲。
　　便宜娘亲的容貌，和白安安的本体有六分相似。容貌方面，自然无可指摘。
　　白安安才看了一眼，脸上就骤然挨了一巴掌。
　　她被打蒙了，小小的身体竟直接被打翻在地，还滚了几圈。
　　她这身体常年营养不良，整个人都瘦的皮包骨头。
　　她年纪又小，被成年女子一巴掌扇飞，实在太正常不过。
　　她蓦然抬起头来，厉目一扫，就要发怒。猛然思及穆天音还在不知哪个犄角旮旯里观察着她，眸光登时一闪。
　　顿了顿，她的大眼睛顿时湿漉漉起来，小手捂住脸颊，惊惶地望着便宜娘亲：“娘！”
　　青楼女子都爱穿艳色衣服，对方松松垮垮地拖着一身轻纱紫色长裙，走动间，隐约可以看见修长白皙的双腿。
　　便宜娘亲走到她跟前，阴着脸垂眸瞧她。
　　白安安按在地上的手指骤然缩紧，不是害怕，而是想即刻撕碎她。
　　可是不行。
　　于是她撑在地上的手指，又缓缓松开，惶恐不安瞧着她，一副吓得瑟瑟发抖的模样。
　　紫衣女子居毫不知情自己在鬼门关走了一圈。
　　她高临下俯视着小小的孩童，稍稍蹲下身子，陡然一把抓住她的头发，将她提了起来。
　　白安安登时疼得想破口大骂。
　　都说黄毛丫头。
　　她这个年纪，又营养不良，可不就是黄毛丫头？
　　她头顶上那几根毛本来就够稀疏的，便宜娘这么揪，岂不是要直接脱发？
　　她四肢在空中乱蹬，故意挣扎起来。
　　穆天音呢？就这么看着她被打？果然是虚伪的正道人士！
　　“别动！”女人声音尖利道，恶狠狠看着她，“你那是什么眼神？！要不是你,我怎么会这么苦？！”
　　女人说着，空着的那只手，骤然又扇了过来。
　　刚才还可以说是被打在地上滚了一圈。
　　这一次可是真的飞出去了。
　　白安安直接撞到了旁边的床栏上，脑壳碰到木头，发出哐当一声巨响。
　　她趴在地上，瞬间鲜血如注。
　　她整个人都迷糊起来，血从脑袋上流下来，顺着眉毛往下，糊了她两只眼睛。
　　白安安躺在地上，透过血色看到便宜娘亲惨白的面孔，微微扯了扯嘴角。
　　她想起来这是什么时候了。
　　六岁那年，便宜娘亲失控，差点将她打成脑震荡。
　　反正她整整在床上躺了三个月才爬起来。
　　本来以为就要这么憋屈死去了，不想便宜娘亲用药吊着她的命，硬生生又让她撑了过去。
　　白安安对她又恨又怕，有时候简直恨不得让她去死。
　　或者，干脆一了百了，被她打死。
　　也好过这样日日受她折磨，忍受她的反复无常。
　　她虚弱躺在那儿，看见便宜娘亲惊慌失措跑出门外，心中冷冰冰的，没有一丝波动。
　　她对她的恨，早就随着她死去那刻，烟消云散了。
　　她虽然不恨她，但更不爱她。
　　白安安闭了闭眼睛，侧过脑袋，看见一双白皙的没有一丝脏污的绣鞋出现在她的面前。
　　那人长身玉立，站在她的身边，居高临下俯视她。
　　对方一身白衣，翩然若仙，那身气质，和秦楼楚馆格格不入。
　　穆天音其实已经呆在旁白看了好一会儿，她全程目睹毫无反抗能力的白安安被毒打，却没有伸手阻止。
　　因为她知道，这里不过是白安安的记忆片段。
　　就算她阻止了，也无法抹去曾经发生的一切。
　　而且她贸然插手，或许会搅乱对方的记忆也说不定。
　　可是她当她看到小小的孩童伤痕累累躺在那儿，无声无息的模样，尽管知道她不会有事，还是不放心，想要出现仔细检查一番。
　　她的手指轻柔地落在白安安幼嫩的肩膀处，只感觉手下的小小身体，瘦小的惊人，一手摸上去，瘦骨嶙峋。
　　她睫毛微微颤抖了一下，连带着手指仿佛也微微抖了抖。
　　稍稍为她治疗一番，应该不影响什么。
　　穆天音垂下眼睫，手中的灵力，源源不断地从她身上传递过去。
　　白安安躺在那儿，几乎想嗤笑出声。
　　刚才她被暴打不出现制止，现在出现装烂好人。
　　不过穆天音身上虽然冷的吓人，但是她的灵力，倒是暖暖的，让她挺舒服。
　　脑袋上的血渐渐止住了，伤口以肉眼可见的速度好转起来。
　　白安安失血过多，整个人还是迷迷糊糊的。
　　穆天音看到她头上的伤口渐渐愈合，停了手。
　　既然白安安没事，她就不再多事，转身想走。
　　不想脚步才堪堪迈出一步，裙角就被一只小手拉住。
　　白安安小手抓住她的洁白的裙角，手指又黑又瘦，抓住她的裙子上还沾了不少血。
　　穆天音垂眸盯着的裙子，面无表情看向她。
　　白安安努力睁大眼睛，大的惊人的双眼湿漉漉的，仿佛无辜的小鹿，哀求望着她：“仙女姐姐，你别走！”
　　她见穆天音只是沉默，并没有提步离开，继续道：“我已经死了吗？所以仙女姐姐你来接我去天上？”
　　她说完，骤然绽放一抹纯洁无垢的笑，“太好了！”
　　穆天音垂眸望着她，嘴唇动了动，片刻后才道：“你能看见我？”
　　白安安诧异地眨了眨眼睛：“不能吗？安儿已经死了，自然能看见仙女姐姐了！”
　　穆天音略略思索一番，想到白安安是人类和梦魔的混血，所以能够控制脑中记忆梦境，大体也说得过去。
　　只是此时被她看见，她一时间也不知道该作何反应。
　　门外响起匆匆的脚步声，来的不仅一个人。
　　白安安脸色迅速变得惨白，越发紧张抓住穆天音的裙角，仰着楚楚可怜的小脸哀求道：“仙女姐姐，求求你，带安儿走吧？”
　　白安安仰着脑袋，咬住嘴唇，浑身颤抖。
　　穆天音垂眸盯着她，默然不语。
　　……
　　紫衣女子还有年长的大夫脚步近了。
　　紫衣女子推开大门一瞧，不禁脸色大变：“安儿？”
　　地毯上一滩血迹，昭示着不久前的一场暴行。可小小的孩童却不知所踪。
　　紫衣女子唇色发白，面无人色环顾四周。
　　白安安抱住穆天音的脖子，装作好奇的打量四周：“仙女姐姐，你带我去哪里呀？”
　　穆天音沉默了会儿，才缓缓道：“我不是仙女姐姐。”
　　白安安大声反驳：“才不是呢！你刚才都带着安儿飞了！”
　　穆天音颇感头痛，她也不知道自己为什么一时鬼迷心窍，就这么带着这个孩子跑了出来。
　　大概是白安安在现实世界之中，对她说的那些和她记忆没有一丝相似之处的细节让她迷惑？
　　她不知该拿这个孩子怎么办，只能伸出手指，点在她的眉心，瞬间回到了现实世界。
　　白安安蓦然睁开眼睛，缓了片刻，眨了一下眼睛，才露出毫无阴霾的笑脸望向穆天音：“师姐！”
　　穆天音默默瞧她一眼，想到回忆中伤痕累累的孩童，不禁沉默不语。
　　白安安知道此刻穆天音必定心思复杂的很，她的童年肯定没有她这么悲惨。
　　既然她要看她的记忆，她就给她看。
　　多少感情，由怜生爱？
　　白安安就是要让穆天音同情她，进而怜爱她。
　　她掩下双眸中闪烁的微光，抬起脸来，一脸天真烂漫：“师姐，你是不是看到我娘了？她是不是很漂亮？”
　　白安安絮絮叨叨，“我娘对我最好了！她从来不打我，还总把好吃的东西留给我――”
　　什么叫可怜？
　　毫不自知悲惨，就叫可怜。
　　攻心为上。


第10章 
　　“不是……”穆天音下意识就要出声反驳。
　　才刚说了两个字就怔住。
　　她的目的，主要还是找出对方父亲的身份，撇除白安安身上的嫌疑。
　　她为人一向谨慎，且极少有情绪波动。
　　不想今天竟三番五次对这小小少女破例。
　　她表情敛下去，不看白安安，只淡淡道：“没什么。”
　　白安安：“……”
　　白安安眼角余光瞥她一眼，眼珠子转了转。
　　她知道想要攻破穆天音的心防，必定要打持久战。因而没有因为对方的冷淡而失落。
　　她走上前去，手指拉住穆天音的手。
　　穆天音的手指动了动，却意外没有挣开。
　　白安安的嘴角登时扯出一个愉悦的弧度，脸上多了几分真心笑意：“师姐，说真的，你有见到我爹爹吗？”
　　穆天音垂眸盯着两人相握的手指，再次抬眸向她看去，“不曾。”
　　白安安抿了抿唇，肉呼呼的腮帮子越发圆润可爱。
　　穆天音立刻就想起记忆片段中看到的女童形象。
　　白安安小时候，饭都吃不饱，脸上自然不可能长肉。
　　那个时候的她，长得又瘦又矮，小脸更是又黑又黄。
　　她骨架小，小小的身体撑着大大的脑袋，几乎可以媲美骷髅。
　　她那样的形象，和此刻玉雪可爱的模样，简直天壤之别。
　　穆天音想到这些，有瞬间恍惚，然而峰上有其他事情需要处理，她不能总是耽误在白安安这里。
　　她顿了顿，本打算叮嘱一番就离开。
　　转身之时，衣袖忽然被人拽住。
　　她想都不用想，就知道抓她衣袖的人是谁。
　　她回过头去，不出意外，看到白安安楚楚可怜的眼神。
　　“师姐，你不会又要一走就消失一个月了吧？”白安安揪住她的衣袖，手指紧紧地纠结在一处，可怜兮兮道。
　　装柔弱，装可怜，一向是白安安的拿手好戏。
　　她忽然发现，穆天音似乎尤其吃这套。
　　片刻后，她骤然松开手指，垂下脑袋，黯然地盯着自己的脚尖，呐呐道：“对不起，师姐。是安安逾矩，不该让师姐为难的。”
　　穆天音比白安安高了一个头。
　　当她垂下脑袋，只能看到她毛茸茸的发顶。
　　穆天音一向不会安慰人，更何况是白安安这种娇弱少女。
　　她顿了一下，回过身来，抬起手臂，手掌落在白安安的头顶上。
　　白安安感受到头顶的重量，仰头望去。
　　就见穆天音一张冰雕的容颜微微舒展了眉眼，看着像是高兴的模样。
　　她不是很确定，毕竟穆天音脸上的表情一向很少。
　　“师姐？”
　　穆天音的手掌落在她的脑袋上，尝试性地揉了揉，对方太过娇弱，她不敢用太大的力气。
　　毕竟之前回忆片段中，少女瘦弱的仿佛一碰就会散架的模样，给她印象太过深刻。
　　她嘴角微微扯了一下，声音清冷悦耳：“别担心，我以后会经常来。”
　　白安安闻言，顿时绽放一抹春花浪漫的笑容：“师姐！你对我真好！”
　　别人一点小小的善意，她都小心珍藏着。
　　并且经历过童年那一切，她心上似乎没有一点阴影，依然这副无忧无虑的模样。
　　穆天音觉得这少女身上的谜团越来越多，却不并惹人讨厌。
　　片刻，她慢慢道：“你真的什么都记不起来？”
　　白安安愣了一下，诧异地眨了一下眼睛：“师姐你说什么呀？安安没有忘记呀。”
　　“那你……”穆天音长睫微垂，顿了顿，看她一眼，没有继续说下去。
　　从那以后，穆天音果真信守诺言，一有空就过来看白安安。
　　白安安见穆天音竟如此上道，当然更是打蛇随棍上。逮住穆天音就一顿撒娇卖痴。
　　而且她没有忘记自己的本来目的。
　　必须在宋绮玉出思过崖之前搞定穆天音。
　　上次看记忆的效果不错，白安安打算再接再厉。
　　于是反复提及让穆天音帮她找爹爹。
　　“师姐，安安的爹爹到底长什么模样，你为什么不说？”
　　穆天音声音平静无波回复她：“没还有找到。”
　　白安安于是奇怪道：“既然没找到，那继续找啊！”
　　穆天音敛眸，复又抬眸看过去，欲言又止。
　　少女只是凡人，受不住法术。所以只能偶尔为之，一点点探寻她的记忆。
　　穆天音手指抬起，落在自己胸口处。
　　想到心脏那处没有完全吸收的玄阴血，总有阴霾压在心头，沉甸甸的。
　　当夜，她不再犹豫，隐匿身形来到白安安的闺房中。
　　她无声无息落在屋内，脚步踩在地上，没有发出一丝声响。
　　白安安几乎在对方落入房内瞬间就清醒了。
　　毕竟穆天音高深，完全没有遮掩的意思，对她来说跟个闪亮的灯泡似的，她想不发现也难。
　　在穆天音靠近的刹那，白安安立刻戏精附体。
　　她手指抓住床沿，用力扣着自己的指甲，似乎梦到什么极为可怕的事情，脸上全是惊慌失措。
　　“娘，你不要打安儿――”
　　穆天音稍稍俯下身子，耳边突然听到这句话。
　　她不禁垂眸望去，便看见少女仰面躺在床上，似乎被梦魇住了，惨白的小脸上布满细汗。
　　穆天音伸出手指，刚刚点在她的眉心，就被白安安伸出手臂一把抓住。
　　穆天音眉心一跳，抬眸看去。
　　就见少女纤细的手指，紧紧拽住她的手腕。
　　对方将她手臂抱在怀中，死不松手，睡梦中还喃喃自语着什么。
　　穆天音知道，她肯定是梦到童年的经历了。
　　白安安抱住她的手臂，将脑袋搁在她的手指上。
　　穆天音即将收回手的时候，猛然怔住。
　　一滴眼泪从白安安的眼角滑落，落在穆天音的手背上。
　　穆天音不是没见过人哭，可是不曾看见过像白安安这种哭法。
　　对方抱住她的手臂，紧紧咬住嘴唇，没有哭出声音，只是汹涌流着眼泪。
　　那模样，显得特别委屈，又特别可怜。
　　穆天音垂眸低叹，坐在她的床边，另外一只手臂抬起来，微微落在白安安的肩背上。
　　白安安顺势而为，整个人都滚进穆天音的怀中。
　　她窝在她的怀里，微微勾起唇角，还在抽噎着呓语：“娘，你别打安儿，安儿以后一定对你很好很好的。”
　　穆天音抱住少女纤细的身躯，睫毛微微颤抖。
　　她沉默了许久，才叹息般回应道：“嗯。”
　　白安安抱着她，埋首在她怀中，仗着穆天音瞧不见，嘴角的笑容越发肆意。
　　这一步棋，走对了。她果然对她存了怜悯之心。
　　没想到童年乏善可陈的记忆，竟然还有如此妙用。
　　她想到自己所做的这一切都是值得的，那么也就不排斥在梦中重新体验痛苦了。
　　白安安嘴角勾起，泛出甜甜的笑意。
　　眼前蓦然闪烁出朦胧的灯光。
　　白安安站在原地环顾四周，知道自己又被拉入了记忆片段之中。
　　她站在一楼大厅处，看身边人来人往。
　　二楼不断有衣着暴露的姑娘，拿着帕子扭腰下楼来，满脸堆笑招呼顾客。
　　白安安不带任何感**彩的瞧着，肩膀忽然被人推了一下。
　　她皱眉转头，看到一个梳着双丫髻比她稍微高了一点的小丫头对她道：“安安，你瞎看什么呢？”
　　白安安忘记她是谁，闻言登时扯出一抹笑来，答应道：“没什么呀。”
　　小丫头看她一眼，眼神飞快掠过她往一侧瞟去，压低声音道：“快别发呆了，我刚才看到院主盯着我们了。”
　　她口中所指的院主，就是青楼的老鸨。
　　白安安转头一瞧，果真在一楼大厅处看到院主。
　　小丫头招呼声也不打，突然就拉着白安安的手往二楼跑去。
　　白安安任她拉着，没有挣脱她的手。
　　心里在思索穆天音那家伙会窝在哪里看戏。
　　她可不想让穆天音全程袖手旁观看戏。
　　她想起上次穆天音出现的契机，是她受伤的时候。
　　一道好听的女声打断了白安安的思绪。
　　“哟，这不是小桃子和小安儿么，你们俩这是准备去哪？”女子身着一身翠绿色烟纱，眸光若水，腕上青色玉镯更衬的她肤若凝脂。
　　桃子原地站好，脆生生道：“翠烟姑娘！”
　　“诶！”女子笑眯眯应了一声，垂眸扫了白安安一眼，视线忽然定住。
　　她上前几步，手指掐住白安安的下巴，迫使她抬起脸来：“你娘又打你了？”
　　白安安含糊咕哝一句：“没呀。”
　　翠烟打量她片刻，摇摇头。
　　她先从袖口里掏出一些糖果塞进桃子手中，叫她自己去玩。然后才拉住白安安的手推门走进屋内。
　　白安安低垂着脑袋，踌躇不安地坐在圆凳上，嗫嚅道：“翠烟姐姐，我娘还叫我呢。”
　　翠烟伸手摸摸她的脑袋，“乖，等姐姐给你擦完药，再送你回去如何？”
　　白安安犹豫片刻，同意了。
　　不一会儿，有丫头带客人上来。
　　白安安自然不能再继续呆在这里，连忙压低脑袋从房内跑出去。
　　来的客人什么样的都有，就有那种癖好特殊的，喜欢她这种身上没几两肉的豆芽菜。
　　白安安回到便宜娘亲房内时，便宜娘亲正结束一场交易，正披着满头青丝坐在梳妆镜前梳理自己的长发。
　　她听到门口动静，头也不回叫道：“安儿。”
　　白安安脚步一顿，知道机会来了。
　　便宜娘不搭理她，视若无睹，就是相安无事。
　　每次她以这种平静口吻叫她，就意味着她又要发疯了。
　　不过白安安抿起的嘴角却微微上扬了一些。
　　为了引穆天音出来，倒是正中她的下怀。
　　想着这些，她脸上却是怯懦不安的神情，再次嗫嚅叫了一句：“娘亲，你叫安儿什么事？”


第11章 
　　便宜娘亲依然坐在梳妆镜前梳头，她披着薄薄的轻纱，任满头青丝披在身后，素手执着木梳。
　　“安儿，过来帮娘梳头。”
　　白安安脸上害怕，慢吞吞走过去。
　　她接过木梳，小小的手掌拿着木梳，更加衬的她整个人都娇小的可怜。
　　她今年六岁，看着却只有三四岁。身高不够，只能站在矮墩上给便宜娘梳头。
　　便宜娘借着铜镜看她一眼，不经意提起：“听说翠烟给你涂伤口了？”
　　白安安很想翻一个白眼，硬生生忍住了。
　　她手指一顿，咬住嘴唇，小心看着铜镜道：“翠烟姐姐也是好心……”
　　话音刚落，便宜娘忽然侧头。
　　白安安没有反应过来，木梳顿时扯掉对方几根头发。
　　她拿着木梳，傻傻站在那里，低头看到木梳上掉落的几根头发，脸上血色登时褪的干干净净。
　　她慌忙跑下矮墩，小脸惶恐不安望着便宜娘：“娘，安儿不是故意的！”
　　“跪下！”便宜娘冷冷看着她，那目光不是在看自己的孩子，而是在瞧一个仇人。
　　白安安咬了咬牙，告诉自己先忍了，这人在现实中，早已是个死人。她没必要和死人斤斤计较。
　　她噗通一声就跪在地上，瑟瑟发抖跪在那儿。
　　便宜娘拢了拢滑落在肩膀处的轻纱，从梳妆镜前起身。
　　她转身，款款走到红木圆凳坐下，白皙纤长的双腿从纱裙下露出来，慢条斯理为自己沏了一杯茶。
　　“你是不是觉得，翠烟是好人，我是坏人？”便宜娘执着茶杯，轻轻呷了一口，状似随意问道。
　　白安安慌忙摇头，否认道：“不是这样的，翠烟姐姐很好，但是娘也不是坏人。”
　　话音一落，一只白色骨瓷茶杯直直砸到白安安的额角上。
　　白安安登时惨叫一声，身子朝后倒去。
　　她狼狈倒在地上，额头被砸到的地方汩汩冒出鲜血。
　　便宜娘起身，慢慢走到白安安跟前，蹲下身，手指掐住白安安的脖子将她提起来。
　　“撒谎！”她恶狠狠盯着她，“你明明觉得，像翠烟那样的妓子才配做你娘！”
　　白安安被她掐着脖子，双脚凌空，艰难地摇着脑袋：“不、不是……”
　　便宜娘阴沉盯着她，骤然松开手指。
　　白安安失去支撑力，砰地一声摔到地上。
　　她趴在地上捂住脖子，咳地撕心裂肺。
　　骨瓷茶杯落在她不远处，在地上摔成碎片。
　　便宜娘亲站在身旁，居高临下俯视她：“我不信，安儿最会撒谎骗人了。除非……”她拉长音调，视线落在旁边的碎片上，脸上闪过一抹兴味，“除非安儿跪在这里半个时辰，娘就原谅你。”
　　白安安隐隐瞟了茶杯碎片一眼，心里已经把这疯子还有看好戏的穆天音给骂了一百遍。
　　她咬了咬牙，从地上爬起来，一步步膝行过去，忍住剧痛跪在碎片上。
　　才一跪上去，她就几乎痛的要立刻晕倒。
　　这身体还是幼儿，对疼痛的忍耐力不如她成年后的身体。
　　而且她身体极度虚弱，只有紧紧咬住下唇，才能勉强保持清醒。
　　便宜娘看她跪在那儿，脸上波澜不惊，只是嘴角轻微地扯了一下：“娘这是为了你好。”
　　“在这个世界上，除了娘，你能靠的只有你自己。”她手指抚上白安安额头的伤口，轻声道，“疼吗？”
　　白安安脸色惨白，痛的连擦脸上血迹的力气也没有，虚弱摇摇头。
　　晕倒之前，白安安听到便宜娘发出一声惊呼，然后如愿以偿落入一个泛着冷香的怀抱里。
　　白安安醒来时，立刻感觉膝盖上一阵剧痛。
　　发觉穆天音竟没有直接替她疗伤，心中不禁轻啧了一声。
　　白安安闭着眼睛，感受到穆天音站在她的床边，正慢慢打量她。
　　对方看了她一眼，觉得她不会有生命危险，提步就要离开。
　　白安安察觉到了，顿时伸出手臂，小手拉住穆天音的衣袖。
　　她睁开眼睛，对上穆天音诧异的眼神，甜甜一笑：“仙女姐姐，我就知道是你救了安儿。”
　　“你是安儿的守护神吗？只要安儿有困难，你就会及时出现？”
　　穆天音惊诧于白安安竟然有连续的记忆，面上却没体现出来。
　　她微微皱起眉毛，寡淡的脸上稍稍露出一丝疑惑。
　　她听到白安安后半句话，直言道：“不是。”
　　白安安小心翼翼端详着她，咬了咬嘴唇，双眼忽然一亮，期盼道：“那……那其实你才是安儿的娘？”
　　穆天音：“……”
　　她虽然觉得那个女子太过狠毒，不配为人母。但是白安安这句话，她却没法接。
　　沉默半晌，穆天音垂下茶色的眸子，再次淡淡否认：“不是。”
　　白安安闻言，一双闪闪发亮的杏眸，登时黯淡下来。
　　片刻后，她眨巴一下眼睛，恢复活力的模样：“安儿记得上次，仙女姐姐会飞。那我也能成仙吗？”
　　“成仙？”穆天音扯了一下嘴角，摇了摇头，“我是修仙之人，还未成仙。而且仙途大道艰难，几万年来，未曾有一人得道成仙。”
　　“那也很好呀！”白安安骤然道，脸上的笑容没有一丝阴霾，童稚道，“原来修仙就可以飞吗？那安儿能不能修炼呢？”
　　她说完，小手顺着穆天音的衣袖滑下来，牵住对方白皙修长的手指。
　　小手紧紧牵住穆天音比她大上一倍的手，明亮的视线落在穆天音的脸上，小心翼翼道：“仙女姐姐，安儿可以拜你为师吗？”
　　她额头上绑着白色绷带，衬的她整张小脸越发苍白可怜。
　　明明刚刚才遭到一顿毒打，脸上却没有一丝戾气和愤恨。
　　跟这孩子比起来，很多人的心性都不如她。
　　穆天音顿了顿，浓密的睫毛垂下，在眼睫下落下一片阴影。
　　她是正道魁首，理应惠泽世人，所以点拨这孩子几句，倒也不算坏了规矩。
　　她垂眸望着她，睫毛轻轻颤抖，半晌才道：“若你能通过山门试炼，我就收你为徒。”
　　话音刚落，白安安的小脸上立刻露出一个个大大的笑容：“谢谢你！仙女姐姐！”
　　她开心得差点从床上蹦起来，却因为牵扯到腿上的伤口，立马摔了回去，疼得整张小脸都皱成一团。
　　穆天音原本准备送她送回妓院，抱住她走过集市时，顺着白安安的小脑袋望去，便见她怔怔瞧着一个儿童手上的糖葫芦。
　　穆天音看她一眼：“想吃？”
　　白安安咽了咽口水，口不对心道：“不想。”
　　穆天音摸摸她的脑袋，抱住她走到小摊贩前，给她买了一支糖葫芦。
　　白安安愣愣接过糖葫芦，小手紧紧握住竹签，尝试性地舔了一口。
　　她抿了抿唇，眼眶渐渐红了。
　　穆天音一顿：“怎么了？”
　　白安安咬着嘴唇，晶莹的泪珠在眼眶打转，抽噎道：“糖葫芦太好吃了。”
　　穆天音面无表情，眼中却含着笑意，手指落在她的脑袋上，轻轻揉了揉：“傻孩子。”
　　白安安抹了一把眼睛，忍住眼泪，认真道：“仙女姐姐对安儿这么好！安儿会努力长大，做仙女姐姐的弟子，好好侍奉你的！”
　　“我们拉钩，绝对不骗你！”她表情认真作出誓言，一本正经的模样引人发笑，然而一片赤诚之心却令人动容。
　　饶是穆天音，也忍不住牵住她的手指，轻声嗯了一声。
　　穆天音将白安安带到妓院门口将她放下，看她进了妓院，才隐去身形离开。
　　白安安将糖葫芦藏到怀里，思索着要如何利用这个重要道具打动穆天音，站在大厅里目送对方离开。
　　穆天音第二天见她，提及记忆片段时，白安安又是一副茫然模样，登时哑然。
　　……
　　那晚之后，白安安发现穆天音对她的态度缓和了许多。
　　白安安想到即将到来的弟子山门试炼，忽悠着穆天音给她开后门。
　　“师姐师姐，你就告诉安安，到底山门试炼要考什么呀？”白安安噘着嘴，拉住穆天音的衣袖，使劲摇晃。
　　穆天音瞧她一眼，坐在一旁淡定看书：“不用如此急躁，以你的资质，应当能顺利通过。”
　　白安安转了转眼珠子，她做这身体时，自然考虑了灵根。
　　毕竟修士还是要看天赋的。
　　她在魔界，其他不好说，就是这小手工比较厉害。
　　做出来的傀儡，几可乱真。连魔界魔尊都看不出不对劲来。
　　她微微眯起眼睛，瞄了一眼穆天音，不无得意。她多厉害，连穆天音都瞧不出来。
　　穆天音似有所感，抬眸看过来，“有事？”
　　白安安摇摇头，露出天真的模样：“没事呀，师姐，你怎么了？”
　　穆天音定定瞧她一会儿，摇摇头：“没什么。”
　　穆天音同意让白安安做她弟子，自然早做准备。
　　白安安年龄到底大了些，不如宗门里那些出生起用灵药培养出的孩子。
　　想到替白安安洗髓伐经的灵药还缺一味特殊药材，她回去之后，就将任务交给小弟子翟安易。
　　翟安易行礼之后准备离开，才刚走到门口就被穆天音叫住。
　　她坐在榻上，气质淡然出尘，茶色眼眸波光凝而不动，浑然不似凡尘中人：“等等……”
　　翟安易连忙回身，恭敬道：“师尊还有什么吩咐？”
　　穆天音淡淡道：“记得回来时，带一串糖葫芦。你师妹爱吃。”
　　翟安易登时抬头，错愕望着她。
　　他不是最小的弟子吗？
　　哪里来的师妹？


第12章 
　　翟安易很早就发现师尊不对劲。
　　他发现师尊的踪迹忽然飘忽起来。
　　当然，身为穆天音的弟子，翟安易并没有这个权利去管自家师尊的行踪，所以只是心中疑惑。
　　可是今天，他们飘然出场不染尘埃的师尊，竟然让他去买糖葫芦？
　　翟安易实在太过震惊，以至于脸上的表情都掩饰不住。
　　穆天音看到他的眼神，微微皱眉，声音清冷道：“怎么，还有什么问题？”
　　翟安易的脑袋登时摇晃地如拨浪鼓一般，连忙行了一礼，飞快跑出门去。
　　等他御剑飞到山脚，才骤然反应过来。
　　不对！
　　明明重点应该是小师妹才对！
　　穆天音有三个弟子，翟安易排在末尾，还是唯一的男弟子。
　　这下听说自己要有小师妹，他登时兴奋起来，找完灵药回到师门，就隐去身形溜到思过崖和大师姐唠嗑。
　　思过崖虽是禁地，但是翟安易可是穆天音的弟子，所以门口的守卫即使发现了翟安易，也没有拦下他，只假装没看见。
　　“大师姐！我告诉你一个好消息！”翟安易眉飞色舞，兴致勃勃道，“我们马上就要有小师妹了！”
　　宋绮玉闻言，还没训斥他乱闯门派禁地，就被这个消息惊住了。
　　不说她自己，就说性格跳脱的小师弟，虽然性子焦躁，但是也是修仙界千年一遇的上品金灵根。难道什么时候，又出了一个天纵之才？
　　她想着，迟疑道：“距离门派试练还有一段时间，你怎么知道？”
　　翟安易信誓旦旦道：“是师尊亲口对我说的！”
　　他见宋绮玉满脸怀疑，不禁撇了撇嘴：“就前几天，师尊还叫我回来时带一串糖葫芦，说师妹爱吃呢！”
　　宋绮玉听到这里，已经完全怔住。
　　她那个修无情道，仿佛冰雪雕就的师尊，竟然也会惦记着给谁买吃的？
　　她张了张嘴，竟不知道该追问什么才好。说伤心失意，倒不如说她茫然比较确切。
　　然后不等她反应过来，小师弟翟安易忽然惨叫一声：“糟糕！我忘记买糖葫芦了！”
　　说着，就脚步匆匆，急急忙忙地离开禁地。
　　翟安易从山脚回来时，直接将整个稻草架子都给买了回来。
　　明心城主殿，穆天音看到杵在面前的那一架子糖葫芦，又望了望满脸堆笑看着自己的翟安易，无奈摇摇头：“罢了，你先下去吧。”
　　翟安易站在原地，忸怩绞着手指，活像个害羞的姑娘家：“师尊，小师妹什么时候过来呀？我能见见她么？”
　　穆天音表情一顿，茶色眸子顿时睇过去，“你很好奇？”
　　翟安易兴奋地脸都红了，连连点头：“小师妹诶！别人都有小师妹！我也想要有我自己的小师妹！”
　　穆天音听到这里，心中忽然滞了一下。
　　她皱起眉头，收回目光，淡淡道：“还不是时候，等弟子试炼之后吧。”
　　翟安易隐隐觉得自家师尊似乎有些不高兴，却不知道自己哪句话戳到她的点，只能马上闭嘴，然后怀揣一肚子的八卦和兴奋，出了主殿。
　　白安安再次看见穆天音的时候，是在三天之后。
　　这三天，她一天都没有闲着。绞尽脑汁，挖空心思在思考如何套路穆天音。
　　她正站在院子中，侍弄着一院子的花草灵植。
　　经过几个月的精心照料，这些当初从山上挖来的灵植，长势十分喜人。再过一段时间，就能摘下使用。
　　她弯腰时，察觉到身后的灵力波动，嘴角登时勾起。
　　片刻后她重整表情，骤然转身，眨巴一下水灵灵的杏眼，惊喜道：“师姐！”
　　她放下手中浇水的木勺，手指在裙子上擦了擦，欢快迎过去，揪住穆天音的袖子：“师姐，这三天你都去哪了？安安好想你！”
　　穆天音垂眸看她，见少女仰着红扑扑的小脸，一脸孺慕望着她，嘴角也不自觉上扬了一分。
　　她只道：“有点事需要处理一下。”
　　说罢，她袖子一扬，凭空便变出一稻草架子的冰糖葫芦。
　　白安安看到那一架子的冰糖葫芦，嘴角的笑容登时僵住。
　　穆天音垂眸看过去，眸子漆黑清澈，闪烁微微波光：“喜欢吗？”
　　白安安心里的白眼快翻到天上去了。
　　她几千岁的人了，能喜欢吃这种小孩子的玩意吗？
　　她没想到穆天音竟然这么好心，只不过在梦中表现了一番可怜儿童对零食的垂涎，竟让穆天音在现实中也惦记上了。
　　白安安就算讨厌吃这玩意，也不能表现出来啊！
　　于是在穆天音看过来时，她双眼一眯，漂亮的杏眼弯成月牙，小嘴甜甜道：“喜欢！太喜欢了！”
　　她雪白的小脸上全是欢喜和兴奋，眼睛盯着稻草架子上的红彤彤的糖葫芦，嘴里却对穆天音道：“师姐怎么知道安安喜欢糖葫芦？”
　　穆天音沉默看她一眼，不知道该如何回答。
　　白安安没有为难她，视线紧紧盯着架子上的冰糖葫芦，思考着该如何处理。
　　穆天音见她没有追问，登时松了口气。
　　她顺着她的视线看去，不禁好笑道：“喜欢的话，就拿去吃吧。”
　　白安安：“……好呀！”
　　白安安顶着穆天音的视线，只能无奈上前一步，伸手从架子上摘下一只。
　　稻草架子上，插着密密麻麻的糖葫芦。
　　白安安数了数，就算一天吃一串，她也得连续吃三十多天才能解决完。
　　白安安一口咬上冰糖葫芦，用力嚼着，忍住浑身不适将口中冰糖葫芦咽下去。
　　她手中拿着糖葫芦，站在那儿，眼眶慢慢红了。
　　穆天音见她由喜转悲，不禁愣了一下：“怎么了？”
　　白安安拿着那串糖葫芦，泪流满面，哽咽道：“糖葫芦太好吃了……”
　　这句话，穆天音曾听她在记忆中说过，此刻听到这句，不由眉眼温柔看过去，像是面前还是那个瘦弱的稚童一般。
　　手指落在白安安的脑袋上，轻轻揉了揉：“别哭了，以后你想吃，再给你买。”
　　白安安连忙摇摇头，用袖子擦了擦眼泪道：“不是的。安安有一串糖葫芦，已经很满足了。师姐，不如把剩下的糖葫芦，送给其他弟子吧”
　　穆天音垂眸望着她：“为什么？既然喜欢，为什么要给别人？”
　　白安安抿了抿唇，认真道：“因为我知道，想要对一个人好，就要把自己最喜欢的东西送给她才行！”
　　她双手背在身后，仰着雪白漂亮的脸蛋，直直对上穆天音的视线，“安安喜欢糖葫芦，所以想和大家分享！”
　　穆天音定定望她一会儿，看见少女在阳光下越发白皙精致的脸蛋，想到她童年遭遇的一切，心中复杂及了。
　　她看到白安安那双黑白分明，不染尘埃的杏眼，手指不觉抬起，想要碰一碰她的眼睛。
　　冰冷的指尖落在她的眉梢眼角，没有更近一步。
　　白安安依然仰着脑袋，大大的眼珠子顺着看向一旁。然后又侧过来，疑惑道：“师姐？”
　　穆天音骤然反应过来，手指仿佛烫到一般，马上收了回去。
　　她敛眸盯着自己的指尖，双眸闪过一丝疑惑。
　　白安安眯了迷眼睛，靠近一步，手指牵住穆天音的手指，不让她多想。
　　她牵住她的手，径直往屋里拉去：“师姐师姐！说好了帮安安找爹爹的。这次你就一次性帮安安看完记忆，可好？”
　　“等确定了爹爹的身份，你就教我仙术好不好？”
　　白安安拉着她，在屋子里的榻上坐下。
　　自己坐在一旁，紧紧挨着对方。
　　她已经想好那串糖葫芦该怎么用了，必须早点将这茬揭过去。
　　早知道她就选个风车纸鸢竹蜻蜓什么的，也好过被穆天音拿糖葫芦折磨。
　　想到刚才嘴里恶心的味道，她登时揪住穆天音的袖子，不停撒娇摇晃着。
　　穆天音已经习惯和对方身体接触，却还是没学过怎么应对。只能无奈道：“你没有修炼过，一次性探查你的记忆，我怕你身体受不住。”
　　白安安撅起嘴：“那你就早点让师尊收我为徒嘛！”
　　她顿了一下，露出低落的表情：“我知道这样不合规矩。那就只有请师姐尽快排除我身上的嫌疑，然后让我参加山门试炼了。”
　　穆天音见她如此执着，长叹一声。
　　她手指抬起，指尖落在她的眉心。
　　……
　　白安安站在青楼后院，正在和一个小男孩对峙。
　　她很宝贝穆天音送她的那根糖葫芦，一直藏在怀里没有吃。
　　小孩间抢零食，抢玩具的事情多了。
　　白安安天天拿着根糖葫芦晃荡，顺利被抢。
　　抢零食的小男孩名叫虎子，人如其名，长得虎头虎脑，脾气还很横。
　　白安安现在这个身体，面黄肌瘦，几乎只有小男孩的一半大。
　　她皱着小脸，红着眼眶，咬牙盯着虎子道：“你把我的糖葫芦还回来！”
　　虎子摇头晃脑，抱胸冷哼一声，抬起下巴道：“我没吃！”
　　白安安气急指着他：“就是你！我看见了！”
　　虎子把头一偏，然后斜眼瞟她：“就是我吃的，你想怎么样？”
　　大家都知道白安安好欺负，因为连她娘都不会护着她，所以根本不怵。
　　白安安咬了咬牙，蓦然冲了过去，一把将虎子推倒在地。
　　白安安虽然力气小，但是虎子也不过是个四五岁的小孩，猝不及防之间，就被安安推倒在地。
　　虎子愣愣坐在地上，恶狠狠看过去，怒道：“你打我？！”
　　白安安稍有硬气梗住脖子：“谁叫你要抢我的宝贝！”
　　虎子小脸通红，怒气冲冲嚷道：“不过一根糖葫芦而已！算什么宝贝！”
　　白安安用比他还要大声的声音嚷了回去：“那是仙女姐姐送给我的礼物！就是宝贝！”
　　“你撒谎！这世上根本没有仙女！”虎子从地上爬起来，一把揪住白安安的头发。
　　白安安和虎子打成一团，最后被成功打倒在地。
　　晚上，她一个人坐在床上，蒙着被子哭。
　　窗外的月亮照进来，那个一身白衣的身影也随着月光姗姗来迟。
　　白安安缩成小小一团，泪眼朦胧望过去，登时抽噎地扑进对方泛着冷香的怀抱：“仙女姐姐！安儿的糖葫芦不见了！”


第13章 
　　穆天音的怀抱冷冰冰，却香喷喷的。
　　白安安扑进她的怀中，双臂搂住她的细腰，将一脸的眼泪都擦到对方雪白的衣襟上。
　　穆天音自然知道，白安安的糖葫芦是如何不见的。
　　于是她松松揽着瘦弱的女童，手臂抬起，手掌轻轻拍抚着她的肩背：“不必难过，你喜欢，再给你买。”
　　白安安从她怀抱中抬起头来，依然满脸泪痕，红红的眼眶好不可怜，她摇摇头：“不一样的。”
　　穆天音露出不解的模样：“哪里不一样？”
　　白安安沉默了片刻，看她一眼，才垂下眼睫轻声道：“那是我长这么大，第一次收到的礼物。”
　　她垂着小脑袋，只露出毛茸茸的发顶，小小的身子坐在穆天音的怀中，身形消瘦，越发惹人怜爱。
　　穆天音的睫毛微微颤抖一下，手指抬起，落下，落在白安安的脑袋上。
　　这是第一次，她竟感觉束手无策，不知该如何安慰这小小女童。只能沉默地揉揉她的脑袋权当安慰。
　　过了许久，她才慢慢冒出的一句：“没事，以后再给你买。”
　　白安安听到这里，登时噗嗤一笑，她仰着小脸，笑眯眯望着穆天音道：“仙女姐姐，你是不是就会说这句呀？”
　　穆天音眉眼温柔看着她，嘴角稍稍露出一丝微笑来：“你想要什么，尽可跟我提出来……”
　　白安安伸出手指，点在穆天音柔软的嘴唇上。
　　她的指腹温暖，落在对方柔软而冰冷的唇上，让穆天音心头有瞬间的恍惚。
　　白安安顿了顿，才轻声道：“我什么都不要。”
　　她看穆天音一眼，抿了抿唇道：“仙女姐姐，有什么办法可以让安儿快快长大吗？”
　　“我想快点长大，然后跟仙女姐姐学本事。等安儿变得强大了，就可以带娘回到外边的世界去。”
　　“你不知道吧，我娘是从外边来的。她不喜欢这里，我知道。”
　　穆天音柔声说：“你娘打你，也没关系吗？”
　　白安安摇摇头，语气认真道：“我不怪她。娘把安儿生下来，还给安儿饭吃。安儿已经很满足了。”
　　穆天音没有料到她会说出这么一番话来，登时怔住。
　　白安安看了窗外漆黑的夜色一眼，垂下眼睫道：“我知道，如果娘不要我，我就只能像那些小乞丐一样，风餐露宿，朝不保夕。”
　　“这儿还有桃子，还有翠烟姐姐，她们都对我很好。”她扬起脸来，被窗外的月光一照，温柔了眉眼，显得整张小脸都莹莹发出微光。
　　许久，她稚嫩的嗓音轻轻响起，“再说，我有仙女姐姐!”
　　“仙女姐姐，你送安儿礼物，安儿也想送你礼物。”说着她明亮的双眸黯淡下来，“可惜安儿没有钱，没法送。”
　　即使身处黑化，却向往光明，心性坦荡磊落，没有一丝阴霾。
　　这是什么呀？照白安安自己的话来说，她此刻，简直散发着圣母的光辉！
　　她不信自己都做到这种程度了，穆天音都不动容。
　　白安安眼角余光，悄悄觑了穆天音一眼。见她眼中波光闪烁，猜测她心中必定十分不平静，于是立刻得意起来。
　　若不是穆天音此刻还在自己面前，她简直恨不得得意笑上几声才好。
　　嘴角抿了抿，好不容易控制住不让自己太过得意忘形。
　　穆天音坐在她的床边，直到她入睡方才离开。
　　第二日醒来，白安安揉着眼睛从床铺上爬起来，果然不见穆天音的身影。
　　这一次，她拜托穆天音一次性探查完她全部‘记忆’，所以必须在让自己渣爹出现之前，下一剂猛药。
　　木门被扣响，响了三声，门就被人毫不客气推开。
　　桃子一脸兴奋地站在门口，对白安安嚷道：“安安！快出来，陈公子来了！”
　　她见白安安还一脸迷茫地坐在床上，三步并作两步冲上来，抓住白安安的手就要往床下拽。
　　边拽边道：“陈公子出手最阔绰了！我们上去沏茶倒水，说几句吉祥话，就能得一两赏钱呢！”
　　白安安连忙按住她，制止道：“别，我不去。”
　　桃子疑惑地挠了挠脸颊，歪了歪脑袋：“可是如果你有钱，就可以买好多好多糖葫芦呀！”
　　白安安听到这里，双眼蓦地一亮。
　　她眨了眨眼睛，似乎想到什么，匆忙下床穿衣，然后不用桃子再劝，反拉着她的手飞快跑到大堂。
　　陈公子是附近有名的纨绔子弟，白日宣淫，可见一斑。
　　白安安和桃子来到大堂时，一楼已经围满了许多人。
　　几个身穿绫罗绸缎的公子哥坐在圆凳上，正手拿折扇，色眯眯地挑选着姑娘，也不知道哪个才是陈公子。
　　白安安和桃子听过陈公子一掷千金的豪气，却并未见过他本人长得什么模样。此刻大厅里坐了三个公子哥，两人迷茫对视一眼。
　　桃子抓了抓脑袋：“怎么办呀？我也不知道哪个是陈公子。”
　　白安安道：“问一问就知道了，不过陈公子的朋友，应该跟他一样阔气才对？”
　　桃子嗯了一声，笃定道：“那一人选一个？到时候赏钱平分？”
　　白安安点点头。
　　两人分别凑上前去。
　　白安安接近的是个身着白衣的公子哥。
　　白衣公子哥怀里正搂着个青衣美人，定睛一瞧，还是熟人。
　　白安安瞧翠烟一眼，眼观鼻鼻观心地给白衣公子倒了杯酒。
　　酒杯刚刚倒满，忽然听到一声稚嫩的惊呼。
　　白安安眸光微微闪烁，登时抬眸看过去。
　　就见酒桌对面，一个油头粉面的公子哥抓住桃子的手，轻佻地抚摸她的下巴。
　　坐在这边的陈公子一瞧，顿时稀奇地扬了扬眉：“李兄，你这唱的是哪一出啊？”
　　放着旁边国色天香的美人不要，调戏个乳臭未干的小丫头。
　　李公子扯着嘴角，猥琐一笑：“一枝梨花压海棠，花还是鲜嫩些的好。陈兄你不知其中妙处啊。”
　　桃子不知道怎么回事，本能觉得害怕，视线朝着白安安这么看过去，嗫嚅道：“安安……”
　　李公子顺着桃子的视线一望，立刻看到对面给陈公子倒酒的白安安。
　　上下端详，细细打量，双眸蓦地一亮：“你，过来给本公子瞧瞧。”
　　白安安瑟瑟发抖，不安走过去，怯生生瞧着李公子。
　　李公子松开手，手指掐住白安安的下巴，抬起她的脸认真打量。
　　桃子得了自由，赏钱也不要了，咬牙瞧白安安一眼，转身跑个干净。
　　白安安看到桃子毫不犹豫跑走的背影，嘴角扯出一抹讽笑，不过很快就消失了。
　　她故意做出伤心的模样，一动不动站在原地，任李公子掐住她的下巴端详。
　　李公子越看越满意，伸手去摸白安安的脸：“是个好货色，小小年纪，媚骨天成。假以时日，不可限量呀。”
　　白安安虽然一副面黄肌瘦的模样，但是五官底子到底在那。
　　以前只是因为年纪尚幼，所以才不惹眼。
　　如今碰到李公子这个变态――
　　在白安安的记忆中，倒确实是有陈公子和李公子两个人物。
　　陈公子怎样不好说，只是个普通纨绔，并且没有惹到她。
　　倒是面前这个李公子。
　　白安安隐隐眯了迷眼睛，眼中有红光一闪而过。
　　若不是为了套路穆天音，她怎么会让这个垃圾碰她的脸呢？
　　就算只是记忆，也让她恶心的恨不得当场砍掉这人的脏手。
　　“安儿……”一道声音忽然打破了白安安的思绪。
　　便宜娘亲披着长长的紫色纱衣，风情万种从二楼走了下来。
　　她步履款款走到李公子身边，伸手扶了扶落在肩膀上的长发，娇声道：“不知像紫苑这样的鲜花，可入李公子的眼？”
　　便宜娘亲是青楼头牌，轻易不会露面。
　　她此刻下楼，给了三人极大面子。
　　此事就此揭过。
　　回房之后，白安安忸怩跟便宜娘道了声谢。
　　便宜娘亲坐在梳妆镜前，梳理自己的长发，漫不经心道：“我不是帮你。安儿，你今年几岁了？”
　　白安安愣了愣，回忆中的世界，她想给自己按几岁就几岁，看自己现在这身量，约摸快七岁了？
　　便宜娘慢条斯理道：“再过几年，你也能接客了。”
　　她侧过身来，看她一眼，脸上表情波澜不起：“我就帮你拦这一次，下一次，就自求多福吧。”
　　便宜娘亲看到白安安脸上绝望的表情，露出愉悦的模样，她走过来，倾身看着她，“你记住，入了青楼，你就不干净了。不如就像楼里的妓子一般，好好接客。”手指拍了拍小孩消瘦的脸蛋。
　　白安安仿佛惊醒过来，不可置信望着她，大声道：“我不要！”
　　一个巴骤然掌落在白安安的脸上，将她的脑袋打得偏过去。
　　下巴被用力掐住，便宜娘扭曲的脸就在眼前：“你在瞧不起谁？是我这个妓子将你养大！我让你留在青楼，有什么错？！出了这个地方，你能去哪？还是你想学翠烟那个贱人，被个男人迷得晕头转向？”
　　白安安伸手捂住一边脸，红着眼眶道：“我不是瞧不起娘，我不喜欢这样。我想跟仙女姐姐学本事！然后带娘出去！”
　　便宜娘手指松开，仿佛在听天方夜谭，她乐不可支指着她：“就你？你别做梦了！”
　　白安安第一次反抗便宜娘亲，双手握成拳头靠在身前，固执盯着她：“仙女姐姐说了，会收我为徒的！”
　　她用力甩下这句话，不顾一切，转身就跑了出去。
　　她一口气跑到后院，气喘吁吁蹲在那里。
　　桃子追上她，红着脸往她手里塞了一把碎银：“安安，对不起……刚才是我不对。”
　　白安安倔强不肯要这钱，抱住双腿蹲在地上，埋着小脑袋。
　　桃子见她油盐不进，不由恼了：“你怎么回事吗？我都跟你道歉了！”
　　白安安眼眶红红抬头看她，没头没尾来了一句：“我会让仙女姐姐教我法术，然后离开这里……”
　　“什么仙女姐姐？你在说什么胡话？”桃子看着她，茫然道。
　　“我没说胡话，就是有仙女姐姐！”白安安嚷完这句话，冲过去拿走她手上的碎银，转身跑了。
　　她拿着银子，一脸迷茫站在人来人往的大街上，不知该何去何从。
　　几个小孩拿着风车还有纸鸢，嘻嘻哈哈从她面前跑过，稚嫩的脸上全是无忧无虑。
　　白安安登时面露羡慕，眼神落在小孩手中的玩具上。
　　一个身着白衣，纤尘不染的颀长身影出现在白安安的身侧，她垂眸望去，轻声道：“想要？”
　　白安安听到穆天音的声音，登时眯了迷眼睛，片刻后，露出惊喜的模样，朝她摊开手掌道：“仙女姐姐！安儿有钱了！”
　　她一扫刚才难过的样子，兴奋地嘀嘀咕咕：“仙女姐姐要买什么，都可以跟安儿说，安儿给你买！”
　　她脸上还有鲜红的指印，眼角还有未干的泪痕，甚至刚才发生的一切，她都丝毫未跟她说。
　　明明她知道，她有能力替她解决这些事情，甚至替她复仇。
　　穆天音望着这个童稚小儿，那刻冰冷的心忽然变得又酸又软。
　　她茶色眸光里，第一次完完整整地印入了白安安的模样，手臂抬起，手指落在她的脑袋上，叹息道：“好。”
　　“如果我有想要的东西，一定跟你要。”


第14章 
　　“不行不行！一定要好好想一想！”白安安举着双手，睁着一双大眼睛，固执盯着她，“仙女姐姐，你不要跟安儿客气！”
　　说罢，她眨了一下眼睛，摊着手掌，小手朝着穆天音那边递了递。
　　穆天音瞧她这副殷切模样，失笑摇头：“如此，你让我想一想。”
　　穆天音认真思考起来，好像不曾有人问过她，想要什么。多的是她替弟子，替明心城，甚至整个修真界考虑。如今，竟有一个童稚小儿，言辞恳切询问她想要什么。
　　想到这里，她有瞬间怔忪，目光随之落在跟前小小女童脸上。
　　女童长得矮矮墩墩的，还不到她腰际高，仰着的那张小脸，只有巴掌大。一双水灵灵的眼睛，就这么眼巴巴盯着她。
　　穆天音的心蓦地动了一下。
　　她弯腰倾身，手指落在白安安的脑袋上，语气柔软：“我暂时没有想要的东西，这些钱，你拿着自己花吧。”
　　白安安眨巴了一下眼睛，咬了咬嘴唇，突然上前一步，拽住她的手，转头就走。
　　穆天音任她拉着自己的手，好奇她想做什么。
　　今日是节日庆典，街上行人川流不息，摩肩接踵。
　　白安安艰难地在前方挤着，牵着的手蓦然被松开。
　　她怔了片刻，转头一瞧，就见穆天音垂眸瞧她。
　　她不解：“怎么了？”
　　穆天音摇摇头，倾下身来，双手从她腋下绕过，直接一把将她抱在怀中。
　　白安安双脚凌空，稳稳当当落在穆天音的怀中，微不可察地怔了一下。
　　她眯了迷眼睛，挑了一下眉，隐隐瞟穆天音一眼。
　　如此近的距离，穆天音那张脸，越发迫近白安安的眼底。
　　盯着近在咫尺的那张脸，白安安索性伸出双臂，紧紧搂住穆天音的脖子，与她更近一分。
　　她的小脑袋挨着穆天音的，鼻尖闻着从对方身上传来隐隐约约的香味，小手指着一个方向，脆生生道：“仙女姐姐，去那里，安儿请你吃汤圆！”
　　穆天音颠了一下怀中轻飘飘的重量，瞧她一眼：“好。”
　　“我听桃子说了，张叔家的汤圆最好吃了！浓浓的芝麻馅可香了……”白安安说着说着，语调越来越低，最后近乎失声。
　　穆天音将她抱到所指地点，叫了一碗汤圆，然后低头见白安安闷闷不乐的模样，想到她因什么难过，不由道：“你若想要修行，必得和这些凡人斩断尘缘。”
　　白安安抬起小脸，茫然看着她。
　　穆天音顿了顿，声音清冷道：“……所以你不必难过。”
　　白安安愣愣重复道：“斩断尘缘？是说安儿要是和仙女姐姐一样，就得离开大家吗？”
　　穆天音看过去，长睫下那双茶色瞳孔越发清冷：“对。”
　　白安安顿时阿了一声，焦急道：“那仙女姐姐也是这样吗？”
　　穆天音不料白安安会问到她的头上，不禁微微一怔，片刻后缓缓点头。
　　白安安继续追问：“那仙女姐姐，离开娘亲和朋友，就不难过吗？”
　　难过？
　　穆天音双眸微微泛起一丝波澜，难过这种情绪，不曾出现在她身上。从她出生开始到成为明心城的城主，好似一切都是理所当然。她也理所应当地，修炼了无情道，符合一个正道魁首理应成为的模样。
　　穆天音收敛眸子，答道：“不曾。”
　　话音刚落，搁在膝上的手指就被一双小手牵住，紧接着响起女孩脆嫩的嗓音：“仙女姐姐不曾交过朋友吗？如果你不不嫌弃的话，安儿就是你的朋友！”
　　穆天音有瞬间哭笑不得。
　　女童竟将她的话曲解成如此意思。可是瞧着对方那张笑意盈盈的小脸，她沉默片刻，轻叹一声，还是遂了她的意。
　　白安安张嘴想再说些什么，摊主张叔笑呵呵地将一碗芝麻汤圆端上来：“两位，汤圆来了。”
　　白安安见面前那碗汤圆，连忙将碗推到穆天音跟前：“安儿不吃。”
　　张叔还没走远，瞧见这一幕，登时赞了一句：“这位夫人，你女儿真孝顺！”
　　白安安和穆天音听言，同时一怔。
　　白安安噗嗤一笑，笑眯眯道：“张叔，你说错啦！她是仙女姐姐，不是我娘！”
　　张叔瞧了眼穆天音那张普通的脸，再看了一眼白安安面黄肌瘦却精致的小脸，知道自己误会了，连忙伸手拍了一下自己的脑门致歉：“瞧我这记性，罪过罪过。”
　　穆天音自然不会跟一个小小凡人计较，闻言只是冷淡点了点头。
　　白安安见穆天音不动碗筷，不由伸手拿起调羹，亲自给穆天音舀了一个白白胖胖的汤圆。
　　“仙女姐姐，你吃……”她站在长条凳上，颤巍巍举着手，执意要喂穆天音吃汤圆。
　　穆天音怕她摔下去，更领教了白安安的固执，只能无奈道：“我自己来，你先坐下。”
　　白安安也不勉强，闻言连忙放下手，动作麻利地爬下条凳。
　　她坐在木制条凳上，晃荡着双腿，手肘搁在桌子上，手掌托着尖尖的下巴，眼巴巴望着她：“好吃吗？好吃吗？”
　　她说罢，还舔了舔嘴唇，咽了一下口水。
　　穆天音早就辟谷，就算是辟谷之前，这些食物对她来说都陌生的很。她慢条斯理地舀了一颗汤圆，细嚼慢咽，然后才缓缓道：“不错。”
　　她垂眸看到白安安垂涎的视线，嘴角勾了勾：“你想吃？”
　　她舀了一颗汤圆，本想再叫一碗给她，不想白安安点了点头，当下就着穆天音的勺子，啊呜一声吞下那颗汤圆。
　　穆天音没有洁癖，但也没有如此不拘小节。
　　她顿时皱起眉毛，清冷视线看向鼓着腮帮子的女童。
　　白安安一副一无所觉的模样，鼓鼓囊囊的腮帮子宛如松鼠。她察觉穆天音在瞧她，不由抬起脸来，努力咽下嘴里的汤圆，小心翼翼道：“安儿不能吃吗？”
　　白安安哪里不知道穆天音皱眉是什么意思？她偏要装模作样，甚至装可怜。
　　她黯然地垂下小脑袋：“安儿知道了，以后不吃了。”
　　白安安等了片刻，意料之中等到了落在脑袋上的手掌。感受到对方轻柔抚摸的力道，她的嘴角登时不可抑止上扬起来。
　　她志得意满一笑，眼睛微微眯起。片刻后重整表情，重新抬头，可怜兮兮望过去：“仙女姐姐？”
　　穆天音温柔看着她，将那碗汤圆推到她的跟前，轻声道：“吃吧。”顿了一下，她特意解释道，“我没有跟人共用碗筷的习惯。”
　　白安安登时道歉：“对不起……”
　　穆天音摸摸她的脑袋：“没事，你别在意。”
　　白安安用力点了一下头，脸上笑容灿烂。
　　两人吃完汤圆，白安安特意赶在穆天音起身之前去付了钱。
　　一碗汤圆要了不了多少钱，她手上碎银还有许多，白安安拉着穆天音在街上逛了一圈，决定给她留给礼物。虽然这礼物只能存在于她的记忆之中，可是礼轻情意重嘛！
　　白安安拽着穆天音的手，将她拉到卖首饰的摊子前，阔气一摊手：“仙女姐姐，你喜欢哪个？安儿给你买！”
　　白安安转头，看到卖首饰的摊主一脸慈祥望着她，张嘴欲言，连忙高声道：“这是我姐姐！”
　　摊主怔了一下，缓了一下表情笑呵呵道：“这位姑娘，你妹妹对你可真好呀。”
　　确实，像这个年纪的小孩，少有愿意给自家姐姐买东西的。
　　更何况听白安安那口气，好似准备将整个摊子都包下来似的。
　　穆天音含笑颔首，摸了摸小姑娘的脑袋。
　　白安安拉着她的手，一个劲地让她选。
　　穆天音不再拒绝，随手选了一支雕着祥云的木簪子。
　　摊主笑呵呵收了钱，将簪子包好递给白安安。
　　白安安小心接过木簪，顿了顿，仰头对穆天音道：“姐姐，你真的喜欢这个吗？不用再选一选？”
　　毕竟簪子太过简朴粗糙，实在拿不出手。
　　她瞧着那支碧色如意簪就不错，有心想给穆天音换换。
　　穆天音摇摇头，淡淡道：“这个就好。”
　　白安安认真打量她，确定她没有撒谎，重新露出笑容：“那我替你戴上？”
　　穆天音垂下睫毛，俯视仰着小脸盯着她的白安安，良久点了一下头：“好。”
　　白安安就等着她答应了，闻言举起小手来，示意穆天音抱她。
　　穆天音倾身下来，黑色漆黑长发，连同洁白的发带一通垂下。
　　她将白安安一把抱起，托着她小小的身体，稳稳抱在怀中。
　　白安安小手拿着木簪，小心翼翼替她簪上。
　　穆天音气质太盛，再精致的首饰戴在她的身上，都会黯然失色。不想这不起眼的木簪，簪在她的发髻上，竟和她淡然的气质相得益彰。
　　白安安瞧着瞧着，满意地拍了一下手掌。
　　太阳渐渐西沉，月亮出来了，悬在深沉的夜空中。
　　白安安被穆天音抱在怀中，漆黑的双眸映照着满街灿烂的夜灯，双眼渐渐湿润了。
　　穆天音察觉到她情绪不对，不由道：“怎么了？”
　　白安安抱住她的脖子，闷闷不乐道：“仙女姐姐，为什么桃子她们都说没看见你呢？难道你是假的吗？这一切都是安儿的妄想？”


第15章 
　　穆天音怔忪，眼底微微闪烁。
　　该如何告诉她呢？
　　白安安的过去，不曾有一个屡屡救她的仙女姐姐。
　　穆天音蓦然想到，若是没有她，白安安将独自面对这些世间丑恶，这小小女童，生来便身世坎坷，无人怜她。她垂下眸子，茶色瞳孔注视着白安安瘦小身子，轻叹一声。
　　“是真的。”她淡淡道，眸子清辉流转，视线落在白安安的脸上，重复道，“不是你的妄想。”
　　白安安红着眼眶，定定注视她半晌，用力点了点头，灿然一笑：“我也觉得！桃子她们看不见仙女姐姐，一定是仙女姐姐不想让她们看见，对不对？”
　　她说着，越发肯定点头道：“刚才张叔，还有摊主们都看到你了！”
　　穆天音含笑点点头，看着她。
　　白安安抿着嘴唇，眉眼弯弯，仿佛月牙，她声音期期艾艾道：“仙女姐姐，你喜欢头上的发簪吗？”
　　穆天音虽不解其意，还是点了点头。
　　白安安眨了眨眼睛，水灵灵的大眼睛希冀望着她，声音软糯道：“那……那仙女姐姐能否答应安儿一个请求？”
　　穆天音含笑看看着她，莹白的脸孔在月色下越发好看。
　　白安安咬着嘴唇，小心翼翼看她一眼，连忙垂下脑袋：“你……能叫安儿一声吗？”
　　穆天音闻言，登时望过去。
　　白安安惴惴不安地绞着自己手指，视线盯在穆天音雪白的衣襟上，不敢抬头看她的脸：“因为、因为仙女姐姐，你好像一次也没叫过安儿的名字呢。”
　　她见穆天音怔怔瞧着她，连忙慌慌张张解释道：“你看，我跟桃子是朋友，我们都会互相叫名字的！我叫她桃子，她就叫我安安。我跟仙女姐姐，不是也在交朋友吗？”
　　白安安说完，迷茫地眨巴了一下眼睛，摇摇头迷糊道：“不对，安儿是不是说过，长大之后，要拜仙女姐姐为师的？”
　　“我听人说，一日为师，终身为父。那仙女姐姐，安儿是不是该叫你娘？”白安安虽然面黄肌瘦，但一张小脸五官精致，她小小的脸蛋满是迷惑，歪着头的模样十分可爱。
　　“安儿……”穆天音的手掌落在白安安的脑袋上，她的手掌不大，手指纤细修长，骨节分明。
　　白安安抬起小脑袋来，大张着小嘴望着她，一副吃惊的模样。
　　穆天音瞧她这模样有趣，清冷的眸子不由荡漾出点点笑意，最后笑意扩散，蔓延至她的嘴角。
　　“你……再叫一声？”白安安伸出手臂，抓住穆天音雪白的衣襟，双眼闪闪发亮望着她。
　　穆天音顿了顿，再次道了一声：“安儿。”
　　白安安露出一个大大的笑容，小脸上不复忧愁，重重地应了一声：“嗯！”
　　“以后，仙女姐姐就叫我安儿！那我……那我继续叫你仙女姐姐？”
　　穆天音含笑颔首。
　　白安安抿起嘴角，喜滋滋望着她。
　　视线掠过对方的脸，忽然落在不远处一个绿衣美人身上。
　　白安安伸出手臂，指着不远处的那对男女，吃惊道：“翠烟姐姐怎么在这？”
　　今夜是节日庆典，入夜之后，大街上悬挂各式彩灯。
　　街上人流如织，分外热闹。
　　穆天音不感兴趣地侧过身来，朝着白安安所指的方向望过去，淡淡道：“怎么了？”
　　白安安捂住嘴巴，小小的下巴搁在穆天音的肩头，压低声音在她耳旁道：“你看到了没有，翠烟姐姐正跟一个陌生男人有说有笑呢！”
　　小小女童说话时，嘴唇几乎贴在穆天音的耳廓。
　　她声音脆嫩，仿佛莺歌燕语，婉转悦耳。嘴里呼出的热气，吹拂着穆天音敏感的耳廓。
　　太近了……
　　她不适的侧了侧头，眸子敛下去，复又抬起，淡淡瞧着她：“安儿，你若想要修行，必得和这些凡人断干净。”
　　白安安趴在穆天音的怀中，正紧紧盯着不远处的那对俊男靓女。闻言不由歪过脑袋，微微翻了一个白眼。
　　这还没有成为她的便宜师傅呢，就摆起谱来了。
　　“可是仙女姐姐，安儿还没有修炼呢。”白安安掩饰好表情，手指点在嘴唇上，不解道，“现在就得和桃子还有翠烟姐姐她们撇清关系吗？”
　　白安安放下手，继续道：“还有我娘，也要吗？”
　　穆天音神色微顿一下，表情缓了下来，她摸了摸她的脑袋，叹息般道：“罢了。”
　　反正这一切，都是安儿的记忆，并不会对她有多少影响。
　　白安安看到不远处翠烟就要离开，连忙对穆天音道：“仙女姐姐，我们跟去看看吧”
　　穆天音拗不过她，只好抱着白安安跟过去。
　　穆天音一身白衣，纤尘不染。即使抱着白安安，远远缀在翠烟身后，那身淡然出尘的气质也一点不打折扣。
　　白安安相信，就算穆天音真去干坏事，人家也不会怀疑的。因为她分明长了一张正道人士的脸。
　　她百无聊赖地想着这些，视线漫不经心地朝着不远处的翠烟投了过去。
　　翠烟那个傻女人，自以为找到良人，用多年的积蓄给自己赎了身，不想真心错付，下场凄惨。
　　不过一切都是她咎由自取。白安安眯了迷眼睛，不是很有同情心地想到。
　　心中虽是这么想的，脸上却十足担忧的表情。
　　白安安和穆天音，跟了翠烟一路，翠烟和那陌生公子哥，有说有笑，没有发现。
　　等翠烟的身影消失之后，白安安才转头对穆天音道：“仙女姐姐，安儿想起来那个和翠烟姐姐在一起的人谁了。”
　　穆天音只是看着她，没有说话。
　　白安安便继续道：“那是温公子。”她想到什么，皱起小小的眉头，烦恼道，“翠烟姐姐是想嫁给温公子吗？可是温公子都有娘子了呀！”
　　“前几天，安儿还看见温公子揽着她的娘子逛街呢。”
　　穆天音听白安安说起这些凡人八卦，虽然不感兴趣，却也不会厌烦，只是道：“你很担心？”
　　白安安用力点了点头：“我娘说了，男人没一个好东西，温公子也是男子。明明已经有娘子了，还来招惹翠烟姐姐……”
　　穆天音看她人小鬼大，煞有介事的模样，哑然失笑。白皙的指尖落在她的眉间，轻轻一点，低声道：“你懂什么叫招惹？”
　　白安安登时抬起脸来，撅起嘴巴不服气道：“安儿当然知道了！招惹就是、就是……”
　　小姑娘似乎不知道该如何形容，小小的面孔皱成一团。
　　她咬了咬嘴唇，骤然伸出双手，手掌捧住穆天音的脸，凑上小脑袋。
　　小小的，轻柔的吻落在穆天音的嘴唇上。
　　女童好似不知道自己做了多么惊世骇俗的事情，笑弯了一双眼睛，得意洋洋朝穆天音抬一下小巧的下巴：“这个就是招惹！”
　　淡淡的粉色瞬间蔓延上穆天音白皙的耳廓，她怔然瞧白安安片刻，看到对方不解的视线，顿时咳嗽一声，避开她的视线，俨然道：“谁教你的？”
　　白安安见穆天音不愉的脸色，小心翼翼道：“安儿做错了什么？”
　　她仰着小小的一张脸，神色懵懂，夹杂一丝害怕。
　　穆天音收拾好情绪，看到她的表情，心中就是一叹。
　　她生在那种环境，难免对男女之情有错误认识。
　　而且，她才这么小，实在让她不忍苛责。
　　人伦道德，礼义廉耻，她再慢慢教她就是了。
　　“这次便罢了，以后可不许随意亲别人。”她淡淡道。
　　白安安小心看过去：“那安儿不亲其他人，只亲仙女姐姐一个？”
　　穆天音一时语塞，片刻后不自然道：“不行。”
　　白安安立刻闷闷不乐起来，看穆天音一眼，却没有将不满宣之于口。
　　她就带着脸上满腔愁绪回到妓院，在二楼走廊碰见了倚着栏杆的翠烟。
　　白安安知道穆天音肯定在某个角落注视着她，于是连忙挂起笑脸，欢快奔了过去：“翠烟姐姐！”
　　翠烟倚着栏杆，身姿袅娜，艳丽的脸孔侧头看过来，挑了挑眉，含笑道：“是小安儿呀，你这是去哪了？”
　　白安安简单和她寒暄片刻，就说起温公子的事情来：“翠烟姐姐，你别和温公子走，他有娘子的。”
　　翠烟没料到白安安竟会跟她说这个，不由一怔，回神过后，失笑道：“小安儿，你不懂。”
　　白安安认真瞧着她，纠正道：“我懂！我娘说，烟花女子只能给人做妾，做妾不是好事。”
　　“而且安儿曾在街上看见过温公子和他娘子，他们两个和和乐乐，看着可好了……”
　　白安安一句话还没说完，就被翠烟厉声打断。
　　白安安好似第一次看到翠烟这副疾言厉色的模样，吓得呆住。
　　翠烟缓了缓，垂下眼睫，敛下眸中情绪。
　　片刻后，她抬眸看过去，认真道：“我喜欢他，所以愿意赎身跟他过，就算是做妾，我也愿意。况且……”她慢慢道，嘴角一勾，甜蜜道，“况且，他和他娘子，只是指腹为婚，他喜欢的，是我。”
　　白安安几乎想对翠烟侧目而视，这人没救了。
　　她忍耐住鄙视的**，脸上露出迷茫的神情来：“那……那温公子的娘子要怎么办呀？”
　　翠烟神情一僵，然后看她一眼，挥了挥手道：“你只是个孩子，你懂什么？”
　　白安安原地踌躇一会儿，见翠烟侧身不再理她，不由一步三回头走了。
　　不久之后，翠烟就给自己赎了身，身无分文就入了温宅。
　　没有凤冠霞帔，没有八抬大轿，嫁的悄无声息。
　　温家的正室是个醋坛子，那姓温的又唯唯诺诺，翠烟一心想拉正室下马，天天在那姓温的耳畔吹枕头风。
　　便宜娘亲早就瞧翠烟不顺眼，这会儿打听到她的八卦，顿时乐不可支：“安儿，你去柳家铺子给娘买一些绿豆糕来，顺便你见见你翠烟姐姐。”
　　她不怀好意道：“你不是很久没见你翠烟姐姐了么？”
　　白安安一听，就知道便宜娘亲心里冒的什么坏水。
　　翠烟既已从良，自对从前经历讳莫如深，避之不及。
　　白安安这一去，八成要吃闭门羹。
　　不过她运气不错，买了柳家铺子的绿豆糕后，就在街上看见翠烟跟着温家公子一起出门了。
　　她顿时喜上眉梢，欢快跑过去，高声道：“翠烟姐姐！”


第16章 
　　翠烟一身绿衣，挽住高大的男人，一幅良家女子的打扮。
　　听见白安安的呼唤，她身子一僵，头也不回。
　　白安安故意拔高声调，引得男人回头。
　　翠烟不得不停下步子，侧过头来。
　　白安安见状，喜上眉梢，三步并作两步跑上去：“翠烟姐姐！好久不见！”
　　男人眼神看过去，翠烟笑脸僵了一下，然后一把抓住白安安的手，将她带到一边去：“相公，我和她说会儿话。”
　　男人颔首。
　　翠烟力气大的很，白安安被她扯的有些痛，不由期期艾艾道：“翠烟姐姐，你怎么了？”
　　翠烟将她拉到无人角落，才转过身来看她。
　　白安安打量着她，翠烟依然那么年轻貌美，只是苍白的脸色看着有些憔悴，也不知道她嫁到温家之后经历了什么。
　　翠烟冷着脸，用一种白安安前所未见的冰冷眼神瞧着她，语气里仿佛暗藏了什么：“小安儿，你以后别来找我了。”
　　白安安顿时阿了一声，茫然道：“为什么？”
　　翠烟垂下眼睫，不看白安安，冷冷道：“你还不明白？我已经从良了，不再是人人瞧不起的娼妓。”
　　她看白安安还想再说什么，厌烦看她一眼：“总之，从今以后，不要再来找我了。知道了吗？对了，我不叫翠烟，我叫姜青寒。”
　　翠烟牵着温公子的手走了，白安安从角落走出来，闷闷不乐地垂着脑袋。
　　她回妓院之后，将手上提着的绿豆糕交给便宜娘亲。
　　便宜娘亲似乎很高兴，看她一眼，没过问她翠烟的事情，只是笑眯眯地挥挥手，叫她下去。
　　白安安回到自己房间，缩起身体，双臂抱住膝盖，呆呆地望着窗外渐渐暗下来的暮色。
　　一道颀长的白色身影出现在她的床边，顺着苍白的月光罩下来。
　　穆天音坐在她的床边，默默瞧着她。
　　白安安骤然扑进穆天音的怀中，双手紧紧抱住对方纤细的腰身，眼泪慢慢洇湿对方雪白的衣襟。
　　穆天音动作轻缓地拍抚着她瘦弱的肩背，无声安慰。
　　好半晌，白安安才从她的怀抱里抽出脑袋，仰着湿漉漉的小脸望着她，抽噎道：“仙女姐姐，安儿不明白。”
　　穆天音淡淡道：“不明白什么？”
　　白安安吸了吸鼻子：“为什么翠烟姐姐要说那些话？”
　　“明明以前，翠烟姐姐对我那么好。会温柔地给我涂膏药，会心疼我身上的伤口。为什么现在，她要安儿不再见她呢？”
　　“安儿不明白。”
　　穆天音无声瞧她一会儿，茶色的眸子微微荡起波澜，很快便消失了。她的声音一如既往的冷淡，不带丝毫温度：“安儿，你不必明白这些。”
　　白安安怔怔看着她。
　　穆天音伸手揉了揉她的小脑袋，慢慢道：“修道之人，不需关注别的，只需见心明性，最终达到太上忘情。”
　　“况且，我早对你说过，修仙之人，必得斩断尘缘。明白了，或是不明白，又能怎么样？”
　　如果不是穆天音就在跟前，还正注视着她，白安安绝对要给她一个白眼。
　　听听，这说的还是人话吗？
　　穆天音以为她自个儿修无情道，她便也得跟她一样，修成无欲无求的假人吗？她觉得穆天音虚伪的很，若真的那么淡薄，为何还当什么明心城主，还当什么正道魁首？
　　一边争权夺利，一边淡泊明志，不过是道貌岸然，惺惺作态罢了！
　　白安安眼神微微闪烁，故作茫然不解：“仙女姐姐，这是什么意思呀？”
　　穆天音看着女童稚嫩的脸蛋，顿了片刻：“你以后便明白了。”
　　白安安不想跟她扯什么无情道，她就想装可怜，好让穆天音多怜惜怜惜她。
　　于是故意扭开话题道：“其实安儿都懂。”
　　穆天音愣了一下，哑然失笑：“你懂什么了？”
　　白安安垂着又浓又密的睫毛，阴影落在眼睑上，遮住眸中情绪：“因为在翠烟姐姐心里，温公子是重要的人。”
　　“所以，她才愿意为了温公子委屈自己。”
　　“安儿也是的，桃子，翠烟姐姐，还有娘都很重要。”她说罢，忽然垂头丧气，沮丧道，“可是她们，好像不是这么想的。”
　　“安儿觉得自己，仿佛离她们越来越远了。”她缩成一团，小手抚住自己胸口，脸上尽是迷茫。
　　那副仿佛被全世界抛弃的小表情，多提多可怜了。
　　她把那些人放在第一位，可是那些人，却不是如此。
　　穆天音轻叹一声，她说再多，小小女童都不会明白，于是只是沉默以对。
　　两人相对无言。
　　白安安沉默片刻，忽然抬起脸来，偷偷瞧穆天音一眼，然后小小声道：“其实仙女姐姐也是，对安儿也很重要！”
　　她牵住穆天音的手，小小的手掌还没有对方一半大，指头短短的，十分可爱。
　　她小小的手紧紧拽住穆天音的，认真盯着她，仿佛说着什么誓言：“安儿也愿意像翠烟姐姐对温公子那样，即使自己受委屈，也不要紧！”
　　穆天音定定看她一会儿，良久才轻轻嗯了一声。
　　日子如流水般滑了过去，转眼之间，白安安的身量拔高了许多。
　　她十三岁了，虽然身材依然干瘦，那副精致的容颜，确是再也遮掩不住。
　　豆蔻年华，再过两年，便是及笄的年岁。
　　白安走到便宜娘亲房外，听到院主的声音。
　　不用偷听，就知道这两人聊天的内容。
　　她百无聊赖地玩着腰上坠着的穗子，手指有一搭没一搭地绕着白色流苏。
　　门吱呀一声开了，院主看到她站在门口，诧异地挑了挑眉。
　　白安安怯生生朝她行了一礼，耳中听到便宜娘亲的声音从房内传出来。
　　“是安儿吗？快过来……”
　　白安安再次对院主福了福身子，在对方颔首后，才缓缓迈步走进房内。
　　寝屋内家具很少，只有一张圆桌配几张矮凳，还有一张红木床。
　　白安安走到床边，眼神顺着落在红色幔帐上。
　　大红的幔帐上绣着鸳鸯戏水图，红木床上罩着这红色幔帐，看着像是婚房。但是因为是暗红色的，瞧着又有些说不出的诡异。
　　便宜娘亲躺在床上，形销骨立，红色幔帐罩在她的头顶，也掩饰不住那一脸的死气。
　　她病了，病得很重。
　　白安安眼泪汪汪地趴在她的床边，伤心欲绝望着她：“娘，你的病一定能好的。”
　　烟花女子得的病，大多难以启齿。
　　近来，愿意替她们看病的大夫回乡了，也不知道什么时候才回来。
　　便宜娘亲嘴角一扯，冷笑一声：“你不用安慰我，我还剩多少日子，我自己清楚。”
　　她收回眼神，木然盯着床帐，仿佛透过那床帐，看到不知名的远处：“若是当初没有贪玩，没有求爹带我去看灯会，没有遇见他，该多好呀……”
　　她说着，木然的眼神突然现出一丝神采：“安儿，等我死了，你就带着我的骨灰，去鄞州杏花村，找孟夫子。就说……就说元儿不孝，不能在他跟前尽孝。”
　　白安安知道便宜娘亲这是在交代遗言，顿时哭成一个泪人。
　　便宜娘亲说完，骨瘦如柴的手指紧紧拽住她的手腕，仿佛回光返照：“答应我！”
　　白安安来不及抹脸上的眼泪，慌忙点头。
　　对方手一松，手指骤然落下。她躺在床上，双目无神盯着床幔，一脸的暮气沉沉。
　　白安安抹了抹眼泪，出门给便宜娘亲熬药。
　　之前那个大夫开的药还没有喝完，她一边煮药，一边想着，便宜娘亲时日无多，大概得等她便宜爹出场了。
　　不过几日，便宜娘亲便死了。
　　烟花女子，本就无根之人，死就死了，院主也不会想着给她好好安葬。
　　到底母女一场，白安安亲自拿着一卷草席，替她葬了。
　　她仿佛失了魂一般，双眼木然盯着墓碑，茫然无措跪在墓前，许久都没回过神来。
　　天应景地下起雨，微微细雨，落在白安安单薄的身体上，冷气从领口灌进来，冻得她立刻打了一个喷嚏。
　　穆天音出现在她身边，淡淡道：“起来吧。”
　　白安安扒住穆天音的手臂，缓缓站起身。
　　她视线还是盯着墓碑，轻声喃喃道：“仙女姐姐，这下，安儿就只剩下你了。”
　　“大家都离安儿而去，安儿只剩仙女姐姐了。”她重复着，眼神从墓碑掠过，转到穆天音的脸上。
　　她依然是那副普通的面貌，可是白安安却可以透过她这副脸，看到她真实的模样。
　　她的眸子是淡淡的茶色，仿佛剔透的琉璃，微光照过来，光芒璀璨。
　　她想，若让这副眸子里，印入她的身影，那一定是很美妙的体验。
　　穆天音望着她，眼中有淡淡的怜惜，但更多的，却是无悲无喜的情绪。
　　她视线落在白安安的脸上，忽然神色一凛，侧头一望，便看见一个罩着黑袍的高大身影。
　　对方仿佛没有看到她，脚步不疾不徐往这边过来。
　　白安安眸子闪了闪，站直了身体，望向那个漆黑身影。
　　对方身形高大健壮，罩着黑色连帽斗篷，露出的下巴白皙坚毅。
　　他走到白安安跟前，慢慢掀开黑色帽子，露出一张正气凛然，却苍白虚弱的面孔：“安儿，我是你爹。”
　　白安安捂住小嘴，吃惊地阿了一声。
　　对方走近一步，摸摸她的脑袋，面无表情道：“我知道你有很多疑问，但是知道越多，死的越快。我不能在此处停留太久，所以教了你自保之力，就要离开。”
　　白安安抬头看了看穆天音，穆天音拧起眉毛，盯着这个陌生男子半晌，骤然一挥衣袖。
　　瞬间，黑衣男子骤然僵住，呆在原地，一动不动。
　　白安安咽了咽口水，不知道这一出，能否骗过穆天音。
　　这并非她真实记忆。
　　记忆里的那些人物，自然都是真实的，但是她所经历的一切，都是假的。
　　譬如便宜娘亲要打她，她会那么听话，乖乖呆在原地任打任骂？
　　桃子背叛她，她自然是毫不念旧情反击回去。
　　还有翠烟，不管对方多么和颜悦色，她都不假辞色。
　　在整个青楼里，她白安安，是最混不吝，最难缠的角色。
　　没有哪个白痴吃了熊心豹胆，敢过来惹她，更别提可怜她了。
　　她们都骂她小疯子，小骗子，讨厌鬼。
　　面前这个便宜爹，算是她整个阴谋里唯一的假人。
　　白安安眯起眼睛，小心瞥了穆天音一眼，也不知道她能否看破什么。
　　瞬息之后，穆天音撤了咒术，看了白安安一眼。
　　白安安睁着一双纯洁无辜的眼睛回望过去。
　　两人对视半晌，白安安眼前蓦然一黑。
　　然后，她就从寝屋内的床上爬了起来。
　　穆天音早已经离开，白安安摸着下巴，沉吟着，她这算是过关还是没过关啊？
　　她斜倚在床上，悠闲翘着腿，嘴角挑起。
　　管她过没过关，反正兵来将挡水来土掩，大不了再编造一个谎言欺骗穆天音。
　　作者有话要说：好险，节操保住了。
　　记忆啥的就到这里了，别心急嘛，马上就真身上阵了~


第17章 
　　那日之后，穆天音又一连几个月没来找她，也不知道忙什么去了。
　　白安安实在无聊，在这个鸟不生蛋的地方装模作样了几天，隐隐有些装不下去了。
　　她一向不是个有耐心的，爱玩爱闹，热爱新鲜玩意。穆天音这一走，就是几个月，眼瞅着山门试炼就要开了，在她耐性告罄前几天，穆天音总算回来了。
　　彼时她正搬了一把椅子，坐在院中琢磨手上几根木头。
　　穆天音来时，就看到她愣愣盯着手上光秃秃的木头出神，她瞧了一眼，不由出声道：“你在干什么？”
　　白安安动作一顿，假装吃惊的模样，仰着小脸：“师姐？”
　　她骤然扑过去，将穆天音紧紧抱住。
　　穆天音已经习惯了她时不时的亲近，手指抬起来，落在她的肩膀上，没有推开，而是道：“门派事忙，所以忽略了你……”
　　白安安从她怀中出来，抿着小嘴摇摇头：“师姐不用跟我解释，安安知道你有事情要忙。”话虽如此，还是抿着小嘴，一副闷闷不乐的模样。
　　穆天音看她失落，不由摸摸她的脑袋，问道：“马上就要山门试炼了，你可有准备好？”
　　白安安听言，登时将手中的木棍递到她跟前，煞有介事道：“安安准备好了！师姐你看！这就是安安替自己准备的武器！”
　　穆天音总算知道她在干嘛，不由哑然失笑，她沉默一阵，手上忽然幻化出一把样式普通的短剑。
　　她将短剑地给她：“这把剑，拿去防身用。”
　　虽说山门试炼全门派的长老弟子都会实时关注着，出不了什么事故，但是穆天音考虑到，近来魔族异动，她已经处理了好几起因魔气而暴动的灵兽伤人事件。
　　白安安又手无缚鸡之力，手上连把像样的武器也无，她便考虑送她一把武器以作防身之用。
　　白安安顺手接过短剑，放在眼底下仔细端详。
　　短剑样式普通，剑身上光秃秃的，无任何花纹，剑刃瞧着也有些钝钝的，似乎没有开封。但是白安安知道，从穆天音乾坤袋拿出来的东西，岂有简单的？
　　她手指握住剑柄，尝试性地挥了挥，没有发现特别之处，不由挑了一下眉毛。
　　她竟看不出这短剑有任何异常之处，难不成真是把普通短剑？
　　看来得穆天音离开之后，再好好研究一番才行。
　　穆天音见她垂着脑袋，盯着短剑，一副兴致勃勃的模样，不由解释道：“这把短剑，是我幼时佩剑，不算珍贵，你且用着，等你入门之后再换。”
　　白安安垂着脑袋，眯了迷眼睛，再次扬起脸来，双眼闪闪发亮盯着她：“是师姐的佩剑呀？”
　　穆天音颔首。
　　“安安一定会好好珍惜的！不辜负师姐对我的期待！”她抱住短剑，挺了挺小小的胸脯，不过瞬息，便又垂下脑袋，失落道，“可是我不会任何招式，拿着师姐的剑也是浪费。”
　　说罢，她小心翼翼觑着她，“师姐，你能否教我几招？”
　　穆天音清冷的眸子顿时投在她的脸上，顿了一下，点头道：“你看我演示。”
　　白安安兴奋地小脸通红，双眸闪亮盯着她，用力点了点头：“嗯！”
　　穆天音长身玉立站在院中，宽大的长袍越发衬的她身姿清瘦。然而她手执短剑，一招一式简单至极，白安安紧紧盯着，却并不敢小瞧。
　　她的剑法，和她原身那张脸一样，漂亮到极致，却危险到极致，小瞧她的人，坟头的草都不知几尺高了。
　　穆天音演示完，收了剑，侧头看过来。
　　白安安愣了片刻，连忙啪啪鼓起掌来，立刻将刚才凝重的气氛一扫而空。
　　她小脸红扑扑地跑过去，兴奋拽住穆天音执剑的那只手，眼巴巴盯着她的脸道：“师姐，这剑法叫什么呀？”
　　穆天音垂眸看了一眼手中的短剑，侧头对她道：“没有名字。”
　　白安安阿了一声，疑惑道：“没有名字？难道……”她不可置信捂住嘴巴，“难道是师姐你刚才随意舞的？”
　　“师姐，你太厉害了吧！”白安安越发凑近她，仰着雪白的小脸，整个身体的重量都快落在穆天音的身上。
　　穆天音岿然不动，视线落在白安安的脸上，见她期待望着她，脸上表情夸张，不由摇摇头，勾了勾唇角道：“安儿，无论是剑术还是其他招数，都是外物，我辈修士，重在修心――”
　　好了她知道穆天音又要跟她安利无情道了。
　　白安安心里翻了一个白眼，骤然扬起下巴，嘴唇都快碰到穆天音尖尖的下巴，她崇拜道：“可是真的很厉害嘛！师姐你教教我啦！”
　　她顿了一下，身子忽然朝后仰去，睁大眼睛，愣愣瞧着穆天音：“不对……刚才师姐你叫我安儿了？”
　　穆天音怔了怔，长睫毛微微颤抖一下，她抚住白安安后仰的身子，顿了一下才道：“我以后，可唤你安儿？”
　　白安安想也不想，猛然扎进穆天音的怀中，连连在她怀中点头：“当然可以！我记得我娘就是这么唤我的。安安――不对，安儿以后，一定好好侍奉师姐。”
　　她说着说着，小小的声音哽咽起来，眼泪渐渐洇湿穆天音的衣襟。
　　穆天音轻叹一声，手指自然落在白安安瘦弱的肩背，轻轻拍了拍道：“我不用你服侍，你……别哭了。”
　　白安安从她怀中退了出来，伸手抹抹眼睛，破涕为笑。
　　她仰头看着穆天音道：“对了，师姐。我们师尊是谁呀？是明心城的那个长老呀？”
　　穆天音恍然惊觉，她并未告知白安安自己的真实身份，她心有犹豫，迟疑看着她。
　　白安安挑一下眉毛，摇着她的胳膊，撒娇般摇晃道：“师姐你就说说吧！安儿总得知道自己师尊是哪个。虽然是师尊挑选弟子，而非弟子挑选师尊，但是……”她扁了扁嘴巴，皱起小脸道，“那万一长老们都要收我为徒，我选错了可怎么办？”
　　穆天音失笑摇头，忍不住伸出手指，点在她的额头道：“你倒真敢想。”
　　白安安连忙捂住额头，期待望着她：“是丹药长老？”
　　穆天音摇摇头。
　　白安安有兜圈子一般，将明心城的几个长老都提了一遍，都被穆天音否认，不由气馁地揪了揪自己的发梢：“到底是谁呀？”
　　穆天音淡淡看她一眼：“不是还有一人没有猜过？”
　　白安安苦恼的小脸登时舒展开，然后又迅速皱起，一副震惊到极点的模样：“是……是明心城的城主，天下第一美人，正道魁首穆天音吗？！”
　　因为太过吃惊，说到最后，尾音都带着颤音。
　　穆天音听着那一连串的头衔，不禁皱了皱眉，微微颔首。
　　白安安惊喜地瞪大眼睛，双手握住靠在胸前：“安儿的师尊，竟然是穆城主嘛？！”
　　“安儿一直听说，城主长得倾国倾城，闭月羞花――就跟仙女一样！师姐，你见过师尊，她真的有那么好看吗？”她说着，激动地握住穆天音的手臂，眨了眨眼睛，仰着雪白的小脸道，“是不是，真的和仙女一样？”
　　穆天音被她说得哭笑不得，摇了摇头：“你又没见过仙女，怎么比较？”
　　白安安下意识就撅起小嘴，不服气道：“怎么没见过？安儿见过仙女姐姐！”
　　说完她就愣住了，疑惑地眨眨眨了眨眼睛，自言自语道：“奇怪，安儿什么时候见过仙女姐姐？”
　　穆天音听到仙女姐姐四个字，登时心中一动。
　　她漆黑的双眸望过去，见白安安一副疑惑不解的模样，不由拍拍她的脑袋道：“别想这些了，先把招式练好了。”
　　穆天音实在不是一个合格的师傅，她教徒弟的方式，通常是扔给她一本秘籍，然后演示一番，接着就是看徒弟自己努力了。
　　白安安一时也不知道自己是应该走天才小徒弟路线，还是愚笨小娇妻――呸，单纯小可爱路线。
　　你想呀，徒弟太独立，太聪明，还要师尊干什么？她又不是想干出一番事业，震惊全门派，人人敬畏。若是可以，她想衣来伸手饭来张口，在门派里作威作福让穆天音自我攻略。
　　毕竟，报仇并不意味着不能享受生活嘛。
　　白安安虽然想得很好，却并不敢放松。
　　穆天音好感没到，还没到她作威作福的时候，所以还得小心点。
　　穆天音简单教了她几个时辰，又急匆匆走了。
　　这一走，直接到了门派试练那天。
　　试练地点就在两座峰之间的鸿蒙谷里，她收拾好行囊遮掩了容貌，走到谷口，还未到时辰，就已经看见谷口站着一群密密麻麻的凡人。
　　白安安左右瞧了瞧，还看见几个熟面孔。
　　身着褐色短打，长得眉清目秀的温静娴，还有她的侍从阿黄。
　　阿黄瞧见她，连忙朝她挥了挥手：“白安安！这边！”
　　她声音不大，但多少吸引了一些注意。白安安无奈走过去，应了一声。
　　阿黄瞧着她，替她和自家郡主介绍道：“郡主，这是我的好朋友白安安。”
　　温静娴和阿黄年纪都不大，不过自持身份高贵，连忙双手负在身后，咳嗽一声道：“既然你和阿黄是朋友，那本郡主就好心和你组一队。”
　　白安安隐隐瞟了自来熟的两人一眼，刚想张口拒绝，人群中忽然爆出一声惊呼。
　　就见密密麻麻的人群从中间分开，露出一跳道来，一个身着白衣，容颜精致冰冷的少女破众而出。
　　她身负长剑，双眸清冷，容颜如玉，那副姿态，隐约像什么人。


第18章 
　　白安安觑了一眼，收回视线，小声道：“她谁呀？好神气呀……”
　　阿黄羡慕地望过去，压低声音道：“你不知道呀？她可是穆家宗门的人，嫡出的大小姐！”
　　“听说，这次穆城主有意收她为徒呢！”
　　“哦？”白安安眉梢一挑，饶有兴致，“真的假的？”
　　她现在忽然想起来，这穆家大小姐的打扮像什么人了，简直活脱脱一个穆天音呀！
　　温静娴站在一旁，不屑对她们道：“不过装模作样罢了，穆城主那是什么人，会随便收徒？我看她是想得美。”
　　人群里，也不只温静娴一人嘀咕，但是没有一人敢说这话。
　　她话音一落，只听嗖的一声，一把利剑骤然朝她飞来，带着无可匹敌的锐利直指她的面门。
　　温静娴瞪直了眼睛，盯着面前不超过她半尺的剑刃，脸上的冷汗唰地一声淌了下来，脚步一个踉跄，就朝身后摔了下去。
　　白衣少女闲庭信步走向她，眯了眯眼睛，居高临下俯视她，冷声道：“你有胆再说一遍？”
　　温静娴白着一张脸，期期艾艾道：“我……我就随口一提。”
　　这时，前方响起一道温润男声，呼唤这少女的名字：“兰儿，别耽误了正事。”
　　白衣少女眸光动了动，冷哼一声，收了剑，抬起下巴道：“再乱说话，小心本小姐割了你的舌头！”
　　话毕，转身而去。
　　在场众人噤若寒蝉，偷眼去看白衣少女的背影，却无一人敢去惹她。
　　这就是修□□，实力才是一切。
　　阿黄呆在一旁，拍抚着温静娴的背，忍不住苦口婆心劝说道：“郡主，算我求你了，以后有什么话，咱们关起门来再说好吗？”
　　温静娴惊魂未定，现在回过神来，不由后怕，她嘀咕道：“我怎么知道那家伙脾气这么大？”
　　阿黄连忙捂住她的嘴，担惊受怕道：“郡主，你快别说了！”
　　温静娴白她一眼，又恢复了神气活现的模样，站直身体，叉腰道：“我温静娴，一定是能站在修真界顶端的女人！”
　　不停有人从她身边走过，听到这话，不由侧目而视，仿佛在看傻子。
　　阿黄没脸见人地捂住脸。
　　白安安骤然出声道：“那个……”
　　温静娴立刻吓得原地起跳，惊慌失措扭头去看。看到是白安安，才咳嗽一声道：“是你啊，有什么事吗？”
　　白安安朝着鸿蒙谷看了一眼，轻声提醒：“我们是不是该进去了？”
　　温静娴严肃点点头：“我刚才就想说了。对了……”
　　她严厉地扫了一眼白安安还有阿黄，“你们放心，我身为郡主，自然会罩着你们。不过你们也不能拖我后腿知道吗？”
　　白安安瞧她一眼，顿了顿，笑眯眯道：“那就谢谢郡主姐姐了。”
　　也不知道谁拖谁的后腿呢――
　　白安安随着温静娴两人走入鸿蒙谷，一边四处打量，一边听着温静娴絮絮叨叨。
　　“我告诉你们，千万不可以掉以轻心。从咱们迈入鸿蒙谷开始，试炼就已经开始了。”温静娴一副过来人的模样给白安安传授经验。
　　“能入谷的，就证明是有灵根的。修真嘛，重点还是得看灵根，其次才看心性。”她说着，回头看一眼路口道，“你们看，谷口还有许多人在徘徊呢，这都是些一点灵根都没有的凡人。”
　　白安安探查完毕，笑眯眯道：“郡主姐姐，你怎么知道的这么清楚呀？”
　　温静娴脸上一红，眼神游移：“那不是……有经验嘛。”
　　她眼神四处乱飘，忽然指着前方道路，惊诧道：“你们看，那是什么？”
　　白安安漫不经心看过去，就见前方绿叶掩映下，趴着一只雪白的小动物。
　　这动物长得有些像猫，耳朵尖尖，圆滚滚的大脸，静静趴在草丛中，似乎正在休息。
　　温静娴定睛一瞧，不由失望道：“什么呀，就是只猫而已啊。”
　　听到这边动静，那猫抖了抖耳朵，大脸朝这边望过来，剔透橙黄的眼珠泛出冰冷的兽性。
　　白安安瞧了一眼，微微一愣。
　　不过她不想节外生枝，便没有出声。
　　临近夜晚，三人打算先找地方休息，首选之地自然是溪流旁边。
　　温静娴撒着欢跑向溪边，捧了溪水洗了一把脸，还没跟白安安两人说话，就听到一阵耳熟却冰冷的女声道：“这地方我们征用了，请你们离开。”
　　虽用请字，态度却十分高傲。
　　温静娴转头怒瞪，看到对方的脸，心中腾起的怒火噗的一声就灭了。
　　竟然是穆兰。
　　穆兰不是一个人，身边还站着个高她一个头的白衣少年。
　　穆兰看到温静娴的脸，挑了挑眉，哼了一声道：“是你啊。”
　　温静娴绷着脸，不是很想换地方，硬着头皮道：“这地方我们先找到的……”碍于对方修为，语气不是很坚定。
　　说实话，白安安走了一天，也不想换地方。于是便默默找了一块石头坐下，并招呼阿黄过来，让她生火。
　　白衣少年微微侧目，看向气定神闲的白安安，眼中露出一丝诧异。
　　白安安侧过脸来，水灵灵的大眼朝他一望，柔声道：“大家都是一起试炼的弟子，以后没准还是师兄妹呢，这位道友，行一个方便？”
　　高个少年被她一望，不知怎的，心中微微动了动。
　　她看到少女被火光照亮的侧脸，不禁顿了顿，出声对穆兰道：“兰儿，别多事。”
　　穆兰冷哼一声，这才抱剑回到白衣少年身边。
　　危机解除，温静娴飞快跑到白安安身边，跟她小声咬着耳朵：“真倒霉，又碰见这个家伙……”
　　阿黄慌忙捂住自家郡主这张口无遮拦的嘴，吓得脸都白了，欲哭无泪道：“郡主，不是说好了不提了吗？”
　　温静娴讪讪一笑，抓了抓后脑勺：“那不是忍不住嘛。”
　　三人围着火堆，考了干粮吃。
　　白安安虽然还吃凡人食物，但是干粮又硬又难吃，实在难以下咽，她假装自己胃口小，只吃了几口就不吃了。
　　温静娴的名字里虽然有一个静字，但完全是闲不住的性子。
　　阿黄怕她又闲着没事找事，连忙拉住她说话。
　　温静娴看到对面拨弄火堆的白安安，忽然好奇道：“安安，你为什么要修仙呀？”
　　白安安闻言停了手中动作，抬起脸来，微笑道：“为了长生不老吧。”
　　温静娴摇摇头：“就算修仙，也不能长生不老的。如今灵气匮乏，能修身成仙的基本都没有了。”
　　她双手枕在脑后，仰头望着漫天星斗：“我很好奇，修仙之人，和凡人有什么区别呢。如果可以的话，我想结丹……”
　　温静娴说的结丹，乃是结成金丹。
　　能入修仙门槛，已是不易。每一阶的距离，都犹如天堑。
　　能从筑基到金丹，此种天赋，万里挑一。
　　对面坐着的两个穆家弟子闻言同时一怔，穆兰嗤笑一声：“结丹，就凭你？！”
　　高个少年，穆崇也沉默了一下：“道友说笑了。”
　　温静娴不服气地翻了一个白眼。
　　阿黄害怕温静娴惹怒对面两人，生硬地转移话题：“啊！那个……安安，说起来，如果能通过的话，你准备拜谁为师啊？”
　　白安安双手托腮，歪了歪脑袋，好似没看到现场紧张的气氛，若无其事道：“拜谁为师？那当然是穆城主啦！”
　　阿黄没有料到，白安安比自家郡主还不靠谱，一张口就将对面的穆兰狠狠得罪了。
　　穆兰虽是穆家嫡出千金，但其实并未见过她们的老祖宗穆天音。
　　她从小听着穆天音的故事长大，殷殷切切地期盼穆天音能收她为徒。
　　但距离穆天音上次收徒，早就过了几百年的时间。
　　这几年，她日夜修炼，就盼她仰慕的穆天音能收她为徒。
　　她不仅这么想的，一直以来也是这么做的。
　　但是对面两人，一个比一个狂妄。
　　那个叫白安安的凡人，竟还肖想穆天音徒弟的位置。
　　她瞪着一双眼睛看过来，危险地眯起眼睛：“好大的口气，也不知道你这样的，能不能活到最后。”
　　白安安一无所觉，单纯一笑：“谢师姐提醒啦，安儿一定能活到最后的。倒是师姐……”她语调一转，压低声音道，“你如此乱传谣言，就不怕穆城主知道了，治你的罪？”
　　“你！”穆兰唰地一声站起来，拔出身后长剑，剑尖指着她，怒道：“我劝你别口出妄言！”
　　温静娴和阿黄左瞧右看，抱在一起，瑟瑟发抖。
　　白安安眯了迷眼睛，忽然侧头一瞧，目光忽然凝住。
　　穆兰见她没出声，不禁顺着她的视线望去，然后便看见草丛中一双红彤彤的眼睛，浑身一凛，将剑挡在身前，严阵以待。
　　几人看她这个架势，不由顺着对方的视线扭头去看。
　　然后就看见草丛中迈出一只巨大的毛茸茸的动物前肢。
　　温静娴和阿黄望见那只猫，不禁轻声咦了一声。
　　“郡主，这不是白天那只猫吗？”
　　温静娴白着脸点了点头。
　　只是这只猫此刻的模样，全然不像白天时那么温顺。
　　它大了足足十倍，双眼泛起诡异的红光，仿佛铜铃一般。对方每走一步，都仿佛地动山摇。模样看起来，十足可怖。
　　穆兰额头渗出冷汗，紧紧盯着这只大的诡异的白猫，一个念头忽然从心头闪过。
　　这难道是魔化？
　　身为穆家宗门的千金，她自然知道普通人不知道的消息。
　　心头蓦然闪过一个念头，她将长剑抵在身前，就要冲过去。
　　身边的穆崇连忙拉住他，怒斥道：“你不要命了？！赶快通知城主才是要紧！”
　　白安安听到只言片语，转了转眼珠子，挑了一下眉毛。
　　穆兰心里头只有解决这只明显魔化的白猫，好让穆天音对她刮目相看，并不听穆崇的劝告，径直冲了过去。
　　穆崇没有办法，只能用通讯器通知门派长老，好让他们赶紧带人过来解决问题。
　　穆兰求胜心切，拼的都是不要命的打法，很快便激怒白猫。
　　白猫厌烦了和小虫子的游戏，一挥爪子，就将穆兰拍到一边。
　　巨大的白猫挪动身子，就转到了白安安几人面前。
　　温静娴和阿黄吓得面无人色，白安安也意思意思白了一下脸孔。
　　其实猫猫虽然大，但是因为脸孔和眼珠子都是圆溜溜的，白安安觉得这还挺可爱的。
　　只不过此刻显然不是撸猫的时候，她不得不抽出穆天音送她的那把短剑，挡在温静娴两人面前。
　　白安安无意暴露自己的实力，于是只是堪堪躲闪白猫的攻击。
　　眼见着白猫不耐烦起来，准备依葫芦画瓢将白安安一掌挥开。
　　白安安正准备旋身躲避，腰肢忽然被人揽住，身后抵上一具柔软却冰冷的身体。鼻尖闻到一股好闻的冷香，她迅速按捺住攻击的**，惊喜回望：“师姐！”
　　穆天音低头看她一眼，皱了皱眉，有心说些什么，察觉身后的动静，刚想行动，骤然被白安安一把推开。
　　她登时怔住，转身之时，就见白安安躺在地上吐血的画面。
　　白安安满意地望了白猫一眼，不错，舍身救人的时机掌握的刚刚好。
　　她见穆天音望过来的视线，努力撑起眼睛看着对方，虚弱道：“师姐，你没事就好……”
　　话毕，心安理得晕了过去。
　　穆天音解决完魔化的白猫，转身走到白安安身边，将昏迷的少女揽在怀中。
　　在场众人惊疑不定，刚才那只白猫，以穆兰的修为，也只是勉强撑了片刻。不想面前这位貌不惊人的弟子，只不过用了几招，就将白猫斩与剑下，其修为必定深不可测。
　　温静娴和阿黄对视一眼，双眼闪闪发亮。
　　温静娴咳嗽一声，恭敬行了一礼：“多谢这位师姐出手相救，不知师姐师从哪位长老？等试炼过后，我好备上厚礼上门致谢。”
　　穆天音头也不抬，手指点在白安安的眉心，拂开她过长的刘海，露出那张娇艳欲滴的脸庞。又上下检查了一番，发现她只是受了轻伤，不由缓下冰冷的神情。
　　温静娴的一番话，则直接被无视了。
　　穆兰从地上狼狈爬起来，杵着剑支撑着身体，看到温静娴这番作态，嘲讽一笑：“马屁精！”
　　温静娴笑脸僵了僵，敢怒不敢言。
　　身边阿黄连忙抓住温静娴的手臂，苦着脸对她摇头。
　　穆天音并不管在场众人脸色，发现白安安无事，便起身准备离开。
　　白安安恰到及时，悠悠转醒，手指准确无误地抓住穆天音的手臂。
　　她躺在干净的石头上，坦露着那张过分娇艳的脸庞，楚楚可怜望着她，声音软软道：“师姐，你别走！”
　　穆天音垂眸看她，眉目微动。
　　这是弟子试炼，她在此，显然不合规矩。
　　白安安见她面露犹豫，眸光闪动，另一手撑在石头上，勉强起身，却骤然呕出一口鲜血。
　　“小心！”穆天音不得倾身过去，揽住瘦弱的少女，将她抱在怀中。
　　白安安虚弱地喘了口气。重复道：“师姐，你别走……”
　　她知道穆天音犹豫什么，于是连忙道：“安儿只想看着师姐，之后师姐不用出手，安儿会自己解决。这样就不算坏了规矩，对不对？”
　　她失血过多，小脸雪白，黑白分明的双眼紧紧盯着她。
　　穆天音看她一眼，察觉手臂上对方微微颤抖的手指，不由轻声一叹，道：“罢了。等你痊愈，我再走。”
　　白安安听言，小脸登时绽开一抹灿烂的笑颜，她将小脑袋靠在她的怀中，放心地将全身的重量倚靠在穆天音的身上。
　　她刚才吐了一些血，些微血渍印在她绿色的衣襟上。她蹭着穆天音，连同那些血渍，也一同蹭了上去。
　　穆天音的白衣，不可避免地被她污染了一些颜色。
　　白安安眯起眼睛，心中诡异地感到一丝满足。
　　以她的修为，想要拉穆天音入魔，必定要万分小心。
　　她仿佛踩在钢丝上，身边无所依凭，一不小心，就会坠入万丈深渊。
　　可是这才有趣不是吗？
　　她埋首在穆天音泛着冷香的怀抱里，嘴角的笑容越发恣意。
　　温静娴眼巴巴站在一旁，瞧着穆天音和白安安两人互动，一脸迷茫地抓了抓后脑勺。
　　她为啥觉得这位师姐和白安安之间的气氛怪怪的？是她想多了？
　　穆兰休息片刻，站直了身体，不顾穆崇眼神警告，款款走了过来。
　　因为面前这个女子，她的打算全部落空，现在缓过劲来，心中难免有些不服气。
　　穆兰冷冷道：“谁要你多管闲事的？”
　　温静娴知道穆兰眼高于顶，没想到竟连明心城的师姐都敢怼，一时之间，不知是该佩服她的大胆，还是嘲笑她没脑子。
　　穆崇知道自己这个表妹向来性子傲，担心她得罪人，连忙上前行礼致歉：“这位师姐，我们是穆家宗门的人。”他先表明身份，然后才道，“这次多谢师姐出手相救……”
　　他絮絮叨叨说了许多，穆天音却眉也不抬，脸上无一丝表情，好像此刻，除了怀中的白安安，再无一人。
　　穆崇表情难看，被人如此无视，还是第一次。
　　穆兰干脆唰地一声，将剑尖直指穆天音，冷声道：“就算你是明心城的守山弟子，也未免太瞧不起人了！”
　　白安安仰着小脸，躺在穆天音怀中，见状不由惊呼：“师姐小心！”
　　穆兰循声望去，这才看见白安安的正脸，瞧见那张脸，不由怔了怔。
　　她皱起眉毛，脸上表情数变，最后转为鄙夷：“我说呢，就算是守山弟子，你对这个凡人，未免太过殷切。原来她是你养的女宠？”
　　穆天音闻言，睫毛颤了一下，漆黑的双眸顿时泛出冷意。


第19章 
　　穆天音岿然不动,全然不管从身后刺来的剑刃。
　　她垂眸望着怀中白安安,见她面上担忧神情，嘴角不禁微微抿了抿。
　　在场众人,除了白安安，都没看清穆天音是怎么出手的。
　　只听一声惨叫过后，穆兰便已气息奄奄躺在地上,出气多进气少。
　　偏偏穆天音根本就没回头,眉梢也没抬一下,足以想见她的修为有多么深不可测。
　　白安安望了穆兰一眼,瞪圆了眼睛。那双圆溜溜的杏眼，衬着她同样圆润雪白的脸蛋,十足可爱。
　　穆天音摸摸她的脑袋,失笑道：“你放心，没事的。”
　　白安安从穆兰身上收回视线,呆呆望着她片刻，用力点了点头,嘴边绽出一抹灿烂的笑颜：“安儿知道师姐最厉害了！”
　　温静娴和阿黄站在一旁，看到穆兰惨状,心中别提有多么解气了。
　　她挺一挺胸脯,`着笑脸套近乎：“安安说得对！您可不知道，那个穆兰有多嚣张了！尽仗着和穆城主八竿子都打不着的亲戚关系,招摇撞骗！”她见穆天音拧眉看过来，登时乖觉道，“您累不累？要不要休息片刻？”
　　穆天音本来就揽着白安安坐在石头上,温静娴这话纯属没话找话。她摸了摸鼻子，转头看着火堆，灵机一动，连忙挥手叫着阿黄，往溪流边去了。
　　这位师姐灵力高强，她得抱好大腿。
　　另外一边，穆兰捂住胸口，按住火烧火燎的肺腑，猛然呕出一口鲜血。她擦了擦嘴角的血迹，勉力支撑着身体，没有陷入昏迷。
　　穆崇皱眉瞪她一眼，恨铁不成钢地摇了摇头。
　　他见穆天音抱着白安安，并没有发怒的模样，不由顿了顿脚步，上前几步躬身行了一个大礼。
　　“这位……前辈。”穆崇斟酌措辞，深深垂着脑袋，态度很是谦卑，“舍妹莽撞，冲撞了前辈，还望前辈恕罪。”
　　穆家门人，向来仗着和穆天音的关系，瞧不起其他修士。毕竟人家身来便是天之骄子，穆兰更是这一辈的翘楚。别说穆兰，就算是穆崇，也是用温和的面孔掩饰骄矜。
　　今天撞上铁板，刚才瞧见白衣女子不费吹灰之力就重伤穆兰，实在让他心服口服。
　　他深深垂了脑袋，再次行了一礼。
　　穆天音这才侧目看去，冷淡道：“既是穆家人，就更该谨言慎行。”
　　穆崇弓着腰，连忙应声道：“前辈教训的是。”
　　白安安躺在穆天音的怀中，百无聊赖地看着两人互动，伸手拉了拉穆天音的袖子：“师姐。”
　　穆天音垂眸看过去：“嗯？”
　　白安安笑眯眯道：“我觉得，穆师妹不是有意的。”
　　穆兰调息少许，刚恢复过来，便听到白安安这话，不由下意识呛声道：“谁是你师妹？！”
　　白安安装作被吓到的模样，浑身颤抖了一下，越发使劲往穆天音的怀里挤去。
　　穆崇厉声呵斥：“穆兰！”
　　他顿了一下，这才朝着白安安看去，见到她的脸，怔了片刻，才慌忙垂下眼不敢再看，歉意道：“刚才是舍妹无礼，还望……安安姑娘别往心里去。”他并不知道白安安的全名，只听温静娴几人唤她安安，便也跟着这么叫了。
　　穆天音的眉心登时动了一下。
　　女子便也罢了，男子这么叫她，到底亲密了一些。
　　她声音冷淡，忽然出声：“她姓白。”
　　白安安挑了挑眉毛，抓住穆天音的手臂，仰头看着她。
　　穆天音神情总是淡淡的，让人瞧不出心思来，也不知道她没头没尾的这话，到底什么意思。
　　穆崇心思电转，马上明白了穆天音的意思，连忙矢口纠正道：“白姑娘，我这里还备了些灵药，刚好可以用来治疗你的伤。还望白姑娘能不计前嫌，原谅舍妹冲撞之罪。”
　　白安安一听，心里就是咯噔一下。
　　要糟。
　　她可是用自己的伤，才把穆天音留下来的。这个穆崇简直哪壶不开提哪壶，好端端的给什么灵药啊？她嘴角扯了扯，思考着对策。
　　药是肯定不能收的，但又不能咄咄逼人。她微微皱起眉毛，掠过穆崇的脸朝着他身后望去，望见穆兰苍白的脸色，顿时心中一松。
　　她缓了缓语调，柔声道：“穆公子，安儿没事。你既有灵药，还是先给穆姑娘吧。”
　　穆兰显然伤的不轻，前有魔化的白猫，后又挑衅穆天音不成，现在伤上加伤。
　　穆崇何曾不知道自家表妹重伤在身，但显然面前的白衣女子也得罪不得。
　　他神色犹豫朝着穆天音看去。
　　穆天音伸手揉了揉白安安的脑袋，淡淡道：“有灵药，你会好的更快。”
　　白安安天真单纯地摇摇脑袋，满脸笑容盯着她：“安儿不要灵药，有师姐陪着就安心了。”
　　穆天音手指一顿，嘴角缓缓勾起，泛出一丝笑意。
　　穆崇连忙躬身行了一礼，“如此，我便代兰儿谢过白姑娘和前辈了。”
　　说着，他这才转身回到穆兰身边。
　　穆兰服了药，望了望白安安，刚想说些什么，察觉身边穆崇严厉的视线，嘴唇动了动，偏开脑袋，到底没说什么。
　　正在这时，温静娴和阿黄拎着几条瘦小的溪鱼回来了。
　　她脸上都是水，满脸笑容对穆天音道：“师姐，您饿了吧，我这就给您做饭。”
　　穆天音本想提醒她不用，顿了片刻，想起白安安有伤在身，得需食物补一补身子。这些溪鱼虽然不算灵物，但是谷中灵气充沛，连带着这些溪鱼都沾染上一丝，凡人吃了，多少对身体有些益处，于是咽下即将出口的话，淡淡点了点头。
　　于是等温静娴将溪鱼烤好，递给穆天音时，穆天音便自然而然地将溪鱼转给怀中的白安安。
　　温静娴刚想提醒，白安安吃过晚饭，就接受到白安安看过来的视线，登时摸了摸鼻子，闭口不言回到火堆的另一边。
　　穆天音对白安安道：“吃吧。”
　　白安安瞧了一眼烤的喷香的溪鱼，怔了片刻，抿起嘴角：“我手疼。”
　　穆天音皱眉瞧她，白安安便委屈地抬起手来，递到她眼前，将手指上的伤口展示给她看。
　　手指白皙纤细，柔软的指腹上鲜红的伤口触目惊心。
　　“我手疼……”她再次重复一遍，声调软糯，听的人心中发软，“大概是刚才蹭伤的。师姐……”她拖长调子，撒娇道，“师姐喂我吃吧？”
　　穆天音瞧着她的伤口，又和她大眼瞪小眼一会儿，败下阵来。
　　和白安安呆在一起后，她做了许多以往不曾做过的事情。亲密到亲自喂饭，自然更是几千年以来第一次。
　　可是安儿正受着伤，行动不便。她到底只是个可怜娇弱的凡人少女，比不得她那些徒弟皮糙肉厚，所以理所应当得娇养着。
　　她沉吟着，手上不觉撕开一条鱼肉，细致妥帖地替她挑出鱼刺，亲自将鱼肉喂到她的嘴边。
　　白安安眼神缠绵地望着穆天音，张口含住鱼肉，贝齿轻轻地咬了咬穆天音纤细的指尖。
　　指尖被少女轻轻一咬，立刻又酥又麻。
　　穆天音垂眸看她，漆黑的双眸荡起丝丝涟漪，耳根迅速红了红。
　　她收回发烫的指尖，轻声斥道：“胡闹。”
　　白安安不以为杵，将鱼肉往她那边推了推，含笑道：“师姐，你也吃。”
　　两人这一来一往的互动，让围观的几人都看傻了眼。
　　温静娴小声跟阿黄咬着耳朵：“这两人绝对有问题。”
　　阿黄愣愣点了点头，摸了摸肚子对温静娴道：“郡主，不知道为什么，我觉得肚子好饱呀。虽然刚才吃了点……”
　　温静娴唉声叹气地拍了拍她的肩膀，“饱就对了。”
　　话毕她面露愤恨，没想到跑来修仙都要被人虐狗，还有没有天理了！
　　坐在另一边的穆兰默默盯着良久，忍了半天，实在忍耐不住道：“姓白的，我劝你一句。既已决定迈入修仙大道，还是放下这些儿女情长为好。更何况，花无百日红，若将来你耽误修炼，容颜老去，就此被人抛弃可怨不得别人了。”
　　这话说得其实没错，但从穆兰嘴里出来，却无端带着一股嘲讽意味。
　　这次没轮到穆崇训斥，温静娴就当场跳了起来。
　　她怒声指责：“你放屁！我看你就是嫉妒！心理不平衡！”
　　穆兰冷笑一声，瞥她一眼：“我嫉妒什么了？”
　　现场有师姐镇压着，温静娴完全不怵穆兰，耀武扬威道：“你嫉妒！嫉妒人家成双成对，而你自己还孤家寡人！”
　　穆兰呆滞片刻，简直匪夷所思：“你……你胡说八道！”
　　穆崇连忙抢过话茬，拉住自家表妹：“好了兰儿，你少说两句。”
　　穆兰顿了一下，沉着脸，暗自嘀咕：“我又没说错。”
　　当人家的女宠，又能得几时好。
　　白安安打断几人的谈话，对穆天音道：“对了，师姐，刚才那只白猫是怎么回事啊？”
　　穆天音沉默片刻，只道：“好好养伤，别想这些。”
　　白安安登时撅起嘴巴，摇晃着穆天音的手臂：“好师姐，你就告诉安儿吧！万一下次安儿再遇到危险，也好寻找对策。”
　　这事关乎魔界，和她说了，只会徒增她的烦恼。穆天音正想怎么拒绝，就听那边，温静娴指着穆兰道：“这家伙一定知道。”
　　穆兰抿了抿唇，狠狠瞪温静娴一眼，看见白安安和白衣女子的视线都看过来，不禁顿了顿才道：“我也是听长辈们提的。”
　　“听说魔界异动，仿佛在找什么东西。”
　　温静娴眨了眨眼睛，接口道：“难不成在找什么宝贝？”若是能提前找到宝贝，交给宗门，或者自己据为己有，都稳赚不赔呀！
　　穆兰看她一眼：“这个就不清楚了。”
　　白安安道：“这跟魔化的白猫有什么关系？”
　　穆兰小心瞧了沉默不语的白衣女子一眼，斟酌道：“听说魔界中人，手段诡谲，使几只动物发狂魔化，并不在话下。他们或许想驱使这些动物帮忙寻找宝物，或者声东击西，大概都有可能。”
　　“这次我们算是遭了无妄之灾！”温静娴做了总结，最后耸了耸肩道，“总归天塌下来，有高个顶着。这么大的事，轮不到我们几个小虾米做主，我想城主和几位长老，心中自有成算了吧。”
　　白安安瞧了穆天音一眼，含笑点了点头。
　　夜间风凉，尤其几人选了溪流边，湿气又重，修士还好，没有修炼过的凡人，根本就扛不住。
　　白安安牙齿打颤，哆嗦着往穆天音的怀中挤。
　　穆天音原本闭上眼睛，这时候察觉到白安安的动静，不由睁开眼睛道：“冷？”
　　白安安点了点头，想了想，又迅速摇摇头，白着一张小脸道：“不冷。”
　　穆天音瞧她一会儿，不禁轻叹一声，稍稍将她搂紧一些，手指落在她的腰上，灵力源源不断地输送过去。
　　穆天音的身体是冷的，那通身的灵力也是冷的。可她那身冰凉的灵力输入白安安的体内，竟变得温暖舒适起来。
　　不消片刻，白安安立即感觉到全身都暖融融的。她惬意地缩在穆天音的怀中，手臂紧紧搂住穆天音的细腰，渐渐沉睡过去。
　　穆天音垂眸瞧她，手指落在她的额头上，素手拂去她额头的碎发，探了探少女额头的温度。
　　感到手□□温正常，她才舒了一口气。
　　第二天白安安揉着眼睛醒过来，穆天音已经离开一会儿。
　　白安安愣愣对温静娴道：“我师姐呢？”
　　温静娴正和阿黄起着火堆，闻言头也不抬道：“大概是给你找吃的吧。”
　　白安安用手指梳理了一下长发，掐着自己的发梢想，穆天音就算要离开，也会跟她说一声，不会一声不响地走。
　　那边温静娴刚生好火堆，抬头看到白安安坐在石头上，不由飞快眨了一下眼睛。
　　她三两步走过去，挤在白安安的身边，一脸八卦地问：“安安，你跟那个高人，到底什么关系呀？”
　　白安安眨了一下眼睛，故作不解：“什么关系？”
　　温静娴咳嗽一声，看了眼不远处休息的穆家人，然后才和白安安挤挤眼睛：“你放心，我不歧视你。你们是不是，那个关系呀？”
　　说着，她伸出两根手指，点了点，还比了一个爱心。
　　白安安侧目瞧她一眼，一脸迷茫：“郡主姐姐，安儿不懂你的意思。”
　　温静娴看白安安一脸天真烂漫，疑心是否是自己心思龌龊，不禁纠结道：“你们平常就这么相处啊？”
　　白安安伸出食指，点在自己唇上，歪了歪头：“对呀。我和师姐一直都是这么相处的呀，有问题吗？”
　　温静娴一脸纠结，正想说些什么，看到不远处的白衣身影，连忙摇晃脑袋道：“没问题没问题！”
　　说罢，飞快逃遁回去，仿佛身后有鬼在追。
　　白安安眯了眯眼睛，轻笑一声，转身飞快扑进穆天音的怀中，欢快道：“师姐！”
　　穆天音连忙抱住她，伸手拍了拍她的脑袋道：“小心别摔了。”
　　白安安抱住她的腰，从她怀中抬起脑袋道：“师姐去干什么了？”
　　穆天音顿了片刻，才道：“你有伤在身，我给你找些疗伤的灵果。”
　　穆天音穿着那身白衣，即使在谷中转了一圈，身上也是纤尘不染。
　　白安安瞧着，唇角的笑容登时消去一些，她扯了一下嘴角：“那是不是安儿的伤好了，师姐就要离开了？”
　　穆天音正准备安慰她一句，不想怀中的少女便已调整好情绪，重新挂上笑容道：“不过这是安儿的试炼，的确不能总是依赖师姐。”
　　穆天音揉着她的脑袋，冰冷的眉目渐渐变得柔和。
　　白安安将脑袋靠在她的怀中，垂下长睫掩饰眸中一闪而过的微光。
　　像穆天音这种人，或许会怜惜菟丝花一样的少女，但是太过依赖，难免让人厌烦轻视。她必须把握好这之间的度，不离她太远，又不能离她太近。
　　白安安倚在她怀中，轻声道：“师姐，安儿还没吃早饭呢，等吃了早饭，你再走吧。”
　　穆天音自不会拒绝她这个小小的请求，但是给人做饭，倒是第一次。
　　她不禁皱起眉毛，看到怀中少女执着的视线，不由无奈点头：“好，你先吃点灵果，垫垫肚子。”
　　白安安微笑应了一声，见穆天音将一个小小的荷包递给她，叮嘱一句，转身便离开了。
　　白安安拿着荷包，坐在石头上，有一下没一下的吃着灵果，宛如在吃糖豆。
　　温静娴坐在一旁，看得叹为观止，不住点头。
　　阿黄奇怪问：“郡主，你点什么头啊？”
　　温静娴看她一眼，又羡又妒：“我怎么没想到呢，我也想求一个修士姐姐抱抱大腿。”
　　阿黄无情戳破她的美梦：“郡主，先不说这样好不好，你长得有安安那么漂亮吗？”
　　“再说了，人家是她师姐，照顾师妹是应该的！”
　　温静娴无奈长叹一声：“小孩子家家的，你不懂……”
　　穆兰醒来之后，就一直观察白安安几人，听到温静娴的话，冷哼一声：“都还没迈入修仙门槛，就想着抄捷径。你若存着偷懒的心思，我劝你赶快转身出谷。”
　　“不然像你这种心思不定，又没有毅力的家伙，根本连鸿蒙谷都出不去。”
　　温静娴听了，竟罕见地没有发火，只是小声咕哝道：“我羡慕一下还不行呀？”
　　说着，忍不住瞧白安安一眼。
　　“安安，说真的。你还是别太依赖你师姐好。”
　　白安安咽下一颗灵果，闻言抬头，佯装好奇望过去：“为什么？”
　　温静娴抬头看了看天色，顿了一下，才道：“马上就要起雾了，等会儿鸿蒙谷幻境就要开启。心智不坚定的，会迷失在幻境当中，找不到方向。而且，执念越深，关卡越难。若是心术不正之人，恐怕……”
　　她瞧白安安一眼，继续道：“恐怕死在鸿蒙谷中，也大有可能。”
　　白安安骤然睁大眼睛，旋即立刻拍了拍胸脯，笑眯眯道：“那像安儿这样的，绝对没问题的！”
　　温静娴抓了抓后脑勺，想想也是。白安安最多就是不能通过鸿蒙谷，然后像她一样，等待下一次机会。
　　白安安这边才刚聊完，那边就响起了穆兰的冷哼：“你倒是挺了解的嘛。”
　　现在高人不在，温静娴就不太想搭理她。
　　白安安几人等了一个时辰，都不见穆天音回来，不由地迟疑了一下。
　　她站起身，看到鸿蒙谷中，不知什么时候弥漫着一股浓浓的雾气，想着穆天音或许有事情耽搁了，于是便同意温静娴的意思，先出谷要紧。
　　她走了几步，回身想问温静娴关于幻阵的事情，不想回头一瞧，身后只剩白茫茫的一片，再无一人。
　　她登时挑了挑眉，眸光一闪。
　　身后传来OO@@的声响，是有人踩在树叶上发出的声音。
　　白雾中，一个颀长的白衣身影隐隐卓卓站在那里，手中执着一把长剑。
　　白安安不动声色站在那儿，试探问道：“师姐？”
　　白雾散去一些，露出一张端丽，却让白安安厌恶至极的脸庞。
　　宋绮玉手执秋水长剑，凄然道：“安安，对不起，只有你的血才可以救她。”
　　白安安：“……有意思。”
　　这个幻阵，还真有点意思。
　　竟连她脑中关于宋绮玉的记忆的都给翻了出来。
　　只是不知，她此刻陷入的环境，是否会被其他人察觉？
　　白安安眯了眯眼睛，勾唇一笑：“想要我的血呀？”
　　‘宋绮玉’表情怔了片刻，闪过一丝茫然，然后定了定神，道：“别再挣扎了，我发誓，我的剑一定很快，不会让你有一丁点痛苦。”
　　虽是幻境，但这渣渣的话还是让白安安恨的牙痒痒。
　　她嘴角一勾，扯出凉薄的弧度，眼尾微微挑起，泛出艳丽的色泽。
　　她嗓音沙哑道：“真巧，我的剑也很快。要不要来试试，谁的剑更快一点？”
　　说着，她手指按住腰上兵刃，却忽然摸了一个空。
　　白安安表情登时呆了一瞬，反应过来，既然是幻境之中，那么此刻所有一切，都随当初记忆一样才对。
　　她伸手摸了摸自己的脸，果然，这张脸，是她那副傀儡的模样。
　　她抬头看向执着秋水长剑的‘宋绮玉’，顿时不爽地啧了一声。
　　这幻境开的猝不及防，让她一时想不出对策。
　　她恨恨看她一眼，扭身便跑。
　　不知不觉，身边白色雾气散去，变成傀儡死去时记忆中的模样。
　　还是月牙村中的羊肠小道，白安安一身绿衣，跑的跌跌撞撞。
　　她听到身后风声呼啸，骤然回头，便见‘宋绮玉’递出秋水长剑，猛然将她透胸而过。
　　白安安死死瞪着没入胸口的剑柄，缓缓倒了下去。
　　鲜血不断从她心口涌出，血色迅速染红青色纱裙，触目惊心。
　　‘宋绮玉’手掌摊开，手心赫然一只小巧玉瓶。她捏了一个指诀，引导鲜血往玉瓶灌去。
　　白安安伸手拽住‘宋绮玉’雪白的衣袖，脸如金纸，挣扎吐出几个字来：“为什么……”
　　‘宋绮玉’反手将玉瓶收好，这才垂眸看向白安安。
　　她忍不住俯身蹲下，摩挲她的脸颊，颤声道：“你恨我，都是应该的。我把下辈子赔给你，可好？”
　　白安安怒极反笑，表情缓缓，泪盈于睫：“宋绮玉，我有话跟你说，你能不能……”
　　‘宋绮玉’闻言，登时凑近一点，低下脑袋。
　　噗嗤一声，利刃入肉的声音。
　　白安安抽出手指，嫌弃地甩了甩手指上的血珠。
　　她站起身，身上完好无损，恢复成原来的模样。
　　形势瞬间逆转。
　　‘宋绮玉’躺在白安安的脚边，不可置信望着她：“为什么……”
　　白安安蹲下身，拿她的白衣擦了擦手指，然后直起身子，一脚踹过去，嘟囔道：“因为你蠢！”
　　她摸着后腰上别着的短剑，想想也是没意思透了，此刻宋绮玉，还呆在思过崖，满心满眼都是她的师尊穆天音吧。
　　她会让她好好瞧一瞧，穆天音是如何喜欢她，而她宋绮玉，只能抱着她那些见不得人的心思，被人弃如敝履。
　　等她玩够了，再一剑杀了宋绮玉，以报当初毁她傀儡之仇。
　　白安安唇角一挑，不屑冷笑。
　　“安儿，原来你一直都在骗我？”
　　耳边，骤然响起穆天音冷淡却微微颤抖的声音。
　　白安安表情登时僵住。
　　半晌，她才抬头看过去，视线从穆天音的白衣，到她手上拿着的一些早点上。
　　她呐呐道：“师姐……”
　　穆天音失望看她一眼：“所以，你一直都在骗我？”
　　白安安垂着脑袋，小脚在地上划着圈，不敢抬头看她：“师姐，你说我做错了吗？”
　　“我只是想要复仇而已。”
　　穆天音走近一步，手指落在她的脑袋上，淡淡道：“安儿，你不应该骗我的。还有……”她迟疑道，“你是魔界中人？”
　　白安安眼眶中含着泪，仿佛控诉：“是啊，没错！我是魔道妖女！人人得而诛之！”
　　穆天音神色莫名瞧着她。
　　白安安颤了一下，猛然凑上去，紧紧抱住穆天音的腰肢。
　　她靠在她的怀中，眼泪渐渐洇湿穆天音雪白的衣襟，她凄然抬起脸来，痴痴望着她：“师姐，你杀了我吧？”
　　“我没有办法，我是人魔混血。人族都害怕我，魔族又瞧不起我。我要怎么办？”
　　她红着眼眶，流着眼泪，“哪里都没有我的安身之处。从小我就是一个人，没有人喜欢我。除了你……”
　　“师姐，除了你，没有人对我这么好。给我买吃的，给我做饭。愿意照顾我，想着我。”
　　穆天音瞧着她，脸上怒容渐渐冰雪消融，她唇边泛出一丝笑来：“你放心，我不会杀你的。”
　　“谢谢师姐！”白安安从她怀中抬起脸来，眼中杀机一闪而过，圆溜溜的杏眼微微眯起，在她耳旁吐气如兰：“既然你不杀我，那我就不客气了。”
　　不知什么时候，她拔出了别在身后的那把短剑，毫不犹豫地插入‘穆天音’的胸口。
　　‘穆天音’忧伤望她一眼，闭上眼睛，尸体渐渐消散不见。
　　白安安挑了挑眉，表情冷漠，脸上哪里有一颗眼泪。
　　她把玩着穆天音送她的那把短剑，撇了撇嘴。
　　果然是冒牌货。
　　若是穆天音在此，知道她是人魔混血，绝对不会给她一丝辩解可能，更别提对她笑了。
　　她只会一剑，干脆利落结果了她。
　　从始至终，她就不信穆天音。
　　毕竟宋绮玉那厮虚伪至极，身为宋的师尊，肯定是上梁不正下梁歪。
　　所以，她必须得小心再小心，绝对不能让穆天音发现一丝不对劲。
　　必要之时，还可以舍弃这具傀儡。
　　她正沉吟着，漫不经心抬眸望去，想要瞧瞧还有什么幻境正等着她。
　　两个老年人相携着走了过来，白安安看清他们的脸，猛然怔住。
　　说不清是多少年了，她以为自己早就忘记父母的脸，不想此刻见面，往昔记忆，竟然历历在目。
　　“安安，你到哪里去了？让妈妈好找。”头发花白的妇人慈祥望着她。
　　戴着老花眼镜，双眸却难掩慈爱的老人同样望着她：“玩累了，记得回家。我和你妈，永远等着你回来。”
　　白安安沉下脸，垂在身侧的手指骤然紧握，指节泛白：“回不去了，我再也回不去了。”
　　“怎么会呢？”老人摇摇头，疼爱道，“只要你放下屠刀，放弃一切，马上就能回家。”
　　白安安垂下眼睫，睫毛剧烈颤抖了一下。
　　半晌，她一挥衣袖，直接将老人的幻象打散。
　　她呵了一声，抬起脸来，漆黑双眸不带丝毫感□□彩，“我早就没有家了，也早就不做梦了。”
　　身边，白雾渐渐消散，显露出鸿蒙谷本来的模样。
　　白安安再次一睁眼，前方尽头，便是鸿蒙谷的出口。
　　温静娴和阿黄坐在地上，百无聊赖地揪着地上的杂草，貌似等了好一会儿。
　　她抬头猛然看到白安安的身影，登时惊喜地瞪大眼睛：“安安！我就知道你行的！”
　　说罢她停在原地，双手交叉放在身前，高声道：“你千万别袭击我！我是真的！不是幻象！”
　　说着，她从兜里拿出早点，递给白安安道，“喏，这是高人给你留的，她说有事，就先走了。”
　　白安安随手接过早点，笑眯眯看她一眼：“放心，我知道你是真的。”
　　温静娴放下心来，登时催促道：“她们都出谷了，我们也早点出去吧？”
　　白安安点点头，一边咬着早点，一边跟着温静娴走出鸿蒙谷。
　　出谷之后，便是一眼望不到尽头的天梯。
　　弟子们拾阶而上，一眼望去，都是三三两两，结伴而行的弟子。
　　白安安一边瞧着，一边留心听温静娴说话。
　　温静娴兴奋道：“待会到了青霄殿，我们是否就能看见穆城主啦？”
　　“我听说穆城主是天下第一美人，长得特别好看！”她一脸憧憬，“我长这么大，还没见过这种层次的美人呢。”
　　阿黄运气好，也同温静娴一起通过了。这会儿她便小心查看四周，害怕自家郡主乱说话，得罪明心城的弟子。
　　“郡主，你小声点。”
　　温静娴咳嗽一声，纠正她：“叫什么郡主？出门在外，低调一点知道吗？以后叫我仙师吧。”
　　阿黄一言难尽看着她，默默无言。
　　这时候一个怯生生的声音插了进来。
　　“你们大概看不见城主大人……”
　　白安安绕着发梢，侧头一看，见是个穿着嫩黄衣衫，长得粉粉嫩嫩的小丫头，不由诧异道：“你怎么知道？”
　　小丫头眨了眨眼睛，怯生生地看她一眼，然后才压低声音道：“我爹说的，明心城每几年选拔一次弟子，城主日理万机，哪能次次都来呀？除非这次弟子中，有她看重的好苗子。”
　　温静娴脑中不由浮现出穆兰那张冷脸，挠了挠脸颊道：“或许这次，城主会出现也说不定。”
　　黄衣小丫头疑惑地眨巴一下眼睛：“你怎么知道？”
　　温静娴刚想回答，忽然反应过来，斜眼瞧她：“话说你谁呀？”
　　小丫头抿了抿唇，小声道：“我叫莫思。”
　　温静娴条件反射道：“哦，我叫温静娴……不对，谁跟你自我介绍啦？”
　　阿黄赶忙拉住她，小声咬着耳朵：“郡主，多一个人，多一个朋友嘛。”
　　温静娴想想也对，于是变了变表情，立刻对莫思笑眯眯道：“你好你好。这个是阿黄，这个是白安安。”
　　她简单给莫思做了自我介绍，然后状似无意打听起明心城的情况。
　　莫思看着年纪不大，说起明心城的事来，却头头是道，如数家珍。
　　“说起来，城主大人除了她的容貌，最出名的，应是她那把无心剑。”莫思遥望天空，双眸闪闪发亮，闪烁着异样灼热的神采。
　　温静娴很感兴趣道：“无心剑，这是什么神兵利器？”
　　莫思收回目光，摇摇头，“无心剑，乃是城主大人灵气所幻化而成的无形之剑。这把剑，听说锐利无匹，能斩杀世上所有妖魔，所向无敌。”
　　温静娴和阿黄都不由面露憧憬。
　　白安安拨了拨额头长长的刘海，忽然语出惊人：“既是无形之剑，那岂不是不会断？”
　　“啊？”莫思万万想不到竟然会听到这种发言，不禁皱眉看去。
　　白安安抿了抿嘴角，小心翼翼道：“不可以问吗？”
　　莫思沉默片刻，缓了缓表情道：“城主大人道心坚定，无心剑自然不会断的。”
　　她顿了一下，到底还是忍不住出声提醒道：“这话你在我跟前说倒没什么，切不可对其他明心城弟子提。”
　　白安安含笑点头，垂眸，黑眸闪烁，若有所思。
　　走过长长的阶梯，终于来到明心城的正殿，青霄殿。
　　整个大殿宽敞无比，用来容纳数以千计的弟子，还绰绰有余。
　　青霄殿四周布起高台，几位长老站在高台上，居高临下俯视这一批通过鸿蒙谷试炼的弟子。
　　几个长老彼此对视一眼，最后由执事长老高声道：“肃静！现在开始测验灵根。”
　　莫思站在一旁，小声替白安安几人解释：“这是测试灵根等级，首先分配内门和外门弟子。”
　　白安安很好奇，便站着没动。
　　几位长老朝阵法输送灵力，瞬间激活地面上的阵法。
　　瞬间，整个青霄殿都笼罩在一片金色的光芒中。
　　这光芒落入眼中，却不刺眼。白安安眨了眨眼睛，便看见自己站着的地面上，闪烁着小型阵法的图案，随着她脚步走动，如影随形。抬头去看，便见头顶不知什么时候闪烁着一排莹光闪闪的小字。
　　白安安仔细辨认，发现上面写着：木系，中品灵根。
　　没办法，材料有限，她一时没法给自己弄一个上品灵根的身体。
　　几千名弟子，大多数都是下品灵根。
　　只有少有的几个，才是中品灵根甚至上品灵根。
　　白安安忽然听见不远处一阵惊呼，然后漫不经心抬眸看去，便看见穆兰那张仿如冰雪般高洁冷淡的脸。
　　在她头顶，闪烁着冰系，上品灵根几个字样。
　　身边弟子瞧着她头顶的字样，无不投去钦羡的目光。
　　温静娴是金系中品灵根，她不服气瞧了穆兰一眼，暗自嘀咕：“难怪这么神气活现了，原来是上品灵根。”
　　身边莫思喃喃道：“如此资质，她是不是叫穆兰？”
　　温静娴稀奇道：“怎么，这家伙还挺有名呀？”
　　莫思瞧她一眼，“你不知道？穆家穆兰，这一辈穆家的翘楚。听说穆家本家用了许多天材地宝才堆出这么个人物呢。”言辞之间，有不屑，也有羡慕。
　　她说完之后，长叹一声：“没准这次，我们可以看见城主大人了。”
　　话音一落，整个吵闹的青霄殿不知何时，为之一静。
　　几千名弟子分列两侧，怔怔瞧着那从门口缓缓走来的白色颀长身影。
　　穆天音款款走来，一身白衣，翩然出尘。
　　她竖着白玉冠，另一部分长长的青丝自然垂在身后，落在她洁白的衣裙上。
　　整个明心城，只有穆天音一人能将白衣穿到这种程度。
　　看到她，才知道什么叫天上月，什么叫眉间雪。
　　瞧见她那张脸，那双茶色的眸子，却不敢生出一丝亵渎之心，只能深深的臣服，拜服在她面前。
　　穆天音款款走向穆兰，穆兰登时浑身紧绷，俏脸泛红，连呼吸都不畅起来。
　　穆天音略略停顿片刻，眸光凝而不动，在穆兰期待的视线下，直接略过，走向白安安的位置。
　　穆天音停在白安安的面前，看着她老实垂着脑袋，一副乖巧的模样，不由感到好笑。
　　“抬起头来。”
　　白安安垂着眼睛，看见穆天音绣着精致银纹的白色衣摆，依言扬起脸来。
　　“你叫什么名字？”穆天音眸光闪动，温声询问。
　　白安安咬了咬嘴唇，小心看她一眼，嗫嚅道：“回城主，我叫白安安。”


第20章 
　　穆天音目光和煦,淡淡的茶色眸子宛如星辉,似是鼓励她多说一些。
　　白安安小心瞧着她，抿起唇角,小小声道：“白就是清清白白的白。安就是安安分分的安。”
　　穆天音闻言，怔了片刻，轻笑一声。
　　这声笑不轻不重,说不清什么意味。可是整个青霄殿都针落可闻,原本埋首的弟子,又都齐刷刷地仰头去看。
　　早就混在人群中,赶来看热闹的小弟子翟安易选了个好位置，得以将自家师尊脸上的表情看个清楚明白。
　　他抓了抓后脑勺,有些吃惊,那同女子一般圆润的眼睛骤然睁大。
　　师尊今日心情很好？是错觉吗？
　　刚才师尊还莫名其妙让他弄早点呢，弄得他丈二和尚摸不着头脑。师尊不是早就辟谷了嘛,吃什么早点？
　　他忽然回忆起很久之前的那一稻草架子的冰糖葫芦，还有师尊口中曾说过的‘师妹’,眼珠子一转，一锤手心,恍然大悟。
　　面前这个,恐怕就是他心心念念的小师妹吧？
　　小师妹背对着他，也不知道长得什么模样呢。
　　白安安听到穆天音的轻笑,不由抬眸看她，怯生生道：“城主大人，安儿说错什么了吗？”
　　穆天音摇摇头,缓缓抬起手来，下意识想要揉揉少女的脑袋。却骤然反应过来，安儿并不知道她真正的身份。于是咳嗽一声，手臂又收了回去。
　　白安安不动声色看着她这副动作，嘴角微微扬起，又很快隐去笑意，只装作无辜的模样大睁着眼睛朝着穆天音看去：“城主大人？”
　　穆天音沉默片刻，轻声道：“你可愿意，拜本座为师？”
　　此言一出，宛如热油入水，瞬间炸开了锅。
　　穆天音那是什么人？整个修真界的正道魁首，被人誉为最有机会修成大道得以飞升的第一人。
　　就算资质上乘如穆兰，都不一定得她青眼，不想这位连脸都看不清的少女，竟能得到城主大人的青睐。
　　难道她的资质比穆兰还好？
　　站在白安安身旁的几个弟子，忍不住抬眼去看她头顶的小字。
　　等看到木系中等灵根几个字样，无不吃惊地睁大眼睛。
　　反复揉眼去看，那竖小字还是不变，仍然是中等灵根几个字。
　　“这……”在场的几个长老见城主收徒如此草率，不由对视几眼。
　　不过城主的决定不容置喙，他们又不像戒律堂长老那么多事，谁也不想出这个头劝说城主妥善考虑，于是各个眼观鼻鼻观心，揣着手站在一旁看热闹。
　　长老们都没意见，弟子们就更加不敢发表意见了。
　　于是一个个翘首以盼，静观事态。
　　被整个大殿几千名弟子还有高台上的几位长老暗搓搓盯着观察，白安安一点不怵，反倒装模作样起来：“愿意是愿意啦，只是城主大人，安儿能否问一下，您为什么要收我为徒吗？”
　　她顿了一下，表情有些黯然，再次抬起脸来，期盼望着对方：“安儿资质不高，没背景没势力，而且不爱吃苦。虽然通过了试炼，但是现场有几千名弟子，个个都比安儿优秀，为什么城主大人不选她们，反而选择我呢？”
　　此言一出，瞬间拉足了千名弟子的仇恨。就连站在高台上，事不关己的几位长老，品着白安安的这番话，心中都生出一股说不清是羡还是嫉的情绪。
　　要用一个词来形容这个少女，那就是：不知好歹。
　　站在白安安身边的温静娴简直急的不行，若不是穆天音在场不敢放肆，简直恨不得立刻摁住白安安的脑袋替她答应了。城主大人愿意收她为徒就好了呗！管她是为什么！
　　穆天音站在白安安跟前，长身玉立，居高临下垂眸打量着白安安的面容，听到这话，也没生气，只是挑了挑眉，淡淡道：“你想要什么理由？”
　　白安安手指绞着，飞快抬头觑她一眼，呐呐道：“也……不需要什么理由。安儿只是很惶恐，怕辜负城主大人的期待。”
　　穆天音闻言，藏在袖中的手指登时动了动，柔和了眉眼看她，静静道：“不用妄自菲薄。”她沉默片刻，才蓦然道，“本座答应一个人，等你通过试炼，就收你为徒。”
　　白安安闻言，顿时眨了眼睛，呆呆望着她。
　　穆天音话毕，看她一眼，转身朝着青霄殿门走去。
　　白安安愣愣站在那里，目送她的背影。
　　穆天音身材削弱，身量极高，一举手一投足无不惹人注目。撇去她身上正道第一人的光环，就单她这个人，就是人群中注目的焦点。
　　她款款行到门口，殿外白茫茫的云雾涌进来，衬的她整个人仿佛走在云雾当中，隐隐绰绰，仙气飘飘。
　　众人看着，又在心中暗暗羡慕起白安安的狗屎运。
　　穆天音又走到一半，察觉身后没有动静，不由微微侧身道：“还不跟上来？”
　　白安安这才收了目光，傻乎乎哦了一声，手忙脚乱跟上去。
　　她顶着全殿人的视线，小脸绯红，垂着脑袋小跑着跑到穆天音的跟前，拘谨道：“城主大人，我们现在去哪呀？”
　　穆天音刚想回答，一道女声忽然响起，吸引了在场众人的视线。
　　穆兰身姿笔挺，身负长剑，越众而出。
　　她迈着大步，一气走到距离穆天音不远处，脚步才渐渐停了下来。
　　她垂了眼，表情冷淡，双颊却泛着淡淡的红晕。
　　穆兰躬身行了一礼，才稍稍直起身子道：“城主大人，您……您还记得我吗？”
　　穆天音的目光在她面上轻轻一转，神色不动。
　　穆兰眼神瞬间黯然了下去，她深吸一口气，扬起脑袋，目光灼热盯着穆天音，才看一眼，就摄于穆天音的威势不敢再瞧，垂眼解释道：“我……我是穆兰。是百年之前，城主大人您曾经救下过的那个女童。”
　　“穆兰当日就发誓，一定要好好修炼，报答城主的救命之恩。”
　　良久，穆天音才波澜不惊，淡淡嗯了一声。
　　白安安围观着，不由扬了扬眉。
　　原来穆天音喜欢小孩子的喜好，由来已久啊。她左瞧右看，心中蓦然闪过一个点子，手指漫不经心地玩着垂在腰间的穗子，一点点在心中完善着对策。
　　穆天音既然是她的目标，就不允许其他人染指分毫。
　　她可不想穆天音被其他人觊觎，只能将这些妨碍掐灭在萌芽中。
　　虽说穆天音再收徒，也没什么大不了的。但是她只想当独一无二的那一个。穆天音既然要收她为徒，那么她就该是最后一个才对。
　　而且穆兰貌似跟她撞了路线，不得不防。
　　她想着这些，嘴角登时漫上甜美的笑意，稍稍抬头对穆天音道：“城主大人，安儿觉得，或许穆兰更适合成为您的弟子。”
　　她故作坚强，善解人意道：“穆兰和安儿不同，她是上品灵根，又是冰系，身后又有穆家宗门支持。更是城主大人您曾经救过的小辈。跟安儿比起来，还是她更加合适。”
　　穆兰听言，心中一时又是愤怒又是期待。
　　愤怒的是，白安安口口声声，仿佛让给她似的。可是城主大人收徒，哪里有旁人置喙的余地。白安安好大的面子，竟还指教起城主来了。期待的则是，城主真的因此而收她为徒……
　　她面上神情复杂至极，虽然蹙着眉，双眼却满含期待望着穆天音。
　　穆天音抬起手来，终是忍不住揉了揉白安安垂着的脑袋，轻声道：“本座说了，不用妄自菲薄。你的资质并不差。”
　　白安安咬了咬牙，忽然扬起脸来，抿起唇角道：“安儿知道，在场众多弟子，其实都对安儿不服气。安儿想，不如这样。就给她们一个机会，若是能够打败安儿，安儿就退位让贤。”
　　穆天音登时道：“胡闹！”
　　她看到白安安一副受到惊吓的模样，不由缓了缓语气：“收徒乃是大事，怎可如此儿戏？”
　　她见白安安神情闷闷不乐，不由道，“收徒之事，虽然不容更改，但是弟子们切磋一番，倒也无伤大雅。”
　　刚才白安安说完时，还有许多弟子跃跃欲试。
　　这会儿等穆天音说完，大部分都熄了上前挑战的心思。
　　小部分则各有成算，就算不能被收为弟子，但是赢了白安安，就此在城主面前露个脸，也是十分不错的选择。
　　结果目光落在穆兰那张冰冷无情的脸上，一个个又都全部缩了回去。
　　白安安语调柔软，稍稍抬高音调：“有哪位师姐想要挑战安儿吗？”
　　她喊了三遍，都没一人应答。
　　于是她转过身去，看向站在一旁的穆兰。
　　穆兰盯着她，神情冰冷，慢慢从身后抽出长剑。
　　她执着长剑，剑尖直指她，剑身上泛出冰雪一般的寒气。
　　她修炼剑诀，已经到了一定火候，平常弟子，根本不是她的对手。
　　虽然此举有胜之不武的嫌疑，但是她的骄傲不允许向着白安安这种人低头。
　　她会向穆天音证明，她比白安安优秀！比她更有资格成为她的弟子！
　　她严阵以待，拧眉看过去，便见白安安颤颤巍巍地拔出别在身后的短剑。
　　短剑样式简单，剑身上没有一丝花纹，剑刃似乎没有开封，瞧着跟小儿的玩具似的。
　　穆兰登时道：“你可以换一把武器。”
　　白安安双手握住剑柄，坚定摇了摇头：“不必了，这是我师姐送给我的礼物。我一定要用这把剑。”
　　穆天音闻言，目光不由顺着白安安的手指看去。
　　她送她的那把剑，被保存的很好，剑刃锃亮发白，剑柄上，还坠着红色的流苏。她瞧着这把剑，不由啼笑皆非，想到白安安如此珍惜的模样，心中又不禁生出一丝复杂。
　　白安安瞧了瞧大殿，握着剑，比着地面简单划了一个大圈。
　　她转身道：“就以此圈为依凭，半个时辰，谁先出圈，谁就输。”
　　穆兰点了点头。
　　白安安便笑眯眯道：“你先请？”
　　穆兰瞥她一眼，也不推辞，说了一声得罪，就执剑冲了过来。
　　之前白安安就发现了，穆兰的剑就和她的人一样，盛气凌人，只管攻，不管守，全是不要命的打法。
　　她勉强持剑支持着，撑过几招之后，几乎被逼到圆圈的边缘。她一只脚跪在地上，嘴角溢出一丝鲜血。一只手撑着剑剧烈喘了口气，顺着用另一手抹了一把嘴角。
　　穆兰慢条斯理走到她面前，抬着下巴，居高临下道：“认输吧，你赢不了我的。”
　　白安安骤然抬头，倔强对她道：“我不会认输的！”
　　穆兰眸光闪动，皱眉看过去。
　　白安安旋即起身，手中短剑仿佛举重若轻，朝着对方轻飘飘的递过去，有剑光闪亮，闪耀穆兰的眼睛。那一瞬间，仿佛有一道无形剑气朝着她的方向猛然刺了过来。
　　她面对的，仿佛不是白安安那步态蹒跚，漏洞百出的剑法。而是面对巍峨高山，汹涌的潮水，立刻气势汹汹地朝她涌了过来。
　　穆兰眼睛骤然睁大，心跳急促快要跳出嗓子眼。
　　她蓦然转身，想要避开那道径直过来的无形剑意，却发现根本避无可避。
　　她不得已持剑抵挡，竟还被对方逼得退后十几米。
　　白安安垂着眼，收了剑，站直身体，嘴角隐隐勾起。
　　穆兰跪坐在地上，望着她，眼眸中闪过一丝不可置信。她张口，想说些什么，却噗地一声吐出一口鲜血。
　　她脸色发白瞧着她，语调不稳：“无形剑意？你竟然悟出了剑意？！”
　　她喃喃自语着，复又上下打量她。
　　无论怎么瞧，面前这个白安安，还是那个娇弱少女，没有突然长出三头六臂，她不敢置信，“为什么？！为什么你这种人能悟出剑意？！”
　　白安安漫不经心瞥她一眼，眼眸中闪过微不可察的怜悯。
　　傻孩子，她可不会什么剑意。
　　打败她的，自然是穆天音残留在短剑上的东西。
　　让穆兰输给她敬爱的城主大人，白安安很不要脸的认为，这是对穆兰的仁慈。
　　如果刚才，众人对白安安的感情还是羡慕和嫉妒，这会儿亲眼看见她打败穆兰，都不由心悦诚服。见她小小年纪，就悟出了剑意，而且不骄不躁，低调稳重，更是从心底佩服她的气度。
　　白安安站在原地，享受了一把众人不敢置信却钦佩的眼神，满意地扬了扬唇，这才抱着短剑，慢吞吞踱步过去：“穆姑娘，起来吧。”她微微弯腰，朝她伸出手去。
　　穆兰恨恨瞪她一眼，一巴掌挥开她的手：“你少装好心！我不会承认的！”
　　白安安瞧着自己手上的红痕，咬了咬唇，软糯道：“虽然安儿也不懂为什么能够打败穆姑娘，但是穆姑娘你天资高绝，前途一定不可限量。”
　　穆兰几乎气得再次呕出一口血，气急败坏道：“你在嘲讽我吗？！”
　　此时此刻，她形容狼狈，那如同穆天音一般纤尘不染的白衣上，被划出好几道口子，露出狰狞的伤口。她脸色发白，因为动怒，雪白的脸颊浮现出浅浅的红晕。
　　白安安看见她的惨状，几乎笑出声来。
　　恶趣味迅速漫上来，几乎抑制不住。
　　她抿了抿唇，勉强压抑住嘴角泛出的笑意，俨然道：“穆姑娘误会了，安儿每句话，都出自真心。”她顿了顿，迟疑道，“城主大人没有收你为徒，或许是因为缘分不到？”
　　白安安一字一句，几乎都戳着穆兰的肺管子。让她立刻脸红脖子粗，不复一开始的冰冷模样。
　　她眼见穆兰被她气得快晕过去，不由缓了缓表情，拱手道：“对不起，穆姑娘，承让了。”
　　她说罢，这才转身朝着穆天音奔过去。
　　“城主大人！安儿赢了！”
　　她奔到穆天音跟前，越接近她，脚步越慢，最后停在穆天音稍远的地方，小心翼翼瞧着她，再次重复道：“您看见没有？安儿赢了！”
　　穆天音淡淡嗯了一声，淡漠的眼神中有流水潺潺，仿佛涌动着什么。只是那双眼睛深不见底，无法让人窥见全部情绪。
　　白安安将短剑别在身后，亦趋亦步跟在穆天音的身后，随着她一同出了青霄殿。
　　白安安眼角余光留心和穆天音的距离，更多注意力都放在了旁边的景色上。
　　别说，明心城建在山顶，虽然瞧着清冷了一些。但正因此，云雾缭绕，别有一番趣味。
　　白安安有一下没一下地玩着穗子，冷不防撞到穆天音的背上。
　　她登时后退几步，仰头望着穆天音。
　　穆天音侧头道：“跟我过来。”
　　白安安抬眸看过去，看见旁边的大殿，牌匾上正写着先贤殿三个大字。
　　穆天音脚步停了片刻，转身进了先贤殿。
　　穆天音道：“本座收徒，虽然没什么仪式，但是你也得在祖师们面前过了明路才行。”
　　白安安暗自撇撇嘴，照着穆天音的指示，上香，跪拜之后，又随着穆天音出了先贤殿。
　　穆天音领着她，去了她寝殿附近的弟子房中，对她道：“以后你就在此处休息，需要什么的，就和其他弟子提。”
　　白安安双手背在身后，环顾四周，打量片刻后收回目光，对穆天音道：“城主大人……”
　　穆天音温声提醒：“你该称本座什么？”
　　白安安登时阿了一声，连忙纠正道：“师尊……”她小心翼翼抬眼看她，“安儿想问一个问题。”
　　穆天音道：“但说无妨。”
　　白安安绞了绞手指，犹豫片刻，还是鼓起勇气问道：“那师姐呢？师姐也跟安儿呆在一个地方吗？”
　　她说着，连忙将身后的短剑拿出来，放在穆天音的眼前，解释道：“这把剑，还是师姐送给安儿的呢！”
　　穆天音：“……”
　　穆天音嘴唇动了动，刚想解释清楚，不想门外便响起翟安易咋咋呼呼的嗓音：“师尊师尊！我要看小师妹！”
　　话音刚落，一个白衣少年骤然风风火火闯了进来。
　　白安安看见他那张稚嫩白皙的脸蛋，若有所思打量着。
　　这位，想必就是穆天音原本的小弟子，翟安易了。
　　只见他长得浓眉大眼，眼睛圆溜溜的，可爱的仿佛不知世的女童一般。
　　穆天音登时皱眉，不悦道：“毛毛躁躁的，像什么样子。”
　　翟安易飞快眨了一下眼睛，整理一下衣冠，努力做出彬彬有礼的模样，一开口却又破了功：“小师妹，你好你好！我是你的师兄翟安易！你以后喊我翟师兄就可以了！”
　　白安安故作羞涩地朝后退了一步，侧身看他一眼，轻轻点了点头。
　　翟安易打量着小师妹露出来的五官，越瞧越欢喜。
　　小师妹的模样，怎么尽往他喜欢的样子长呀？师尊虽然也很漂亮，但是他看她，却总是如老鼠见猫一般，根本生不出一丝亲近的念头。
　　小师妹长得可爱，性子又这般和善，他一定要好好照顾小师妹，不让别人欺负她！
　　翟安易点了点，努力扬起和善的笑脸对白安安道：“小师妹，我那有好多糖葫芦，我知道你喜欢吃。你一定别跟我客气啊！”
　　白安安：……”
　　白安安看穆天音一眼，不是很想搭理这个话痨师兄。
　　翟安易见小师妹兴致缺缺，还以为是因为师尊在这，她放不开。于是对穆天音道：“师尊，要不您先去忙，我带小师妹去转一转？”
　　他说着，满以为穆天音会同意，于是去握白安安的手。
　　白安安本能想躲开，顾忌着穆天音在这，没有动弹。
　　穆天音骤然出声，面上神情波澜不惊：“今日的剑练完了么？”
　　翟安易的手登时僵在半空，转而去抓自己的后脑勺。
　　师尊不是一向都是放养的吗？什么时候还关心他练不练剑了？
　　他讪讪一笑：“这个……”
　　穆天音不理他，朝着白安安走去。
　　她走到少女身边，长睫毛下是溢满星辉的茶色眸子，她嗓音淡淡道：“走吧，本座今天有空，带你转一转五峰。”
　　白安安眉梢一挑，凝眸一望，登时欢喜地扬起嘴角：“谢师尊！”
　　她说着，下意识便抬起手来，想要去挽住穆天音的手臂。像是突然反应过来穆天音的身份，连忙垂下手，不敢造次。
　　穆天音隐匿在袖中的手指微微动了一下，浅浅涟漪在心湖中荡漾开来。
　　她是她‘师姐’的时候，安儿可不是这副拘谨模样。
　　穆天音眸光闪烁，却不知道该如何跟白安安解释。沉默片刻，暗暗叹了口气。
　　看着两人一前一后远走的背影，被忽视彻底的翟安易后知后觉发现一个惊人的事实。
　　今天的师尊，非常反常。
　　他迅速摇头，不对不对，不是今天。
　　从买糖葫芦那天开始，师尊就变得怪怪的了。
　　难道是……
　　他手指托腮，眨巴眨巴眼睛，猜测道：“年纪到了……慈母情深？”
　　翟安易张着嘴，宛如发现什么惊天秘密般捂住嘴。
　　要死了，师尊什么时候生的孩子，他怎么一点都没察觉？


第21章 
　　穆天音虽说要带白安安转一转,但是全程寡言少语,只是偶尔简短介绍诸如各处屋舍名字，用处,又都住着什么人等等。
　　她第一次领弟子巡视五峰，也不知道该跟小弟子说些什么。于是介绍完毕之后，就是长久的沉默。
　　白安安并不是安静的性子,但是此时此刻,竟意外没有开口说话。
　　她闷不吭声地走在穆天音的身后,垂着脑袋。
　　穆天音一手负在身后,走了一段路，总算察觉到白安安的沉默,不禁侧头看去：“你可是觉得闷了？”
　　白安安骤然抬头,愣愣瞧她一眼，然后迅速摇头,小声道：“师尊，其实您可以不用管安儿的,您日理万机，不用为安儿耽搁这么久的。不如……”
　　她小心翼翼打量着她,尽量斟酌措辞,提议道：“不如，您让师姐带我去吧？”
　　看着小弟子谨小慎微的模样,穆天音不知怎的，感觉胸口有些微气闷。
　　她沉默一阵，不禁道：“其实……”
　　穆天音才刚刚说出两个字来,就被远处逃奔而来的一个灰色身影给打断了。
　　“借过借过！”那道灰色身影迅如闪电，直直冲着穆天音和白安安的方向过来，穆天音担心这人冲撞了白安安，便冷冷挥出一道灵力朝着那灰色人影击去。
　　灰影猝不及防，竟被打个正着，惨叫着朝着身后倒去。
　　“师傅！”另有一道清脆的男声惊呼一声，听这声音，似乎是个少年。
　　白安安定睛一瞧，一老一少两个灰色身影印入眼帘。
　　灰衣少年慌忙扶起倒在地上的灰衣老人，嘴里还在抱怨：“师傅你跑什么？还嫌你这把老骨头不够硬朗呀？这回你说什么我都不会再被你骗了……”他边说，边抬起头来，露出一张眉目如画的脸来，看见穆天音正冷着表情站在面前，骤然睁大双眼，慌忙行了一礼：“见过城主！”
　　穆天音淡淡嗯了一声，皱眉朝着灰衣老者看去，神色不动：“十长老，你又干什么了？”
　　十长老扶着腰，哎哟着起身，皱着一张苦瓜脸：“还不是我这个‘乖’徒弟，摘他几根破草就跟我叫唤上了，想想老夫含辛茹苦，一把屎一把尿的将他养大……”
　　灰衣少年骤然打断他：“师傅！”他羞红一张脸，转头看到穆天音身后探头探脑的白安安，对上她黑白分明的眼睛，一张俊脸登时更红了几分，“你在城主和师妹面前乱说什么呀！你什么时候一把屎一把尿了？！”
　　十长老抚了抚自己长长的眉尾，笑得很是欠揍。他须发皆白，眉毛胡子都是花白。
　　白安安仔细打量着他，见他长长的眉尾，眨了一下眼睛。
　　原来人的眉毛可以长得这么长吗？
　　十长老和自家徒弟拌了会儿嘴，侧头一瞧，就看见好奇望着他的白安安。
　　他简单和穆天音见过礼，就满脸慈爱地对着白安安招招手。
　　白安安对上他的视线，又朝穆天音看了一眼。
　　穆天音对她点了点头，白安安这才缓缓几步走上前去。
　　她拱手作揖：“见过十长老。”
　　十长老道：“不用多礼，你就是那个在青霄殿打败几千名弟子的白安安吧？”
　　白安安：“……”
　　明心城的弟子和长老，各个都八卦的很，有点什么风吹草动，瞬间便能传讯三千里，还传的这么离谱。
　　她顿时扬起一抹羞涩的笑意来，摇摇头道：“安儿只打败了穆姑娘一人，并未和其他弟子比试过。”
　　十长老瞧她一会儿，登时对穆天音道：“你这徒弟我喜欢，谦虚！”
　　“来来来，老夫给你个见面礼……”
　　他说着，伸手在腰间袖子里摸了几下，摸了半天，却是什么东西都没有摸出来。
　　他见白安安睁大眼睛，好奇望过来，不由尴尬地摸了摸鼻子，咳嗽一声道：“是这样的，老夫近来对推演命格一术颇为精通，不如就免费替你卜上一卦。”
　　灰衣弟子连忙拉住自家师傅，小声叫道：“别了吧师傅，你不是才学几天吗？”
　　十长老同样小声回复：“别担心，你师傅天纵奇才，几天就够了！”
　　话毕，他再次侧头，笑眯眯对白安安道：“怎么样，小女娃，要不要老夫替你算算？你下次再找我，可要收费了！”
　　白安安眨了眨眼睛，含笑点了点头：“不知长老要如何算？”
　　十长老摸了摸自己的长眉，高深莫测道：“这推演之术，并不拘泥算法，卜筮五行、干支占星、八字看相、测字求签等等，老夫都略知一二。”他顿了顿，抬头看看天色，又瞄了一眼白安安，最后道，“不如老夫就替你看相吧？”
　　虽然这老头瞧着很是不靠谱，不过白安安还真想瞧瞧，他能否看出点什么。于是微微颔首。
　　这看相么，自然是得露出全貌才行的。
　　白安安伸手拨了一下额头的长刘海，侧头看向一旁的树枝。对两人道了一句稍等，便转身跑过去，折下一小段树枝，权当做簪子将额头的刘海固定住，这才坦露着一张俏脸跑回去。
　　她发色如墨，两靥生花，那双水灵灵的杏眼生的尤其好，只一眼，就仿佛将人的神志全部吸进去。即使发髻上簪着一根刚刚折下的粗糙树枝，却一点无损她的美貌，枝头一点绿，反而更衬的她灵气逼人。
　　灰衣老人和少年，只觉眼前一亮，仿佛日光都随着那道奔来的绿衣身影而更亮堂了一分。
　　灰衣少年痴痴望着她，见白安安的目光骤然望过来，连忙红着脸低下头去，一时之间，也没心思阻拦自家师傅坑人了。
　　十长老摸着花白的眉尾，上下端详她，若有所思。
　　他一会儿抬头看天，掐指一算，一会儿又低头叽叽咕咕，含糊咕哝着什么。他偶尔抬头瞥白安安一眼，双眸闪烁，死死皱起眉毛，最后又像是哪里想不通，摇摇头，重新垂下头去。
　　白安安俏生生立在那里，耳中听到十长老小声咕哝着什么“不应该呀，会不会算错了……”
　　她微微一笑，一点也不在意十长老的态度，反而耐心等待。
　　等了片刻，十长老抬头将她一望，十分怜悯：“小女娃，你可惨了。亲缘寡淡，孤鸾悲镜，天煞孤星的命呀！”
　　白安安听了，登时阿了一声。
　　十长老的身边的弟子立刻变了脸色，慌忙拉住自家师傅的袖子，小声对白安安道：“白师妹，你千万别往心里去。我师傅他瞎算的！”
　　十长老当下便挥开自家弟子手，气呼呼道：“逆徒！有你这么当面编排师傅的嘛！”
　　穆天音深吸一口气，沉声道：“十长老，还请慎言。”
　　这么轻飘飘的一句，十长老听了，立刻怂了。
　　他小心瞧穆天音一眼，摸了摸眉毛，`着脸道：“我家徒弟说的对，瞎算的，瞎算的！”
　　他说着，目光盯着穆天音，脚步却一点点往后退去，见穆天音只是皱眉，没有其他动作，不由眼睛一眯，飞快转身跑去。
　　那动作矫健的，完全不像一个老人。
　　“城主，老夫发现还有点事情没有处理好，这就先行离开了！”声音传了过来，人却早已跑远了。
　　白安安盯着十长老跑走的背影，转身看向呆在一旁的灰衣弟子，扯了一下嘴角道：“师兄，你不用跟着你师傅吗？”
　　灰衣少年顿了顿，不敢看她，只是垂着眼盯着地面，小声安慰道：“白师妹，我师傅那个人疯疯癫癫的，并不精通什么卜筮看相，你别听他瞎说。”
　　白安安咬着嘴唇，点点头：“谢谢师兄，安儿知道的。”
　　灰衣少年瞧她一眼，欲言又止，却不知道还能说些什么。最后顿了顿，转身离去了。
　　穆天音的目光不由落在白安安的身上。
　　见她纤弱的身影衬着巍峨群山，无端的生出一股清冷落寂之感。她怔了片刻，踱步走到白安安的身边，伸手揉揉她的脑袋：“不过戏言，你无需在意。”
　　白安安垂眸盯着自己脚尖，沉默片刻，半晌才慢吞吞嗯了一声，没有其他反应。
　　穆天音瞧了，不禁皱眉，却不知道该如何安慰。
　　她视线看向她头顶的树枝，不由道：“先回去换身衣服吧。”
　　白安安这才小心翼翼抬眸看她，只瞧一眼，又迅速垂下眸子，轻轻嗯了一声。
　　明心城的弟子并没有统一服饰的规定，因为穆天音喜欢穿白衣，明心城的弟子便也流行起穿白衣来。不知什么时候，白袍就成了明心城弟子的标配。
　　尤其穆天音的三个弟子，更是一个个比一个爱穿。
　　这时白安安拿到手上的，便是一套柔软绸缎白袍。
　　她眯着眼睛端详一会儿，扬起嘴角，缓缓笑了。
　　穆天音正呆在院子里喝茶小憩，她半宿不见白安安出来，不禁皱起眉毛。
　　她起身想过去看看，不想白安安便骤然打开门。
　　穆天音垂眸望去，登时一怔。
　　只见白安安仅着内里一件小衣，坦露着纤细的锁骨和手臂，那模样在她看来，几乎跟赤身**没有区别。
　　她登时皱起眉毛，几步跨进门去，挥手将门关上。
　　白安安手里拿着白袍，怯生生地望穆天音一眼，小声道：“师尊，安儿不会穿。”
　　穆天音：“……”
　　她盯着她瞧了一会儿，看到少女讨好又可怜兮兮的视线，心中不由深深长叹一声：“罢了，你过来。”
　　白安安将手上的长袍奉上，双眼闪亮，期待望着穆天音。
　　穆天音顿了顿，顺手接过她手中白袍，替她披上。
　　手指冷不防触碰到对方纤细的肩膀，穆天音手指一顿，偏开视线道：“本座只教一遍，以后你自己穿。”
　　白安安用力点点头：“安儿不会麻烦师尊的！”
　　穆天音回过头来，便又听到白安安道：“师尊，师姐到哪里去了呀？她什么时候回来？”
　　她说着，骤然瞪大眼睛，咬着嘴唇道：“安儿真粗心，这么久了，竟还不知道师姐的名讳！”说着她扬起脸蛋，期盼望着对方，“师姐叫什么呀？她是我哪个师姐？”
　　穆天音登时唔了一声，之前几次三番被人打断，这次白安安再次询问，她竟一时开不了口告诉她真相。
　　她长睫轻微颤抖一下，过了许久，才淡淡道：“等她回来，让她亲自告诉你。”
　　此言一出，白安安心中登时嗤笑一声。
　　想不到啊想不到，穆天音一副风清月明的样子，说起慌来，竟眼睛都不眨一下。没准这人去干杀人放火的勾当，都能这幅淡然自若的模样呢。
　　穆天音见白安安怔怔瞧着她，茶色眸子不由看过去：“怎么了？”
　　白安安眨了一下眼睛，矜持地抿起嘴角，摇了摇头。
　　穆天音澄澈的目光顺着对方的脸，落在她的头发上，看见那根树枝，她抬起手来，将她头顶上的树枝拿下，然后顿了顿，转而将自己发上的玉簪取下，簪在白安安的发髻上。
　　白安安伸手摸了摸头顶的玉簪，受宠若惊看向穆天音：“师尊？您把这个送给安儿啦？”她迟疑着，“安儿受不起……”
　　穆天音摇摇头，失笑揉了一把她的脑袋：“哪有什么受不起，不过一根发簪罢了。”
　　白安安眨了眨眼睛，眼眶便迅速红了，她像是不敢让穆天音瞧见她的眼泪，连忙垂下头去，闷声道：“不一样的，这对师尊来说，只是一根发簪，但是对安儿来说，不是……”
　　正说着，肚子忽然发出咕噜咕噜的声响，白安安登时涨红了脸，一句话都说不出来。
　　穆天音眉心动了一下，循着声音，看向她的肚子，温声道：“本座忘记了，你还未辟谷。”
　　白安安不会做饭，穆天音就更不会了。
　　于是被穆天音叫去练剑的翟安易又被叫了回来，接受到师尊做午饭的命令，他愣了一下，马上反应过来是小师妹要吃。于是不敢怠慢，也没抱怨，任劳任怨地给小师妹做起午饭来。
　　他手艺不错，其实偶尔也会无聊给自己打牙祭，自然都是避着穆天音的。不想小师妹来了，他这一身厨艺，竟有施展的机会。
　　做完一菜一汤，翟安易亲自端到小师妹的房间。
　　他给小师妹添了饭，也没离开，而是双手托腮望着她。
　　见小师妹吃完午饭，才咳嗽一声道：“小师妹，你跟师尊到底什么关系呀？”他说着，视线不由自主地落在她头顶的发簪上。
　　这发簪，如果他没看错的话，分明就是师尊常戴的那根呀！
　　师尊连如此贴身的首饰都送给小师妹，这说明什么？说明小师妹在她心目中的分量极重！
　　母女没跑了！
　　白安安不知道这个便宜师兄瞎想着什么东西，漫不经心地夹菜喝汤，思考下一步行动。耳中听到翟安易的问题，便头也不抬，随口糊弄过去：“自然是师徒关系。”
　　她察觉到翟安易灼热的视线，不由稍稍抬起头来，挑了一下眉道：“师兄可是有话要说？”
　　翟安易皱着一张小脸，看起来苦恼的不得了。
　　万一猜错了，岂不是尴尬？而且瞧小师妹一副懵懂无知的模样，说出来，恐怕会吓坏她。
　　他犹豫片刻，到底不敢信口胡说，只能盯着她摇摇头。
　　白安安只觉得自己这个师兄虽然长得还行，一番作态却是古里古怪的。
　　她拧了拧眉毛，迟疑道：“师兄……”
　　翟安易回过神来，连忙应声道：“什么事？”
　　白安安像是难以启齿，犹豫片刻，鼓足勇气道：“你能跟我多说说师姐的事情吗？”
　　她顿了一下，才低声道，“师尊好像不愿意告诉安儿关于师姐的事，所以安儿才想询问师兄。”
　　翟安易眨巴一下眼睛，师姐的事，有什么好难以启齿的？
　　他心头蓦然闪过宋绮玉的脸，立刻恍然大悟。
　　如果是大师姐那件事，倒的确不好对人开口。
　　他沉默片刻，不禁道：“你问大师姐的消息，是有什么事吗？”
　　白安安抿了抿唇，一副怯生生的模样，声音软软道：“大师姐曾经帮助过安儿，所以安儿想要对师姐当面致谢。师兄，我能去见师姐一面吗？”
　　“这……”
　　翟安易犹豫了，大师姐身处禁地，外人不好随意进出。
　　他侧头瞧白安安一眼，咬了咬牙，最后还是点头同意了。
　　白安安是他的小师妹，更有可能是师尊的女儿，仔细说起来，不能算外人。那么带她见见大师姐，便没什么关系吧？
　　“带你见她也行，不过我得准备准备。找个好点的时机才能混进去。”
　　白安安闻言，登时扬起脸来，嘴角一抹灿烂笑颜：“真的？谢谢你了翟师兄！”
　　看到小师妹这么高兴，翟安易便也傻乎乎地摸摸后脑勺，嘴角几乎咧到耳后根，大言不惭道：“小事小事！下回再有什么要求，尽管跟你师兄提出来！我保证替你做到！”说完，他还砰砰拍了两下胸口，一副成竹在胸的模样。
　　白安安笑意吟吟瞧他一眼，用力嗯了一声。
　　夜凉如水，穆天音一如既往地在榻上打坐休息。窗外的月光照进来，落在她的白衣上，满身寂寥。
　　本该万籁俱寂的夜晚，竟响起了几声仿佛幼兽的□□。
　　穆天音骤然睁开眼睛，听着外边传来的声音，微微皱起眉毛。
　　修仙之人，耳聪目明，更何况对方仅在一墙之隔。
　　她犹豫片刻，不得不披上长袍，推门出去。
　　行到隔壁，手指轻轻按在门上，迟疑住了。
　　她虽为安儿师尊，但到底不好随意随意出入她的闺房。
　　她站在门外停顿片刻，耳中听到门内传来的声响，手指一顿，还是推门而入。
　　她披着满身月华迈步走入白安安的房间，便见瘦小的少女缩着身体，窝在薄被下，瑟瑟发抖。
　　穆天音长叹一声，走过去，坐在她的床边，伸手抚摸少女的脑袋。
　　白安安闭着眼睛，手指忽然抓住穆天音垂下的衣袖，她吸了吸鼻子，带着哭腔道：“师姐，你别离开我。”
　　穆天音心中一动，伸手拍拍她的肩膀，低声道：“好。”
　　白安安却猛然松了手，翻过身子去，喃喃道：“不行，安儿天煞孤星，不能连累师姐。”
　　穆天音瞧她像是被睡梦魇着了，想到她到底还是在意白天那事，不由摸了摸她柔软的发丝，轻声道：“不会的，本……师姐发誓，不会的。”


第22章 
　　白安安手指伸出,试探性地揪住穆天音垂在她身侧的白衣,然后慢吞吞地，重新翻过身来,投入穆天音的怀中。
　　手指顺着衣袖，沿着落在穆天音纤细的腰身上。
　　她就这么搂住穆天音，呼吸渐渐平缓。
　　片刻,穆天音垂眸一瞧,便见少女搂住她的腰,将小脑袋埋入她的怀中,睡得正香。
　　穆天音手指微微动了动，再次抬起手来,落在她的颊边。
　　她嘴角有淡淡笑意,茶色眼眸中倒映着月色，眸光柔和。
　　她替白安安拂去侧脸上的碎发,像是叹息一般轻声道：“好好睡吧。”
　　在她怀中，本该睡着的白安安,却骤然睁开眼睛，双眼弯起月牙似的弧度,狡黠一笑。
　　白安安笑了笑,蹭了蹭穆天音的腰，然后调整位置,让自己更舒服一分。
　　鼻尖，是穆天音身上特有的冷香，十分好闻。她闻着那道冷香,不知不觉竟真的睡了过去。
　　一夜好眠，第二天醒来，穆天音已经不在房中。
　　后来一连几天，白安安都夜夜‘睡不安稳’，使得穆天音不得不屡屡来她房中陪她。
　　穆天音虽陪着她，却总是呆到快要天亮的时候就离开。没有一次例外。
　　是以，白安安对于这一切，是‘毫不知情’的。
　　再一次好眠醒来，白安安伸展四肢，伸了个懒腰，侧身看见桌上放着的早点，挑了挑眉。
　　她下床，趿拉上拖鞋走过去，简单洗漱过后，随手拿起早点咬了一口。
　　今天是菌菇馅的包子，味道十分鲜美，也不知道是不是翟师兄做的。
　　白安安咬着包子出门，发现今天院子里安静的很。
　　翟安易不在，穆天音竟也不在。她另外两个弟子，一个关在禁地，一个听说外出游历，偌大的院落，竟只有她一人。
　　白安安眼珠子转了转，慢悠悠回房，不多时，便拿着个绣着莲花的香囊出门来。
　　她手指抚摸着香囊上绣着的白莲花，手指倏地探在鼻尖闻了闻，满意地笑了。
　　出了房门，无意间瞥见院门口有两道矮小的身影鬼鬼祟祟。她眉毛一挑，抬眸看去，便见温静娴和阿黄窝在院门口角落，小心翼翼朝这里探出脑袋。
　　温静娴看到白安安，登时伸出双手，欣喜地朝她挥了挥：“安安！是我啊！温静娴！”
　　白安安侧头隐隐笑了一声，然后侧过脸来，佯装好奇地走过去：“郡主姐姐，你这是干什么啊？”
　　温静娴`着脸搓着双手，讨好一笑：“叫什么郡主呀！生分！叫我温师妹！”说着，她直起身子，试探性地伸手想要拍拍她的肩膀，不过被白安安敏捷躲过去了。
　　白安安小心翼翼瞧着她：“郡主姐姐，你这么笑，安儿害怕。”
　　温静娴的手连同脸上的笑容都登时僵住了。她不好意思地摸了摸后脑勺，“这个……安安啊，你说之前，我对你怎么样？”
　　白安安眯了眯眼睛，然后骤然一笑：“郡主姐姐待安儿，那自然是很好的。”
　　“这就好这就好。”温静娴搓着双手，笑得一脸和气，“你还没吃东西吧？我给准备了点吃的。”
　　眼瞧着小伙伴一秒飞升，抱上了穆城主那根大腿。这叫什么？一人得道鸡犬升天呀！她可得扒好白安安这根大腿，以后就可以凭借着跟白安安的关系，在山上横着走了！
　　温静娴想着这些，脸上笑容越发谄媚。
　　跟着一起来的阿黄简直没眼看，一脸歉意地望着白安安，却不知道该跟她说些什么。
　　与此同时，另外一边。
　　翟安易练完剑，经过禁地，心里头想着小师妹的事情，想着先跟大师姐通个气才好。于是他便再次顶着守卫弟子的视线，自以为隐匿，实则破绽百出地溜了进去。
　　“大师姐大师姐！”才刚刚迈入禁地，翟安易便咋咋呼呼地叫嚷起来，惊的山上的飞鸟扑啦啦飞了一片。
　　宋绮玉一身素袍，无奈睁开眼睛，看向风风火火跑来的翟安易。
　　“翟师弟，这里是禁地。”她出声提醒道，温润的声线里带着一丝无奈和宠溺。
　　翟安易抹了一把额头上的汗珠，一点也不在意大师姐的冷脸，一脸八卦对她道：“你猜最近发生了什么大事？”
　　宋绮玉瞧他一眼，含笑道：“你又捉弄什么人了？还是十长老又闹出什么笑话？”
　　翟安易不服气地瞪圆眼睛，控诉道：“大师姐！我在你眼里，是那么惹是生非的人吗？”
　　宋绮玉上上下下打量着他，哼笑一声，“你说呢？”
　　翟安易立刻如被戳破的皮球般泄了气，他暗自咕哝一句。可惜宋绮玉并没有这个兴致听八卦，让翟安易憋屈的不行。
　　见大师姐并没有继续追问，翟安易一颗八卦之心根本按捺不住，于是脱口而出：“好了好了，我说还不行吗！”
　　他左右瞧了瞧，凑过去，压低声音，鬼鬼祟祟道：“我怀疑师尊未婚生女！”
　　宋绮玉听了，半晌都没回神。
　　一会儿，她恢复思绪，啼笑皆非：“小师弟，你这又是哪里听来的小道消息？师傅修的是无情道。”
　　翟安易眨巴一下眼睛，认真道：“大师姐，这个我没忘。”
　　他继续小声说着自己的猜测，“你想想啊，师尊都几千岁了，这么多年，难免就有那么几天忽然想岔了。见人家儿孙满堂，自己却形单影只，就一时想不开，跑去找个野男人生了个孩子？”
　　宋绮玉简直被他气笑了，忍不住皱眉道：“我觉得你近来是不是太闲了？有空想这些有的没有的。”
　　翟安易连忙赌咒发誓：“大师姐你别不信！小师妹就是证据！”
　　宋绮玉登时愣住，迟疑道：“小师妹？”
　　翟安易连连点头，特别认真：“对啊！师尊对小师妹可好了。你还记得不？上次我跟你提的，师尊都还没收徒呢，就惦记给她买糖葫芦。”
　　“不仅如此，师尊还还叫我做早点呢！还把她常戴的那根簪子送给了小师妹。”翟安易不管宋绮玉心情如何复杂，继续倾诉，“说真的，师尊待小师妹真的亲如女儿。我跟了师尊那么久，第一次看见她笑得那么开心。”
　　宋绮玉简直匪夷所思，怔怔瞧着他。
　　她的师尊，是山巅上高洁的白雪，是她心中始终高不可攀的一轮明月。
　　她知道师徒恋不容于世，便按捺住自己的小心思。因为师尊修的无情道，她便可可以一直以弟子的身份站在她的身边。她是她的大弟子，始终离她最近。这样她便满足了。
　　可是小师弟现在告诉她，她那冷淡不苟言笑的师尊，也能同普通人一般，如此疼爱另外一个人。
　　宋绮玉一时怔怔地发愣，等想通了穆天音修炼的无情道，暗道自己多心，竟连小师弟的话都信。
　　于是听翟安易说完，宋绮玉便一副波澜不惊的模样：“你要是这么闲的话，不如就先把法诀再背一遍。”
　　翟安易惨叫一声，小脸登时皱成一团：“别了吧，师姐。等等……”他佯装忽然想起什么，眨巴一下眼睛，飞快转身而去，边跑边喊道，“师姐我先回去了！下次我带小师妹来见你！”
　　话音刚落，人就跑了个没影。
　　宋绮玉瞧着他的背影，思及他嘴里说的小师妹，垂下眼睫，掩饰住眸中复杂的心思。
　　小师弟向来不靠谱，她怎么能信呢？
　　翟安易一路气喘吁吁地跑回去，便看见白安安百无聊赖地坐在院子里的石凳上出神。
　　他蓦地双眼一亮，欢喜跑过去，脸上挂上大大的笑脸道：“小师妹！”
　　白安安刚才送走聒噪的温静娴，现在又来一个翟安易，手指绕着别在腰上的香包，撇了撇嘴，勉强朝他笑了笑。
　　翟安易见白安安敷衍的笑脸，登时伸手抓了抓头发，不好意思道：“怎么啦？你闷啦？要不要师兄带你下山玩？”
　　他说着，视线忍不住落在白安安的香囊上，双眸一亮：“小师妹，你自己绣的呀？好香呀，里面塞了什么东西？”
　　“就是些安神助睡眠的香草罢了。”白安安点了点头，她对于山下街市不是很感兴趣，便没有接翟安易的话。
　　她漫不经心瞟他一眼，忽然灵机一动：“师兄，我什么时候能见师姐呀？”
　　翟安易收回视线，登时呃了一声，犹犹豫豫道：“这个……我还没什么把握多带一个人。”
　　白安安捧着脸，期待望着他：“怎么会呢？师兄这么厉害！整个明心城，除去师尊还有各位长老和师姐，翟师兄难道不是最厉害的那个吗？”
　　是哦。
　　好像是这么一回事？
　　翟安易经白安安提醒，摸了摸后脑勺，立刻醍醐灌顶。
　　他可是城主的高徒，就得拿出高徒的气度来！
　　他见白安安期待的视线，心里立刻生出一股豪气，猛地一拍胸脯大言不惭应道：“择日不如撞日！刚好师尊出门在外，几天不回来。就让师兄带你见见大师姐去！”
　　白安安闻言，立刻笑弯了一双眼睛，甜甜道：“谢谢师兄！”
　　“只不过……”翟安易视线隐隐朝着白安安腰间的香囊瞥去，羞涩道，“小师妹，你绣工这么好，能不能送我一只香囊呀？”
　　白安安挑了一眉，然后缓缓道：“这个自然没有问题。”
　　两人慢悠悠地晃荡到禁地外围，却被守卫弟子拦个正着。
　　翟安易大感丢脸，脸红脖子粗地和守卫弟子争执起来：“谁说我们要进去了？我们就在外边转转，转转还不行吗？！”
　　守山弟子无奈：“翟师兄，这个实在不能通融。您要没事，就去别处转吧。”
　　翟安易之前之所以能溜进去，完全是守卫弟子看在穆天音的面子上。
　　再加上翟安易在山上素有顽劣之名，弟子们不想多事，便睁一只眼闭一只眼。
　　眼下他不仅要自己溜进去，还想多带一个人，守卫弟子们就没有那么好说话了。
　　白安安连忙拉住翟安易的袖子，小声道：“既然如此，师兄，我们就算了吧。”他见翟安易红着脸看过来，连忙压低声音道，“等下次有机会，我们再过来？”
　　白安安说着，又上前几步，对着几位守山弟子盈盈一拜。
　　白安安直起身子道：“安儿知道各位都是职责所在，多有得罪，还望各位不要怪罪。”
　　守山弟子们哪里敢怪罪，原本一丝不苟的表情都缓和了一分。
　　一个弟子距离白安安稍静，鼻尖闻到对方身上传来的隐隐幽香，对上白安安骤然看过来的视线，慌忙红着脸退后一步。
　　白安安黑眸闪烁，再次朝对方一笑，更让那名弟子闹了一个大脸红。
　　白安安嘴角一勾，垂眸笑了笑，转身拉着翟安易的袖子就走了。
　　“小师妹，对不起，都是师兄没用。”翟安易垂头丧气，慢吞吞走着。
　　走在前边的白安安闻言，头也不回道：“师兄不用妄自菲薄，你已经帮了安儿很大的忙。”
　　翟安易听言，诧异抬起脸，茫然道：“我帮什么了？”
　　白安安眯了眯眼睛，侧头看他一眼，挑着唇角道：“师兄忘啦，食物可都是你准备的呢。”
　　“这倒也是。”翟安易煞有介事地点点头，立刻恢复精神。
　　白安安回房之前，就打听清楚了，穆天音要出门办事，一去三四天不回来。这么短短的几天，足够她使用魂香做些准备了。
　　她面无表情抚摸着腰上的香囊，想着待会儿该如何捉弄宋绮玉那个渣渣，兴奋地眼尾发红。
　　当天晚上，她准备妥当，回身关上房门，躺在床上，缓缓闭上眼睛。
　　与此同时，千里之外，提前处理好门派事务的穆天音，忽然想起小弟子梦魇的毛病，微微皱起眉毛。
　　身边的长老瞧见她面色不对，不由奇怪道：“城主，是这处秘境有什么古怪吗？”
　　穆天音回过神来，摇摇头，缓缓道：“秘境没有问题，此处事了，本座就回去了。”
　　几位长老瞧瞧天色，夜露深重，需要这么赶吗？几人对视一眼，都是满脸惊奇。
　　不过穆天音身为一城之主，倒的确不好离开明心城太久。
　　长老们再次对视一眼，然后朝着穆天音拱拱手。
　　穆天音点点头，一挥长袖，旋身化为一道白光，飞向明心城的方向。
　　夜色如墨，万籁俱寂。
　　穆天音披着夜露和月光，白衣蹁跹，款款走向白安安的房间，手指按在门上，正要推门而入。


第23章 
　　她手指微顿一下,侧耳细听房内动静。以往痛苦的□□并没有响起,而是同外边的夜色一般，静谧的没有一点声响。
　　穆天音睫毛扇了扇,按在门上的手指曲起来，沉默片刻，收回手,转身往自己寝屋而去。
　　白安安毫不知情,因为她的大意疏忽,差一点就暴露在穆天音的眼前。
　　这时候,她循着白天那道魂香，准确无误地入了宋绮玉的识海当中。
　　当初她能编造梦境,靠的是穆天音心脏处的那一滴玄阴血,再配合千百倍放大人心底**的魂香，才勉强让穆天音那个修无情道的家伙将她稍稍放进心里去。
　　幸好,傀儡跟宋绮玉的那段，是宋绮玉亲自经历过的。
　　那么她白天时下的那道魂香,就有了用武之地。
　　在魂香的效用下，只要她的心底有一丝一毫的悔意,就被会千倍百倍的,无限放大。
　　不过与此同时，她心底对穆天音的爱念,也会无限放大。
　　白安安转了转眼珠子，无所谓一笑。
　　这世上，有两种感情让人放不下。一种是求不得,一种是曾经拥有。
　　对宋绮玉来说，到底哪种更加痛苦呢？
　　白安安眯起眼睛，双眸闪过一丝真切的恶意，她觉得无论哪种，都挺不错呢。
　　宋绮玉对穆天音求不得，那正好。等她出了禁地，亲眼看见她亲爱的师尊对新来的小师妹爱若珍宝，那画面一定很有趣。
　　若是她后悔了，后悔杀了傀儡，真像她嘴中念着的那般，去找她的转世――
　　白安安想着那个画面，简直快要笑出声。
　　好歹想起自己还在人家识海当中，不能太过分，勉强按捺住情绪，仔细打量四周。
　　修仙之人，很少做梦。
　　这一晚，宋绮玉不知怎么的，一直心绪难宁。
　　晚上，更是梦到了许久以前刚上山时候的事情。
　　她是孤儿，是师尊外出游历时捡到，带回山上抚养。
　　那是一个雪天，师尊随着风雪而来，眼中是茫茫的一片雪色。
　　可从那以后，这片冰冷的雪色，就入了她的眼底心底。
　　师尊并没管她的死活，她不会教养弟子，更没有那个耐心。
　　她听着别人口中，关于穆天音斩妖除魔的故事，偷偷仰望着她，慢慢长大了。
　　后来她在几千名弟子当中，脱颖而出，顺利成为了她的弟子。
　　她满脸希冀地盼望穆天音能低头看她一眼，可是她没有。
　　她是山巅的雪，天上的月，高不可攀。是她永远无法碰触的存在。
　　她甚至不是她唯一的弟子。
　　后来，她收了另外一个弟子，再后来，又收了小师弟。
　　她知道，自己一腔真心，注定将如流水付之东流。于是便渐渐死心了。
　　她把她放在心底最深处，不去想，就仿佛不存在。几百年过去了，她便以为自己真的忘记了。为了远离那人，她主动提出要外出游历。
　　一幕幕，关于另外一个人对穆天音的痴恋，仿佛走马灯一般地展现在白安安的面前。
　　白安安冷眼瞧着，无聊地伸了个懒腰，捂嘴打了一个呵欠，眼角沁出生理盐水，觉得十分无趣。
　　不就是看上一个女人么。
　　瞧宋绮玉这副唯唯诺诺的孬样，真是没出息。
　　若是她瞧上的人，自然是要使劲百般手段弄到手才行。不能来硬的，还不会来软的么？
　　她甚至给宋绮玉的这段经历作了总结：“愚蠢至极。”
　　眼瞧着宋绮玉梦中世界时间不断流逝，她估摸着，差不多该她出场了吧。
　　正这么想着，果真看见一个窈窕的绿衣身影出现在宋绮玉的视野当中。
　　在别人梦境当中瞧见自己的一魂一魄曾经栖居的傀儡，这感觉实在有够诡异。
　　白安安百无聊赖瞧着，目睹傀儡和宋绮玉相识相恋，盯着傀儡脸上那笑得毫无阴霾的表情，心中不时闪过一个念头。
　　不用宋绮玉出手，她就想伸手把自己的傀儡给灭了。真是蠢的不忍直视！
　　这是宋绮玉的梦境，白安安虽然不能出手做太大改变，但是做点小小的手脚，倒是不成问题。
　　眼见着宋绮玉收到小师弟的传信，就要对傀儡起了杀心。
　　白安安双眸微微闪烁，直接将她梦中那个傀儡毁尸灭迹，然后幻化成傀儡人的模样，出现在寝屋之中。
　　宋绮玉看了信，心情沉重回了房中，瞧见乖乖坐在榻上的白安安，心头掠过一丝阴霾。
　　“安安，对不起……”宋绮玉走近几步，手指落在白安安的肩膀上。
　　白安安忍耐住砍人的**，楚楚可怜抬头望去：“绮玉，其实我有一个秘密没有告诉你。”
　　她说着，从榻上起身，转身走到窗边，稍稍侧过身来，语出惊人道：“其实我不是凡人。”
　　这是现实世界不曾发生的事情，宋绮玉身在梦中，因为这预料之外的发展而迷茫了。
　　白安安连忙继续道：“我知道你师尊中了蛊，只有我的心头血能救。”
　　白安安前后放了两个大雷，根本没让宋绮玉有一点思考时间。
　　“她是你的师尊，以我们俩的关系，我怎能见死不救？”白安安嘴角噙着一抹笑，笑得十分善解人意，“不如咱们现在就回去吧，免得夜长梦多。”
　　宋绮玉怔怔瞧着她，呐呐道：“安安，对不起……”
　　心中的杀意，不知不觉便被白安安一番话给打散了。
　　白安安不是凡人，取她心头血，虽然会让她痛苦，却不会伤害她的性命。
　　梦中的一切，有了和现实世界截然相反的结局。
　　白安安陪着宋绮玉去见了‘穆天音’。
　　然后在‘穆天音’的见证下，她们结为道侣。
　　宋绮玉觉得，有了可以携手一生的人，自己好像真的能够放下心头那道白月光。
　　她们度过百年千年，直到双方都垂垂老矣。
　　宋绮玉牵着白安安的手，苍老的面孔上是满足的神情。
　　白安安坐在宋绮玉的旁边，微微侧过脸来，轻声呢喃道：“绮玉，你后悔吗？”
　　宋绮玉勉强睁开眼睛，不解道：“后悔什么？”
　　白安安嘴角微微向下一抿，冷冰冰道：“后悔当初杀了我呀。”
　　宋绮玉微张着嘴，脸上尽是惊愕。
　　再一睁眼，她就回到了月牙村中。
　　她手中执着那把师尊给她的秋水长剑，对着白安安的胸口一剑刺下。
　　白安安躺在地上，身下血色蔓延，她脸色苍白，死死盯着她：“宋绮玉，为什么！”
　　宋绮玉松了手，长剑当啷一声砸到地上。
　　她干了什么？
　　到底哪个是真？哪个是假？
　　躺在地上的绿衣少女还在质问她，究竟有没有后悔。
　　宋绮玉捂住头，感觉整个世界天旋地转，宛如后脚一下子踩空，掉入万丈深渊。
　　下一秒，她便醒了。
　　醒来时分，天还是黑的。
　　万籁俱寂，四周唯有小虫子的O@声响。
　　清冷的月光洒下来，落在她的身上。
　　她静静坐在空无一人的崖顶，想到梦中的花团锦簇，对比现实万事成空，心头忽然感到一丝怅然。
　　如果当初没有对安安下手，她们俩，是否真能像梦中一般，白头偕老呢？
　　她以为她再也不会梦到白安安――
　　可是梦中一切，都如同历历在目。
　　宋绮玉呆坐着，思绪渐渐飞远。
　　她问她后不后悔？
　　她手指骤然紧握，骨节泛白。
　　她自然是，不后悔的，也不能后悔。
　　白安安回到寝殿之时，天空已经泛起鱼肚白。
　　她从床上起身，想到宋绮玉那副咬牙嘴硬的模样，越想越是痛快。
　　她便嘴硬吧，看她能忍到几时。
　　她会让宋绮玉发现，这还只是开始。
　　她会让她发现，梦境和现实的对比是如何惨烈，让她恨不得当场自绝于世。
　　白安安虽然忙了一夜，但是这一夜，她忙着捉弄人，实在无心睡眠。既然睡不着，她便披衣起身，打算去院子里转悠一下。
　　哪知道刚刚推开门，便看见门外杵着一尊门神。
　　穆天音一身白衣，长身玉立站在那儿，似乎站了有些时候了。
　　白安安登时一愣，双眸飞快闪过什么。她眨了一下眼睛，缓缓一笑：“师尊，您什么时候回来的？也不跟安儿说一声。”
　　穆天音拧起眉毛，上下打量她一眼，瞧的白安安的手心都开始冒出热汗。
　　“你起的挺早的。”穆天音瞧着她，似乎是微笑的模样。
　　白安安小心翼翼道：“安儿不敢懈怠，所以就学其他师兄师姐一样，披星戴月，闻鸡起舞。如此才不会辜负师尊的一番教导。”
　　穆天音看她一眼，慢条斯理道：“你倒是勤勉。”
　　白安安垂着眸子，羞涩一笑：“安儿还有的学呢。”她说着，转移话题道，“师尊，您刚回来吗？要不要先去休息一下？”
　　穆天音不说话，盯着她看了许久。
　　白安安虽然垂着脑袋，却能感觉到头顶传来的灼灼视线。
　　她心脏噗通乱跳，开始拼命回想自己哪里出了破绽，难不成穆天音提前回来，发现她房中的古怪了？
　　不一会儿，穆天音总算收回视线，侧过身来，嗓音淡淡的：“既然起了，就先去把早点吃了吧。”
　　白安安挂着笑脸，心惊胆战地跟着穆天音一起去了厨房。
　　她心中打鼓，脑子一团乱麻。
　　穆天音究竟发现什么没有？
　　发现了，为什么不质问她？没有发现，又为什么如此古怪？
　　她心不在焉地咬着肉包子，食不知味，偶尔抬头瞧穆天音一眼。
　　最后一口包子即将吃完，穆天音淡淡呷了口茶，茶色眸子在她脸上微微一转，漫不经心出口：“刚才，你去哪了？”
　　白安安那口包子登时卡在喉咙里，上不去，下不来。她拍着胸口，咳的撕心裂肺，隐隐瞪了穆天音一眼。
　　靠！
　　原来不是没发现，是秋后算账！
　　好一个阴险毒辣的穆天音！


第24章 
　　白安安心中诽谤,却不敢太过放肆。她捂住脖子,涨红了脸，边咳嗽边艰难挤出几个字来：“师尊,安儿……安儿只想见师姐一面。”
　　穆天音放下茶盏，拂了拂雪白的衣袖。她漫不经心瞧她一眼，见白安安一副快要背过气的模样,不由轻叹一声,抬起手来,轻轻拍了拍少女瘦弱的肩背,“小心点吃饭，怎么毛毛躁躁的。”
　　白安安垂着脸,咬了咬牙。心中恼怒,还是不是你穆天音干的好事，在关键时刻放雷。要不然她这么淡定的人,会被她吓成这个样子吗？
　　不过她嘴角轻轻向上扬起些微弧度，眼中眸光一闪。
　　最初的震惊是真的,而然后的反应不过她借题发挥罢了。她抿了下唇角，再次扬起脸来,小脸通红,期期艾艾道：“安儿想见师姐一面，难道不行吗？”
　　穆天音拍着她的肩膀,闻言微微顿住，她茶色眸色闪烁一下，然后收回手,眸子递过去道：“那么你见到了么？”
　　白安安眨了眨眼睛，长睫毛垂下来，掩饰住眼眸的色彩，呐呐道：“……没有。”
　　穆天音似笑非笑，清冷的视线落在她的脸上，仿佛洞察人心，轻飘飘两个字：“撒谎。”
　　白安安脸色一僵，手指立刻不受控制绞起来，靠在腰腹出，微微发抖。
　　最好的谎言，永远都是三分真，七分假。她是故意的。
　　故意撒一个一戳就破的谎言，然后试探，试探穆天音到底知道多少，更是试探她的底线。
　　她倔强埋着脑袋，就是不说话。看穆天音能把她怎么样。
　　“怎么，没话了？”穆天音见她半晌都不出声，不由得稍稍抬高音调。
　　白安安不得不垂眼抬起脸来，偏过视线不看她：“那安儿要怎么办？师尊您不同意我见师姐，安儿只要借用自己的能力，主动去寻师姐了。”
　　穆天音长久的打量她，像是第一次发现，原来这个娇娇弱弱的小弟子，为了‘师姐’，竟愿意大着胆子顶撞她。可她不知道，那所谓的师姐，不过是她另一个身份罢了。她啼笑皆非，也不知是该责怪她胆大包天，还是感叹一番她对自己的情深义重。
　　良久，她无可奈何长叹一声：“罢了，安儿，这次情有可原，本座就先原谅你。”
　　她顿了顿，见白安安睁着那双仿佛水洗过的杏眸望过来，原本即将斥责的语调不由低了一分，“仅此一次，下不为例。不可以再妄用能力，更不可以随意出入禁地。知道了吗？”
　　白安安飞快看她一眼，沉默片刻，“可是安儿总得告诉师姐，安儿通过测试，成为了师尊的弟子。”
　　竟还不死心。
　　穆天音面上神情捉摸不定，良久，才淡淡道：“不急，总有一天能见到的。”
　　白安安既已入了穆天音的门下，修炼就要提上日程。不过太基础的东西，不是穆天音来教，而是师兄翟安易亲自教导。
　　白安安百无聊赖地听着翟安易讲着各种经史典籍，有一搭没一搭的用着毛笔戳着书页道：“师兄，安儿不是要修炼嘛。我听人家说，修仙都是什么引气入体，洗髓伐经的……”她撅着嘴，闷闷不乐，“怎么到安儿这里，就和凡人一样，学起这些东西来了？”
　　翟安易面上闪过一丝为难：“小师妹，这是师尊交代的。我也没有办法呀……”
　　白安安一听，登时眸光闪烁：“师尊交代的？为什么？”
　　翟安易眨眨眼睛，随意猜测道：“小师妹你毕竟还年幼呢，心性不定。多学一些，总是好的。”
　　他见白安安鼓起腮帮子，一脸郁闷模样，不由放下书册，左右瞧了瞧，忽然朝着白安安招了招手：“无聊吧……让师兄给你看个好东西！”
　　白安安挑了一下眉毛，眼珠子转了转，依言靠过去：“师兄，你要说什么呀？”
　　翟安易警觉地四处一瞧，伸手在口袋里掏了掏，摸出一块通体漆黑的令牌，在白安安眼前晃了晃，不无得意道：“你瞧这是什么？”
　　白安安不明所以看着他：“这是什么？”
　　翟安易翻了一个白眼，恨铁不成钢道：“长老令牌呀！”
　　白安安登时阿了一声，不可置信道：“这东西各位长老可都是贴身携带的，师兄你怎么那到的？”
　　翟安易得意洋洋地转着令牌：“那当然是因为你师兄聪明机智啦！”他边说着，还不无可惜道，“本来我想偷师尊的，可是她太过警觉了，我不好下手。”
　　白安安忍不住斜眼瞟他。
　　穆天音有他这个弟子，实在是太不幸了。
　　不过――她喜欢。
　　白安安脸上骤然绽放出一抹灿烂的笑容，她手指抓住翟安易的手臂，欢喜地跳了起来：“太好了，那是不是证明，我们可以名正言顺地进禁地了？”
　　翟安易被她感染，也笑意吟吟，不过沉吟片刻，却是收敛了一下笑容道：“这个……我也不知道行不行。”
　　白安安佯装恢复理智的模样，不安地看他一眼：“师兄，我们这样做，会不会惹师尊生气？”
　　翟安易抓了一把后脑勺，他出入禁地都不知道几次了，想必师尊都心知肚明了。所以这次带小师妹进去，应该也没什么大不了的吧？
　　翟安易略微思考片刻，拍了一下白安安的肩膀，做了保证道：“你放心吧。我保证师尊绝对不会生气的！”
　　白安安用力嗯了一声，“这样安儿就放心了。”
　　那次之后，白安安倒是安分了许久，没有去找宋绮玉的麻烦。
　　可是捉弄人这件事，必须得趁热打铁才行。趁着宋绮玉现在心神失收，她才好一步步实施自己的计划。
　　翟安易面前虽然成竹在胸，但是带着白安安，向这守卫弟子展示令牌的时候，心里还是惴惴的。
　　守卫弟子认真端详了一眼令牌，瞧了翟安易和白安安一眼，看得翟安易差点炸毛：“怎么！有什么问题吗？这可是十长老的令牌！”
　　守卫弟子对视一眼，沉默良久，终于让开位置。
　　翟安易登时扬眉吐气，朝白安安眨巴一下眼睛。
　　白安安朝几位弟子微笑颔首，这才满脸笑容地跟上去：“师兄，你好厉害！”
　　“那是！”翟安易的虚荣心得到满足，自信心前所未有的膨胀起来，果然他翟安易一出手，就知有没有！
　　白安安瞧着他得意的模样，微微侧头，暗暗撇了一下嘴。
　　这傻小子，看把他得意的。
　　心中想着这些，面上却越发作出崇拜的神色，看得翟安易通体舒畅，乐得几乎找不到北。
　　他脚步轻快，还没进入禁地，就大声嚷嚷起来：“大师姐！我来看你啦！你瞧我带谁来见你了？”
　　宋绮玉听着翟安易那道清亮而聒噪的声音，深深地叹了一口气，憔悴苍白的脸上露出一丝无奈。
　　“跟你说了多少遍了，这里是禁地……”她抬起眼来，朝着前方望去，然后便看见一道纤细娇小的白色身影。
　　等那道身影走到面前来，彻底暴露了模样，几乎让宋绮玉当场失声：“你是……”
　　白安安眯了眯眼睛，迈着小小的步伐，怯生生地上前，侧身行了一礼：“白安安，见过大师姐。”
　　宋绮玉听到这个名字，瞳孔骤然紧缩。
　　这几晚，她几乎夜夜被这个名字折磨地不能安眠。
　　白安安的模样，几乎可以清晰地印在她的脑海中。
　　“你……”宋绮玉震惊地打量着她的模样，从饱满的额头，到殷红的嘴唇。她与她的安安，并不是完全想象。但是那种神态和表情，实在太像了。她仔细打量她五官，仔细看，面前这个少女，五官长得要比白安安要精致许多。
　　她的安安只能说是清秀，而面前这个少女，却是世间少有的妍丽颜色。
　　白安安见宋绮玉一瞬不瞬盯着她，不由怯生生侧过脸来：“师姐？”
　　她见宋绮玉呆住的模样，不由退后几步，转瞬便逃到翟安易的身后躲着，只小心探出半张脸偷看宋绮玉。
　　翟安易对着发展也是猝不及防，他安抚了一下白安安，然后才出声提醒宋绮玉：“师姐，你怎么了？”
　　半晌，宋绮玉回过神来，不由顿了一下。
　　她垂下视线，没有再瞧白安安，只是轻声道：“这位姑娘，长得像我一位故人。”
　　翟安易登时阿了一声，不明所以地皱起眉毛：“安安像谁啦？”
　　他见宋绮玉不回答，不由飞快眨巴一下眼睛，转而替白安安介绍起来：“大师姐，你还记得我跟你提过的小师妹吗？”
　　宋绮玉抬起脸来，朝着白安安瞧去。
　　她又盯着她的脸瞧了一会儿，然后才沉声道：“你说，你叫白安安？”
　　白安安眼中闪过一丝无措，不解道：“大师姐，安儿的名字，有什么奇怪的地方吗？”
　　宋绮玉一瞬不瞬盯着她的脸，许久，才缓缓收回视线：“抱歉，小师妹。你长得颇像我那位故人，所以我才会一时失态。”
　　白安安反倒忘记害怕，好奇追问：“很像吗？有多像？”
　　宋绮玉慢慢看过去，缓缓道：“仔细看，只有一二分像。是我看岔了。”
　　白安安侧过脸去，冷笑一声，然后再次投过视线，小心翼翼道：“大师姐，安儿能否问你一个问题？”
　　宋绮玉漆黑的双眸望着她，沉默数秒道：“你问吧。”
　　白安安瞅着她，一双水灵灵的杏眼无辜地望过去：“大师姐，你跟那个姑娘，是什么关系呀？”
　　“我们……”宋绮玉迟疑道，凝眸望过去，眼中仿佛含着泠泠水光，模样竟罕见温柔起来，“她是我未来的道侣。”
　　话音一落，前边的翟安易便阿了一声，惊愕地望着宋绮玉：“大师姐！？你被人夺舍了？”
　　白安安得到这个答案，像是猝不及防，诧异道：“真有趣，师姐您的道侣还能提前算到？”
　　宋绮玉静静瞧白安安一眼，掀起唇角笑了笑，并未回到。
　　翟安易沉默半晌，百思不得其解：“难道是十长老？师姐您让十长老算过您的道侣？”
　　“可是解释不通呀，十长老最近才学的算命呢。师姐您早就入了禁地，什么时候找他算的？话说，为什么觉得安安的名字这么耳熟呢？”
　　宋绮玉瞧他一眼，半晌无言。
　　翟安易早就将凡人白安安忘的一干二净。
　　像他们这种修仙之人，一向如此。能入得他们眼的，自然是千万好。不能入眼的，即使被牺牲了完成了他们的大义，也算死得其所。白安安始终记得那日，这两人是如何轻描淡写掠过傀儡的生死。
　　正道尚且如此，更何况是魔修。
　　她只会比她们更冷酷，更无情。所以不管如何，这仇，她非报不可！
　　白安安定了定神，唇角扬起一抹灿如春花的微笑：“大师姐如此情深义重，真是让安儿好生羡慕！”
　　这一笑，仿佛瞬间让禁地肃穆的气氛都轻快了几分，让宋绮玉也不由跟着露出一丝笑颜。
　　她睫毛颤了颤，压下眸中神色，怔然道：“……没什么好羡慕的，我对她并不好。”
　　另一边，总算在记忆的犄角旮旯里想起凡人白安安的名字，翟安易瞬间呆在那里：“我想起来了……”他视线落在宋绮玉的脸上，呐呐道，“是她，对不对？”
　　白安安佯装不解道：“师兄，大师姐，你们在打什么哑谜呀？”
　　翟安易不知道该如何跟天真善良的小师妹解释，嗫嚅道：“没什么……小师妹。这件事，你还是不知为为好。”
　　他始终不后悔给大师姐写那封信。
　　如果大师姐不回来，那师尊要怎么办？他怎么可能眼睁睁地看着师尊死在眼前？
　　可是今天，大师姐一番话，竟然另有隐情。
　　她和那凡人，竟然是那种关系吗？
　　翟安易心思复杂极了，原来成功带小师妹入禁地的得意心情不翼而飞。
　　他想到小师妹，第一次意识到，她们的所作所为，对那凡人来说究竟意味着什么。
　　“小师妹，你说我真的做错了么？”翟安易边走，边垂着脑袋，闷闷不乐道。
　　白安安瞟他一眼，嘴里却奇怪道：“师兄，这没头没尾的，你到底在说什么呀？”
　　翟安易看她一眼，瞧见她无忧无虑的侧脸，不禁泄气转过脸去：“算了，我跟你说这个干什么。”
　　翟安易这边正郁闷着呢，哪知道一抬头，就看见十长老和穆天音，正站在殿外，冷冷望着他们。
　　翟安易脸上的冷汗唰地一声就下来了：“……师、师尊。”
　　白安安比翟安易镇定了许多，连忙行了一礼道：“见过师尊，见过十长老。”
　　十长老恨恨瞪翟安易一眼：“好你个臭小子！把老夫的东西还回来！”
　　翟安易僵着脸，死不承认道：“不知道十长老丢了什么东西？值得您这么兴师动众的？”
　　“你少装蒜！”十长老吹胡子瞪眼，身影迅如闪电，一下子便将翟安易藏在兜里的令牌给摸了出来。
　　人赃并获，翟安易一脸‘完蛋了’的表情。
　　这次事情，说大不大，说小不小。毕竟没有造成不可挽回的损失。但是偷盗长老令牌，这性质太恶劣了。由不得翟安易蒙混过去，连带着白安安一并被罚。
　　先贤殿，翟安易，白安安，直挺挺地跪在地板上，听着穆天音训话。
　　穆天音坐在长椅上，面上神情冷淡，通身冰冷的气势，模样瞧着，有些吓人。
　　“安儿，本座是否告诉过你，不得去禁地。”
　　“师尊！不关小师妹的事，是我！是我偷了长老令牌，是我带小师妹进去的！”翟安易害怕穆天音迁怒小师妹，连忙替白安安辩解。
　　白安安怯怯地瞧翟安易一眼，眸中写满了感动，喃喃道：“师兄……”
　　穆天音几乎要被这两人情深意切的模样给气笑了。
　　“你闭嘴。”穆天音冷冷道。
　　接收到穆天音冰冷的视线，翟安易立即失声，不敢再开口说话。
　　穆天音顿了顿，慢条斯理地撩起雪白衣袖，替自己斟了一杯茶。她淡淡呷了一口茶，垂眸盯着琥珀色的茶水，头也不抬道：“安儿，你来说。本座是否警告过你，不要去禁地？”
　　白安安咬了咬牙，直直跪在那里，深吸一口气，轻声道：“是。师尊您的确说过。可是……”
　　穆天音手上骤然使力，茶盏砰地一声搁在红木桌上，发出好大一声响。
　　白安安吓得浑身一哆嗦，咽了咽口水，嗫嚅喊着：“师尊，安儿错了。”
　　穆天音漫不经心看过去，嘴角一扯，似笑非笑：“既知道错了，为什么又把本座的话当耳旁风？”
　　白安安闻言，紧紧抿住嘴唇，倔强地垂下脑袋。
　　穆天音的视线落在她的毛茸茸的发顶，久久没有移开。
　　她在思考，自己对安儿是否太过纵容，才会让她如此无法无天。不过罪魁祸首，显然是她的三弟子，翟安易。
　　她沉吟着，手指忍不住揉揉自己鼓涨的太阳穴，淡淡道：“好好想想，自己错在哪儿。现在本座乏了。明日辰时再过来。”
　　翟安易闻言，连忙抬起头来，支起一条腿就要起身。
　　他求饶道：“师尊！我便罢了。晚上风凉，小师妹身体弱，受不住的！”
　　“跪着。”穆天音脸上岿然不动，眉头也没皱一下，淡淡看过去，“跪好了。”
　　翟安易咽了咽口水，依言跪了回去。
　　小师妹，师兄帮不了你了。这次，师尊真的生气了。
　　穆天音瞥了翟安易一眼，顿了顿，视线不禁落在白安安的发顶上。
　　她见白安安依然没有抬头，一副倔强固执的模样，胸口不由一滞。
　　她看白安安好的很。对她这个师尊置若罔闻，视如无物。
　　“你们便好好跪着，不到时辰，不许起身。”穆天音冷冷瞧两人一眼，一挥衣袖，扬长而去。
　　明心城建在山顶上，昼夜温差极大。
　　才刚刚到了半夜，白安安便止不住地打起哆嗦来。
　　她衣裳单薄，脸色苍白，嘴唇冻得发紫，白皙的脸颊上，却浮现两片薄薄的红晕。
　　翟安易见她神色不对，不由将自己的外袍脱下，披在白安安的身上：“小师妹，你披着，或许会好一点。”
　　“马上就天亮了。等师尊来，我一定替你求情，让师尊恕了你的罪。”
　　白安安手指扯住身上的白袍，哆嗦着道：“师兄，安儿好冷。”
　　她说话时，声音都呼成了白色的雾气。
　　其实以她的体质，倒也不会怕这小小的寒气。但是她走的路线可是娇弱小可怜，这若跟翟安易一般，壮的跟头牛一样怎么能行？是以，她必须怕冷。
　　她嘴角勾了勾，黑眸微微闪烁。
　　说完这句话后，她眼睛一闭，浑身无力倒在地上。
　　翟安易呆滞望着晕倒的小师妹，忽然惊呼起来：“师尊！小师妹晕倒了！”
　　本想师尊或许会无视，或许要好一会儿才会出现。
　　不想他话音刚落，先贤殿的门便被人从外打开。
　　翟安易猛然瞪大眼睛。
　　然后便见着自家师尊几步踏进来，脚步匆匆，行到跟前，弯腰倾身，双手绕过白安安的膝弯和后背，一把打横抱了起来。
　　翟安易瞪直了眼睛，差一点原地跳起来，眼珠子都快脱窗了，他声音不稳：“师尊？”
　　穆天音垂眸望了一眼怀中昏迷的白安安，头也不抬道：“跪着，谁说你可以起身了”
　　翟安易怀着满腔的八卦心思，再次跪了回去。
　　门在眼前合上，翟安易越想刚才自家师尊的表情，就越发肯定原来那个猜测。
　　原来真的是母女？
　　只是不知，师尊是何年何月，何时何地，找的谁生的这个女儿？
　　都说无情道天生冷心冷肺，那么会不会有这种可能。师尊为了修炼无情道，所以故意先入情，再无情？
　　她完全可以先结婚生女，然后抛夫弃女的嘛！
　　不过以师尊的性情，做的出这种事情吗？翟安易不是很肯定的想，大概是做的出？
　　与此同时，另一边。
　　白安安面色惨白躺在穆天音的怀中，瑟瑟发抖，嘴里小声念着什么。
　　穆天音抱着她，离她极近，稍一低头，就能听见少女嘴里喊着什么。
　　白安安紧紧闭着眼睛，眼泪顺着眼角滑落下来。她低低道：“师姐。”
　　穆天音的神色猛然顿住，良久，才无可奈何地嗯了一声：“……我在”


第25章 
　　“师姐,我好想你。”白安安闭着眼睛,委屈流泪，手指紧紧揪住穆天音雪白的衣襟。
　　穆天音站在殿外走廊,长身玉立，垂眸盯着少女雪白的面孔，略顿了顿。
　　夜深露重,天空黑的宛如墨汁一般,唯有清冷的月光映照出穆天音怔然的模样。月光照耀,将怀中蹙眉流泪的少女照的越发憔悴可怜。
　　料峭的山风吹来,吹得穆天音白色发带微微飘动。更令怀中少女打了一个寒颤，越发缩起身体往穆天音的怀中挤去。
　　半晌,穆天音像是突然回神,轻叹一声，抱住少女回了对方寝殿。
　　寝殿样式和其他宫殿一般,素色幔帐，几样简单家具,看着一点也不像个少女的房间。不过穆天音却一无所觉，推开房门抱她进去,又将门合上。
　　室内昏暗,唯有窗外一点月光用来照明。
　　但是穆天音却准确无误地将白安安抱到床榻处，松手扶她躺在床上。哪知刚刚撤开手,腰肢就被人紧紧搂住。
　　穆天音微微一怔，片刻间，怀中的少女就得寸进尺,将整颗小脑袋都埋进她的怀里。
　　她刚想伸手去推她，就听到怀中少女虚弱的嗓音：“师姐，你到哪里去了，为什么都不来看安儿？”
　　穆天音的手指登时就落在白安安的肩上，迟疑地拍了拍。低眸看见她微红的脸颊，眼睛却依然闭着，显然并未清醒。
　　她神色一顿，手指顺着上移，落在对方的额头上，微微蹙起眉毛，好烫。
　　白安安感觉到额头的动静，迷迷瞪瞪睁开眼睛，又慢慢合上。
　　她像是烧糊涂了，根本没意识到此刻自己抱住的人到底是谁，兀自嘟囔将自己暴露个彻底：“安儿去了禁地，发现大师姐不是你。师姐，你到底是谁？”
　　“安儿，我是谁，对你而言真的有那么重要吗？”穆天音收回视线，偏开不看她，神色晦暗不明。
　　白安安半晌都没有动静。
　　穆天音不由得垂眸望去，发现少女竟就这么抱住她，再次昏睡过去。她登时怔住，神色莫名。
　　穆天音叹息一声，喂她吃了药，然后才出了房门。
　　白安安第二天醒来之时，发现穆天音又不在房间里。她发觉穆天音似乎是个大忙人，白天时大多数时间都见不到人影。所以没有办法，她只能利用夜晚的时间，增进对方的好感度。
　　她正翘着腿，眯眼盯着头顶的淡绿色幔帐，手指有一搭没一搭地玩着腰上坠着的流苏。门突然被敲响，紧接着，门外响起翟安易的声音：“小师妹，你起了吗？”
　　白安安飞快将翘着腿的放下来，规矩放好，然后咳嗽一声，娇声道：“师兄，我起了，你等会儿。”
　　修仙之人虽然不讲究什么，但是基本男女大妨还是讲究的。比如男子就不得随意出入女子闺房。就是师兄妹也不行。白安安迅速披上衣服去开门。
　　翟安易耐心等了片刻，便见小师妹推开门。见她没有梳发，脸色还是憔悴模样，显然还在病中，于是连忙道：“你赶快回去休息吧，小师妹。当心病情加重。”
　　白安安隐隐咬了咬牙，既然如此干嘛还来叫她。虽然她本来就醒着，而且病的并不重。她扯了扯嘴角，微微一笑道：“没事的，师兄，你这么早叫我，可是有什么要事？”
　　翟安易瞧她一眼，抓了抓头发道：“我马上就要跟随执剑长老去探索秘境了。所以过来跟你说一声。”
　　白安安登时阿了一声，真心实意道：“秘境？师尊去吗？”
　　翟安易摇摇头，解释道：“之前师尊已经探索过一次了。排除了秘境当中的危险。这次秘境探索，算是对弟子试炼吧。若是我这次通过试炼，大概也能像二师姐一样，下山历练去了。”
　　他瞧着白安安，欲言又止。虽然说是试炼任务，但他总觉得被师尊打发走了似的。他想想师尊还在气头上，不由地担忧叮嘱道：“我不在这几天，你小心点，不要再惹师尊生气……”
　　白安安看着她，表情有些奇异。惹穆天音生气的不是翟安易吗？关她白安安什么事情？她至多算个从犯，翟安易这个主犯被关了一夜就被放出来，倒是出乎她的意料之外。
　　“师兄，你别担心安儿，安儿会照顾好自己的。”
　　翟安易看着她，刚想说些什么，一道清冷女声猛然让翟安易变了脸色：“你怎么还在这？”
　　翟安易僵着脸，一脸尴尬地摸了摸后脑勺：“师尊，马上就要出门了，所以过来跟小师妹告别呢。”
　　穆天音负手而立，面色雪白的仿佛冰人，表情更是冷的吓人。她蹙着眉道：“告别完就赶快动身，不要让长老等久了。”
　　翟安易咽了咽口水，忙不迭扭头跑走。跑到一半又连忙回头，顶着压力嚷道：“师尊，小师妹病还没好。您就算想罚她，也等她先把病养好吧？”
　　翟安易看到穆天音瞧过来的视线，登时不敢再开口，老实闭起嘴巴跑远了。
　　白安安站在原地，和穆天音大眼瞪小眼一会儿，有些害怕地收敛表情，垂眸盯着自己的脚尖。
　　穆天音瞧她一会儿，见她即使吃了灵药，面孔还是一副病容，不由冷声道：“外面冷，先回房吧。”
　　白安安飞快瞧她一眼，立刻埋着头跑回房间，那副模样宛如受到惊吓的小动物。
　　穆天音登时愣住，她只不过对她发一次火，竟然将她吓成这样？穆天音想着白安安的病，不由得旋身离开原地。
　　丹药长老制药时，听说穆天音要治疗风寒的药材，几乎惊得连胡子都要掉了一把。丹药长老心中八卦兴致高昂，却一时脱不开身，只得让弟子包好药递给过来拿药的弟子，然后笑眯眯的提了一句：“怎么，这药是谁要吃？”
　　拿药弟子也是满心茫然，但城主大人的吩咐他哪敢发表疑问。这时听到长老提起，连忙躬身行了一礼，然后才道：“这个，弟子也不知。”
　　丹药长老抚了抚花白的胡须，脑海中不期然响起最近明心城越发肆意的传闻，心下顿时了然。他想着自己似乎没有见过穆天音的小弟子，想了想，又吩咐弟子去摘了一篮子双极果递给拿药弟子，叮嘱道：“这双极果你拿去给城主的小弟子，算是老夫一点心意。”
　　白安安实在没有想到，都修仙了还要喝中药。穆天音没有亲自来，只让弟子端着中药，还有一篮子红彤彤又小巧的水果。
　　白安安嫌弃地盯着黑黢黢的中药，不是很想喝。她视线掠过中药，然后落在那篮子的灵果上。这灵果似乎是上次鸿蒙谷里，穆天音曾经给她吃过的东西。她顺手拈起一颗塞进口里，满意地点了点头。
　　她顿了片刻，觉得自己还在‘生病’，实在不能有这般好胃口。于是勉强住口。侧过头不再看那篮子只剩一半的灵果。反正穆天音都让她好好休息，她就干脆一整天赖在床上不起身。
　　至于那碗中药？她又没病，喝什么喝？
　　再说了，穆天音究竟有没有搞错，她可是修仙人士！不用灵力就算了，喝中药，亏她想的出来!等会儿就把药给倒了。
　　白安安一边诽谤着，一边躺在床上思考着接下来的行动。大概是躺着心情松懈，她竟撑不住睡着了。再次醒来，眼睛还雾蒙蒙的没完全睁开，就看见一道隐约的白色人影坐在她的床边，正紧紧蹙眉盯着她。
　　穆天音视线落在白安安坨红的双颊，还有她泛着迷蒙的眼睛，语气似乎有些无奈：“本座让你喝药，你怎么吃了半篮子的双极果？”
　　白安安眨了眨眼睛，脑子迟钝地要命，有些没反应过来。
　　穆天音看她一眼，又侧头瞄了一眼案上好端端放着没动的药碗，对她道：“先起来，把药喝了再睡。”
　　白安安后知后觉地发现这灵果似乎有些问题，她动作有些迟缓地起身，却失败摔了回去。
　　穆天音不得不扶着她起身，然后拿着枕头垫在她的后腰上，让她靠着。
　　白安安现在感觉自己仿佛喝醉的人一般，整个人都迷迷糊糊的。
　　甚至面前的穆天音的脸都有些瞧不真切。不管穿越前，还是穿越后，她都不擅长喝酒。穿越前没有这个必要，穿越后就更没有机会，也不愿意喝酒。
　　在魔界那么多年，每时每刻，她几乎都在跟魔斗，跟天斗。战战兢兢，几乎连睡觉都只是浅眠。
　　她不敢让自己放松一刻，就怕失去神志的瞬间，仇家就找上门来，或者天道看她不顺眼，啪地降下一道天雷将她劈死。
　　她身为穿越人士，似乎隐隐被这个世界排斥，每一次渡劫都比别人要惊险一分。后来她发现傀儡似乎隐隐能隐瞒一部分天机，就越发沉迷制作小手工了。
　　现在，她竟然大意栽了一个跟头。都说酒后吐真言，白安安有些担忧自己在这种状态下会乱说，不由得紧紧闭上嘴巴，沉默不言。


第26章 
　　双极果,平常修士吃十个,就会隐隐有醉意。更何况白安安一口气吃了半篮。她太阳穴鼓涨着疼，仿佛有谁拿着东西一直刺着那个地方,疼得她微微蹙起眉毛。
　　“师尊？”她喃喃着，迷茫抬眼望去。
　　穆天音瞧见她这副样子，不由沉默片刻,转身端起案上的药碗,侧过身对她道：“把药喝了。”
　　白安安瞟了一眼黑漆漆的药碗,心里嫌弃的要命,嘴里却软软撒娇：“安儿能不能不喝？”
　　穆天音顿了顿，道：“等你喝完药,本座就给你买糖葫芦吃。”
　　白安安：“……”
　　这样她更不想喝了。
　　她顺着醉意,稍稍放开胆子，直接翻过身去,身子朝着床里边，直接将穆天音晾在一旁。
　　穆天音手指一顿,她放下碗，感觉有些棘手。以往她别说给弟子喂药了,这些小事,她根本就不会关心。不想一朝收了个娇娇弱弱的小弟子，让她颇感手足无措。
　　白安安朝着床里边不出声,穆天音便这样坐在床边望着她半晌。
　　白安安虽然醉了些，但是心中自有分寸。她盯着床帐里边，慢慢眨了眨眼睛。她转过身来,忽然就拉住了穆天音的袖子，揉着眼睛道：“师姐？”
　　穆天音还是那副冷冷清清，仿若天人的模样，她听得白安安这声叫唤，动作立刻一僵。
　　白安安心中暗笑，面上神情却越发欢喜起来。她骤然扑进穆天音的怀中，声音软软着撒娇道：“师姐，我就知道。你一定会来看安儿的。师姐，安儿想告诉你一个好消息。”
　　她从穆天音怀中扬起脸来，双眸仿佛倒映着星星，闪闪发亮。
　　穆天音神色不动，半晌才迟疑道：“其实……”
　　白安安骤然打断她，笃定道：“安儿知道，师姐您之前一直都在外游历，对不对？”
　　被她一打岔，穆天音茶色眸子沉沉盯着她，最后仿佛妥协一般，伸手摸摸她的脑袋道：“先把药喝了。”
　　白安安：“……我不！”她未等穆天音发怒，就及时加了一句道，“除非师姐陪我几天。”
　　穆天音蹙了蹙眉毛看她，微微侧过脸去。
　　白安安转了转眼珠子，不由伸出两根指头打商量：“那，那就两天！”
　　穆天音侧过身去，摇了摇头，嘴角微微扯了一下。
　　白安安扁了扁嘴，委屈万分地将两根指头变为一根指头，泫然欲泣道：“那就一天。不过今天晚上，安儿要师姐陪我！”
　　穆天音端着药碗，塞进白安安的手上：“现在可以喝了吧？”
　　白安安知道过犹不及的道理，虚虚端着碗，另一手捏住鼻子，眼睛一闭，一口灌下去。
　　穆天音瞧她那副慷慨赴死的模样就觉得好笑，失笑摇了摇头。
　　白安安将药一饮而尽，献宝似地展现给穆天音看。穆天音满意点了点头，甚至伸手摸了摸她的脑袋。
　　白安安不仅不拒绝，反而顺应心意，用毛茸茸的发顶去蹭穆天音的手心，勾起唇角，微微眯起眼睛。仿佛一只被顺毛的猫咪。
　　穆天音瞧着有趣，便就不计较白安安抓住她的袖子，赖在她怀里的动作了。
　　白安安拉住穆天音的袖子，闭上眼睛，嘴里兀自嘟囔：“师姐，说好了等安儿醒过来，你可不许骗人！”
　　穆天音垂眸盯着她的发顶，手指轻抚她的肩背，缓缓道：“不骗你。”
　　白安安趴在穆天音的怀中，放心睡了过去。
　　晨光微熹，几乎在窗外仙鹤飞过窗棂的瞬间，白安安就醒了。
　　穆天音只是闭眼修炼，并未睡觉。于是也跟着睁开眼睛。
　　白安安仰躺在她怀中，看到穆天音变成了之前女修那张乏善可陈的脸。她呆滞了片刻，骤然起身，呆呆望着她：“师姐？”
　　穆天音顶着那张普通的脸，微微颔首。
　　白安安忍不住伸手去摸她的脸，边摸便自言自语：“安儿没有做梦？昨天晚上，真的是师姐？”
　　手上触感颇痒，穆天音忍不住将那扰人的手扣了下来。她扣住她的手腕，轻声回复道：“你没有做梦，是……我。”
　　白安安确定了面前这个人，确实是她‘日思夜想’的师姐，于是猛然将穆天音抱了个满怀：“师姐！我好想你！”
　　穆天音任她抱着，手指抚摸着她漆黑的长发。
　　白安安退开她的怀抱，认真打量她，然后才道：“师姐，你不是出门游历去了？不然安儿怎么都找不到你”
　　穆天音睫毛颤了颤，垂眸没有回答。
　　白安安像是不忍她为难，故意转移话题道：“师姐，你不知道吧？安儿现在是你的师妹呢！”她笑起来，眉毛弯弯的，像两条柳叶，笑容甜美可人。
　　穆天音也忍不住扬了一下唇角：“我知道，还没恭喜你。”
　　白安安登时转了转眼珠子，手指点在唇上，朝她狡黠一笑：“既然如此，师姐，你是不是该满足安儿一个愿望？”
　　穆天音失笑：“你想要什么？”
　　白安安侧头看窗外仙气缥缈的景色，登时道：“师姐，你带我下山玩吧？”
　　明心城建在最高的光昭峰上，山顶地势陡峭，直耸入云霄。因而虽然山脚有个不足三万人口的小镇，修士与凡人，一直以来相安无事。
　　白安安拉着穆天音的袖子，欢喜地走在前边。边走，边好奇地四处打量。凡人小镇，自然没什么好瞧的，可是白安安作为没见过世面的‘单纯小可爱’，不得不随时保持自己的人设。
　　白安安一向是个高调的性子，仗着有穆天音在她身边，并没有遮掩自己容貌。她容颜太甚，路过的凡人望见那张脸，都有些神思恍惚。
　　醉霄楼二楼临窗一个紫衣公子，死死盯着楼下路过的白安安，双眸中闪过一丝惊艳。
　　“衷福，请小娘子上来一聚。”自以为风流不羁地将折扇敲着手心，紫衣公子一副势在必得的模样。
　　身旁小厮跟着往楼下瞅了一眼，立刻看直了眼。
　　紫衣公子瞧见小厮的猪哥样，一脚踹了过去，怒道：“还不下去！丢了美人小爷找你算账！”
　　小厮忙不迭应诺，带着一班打手下楼‘请’美人。
　　白安安正在首饰摊前，给穆天音挑选发簪。梦中那木簪子带不出来，她总得给穆天音补上。而且……她摸了摸头上的玉簪，穆天音也送了她一根，礼尚往来嘛。
　　她正拿着一根木簪，在穆天音的发髻上比划着，几个不长眼的东西就围拢了上来。
　　“这位小姐，我家公子请您上楼一叙。”
　　“你家公子是谁呀？”白安安歪了歪头，一副天真无邪的模样。
　　小厮瞧见她的正脸，表情语气都低了三分：“我家公子姓李……”
　　这李公子似乎盛名在外，小厮此话一出，白安安立刻感觉身边人流都少了许多。她拿着木簪子，在手上把玩着，挑了挑眉：“李公子是谁呀？”
　　小厮`着脸正想回答，穆天音便直接冷声道：“不用理他。”
　　白安安愣了一下，马上便听话点点头，含笑道：“安儿听师姐的！”
　　然后果真认真挑选簪子，再不理会他。
　　小厮先礼后兵，见白安安不识抬举，当下变了脸色道：“你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　白安安面无表情，扯了一下嘴角道：“师姐，他说要吃罚酒呢！”
　　穆天音正要动手，两道眼熟的白色身影突然出现在两人的视野中。
　　白安安定睛一瞧，发现竟然是穆兰和穆崇。
　　这两人不在山上，怎么出现在这个凡人的小镇中？难道和她一样，下山散心来的？
　　白安安连忙道：“穆师妹！”
　　穆兰恍惚听到有人叫她，那声音又耳熟，又讨厌，似乎是白安安的声音。她循着声音望去，看见白安安和她那位无名女修。
　　白安安一脸惊喜，无名女修则表情莫测。
　　穆兰表情一僵，很想装作看不见。
　　她修炼至今，一直都是穆家的天之娇女，几乎没有尝过失败的滋味。那一天，她不仅在城主面前丢了一个大脸，更是输了给白安安这个让她瞧不起的人。这让她怎么咽的下这口气。
　　可是事已成定局，她不想承认也没办法。只好含恨认了。
　　穆崇见了白安安和穆天音，也是一怔，连忙行了一礼:“白师姐，前辈。”
　　白安安心安理得地应了，拿眼去瞧穆兰。
　　穆兰绷着脸，咬牙喊了一声：“白师姐。”
　　白安安点了点了头，大方地应了，毫不脸红：“穆师妹，你怎么在这？”
　　穆兰郁闷至极，出门散心也能碰见仇人，简直冤家路窄。
　　被几人忽视个彻底的小厮兼几个打手不干了，皮笑肉不笑道：“呦呵，又来一个美人！刚好，我们少爷最爱美人。这位美人，不如也随小的上去，保证你吃香的喝辣的！”
　　穆兰正亟待发泄，这几人简直撞到枪口上，直接被穆兰一剑挑了。
　　她锋利剑刃指着小厮面门，冷冷道：“喝什么？再说一遍？”
　　小厮和打手屁滚尿流地跑了，再不敢惹这一尊煞神。
　　穆兰收了剑，看见白安安一副手无缚鸡之力的模样站在原地，念及对方的天分，不知怎么地上前一步道：“你若想继续呆在山上修炼，就和这人分开。”
　　她也不怕得罪无名女修，反正她背后有穆家作为靠山。这人想要对付她，也要掂量一下自己的分量。
　　白安安手上拿着发簪，闻言诧异看她：“为什么？”
　　穆兰恨铁不成钢道：“你当人家的女宠，还问我为什么？”
　　白安安迷茫道：“女宠？”她好似十分不解，迟疑道，“你是说，那种关系？”
　　穆兰冷哼一声，昂着下巴：“什么关系？难不成，你们还是道侣关系？”
　　白安安侧头看了穆天音一眼，一副若有所思的模样。


第27章 
　　“穆师妹,道侣就是凡人所说的夫妻吗？”白安安拿着发簪,沉吟一会儿道。
　　穆兰奇怪看她一眼，姓白的竟连这个都不知道？她诧异道：“自然是,你是哪个穷乡僻壤出来的？连这个常识都不懂？”
　　白安安抿了抿唇，不好意思地拈起自己一缕发梢把玩：“安儿知道，只是想再确认一下。安儿听说,道侣可以双修,这样也可以提升灵力,是不是这样？”
　　白安安此言一出,在场的另外三人表情都是一怔。
　　穆兰反应尤其夸张，鄙夷的表情登时僵住,她猛然咳嗽一声,脸颊上浮现两片薄薄的红晕，切齿道：“你羞不羞！大街上说什么灵修！”
　　身旁同样是个童子鸡的穆崇听见表妹猛然拔高的音调,不由迅速看了四周一眼，然后才连忙红着脸劝说道：“表妹,你小声点。”
　　穆兰一侧头，果真见着半条街的人都被她吸引了注意力。
　　穆兰闹了个大脸红,不由恨恨瞪了白安安一眼。都是这个姓白的,又让她丢了一个大脸！
　　白安安没理她，而是调转身体面向穆天音,手指握住木簪道：“师姐，是不是这样？”
　　穆天音原本就冰冷的神情愈发冷然，她冷冷看了一眼站在一旁的穆兰,然后才蹙眉微微颔首：“不错。”
　　白安安闻言，登时捂住嘴巴，唔了一声。她小心瞧了瞧穆天音，然后脸上浮现些许羞涩，紧紧抓着手中的木簪，垂眸道：“师姐，那安儿能当你的道侣吗？”
　　白安安说完，就垂眸盯着自己脚尖，好似不敢抬头再瞧穆天音一眼。她嘴角隐隐勾了勾，重整表情，再次抬头看向穆天音。
　　穆天音此刻虽然容貌普通，站在凡间小镇上，身边人来人往，一身超然气质，硬生生让她与众不同。她墨发披肩，一身白衣翩然出尘，宛如谪仙。
　　她睫毛颤了颤，看向白安安的视线也如谪仙一般，不带丝毫感□□彩：“安儿，我不能当你的道侣。”拒绝的斩钉截铁。
　　白安安登时抿起嘴角，不知伤心还是失望望向她：“为什么……”她说着，忽然侧头，发现穆兰和穆崇都还没有离开，正竖着耳朵偷听。
　　白安安咳嗽一声：“穆师妹，你们没事了？”
　　穆兰顿了顿，猛然收回视线，翻了一个白眼：“用不着你关心！”
　　穆崇不好意思地看了看白安安，拽住了自家表妹的袖子，对白安安道：“白师姐，我们正准备回明心城呢。要不要一起？”
　　白安安举起手中的木簪示意，对他摇头：“不用了，我和师姐还要再继续逛一逛呢。”
　　两个电灯泡，有多远滚多远！
　　“既然如此，我和表妹就先回去了。”穆崇再次和白安安两人行了一礼，然后就领着满脸不情愿的穆兰离开。
　　白安安站在原地目送两人远去，直到两道人影消失在街景里，她才转身走向穆天音。
　　穆天音刚才虽然才不客气地拒绝过她一次，白安安却一点都不当回事。照旧笑意吟吟的模样。她亲密地挽住穆天音的手臂，拉着她在整条街上逛着。
　　她一会儿拉着穆天音去吃点心，一会儿又拉着她买风车。
　　虽然都是些小孩子的玩意，白安安却一副兴致盎然的模样。
　　她手上举着风车，欢快地举过头顶，看它在微风吹拂下慢慢转动起来，那副天真的表情，看得穆天音摇头失笑。
　　还不过是个孩子，哪里懂得道侣是什么。她忽然回想起安儿的童年，她从小接受那些，难免对姻缘有错误认识。
　　白安安跑出一段距离，站在原地等着穆天音。等她走近后，登时指着一个小摊道：“师姐，我们捏一个泥人吧？”
　　捏泥人的是个老头，瞧见白安安的模样，怔了片刻。
　　白安安蹲下身，伸手在老人面前晃了晃手，一边把玩着手中的风车，一边对老人道：“老人家，我想捏两个泥人。你就照着我，还有我师姐的模样捏。”
　　老人瞧了白安安一眼，又转头瞧穆天音一眼，一脸为难：“姑娘好相貌，老朽怕是捏不好。”
　　白安安摇摇头，和善道：“你随便捏，没关系。”
　　老人见她坚持，不由硬着头皮捏了两个泥人。泥人捏的颇为憨态可掬，但是从白色服饰还有个头大小来看，能明显区别出不同。
　　白安安喜不自胜地拿着两个泥人，低头认真看了一秒，然后举起自己的泥人，强行塞进穆天音手中。
　　穆天音眸中微微起了一丝波澜，抬眸望她。
　　白安安便笑嘻嘻道：“师姐，送你的。这样等以后你又出远门，就带着这个泥人，就假装我在你身边。”她说着，又爱不释手地盯着自己手上的泥人，双眸闪闪发亮，“这样，就算我想师姐了，也可以瞧瞧泥人一解相思之苦。”
　　穆天音眸光微微闪烁一下，摇摇头：“乱说话。”
　　白安安只抿起唇角微笑，既不反驳，也不解释。
　　天色将晚，白安安不得不跟着穆天音回去。
　　穆天音揽着她，直接御剑飞行，落在明心城大殿外。
　　等脚落地，踩在坚实的土地上，白安安还依然抱着穆天音的腰不想撒手。
　　穆天音不得不垂眸看她，提醒道：“安儿，我们到了。”
　　白安安半晌才慢吞吞地哦了一声，闷闷不乐道：“师姐，今天过后，你是不是又要出门呀？”
　　她扬起脸来，盯着她道，“安儿能跟你一起去吗？”
　　穆天音揉揉她的脑袋，只说两个字：“不行。”
　　白安安顿了顿，骤然道：“那师姐，不如我们双修吧？”
　　穆天音猛然顿住，不知道话题为何会跳到双修这里。
　　白安安像是知道穆天音心中所想，仔细解释起来：“肯定实力过关才能出门的，像翟师兄那样。所以安儿也想尽快提升实力，和师姐一起出门。既然双修可以快速提高实力，那么安儿为什么要舍近求远呢？”
　　她说罢，还摇晃着穆天音的手臂撒娇道，“好师姐，你就跟安儿双修吧，求你了！”
　　粉色一寸寸爬上穆天音雪白的面颊，她猛然甩开白安安的手，后退两步，两道纤长的眉毛紧紧蹙了起来，轻声叱道：“胡闹！”
　　穆天音现在在她面前，几乎跟纸老虎没什么区别。白安安不以为杵，反倒紧跟着上前两步，再次拽住穆天音的衣袖，不解道：“师姐可是觉得，应该先结成道侣才可双修”她微笑道，“那么我们先结为道侣，然后再双修！”
　　穆天音手上稍稍使上一分力气，就轻而易举地将白安安给震开了。她见少女面上诧异的神情，不由神色晦暗：“安儿，你不懂道侣是什么。”
　　白安安手指垂在身侧，不服气地抿起嘴角：“安儿知道，道侣就是心心相印，一辈子在一起的。双修……”她迟疑着，“安儿虽然还不知道如何双修，但师姐肯定知道，你教我了，我不就懂了吗？”
　　穆天音被她一番话堵得一时语塞，她望见少女孺慕的神情，那双清凌凌的杏眸，满心满眼都是她的倒映。难不成，安儿真的对她情根深重？穆天音眸光闪烁，心脏处忽然火烧火燎，似乎旧疾复发，她顾不得少女的表情，瞬间便飞走了。
　　白安安呆在原地，呆滞地望着穆天音远走的白色背影，反应过来，不由恨恨跺了跺脚。要死，就差一步！
　　白安安唉声叹气地回到自己寝屋，躺在床上望着淡绿色的帐顶。半晌，从怀中摸出一支雕着祥云的木簪来。好不容易挑出来的，几乎和记忆里没差的一支木簪，结果还没来得及送出去，就让穆天音逃走了。
　　白安安颇觉遗憾，一时又想到。穆天音躲得过初一，躲不过十五。只要她是明心城的城主，还能逃到哪里去？她转了转眼珠子，微微眯起眼睛，计上心来。
　　第二天一早，白安安就主动到正殿去拜见穆天音。穆天音现在身为她的师尊，哪里有不见小弟子的道理。于是白安安便畅通无阻地走进了穆天音的书房。
　　“师尊！”白安安成为穆天音弟子至今，其实很少主动接近正殿，更不曾主动叫她。她今天一反常态，不像过去那般怯弱，一见穆天音便直言道：“安儿想让师尊帮一个忙。”
　　穆天音正翻着卷帙，闻言抬起脸来，她容颜如玉，目光清冷，落在白安安的面上，转瞬便收回视线，垂眸淡淡道：“什么事？”
　　白安安顿了顿，连忙从怀中掏出木簪来，递到穆天音的眼前：“师尊，这是二师姐昨天落在我这里的发簪。安儿老是跟她碰不上。师尊能否替我把簪子给她？”
　　穆天音神情复杂，瞥了一眼少女，半晌才不动声色拿过木簪道：“行了，就为这事？”
　　白安安登时阿了一声，手指绞着，忸怩了一下，才期期艾艾道：“安儿想问，二师姐有什么喜好？师尊您知道吗？”
　　穆天音茶色的眸子倒映着天光，微微闪烁，她睫毛颤抖，压下眸中神色：“……本座不知。”
　　白安安满脸失望：“师尊都不知道？”
　　穆天音侧过脸去，一身白衣衬的她容颜越发清冷出尘，嗓音低沉道：“你问这个，想做什么？”
　　白安安登时道：“那当然是为了追求师姐啦！”她好像一点也不知道羞耻为何物，坦坦荡荡道，“昨天安儿对师姐求亲，被师姐拒绝了。所以安儿才会想让师尊忙个小忙。”
　　白安安嘴角一扯，漾起一抹狡黠，不过很快便压了下去。让你自己攻略自己，够诚意吧？


第28章 
　　白安安见穆天音半晌都没说话,不由略略提高声调道：“师尊？”
　　穆天音避开她的眼神,垂了眼，不答反问：“你还有空关心这些,看来近来是闲的很。”她复又抬眸望过去，“不如本座教正式教你修炼。从引气入体开始……”
　　白安安：“……”
　　然后她就被穆天音拉去打坐了。修仙之人，一入定,直接过个三年五载也有可能。白安安很担心自己眼睛一闭一睁的时间,日子就如流水般划过去了。她不由地抓住穆天音的手臂,摇晃着撒娇：“师尊,要不您先教安儿练剑吧？”
　　为了转移穆天音的注意力，白安安特意提起上次弟子试炼,在青霄殿的比试来：“安儿当时也很奇怪,到底是怎么打败穆师妹的。穆师妹说的剑气，到底是什么东西？”
　　穆天音解释道：“剑术练到极致,便会在剑身残留一股气。”
　　白安安若有所思，手指点住下巴：“所以,这证明师姐的剑术很厉害！？”
　　穆天音一顿，眸光闪烁望她一眼。
　　白安安阿了一声,连忙从怀中掏出木簪来,顺理成章将话题转移到‘师姐’身上：“师尊，安儿上次忘记把这根木簪给你了。”
　　穆天音顿了片刻,微微蹙起眉毛，却没有拒绝。她素手接过发簪，目光深沉地打量着白安安,欲言又止，到底没说什么。
　　白安安隐隐眯了眯眼睛，用微笑来掩饰闪烁的眸光，甜甜道：“师尊，您可千万要替安儿交给师姐呀！”
　　白安安很快便笑不出来了。
　　穆天音那个家伙，竟真的带着她练了整整一天的剑！整整一天！仗着她自己不吃不喝身强体壮，使劲操练她这个娇弱的凡人少女！白安安本还想在练剑过程中使些手段，比如以练剑之名增加身体接触，不想全被穆天音不轻不重地挡了回去。
　　穆天音拿出了城主的派头，根本没有之前一丝温和模样，冷酷的宛如酷吏牢头，铁面无私。白安安心里恨得要死，面上却还是一副努力认真模样。
　　劳累一天回到寝殿，她便直挺挺地躺在床上，根本不想动弹一下。身体上的酸痛还是小事，主要是心累。
　　她侧身躺着，一手支起下巴，眯眼沉吟着。她没想过穆天音会如此警觉，像只蜗牛一般，一有风吹草动就缩回壳子里。不过，这是否证明，穆天音动心了？
　　白安安想着，渐渐闭上眼睛。
　　夜越来越深，窗外挂起一轮明月，温柔地洒下月光。
　　白安安忽然警觉睁开眼睛，借着月光，望见门外那道淡淡的影子。影子纤细颀长，看模样很是熟悉。
　　白安安挑了挑眉，无声一笑。她目光灼灼盯着那道纤细的影子，伸出手臂，枕在自己脑后，一边翘着腿，饶有兴致地盯着门窗，想瞧瞧穆天音究竟要干什么。
　　穆天音自己也是奇怪，想着白天的事情，竟一晚上都没有进入打坐状态。她长叹口气，决定起身走走，不知不觉，便走到了白安安的房门前。因为以前哄着小弟子入睡的习惯，她差点就下意识地推开房门。
　　那道如雪般的白色身影，犹豫抬起手来，又缓缓放了下来。月光照亮她的侧脸，将她优美的剪影照在雪白的墙壁上，无端便有一丝寂寥。
　　穆天音很快便离开了，白安安盯着门窗，反倒睡不着觉了。
　　第二天一早，她便顶着两个硕大的黑眼圈出了门，一脸憔悴模样。
　　穆天音正在书房，也是彻夜未眠。不过脸上却连一点疲色也未显现，甚至还有心情把玩那支白安安送她的木簪。她垂眸，仔细端详着发簪，依稀想起回忆中，安儿也曾送过她同这一模一样的发簪，嘴角不由微微扬起。
　　进书房禀告任务的弟子偷偷瞧着穆天音，汇报完事务后，因为太过好奇，还多嘴提了一句：“城主，最近城内是否有什么喜事？”
　　穆天音一顿，抬眸看去。
　　那位弟子连忙垂眸道：“弟子看见城主好像很高兴……”
　　“高兴？”穆天音下意识伸手抚摸自己的嘴角，脸上的表情有丝茫然。她在高兴吗？因为手上这根发簪？
　　穆天音低下头，皱眉盯着木簪看了会儿，睫毛轻轻颤了颤。
　　白安安准备再次去拜见穆天音的时候，竟然被拦住书房门外。白安安登时诧异地瞪大眼睛，盯着们门口两个弟子道：“两位师兄，安儿能否问一句，师尊是有什么事情吗？”
　　两个弟子也不知道为什么，为难看她一眼道：“这个，我们也不清楚。”
　　白安安知道穆天音在躲着她，挑了一下眉毛。她呆在书房门口一刻钟，然后转身，毫不犹豫地走了。
　　穆天音骤然抬眼望向门口，感知到白安安已经离开，不由轻叹一声。
　　片刻后，她唤来近侍，本想吩咐她跟着白安安，转念想到，安儿呆在光昭峰上，身上又有她给的玉佩，总归出不了什么事情，于是便作罢了。
　　白安安不但不生气，反倒有些高兴。这几天，她总是讨好穆天音，自己也有些乏了。趁着穆天音纠结犹豫的当儿，她决定给自己找点乐子。她不担心穆天音对她的感情冷淡下去，勾引讲究法门，若即若离才是聪明人的做法。
　　像穆天音这种人，若在意谁，那是绝对不会轻易就淡忘的。反倒越压抑，越反弹的厉害。白安安嘴角漾出一抹狡黠，脚步轻快，手指转着垂在腰间的穗子，悠闲地转着圈圈。
　　她回到寝殿时，刚好遇见了来找她的温静娴。温静娴被丹药长老收到门下，很是苦不堪言。一见白安安就大吐苦水：“你是不知道，我最近混的有多惨！天天烧火烧火！我是来修仙还是来当烧火丫头的？”
　　阿黄站在温静娴身边，依然担任了劝阻的角色：“郡主，长老这也是为了你好呀。要不，你去执剑长老那？”
　　明心城没有专门担任炼器的长老，于是炼器炼药不分家，全由丹药长老一人担职。温静娴是金系中品灵根，金属锐器，不是去炼器，就是去练剑。
　　温静娴闻言，脑袋登时如拨浪鼓般摇晃起来：“那还是算了，我可不想没日没夜地练剑。”
　　温静娴说完，好奇地看向白安安：“安安，听说城主也擅剑术，尤其是无心剑，使的出神入化。你跟着她，有没有学过一点呀？”
　　白安安瞧着她，突然计上心来，犹豫道：“剑是学过一点啦。”她侧过脸，转移话题道，“郡主姐姐，你有没有道侣呀？”
　　温静娴闻言，差点没被自己口水呛死。她红着脸，眼神游移道：“你问这个干什么？”她眼神落在白安安的脸上，眨巴一下眼睛：“你不会是，看上谁了吧？”
　　她上下打量一下对方，又羡又妒道：“不过以你的容貌，自然是不愁道侣的。”
　　白安安手指绞着，失落地垂着眼睛：“郡主姐姐说错了，安儿被师姐拒绝了。”
　　“师、师姐？”温静娴骤然回忆起那张寡淡的脸来，不由惊讶地睁大眼睛，“你不是吧，你和她，真是那种关系？”
　　说完，她飞快摇晃脑袋，纠正道：“不对不对，是你看上她。结果她没看上你？”
　　长成白安安那副模样，也会被人拒绝？对方难不成要求一个天仙？不对，白安安长得不就跟天仙似的么？所以……温静娴飞快思考着，给白安安当知心姐姐：“你别慌，感情问题嘛，本郡主经验丰富！”
　　她沉吟半晌道：“我觉得有两种可能。第一种，她根本不喜欢女人，喜欢男人。第二种，她一心求道，无心儿女情长。”
　　白安安懵懂看着她，忧愁道：“安儿也不知道，师姐属于哪种。”
　　温静娴便给她出主意：“其实很简单，你也不用管她是哪种。就看她在意不在意你。”
　　白安安饶有兴致看向她，作出虚心求教的模样：“那要如何证明师姐是否在意我呢”
　　温静娴摸着自己尖尖的下巴，作出一副感情老手的模样：“那自然是，找个情敌刺激她了！”
　　白安安正想应答，眼角余光忽然瞥见一道白衣身影，登时微微眯了一下眼睛。她骤然抬起手来，绣着暗纹的白色衣袖滑下，露出雪白的皓腕，手指搭在温静娴瘦弱的肩上，缓缓靠近。
　　温静娴全身僵硬，一动不动，感受到白安安搭在她肩上的手，全身都不自在起来。
　　白安安眯眼瞥向不远处那道白色身影，便见白色身影猛然滞了一下，立刻转身拂袖而去。
　　白安安的嘴角立刻便漫上春花灿烂的笑容。
　　她退开一步，百无聊赖地玩着腰间的穗子。
　　温静娴像是突然反应过来，忽然惊叫一声，双手捂住自己胸口猛然后退几步，一脸警惕瞪着她。那模样，仿佛被纨绔调戏的小媳妇一般。
　　白安安无语地扯了一下嘴角：“郡主姐姐，您怎么了？”
　　温静娴紧张盯着她，依然捂住自己的胸口：“你……你是不是对本郡主有不轨之心？！所以故意编造这个谎言来接近本郡主？！”说到最后，因为太过激动，声音都有点变调。
　　白安安按捺住打人的冲动，勉强一笑道：“郡主说笑了，不是你说的，找个情敌刺激她呀？”
　　温静娴眨巴眨巴眼睛，半天才回过神来，伸手指着自己：“情敌，我？”
　　“别别别！”她拒绝三连，祸水东引，“你干嘛不找穆兰呀？我看她就很好嘛！要不穆崇也行呀！”
　　白安安：“……”
　　温静娴知道自己误会后，有些不好意思又有些自得地埋怨：“本郡主知道我长得好看，但是你也不能一点招呼也不打吧？咳……这次没发挥好。下次高人再来，你提醒一句，我保证妥妥的！”
　　白安安又听了温静娴几句废话，就将她打发走了。她现在可是特别想知道，穆天音是什么脸色了。
　　若是欲擒故纵不管用的话，她还有苦肉计等着她呢。就是不知道，她能坚持到哪一步？
　　穆天音回到书房，本想看会儿书，结果书册翻开，半天都没翻到下一页。
　　她抬眸，视线幽幽地落到窗外，仿佛透过窗纸，落在不知名的远处。她默默维持着这个侧身凝望的姿势，好半晌才微微调转方向，视线落在搁在桌旁，故意被她弃在一边的木簪上，久久才叹了口气。
　　她不懂，自己究竟怎么了。
　　修道至今，她一直以为自己道心坚定。可是问心蛊让她明白，她并非像她自己以为的那般无坚不摧。就像她遇见安儿，一步步对她卸下心防，直到她心里，渐渐有了对方的影子。
　　想到少女倔强的身影，她嘴角微微挑起，温和地望向手中的木簪。窗外的日光一点点黯淡下来，变成了泛着血色的夕阳。穆天音嘴角的笑容，也越发冷淡了下来。
　　她闭了闭眼睛，将木簪收好，再次起身，又恢复成那副冷酷无情的模样。
　　白安安再次来请安时，门口的守卫不再拦着她了，她暗暗纳罕，脚步轻快地迈入书房。
　　“师尊！”白安安一进门便道，“安儿想求师尊一件事！”


第29章 
　　穆天音正神情冷淡地翻着书页,日光照进来,落在她莹白的脸上，好像为她镀上一层金色的辉光。她稍稍侧过脸来,颊边一缕长发缓缓滑落，绸缎般的黑发，与如雪的白衣,形成了无比强烈的对比,有一种惊心动魄的美丽。她素手轻抬,声音冷淡道：“什么事？”
　　白安安挑了挑眉,故作忐忑望向她：“是这样……安儿准备去找郡主姐姐，那今天可不可以不练剑了？”
　　穆天音睫毛轻轻颤抖了一下,淡淡道：“可以。”
　　白安安眼珠子一转,仔细打量穆天音。她见对方头也不抬，只漫不经心握住书册,一副专心致志的模样，不由地微挑唇角,行了一礼便出去了。
　　瘦小的白色身影渐行渐远，门也在眼前慢慢合上。穆天音确定白安安离开书房,这才将手中书册往书桌一放,垂在身侧的手指猝然紧握。
　　是了，安儿这个年纪,正是天真烂漫的时候。她并不知道自己对她的感情，只是一种出于雏鸟的孺慕。少年人心性不定，转眼淡忘,马上便会喜欢上其他人。
　　穆天音想起昨天那一幕，眼神带上一抹深幽。
　　白安安于光昭峰的后山与温静娴和阿黄汇合。
　　白安安到时，温静娴已经等了好一会儿，她一见白安安，连忙伸手挥着手臂：“安安！这里！”
　　白安安漫不经心走过去，打量一下这主仆俩，然后对温静娴道：“郡主姐姐，你约安儿到这里，是有什么用意呀？”
　　温静娴咳嗽一声，即使知道这里除了她们三人再没有旁人，还是鬼鬼祟祟压低声音道：“……你知道得春丹吗？”
　　白安安闻言立时一怔，迟钝地眨巴了一下眼睛道：“是……什么用的呀？”
　　温静娴似乎有些不好意思，再次咳嗽一声：“这是我最近在书里翻到的一种丹药。药效嘛，类似于那个啥。嗯……”
　　白安安越发迷茫道：“是什么呀？”
　　温静娴红着脸，厚着脸皮道：“就是□□嘛！”
　　白安安像是吓傻了，呆滞看着她。半晌，她露出一个‘没想到你是这种人’的表情。
　　温静娴手指搔搔脸颊，微红着小脸道：“这个，就是以防万一！万一用得到呢？！你那是什么眼神？我都说了，以防万一！”
　　白安安收回目光，心中感到好笑。这得春丹，药效就是催情，入水既化，无色无味。因为服用后基本没有后遗症，所以颇受某些人士的青睐。这种丹药，只能助兴，对于穆天音那种级别的修士，基本没有影响。
　　“这，还是别了吧……”白安安沉默片刻后，委婉道，“总不能求亲不成，给师姐吃这种东西。”
　　温静娴翻了一个白眼，露出一副‘你还是经验太少’的模样：“你傻呀！谁叫你给她吃了？你不会自己吃啊”
　　白安安登时阿了一声，诧异望着她。
　　温静娴嘿嘿一笑，搓了搓双手道：“第一步嘛，你先找个情敌刺激她。刺激不成，你再约你师姐出来，然后和她独处。你吃了得春丹，让她救你。”
　　“你就骗她，不救你，你就死了。她若对你有心，这不就成就好事了嘛！”
　　白安安沉默一阵，抬眸定定注视温静娴半晌，心中想着，姓温的鬼点子还挺多。然后垂下眸去，绞着手指道：“这样不好吧。先不提能不能成功，我们这样诓骗师姐，是不是不太好？”
　　温静娴道：“所以说，这个是下下策！”
　　“上策呢，就是之前那个。要是实在搞不定，你再用得春丹骗她。”说着，她还一脸邀功地撞了一下白安安的肩膀，`着脸道，“怎么样，本郡主对你好吧？”
　　白安安暗暗瞟她一眼，掀唇微笑道谢。
　　“不过郡主姐姐，我们今天到底干嘛去呀？”
　　温静娴看她一眼，摸了摸下巴道：“先去执剑长老那找穆兰，然后再想其他的。”
　　白安安沉默了一会儿，欲言又止。
　　执剑长老的宫殿建在光昭峰的另一侧。整个明心城，除了穆天音，执剑长老是修为最高的那个。弟子试炼那次，执剑长老不曾去过青霄殿，听说对方性情比穆天音还要冷，是个心中只有修炼的狂人。这次执剑长老也一同去了秘境，所以温静娴才敢带着白安安过来蹲点穆兰她们。
　　白安安跟着温静娴蹲在茂密的草堆里，有些无语地瞧着几人宛如做贼的姿态：“郡主姐姐……”
　　她才刚刚出声，一个白色身影猛然印入眼帘。
　　“穆兰！”温静娴用力挥手，打断了白安安的话。
　　穆兰正练剑回来休息，忽然听到这声叫唤，不由地拧起眉毛看过去。她见到草丛里的鬼鬼祟祟的几人，两道秀眉拧的更加厉害：“你们干什么？！”
　　“请你帮个小忙！”温静娴不等白安安开口，便笑眯眯道。
　　所谓伸手不打笑脸人，穆兰虽然挺瞧不起这三人的，顿了顿，还是抱着剑道：“本小姐跟你们很熟吗？凭什么要帮你们的忙？”
　　温静娴伸手一指白安安道：“是她，是她要你帮忙。如果你帮了她，她就再跟你打一场！”
　　穆兰下意识就要开口拒绝，猛然听到温静娴下半段话，骤然抬眸看过去，目光灼灼盯着白安安道：“当真？！”
　　你到底对那场比试有多执着啊，都这么久了，还念念不忘。
　　白安安有片刻无语，虽然温静娴出的点子并不完美，不过她无聊，也愿意跟几人玩玩，顺便刺激刺激穆天音。她当下便羞涩一笑道：“穆师妹，其实安儿只想请你帮忙，试探一下师姐的真心。”
　　温静娴站在一旁，七手八脚地比划起来，替白安安解释清楚。
　　让白安安意外的是，穆兰听完之后，先是冷笑了一声，道了一声：“无聊。”然后又道，“你有这个实力，干嘛学后宅女子这种微末手段。看上的，直接抢过来不就好了。”
　　白安安决计想不到，穆兰竟是这种豪放画风。
　　她语塞片刻提醒道：“安儿打不过师姐呀……”
　　穆兰后知后觉想起自己在那个白衣女修手上没过一招的记忆，登时脸色难看起来：“……说白了，还是你太弱。所以你目前最该做的，难道不是提升修为实力？”
　　温静娴连忙打岔，不让穆兰这个修炼狂人将话题转移到十万八千里去，哪壶不开提哪壶：“你说什么呀？你可是连安安都打不过呢！”
　　话音刚落，穆兰的视线便宛如利剑一般射了过来。
　　温静娴立刻怂了，缩着脖子挪到白安安的身后，窝成一只鹌鹑。
　　最后，穆兰还是同意了白安安无礼的请求，扮演白安安‘移情别恋’的对象。
　　温静娴忽然想到一个致命的问题，忽然呐呐开口：“不对呀。安安，高人都不在，你怎么刺激啊？”
　　白安安作出后知后觉样子，阿了一声，懊悔道：“对呀。安儿怎么没有想到？”
　　穆兰抱住剑，长身玉立站在一旁，不想跟这堆傻子为伍，看着她们冷笑。
　　温静娴瞧见穆兰那副高傲的样子就气不打一处来，她转了转眼珠子，难得有穆兰这个战斗力在，怎么能不好好利用？于是她提议四人一起去后山收集材料。
　　穆兰不知道她们要干嘛，便没有发表意见。
　　后山养了一些灵植，还有一些灵兽。白安安身上有穆天音给的玉佩，所以这些灵兽并不会攻击她们。四人不知不觉，便越走越深入。渐渐迈入了平常不会去的密林深处。
　　穆兰在太阳落山前拦住三人，拧起眉毛道：“快到晚上了，不安全。”
　　温静娴登时唔了一声，回头看向阿黄。
　　阿黄会意，低头扫了一眼乾坤袋，然后道：“还有龙炎草没有找到。”
　　几人一路走来，都没有一只飞禽走兽攻击她们。这让温静娴不免自信心爆棚，她道：“就剩一株草了，不如我们再接再厉。省得明天麻烦。”
　　穆兰沉吟半晌，皱了皱眉，最后瞧一脸若无其事的白安安一眼，还是点头同意了。
　　白安安本没所谓，忽然感觉到不远处一股熟悉的气息，那感觉，分明就是魔气。她眼神一凛，微微眯起眼睛。
　　有什么东西，正飞快地朝着她们这边过来。
　　“小心！”白安安骤然惊道，然后迅速抽出别在腰后的短剑，举剑迎了上去。
　　对方坚硬的爪子撞上白安安的短剑，发出一声刺耳的声音。白安安举剑抵挡，竟被震地后退半步。她稍稍眯了迷眼睛，抬眸看去。
　　几人借着微弱的天光，定睛一看，发现面前过来的，是一只浑身漆黑似狼非狗的生物。它黑色的皮毛，宛如燃烧的黑色火焰，在微风吹拂下，跳跃着红色的火星子。白安安眯起眼睛打量，发现竟是只魔界生物，大概有五星程度的魔狼。
　　穆兰见多识广，瞧清楚这动物的模样，愕然道：“魔界生物，这里为什么会有魔界生物？”
　　这跟上次魔化的白猫，绝对是两回事。上次穆兰还有信心抓捕白猫，这次她可不敢托大了，于是立刻拿出通讯令牌道：“此次事件，非同小可，必须立刻通知长老和城主大人。”
　　穆兰的声音，瞬间便吸引了魔狼的注意力。它眼睛宛如硕大的铜铃，泛出冰冷的兽性，骤然朝着穆兰的方向挥出爪子。
　　整个明心城，都在穆天音的掌控之中。只要她想，就可以立刻出现在明心城的任何一个角落。在这千钧一发之际，白安安骤然察觉到空气中的法术波动，然后毫不犹豫地朝着穆兰的方向飞扑而去，准备替她抵挡致命一击。
　　魔狼挥动爪子，却到底没能拍到白安安的身上。
　　鼻尖微动，有暗香袭来，白安安耳中听着动物的惨叫，骤然回头。然后便看见了一道纤长消瘦的白色身影挡在她跟前。
　　穆天音背对着她，长发披肩，白色发带连同着她绣着暗纹的长袖，都在风中微微飘动。
　　白安安忍不住惊喜迎上去，下意识揪住对方的袖摆：“师尊！”
　　穆天音回过头来，反手紧紧握住白安安的手腕，容颜冰冷道：“安儿，玩够了，就跟本座回去。”
　　白安安被她盯着，蓦然有种脊背发凉的感觉。


第30章 
　　白安安压下那股不适感,依然仰着一张雪白的小脸,对着穆天音天真一笑：“师尊，您是发现安儿有危险,所以特意来救安儿的吗？”
　　温静娴和阿黄老实地窝在一旁，看到穆天音的脸色，很是钦佩白安安的粗神经。难道她瞧不出来,城主生气了吗？
　　穆兰紧紧盯着穆天音,满脸激动,手上的剑都快拿不稳了,完全一副小粉丝看见女神的模样，激动道：“城主！”
　　穆天音顿了顿,头也不抬,只是蹙着的眉毛缓缓松开。她眉眼依旧冷淡，淡淡道：“这个时候了,你们怎么会来密林？”
　　白安安登时道：“这个啊，我们想找……”
　　温静娴大惊失色,顾不得此举会不会触怒穆天音，连忙打断白安安的话：“我们……不是,弟子们是特意来密林修炼的。”她说着,满头冷汗，转身去扯了扯穆兰的袖子：“你说是不是啊？”
　　要死了,白安安这个不靠谱的，万一让城主知道她们兴师动众，就是为了找制作得春丹的材料,会不会被城主扫地出门？
　　穆兰毫不客气地挥开温静娴的手，不过同样不想给穆天音留下不务正业的印象，顿了下点头道：“执剑长老去了秘境，叮嘱弟子不能懈怠。所以弟子才想能否来密林锻炼一番。”
　　穆天音淡淡瞧几人一眼，最后目光落在白安安的脸上，瞧着不像生气的模样：“是本座的错，没有教过你，不应该将自己置身于险境当中。”
　　白安安飞快眨了一下眼睛，手指依然揪住穆天音的袖子。穆天音像是没有发现，任她揪着。
　　“行了，你们先回去吧。今天的事，一个字都不要外传。还有……”她顿了片刻，声音稍稍严厉，“以后不许再来密林。都听到了没有？”
　　在化神期修士的威压下，几人慌忙白着脸躬身应诺。
　　这次事件由穆天音和几位长老一同处理，白安安几人便先行回去。
　　路上，温静娴依然叽叽喳喳的，夸张地拍着胸脯道：“刚才真是吓死我了。你们看到没有，城主的脸色好恐怖啊。”
　　那一瞬间，她都担心自己会不会被城主人道毁灭了呢。不想城主只是好脾气叮嘱几句，马上便放她们离开了。
　　“看来传闻不属实嘛，城主大人还是很和蔼可亲的！”
　　白安安好奇道：“什么传闻？”
　　温静娴正想回答，就听一旁的穆兰面无表情道：“听说城主大人修道之初，嫉恶如仇，仅凭一柄无心剑，单挑魔界几位魔尊。那一战，听说日夜无光，血流成河。魔界那条有名的长河里都能随意打捞出正邪两道修士的尸体。那一战，两败俱伤，太上长老认为城主杀性太重，便罚了城主面壁三百年。”
　　她说着，双眸却激动到放光：“那战后，城主之名，人人闻之色变。城主大人因此声名大噪。”
　　在修士传说中，穆天音的杀性和她的容貌，同样流传甚广。
　　白安安若有所思地挑了一下眉毛，没想到啊，穆天音那副老神在在的模样，不想年轻时还这么风光过。白安安努力回想魔界那几年，好像是有这么个传闻。
　　正道出了个嚣张至极的人族修士，狂傲恣意地很。不过那几年她忙着修炼，倒是没怎么掺和这些事。所以便没有见过穆天音那副骄横的模样。
　　她想起那人无论干什么都冷冷清清的模样，难以想象当年她鸡血上头找人单挑的样子。
　　难道是无情道还有改变人性格的副作用？
　　白安安摇摇头，和温静娴几人聊着天，在岔道口分道扬镳了。
　　等她慢悠悠地回到自己院子，刚刚迈入门槛，竟在院中那棵大槐树下看到了穆天音的身影。
　　逢魔时刻，阴阳交替。
　　穆天音一身白衣，站在茂密的槐树下，竟然有种鬼气森森的感觉。尤其她瞧着白安安的眼神，实在叫她心头不安。
　　白安安后知后觉反应过来，穆天音瞧着好说话，但其实最喜欢秋后算账。
　　之前没有第一时间发难，是因为要及时处理魔狼的事情。想必现在正事处理完毕，准备过来修理她了。
　　白安安嘴角微抿，缓缓露出讨好的笑容：“师尊，您怎么先回来了？”
　　穆天音侧头瞧她一眼，白衣在风中微微扬起，仿佛凌空欲飞的九天玄女。
　　“怎么这个时候才回来？”
　　白安安神情微凛，心道果然来算账了。她硬着头皮解释道：“路上耽搁了一下。”
　　穆天音长久注视她，良久长叹一声。
　　“安儿，你的剑练得怎么样了？”
　　白安安不明所以，不是兴师问罪，反而是问剑练得如何？白安安转了转眼珠子，迟疑道：“安儿昨天跟师尊请假了……”
　　穆天音不答，款款几步走到她跟前站定，居高临下俯视她，冷淡道：“拔剑。”
　　白安安一头雾水，却还是听话地拔出别在身后的短剑。
　　然后她就被穆天音这厮毫不客气地虐菜了。
　　穆天音将她打趴下后，还冷冷道：“你拿剑的手都还没有稳，就惦记着去替别人挡剑。”
　　白安安憋屈地趴在地上，望着不远处被打飞的短剑，闷声道：“安儿错了。”
　　穆天音道：“那为师该如何罚你才好？”
　　白安安：“……”
　　她就知道！
　　白安安硬着头皮道：“但凭师尊责罚。”
　　穆天音浓密的羽睫垂下，一瞬不瞬盯着少女毛茸茸的发顶，半晌才道：“本座罚你禁足一月，你可不服？”
　　白安安垂着脑袋，忍不住翻了一个白眼：“弟子心服口服。”
　　白安安禁足第一日，觉得日子虽然有些无聊，但是还能过。
　　禁足第二日，她开始发呆，无所事事。
　　禁足第三日，她扒拉出山下买的泥人，打算给她做点小机关。
　　……
　　禁足第十五日，白安安忍不了了。
　　以往身在魔界，白安安虽然也是宅女的性子，但是当时一闭眼一睁眼就是几年时间，哪像现在，修炼不能修炼，乐子也不能找，时间无限拉长。
　　白安安无聊地都快种出蘑菇了。她知道穆天音虽然没来看她，但是人就在隔壁，她这里有点风吹草动都会惊动穆天音，于是只能憋着，不敢放肆。
　　又过了几日，翟安易竟然回来了。他是特意回来告诉白安安通过秘境试炼的好消息。
　　翟安易没有料到白安安被禁足，只能隔着门扉对门内的白安安大声道：“安安！有没有想你师兄呀!你看我给你带了什么？”
　　白安安摊在床上，不动声色地望向窗口。
　　她只是被禁足，又不算坐牢，穆天音应该不会那么丧心病狂禁止人家跟她说话吧？
　　白安安立刻一个鲤鱼打挺从床上起来，几步走到窗口。
　　窗户是纸糊的，后来经穆天音法术稳固后，轻易捅不破，也打不开。
　　白安安只能透过从窗户上映出的高大影子，对那边道：“翟师兄？”
　　翟安易摇晃着手上的东西，对着房内的白安安大声道：“师兄给你带了糖葫芦，开不开心？”
　　白安安立刻不想理他了，于是神色无聊地回去躺在床上，百无聊赖道：“师兄，师尊在隔壁呢，你可以再大声一点。”
　　倒映在窗户上的身影猛然僵住。
　　过了一会儿，翟安易小声道：“小师妹，那等你禁足结束，师兄再来找你玩哦！”
　　说着，窗户上的影子便一点点消失了。
　　白安安翻过身，撇撇嘴。
　　禁足最后一天，一只小小的蚊子顺着缝隙悄悄地飞入白安安的房中。白安安一瞧这只蚊子就满脸古怪，明心城建在山顶，哪里来的蚊子？
　　然后她便听到这只蚊子传来了温静娴那道兴奋的嗓音：“安安！告诉你一个好戏消息！得春丹的材料我们都找齐了，只等你禁足结束，然后……”
　　白安安脸色忽然一变，双手迅捷如闪电，啪地一声将这只蚊子拍死。
　　另一边，骤然被打断的温静娴满脸不解地揉着脑袋。
　　门在眼前被打开，门口是穆天音颀长的身影。
　　白安安自然地将手背在身后，一脸无辜地回望过去，欣喜道：“师尊，是不是安儿的禁闭结束了？”
　　穆天音微微侧头，沉默一阵，忽然语出惊人：“得春丹？”
　　白安安笑脸凝固，半晌才回神，不解道：“师尊有什么指教？”
　　穆天音茶色双眸扫她一眼，沉沉的泛出一些冷光：“你炼制得春丹，想干什么？”
　　白安安不安地瞧她一眼，垂眸盯着自己脚尖，沉默以对。
　　身前响起轻微的脚步声，白安安垂着眸，看着穆天音一尘不染的衣摆。下一秒，她的下巴便被人轻轻抬起。
　　穆天音曲起食指，指关节轻扣她的下巴，沉着脸重复道：“你炼制得春丹，到底想干什么？”
　　白安安被迫仰着脑袋，与穆天音那张盛世美颜来了一个亲密接触。看着眼前放大的特写，她稍稍愣了愣，然后偏开视线道：“安儿没想干什么……”
　　穆天音掰过她的下巴，视线从她的额头，一寸寸到她柳眉杏眼鼻尖，最后停在娇艳欲滴的嘴唇上，睫毛颤了颤，转过视线，轻声喃喃道：“撒谎……”
　　这两个字近似呢喃，仿佛猫儿的爪子在白安安的心上挠了一把，让她的心也跟着颤抖了一下。
　　她定了定神，瞧见穆天音此刻的模样，觉得这倒是个机会，心中微微一动。


第31章 
　　白安安迅速抬眼,漆黑的双眸望着近在咫尺的脸庞,她雪白的脸上浮现薄薄的红晕，一双可爱的杏子眼,睫毛根根分明。从下往上仰视的模样，仿佛什么娇弱的小动物，格外惹人怜惜。
　　“师尊……”
　　穆天音垂眸凝视她,眼眸闪烁,扣住她下巴的手指动了动,低沉的声音近在耳旁：“嗯”
　　白安安感觉下巴处似有若无的触感,心中一跳，睫毛飞快颤抖一下,佯装紧张道：“安儿、安儿想给师姐用。”
　　师姐两个字一出,穆天音神色登时怔住。她骤然松开手，偏开头去,面上晦暗不明，淡淡道：“师姐？”
　　白安安顺势垂下脑袋,微微眯起眼睛，嘴里呐呐道：“安儿知道枉顾师姐意愿,给她吃得春丹,实在不好。”
　　她飞速抬眸望穆天音一眼，继续道,“不过……不过安儿只是因为心悦师姐。”
　　穆天音仿佛回声筒，一瞬不瞬盯着她：“心悦？”
　　白安安登时阿了一声，仿佛这时才反应过来自己说了什么,下意识伸手捂住小嘴。
　　“你跟那师姐，不过几面之缘。”穆天音不咸不淡道，“你连她是谁，都没搞清楚，就心悦她？”
　　白安安小心道：“这种事情，哪里管几面之缘。或许安儿上辈子跟师姐有缘，所以这辈子就一见倾心呢？”
　　穆天音心中复杂至极，少女口口声声说着心悦，哪里知道，她口中的师姐，正是她的师尊。
　　“安儿，你真的知道你师姐的真面目吗？”
　　白安安诧异抬眸望她：“师尊这是何意？”
　　穆天音垂下茶色眸子，眸中仿佛倒映着两汪深潭，深不见底。
　　白安安见她沉默，便大着胆子道：“师尊，安儿如此行事，您不会反对吧？”
　　穆天音视线落在少女雪白的脸上，看到她眸中惴惴不安，却毫无一点羞怯神色，猛然察觉出一点异样。被人撞破此等尴尬之事，少女脸上不见一点羞窘，反倒是一脸的坦然。
　　她似乎并不觉得给人用得春丹是件严重的事情，所在乎的，也不过是‘枉顾师姐意愿’这一点。
　　穆天音狠狠拧起眉毛道：“给人用得春丹，是下三滥的手段，为人所不耻。你觉得本座是同意你用呢，还是不同意呢？”
　　白安安作出震惊的模样，不可思议道：“怎么会？可是我听郡主姐姐说，得春丹就是普通的□□而已呀。这种药，我们楼里的姐姐都经常给客人使用的。”
　　她说着，还小心翼翼觑着她的脸色，小声道，“在明心城，不能用吗？”
　　穆天音听完，瞧白安安一脸不解的模样，不由深感苦恼。
　　她怎么能忘了，安儿在那种扭曲的环境下长大，对世俗礼义廉耻有错误认知。她不由道：“从明天起，你来本座书房，本座教你。”
　　白安安侧过脸，挑了一下眉毛，转过脸来时依然迷惑的样子：“师尊要教安儿什么？”
　　白安安还以为穆天音准备怎么教她这些，还期待了一个晚上。
　　结果第二天去书房，看着被放置在书桌上的清心诀还有一叠稿纸和一支毛笔，她脸上期待的表情登时破碎了。果然不能对穆天音这家伙抱太多期待的。本来瞧她昨天模样，还以为她开窍了，是她高估她了。
　　穆天音坐在书房上首，一边查看卷宗，一边抬眸瞥她一眼：“把清心诀抄了，静静性子。”
　　白安安勾起唇角道：“师尊，安儿要抄几遍呀？”
　　穆天音温和瞧着她，淡淡道：“抄到本座满意，抄到你的心静下来为止。不再这么……”她目光在她脸上一转，慢悠悠收了回来，吐出最后几个字来，“不再这么心猿意马。”
　　最后四个字说得太轻，要不是白安安全神贯注，差点都没听到。
　　她登时抿唇一笑，柳眉弯弯，嘴角翘起，黑色发髻上的碧色玉簪衬的她越发明眸皓齿。这发簪，是穆天音送给她的，她便时时戴在头上。
　　穆天音只瞧了一眼，便垂眸不再看。
　　白安安撩起衣摆，慢悠悠地坐下来，然后右手拿起毛笔开始抄写清心诀。
　　她抄写清心诀时倒是安安分分，她今天换了一身翠绿衣裙，胸口露出白色对襟，对襟里稍稍露出纤细的锁骨，整个人仿佛春天里的一抹嫩芽，娇嫩又生机勃勃。
　　她的书桌位置只在穆天音的一侧。穆天音一侧头，便能看见少女认真的侧脸，见她认认真真抄写清心诀的模样。
　　白安安感觉到穆天音正在看她，只是嘴角微扯，并不抬头，手上动作不停。
　　大概过了半个时辰，她拎起一张青檀纸，扭扭捏捏地挪到穆天音的身边，声音呐呐道：“师尊，请您过目。”
　　穆天音不动神色侧头瞧她，视线落在她手上的青檀纸上，淡淡道：“拿过来吧。”
　　白安安垂着脑袋，双手奉上。
　　穆天音展开青檀纸一瞧，瞧见白安安那宛如螃蟹爬的，歪歪扭扭的字，登时怔住。
　　她的眉毛登时就拧了起来：“你跟谁学的字？”
　　白安安呐呐不言，穆天音反应过来，也觉得自己这个问题实在多余。她连感情都懵懵懂懂的，全部都是自己摸索，哪里会习字呢。她能照着临摹下来，已经很不容易了。
　　她登时长叹一声，随手拿起桌上一只毛笔，然后在白安安眼前写了一个字。
　　穆天音的字极有风骨，就像她的人一般，又漂亮，又锋利。
　　白安安双手扒住书桌，愣愣瞧着，眼眸闪闪烁烁。
　　“师尊要教安儿练字吗？”白安安不安道，“安儿字写得不好，让师尊失望了。”
　　穆天音不答，只将手上毛笔递给她道：“接着。”
　　白安安便傻乎乎地将毛笔接过，姿势怪异。
　　穆天音皱眉扫了一眼她握笔的姿势，不由摇摇头，伸手握住白安安的小手，一点点纠正她的握笔姿势。
　　纠正过程中，两具身体自然贴在一起。
　　白安安心安理得地窝在穆天音的怀中，嘴角露出一抹狡黠。
　　她是左撇子，右手又没有特意练过，写出的字，自然不能见人。
　　穆天音垂下眸子，鼻尖忽然闻到一股甜香，似乎什么时候闻到过。
　　她登时一怔，视线落在白安安的后颈上。
　　白安安穿着绿色衣裳，翠绿的衣领下漏出白皙的脖颈，嫩生生的模样。从她身上传过来一种少女特有的鲜活气息，几乎令人怦然心动。
　　穆天音连忙撤开手，退开一步，偏开视线道：“行了，你若不介意，便照着本座的字迹练。”
　　白安安好不容易找到这种顺理成章亲近她的机会，哪能这么快就让她逃开。
　　她撅起嘴道：“可是安儿还不会呀……”她哀求道，“师尊，您再教安儿练几个字吧？就几个。”
　　穆天音没等白安安哀求多久，便同意了。
　　白安安靠在穆天音的怀中，笑意吟吟地指着青檀纸上的字迹道：“这个字叫白，对不对？还有这个，叫安。”她说着，突然道，“那师尊，穆天音三个字要怎么写呀？”
　　穆天音心中一动，凝眸望去，茶色的双眸微微闪烁：“你想学本座的名字？”
　　哪有徒弟直言师尊名字的。
　　这一刻，不知为何，穆天音并没有纠正白安安，而是缓缓瞧她一眼，嘴角不自觉漾出一抹笑来：“你想学，本座便教你。”
　　穆天音素手牵着白安安的手腕，力道轻柔，却强悍又霸道地引导着她，不给她一点偏离轨迹的可能，一笔一划，带着她写完自己的名字。
　　等到名字写完，穆天音盯着青檀纸上两竖并列起来的名字，眼眸仿佛含着碎裂的星光，星星点点，十分好看。
　　白安安伸出手指，纤细指尖顺着穆天音的名字慢慢划了下来。
　　穆天音目视她的手指，心脏仿佛也被这根指头，不轻不重地拨了一下，微微的痒。
　　白安安的眼尾微微发红，吐气如兰，意有所指道：“师尊的字，真好。”
　　人嘛，也不错。
　　穆天音默默看她一眼，茶色的双眸水波荡漾，浓密的睫毛垂下来，在眼睑上落下两片阴影。
　　翟安易进书房时，便撞见了自家那不苟言笑的师尊，正抱着小师妹练字的样子。
　　他脸上的震惊霎时就遮掩不住了，傻乎乎地望着她俩。
　　穆天音自然收了手，拧起眉毛：“出去一趟，怎么还是这副毛糙模样。进来也不通报一声。”
　　翟安易听了，更加震惊了。
　　以师尊的修为，还需要别人通报吗？这足以证明，她刚才是如何专心致志。
　　他不自觉扫了两人一眼，越瞧越觉得两人有母女像。不过穆天音正满脸不悦盯着他，他不敢再深想，只得抓了一把后脑勺，径直道：“师尊，小师妹的惩罚不是结束了嘛。弟子便想找小师妹庆祝一下。”
　　“过几日，弟子也得像二师姐般那样出门历练了，所以……”
　　白安安听到二师姐三个字，登时转了转眼珠子，从穆天音的怀抱中挣脱出来，咬着嘴唇望着翟安易：“二师姐？”
　　穆天音感觉怀抱一空，望着白安安的背影，蓦然感觉怅然若失。
　　翟安易不疑有他，解释道：“小师妹，你还未见过二师姐吧？”
　　白安安轻声纠正道：“安儿见过。”
　　以白安安的人设，之前已经猜测过宋绮玉是‘师姐’了。她既已见过宋绮玉，自然知道她不是。那么唯一剩下的选择，唯有二师姐。
　　穆天音显然也想到这一层，白安安‘误以为’师姐会是二师姐，是完全合理的猜测。
　　她嘴唇动了动，却没有解释，只是神情冷淡下来。
　　翟安易即使神经大条，也察觉到现在气氛古怪，却不知道什么原因。
　　他一向不会察言观色，这会儿也依然如故道：“等二师姐回来，小师妹你便让她带你玩。我跟你说，二师姐可好了……”
　　“说完了么？”穆天音骤然出声打断，声音冷凝，“说完了就出去。”
　　翟安易：“……”


第32章 
　　翟安易被毫不客气打发出去,穆天音本想再教白安安练一会字,却见她眼神落在窗外，一副神思不属的模样。
　　“怎么,你想去”穆天音不动声色问，浓密的眼睫微微颤抖一下。
　　白安安低头瞄着自己的指腹，指腹漆黑,都是刚才沾染上的黑色墨汁。
　　穆天音瞧见了,便从袖中掏出一条素色手帕,漫不经心递给她：“擦擦。”
　　白安安愣愣接过手帕,拿在手下细细端详。手帕是白色的，四周绣着低调的银纹,除此之外,再无一丝花纹。只在角落里端端正正绣了一个“穆”字。
　　白安安拽着帕子，登时道：“师尊,这是您自己绣的嘛？”她指着角落里那个字，好奇道。
　　穆天音看她一眼,淡淡道：“山上自有绣娘，还轮不到本座干这个。还愣着干什么,不擦擦？”
　　白安安倏地反应过来,连忙红着脸拿手帕擦着指腹。可惜指尖上的墨汁早就干了，她干擦半会,根本就擦不干净。
　　她嗫嚅道：“师尊，安儿先回去洗干净了，再给您送过来？”
　　穆天音本想答不用,可见她眼神落在窗外，一双水润润的黑眸闪烁着期待的光芒，拒绝的话不由咽了下去，她神色转淡，声音清冷道：“行了，练字就先到这里，明天再继续。”
　　白安安骤然绽放一抹灿烂的笑容，似乎迫不及待：“谢师尊！安儿这就告退。”
　　穆天音望着对方毫不犹豫转身跑走的背影，心情一时郁郁。
　　白安安欢快跑到门口，脚步微顿，嘴角扬起一抹狡黠。她停下步子，小声喊了一声“差点忘了。”然后转身跑了回去。
　　她一口气跑到穆天音的身边，伸手拉拉她的袖子，示意穆天音垂头。
　　穆天音不解其意地弯下腰，一双漂亮的眼睛看向她。
　　白安安颠起脚尖，骤然捞住穆天音的脖子，对着她的下巴就是一吻。
　　穆天音的瞳孔骤然紧缩，心脏也跟着不受控制地急跳了一下。
　　“谢谢师尊教安儿认字！”白安安满脸笑容，话毕转身，白色裙摆轻盈扬起，仿佛一只翩然的展翅的蝴蝶，欢快地飞走了。
　　徒留穆天音呆站在原地，长久凝视她离去的背影。
　　许久过后，穆天音才缓缓伸手抚摸下巴，似乎还能感受到少女嘴唇柔软的触感。她想着，嘴角一点点地上扬起来，茶色眸子仿佛含着无数星子，微微闪烁。
　　白安安拽着手帕跑出书房，便看见翟安易正站在不远处的走廊，朝她鬼鬼祟祟地招手：“小师妹，快过来，师兄带你找好玩的去！”
　　白安安顿了顿，挑了一下眉毛：“翟师兄，你还在呀？”
　　翟安易咧嘴一笑：“说好了要帮你庆祝一下的……”他说着，不期然回想起刚才见到的那幕，心中越发好奇小师妹和师尊的关系，一脸八卦道，“话说，你跟师尊……你们到底什么关系啊？”
　　白安安奇怪道：“师兄，你上次就问过了。”她无奈道，“我跟师尊，还有什么关系呀？”
　　翟安易打量着白安安的表情，觉得她不像是撒谎。不由猜测，或许小师妹自己也不清楚她和师尊的母女关系。所以，他必须先找证据证明后，才好和小师妹吐露实情。他不由想到十长老，计上心来：“不问这个了，师兄带你去看一个好玩的。”
　　白安安手指捏着发梢：“什么好玩的？”
　　翟安易神秘一笑：“你跟我过来就知道了。”
　　白安安随着翟安易，一路走到了十长老的府邸。
　　不得不说，十长老是整个明心城长老里的奇葩。他为人没有架子，喜欢玩闹恶作剧。经常让自家弟子焦头烂额。但是这样的十长老，在明心城的弟子当中，风评却不错。
　　此刻，白安安就瞧见府邸前里三层外三层地围了一圈人，将门口堵得水泄不通。
　　白安安奇怪道：“他们这是干什么？”
　　翟安易这才解开谜底：“你不知道吧？十长老擅长卜卦看相，所以免费给明心城的弟子算命呢！”
　　白安安：“……”
　　白安安表情顿了一下，迟疑道：“师兄，你带我来，是想算什么呀？”
　　翟安易眼珠子一转，哈哈一笑：“那自然是给你算算姻缘什么的啦。”也顺便算算亲缘，确认一下师尊和她的母女关系。
　　白安安不清楚翟安易心中的小九九，沉默一下才直言道：“不用算了，安儿有喜欢的人了。”
　　翟安易正想回答，突然听到这惊人之语，登时瞪大眼睛：“什么？！小师妹你喜欢谁？！”
　　他这才离开多久时间啊，小师妹就被不知道哪里出现的家伙给骗走了？！
　　白安安默默瞧他一眼，顿了顿，垂眸道：“安儿现在还不确定。”
　　连身份都不确定，藏头露尾的家伙，竟然就把小师妹的心给骗走了？！
　　翟安易此刻的心情，用晴天霹雳形容都不夸张。这感觉就像爹娘刚给他生了一个妹妹，他还没做够哥哥的瘾，妹妹就要嫁人了。
　　“小师妹，你千万不要想不开！”翟安易苦口婆心劝说，“你连对方是谁都不清楚，怎么就能喜欢上对方呢？万一他是坏人呢？”
　　白安安嘴角微微抿起，摇头道：“不会的，她不是坏人。安儿可以确定。”
　　“小师妹，你不知道人心险恶！坏人可以伪装自己是好人，毕竟人家也不会在脸上写字嘛！”
　　翟安易见小师妹不肯相信，还待劝说，就听前方响起一道苍老的嗓音。
　　“门外站着的，可是那个天煞孤星命格的小女娃？”
　　白安安登时蹙了一下眉毛，却还遥遥行了一礼道：“十长老。”
　　翟安易登时卡壳，瞪着眼睛：“什、什么天煞孤星？”他视线转向大摇大摆走向门口的灰衣老头，一脸不善道：“老头，你乱说什么呢？”
　　十长老抬头瞄了一眼天空，手指掐算着，念念有词：“老夫日观天象，夜观北斗……”他视线转向翟安易，最后道，“再观你眉宇，察觉安易娃儿你缺了样东西。”
　　翟安易被他震住，犹豫问：“缺什么了？”
　　十长老伸出手指，先指了指自己胸口，再指了指自己的眼睛，笑得高深莫测。
　　翟安易一脸迷糊。
　　白安安瞧了，登时噗嗤一笑。
　　翟安易突然反应过来，瞪大眼睛：“好啊！臭老头！你竟然说我缺心眼！”
　　“好了好了。”白安安连忙拉了拉翟安易的袖子，再次跟灰衣老人行了一礼：“安儿见过十长老。”
　　十长老摸着长长的眉尾点点头：“怎么，你这次过来，可是又有什么东西要算？”
　　白安安沉默着，没有开口。
　　翟安易的心思，早就被十长老口中的天煞孤星给吸引过去了，这时便连忙道：“你刚才说的话是什么意思？小师妹怎么可能是天煞孤星？”
　　十长老慢条斯理地抚摸着自己的眉尾，没理翟安易，只对白安安道：“老夫瞧你顺眼，这次就再免费给你算一次。”
　　白安安登时摇头道：“安儿并不奢求，什么都不算。”
　　她说罢，便想拉着满脸不服气的翟安易离开。
　　一道清澈温润的少年声叫住了她：“白师妹！”
　　白安安和翟安易转身。
　　一个同十长老一般，身着灰衣，眉目如画的少年羞涩望她一眼：“白师妹留步。”
　　白安安好整以暇瞧着他，似乎正在思索他是谁。
　　翟安易老大不客气地拧起眉毛：“柳星舟，你乱攀什么关系？叫谁师妹呢？小师妹的师兄只有一个，那就是我！”
　　柳星舟温和一笑，不以为意：“翟师弟说笑了。”
　　他说着，没有理会炸毛的翟安易，一双温润的眸子静静凝视着白安安，嗓音也是柔柔的：“白师妹，我代师傅向你赔礼，你千万别往心里去。”他说着，忽然从袖子里掏出一个透明珠子，“这是我自己做的一点小玩意，送给你。”
　　他看见白安安诧异的视线，登时羞涩红了脸，解释道：“这东西不值钱，就是可以储存声音。你瞧……”他说着，将灵力输入珠子里，珠子登时响起一段清脆欢快的乐曲，十分悦耳。
　　这不就是八音盒么？
　　白安安微笑着将珠子接过来，没有推迟：“谢谢刘师兄。”
　　翟安易深感自己师兄地位不保，一路上都冥思苦想，想把小师妹的注意力吸引回来。
　　他努力思考一阵，忽然灵光一闪。从乾坤袋掏出一张红色彩纸来，神神秘秘道：“师兄给你个更好玩的。”
　　那彩纸也不知道是什么材质的，色彩鲜艳，纸面光滑硬挺。翟安易手巧，三下五除二便折了一只纸鹤，他将纸鹤托在手心，献宝道：“瞧，好看吧？”
　　白安安瞄了一眼，勾唇一笑：“师兄真厉害。”
　　翟安易登时得意：“还没完呢。”
　　他说着，空着的另一手捏起法诀，对着纸鹤念念有词。
　　红色纸鹤身上忽然笼罩着一层莹莹微光，白光与红色交相辉映，十分好看。翟安易将纸鹤往上托起，然后便瞧着纸鹤歪歪扭扭地扇动翅膀飞了起来。
　　白安安伸出指尖，小心翼翼碰触纸鹤，眸光闪亮道：“师兄，这纸鹤可以干嘛呀？”
　　翟安易赞许瞧她一眼：“聪明！这是修仙人士特有的通讯手段，你试着朝纸鹤说话。”他说完，还不忘损柳星舟一句，“所以那珠子完全不稀奇，谁都能做！”
　　白安安没理他后半句，只盯着红色纸鹤说了一句，记录自己的声音。
　　翟安易想了想，手指指着一个方向，纸鹤便摇摇晃晃，朝着那个方向慢悠悠飞去。
　　白安安眨巴一下眼睛：“它去哪？”
　　翟安易抓了一把头发：“大师姐那呀，总不能飞师尊那吧？”


第33章 
　　纸鹤飞出去,竟半晌都没回来。
　　翟安易喃喃自语着,抓抓后脑勺，一脸迷茫。
　　白安安安慰他,或许纸鹤丢哪里也说不准。
　　暮色四合，白安安回到寝殿，竟发现红色纸鹤落在她支起的窗棂上。
　　她神色一顿,眯起眼睛打量片刻,拾起窗棂上的红色纸鹤。
　　纸鹤精致小巧,被白安安托在手中,骤然响起成年女子温润而柔软的嗓音。
　　白安安听着这道声音，眸光立刻一闪。
　　她没有料到,宋绮玉不仅收到了她的纸鹤,竟还给她带了话来。
　　纸鹤录制的声音和本人虽然有些差别，但是大体上没有区别。白安安并没有掩饰自己的声音,宋绮玉自然知道她是谁。
　　她知道宋绮玉必定疑心她的身份，可是此刻她身在禁地无法着手调查,唯有通过这小小的纸鹤先试探一番。
　　她假装不知道对方的心思，一副天真单纯模样地和宋绮玉当起互相传声的好友来。
　　俩人聊得深入了,不免会聊起她们共同的师尊穆天音。白安安便屡屡烦恼道：“师尊最近督促安儿练字,安儿真怕不能让师尊满意。”看似在说烦恼，实则都是炫耀。
　　瞧瞧,你放在心上的白月光，如此不辞辛劳，手把手地教另外一个弟子识字。身为她的大弟子,可曾有过这种待遇？
　　每每白安安炫耀，宋绮玉便会沉默以对，要么就转移话题。白安安觉得比较遗憾的是，不能当场瞧清楚宋绮玉是什么脸色。
　　她想着，几乎忍不住窃笑出声。
　　“笑什么？”耳边骤然响起一道清冷的女声。
　　白安安神色一顿，眸光闪烁循声望去，她见到坐在案前的穆天音，连忙抿唇到：“回禀师尊，安儿想起师兄送安儿的纸鹤，所以心中欢喜。”
　　穆天音就在隔壁，白安安又毫无遮掩，自然知道她每天晚上都会用纸鹤和另外一人交流。纸鹤传声本是普通法术，与白安安交流的那人也处在明心城当中，不是什么邪魔外道，她便没有追究。
　　可是白安安竟连来书房练字都带着纸鹤，实在让她始料未及。
　　她不由微微蹙眉，目光清冷，眼神落在红色纸鹤身上：“将纸鹤拿过来，本座替你保管。”
　　白安安登时侧头，呆滞望着她：“啊？”
　　穆天音眉头一皱，不悦道：“练字不专心，本座不可罚你？”
　　白安安登时委屈地抿起嘴唇，小声嘟囔一句，拿着纸鹤慢吞吞地上前，不情不愿地将纸鹤塞进穆天音的手里。她一步三回头走了，实在忍不住道：“师尊，您什么时候还我呀？”
　　穆天音眉也不抬，径直垂眸盯着红色纸鹤，神色淡淡道：“等你的字练好了再说。”
　　白安安立马皱起一张小脸，沮丧道：“那要什么时候？”
　　心中却在沉吟，穆天音此举，是真的因为她练字不专心，还是占有欲作祟
　　白安安从穆天音带她写字那天就发现了，穆天音此人，表面看似风平浪静，实则露出只是冰山一角，其下掩藏在平静水面下的，则是暗潮汹涌。她现在要做的，就是多添几把柴火，将水烧沸腾了，把冰山下的暗涌展现出来。
　　她凝神思索一阵，脸上的表情却越来越委屈，勉强答应道：“那好吧，等安儿练好字，师尊您可千万别忘记了？”
　　穆天音斜斜瞧她一眼，鸦羽般长睫倾覆下来，淡淡道：“到时候再说。”
　　结果等白安安回去时，那纸鹤都没有还回来。
　　白安安翘着腿躺在床上，挑着唇角轻笑一声。不还回来正好，她就有理由动用她的‘能力’去见宋绮玉了。
　　上一次，白安安是千方百计避着穆天音去见宋绮玉。这一次，她却不怕穆天音发现。
　　白安安装作一无所觉的模样闭上眼睛，一抹灵光自她额头升起，飞往后山禁地。
　　另一侧，察觉灵力波动的穆天音登时眉梢一抬，茶色双眸倏地朝着白安安寝殿的方向睇了过去。
　　纸鹤出入方便，自然更便于白安安行事。
　　白安安入了宋绮玉的梦境，故意没有使用能力改变梦境。
　　她望着和后山景致并无二色的梦境，露出稍稍意外的表情。
　　宋绮玉一如现实中的模样，闭眼盘腿打坐。
　　白安安行动间，一脚踩在枯枝落叶上，发出O@的声音，顿时惊醒了宋绮玉。
　　宋绮玉睁开眼睛，抬起脸来，看到白安安，面色一惊：“是你？”
　　白安安微微一笑：“大师姐。”
　　宋绮玉认真打量她，从她眉眼到对方表情神态，顿时想到另外一个翠绿身影，心中登时怅然若失。
　　白安安嘴角含笑，含羞带怯瞧她：“大师姐这样瞧着安儿，可是安儿像什么人？”
　　宋绮玉望着对方和自己记忆中，越发相似的模样，心中登时更加怅然。
　　她喃喃道：“像，实在太像了。”
　　白安安按捺住满心的不耐烦，应付了宋绮玉整整一个晚上。
　　天光微曦，白安安察觉时间差不多了，登时和宋绮玉告别，飞向自己寝殿。
　　她灵光没入自己眉心，才刚刚睁开眼睛，立刻察觉到房间里出现了另外一个熟悉的身影。
　　她杏眼瞪圆，蓦地抬眸望向床边，一脸震惊模样，失声道：“师尊？！”
　　她慌忙从床上爬起来，伸手勉强拢住衣领，紧张兮兮地瞧着穆天音：“师尊，您怎么在这里？”
　　穆天音长身玉立站在窗前，窗外微弱的日光照进来，落在穆天音的身上，照着她一身白衣泛着冷色的光。她眸色不动，茶色双眸如同阴阳交界一般晦涩不明，定定瞧着白安安。
　　“刚才去去哪了？”声音也是冷冷淡淡，听不出情绪来。
　　白安安害怕瞧她一眼，仿佛迎接暴风雨前的小动物，瑟瑟发抖道：“安儿，安儿去见大师姐了。”
　　穆天音呵了一声，淡淡道：“本座告诉过你几次了，不可随意出入禁地，不可妄用自己的能力。”
　　白安安连忙噗通一声跪在床上，膝盖抵着柔软的床铺，满脸羞愧道：“安儿知道，可是……”
　　穆天音骤然道：“既然知道，还要违抗本座的命令。白安安，你把本座的话当成什么了？！”
　　这一句话语调颇重，听得白安安登时浑身颤抖了一下：“安儿知错了，师尊，您别生气。”
　　她伸手去抓穆天音的袖子，仰着一张小脸，可怜巴巴地哀求。
　　穆天音垂着眸子长久凝视着她。
　　白安安有张格外惹人怜惜的面孔，巴掌大的小脸，圆溜溜的杏眸，那眸子常常含着水光，就算是在犯错的时候，表情也格外无辜。反倒是罚她的那人错了。
　　她猛然拧起眉毛，硬起心肠来。
　　她算是瞧明白了，这小小少女，虽然一副软糯可欺的模样，其实最会欺软怕硬。别人让她一分，她便得寸进尺。她有时候仿佛是无心的，有时候又仿佛是有意的。就像一道谜题，让人无法捉摸。
　　白安安苦苦哀求一阵，穆天音都岿然不动。
　　第二天，几乎整个明心城的弟子都知道白安安惹怒了城主。
　　不时有人从书房经过，进来禀告的弟子，也总会投来似有若无的眼神。
　　白安安鹌鹑一般跪在前厅，间或举手锤了锤酸痛的双腿，暗自撇着嘴。
　　穆天音行不行啊，又是罚跪？
　　不是禁闭就是罚跪，实在没有创意。她还以为会动用门规之类的东西呢，没想到也是重重拿起，轻轻放下，实在让她失望之极。
　　翟安易收到消息，临出门的双腿登时迈了回来，心急火燎地跑回书房，咋咋呼呼地就冲了进来：“师尊！小师妹还小！不可动用门规呀！”
　　他一路风驰电掣般地冲了进来，焦急嚷道。
　　穆天音眼神轻飘飘飞过去，翟安易登时就老实了。
　　不过想起刚才听到的传闻，他脸上毫不掩饰的忧色：“师尊，听说您要在青霄殿动用鞭刑，小师妹这么小，受不住的！”
　　穆天音微微蹙了一下眉毛，眼中闪过一丝迷惑。
　　明心城的弟子乱传八卦，已经传到白安安觊觎城主美色，就城主严厉制止，并立刻要把她逐出师门的程度了。翟安易听到的八卦，还算靠谱的那个。
　　穆天音的眼神幽幽落在跪在前厅的白安安身上，见她仰着雪白的小脸，脸上写满不可置信，微微挑了一下眉毛。她虽然并不打算重罚她，但是也想让她吃点教训，于是便故意沉着脸，沉默不语。
　　瞧见穆天音的脸色，翟安易心头登时闪过几个大字：这下完了。
　　他不由飞快地回头瞧白安安一眼，朝她使了一个眼色，然后立刻满脸焦急对穆天音道：“师尊，实在不可啊！戒律堂长老的鞭子可不是开玩笑的。一鞭子下去，小师妹别说受罚了，恐怕立刻一命呜呼也有可能啊！”
　　为了让师尊打消这种念头，他不得不将后果描述的严重一些。
　　穆天音抬眸斜睨他一眼，听他满嘴信口开河，啼笑皆非。
　　不想视线一转，落在跪在前厅的少女脸上，却见她满脸惊惧，哇的一声哭了出来。
　　穆天音：“……”
　　作者有话要说：白安安：你吓我，我就哭给你看。
　　穆天音：……


第34章 
　　穆天音满脸无奈,嘴唇动了动,却不知道该说什么。
　　白安安虽然哭得满脸眼泪，但却不是那种涕泗横流的哭法。
　　开玩笑,哭得那么丑，就算穆天音一开始心疼，看她哭成那副模样,也只会生起对熊孩子的厌烦。
　　所以白安安最初几声哭过,吸引穆天音的注意力之后,便扁起嘴来,嘴角弯起委屈的弧度，睁着一双水灵灵的泪眼,要哭不哭的样子。
　　察觉前方有轻盈的脚步声,白安安连忙垂下脑袋，拼命压抑哭声,她紧绷身体，浑身颤抖。
　　一尘不染的白衣出现在她的眼底,那是穆天音绣着祥云的洁白裙摆。
　　白安安眼眸闪烁，眼眶中含着眼泪,嘴角悄悄勾起。
　　尖翘的下巴被素手缓缓抬起,穆天音一脸无波无澜睨着她，手指无意识地摩挲着她的下巴,轻声道：“知道错了，嗯？”
　　白安安顺势仰着脸，一泡眼泪不受控制地从眼眶溢出,沿着脸颊滑落，沾湿穆天音的手指。
　　她楚楚可怜，抽噎了一声才道：“安儿真的知错了，就算当场被师尊打死，安儿也无怨无悔。”
　　说着，她闭上眼睛，小小的胸膛硬挺着，身姿娇弱，面上却一副视死如归模样。
　　穆天音的眼神不由落在少女颤抖的睫毛上。她的睫毛又密又长，根根分明，仿佛蝴蝶黑色的翅膀，正呆在她的眼睑上微微展翅，脆弱美好。
　　穆天音的手指不由顺着她的下巴上移，想要抚摸对方浓密的睫毛。
　　不料少女骤然睁开双眼，泪眼迷茫望向她，诧异道：“师尊？”
　　穆天音眉心登时一跳，收回手来，咳嗽一声道：“真的知错了？”
　　白安安睁着泪眼连忙点头：“安儿真的知错了。”
　　穆天音侧过身子，不再瞧她，双手负在身后，眼神落在门口。见翟安易正瞪大眼睛，一脸焦急地望向这边，不由眉头一皱道：“你怎么还在这？今日还没有准备启程？”
　　翟安易小脸一僵，不安地抓了抓后脑勺，期期艾艾道：“师尊，那您还罚小师妹吗？”他眼神滴溜溜地转，一会儿落在白安安的脸上，一会儿落在穆天音的脸上。
　　穆天音冷声道：“你说呢？”
　　她冷哼一声，一甩长袖，颇为威严的模样：“本座不罚她，她便敢阴奉阳违。”话毕，她微微侧身道，“安儿，本座便问你，下次还敢不敢？”
　　白安安诚惶诚恐道：“安儿再也不敢了！”说完一句，她紧接着加了一句，“再也不敢违背师尊的命令。”
　　哼，还敢！
　　白安安面上表情惶恐，心中却在腹诽。
　　她做足一副认错的模样，还有翟安易在一旁劝说，穆天音便有台阶下，她刚准备开口说话，忽然听到一阵爽朗的笑声从门外传来。
　　白安安微微一怔，侧头一瞧，便见一个身着黛蓝色长裙的女子正疾步跨进门来。黛蓝色本是沉静的颜色，可是女子的腰肢极为纤细，长裙勾勒的她身姿越发婀娜多姿。
　　白安安的眼神不由顺着对方的腰际看向对方极为浓丽的五官。
　　翟安易瞧见这位女子，登时惊喜道：“二师姐！”
　　白安安挑了一下眉毛，眼神似有若无朝穆天音瞥过去，见她面孔瞬间僵了一下，不由飞快眨巴一下眼睛，露出不可置信的模样：“你……你是二师姐？那……”
　　周溶笑意吟吟打量着她，一脸爽朗道：“你就是小师妹吧？师弟都在信中跟我说了。”她说着，瞥见白安安通红的眼眶，不由怜香惜玉道，“多么漂亮的一张小脸，哭花了可就不好看了。”
　　她说着伸出手来，准备上手去擦她的眼泪，耳边不期然响起了自家师尊那道冷淡的嗓音：“既然回来了，就回去休息。”
　　周溶毫不在意地伸手揩去白安安脸上的眼泪，这才挑了一下眉毛看向穆天音：“师尊，既然您都不准备罚小师妹了，那徒弟便带小师妹一起回去休息了？”
　　白安安愣愣地被她扶起来，膝盖才站直了一半，就听穆天音毫不客气道：“慢着。本座什么时候时候说过不罚了？”
　　三人的视线登时便投向穆天音。
　　穆天音垂着眸，脸上神情波澜不惊，窗外日光落在她皎洁的白衣上，为她镀上一层金边，冷清地更加不像凡人。模样似神仙，性子则更加相似，一点不容情。
　　翟安易愕然道：“可是小师妹都知错了啊？”
　　白安安的眼泪立刻又漫了上来，却固执地不肯低头，任凭眼泪从眼眶滑落。她绷紧身体，闷声道：“安儿任罚。”
　　穆天音闻言，藏在袖中的手指微微一动，却拧眉不言。
　　白安安又被关禁闭了。
　　自那天罚跪之后，第二次被关禁闭。
　　关禁闭也没什么，有吃有喝，不暴露身份，还安全。就是有些无聊。
　　穆天音躲她，躲了足足将近半个月了，也不知道什么时候才敢来见她。
　　她自然知道她什么意思，被她知道‘真相’，所以恼羞成怒了。只不过她的恼羞成怒是罚她，所有情绪都藏在那张不苟言笑的脸下。
　　白安安双手枕在脑后，盯着淡绿色的帐顶，想起那天对方‘掉码’的僵硬表情，就觉得十分好笑。
　　她侧转过身体，嘴角微勾，视线瞥向窗外明媚的日光，一手托腮，另一手悠闲地转着悬在腰上的穗子。
　　鼻尖闻着屋内香炉悠悠燃着的木香，手指的动作慢下来，缓缓闭上眼睛。
　　一丝异香忽然钻进她的鼻孔，那是穆天音身上特有的冷香。
　　白安安心中一动，睁开眼睛，一脸迷茫望向站在床边的人。
　　穆天音顶着女修乏善可陈的脸，静静凝视她，轻声唤道：“安儿。”
　　白安安双眼蓦然睁大，然后立刻飞扑进穆天音的怀里，抱着她的腰撒娇：“师姐！你总算来看安儿了！”
　　穆天音动作一动，手指虚虚地拢在白安安的肩上，半晌才低声道：“你知道，我并非你师姐。”
　　白安安缓缓从她怀中退出来，顶着一头乱发，迟疑瞧着她：“师姐并非师尊的弟子，那师姐是谁？”
　　穆天音好笑，忍不住伸手替她整理额际的乱发，喃喃道：“你还叫我师姐？你知道我是谁？”
　　白安安先是点头，然后又迅速摇头，她小脸认真道：“不管师姐是谁，总归不会害我对不对？就算师姐是魔界的人，安儿也不害怕！”
　　少女满脸信赖，一片赤诚，毫不担忧自己被骗。只有她自己才知道，她是如何带着一分试探，心头藏着一抹小心翼翼问出这句话。
　　穆天音眸光温柔落在她的脸上，手掌轻轻摩挲她的头发，低声道：“你放心，我不是魔界妖人。”顿了顿，沉吟片刻，告诫道，“如果你碰到魔界的人，绝对不能信他。知道么？”
　　白安安心中一沉，侧过脸去，嘴角缓缓抿起，半晌才转过脸来，“可是师姐，魔界人那么多，总不会每一个都是坏人呀？”
　　穆天音长叹一声，为小弟子的单纯善良而担忧，她沉声道：“魔界妖人，恶贯满盈，人人得而诛之。每一个从魔界出来的人，手上都不知道沾了多少鲜血。没有一个例外。”
　　白安安盯着她的脸，一字一顿道：“没有一个例外？”
　　穆天音颔首，淡淡道：“所以遇见他们，你千万不可逞强，等本……我来救你。”
　　白安安嘴角的笑容淡下来，垂眸道：“安儿知道了。”
　　穆天音摸摸她的脑袋，漫不经心道：“山上是清冷了一些，你若不开心，不要拘着自己……”
　　白安安心里憋着一口气，猛然打断穆天音的话，斜着眼勾唇道：“什么都可以吗？”
　　穆天音颔首。
　　白安安漆黑的双眸登时划过一抹冷光，她抿起嘴角，垂眸掩饰眼中神色，喃喃道：“那……讨厌师尊，也可以么？”
　　穆天音的脸上的表情猛然凝固住，好半晌才缓缓松动，她迟疑道：“为什么？”
　　白安安扁起嘴，眼眶说红就红，声音里带着哭腔：“安儿怀疑师尊针对我！”
　　“何出此言……”穆天音的表情甚至有丝诧异，她对她还不够纵容么？针对？
　　白安安细数穆天音的罪状，委屈道：“那次去后山禁地，翟师兄明明告诉过安儿。他以前经常去见大师姐的，为什么安儿也去，就是不行？这是其一。还有上次，师尊明明都准备原谅安儿了，可是不知怎么的，却突然将安儿关禁闭。这是其二。最后……”
　　她越说，眼中泪珠越聚越多，漫出眼眶，模样好不可怜道：“最后，师尊对安儿好凶……她老是冷着脸，是不是对安儿不满？她还把安儿的纸鹤给抢走了，现在都没有还给我。”
　　面对小小少女委屈的控诉，穆天音越听越是茫然。
　　她总是冷着脸，很凶？
　　穆天音这次本想告诉白安安真相，却被她这番真情吐露给堵了回去。她心情复杂至极，实在没有想到自己在小弟子心中竟然是这副模样。
　　她沉默半晌，嘴唇动了两下道：“或许你猜错了，城主并不是针对你，反倒是……”
　　“反倒是什么？”白安安骤然接口道，见穆天音怔怔说不出话的模样，不由撇撇嘴，娇声道，“你又不是我师尊，你怎么知道？”
　　穆天音见她信誓旦旦，一时语塞，百口莫辩。
　　作者有话要说：穆天音：你可以放肆一点
　　白安安：我讨厌师尊！
　　穆天音：……


第35章 
　　半晌,穆天音才道：“我虽不是你师尊,但是我也有弟子，所以大概能够理解她的想法。”
　　白安安揽着她的腰,闻言登时好奇道：“师姐也有弟子呀？都是什么模样？”
　　穆天音凝眸望她一眼，睫毛微微颤抖一下：“我膝下有四位弟子，大弟子性情稳重,二弟子和三弟子虽心性不定,做事都有分寸,不叫我操心。唯有小弟子……”她迟疑着,瞥她一眼，没有继续。
　　白安安手指点住嘴唇,眨了一下眼睛,追问道：“小弟子怎么了？”
　　穆天音长叹一声，不看她,只是转向窗外：“我不知道她在想什么……”
　　白安安出神盯着她线条姣好的侧脸，蓦然沮丧道：“原来在师姐心中,安儿不是最重要的。”
　　穆天音心脏微跳，忍不住转过脸来,漆黑的双眸睇向白安安雪白的脸蛋。
　　白安安皱起小脸,纤细的眉毛紧紧蹙着，水灵灵的杏子眼里闪动着水光。她盯着穆天音的眼睛,忽然伸手拽住对方的手，牵着她的手按在自己的胸口。
　　白安安虽然还是少女模样，但是身材玲珑有致,娇俏可人。
　　穆天音的手指蓦然触摸到软绵绵的触感，眉心登时一跳，手指仿佛烫到一般，惊的她连忙撤开手。
　　要不是白安安动作够快，差点就被对方逃开去。
　　白安安紧紧抓住穆天音的手指，固执地按着，撅着嘴不愉道：“师姐……”她娇声道，顿了顿，语调越发甜腻，“不对，安儿不能再叫师姐了。”
　　她思量着，忽然笑眯眯道：“那安儿叫你仙女姐姐，如何？”
　　眼前撒娇的少女，渐渐和回忆中小小的孩童身影重合了。穆天音一时忘记挣扎，凝眸瞧着她。
　　白安安嘴角勾起狡黠的弧度，眼珠子微微一转：“仙女姐姐还没说，你那小弟子如何呢！”
　　“她……”穆天音收回视线，浓密漆黑的睫毛倾覆下来，落在眼睫上，遮掩住眼眸中的所有情绪，“她很好。”
　　白安安嘴角微微扬起，顿了顿，她故意抿起嘴角，蹙起眉毛：“那和安儿比，又如何？”
　　穆天音迷茫看向她。
　　白安安不肯放过她，使劲拉了一把穆天音的袖子，继续追问道：“快说呀！安儿跟你那小弟子比，仙女姐姐，你更喜欢哪一个？”
　　穆天音登时啼笑皆非，瞥她一眼，这要如何比？她们本就是一个人。倒是安儿对她，颇多误解。思及刚才白安安说讨厌她的话来，登时转移话题道：“我就想说，或许你的师尊，并非针对你。”
　　白安安轻轻哼了一声，松开手，郁郁寡欢地转过脸去，当做没有听到：“就算你是仙女姐姐，也不是什么都知道的。”她说着，眼角余光不停瞥向穆天音，手指在床沿上攀爬着，指尖悄悄勾了勾穆天音的袖摆。
　　那样子分明在说：快来哄我！
　　穆天音神色一顿，眸光跟着对方的手指落在白安安雪白的侧脸上。她心中一动，手指尝试性地落在她的肩膀上。
　　白安安骤然满脸委屈转过来，一下子扑进穆天音的怀中。
　　穆天音手臂尴尬地抬起，良久，才缓缓落下去。
　　白安安在她怀中，闷声道：“仙女姐姐，你抱抱安儿，安儿就不生气了。”
　　穆天音虚虚拢着，手指犹豫半晌，终是在对方的期待中，将她紧紧搂入怀中。
　　白安安的嘴角倏地勾了起来，眼睛眯起弯弯的弧度，她甜腻腻猜测着：“仙女姐姐，你肯定是明心城里人。”
　　少女嗓音脆甜，毫无一丝阴霾，“该不会是哪位长老吧？毕竟你还有弟子呢。或许……”她缓缓道，眼眸闪闪烁烁，“就连此刻的相貌，都不是真的。”
　　话音一落，穆天音的神情顿时僵住。
　　白安安感觉到怀抱住她的身体猛然僵硬，心中暗笑。
　　穆天音，你就装吧。看你能装到什么时候才忍不住。
　　她想着，蓦然打了一个呵欠，穆天音也不知道擦的什么香，怪好闻的。她漫不经心想着，眼睛渐渐阖上。
　　好一会儿，穆天音察觉到怀中白安安舒缓的呼吸，才放松了手臂。她调整了姿势，让白安安的脑袋枕在她的膝上，手指有一下没一下地整理着她额际的乱发。
　　窗外的月光照进来，为这一对璧人镀上了银色的清辉。
　　穆天音眼中倒映着月光，她望着怀中安然入睡的少女，嘴角不知不觉勾起愉悦的弧度。
　　白安安结束禁闭，大概是十五日之后。
　　她才收拾好自己推开房门，就看到门口熟悉的两道鬼祟身影。
　　温静娴做贼心虚，蹑手蹑脚左瞧右看，发现四周无人，猛然一个箭步冲过来，飞也似地朝着白安安的手心塞了一只玉瓶，对她飞了一个媚眼道：“好姐妹，加油！”
　　白安安手中拿着对方塞给她的玉瓶，望见对方仿佛抽搐的眼角，无语道：“什么？”
　　温静娴七手八脚比划起来，努努嘴：“不就是那个啥……嘛！”
　　她说着，还一巴掌拍在白安安的肩膀上，拍得她霎时一个趔趄。
　　白安安狠狠拧起眉毛，一边揉着自己的肩膀道：“得春丹？”
　　温静娴压低声音道：“我够意思吧？你关禁闭这些天，我可是心心念念想着帮你炼丹呢！”
　　白安安垂眸盯着手中玉瓶，伸手拧开瓶口放在鼻尖下闻了一下道：“谢谢郡主姐姐了。”
　　温静娴紧张地不得了，“你小心一点！别随便打开呀！”
　　与此同时，另一边。
　　周溶汇报完历练经历，便发现穆天音竟然破天荒地盯着窗外出神。
　　怎么，窗外的槐树有什么问题？成精了？
　　周溶的视线顺着自家师尊的视线朝着窗外望去，心中不禁猜测。
　　然后就听上首的穆天音声音清冷道：“本座瞧你和那些弟子相处的不错，可有什么诀窍？”
　　周溶呆滞，怀疑自己耳朵出了问题，忍不住伸手手指掏了掏耳朵。
　　她听到了什么，她那个冷心冷肺高高在上的师尊竟像普通人一般，向她讨教与人相处之道？
　　穆天音见她半天不说话，不由收回视线，蹙眉看向站在案前的二弟子，冷冷道：“这问题，你回答不了？”
　　周溶连忙咳嗽一声，掩饰住脸上表情，一脸八卦道：“师尊，徒弟能否问一下，您为什么要问这个问题吗？”
　　穆天音沉着脸，垂眸不说话。
　　周溶顶住压力，再次咳嗽一声，煞有介事解释：“俗话说的好，人各有不同。徒弟的相处之道，必须因人而异。找到问题，才好对症下药嘛！师尊，您说对不对？”
　　穆天音长久的沉默，仿佛凝固成了没有生命的玉人。好半晌，她才颤抖着睫毛，茶色双眸波光荡漾，泄露出些微波澜，淡淡道：“你觉得和安儿，该如何相处？”
　　周溶：“……”
　　周溶霎时瞪大眼睛，不可置信地打量着自家师尊，看到穆天音投过来的冷淡视线，这才勉强收回脸上的表情，故作淡定点头：“原来是小师妹。”
　　她眼珠子一转，“小师妹嘛，简单！这个年纪的女孩子最单纯了。您送她一份礼物，不就好了吗？”她顿了一下，紧接着道，“最好是自己亲手制作的小玩意，又是她需要的。”
　　穆天音不由伸手捏了捏眉心，“她与一般的弟子不同。”
　　她说完，察觉到一道灼热视线，顿时拧起眉毛抬眸看去。
　　周溶霎时一惊，连忙收回八卦目光。
　　穆天音看她一眼：“行了，这里没你什么事了，退下吧。”
　　周溶满心八卦无处释放，还想顶住压力再问一句，猛然看见自家师尊严厉的视线，登时伸手摸了摸鼻子，耸了耸肩膀便出门去了。
　　书房门口，周溶和白安安碰个正着。遇见心中好奇对象，她顿时饶有兴致端详她，想要知道自己的小师妹到底有什么特别，让她那个师尊记挂至此。
　　白安安的容貌自然是极为优秀的。今天她穿着一身嫩黄色的轻纱，裙摆尾巴颜色渐淡，带了一点点的粉色。她梳着双丫髻，特意没戴穆天音送她的玉簪，只在双髻上簪了一朵淡粉色的绢花。整个人都粉粉嫩嫩的，娇艳又鲜活。
　　周溶心中赞了一句好相貌，嘴里道：：“小师妹，真巧，你来见师尊？”
　　白安安是过来练字的，禁闭结束，练字就要提上日程了。
　　她张嘴刚想回答，屋内就响起穆天音的声音。
　　“是安儿吗？进来吧。”
　　白安安朝着周溶行了礼，歉意笑了笑，然后便略过她迈入书房。
　　穆天音正盘膝坐在榻上，榻上支起一张茶几，茶几上放置了一只香炉。
　　穆天音抬眸看向她，茶色眸子清晰倒映出少女嫩生生的模样。视线顺着落在少女黑色的发髻上，见她没戴自己送她的玉簪，顿了顿，才垂眸道：“你过来，好好瞧着。”
　　白安安不解其意，缓缓踱步过去，好奇盯着她。
　　穆天音打开香炉，用小铲压平香灰，拈起莲花香篆至于其上。她用香勺舀了一些香粉填平香篆上的花纹，然后素手轻抬，拾起香篆，一朵莲花赫然其上。
　　篆文一端被烟线点燃，烟雾袅袅，缓缓升起。
　　穆天音做完这一切，才透过缥缈烟雾望向白安安，嗓音温和道：“此乃定魂香，由沉香、白芷、**等混合而成。本座知道你晚上睡不好，可以点燃此香助眠。”
　　白安安沉默一阵，点点头：“谢师尊。”
　　她忍了半晌，还是忍不住道，“可是师尊，您直接到丹药长老那拿定魂香丸不好吗？”
　　白安安心中颇为嫌弃：打香篆，这是什么老年人爱好？
　　穆天音：“……”


第36章 
　　白安安脊背挺直,站在窗边,右手端正执着毛笔，垂眸盯着青檀纸,专心致志练字。
　　一缕漆黑长发顺着脸颊边滑落下来，发梢黏在了她的嘴角上。
　　穆天音的目光，便也跟着不受控制地落在少女形状姣好的嘴唇上。
　　白安安恍若未觉,垂眸盯着纸面,抬起左手,姿势变扭地想要将那一缕头发从嘴边拂开。
　　她蓦然察觉到身边动静,猛然侧过脸来，便看见穆天音长身玉立站在跟前,双手负在身后,视线落在窗外。
　　白安安心里翻了一个白眼，嘴里却诧异道：“师尊？”
　　穆天音收回视线,睫毛微微颤抖，茶色双眸在白安安的小脸一转,转瞬便移开，视线睇向青檀纸,轻声道：“本座瞧瞧你的字。”
　　白安安立刻咬住嘴唇,飞快瞄了一眼自己的字，然后才有些羞愧道：“安儿怕是要辜负师尊的期待了。”
　　“不妨事。”穆天音淡淡道,视线顺着落在白安安面前的青檀纸上。然后便看见纸上歪歪扭扭，宛如狗爬的既竖字体。她沉默一阵，不由望向白安安。
　　白安安红着脸,手指绞在一起，小心看她一眼，嘴里嘟囔道：“安儿努力了，可是这些字不努力……”
　　少女有些泄气般地垂下眼睫，发髻上的粉色花儿似乎也跟着恹了下去，苦恼道：“难道是太笨了？”
　　穆天音长叹一声，无奈道：“过来吧，本座再教你一遍。”
　　只教一遍是不可能的。
　　白安安眼神闪闪烁烁想着，脚上步子不停，小心翼翼挨了过去。
　　练完字，白安安从书房出来。原本准备回自己屋里去的，却在殿外被人叫住。
　　“小师妹！”
　　白安安骤然转头，然后便瞧见一袭黛蓝色长裙，满脸笑容的二师姐周溶。
　　白安安微笑颔首，不动声色道：“二师姐好。”
　　周溶对她兴趣可大的很，尤其经过刚才师尊那出。众所周知，师尊大人的性子，那基本就是天山上多年不化的积雪。旁人站在远处旁观都要担心自己被冻伤，可是她这小师妹，也不知道有什么魔力，竟能让冰山化水。
　　她饶有兴致地打量着，嘴角勾着笑容，浓丽的五官越发张扬：“有没有兴趣，跟师姐下山耍耍？”
　　“这？”白安安故作为难，蹙起眉毛，“可是师尊会担心……”
　　周溶挥了挥手，浑不在意道：“你放心，山下安全的很。师姐保证，一定在子时前送你回来。”她说着，上前一步，大大咧咧搂住白安安的肩膀，在她耳旁低声道，“如何？”
　　白安安忍住砍掉对方双手的**，忽然计上心来，眼珠子一转道：“那师姐，你可千万别食言了。”
　　半个时辰之后，白安安坐在山下酒楼饭桌上，瞪着面前满桌子的菜，嘴角微微抽了一下。
　　“这就是师姐说的，到山下耍耍？”她满脸迟疑道。
　　周溶撩起衣摆，兴致勃勃地给她布菜：“来来来，尝尝这道山鸡肉，肉质鲜美，是本地特色菜。还有这道……”
　　白安安漫不经心地执着筷子，一道道品尝美食，耳中听到店小二端着木盘上来：“客官，你们的桂花酿来了。”
　　白安安停了筷子，望了一眼旁边的酒。
　　周溶满含深意望她一眼，顺手拿过酒杯替两人满上，然后微笑道：“这儿的酒不错，你尝尝？”
　　白安安愣愣接过酒杯，略有迟疑：“可是喝酒误事呀，师姐。”
　　周溶登时哈哈一笑，一脚踩在长凳上，姿态豪放却又不显粗鲁，她满脸邪气露出一丝笑容：“这么点酒，能误的了什么事呀？安心安心！”
　　白安安只能无奈被对方连灌了两三杯。很快便小脸坨红，抱着酒瓶吃吃笑起来：“师姐，这桂花酿真不错，安儿能否带回山上去，给仙女姐姐尝一尝？”
　　“仙女姐姐？”周溶眸光闪烁，饶有兴致的目光落在白安安的脸上。
　　见少女小脸通红，虽然喝醉了，也不撒酒疯，只抱着酒杯细声细语，不由挑了一下眉道：“哪个仙女姐姐？”
　　“就是……就是那个对安儿最好，还最漂亮的仙女姐姐嘛！”白安安蓦地打了一个酒嗝，傻兮兮笑道。
　　周溶听完白安安的絮叨，心中宛如掀起惊涛骇浪。
　　如果她所料不差，小师妹口中的仙女姐姐，八成就是她那个高冷的师尊。
　　可是师尊又为什么要隐瞒身份接近小师妹呢？
　　难道这之间，有她不知道的隐情？
　　周溶越想越是迷糊，桂花酿一杯接着一杯，很快几瓶桂花酿下肚。
　　这酒喝着清甜，后劲却挺大，让周溶的双眼立刻迷蒙起来。她使劲摇晃脑袋，想要让自己清醒一点，眼前的东西却开始出现重影。
　　白安安抱住酒瓶，脸上红晕依旧，漆黑的双眸却冷冷清清，她嘴里慢慢道：“师姐，这酒真好喝。还有没有更好喝的？”
　　周溶迷迷糊糊爬起来，大力拍她肩膀：“那肯定有！师姐带你去个好地方！那儿的酒呀，才真叫好！”
　　说着，周溶便拽着白安安的手臂，朝楼下走去。
　　白安安任她拽着，手上依然抱着酒瓶。
　　夜黑如墨，冷风袭人。
　　周溶的衣领被冷风一灌，立刻清醒过来。她这才发现，自己竟然拉着小师妹站在花楼门外。
　　白安安似乎也酒醒了，好奇地望着她：“师姐，这是哪呀？”
　　周溶的手指尴尬地挠着脸颊，视线游移：“酒楼。”
　　白安安眨巴一下眼睛：“那我们为什么不进去？”
　　虽然修仙之人不畏寒暑，但是人都到花楼门口了，没道理不进去吧？
　　周溶摸着下巴想，垂眸望了一眼白安安雪白的脸，啧了一声，摇摇头：“看你这一脸单蠢样，师姐就带你见见世面！”
　　她说着，拉着白安安去了角落。
　　不一会儿，两人身着男装，头戴玉冠，手摇折扇地出场了。
　　白安安抓着扇柄，小心翼翼跟在周溶身后，宛如受惊的兔子跟着进了花楼。
　　花楼的姑娘何曾见过两位这样丰神毓秀的翩翩贵公子？两人才一迈入花楼就被热情的姑娘给包围了。白安安装作受惊地模样躲在周溶身后，半晌才探出一颗小脑袋观察了一下四周，仿佛在探查身边是否有危险。
　　周溶摸了一把她的小脑袋，恨铁不成钢：“家弟没见过世面，各位姐姐多担待一些。”
　　姑娘们拿着手帕捂住嘴，彼此对视，笑作一团。
　　有个瓜子脸的绿衣小姑娘笑眯眯对白安安道：“公子，你第一次来？”
　　白安安瞧她一眼，点了点头。
　　绿衣瓜子脸的姑娘于是回头道：“你们收敛一些，别吓坏小公子。”
　　白安安仿佛觉得没有危险，一步一挪地出来。她恢复正常状态，脊背挺地笔直，有些僵硬地坐在圆凳上，任瓜子脸的姑娘给她倒酒。
　　白安安举杯，尝试性地呷了一口，双眸登时一亮：“好喝！”
　　这时候，坐在另一首的紫衣姑娘也眉目含情地递过酒来：“那公子尝我这杯酒，好不好喝呢？”
　　两个姑娘的视线在空中交汇，噼里啪啦，电闪雷鸣。
　　白安安撇了撇嘴，暗叹一声真是无聊。嘴里却来者不拒，谁来敬酒都喝。
　　她长相精致可爱，没有一丝攻击性，放开性子以后，整桌的姑娘都给吸引过来。徒留周溶孤家寡人呆在对面，瞠目结舌看白安安仿佛情场老手一般和姑娘们**。
　　白安安拈起绿衣姑娘的一点发梢，放在鼻下轻轻一嗅，马上便抬眸微笑道：“你擦的，可是陈记新出的栀子香膏？”
　　绿衣姑娘望着近在咫尺的精致小脸，俏脸登时一红，含羞带怯道：“公子怎么知道的？”
　　白安安微微一笑，双眸闪烁，并不回答。
　　旁边的姑娘不甘示弱，一个个都娇声撒娇要让小公子给闻闻新擦的香膏。
　　白安安坐在圆凳上，身子被拉的左摇右晃，脸上依然是微笑模样。
　　周溶看着姑娘们争风吃醋的模样，心中彻底叹服。
　　小师妹真是深藏不漏，谁说她单蠢没见过世面来着？
　　两边情况形成鲜明对比，周溶有些惆怅地独酌着，一杯接着一杯。刚才还未酒醒，此刻又灌了几壶酒，周溶的脑袋砰地一声砸到桌上，彻底人事不醒。
　　她是被一阵冷气冻醒的。
　　周溶迷茫地眨着眼睛，抓了抓后脑勺，刚想开口抱怨，冷不防听到穆天音的声音，醉意立刻就被吓走。
　　“周溶，安儿呢？”穆天音一身白衣立在跟前，跟整个花楼格格不入。
　　周溶咽了咽水口，这才发觉花楼安静地诡异，她视线一望，发现整个花楼的人都宛如中了定身咒，呆呆注视着这边。
　　穆天音身上生来便带着生人勿进的气场，说白了，就是看起来不好惹。
　　是以大家虽然都偷偷看她，却并不敢上前打扰。毕竟山下凡人都知道有仙人住在山上。没准今天碰着的这个，就是仙女？
　　“本座问你，安儿去哪了？”穆天音见周溶不答，登时拔高声调，向来冷淡的声音里是不可抑止的怒气。
　　这天晚上，她习惯性想去看看安儿，却不想发现对方根本不在房中。私下一问，都说是周溶带她下山了。她循着安儿身上的气息下来，不想竟到了这种地方。
　　花楼气息驳杂，玉佩只能指明一个方向。是以她拍醒了沉睡的二弟子，质问白安安在哪。
　　周溶察觉到穆天音语调中的怒气，连忙拉住身旁一个圆脸小姑娘问道：“跟我一起来的那个小公子呢？”
　　圆脸小姑娘战战兢兢指向二楼：“跟着绿萼她们走了。”
　　穆天音当下便冷哼一声，扬袖而去。
　　周溶连忙擦了一把额头沁出的冷汗，亦趋亦步跟上二楼。
　　二楼，绿萼和牡丹扶着白安安躺下，便要去脱她的衣服。
　　白安安手指摁在胸口，视线淡淡看过去：“没你们的事了……”话未说完，她立刻察觉到玄阴血的气息，知道是穆天音来了，嘴角登时一勾，松开手，无辜道：“姐姐，你们脱我衣服要干嘛呀？”
　　绿萼和牡丹只以为刚才是小公子不好意思，闻言对视一眼，娇笑道：“等会儿小公子就知道了。”
　　房门骤然被人不客气打开，发出一声巨响。
　　绿萼牡丹被声音吓了一跳，惊愕回头，刚想发怒，视线落在穆天音的脸上，登时呆滞。
　　半晌，绿萼回过神来，视线在门口穆天音脸上转了一圈，再瞄了一眼白安安，眼中闪过一抹了然：“姑娘，你就算再吃醋，也不能拦着男人喝花酒呀。”
　　牡丹拿帕子捂住嘴，满脸不悦道：“没错，就算你长得花容月貌又如何，你这性子一点都不柔顺，不讨人喜欢。”
　　穆天音缓步跺进来，仿佛没有听见，只冷冷道：“滚开。”
　　绿萼牡丹正要怒骂，嘴里的话都还没有出口，人已经被移到门外。
　　大门被狠狠甩上，昭示着白衣女子的怒气。
　　两人对视一眼，脸色倏地白了，知道自己惹了不该惹的人物，连忙白着一张脸落荒而逃。
　　屋内，穆天音走到床边，双手负在身后，俯视床上的少女。
　　见她穿着一身杏黄色的男装，原本白皙的小脸现在变得坨红，正双眼迷茫瞧着她。
　　穆天音沉着脸，抬起手来，手指正要去点少女的眉心，让她清醒一分。不想对方骤然抓住她的手臂，整个人宛如藤蔓似的攀附上来，小脸贴在她的手背上蹭了蹭，甜蜜道：“师姐，你来找我了？”
　　穆天音的怒气登时便散了一些，只是拧眉盯着自己的手指。
　　白安安醉眼迷蒙仰头望她，痴痴一笑：“师姐，你站着干什么？过来，这床很大，我们一起睡！”她说完，好像证明一般，另一只手用力拍了拍床铺，朝着她傻兮兮一笑。
　　白安安用力拽着她，穆天音便也顺着她的力道，坐在她的床边。她伸手抚摸少女通红的脸颊，不悦道：“你这是喝了多少酒？”
　　白安安眨巴眨巴眼睛，睫毛根根分明，漂亮的杏眼倒映着穆天音的脸。她伸出一个指头，歪了歪头：“一杯？不对不对，两杯！”
　　穆天音瞧着她，蓦地长叹一声，指尖轻轻点在白安安的脑门上，微微一戳：“小醉鬼。”
　　穆天音没有用力，白安安却仿佛受到天大委屈一般，手指蓦然捂住脑门，扁了扁嘴道：“安儿不是醉鬼。”
　　她说着，倏地捞住穆天音的脖子，信誓旦旦道：“安儿可以证明！”
　　穆天音本想扯开对方，听到这里，眸光顿时睇过去：“你要如何证明？”
　　白安安狡黠一笑，粉色嘴唇微微嘟起，对着穆天音的嘴唇便亲了过去。
　　穆天音没有防备，被少女亲个正着。
　　白安安得寸进尺，忽然用力咬了对方一口。
　　什么东西顺着被渡了过去。
　　白安安退回一点，歪了歪头，笑眯眯道：“瞧吧？安儿没有醉。”
　　穆天音秀美蹙起，茶色双眸星光碎裂，她沉声道：“你给本座吃了什么？”
　　白安安从口袋里掏出玉瓶，迷糊地点着自己的嘴唇：“糖豆呀。”她一副高兴模样，“是郡主姐姐送给安儿的糖豆！”
　　穆天音冷着一张脸接过玉瓶，拿在手中仔细端详，看到瓶身上的字迹，脸色登时黑如锅底。
　　耳边还听到白安安砸吧小嘴的声音：“就是不经吃，安儿吃了十五颗就没有了。这一颗，还是安儿特意留给师姐的呢！”
　　这一瓶得春丹，她竟差不多全部吃完了！
　　穆天音听完，脸色彻底黑了下来。


第37章 
　　鼻尖忽然闻到刺鼻的脂粉味,穆天音狠狠皱起眉毛。
　　环顾四周,到处是艳红色的家具幔帐，显示出了青楼特有的花枝招展。
　　等反应过来,她一下便站直了身体，拧起眉盯着床上的白安安。
　　白安安还想继续作弄，不料穆天音一挥衣袖,一道灵力打了过来,登时将她束缚地动弹不得。
　　白安安僵硬着身体,任穆天音抱起她,直接飞回明心城。
　　被对方扶着躺在床上，白安安身上的束缚才堪堪解开。
　　白安安趁着穆天音开口之前赶忙扑过去,揽住她的腰道：“师姐,你别走！”
　　穆天音茶色眸子闪烁看她一眼，还叫她师姐,恐怕是还未清醒过来。
　　“你先呆在这里，我找人来给你瞧瞧。”
　　得春丹虽不是什么毒药,但是常人一气吃十几颗，怕是受不住。她瞥了少女泛着红晕的脸颊,垂下眼睫。而且少女如此娇弱,恐怕会吃出好歹来。
　　“瞧什么？”她水润的杏眸盈盈望着她，那双往常清亮的眸子现在仿佛带着勾子,她故作不解，迷茫道：“难道糖豆有问题？”
　　嘴上说着这些，手指却不老实,顺着对方的纤细的腰肢，一点点地往上爬去。
　　白安安仿佛水蛇一般缠绕上来，在她白皙的耳廓吐气如兰：“可是糖豆是郡主姐姐给安儿的。刚才，明明师姐，不对，仙女姐姐也吃了。”
　　穆天音垂着鸦黑的羽睫，睫毛迅速颤抖一下，没有瞧她。
　　“仙女姐姐，你为什么不说话？”
　　白安安偏偏不放过她，身子软软挨在她的手臂上，暖热的身子紧贴着对方，暖融融的温度源源不断地传了过去。
　　良久，穆天音才侧过头来，微微瞧她一眼，手臂稍稍用力，就挣开了白安安的钳制。
　　白安安没有挣扎，软绵绵倒在床榻上，双眸湿漉漉的，仿佛含着水光，望着她的目光又无辜又可怜。仿佛并不明白，师姐为什么要挣开她。
　　穆天音怔怔瞧了一眼，茶色眸子波光荡漾，她嗓音喑哑道：“我为你寻丹药长老来。”
　　她说罢，就要转身离去，长袖却意料之中被对方揪住。
　　她垂眸，望见白安安越发粉嫩的脸颊，耳廓迅速涨红。
　　白安安小脸通红，望着穆天音的眼神闪过一丝迷茫。她伸手去拉外袍的领子，嘴里直叫唤着热。
　　大概是得春丹发作，也许是醉糊涂了，外袍领子拉了半天都没拉开，只好躺在床上，委委屈屈望着站在床边的穆天音。嘴里娇声含着：“仙女姐姐……”
　　一声比一声，更叫她心头发慌。
　　穆天音站在原地，脚上仿佛下了镣铐，迟疑不动。打量她片刻，眸色渐深，见女孩儿忽然从床上坐起身，手指握住穆天音的手，引导着按在自己领子上：“仙女姐姐，你帮帮安儿。安儿好热……”
　　穆天音手指微动，眸光不受控制落在少女露出的一截脖颈。
　　脖颈纤细白皙，在昏暗暧昧的烛光下，似乎莹莹发着微光。
　　穆天音感觉自己手上仿佛烧着一般，碰触到对方那一截雪白衣领的地方，立刻灼热的吓人。
　　杏黄色外袍簌簌落下，仿佛被剥开的花瓣，露出内里的洁白柔软。
　　白安安只着薄薄的中衣坐在床上，白色的里衣衬的她更加娇美动人。
　　她楚楚可怜望着她，发出无声的邀请和渴望，望向穆天音的视线充满了勾人的艳色：“仙女姐姐，安儿的糖豆到底有什么问题？”
　　穆天音怔怔道：“这不是糖豆，是得春丹。”
　　白安安拧起眉毛思考半晌，脸上蓦然掠过一丝恍然，她努力摇晃脑袋，想要让发热的脑子冷静一些：“那……那安儿是不是要和仙女姐姐……”
　　她摇晃着身子，磕磕绊绊道：“师姐也吃了得春丹，那就让安儿，好好服侍你吧……”
　　眼瞧着就要摔下床去，穆天音眼疾手快，伸手一捞，就将白安安给捞进怀中。
　　白安安落在她的怀中，仰头望着垂眸盯着她的穆天音，精致的小脸骤然扬起一抹艳丽的笑容。
　　手指落在穆天音的脸颊，轻轻摩挲着。
　　指尖流连着描摹对方不似凡人的五官，一点点抚摸，顺着落在她淡色的唇上。
　　白安安食指用力在她唇上一按，然后收回手来，含进自己嘴里，扬唇一笑：“好甜呀，仙女姐姐。”
　　只听轰的一声，什么东西从心脏爆开，并迅速传遍四肢百骸。某些事情，仿佛再也不受她自己控制了。
　　她怔怔瞧着她，任白安安伸出手臂捞住她的脖子，将她的身影缓缓拉了下去。
　　穆天音受到蛊惑一般闭上眼睛，睫毛颤抖，心脏急促跳动的声音清晰响在耳边。
　　两张红唇即将贴了上去――
　　一道清冷的，毫不容情的低沉女声骤然响起。
　　“穆天音！”
　　穆天音登时睁开眼睛，望着近在咫尺的娇美容颜，仿佛看见什么极为可怖的东西，迅速推开对方，猛然推门扬长而去。
　　白安安维持住被对方推开的姿势半晌，脸上坨红褪去，拧起眉毛，气急败坏地锤了一下雪白的床铺，嘴里恨恨骂道：“该死的！就差那么一点了！”
　　穆天音脚步匆匆，背影慌乱回了自己寝殿，合上房门，回到熟悉的环境，失控的心跳才恢复正常。
　　她想像往常一般回到榻上打坐，坐下半晌，却都失败了。
　　一闭上眼睛，就是双眸漆黑湿润，脸颊淡粉的白安安。
　　她念了一段清心诀，才勉强压制住浮动的心跳，渐渐入定。
　　夜漆黑，窗外寒风四起，屋内却燃着碳火，仿佛最平凡的普通女孩的房间。
　　她梦见女孩坐在雪白的床铺上，双眸湿漉漉望着她，仿佛一块待人细细品尝的糕点。
　　穆天音款款走过去，身上是和女孩如出一辙的雪白轻纱，纯洁又美好。
　　她毫不迟疑地坐在女孩床边，嘴角噙着一抹微笑望她。
　　少女牵住她的手，去解自己的衣裳带子。
　　薄薄的衣裳一件件滑落下来，仿佛花瓣被一片片拨开。
　　她目光灼灼看着，顺应心意，伸手一捞，就将女孩抱个满怀。
　　对方衣裳半解，乖巧地坐在她的腿上，仰着雪白的小脸，痴痴凝望着她。
　　她手指抚上去，握住女孩小巧的脸蛋，为手下细腻的触感而叹息。
　　手指反复去揩那张早已让人垂涎的嘴唇，她低下脸来，泛着光泽的长发垂下，遮住了两人相贴的红唇。
　　好半晌，两人才缓缓分开。
　　穆天音凝眸望她，长袖一挥，两侧挂起的白色纱帐倏地落下，遮住了帐子里的暖色。
　　晨光微熹，第一缕曙光从窗外进来，落在穆天音的脸上。
　　长睫微动，她缓缓睁开眼睛，茶色双眸怔然，甚至有些茫然。
　　脑海中慢慢回忆起梦中的画面，穆天音坐在榻上，彻底怔住。
　　她竟然，对安儿做了那种梦。
　　不对，是得春丹。
　　“撒谎！”
　　一道熟悉的，不知听过多少遍的女声在她耳旁乍然响起。
　　“穆天音，你撒谎！”
　　穆天音登时起身，拧起眉毛环顾四周。
　　“你怕什么？我就是你呀。”那道声音继续道，带着一丝蛊惑，“你为什么不肯承认，你明明对你的小弟子，起了不轨之心。”
　　穆天音脸上岿然不动，睫毛却仿如蝴蝶翅膀一般微微颤抖。
　　她视线慢慢落在不远处的一面水晶镜上，看到镜中仿佛有什么人影闪动。
　　她神色不动，慢慢走过去。
　　随着她的身影越来越近，镜子里的身影也越发清晰起来。
　　镜子里，分明就是她自己的脸。
　　可是此刻这张脸上，却不像她自以为的那般冷淡。反倒像山下那些凡人一般，写满了七情六欲。
　　她缓缓抬起手臂，手指迟疑地抚摸自己泛红的脸颊，愣愣想着，这是她？
　　身后，一道模糊的漆黑影子露出纤细的曲线，女声声线诡异，带着嘲弄：“想不到吧？不可一世，清冷出尘的明心城城主，竟也沉溺小情小爱。且……”
　　“且还心思龌龊，觊觎着自己的小弟子。”那道声音狠狠道，“穆天音，你简直恶心至极！”
　　“闭嘴！”
　　穆天音猛然挥出一道灵力，将镜子打翻在地，镜片落在地上，立刻四分五裂。镜子却还不放过她，碎裂的镜面依然执着地映照她铁青的脸色。
　　穆天音胸口一阵沸腾，猛然呕出一口鲜血。
　　她视线落在地面上的红色血渍，胸口一阵鼓噪，胸腔的血液在心脏左冲右撞，疼得她一张脸立刻变得煞白。
　　白安安自穆天音离去之后，只能无奈休息。得春丹对她基本没有影响，自然一夜好眠。穆天音刚来她房间时，她便醒了。
　　她侧躺着，感受到身后那道不容忽视的灼热视线，假装刚醒来的模样，伸着懒腰，揉着眼睛转过身来。刚投过视线，立刻就被穆天音惨白到毫无一丝血色的面孔给吓了一跳。
　　如果说，以前的穆天音尚且像个活人，那么现在的穆天音，则切切实实没有一丝活人气息了。
　　白安安迟疑道：“师尊，你怎么在安儿房间？”
　　接触到白安安的视线，穆天音目光顿时触电一般投向房间的地面去，淡淡道：“你还记得，昨晚发生了什么吗？”
　　白安安一脸迷茫，不解道：“发生什么了？”她迟疑道，“难道安儿做了什么坏事？”
　　穆天音幽幽看她一眼，又立刻收回目光，嗓音喑哑道：“不记得也好。”
　　师徒之情，不容于世。
　　她不能，也不愿陷安儿于不义。
　　而且，就算她愿意又如何。
　　安儿喜欢的，可是她的仙女姐姐。
　　穆天音睫毛微微颤抖一下，茶色双眸闪过一抹讥诮。


第38章 
　　“不记得什么？”白安安睁大一双杏子眼,歪头瞧她,脸色越发疑惑。
　　穆天音敛下表情，淡淡道：“没什么。”她简单回复,微微侧过脸去，半晌又转过脸来，视线落在少女雪白的衣襟上,心不在焉道：“可有哪里觉得不舒服？”
　　昨天晚上,她记得自己是如何伸出手,去探索少女衣襟下的风光。
　　想到这里,她脸颊微微一热，连忙收回目光,不敢再看。
　　白安安暗暗打量她,心头越发纳罕。
　　昨天晚上，她们也没发生什么吧。怎么穆天音今天竟羞答答的仿佛羞涩小媳妇一般
　　她心头迷惑,嘴里却恭敬道：“回禀师尊，安儿一切安好。”
　　她顿了顿,忽然扶住脑袋，作出头疼的模样,“只不过……安儿怎么会在明心城里。昨天好像和师姐喝酒来着？”
　　白安安不说这还好,一提这茬，穆天音登时想起自己是在哪里找到白安安的,眉间猛然拧起一个深深的疙瘩。
　　“安儿，你怎么会……”视线一触，便见少女揉着太阳穴的模样,她声音一滞，猛然消音，无奈道：“罢了，先去丹药长老那瞧瞧，过后来本座书房。”
　　说罢，穆天音目光沉沉看她一眼，转身走了。
　　白安安简单行了礼，目光落在地上。窗外日光透过树叶缝隙，在地上投了细碎的光斑。她默默瞧着，嘴角猛然向上勾起。
　　白安安去书房时，已经到了正午。还未迈入门槛，老远的便听见周溶夸张的哭嚎。
　　“师尊！徒弟不是有意的啊！”周溶直挺挺跪在书房前厅，像是没怎么收拾，容颜憔悴，艳丽的面孔露出滑稽又夸张的表情，“是徒弟猪油蒙了心！不该带小师妹去那种肮脏地！师尊您要怎么罚我，我都心甘情愿！”
　　穆天音垂眸翻着手上的书，表情波澜不惊，眉也不抬一下。
　　周溶惨嚎半天，现在唯一观众都不给一点反应，她不由转了一下眼珠子，满脸严肃思考该说些什么话才好逃脱责罚。她沉吟片刻，侧头一瞄，见白安安正愣愣瞧着她，双眸不由一亮，惊喜道：“小师妹，你没事吧？”
　　穆天音何等耳聪目明，哪里不知道白安安早就到了门口。她睫毛迅速颤抖一下，这才抬起脸来，故意不去看站在一旁的白安安，只冷着脸质问二徒弟。
　　“本座问你，为什么要带安儿去青楼？”
　　周溶揉了一把干涩的眼睛，假哭道：“那什么……徒弟真的不是有心的。就是贪恋杯中之物。”她说着，眼角余光朝着一旁的白安安投去，不停使眼色，希望小师妹救自己一把。
　　白安安会意，朝着周溶安抚一笑，顿了顿才对穆天音道：“师尊，二师姐也是好心，所以才带安儿去山下见识一番。”
　　“而且，楼里的姐姐都很和善热情，难道那里，不是好地方吗？”
　　穆天音看到少女迷惑的神情，骤然反应过来白安安的出身，面上迅速闪过一抹不自然。她咳嗽一声，俨然道：“既然如此，本座便不重罚你。你好好去藏书阁，呆个几年，修身养性，磨一磨性子再出来。”
　　穆天音前后三个弟子，大弟子宋绮玉被关在思过崖，二弟子周溶被赶去藏书阁修身养性，三弟子翟安易外出历练。才短短几个月时间，竟只剩下白安安一个呆在山上。
　　她隐隐瞟了穆天音一眼，觉得她还真是爱罚人。
　　也不知是不是她的错觉，自得春丹那日，穆天音骤然对她冷淡了许多。
　　明明两人抬头不见低头见的，白安安每天起床，除非必要，绝对看不见穆天音的身影。
　　她想，会不会是自己太过急功近利，所以吓到对方，让穆天音对她有了警惕之心？
　　她一边猜测，一边按捺性子过日常生活，修身养性，仅仅两年时间，竟就隐隐迈入了筑基的门槛。
　　这一日，照常练完剑之后，白安安一个翻身，利落踩在了院中一颗梨花树上。
　　这颗梨树，还是她特意从其他地方移植过来的。
　　穆天音并不拦着她，任她乱来，这颗梨树，竟也活了下来。
　　白安安坐在绽满白色梨花的树枝上，小腿凌空，悠闲地晃荡着。
　　她嘴里咬着双极果，眺望着远处的景色，脸上写满了惬意。
　　十八岁的少女，身量拔高，穿着一身淡绿色的衣裙，眉眼越发精致秀丽，浑身上下都洋溢着勃勃的生机。也越发的惑人了。
　　穆天音遥望着窗边那一抹绿色，怔怔瞧着，半天都没有回过神来。
　　“城主？”大长老唤了几声，才勉强将穆天音的神志给唤回来。若不是事情紧急，他还真想跟着看看，到底是什么东西吸引了城主的注意力。
　　穆天音收回目光，缓了缓表情才慢慢道：“大长老，有什么事？”
　　大长老收回思绪，面上闪过一丝凝重：“上次发现的秘境出问题了。”
　　三千世界，秘境便是这些世界的衍生之物。此方修□□当中，发现的秘境不下上百个。这些秘境有大有小，每几年便开启一次。秘境虽然各有不同，但是基本灵气充裕，充满天材地宝，听说还藏着上古大能陨落的秘密。因而各方势力都对秘境趋之若鹜。
　　目前每已知的秘境，每一个都被各方势力把持着，明心城便是其中的翘楚。
　　这一次，也是在明心城境内出现的秘境，所以便由城内修为仅次于穆天音的执剑长老带着一批弟子出马，不想竟然出了纰漏。
　　大长老忧心忡忡道：“明明之前秘境探索，已经排除了问题。而且按照以往的经验，秘境除了会提前关闭，并不会发生其他危险。排除秘境本身的状况，会不会是其他势力使坏，或者是……”他迟疑着，面色越发凝重，“魔界人搞的鬼？”
　　不管如何，事关秘境和门派长老，还是战斗力颇为不错的那个。甚至还因此牵连了一大批的弟子，无论怎么说，这都是一件关乎生死存亡的大事。
　　穆天音迅速传音剩下的九位长老商量对策。几位长老聚在一起处，叽叽咕咕讨论半天，最后一致决定派出门派中坚战力前去探明情况，剩下的一部分镇守门派，以防调虎离山之计。
　　事情还未到最危险的时候，穆天音身为一城之主，自然是得留在明心城稳定人心的。
　　穆天音不能去，但她的弟子却是能去的。
　　十长老摸着长长的眉尾，抽空对穆天音道：“城主，要不您叫你那大弟子宋绮玉，还有二弟子周溶先出关，解决完这次事情，再罚她们不迟。或许干脆将功赎罪，提前放她们出来。”
　　穆天音拧起眉毛，沉吟半晌，微微颔首。
　　这时候，一切事情都该往旁边放，包括她那些见不得人的小心思。
　　穆天音嘴角微哂，忽然听到门外动静，登时抬眸望去。
　　然后便看见白安安一脸纯良无辜地托腮趴在窗棂上，正一脸激动地朝这边望。
　　“师尊！”少女见自己暴露，干脆毫不掩饰地喊了出来。
　　这一声清脆的女声一响，登时吸引了在场九位长老的注意力。各位姿态各异，修为深厚的长老齐刷刷一望，让白安安脸上立刻出现了忐忑的表情。
　　她小心翼翼望了众人一眼，怯生生行了礼：“安儿见过各位长老。”
　　穆天音故意不去瞧她，收回视线，垂眸盯着自己指尖，淡淡道：“你怎么在这？剑都练完了？”
　　白安安顿时扬起笑脸，笑呵呵道：“练完了！”
　　话毕，她漂亮的杏眼登时滴溜溜一转，猜测道：“刚才师尊和长老们，是在讨论秘境的事情吗？”
　　众长老观察着少女和城主的互动，没有出声打断，反倒兴致盎然。
　　穆天音没有说话，白安安咬了咬唇，倏地道：“安儿也想去！”
　　穆天音猛地投过视线，面色冷然：“不行。”
　　白安安撅起嘴，有些不服气：“为什么不可以？安儿都听到了，两位师姐都去，那安儿也想去。”
　　她说着，还求救般地看向十长老，“十长老，你说对吗？”
　　十长老正津津有味瞧着八卦，不想祸水引到他的身上，他默默瞧一眼白安安，有些无奈地抚摸眉毛：“老夫瞧着，此行大概不会有什么危险。小女娃若想去，出去锻炼一番也未尝不可。”
　　穆天音却一点面子也不给，茶色双眸暗沉，仿佛酝酿着风暴：“本座说了，不行就是不行。”
　　白安安咬了咬唇，委屈瞧了一眼穆天音，扭身恨恨跑了。
　　宋绮玉那个渣渣要出关了，所以这个机会，她是一定要争取的。
　　穆天音和长老们商议完对策之后，打开书房大门，便看见背对着她坐在台阶上白安安。
　　白安安听到身后动静，猛然起身，慌忙行了一礼。
　　她垂眸道：“师尊，安儿想跟师姐出去见见世面。”
　　穆天音定定注视她良久，不知道小弟子的执念从何而来，她脸上甚至有些茫然：“为什么？”
　　白安安闷闷不乐地揪着手里的梨花枝，白色花瓣一片片坠落，沾满她翠绿色的衣裙。
　　她扬起脸来，委屈道：“安儿不想一个人。”
　　穆天音凝眸望着她，茶色眸子波光荡漾，似有不解：“一个人？”
　　白安安连忙点点头，细数这两年来的孤寂生活：“自从二师姐去了藏书阁之后，安儿就再也找不到人陪了。本来师尊您可以陪我的，可是你那么忙。经常看不到人影。”
　　“郡主姐姐她们，也不知道被打发到哪里去了，听说是下山找什么药材去了。”她一年揪着花枝，一边落寂道，“安儿整日呆在院子里，除了修炼，也不知该干什么。”
　　“虽然安儿知道，修仙之人，就该忍受这些。可是安儿好寂寞……”白安安说着，眼眶慢慢红了。
　　雪白的小脸，通红的眼眶，模样看着好不可怜。
　　明明长了两岁，早过了及笄之年的大姑娘了，性子却还一如既往。像两年之前那般爱撒娇。
　　穆天音只是沉着脸，并不说话，仿佛冰雪一般的容颜亘古不化，她波澜不惊瞧她一眼，看样子根本没把白安安的抱怨放在心上，冷酷无情道：“等你筑基，本座再考虑考虑。”
　　白安安：“……”
　　白安安晚上躺在床上时，心中就把穆天音的不近人情给骂的狗血喷头。忽然她神情一凛，连忙放下翘着的腿来，双手也规规矩矩放在腹上，闭上眼睛。
　　才刚闭上眼睛，门便轻轻被人打开。
　　无声的脚步声过后，榻上一沉，有人坐在她的床边。
　　白安安鼻尖问到一股熟悉的冷香，便清楚坐在身边的是穆天音。只是穆天音半晌不动，只目光灼灼盯着她，盯的白安安额头都快沁出冷汗。
　　好半晌，才响起对方清冷的嗓音：“你说没人陪着你，难道本座不是人？”声音里隐藏了微不可察的委屈。
　　白安安心里立刻翻了一个白眼。
　　说的这么好听，那你倒是陪啊？
　　也不知道是谁，两年来躲她跟躲瘟疫一样，除了日常教导之外，根本找不着人影。
　　白安安心中愤愤不平，然后便感觉面上一凉，是穆天音冰冷的手指触了上来。


第39章 
　　随之而来的,还有一股淡淡的冷香,在她脸上一触即离。
　　穆天音坐在她的床边，静静凝视她半晌,最后长叹一声后出了屋。
　　白安安自她离开后，才慢慢睁开眼睛，盯着紧闭的房门怔怔出了会神。
　　第二天,刚被解禁的周溶便迫不及待地出了藏书阁。
　　白安安看见她时,正见她鬼鬼祟祟地在她院子里那颗梨花树下一圈圈打转,也不知道在干什么。
　　白安安好奇凑上去,盯着她的背影迟疑道：“二师姐？”
　　周溶闻言迅速转身，一眼瞧见白安安,脸上下意识露出一个轻浮的笑容。接着,像是想到什么，面色一变,立即恢复成严肃的模样，一本正经道：“是小师妹啊,真巧！”
　　废话，你在我院子里打转,能不巧吗？
　　白安安眨巴一下眼睛,疑惑道：“二师姐，你这是在干什么啊？”
　　周溶继续一本正经：“没什么,就是你师姐我经过两年的修身养性，彻底大彻大悟，打算重新做人！”她指着院子里那颗梨花树,“……你看看，做人就得像这颗树一般，千仞无枝，踏踏实实。师姐近来参悟大道，又悟了不少心得。”
　　白安安似懂非懂地点点头，看了她一眼道：“那师姐继续参悟，安儿要去和师尊请安了。”
　　眼瞧着白安安就要离开，周溶原地踌躇半晌，还是将白安安叫住：“那个……小师妹啊。师姐两年前在你这里埋了一瓶酒，你种树的时候有没有看见啊？”
　　“那古酿也非什么名酒，只不过埋了两年，找不到未免有些可惜了。”
　　白安安脚步顿时，侧头瞧她，若有所思道：“好像是有什么来着，不过安儿忘记放哪里去了。”
　　她眼珠子一转，微笑道：“听说师姐要去探查秘境了，安儿好生羡慕，也不知道能不能去。”
　　她说着，目光忽然落到周溶身上，直言道:“二师姐，你劝劝师尊吧？安儿也想去闯荡江湖！”
　　周溶满脸纠结，自两年前，她就看出自家师尊对小师妹不一般，所以这次出关，本打算离小师妹远一点，好防止惹上麻烦。不想她不去找麻烦，麻烦自动找上她。
　　她苦着脸：“这不好吧……上次带你喝酒，已经被师尊收拾了一遍，这次……”
　　白安安骤然打断她，“师姐的那瓶酒，我忘记放哪里了。”
　　周溶沉默一阵，无奈妥协，一咬牙道：“好吧！我可以帮着劝一句，但是成不成，我就不能肯定了！”
　　白安安立刻笑眯眯道：“这个自然。”
　　两人来书房时，正听到书房里有人谈话。
　　白安安和周溶对视一眼，眼神不约而同透过窗户落入屋内。
　　随着脚步越来越近，迈入书房的门槛，两人也瞧见了书房里的人物。
　　两道身量颀长的白色身影，一站一坐。
　　站着的那个身板挺得笔直，长发垂肩，腰上悬着一把秋水长剑。那人听到动静，骤然回头，露出一张白皙端丽的脸庞。她的每一处五官都长得恰到好处，伴随着她嘴角那一抹温润的笑意，赫然是一位正派女修的模样。
　　“大师姐！”
　　周溶看见对方，马上快步上前，哈哈大笑地在她背上狠狠拍了一下，然后一个胳膊将人搂住，惊喜道：“你也出关了！好久不见啊！”
　　宋绮玉微微笑了笑，视线掠过周溶，随之落在身后迈入门槛的白安安身上，看到她那张娇艳的脸庞，神色有瞬间的恍惚。
　　白安安身姿袅娜，款款走了过去，微微行了一礼，然后扬起脸来，黑白分明的眼睛从下往上看，眼睫毛根根分明，一副楚楚可怜的模样：“安儿见过大师姐。”
　　宋绮玉怔怔道：“你是白安安？”
　　白安安睫毛颤了颤，小心翼翼瞧着她：“大师姐还记得安儿？”
　　宋绮玉收回思绪，下意识勾起一抹浅笑：“小师妹让人印象深刻，让人想忘记也难。”
　　宋绮玉这句破天荒的打趣，让白安安露出一丝微笑来。
　　她轻启朱唇，正想说些什么，不想上首传来一声咳嗽，立刻打断她的谈话。
　　“行了，要叙旧，待会儿有的是时间。”穆天音沉着一张脸，故意不去瞧白安安的脸，垂眸道，“安儿，你先出去。本座有要事和你师姐商议。”
　　白安安顿时扁扁嘴，慢吞吞说了一句是，最后给周溶使了个眼色，这才一步三回头走了。
　　白安安坐在书房门外的台阶上，双手托腮，心中一直在思考着该如何虐宋绮玉，想着想着，目光就不知不觉落在院子里的那颗桃树上。
　　也不知道穆天音是怎么想的，性子跟冰块似的，却在院子里种了粉粉嫩嫩的桃花树。春天，正是桃花和梨花开放的时节。她那院子里梨花开的正盛，这院子里的桃花，却都凋落了。
　　白安安盯着满地的落红，竟不觉想到了穆天音的眼睛。那人明明冷心冷肺，却有一双标准的桃花眼，眼睛狭长，眼尾上挑，眸光含而不露，也不知染上胭脂的时候，到底是怎样一番动人光景。
　　她托腮沉思着，思绪渐渐放飞，直到日头西沉，才听到身后大门打开的声音。
　　她连忙起身，拍了拍裙子，转身望着大门，双眸晶亮：“师姐！”
　　先出来的，自然是宋绮玉和周溶。
　　宋绮玉看到白安安站在门口，不由面露诧异：“小师妹，你还没走？”
　　白安安小声解释：“我等二师姐。”
　　说着，她眼神跟着落在周溶身上，三两步走上前去，拉住她的袖子道：“二师姐，你有没有劝师尊呀？”
　　周溶眨巴一下眼睛，双眸闪烁一丝茫然，反应过来后，一巴掌拍到后脑门，一脸懊恼道：“哎呀，我给忘了！”
　　白安安嘟着嘴：“二师姐！”
　　“没事没事，二师姐现在回去帮你劝！”
　　宋绮玉打量着她们，好奇道：“劝什么？”
　　白安安侧头瞧她，压低声音道：“安儿想跟着去探查秘境，可是师尊不许。”
　　宋绮玉摇摇头，微微蹙起眉毛：“你应该听师尊的话，你现在修为不济，的确不好随意外出。”
　　白安安委委屈屈道：“可是大家都出门了，只留安儿一个，感觉安儿好没用。我也想像师尊一样除魔卫道。”她垂着眸，手指用力绞起来，满脸的闷闷不乐。
　　周溶进去一会儿，马上就出来了，爱莫能助对白安安耸了耸肩：“小师妹，我觉得师尊是为你好。你有什么想吃的想玩的，师姐下山给你带！”
　　白安安惆怅地摇摇头，目送她们离开。
　　她双手背在身后，垂着脑袋，脚尖有一下没一下地踢着地面，满脸百无聊赖。她在门口继续踌躇一会儿，见书房门还是紧闭，不由撇了撇嘴。
　　是夜，山下大雨，山上气温低，竟下起小雪来。
　　白安安窝在房间内，侧着身子盯着茶几上的青色花瓶。花瓶碧绿，上面隐隐有着细致的花纹。一支绽满粉色桃花的花枝插入玉瓶，花开正艳。
　　白安安听到门外的动静，连忙闭上眼睛，嘴角缓缓勾起。
　　穆天音偶尔会来房间瞧她，自持灵力深厚，所以并没有多加掩饰。近来大概受了刺激，所以来瞧她的频率稍稍高了一些。
　　她听见门被打开的声音，鼻尖闻到对方身上那股好闻的冷香，察觉到对方的注视，白安安骤然睁开眼睛。
　　穆天音猝不及防，垂眸与她对视，猛然偏开眼睛，睫毛迅速颤抖。
　　白安安迷糊地揉了揉眼睛，故作不解道：“师尊？你怎么在安儿房间？”
　　穆天音的耳尖瞧瞧红了，沉默不说话。
　　白安安从床上爬起身，视线掠过穆天音，看到窗外的景色，惊叹道：“下雪了！”她语调中难以掩饰的兴奋，手指骤然握住穆天音的手臂，撒娇般摇晃起来：“师尊你瞧！下雪了！”
　　说着，她收回目光，重新看向穆天音，甜甜一笑：“所以师尊，您是特意过来替安儿掖被子的么？”
　　穆天音飞快看她一眼，咳嗽一声，又迅速收回目光，视线紧跟着落在茶几上的那只花瓶上，轻声道：“桃花？”
　　白安安点点头，看她一眼，又赤脚跑下地面，捏起那竖桃花跑回床上，笑吟吟道：“师尊你瞧，这是安儿白天在你书房外的院子里发现的。”
　　她将花枝展示给穆天音看，一双漂亮的杏眼灼灼盯着她，“安儿感激师尊收我为徒，又教我本领。爱我护我。所以想送给师尊一个小小的礼物。”
　　她一手拿着花枝，另一手捏起灵诀，手指指向花枝。粉色的花瓣立刻盈盈发出微光，原本还是花苞的几朵花骨朵，也跟着竞相开放了。
　　白安安解释道：“这叫永生花。安儿从纸鹤得到的灵感，既然这些凡物能够储存灵力，那么照理来说，灵力能够反过来保持凡物的特性。”她羞涩一笑，“虽然并不是真正的永生，但是只要安儿在一日，这枝桃花，就能永远开放。”
　　她将桃花塞进穆天音的手中，微笑道，“这样，即使窗外的花落了。师尊也能在书房里看见桃花了。”
　　穆天音垂眸盯着手上的花枝，眸光荡漾，茶色双眸仿佛倒映着星河。她手握桃花，低头轻轻一嗅，衬着那张白皙的容颜更加精致，白安安看在眼中，心头瞬间浮出一句：人面桃花相映红。
　　她微微怔了怔，立刻收拢思绪，含笑道：“师尊，你喜欢吗？”
　　穆天音浅浅瞧她一眼，嘴角微勾，淡淡道：“你有心了。”
　　白安安登时道，“其实，安儿还有一个好消息要告诉师尊。”
　　所谓趁热打铁，把穆天音哄开心了，她才好求她办事。
　　穆天音盯着花枝，漫不经心道：“还有什么好消息？”
　　白安安听她声音里含着笑意，心思不由定了一分，连忙道；“安儿筑基了！”
　　穆天音闻言一怔，好半天没有回过神来。
　　白安安握住她另一只手，按在自己眉心，信誓旦旦道：“师尊，我们说好的，等安儿筑基。您就答应让安儿出门！”
　　穆天音听在耳中，握着花枝的手指登时用力，脸上神色瞬间晦暗不明。
　　你就这么想，离开我身边吗？
　　白安安仰着小脸，不解瞧着她：“师尊？”


第40章 
　　穆天音瞧见白安安无辜的脸,心中的怒气嗤的一声就灭了,仿佛一盆冷水浇下，浇的她瞬间透心凉。
　　原就打算疏远,她和安儿，终究不可能。
　　离远了也好，离远了,就不会总是这般想着念着。
　　或许看不见人,她的心思便能慢慢淡下来。
　　她握着花枝,垂眸盯着开得正艳的桃花,手指轻轻抚弄娇嫩的花瓣，一时意兴阑珊：“那便去吧。”
　　白安安本准备了许多说辞,用来说服穆天音。不想穆天音竟直接妥协了,那些话登时卡在喉咙里，半晌都咽不下去。
　　缓了许久,她才不可置信道：“师尊？您说真的？”
　　穆天音抬起脸来，双眸注视她,眸中晦涩不明：“本座不说假话。”
　　白安安脸上骤然绽放出一抹灿烂的笑颜，一下子扑进穆天音的怀中。
　　手臂才堪堪揽住穆天音的腰肢,她似乎突然反应过来什么,手指骤然松开。
　　白安安退出穆天音的怀抱，垂着眸,手指挠着自己的脸颊，不好意思道：“师尊恕罪，是安儿僭越了。”
　　这两年,穆天音对她避如蛇蝎，她也便遂了她的意，对她越发恭敬。
　　白安安话音一落，穆天音抬起的手登时僵在半空中。她紧了紧手指，忍耐着放下，怔怔瞧着她。
　　她是她‘师姐’时，她对她热情如火。可她是她‘师尊’，她便恭敬有余，亲近不足。
　　半晌，她长叹一声，轻声道：“这样也好。”
　　第二日，宋绮玉周溶两人去书房和穆天音辞行时，就遇见了白安安。
　　白安安正呆在书房练字，看到她俩进来，登时将笔一搁，扬唇道：“师姐！”
　　唰地一声，三道视线不约而同落在她的脸上。
　　周溶率先道：“小师妹，你怎么在这？”
　　白安安无奈拿起笔，飞快看了一眼穆天音，然后才对周溶道：“反正我也要等你们，干脆练练字了。”
　　周溶迟疑地哦了一声，视线在她和穆天音脸上转了一圈，最后迷惑不解地抓了抓头发。
　　总觉得现场气氛古怪，是错觉吗？
　　宋绮玉走近几步，瞧见白安安的青檀纸上的字，微微一笑：“小师妹一手字，颇有师尊的风骨。”
　　白安安啊了一声，惊喜道：“真的吗？不枉安儿练了两年呢！”
　　她眸光如水望了宋绮玉一眼，那一眼，带着小女儿的羞涩和风情，蓦然和记忆中某个人影重合了。
　　宋绮玉心中一动，目光一寸寸逡巡她的模样。
　　“好了。”一道冷淡的女声骤然传来，打断了白安安和宋绮玉的对视。
　　宋绮玉的思绪骤然收拢，连忙朝着上首的穆天音行了一礼：“师尊。”
　　穆天音颔首，侧头淡淡道：“安儿，过来。”
　　白安安侧头瞄了一眼宋绮玉，眼珠子一转，慢慢踱步到穆天音跟前，怯生生道：“师尊有何指示？”
　　“你把玉佩拿出来。”穆天音看她一眼，神色波澜不惊。
　　白安安怔了片刻，见三人都在看她，连忙从怀里掏出玉佩递给穆天音。
　　穆天音接过玉佩，手指点在玉佩上，不会儿，便将玉佩递回去：“好好戴着，不要摘下。知道了么？”
　　白安安连忙双手接过，就要藏进衣襟里，却被穆天音阻止了。
　　白安安不解地伸着手，歪头道：“师尊？”
　　穆天音顿了顿，睫毛迅速颤抖一下，轻声道：“你过来，本座替你戴。”
　　白安安一脸吃惊，见穆天音眸光沉沉看过来，登时咽了咽口水，稍稍走近几步。
　　穆天音垂眸，眸光落在白安安不盈一握的细腰上，手指动了动，轻巧地替她将玉佩挂好。
　　“戴好了，就别摘下。知道了么？”
　　白安安伸手摸摸悬在腰上的玉佩，愣了半晌才答道：“弟子遵命。”
　　穆天音闻言，茶色双眸仿佛有星光碎裂，她定定瞧她一眼，摇摇头，叹息一声。
　　她又简单吩咐几句，便打发几人出门。白安安就这样顺理成章混入探查秘境的队伍当中。
　　她还未学好御剑之术，只好搭周溶的便车。
　　“小师妹，你可抓紧了！”周溶爽朗的声音从风中传来，隐隐听不真切。
　　白安安猫着身子，小手紧张地抓住周溶的袖子，一脸好奇地往下望去：“师姐，我们这是去哪呀？”
　　她问完后，视线微微朝着前方瞟去。
　　此次出动大概两千名剑修，实力皆在筑基中期以上。几千名白衣剑修御剑飞行，浩浩荡荡，场面颇为壮观。
　　周溶并未展开防御罩，吹着烈烈冷风，含笑道：“莲花县。”
　　苍兰海以南，南海以北的骊州，是明心城所处地界。与骊州相接，正是鄞州。
　　此次秘境出现地，乃是骊州以南的莲花县。
　　莲花县，顾名思义，盛产莲花，其中尤以白莲为最。
　　来的时辰尚早，此方秘境再次开启时间，是月末子时。
　　修士们不好进入凡人地界，只好选了距离莲花县不远处的荒郊野岭安寨扎营。
　　夜色深沉，白安安抱住双膝，盯着篝火发呆。
　　周溶坐在她身边，欲言又止：“小师妹，有件事不知当不当问。”
　　白安安收回目光，黑白分明的杏眼睇向她：“二师姐尽管问，安儿一定知无不言。”
　　周溶咳嗽一声，双手抱胸，侧头盯着篝火道：“你和师尊，到底什么关系啊？”
　　白安安眨了一下眼睛，故作诧异：“二师姐为什么这么问？”
　　周溶忽然从身后掏出一个酒壶来，拧开盖子呷了一口。咽完酒，她露出满足的神色，这才耸了耸肩道：“直觉？”
　　她顿了顿，眸光忽然落到白安安的脸上，若有所思，“总觉得，师尊待你格外不同。”
　　其实也不需要什么直觉，白天时师尊那一副殷切叮嘱的模样，已经让她瞠目结舌。若不是师尊修的是无情道，她都要猜测，师尊没准是铁树开花，瞧上小师妹这颗花骨朵了。
　　不过这怎么可能？她嘴角微哂，摇摇头，又仰头喝了一口酒，将这个荒谬的想法挤出脑海。
　　师尊都多少岁了，当小师妹的太太太太奶奶都够了吧？这已经不是老牛吃嫩草足以形容的了。而且以师尊她老人家的阅历，是绝对瞧不上小师妹这样的。
　　既然无关情爱，那么八成是亲缘关系。
　　想到这里，周溶眼珠子立刻一转，侧头认真端详白安安的五官来，高深莫测道：“小师妹，有没有人跟你说过。其实你跟师尊长得很像？”
　　白安安闻言登时伸手抚摸自己的脸，一脸诧异：“有吗？”
　　周溶正想回答，这时候，另一道温润的女声正巧响起：“小师妹。”
　　白安安暗自挑了挑眉，然后才扬起脸来，对着径直过来的宋绮玉道：“大师姐！”
　　宋绮玉朝她微微一笑，从怀中掏出一个红彤彤的果子来，“你还没辟谷吧，吃点东西。”
　　白安安连忙接过来，有些羞涩地抚摸肚皮：“谢大师姐。”
　　周溶眨巴一下眼睛，顿时懊恼道：“是我疏忽了，忘记小师妹你还需要吃东西。”
　　白安安咬着果子，越发将脑袋埋进膝盖里，不好意思道：“二师姐，是安儿没用，拖累你们了。”
　　周溶连忙拍拍她的肩膀，潇洒道：“这哪跟哪呀！照顾小师妹怎么能叫麻烦呢！”说着她微笑道，“你等着，师姐给你找好吃的去！一颗野果怎么够呢！”
　　白安安连忙出口叫住她，可惜还没开口，周溶便跑的没影。
　　这晚，白安安吃着周溶给她打的野鸡，顶着宋绮玉深沉的目光，一夜好眠。
　　因为来早了几天，白安安便得和其他修士一起，呆在荒山野岭等待秘境开放。
　　周溶等着无聊，想着好不容易来一趟莲花县，怎么着都得见识一番此处景色再离开才算不虚此行。
　　白安安不由担忧道：“这样不好吧，我们又不是来郊游的。”
　　周溶满不在乎，嘴里咬着根野草，吊儿郎当道：“那有什么，做人不会找乐子，跟行尸走肉有何区别？你呀，年纪轻轻的，千万不要学得跟大师姐那般无趣，要懂得及时行乐。知道吗？”
　　说着，还用力戳着白安安的脑门。
　　白安安被她戳地抱住脑袋，一边躲，一边道：“可是二师姐……”
　　“没有可是！”周溶断然道。
　　一道温润女声猛然在她身后响起，吓了周溶一跳。
　　“周溶，你乱说什么？”宋绮玉冷着一张脸，蹙眉盯着她。
　　周溶笑脸僵住，尴尬地摸着鼻尖。
　　白安安放开手，这才期期艾艾接着道：“安儿想说，大师姐来了。”
　　周溶突然指着前方一片绿色莲叶道：“你们瞧！”趁着两人朝着前方看去，黛蓝色身影旋即一闪，迅速消失在满湖莲叶间。
　　江南可采莲，莲叶何田田。
　　展现在眼前的，是一片绿色的海洋。
　　宋绮玉一脸无奈站在岸边，看了一眼满湖的莲叶，摇了摇头：“二师妹的性子一向跳脱，小师妹，你别在意。”
　　白安安伸手拈起自己一缕发梢，歪着脑袋；“安儿不在意。二师姐这样，还挺有趣的。”
　　“是吗”宋绮玉略笑了笑，眸光微微闪烁，盯着白安安瞧了片刻，半晌才道：“小师妹，你家中，是否有与你相似的姐妹？”
　　白安安的杏眼从下往上瞧她，睫毛根根分明，是无辜而天真的神色：“大师姐是想问，安儿是否认识您那位故人吗？”
　　她微微一笑道：“大师姐曾说，那位故人，是您未来的道侣。”
　　宋绮玉垂眸瞧她，端丽的面孔上有一抹怅然若失：“是。可惜，现在我并不知道她在哪里。”
　　“那去找呀，总会找到的。”白安安天真道，双眸闪亮望着她，“大师姐能这样记挂着她，她一定会很开心的！或许正呆在某处，期待大师姐尽快找到她呢！”
　　“真的？”宋绮玉怔怔道，看着对方脸上似曾相识的表情，心中蓦然涌出一股酸涩来，“不会的，她若记得我，便不会记挂我……”
　　“为什么？”白安安心中嘲讽，脸上却依然一副娇憨模样。
　　“因为……”宋绮玉刚想回答，天空忽然淅淅沥沥下起小雨。她神情登时一怔，感受到脸上细细密密的雨珠，露出诧异的模样。
　　白安安瞧她片刻，连忙跑到湖边，伸手去拽莲叶。
　　一会儿，她拽住莲叶杆子，顶着一头的莲叶匆匆忙忙跑了过来。
　　“大师姐！”白安安一气跑过去，颠起脚尖，举高手中莲叶。
　　绿色莲叶遮挡了雨帘，雨帘外，是白安安那张毫无忧愁的甜美笑容：“大师姐！你接着！”
　　宋绮玉愣愣接过杆子，手指猝不及防碰触到白安安的手指。
　　两人同时一怔，还没有反应过来，不远处忽然响起树枝被踩断咔嚓声。
　　雨声干扰，原本这点声音一般人发现不了。可是宋绮玉和白安安都不是一般人。
　　宋绮玉眸色一变，倏地将白安安挡在身后，反手抽出身后秋水长剑挡在身前，神情凝重看向前方。
　　白安安睁着一双水润杏眸，探出一颗小脑袋望向前方，然后便看见一截纤尘不染的白衣出现在她面前。
　　她登时惊喜道：“仙女姐姐！”
　　她骤然推开挡在跟前的宋绮玉，毫不犹豫地跑了过去，一个飞扑投入穆天音的怀中。
　　穆天音顶着那张寡淡的脸，心中叹息，手臂抬起来，轻轻落在白安安的肩膀上。
　　她到底还是忍不住跟着来了。
　　她心头哂笑，什么离得远了，便能淡忘，不过骗她自己罢了。
　　“仙女姐姐，安儿好想你。”白安安从她怀中抬起脸来，红着眼眶道，“这两年来，你为什么都不来看我？”
　　穆天音抿了抿唇，不知如何作答，只好垂眸瞧她。
　　白安安不知想到什么，神情转为凝重，压低声音小声道：“是不是仙女姐姐不方便透露身份？”
　　穆天音沉吟片刻，微微颔首。
　　白安安连忙阿了一声，紧张兮兮道：“仙女姐姐放心，安儿绝对不会暴露你的身份！”
　　穆天音也不知道白安安的脑子里想了些什么，不由好笑摇摇头。
　　她手指不自觉在她肩头摩挲，忽然摸到一手的湿意，这才反应过来，对方刚才淋了雨，满身湿漉漉的。修仙之人不惧雨雪，但是安儿到底入门不久，身躯还比较娇弱。她想到这里，登时运气灵力屏障，将小雨隔绝在屏障之外。
　　她伸手按在白安安的肩头，不过一会儿，白安安便觉得满身暖洋洋的，连沾湿的衣服都瞬间干了。
　　白安安甜滋滋一笑：“谢谢仙女姐姐。”
　　宋绮玉等两人续完旧，这才漫步上前道：“这位怎么介绍？”
　　穆天音收回双手，负在身后，淡淡瞧她一眼，神色冷淡，并不回答。
　　白安安红着脸，急中生智，连忙道：“这是我亲姐姐！”
　　宋绮玉愣了一下，“亲姐姐？”
　　她视线在穆天音脸上一转，又落在白安安精致的面孔上，略笑了笑，“原来如此，不知怎么称呼？”
　　让穆天音说谎应人家一句，那是比登天还难。
　　白安安无可奈何充当了两人之间交谈的桥梁，抢答道：“她姓白，单名一个恬字。大师姐，您叫她白恬就好。”
　　这时候，周溶忽然顶着一把绿色荷叶出现，她瞧见陌生女修，不禁奇怪道：“这谁啊？”瞧着怎么和小师妹的关系颇为亲近？
　　白安安不厌其烦，再次介绍：“这是家姐，白恬。”
　　周溶将嘴里的草叶呸地一声吐了出来，双手作揖行了个礼，微微一笑道：“失礼了，原来是甜甜姑娘。”
　　话音一落，周溶便见白安安骤然投过来的视线，不由心中一慌，摸了摸鼻子尴尬道：“怎么，我说错了什么吗？”
　　白安安飞快回头瞧穆天音一眼，绷着脸，咳嗽一声：“没事没事。”
　　她忍耐半晌，还是忍不住露出一丝笑容，“甜甜这名字，倒是颇为可爱。是不是呀，甜甜姐姐？”说着，满脸笑容转向穆天音。
　　穆天音无奈浅笑，骤然冲淡满身萧索之气，点点她的眉心道：“你呀。”
　　这位据说是小师妹亲姐姐白恬，和小师妹的关系颇为亲密，亲密到简直不能用亲姐姐来形容了。
　　周溶一脸古怪地盯着两人，看到白安安一脸坦然坐在白恬怀中，怀疑是自己淫者见淫，不由侧头对一旁的宋绮玉道：“大师姐，你瞧那个叫白恬的如何？”
　　宋绮玉拿出手帕擦拭着手中的秋水长剑，淡淡瞧她一眼，“不如何。”
　　周溶恨铁不成钢地撞了撞她的胳膊，意有所指道：“你就不觉得，这两人相处毫无分寸，根本不像姐妹。反倒像……”
　　宋绮玉手指微顿，凝眸看她：“反倒像什么？”
　　周溶压低声音道：“反倒像一对恩爱道侣呀！”
　　宋绮玉凝眸望着那边片刻，骤然收回目光，低头盯着手中长剑，神情越发冷淡：“我看你是太闲。”
　　周溶登时噎住，不禁责怪起自己来，干嘛要跟大师姐这根木头讨论八卦？
　　恐怕只有事关师尊，才能让她动容几分吧。
　　想到这里，周溶再次厚着脸皮道：“那你觉得，师尊和小师妹，是什么关系啊？”


第41章 
　　周溶的话,令宋绮玉不禁想起在书房的那幕。
　　她从来没有见过师尊那副表情,那种殷切叮嘱，将某人放在心上的模样。
　　她想着穆天音对白安安的笑,手指不由紧紧握住手中剑柄。
　　半晌自嘲一笑，师尊对小师妹态度如何，哪里轮得到她来置喙？
　　她视线不自觉朝着白安安那边投去,便见一身绿衣的小师妹正坐在白衣女修怀中,满脸笑容说着话。
　　记忆里,这一幕似乎似曾相识。
　　小师妹的脸,骤然变成了另外一个少女的脸庞。
　　那张脸，不如小师妹精致,只能称得上清秀。
　　可是那人的双眸,自始至终，只有她一个人的身影。
　　想到她的安安,如今不知出生在何方。她看着眼前那对亲密的姐妹，心头有瞬间恍惚。
　　“大师姐！”周溶伸手在她面前挥了挥,将宋绮玉的神志给召唤回来。
　　她满脸古怪打量她，又侧头瞥了白安安一眼,然后眼珠子一转,紧张兮兮道：“大师姐，你不会是瞧上小师妹了吧？”
　　宋绮玉心中一滞,蹙眉瞪向周溶，不愉到：“你不说话，没人把你当哑巴。”
　　周溶仔细端详她片刻,松了口气，拍拍她的肩膀语重心长道：“不是师妹我要泼你冷水。只是小师妹明显心有所属，我怕大师姐你做无用功啊。”
　　宋绮玉骤然出口：“你放心，我喜欢的不是她。我喜欢的是……”
　　心头忽然浮现出一张脸来，那张脸清秀可爱，总是笑眼弯弯。
　　她不像师尊那样高不可攀，只要她一伸手，就会扑进她的怀中。
　　得到的太过容易，总是不被珍惜。她无疑是喜欢她的，但是这份喜欢，还是太过浅薄。
　　就算是再不忍，再心疼。当师尊和她的命被放在天平的两端，她犹豫挣扎之后，还是选择牺牲她的命。
　　她唇角弯了弯，幸好，她的安安还有转世。
　　她发过誓，会去找她的转世，然后把下半辈子的时间赔给她。
　　她心中定了定，再次抬眸望了小师妹一眼。片刻，收回目光，专注自己手上的秋水长剑。
　　周溶等了半晌，都不见大师姐接着往下道，心中登时宛如抓心挠肺。
　　不过大师姐不想说的事情，她纵是使劲手段也没用。
　　只能唉声叹气地去找小师妹。
　　才刚刚走过去，便听见白安安脆生生的嗓音：“姐姐，你怎么不戴安儿送你的簪子啊？”
　　穆天音揽着她，漆黑的双眸倒映出怀中少女娇憨的模样，她嘴角一勾，侧过头去，摊开手掌，手上立刻出现一支做工粗糙的木簪子。
　　白安安惊喜道：“原来姐姐一直随身携带，是不是安儿送你的东西，你都随身带着？”
　　穆天音睫毛轻轻颤抖，雪白的脸上立刻浮现两片薄薄的红晕。她沉默半晌，才微微颔首。
　　白安安抓住穆天音的手，甜甜道：“安儿也一样，姐姐送给我的东西，安儿都随身带着。”
　　她眼神落在穆天音手上的木簪上，突然道：“要不，安儿替你戴上吧？”
　　穆天音没有拒绝，白安安便从她怀中退出来，伸手从她手上拿过木簪，准备替穆天音簪上。
　　她蓦然感觉到身边一道灼灼目光，不由微微挑眉，转过头去，见是周溶，不由笑道：“二师姐，你有什么事吗？”
　　周溶尴尬一笑，瞥了两人一眼，摸摸鼻子道：“没事没事，我就过来吹了个风。”
　　“吹风？”白安安不解地四处打量，这儿风也不大啊。
　　周溶从白安安那走开，不由更加沮丧。
　　她左瞧右看，蓦然感觉自己有点多余。
　　一边是‘郎’情妾意，一边是根不懂风情的木头。
　　就她夹在中间，人生怎么如此艰难啊？
　　周溶摇头晃脑，随手从腰上取下酒壶，打开盖子呷了一口。
　　第二日天刚亮，白安安就被照在眼皮上的日光给唤醒了。
　　她伸手揉了揉眼睛，忽然痛呼一声。她闭着一只眼睛，发现穆天音不在，不由对坐在一旁喝酒的周溶道：“二师姐，我姐姐呢？”
　　周溶唔了一声，挠了挠脸颊：“不知道，没准去哪里小解去了？”
　　白安安沉默一阵，没理她。站起身，拍了拍衣服上沾上的草叶，眼前忽然递过来一颗红彤彤的果子，她立时一怔，扬起脸来。
　　宋绮玉微笑道：“小师妹，吃点野果垫垫肚子。”
　　白安安诶了一声，想要伸手接过，不料刚刚接过果子，宋绮玉盯着她的脸蹙眉道：“你眼睛怎么了”
　　白安安下意识就要伸手揉眼睛，被宋绮玉及时制止了：“别动，小心眼睛里进沙子。”
　　白安安闻言，登时笑了，眉眼弯弯看向她：“大师姐，不会的。安儿的手干净着呢。”
　　她说着，还准备朝她摊开手掌，却忘记自己的手还被人家握着，登时愣住。
　　宋绮玉不以为意，依然固执地握住她的手，俨然道：“你先别动，我找药膏给你涂涂。”
　　白安安双眸微微闪烁，怔了片刻才缓缓道：“那麻烦大师姐了。”
　　她穿着一身翠绿衣裳，仰着一张雪白的小脸，小脸上全然一副信任姿态。
　　她这副模样，不其然便和宋绮玉梦中那道影子重合了。
　　月牙村的大槐树下，少女俏生生立着，阳光透过缝隙，在地上落下细碎的光斑。
　　少女双眸紧闭，又浓又密的睫毛微微颤抖。
　　她仰着脸，是一副邀吻的姿态。
　　彼时她却只觉得好笑，曲起手指，轻轻在少女挺俏的鼻尖勾了一下。
　　少女骤然睁开眼睛，双颊浮现恼怒的薄红，娇嗔道：“你这根木头！我闭上眼睛，就是让你亲我呀！”
　　“下次你再捉弄我，我就不跟你好了！”
　　她有瞬间的迷蒙，嘴里不自觉道：“好。”
　　白安安闭上眼睛，等了半天都不见宋绮玉动手，不禁睁开眼睛。
　　她迷惑不解地挥了挥手：“大师姐？”
　　宋绮玉拿着药，望着她脸，怔怔出神。
　　白安安不由再次挥了挥。
　　好半晌，宋绮玉才收拢思绪，不好意思道：“抱歉，我走神了。”
　　白安安清澈的大眼睛闪闪烁烁，若有所思望着她：“大师姐，你是不是又想起那位故人了”
　　宋绮玉偏开视线，垂眸盯着自己手上的药瓶，淡淡嗯了一声。
　　白安安接着道：“大师姐一定很喜欢她，不然不会老是想起她来。”
　　宋绮玉感觉心脏似乎被什么东西不轻不重地刺了一下，不是很疼，却令她难以忘却。她不知该如何回复小师妹，只得转移话题：“不聊这个了，小师妹，我给你上药吧。”
　　白安安点点头，乖巧闭上眼睛，等着宋绮玉给她上药。
　　不想才刚刚闭上眼睛，耳边蓦地响起一道冰冷的嗓音：“你们在干什么？”
　　穆天音手里拎着一只挣扎不休的兔子，正蹙着眉盯着白安安。确切的说，是盯着宋绮玉正要碰触白安安眼皮的手。
　　她面上瞬间掠过一丝不悦，上前一步将白安安揽了过去，掐住她的下巴垂眸打量：“眼睛怎么了？”
　　白安安红着脸小声道：“是安儿没用，还没入秘境就给大家找麻烦了。”
　　宋绮玉在一旁解释道：“白姑娘，小师妹的眼皮大概是被毒虫蜇伤了。我有药粉，刚才正准备为她疗伤。”
　　说着好脾气一笑，将药粉递过去，轻声道：“既然白姑娘回来了，那么就由你替小师妹上药吧。”
　　穆天音顺手接过药粉，冷淡瞥她一眼，转身拉住白安安走到一旁。
　　白安安见她手上拎着一只兔子，不由露出笑容：“姐姐，这是你给安儿抓的宠物吗？”
　　穆天音愣了愣，嘴唇动了动，才缓缓道：“喜欢吗？”
　　白安安连忙伸手接过兔子，抱在怀中珍惜地抚了抚，“安儿很喜欢！谢谢姐姐！”
　　她说着，一边抚摸着兔子，一边顺手抓出刚才宋绮玉送她的果子，一口咬下去。
　　穆天音本想再去给她弄早点，看到这颗果子，不由抬眸看过去：“哪来的？”
　　白安安若无其事道：“是大师姐送我的。”
　　她一边咬着果子，一边还笑意吟吟地朝着宋绮玉那边看去，见宋绮玉含笑的视线，连忙伸手挥了挥。
　　等和宋绮玉打完招呼，她这才调转视线看向穆天音，一脸的天真无邪，“安儿觉得，虽然和大师姐相处时间不长，但是却能感觉到，大师姐是个很好的人。”
　　穆天音的黑眸登时沉了沉，抿起唇角：“你既只和她相处几日，又如何得知她为人如何？”
　　白安安好似没看到穆天音的脸色，煞有介事点点头：“因为大师姐是师尊的徒弟呀！”
　　她转过脸来，一脸稀奇地望她：“师尊是好师尊，所以大师姐，也是好师姐！”
　　穆天音气息微滞，嗤的一声，那莫名其妙升腾起的怒气立马就灭了。
　　她无奈道：“即使是正道人士，也会有私心。也会有不太光彩的阴暗。”
　　白安安似懂非懂，点着嘴唇：“可是师尊就是光风霁月，正道代表呀！难道她也会有私心，也会有不光彩的阴暗面？”
　　她说罢，猛然摇摇头，自我解答：“安儿不信！”
　　穆天音闻言，长长的睫羽微微颤抖，在眼睑投下黑色的影子。
　　她沉默片刻，看她一眼，旋即收回目光，嗓音喑哑：“爱欲嗔痴，人之本性。即使是你师尊，也一样。”


第42章 
　　白安安听言,睁大眼睛打量她。片刻,忽然语出惊人道：“姐姐，你该不会是在生气吧？”
　　穆天音神色一顿,表情僵了僵，半晌才低声否认：“……我没生气。”
　　白安安眨眨眼睛，盯着她,狡黠一笑：“明明就在生气嘛！你瞧瞧自己的脸,冷得能吓死人。”
　　穆天音愣愣摸自己的脸,怔怔瞧着她。
　　白安安歪着脑袋,绸缎般的长发自然垂下：“为什么生气呐？”她转了转眼珠子，骤然抓住她的手,猜测道,“是因为大师姐吗？”
　　她摇晃着她的手臂，娇声道：“好姐姐,你别气了。安儿亲你一口，你别气了好不好？”
　　说着,就要扬首去亲穆天音。
　　穆天音不知是被她羞的还是恼的，骤然后腿一步,耳根通红,轻声道：“别闹。”
　　白安安笑眯眯瞧着她：“不闹就不闹，姐姐你快说,为什么要生气？”
　　穆天音专注望她一眼，漆黑的双眸好像两汪深潭，深不见底。她睫毛轻轻颤抖,半晌才呐呐道：“我没有生气，只是……”
　　只是看见她和别人那般亲密，心中不舒服。她手掌按住胸口，双眸闪过一丝迷茫，这种感觉，到底是什么？
　　白安安还要闹她，可惜穆天音大概有事，匆匆说了一句马上就离开了。
　　白安安盯着天空一闪而过的灵力白光，不高兴地撅了噘嘴。
　　是夜，两千名修士整装待发，等待今夜子时到来。
　　白安安无精打采坐在篝火前，手上拿着一根树枝，有一下没一下地戳着火堆。红色火焰闪耀，间或闪过一些火星子，倒映在白安安漆黑的双眸中，好似瞬间便将她的眼睛染红了。
　　“小师妹……”一道声音在耳边响起，白安安一侧头，颊边碰到一个暖融融的物体，是周溶的酒袋。
　　白安安诧异看着她：“二师姐？你这是……”
　　周溶将酒袋递给她，笑得一脸猥琐：“我知道，你姐姐走了，所以你心里不痛快。”
　　“酒是好东西，能解愁。你要不要来一点？”
　　白安安心中嫌弃，这酒袋口子早就沾了周溶不知道多少口水，她就算是想喝酒，也不会想喝这个呀。于是抿起唇角，乖巧拒绝：“不了，自上次醉酒之后，师尊就不允许我饮酒了。”
　　周溶耸了耸肩，不再劝说。
　　坐在对面的宋绮玉抬眸看两人一眼，复又低头盯着自己手中的秋水长剑，淡淡道：“少喝点，快到子时了。还不知道秘境里有什么。”
　　周溶侧头对宋绮玉讨好一笑，私下里却跟白安安吐槽：“看见没有，咱们做修士的，千万不能这样没趣。不然几千年的时间该怎么过呀？”
　　白安安回以她似懂非懂的一笑，看得周溶恨铁不成钢。
　　宋绮玉抱着剑，忽然睁开眼睛，猛然盯住一个方向，压低声音道：“别说话了，有异动。”
　　她话音一落，空气中先是响起轻微的灵力震荡，然后下一秒，猛然狂风大作。
　　白安安紧紧拽着周溶的袖子，差一点就被这阵妖风吹走。周溶神色变得严肃，定住身形，手臂一捞，直接将白安安拉在身后。
　　在场所有修士，一改之前懒散悠闲的模样，唰唰地拔出锋利长剑，盯住一个方向，蓄势待发。
　　众目睽睽之下，黑色旋涡倏地突兀出现在空中。旋涡中心，旋转着白色的气流，能隐隐听见期间的电闪雷鸣。
　　周溶神情凝重：“执剑长老以及其他师弟师妹们，就是在这个秘境里失踪的吗？”
　　她的声音压的太低，只有白安安听到了。她自然不能给她回答，只能愣愣地盯着黑色旋涡发呆。
　　黑色旋涡越转越慢，最后终于缓缓停了下来。白色气流便也跟着停了下来，丝丝缕缕地自旋涡内溢散出来。
　　离得近的几个弟子接触到那些气流，神情立即变得古怪，然后立马满脸兴奋和长老回报着什么事情。
　　白安安距离太远，并没有听全，依稀听到灵力两个字，登时挑了一下眉毛，转了转眸子。
　　等到秘境入口终于完全稳定下来，长老们率先进入，随后跟着的，便是宋绮玉和周溶几人。至于白安安，自然是跟着两人的。
　　令人意外的是，秘境内的景色，和秘境外的景色，几乎分毫不差。同样是一片深山密林，渺无人烟。
　　周溶抓了抓后脑勺，有些失望道：“还以为一进来就是刀山火海呢，就这样？没意思。”
　　宋绮玉的面孔却变得凝重起来，压低声音道：“难道你没有发现，此处灵力比外边，要浓厚了几倍不止吗？”
　　周溶瞬间瞪大眼睛，手臂僵在那里：“什么？”
　　下一秒，她猛然扬起唇角，喜不自禁道：“那岂不是好事情？在此处修炼，事半功倍啊！”说着，她摸了摸下巴一本正经猜测道，“那么执剑长老会不会是因为这个原因，所以才会滞留秘境？”
　　宋绮玉瞥她一眼，蹙眉道：“执剑长老并非第一次入此秘境，而是第二次发生意外。还有……长老不是你，分得清事情的轻重缓急，不会如此短视。”
　　被宋绮玉不轻不重地说教一通，周溶尴尬地摸了摸鼻子。
　　白安安回首盯着身后消失的旋涡，良久才转过身来，不解道：“大师姐，二师姐，长老们去哪里了？还有其他师弟师妹们呢？”
　　此言一出，宋绮玉的脸色不由更凝重了一分：“这个秘境果然不简单。恐怕是我们入秘境之初，就和他们分散了。”
　　周溶拍拍宋绮玉的肩膀，大大咧咧道：“放松放松，大概此处秘境藏了某种空间法器，所以才让我们分散的吧。找到出口就好。”
　　她说着，侧过身来，朝着白安安拍拍胸脯，自信满满道：“小师妹，你别怕！二师姐会保护你的！”
　　白安安苦着脸，无奈瞧她一眼。
　　三人一起行动，在秘境里转了整整一天，都没有找到出口。白安安指着路旁一颗大树的树干，愣愣道：“这是安儿画的符号，我们好像走过这条路。”
　　周溶早就没有白天时的雄心壮志，一脸颓丧地敲着酸疼的小腿，颇感吃不消：“不行了，再走下去，老娘的腿都快断了。”
　　宋绮玉狠狠蹙起眉毛，没给周溶一个眼神，只是认真地打量四周。
　　白安安抿抿唇，建议道：“不如先休息一下，我看二师姐好像累了。”
　　周溶连忙感激地扑到白安安地身上，被她敏捷地躲开了。
　　周溶不以为意，耸了耸肩膀，吊儿郎当地神情转为认真：“我有预感，这出口会在夜晚出现。”
　　该找过的地方都找过了，没有发现任何异常。
　　宋绮玉无奈，只能同意白安安的意见。
　　周溶是个闲不住的，一坐下来休息忍不住来骚扰白安安。
　　“小师妹，你要不要听故事？”周溶一边敲着小腿，一边笑眯眯地瞧了一眼白安安。
　　白安安双手抱住膝盖，眼神紧张得观察四周，闻言竖起耳朵，好奇道：“什么故事？”
　　宋绮玉立刻看向这边，为这两人的粗神经感到无奈。她们到底还记不记得，三人正处在凶险的秘境之中？
　　周溶咳嗽一声，缓缓道：“你要听男子和女子的，还是男子和男子的，或者是女子和女子的？”
　　白安安骤然一呆，瞬间红了脸，小手捂住通红的脸颊，羞涩垂眸：“二师姐，你怎么说这个啊？”
　　周溶一本正经的模样：“我说什么了？快说，你选哪个？”
　　白安安好似一时忘记她们正身处秘境，而是依然在秘境之外那片安全的密林之中。半晌才呐呐道：“那……就听男女的吧。”
　　周溶摇摇头，随意给她讲了一个才子佳人的故事，听得白安安的眼皮都要打架了。周溶见她满脸意兴阑珊，眼睛微微一眯，故事来了一个一百八十度大转弯。
　　“书生高中状元，取了宰相的女儿，转眼便将当初随他私奔的美人给抛弃了。美人发愤图强，忽然练就绝世武功，囚禁了当初抛弃她的书生……”
　　周溶一口气讲完，得意地摇头晃脑：“你觉得这个故事如何？是不是扣人心弦，跌宕起伏？”
　　白安安暗自撇撇嘴，面上确是一片向往：“安儿也喜欢快意恩仇，不过那书生太过可恶。为什么不干脆一剑杀了，而要囚禁他呢？”
　　周溶一脸高深莫测：“这你就不懂了吧？若是真心实意喜欢，怎么可能割舍的下？”
　　白安安骤然道：“为什么不行？”
　　她脸上少见的认真，一字一顿道：“真情错付，就该及时止损。不然就会越陷越深，直到万劫不复。”
　　周溶呆滞地眨了眨眼睛，猛然用力拍了一下白安安瘦弱的肩膀，赞许道：“不错！有慧根！止损这个词用得妙！”
　　白安安被她拍得歪到一边，苦着脸揉揉自己的肩膀，有些无奈瞧她一眼。
　　她顿了顿，眸光登时投到一旁的宋绮玉脸上，见她虽然侧着脸，耳朵却是竖着朝向这边，不由勾唇一笑，缓缓道：“其实安儿也有一个故事想要分享。”
　　她简单说了她们那个世界的，一个关于师徒恋的故事。听得周溶大呼过瘾。
　　白安安顿了顿，轻声询问：“二师姐，你不觉得师徒之恋，太过惊世骇俗吗？”
　　周溶双手枕到脑后，满不在乎：“那有什么，我活了几百年了，什么事情没见过？不过师徒恋而已嘛，有什么稀奇？”
　　“不稀奇吗？”白安安故作纳罕，黑眸闪烁，投向宋绮玉，缓缓道，“大师姐，你觉得如何？”
　　宋绮玉心中猛然一惊，仿佛瞬间被人洞察了心事。
　　她定了定神，再次回视白安安，便见她一张不谙世事的小脸，不由嘲讽自己多心，略笑了笑，低声道：“你别听二师妹乱说，师徒之恋太过惊世骇俗，平常弟子哪里会对自家师傅起这种心思。”
　　白安安勾起唇角，反驳道：“惊世骇俗？安儿却不这么觉得。若是另外一人是师尊，安儿觉得这事就理所应当了。”
　　“你说是不是啊，大师姐？”白安安扬起脸来，骤然看过去，话语中隐隐藏了咄咄逼人的味道。
　　宋绮玉沉默一阵，才缓缓道：“小师妹，不管那人是谁。这种事情，都不该宣之于口。”
　　白安安紧紧盯着她，瞧了片刻，只见宋绮玉垂眸盯着手中秋水长剑，并不说话，不由扬起唇角，浅浅一笑：“大师姐这么严肃干嘛？安儿只是跟你开个玩笑罢了。”
　　她天真无邪地拍了拍手掌，笑声无忧无虑：“好了，现在轮到大师姐说故事了！”
　　明明是周溶要说故事，什么时候变成轮着说故事了？
　　宋绮玉视线扫了期待的两人一眼，有些无奈，沉吟一阵，还是开了口。
　　“我有一个朋友，她曾经徘徊在两个女子之间……”
　　白安安听完后，心中有些诧异。
　　因为宋绮玉说的这个故事，分明就是她自己的经历。说白了就是红玫瑰与白玫瑰的故事。一个是自己迷恋的，一个是喜欢自己的。只不过对方隐去了三人的身份还有取血的事情。将这描述成了一个简单的三角恋。
　　宋绮玉扫了两人一眼，才垂眸抚了抚自己的剑，轻声道：“如果你们是我，会怎么选？”
　　周溶挠了挠脸颊，毫不犹豫道：“这还需要犹豫？自然是选自己喜欢的那个！人生在世，不就是为了寻欢作乐？”
　　宋绮玉继续低声道：“可若是，自己喜欢的那人，不喜欢她呢？而她对另外一人，也并非没有感情。”
　　周溶迷糊了，揉着太阳穴：“大师姐你等等。我先捋一捋，你的那个朋友，到底喜欢哪一个啊？两个都喜欢？”
　　白安安挑了挑眉，登时接口：“那不就是脚踏两船的人渣吗？”
　　宋绮玉心中登时升腾起古怪的感觉，白皙的面孔随之黑了一下，“你……”
　　白安安心中微微出了一口恶气，面色却忽然一变，并指着宋绮玉的身后捂嘴作惊讶状：“师尊！”


第43章 
　　宋绮玉猛然扭头一看,却见身后空空荡荡,连个人影也没有。她沉了沉脸，转过身来,便见白安安一脸懊丧地抿起嘴角，神色很是无辜：“对不起呀，大师姐,是安儿看错了。”
　　宋绮玉仔细端详她的表情,见少女神情不似作伪,只能垂下眼睫作罢。
　　身旁,瞥了两人互动一眼的周溶收回目光，暗自点点头,朝着白安安竖起一个大拇指。
　　白安安没有理她,而是继续刚才的话题，缓缓道：“其实大师姐……”
　　她见宋绮玉眼神看过来,连忙改口道，“我是说,关于大师姐的朋友的故事。如果让安儿选，安儿一个也不要。”
　　周溶眨眨眼睛,来了兴趣：“为什么？”
　　宋绮玉也抬眸,盯住她。
　　白安安微微一笑，眸子倒映出跳跃的火光,理所当然道：“这还不简单？我若是她，自然只会选择自己喜欢的那一个。”
　　宋绮玉摇摇头：“可那人对她而言，却是高不可攀。”
　　白安安骤然接口道：“高不可攀？难道不是她自己在心中划了一道线？”
　　宋绮玉收回目光,嘴角勾起一抹嘲讽：“你不懂，她和她之间岂止是一道线的距离。”
　　“不懂的是大师姐你吧？”白安安黑白分明的双眸认真睇向她，缓缓道，“感情这种事情，最忌讳优柔寡断。安儿若是有想要的东西，那一定会全力以赴得到它。即使……”不择手段。
　　她白安安想要的东西，自然是该不管不顾抢过来。
　　及时止损？那是她不想要罢了。
　　“即使什么？”宋绮玉怔怔道。
　　白安安眼珠子一转，蓦然天真一笑，“即使人家对我爱答不理。”
　　说着，她抿起唇角，双颊浮现薄薄的红晕，带着一丝羞涩道，“不过人家不喜欢，还是算了吧。毕竟强扭的瓜不甜。”她迟疑片刻，接着道，“不过，这只是安儿一点小小的建议，大师姐听听就算。”
　　周溶听完，一脸英雄所见略同地拍了一下白安安的肩膀，露出得遇知音的感动神色，“想不到啊！小师妹对待感情问题竟然如此通透！果然不愧是情场老手！师姐甘拜下风！不过，小师妹，你刚还说两个都不选呢？那么另外一个呢？”
　　白安安揉了揉肩膀，沉吟一会儿道：“安儿只是觉得，既然喜欢别人，那还是别招惹另外一个比较好。”
　　她顿了顿，无奈纠正：“还有师姐，安儿只是有感而发，不是什么情场老手。”
　　周溶想起青楼那幕，对白安安露出一副‘我懂你不用解释了’的表情。
　　“所以……”白安安顿了顿，最后作了总结，“一个是不可能，一个是心不甘情不愿。既然如此，干脆一个也别选了好了。”
　　她说完，视线猛然落在宋绮玉脸上，一字一顿道：“大师姐，你觉得呢？如果给你一次重来的机会，你会选谁？”
　　“重来一次？”宋绮玉喃喃道，脑海中浮现出少女清秀的脸庞，对方一颦一笑，仿佛近在眼前。她眼神有瞬间迷茫，不过一会儿便恢复清醒，她略顿了顿，失笑道：“这问题明明是我提的，怎么你还拿来问我？”
　　白安安回以一笑，还未开口说话，忽然察觉到身后动静，神色瞬间一凛，就地一滚，侧头一瞧，就见自己刚才坐着的地方，伸出几支枯藤，枯藤姿势扭曲，仿佛人的手臂，正迅速朝着这边移动。
　　白安安小脸煞白，仿佛受到了惊吓：“这是什么鬼东西？”
　　周溶伸手去摸腰后长剑，认真盯着枯藤：“这不就是松树吗？成精了？”
　　宋绮玉盯着这边，猛然道：“小心！”
　　话音一落，枯藤仿佛认准了方向，朝着白安安这边猛然刺了过来。
　　白安安左躲右闪，狼狈躲避着枯藤的攻击，猛然被枯藤抓住手臂，立刻被对方给卷了过去。
　　周溶大惊失色，失声叫道：“小师妹！”
　　宋绮玉眼神一厉，手执秋水长剑，对着那根卷住白安安的枯藤一剑劈下。白安安失去禁锢，猛然向下一坠，被及时闪身过来的宋绮玉一把抱住。
　　宋绮玉揽住她，将她放在安全的地方，这才低声道：“好好呆在这里，别乱动。”
　　白安安点点头，刚想说话，不料耳中听到OO@@的声响，扭头一瞧，无数枝叶从四面八方伸展过来，遮天蔽日。
　　周溶退到白安安身边，满脸生无可恋：“这不会是整片林子的树木都成精了吧这还怎么打？”
　　宋绮玉一脸凝重望向头顶，半晌都没说话。
　　可是这些树枝却没有攻击她们，仿佛遇到什么极为可怕的东西，倏地往回抽身回去。
　　三人面露不解。
　　白安安蓦然指着地面，惊慌道：“你们瞧！”
　　宋绮玉和周溶的视线登时朝着白安安所指的方向看去，不由大惊失色。
　　耳边传来轰隆隆的巨响，附满青草的地面不知何时从中间裂开一道巨大的口子，露出黑漆漆的地底世界。
　　三人完全愣住。
　　白安安脚踩在地面上，感觉到脚上古怪的触感，连忙往旁边躲去，但是她还不会御剑飞行，猛然一个趔趄朝着口子落了下去。
　　“小师妹！”周溶连忙伸手去捞，却只抓住对方一片衣角。那口子仿佛有一股吸引力，用力将人拽了进去。她趴在洞口旁边，徒劳伸着手，“完了，把小师妹弄没了……”
　　她说着神情一变，一脸毅然对宋绮玉道：“大师姐，你在上头接应，我去救小师妹上来！”，说完就想纵身跳入黑洞洞的口子，却被宋绮玉一把抓住。
　　宋绮玉冷声道：“我是大师姐，理应我去。你好好呆在上面，接应我们。”
　　她不待周溶回答，按住她的肩膀将人一推，然后握住剑柄跃进洞口。
　　这个口子完全深不见底，而且没有一丝光亮，伸手不见五指。
　　大约一炷香的时间，宋绮玉的脚才完全踩在坚实的地面上。她掏出夜明珠，照亮漆黑的地底世界。
　　视线蓦然瞥见一抹翠绿，那是白安安衣物的颜色，她神色猛然一顿，然后立刻上前一步。
　　随后脚步越来越近，借着微弱的夜明珠的光，她瞧见了白安安无声无息躺在那儿的身影。
　　她脚步迟疑地走过去，蹲下身去探白安安的脖颈，半晌松了口气。
　　她正要起身，身后一道劲风忽然传来，打得宋绮玉猝不及防，瞬间便被劈晕了。
　　白安安若无其事从地上爬起来，拍了拍身上的泥土，舒服地伸展了一下四肢，这才侧过脸去，瞧向那道披着黑袍的纤细身影。
　　那道身影慢慢踱步到她跟前，然后单膝跪地，毕恭毕敬行礼：“尊主。”
　　白安安点点头，漫不经心道：“幽都魔尊那怎么样了？”
　　黑袍身影嗓音嘶哑道：“还在继续搜索尊主的身影。”
　　白安安厌烦地蹙起眉毛，恶狠狠道：“那家伙还没放弃？你放出的那些消息，他没信？”
　　黑袍犹豫片刻，还是如实禀告：“对方说，活要见人，死要见尸。幽都魔尊不相信尊主您已身死。”
　　白安安揉揉眉心，心里烦的不行。半晌长叹一声，吩咐道：“幽都魔尊那里，你继续给我盯着。还有魔门里起异心得那些，不要手软。还有……”
　　她骤然道：“保存好我的身体，不要让任何人发现了。”
　　她顿了顿，放缓了声调，眸光跟着柔和了两分，“左护法，本尊最信任的人只有你了。你可不要辜负本尊的信任。”
　　黑袍身影的脑袋更压低了一分，声音越发恭敬道：“属下遵命！”
　　顿了顿，黑袍接着道：“只是不知，尊主何时回归魔界？”视线移向地面的宋绮玉，又道，“需不需要属下解决了她？”
　　白安安扬起脸来，面上的柔和消失得干干净净，她神色冰冷，不带丝毫感**彩瞥向她，“这不是你该关心的事情。”
　　黑影登时垂下脑袋，惶恐道：“是属下逾越了。”
　　“行了，这儿没你的事了，你退下吧。”
　　黑影点点头，再次恭敬行了一礼，瞬间便消失不见。
　　白安安收回目光，心中思量着，眼眸一转，视线投向宋绮玉，黑眸闪烁。其实左护法说得不错，在这里直接结果了宋绮玉也不失为一个很好的选择。
　　她想着，嘴角漫出一丝冷笑，缓缓走到宋绮玉身边，蹲下身去。手指虚虚拢在宋绮玉纤细的脖颈，缓缓收紧。手指越收越紧，宋绮玉白皙的脸上也慢慢浮现出薄薄的红晕。
　　半晌，她收回手指，宋绮玉的睫毛微微颤抖，紧跟着缓缓睁开眼睛。她双眼迷茫，望向白安安：“小师妹？”
　　白安安的嘴角一点点向上扬起来，最后定格在惊喜上，她喜不自禁：“大师姐！你终于醒了？有没有哪里不舒服？”
　　说着，白安安扶着宋绮玉起身，又扶着她坐好了。
　　宋绮玉揉着后脑勺，闭了闭眼睛道：“之前发生了什么？”
　　白安安紧张道：“安儿也不知道，醒来时，安儿就看见大师姐晕倒在安儿身边。”
　　她顿了顿，继续道：“毕竟这儿太黑了，安儿什么都看不见。”
　　宋绮玉放下手，掏出一颗夜明珠递给她：“这个你拿着，能照明。”
　　白安安接过夜明珠，忽然唉声叹气起来：“这里不见天日，也不知道要怎么出去。大师姐，都怪安儿连累了你。”
　　宋绮玉摇摇头，“我既是你师姐，哪里来的连累。照顾师妹，是我分内之事。”
　　白安安瞧了她片刻，微微一笑：“大师姐，你真好。”她忽然道，“这次如果能够出去的话，大师姐会去找那位故人吗？”
　　宋绮玉借着夜明珠的光，看见白安安天真无邪地笑容，不由怔了怔。她垂下眼睫：“也许吧。如果我还活着，就去找她。”
　　白安安点点头，“那安儿便提前祝福大师姐和您那位道侣，百年好合？”
　　宋绮玉失笑，摇摇头：“等找到再说吧。”
　　白安安张嘴还想再说，忽然动了动耳朵，看向远处：“好像有什么东西来了？”
　　宋绮玉神色一怔，跟着侧头，视线落在远处黑漆漆的一片。
　　两人紧紧盯着不远处，只见几只黑色的小蜘蛛慢慢朝着这边爬了过来。白安安挑了挑眉，这种蜘蛛毒性不强，不过通常都是成群结队出现。她再次定睛一瞧，果然看见不远处密密麻麻黄橙橙的眼珠子。
　　白安安骤然道：“大师姐，会不会是夜明珠的光将蜘蛛吸引过来了？”
　　不管是不是，宋绮玉还是将夜明珠收了起来。
　　地底世界，完全没有一丝光亮，行动就受到了限制。
　　白安安双手抱胸，悠闲地靠在一旁的墙壁上，看宋绮玉单打独斗，奋勇砍杀蜘蛛。
　　单凭这些蜘蛛，是杀不了宋绮玉的。白安安思量着，手指蓦然按在腰后别着的短剑，心中杀机再起。
　　在这里杀了她，能完美嫁祸给秘境。到时候蜘蛛直接将她的尸体吞噬，来一个毁尸灭迹，则更加保险了一分。而她也不用再和穆天音虚与委蛇，假装身葬秘境的假象，完美退场。
　　这不过这样一来，就见不着宋绮玉得知心上白月光被抢的滑稽表情了。计划才进行了一半，她有些不甘心。
　　不过她在心中衡量一番，觉得机不可失时不再来，猛然将腰后短剑拔了出来，眼神一沉，就要给宋绮玉致命一击。
　　不料察觉身后动静，表情迅速一变，当机立断松开手，无声丢下手中短剑。
　　下一秒，一道冷香袭来，她的腰便被人一把揽住。
　　那人怀抱着她，清澈好听的嗓音响在头顶：“安儿，有没有哪里受伤？”
　　白安安骤然扑进对方怀中，娇弱啜泣道：“仙女姐姐，好多蜘蛛，安儿好怕！”
　　“别怕，我在这儿。”穆天音手臂抬起，拍了拍少女纤细的肩背，语调出乎意料温柔。
　　白安安一脸柔弱靠在她的胸口，眼眶中的泪水渐渐漫出，沾湿穆天音雪白的衣襟，她哽咽道：“安儿还以为再也见不到你了。”
　　“仙女姐姐，如果安儿就这么死在这里，你会不会一辈子记得我？”
　　她说着，扬起脸来，楚楚可怜望向穆天音。
　　穆天音眼神落在她的脸上，睫毛迅速颤抖，手指忍不住抚在少女白皙的脸颊，一点点将她脸上的泪珠揩去，语调柔软仿佛清风拂面：“不会的，有我在，不会让你出事。”


第44章 
　　与这边的柔情蜜意不同,另一边,宋绮玉正奋力砍杀蜘蛛。她自然知道小师妹的姐姐来了，却分不出心神回头去看。
　　地底世界黑漆漆的,她就算回头，也看不见什么。
　　白安安紧紧抱住穆天音的腰，回头望向宋绮玉的方向,眸光闪闪烁烁。
　　穆天音垂头,看她一眼,淡淡道：“你先松开,我去帮她。”
　　白安安抿了抿唇角，恋恋不舍松开手。
　　有穆天音的加入,砍杀蜘蛛的速度快了许多。
　　不消一会儿,地上就堆满了蜘蛛密密麻麻的尸体。
　　穆天音将最后一只黑蜘蛛斩于剑下，白安安瞅准空隙,连忙奔了过去。
　　“仙女姐姐！”她一路奔过来，骤然扑进穆天音的怀中,紧紧将人抱住。
　　穆天音嘴角微微上扬，露出无奈地笑容,却没有制止白安安牛皮糖似的的行为,只是宠溺地将她拢在怀中。
　　白安安掏出刚才宋绮玉递给她的夜明珠，骤然望见脚底下密密麻麻的尸体,登时呀了一声。
　　她连忙闭上眼睛，小脸煞白，声音不稳道：“怎么会有这么多蜘蛛？仙女姐姐,你有没有受伤？”说着，双手还不老实，一个劲地往穆天音的身上摸去。
　　才刚摸到胸口，就被穆天音一把抓住。
　　她无奈道：“我没事。”顿了顿，继续道，“你不睁眼瞧瞧，怎么知道我有没有受伤？”
　　白安安闻言，悄悄睁开一只眼睛，朝着穆天音看去。
　　便见她双眸倒映着夜明珠微弱的光芒，正笑意盈盈望向她，模样竟少见的温柔。
　　白安安心中一动，红唇微启，忽然听到旁边噗通一声，转头一瞧，便见宋绮玉晕倒在地。
　　她转过脸去，心中微哂，面上却一副惊慌神色：“大师姐！你怎么了？”
　　她跑到宋绮玉身边，蹲在旁边查看宋绮玉的伤势。便见她手背隐隐泛出青色，显然是中毒的征兆。翻开手腕一看，两个红色小点赫然其上。
　　白安安怔了怔，喃喃道：“难道是刚才那些蜘蛛？”她回过头去，求救般地望向穆天音，“仙女姐姐，你有办法解大师姐身上的毒吗？”
　　穆天音缓缓踱步过去，俯下身下探查一番，看她一眼：“我未随身携带解毒丸……”
　　话还没说完，就见白安安双手捧住宋绮玉的手腕，即将垂下脑袋。穆天音面色一变，连忙按住她的肩膀，将人扯了过来，蹙眉道：“你干什么？”
　　白安安不解道：“既然没有解毒丸，那就将毒吸出来呀。”
　　穆天音的脸顿时就黑了一半，她眉间隆起一个小小的疙瘩，沉声道：“这么点毒性，对金丹修士不算什么。你和她不同，若你中了毒，恐怕撑不过几个时辰。”
　　白安安愣愣瞧着她，似懂非懂点头。
　　恰在此时，宋绮玉悠悠转醒，看到身边的白安安，登时揉了揉太阳穴，嗓音沙哑道：“小师妹？”
　　白安安欣喜道：“大师姐！你醒了？有没有哪里不舒服？你刚才中毒晕倒了。”
　　宋绮玉仰躺着，瞧她一眼，微弱的光亮下，白安安那副欣喜的模样，越发像记忆中的那人了。她一时陷入了回忆，反手握住白安安的手腕，轻声喃喃道：“安安……”
　　白安安好像没有发现宋绮玉的异常，对这个称呼也没有异样表现，只是连忙应了一声：“大师姐，我在。你想说什么？”
　　宋绮玉的声音近乎呢喃，白安安不得不靠近脑袋，才能听清她的声音。
　　从穆天音的角度看去，便是安儿和宋绮玉姿势暧昧。
　　她还没有反应过来，已经一把将白安安扯了回来。
　　白安安本还想继续倾听宋绮玉说了什么，不想骤然一股大力传来，人就被扯回了穆天音身边。
　　她立刻回头瞧她，诧异道：“仙女姐姐，你有什么事吗？”
　　穆天音怔怔瞧着自己的手指，张口欲言，嘴唇动了动，却一句话也没说出来。她沉默看白安安一眼，摇摇头，心情郁郁走到一边。
　　白安安隐隐瞟她一眼，嘴角微微勾起，很快便隐了下去。
　　宋绮玉中毒几个时辰之后，马上就发起高烧。白安安看她满脸红晕躺在地上，嘴里都开始说起胡话来了。一时喊着师尊，一时又喊起安安。
　　对方每喊一次白安安的名字，穆天音都忍不住朝着这边望上一眼。
　　白安安便假装没有看见，尽职尽责地担任起照顾宋绮玉的责任。
　　第二日，宋绮玉的高烧总算退了。刚刚睁开眼睛，眼前就是白安安那张憔悴的小脸。
　　白安安探过身子，伸出手背试了试她额头的温度，一会儿，骤然放松一笑：“太好了，总算退烧了！”
　　面前这张脸，猛然和记忆里的那张脸重合了。
　　青衣少女握住她的双手，眼眶里含着泪珠，心疼道：“你怎么又让自己受伤了？不知道我会心疼吗？”
　　“安安？”宋绮玉目光落在对方黑白分明的杏眼上，眸中情思涌动，一句话脱口而出，“是不是你？”
　　下一瞬间，她瞧见白安安诧异的神情，登时怔了怔，自嘲一笑。
　　小师妹怎么可能会是她的安安呢？
　　就算白安安已经转世，现在也不过是个童稚小儿吧？
　　“大师姐，你还好吗？”白安安仔细端详她，轻声道。
　　宋绮玉重整表情，挣扎着起身，靠在墙壁上，看向她道：“这次多谢小师妹了，还有白姑娘。”
　　说着，她视线掠过那道冰冷的白衣女子，见对方冷冷淡淡的模样，也不恼，好脾气一笑：“等会休息一阵，我们就启程吧。”
　　白安安担忧望着她，迟疑道：“大师姐，不如等你身体彻底好全，我们再走吧？”
　　宋绮玉抬眸看向她，温润一笑：“没事的，不用担心，我撑得住。”
　　白安安走到两人中间，时不时扭头去看宋绮玉，见她面色只是有些苍白，倒的确如她所言，不由轻轻吁了口气。
　　身旁，沉默良久的穆天音忽然道：“安儿，你好像很关心你大师姐？”
　　白安安心中暗笑，面上却是一副无辜模样：“那是自然，她是大师姐。安儿不关心她，又该关心谁呢？”
　　穆天音沉着脸，没有出声。
　　站在一边的宋绮玉便微笑回了一句：“多谢小师妹的关照。以后你有什么难处，尽可过来找我。”
　　白安安侧首，刚想回答，不想身边穆天音蓦然快走几步，将白安安两人甩在了身后。
　　白安安：……
　　白安安实在想不到，穆天音这么大的人了。吃起醋来，竟然如此小孩子气。她挑了挑眉，对宋绮玉笑了笑，便加快步子，追上穆天音的步伐。
　　穆天音察觉身后的脚步声，速度渐渐慢了下来。直到后背撞上一具软绵绵的身体，她才转过头去，漫不经心道：“怎么了”
　　你说怎么了，这还跟我装？
　　白安安暗自撇撇嘴，牢牢抱住她的腰，撒娇道：“仙女姐姐，你走那么快干嘛，安儿都快跟不上了。”
　　穆天音神色波澜不惊，淡淡道：“我走路一向这么快的。”
　　白安安眯起眼睛，手指稍稍掐了一把对方的腰，同时道：“撒谎！”
　　穆天音也不知道是被她话，还是被她的手给惊到了，白皙的面孔上登时浮现两片淡淡的红晕：“你别闹。”
　　白安安看她姿势别扭，于是松开手去，转过身子，整个人都扑进她的怀中。她一手握住穆天音的手，和她十指紧扣，整个暖融融的身体都贴着她的，仰起脸来，目光灼灼盯着她：“仙女姐姐，你是不是看安儿照顾师姐，所以吃醋啦？”
　　穆天音耳根一红，登时否认：“我没有吃醋。”
　　白安安笑眯眯瞧着她，脸上的狡黠都要藏不住了，“是是是，安儿知道，仙女姐姐没有吃醋。”
　　她顿了顿，忽然低声道：“这次如果我们都能活着出去，仙女姐姐，你能否和安儿结成道侣？”
　　穆天音垂眸瞧她，漆黑的双眸好似深不见底的湖水，微微泛起波澜。
　　“安儿，我……”
　　白安安连忙伸手捂住她的嘴，弯起两道月牙，“不用现在就告诉我。等我们出了秘境，你再告诉我。到时候，不管是拒绝还是接受，安儿都心甘情愿接受。”
　　穆天音垂下眸子，掩饰住眸中的神色。
　　白安安从她怀中退开一步，依然牵住她的手。广袖中，两只同样白皙的手指，紧紧牵在一起，十指紧扣。
　　穆天音侧头望向她，伸手拂开白安安颊边的乱发，微弱的光芒下，少女白皙的脸庞，仿佛在黑暗中莹莹发出光亮。她满心满眼，都是面前这个少女，心中蓦然升起一个荒谬的想法。
　　希望这漆黑的世界永远继续下去，掩藏她那些见不得人的心思。
　　希望这条路能够没有终点地走下去，就像她和安儿，能够永远不分开。
　　这一刻，她不是她的师尊，只是她的仙女姐姐。
　　走着走着，前方隐隐发出光亮。
　　白安安转过身来，惊喜道：“仙女姐姐！我们有救了！”
　　穆天音目光温柔落在她的脸上，淡淡嗯了一声，心中怅然若失。


第45章 
　　宋绮玉走在她们身后,望见前方两人交握的手指,微微一怔，然后浅笑道：“小师妹与白姑娘的关系,倒是非同一般。”
　　白安安紧紧黏在穆天音的身上，闻言侧过脸来，理所应当道：“那是自然！安儿可是准备和仙女姐姐结成道侣的！”
　　“道侣？”宋绮玉神色微愣,缓了片刻才斟酌道,“可是小师妹,她是她亲姐姐。”她抬眸看她两人一眼,继续道，“如此怎么能够结成道侣呢？”
　　白安安眨眨眼睛,眼里写满了茫然：“亲姐妹不能结成道侣吗？”
　　穆天音听到这里,忍不住出声：“我和安儿并非亲姐妹。”
　　宋绮玉微微蹙眉，视线探究地看向白衣女修,见她只垂眸盯着小师妹，一副全神贯注的模样,不由哑然失笑。
　　白安安扬起笑脸，连连点头：“对对对！安儿跟仙女姐姐,并非亲姐妹！”话毕,她似乎想起自己谎言被戳破，颇有些不好意思道,“之前，安儿是怕大师姐还有二师姐怀疑仙女姐姐，所以才故意说我俩是亲姐妹。”
　　“大师姐……”她嗫嚅道,小心翼翼瞧着她，“对不起，你不会怪我吧？”
　　“怎么会？”宋绮玉温柔看着她，微笑道，“小师妹心善，而这位白姑娘，能为了小师妹跳入地底裂隙，此举便足以证明她没有歹心。”
　　话毕，她眸光微微闪烁，语调一转，带上一丝咄咄逼人：“不过白姑娘一身修为深不可测，不知道师从何人何派？”
　　穆天音漫不经心瞥她一眼，沉默不语。
　　白安安连忙打圆场，笑呵呵道：“仙女姐姐自然是师从某位不出世的隐世高人啦！”她侧头，慌张地拉了拉穆天音白色的衣袖，“对不对呀？仙女姐姐？”
　　穆天音望她片刻，眸中漆黑的双眸倒映出少女惊慌失措的脸庞，她的心像是被什么东西不轻不重的戳了一下。她睫羽微微一颤，敛下眸子说了三个字：“明心城。”
　　这三个说得语调平缓，波澜不惊。
　　白安安被穆天音这突如其来的自爆给惊呆了。
　　她咽了咽口水，杏眼瞪圆盯着她，心中道确实有几分诧异。难不成穆天音玩不下去，打算自爆身份了？
　　宋绮玉听得愣住，她身为穆天音的大弟子，更是整个明心城的大师姐。对明心城的一切都可谓了如指掌。某个长老门下有哪些弟子，她都门清。
　　可是她却不曾听说过有一位姓白又灵力高强的女修。
　　她缓了缓表情，带着深意端详对方一眼，微微扯了一下嘴角道：“白姑娘说笑了。”
　　这时候，三人几乎走到出口，前方光亮越来越盛。在黑暗里呆久了，白安安一时无法适应光明，下意识伸出手臂挡住眼睛。
　　白安安挡住眼睛的瞬间，前方忽然闪来一道气势汹汹的剑气，带着无可匹敌的气势朝着这边飞来。
　　穆天音神情一凛，连忙将白安安扯到身后，拿出长剑将这道剑气挡开。
　　一切都发生在瞬间，白安安反应过来时，人已经躲在穆天音的身后。
　　“穆天音？”一道清冷女声骤然响起。
　　穆天音闻言，表情一顿，抬眸看去。
　　便见前方齐刷刷地站着二三十位修士，领头一位梳着道姑的经典发髻，外披一件灰色长袍，眼眸冰冷，表情威严。
　　她手中握着一把锋利的宝剑，显然刚才那道剑气，就是出自她手。
　　白安安紧紧拽住穆天音的手，对着这位一看就不好惹的女修微微一笑：“这位前辈，你认错人了。她不是我师尊。”
　　女修收剑回鞘，微微蹙眉看向她：“你师傅是穆天音？你是宋绮玉？”
　　白安安眨巴一下眼睛，欲言又止。
　　宋绮玉对她摇摇头，暗示她别说话。然后才恭敬朝着女修行了一礼，“冀清真人，晚辈失礼了。”
　　她微微一笑，看了一眼白安安，介绍道：“这是小师妹。真人您闭关太久，大概不知道，师尊又收了弟子。”
　　冀清真人微微瞟她一眼，哂笑道：“你跟你那个师傅倒是格外不同。”
　　宋绮玉微微一笑，沉吟片刻才接口道：“师尊光风霁月，淡然出尘，自然不是弟子可比的。”
　　冀清真人扯了一下嘴角，脸上露出一丝嘲讽：“光风霁月？本座看未必吧。她若真淡薄名利，怎么给自己弄一个正道魁首的身份？”
　　宋绮玉脸一沉，眯起眼睛：“真人还请慎言。”
　　冀清真人冷笑道：“怎么，还怕人言？本座早就瞧出她道貌岸然，自私自利的真面目……”
　　白安安围观了一下两人的唇枪舌剑，抽空回头瞥了一眼穆天音。
　　却见穆天音岿然不动，一点也没有被谈论的自觉。
　　白安安无趣地撇撇嘴，回头出声打断两人谈话：“这位真人，这个正道魁首的身份，可不是我师尊自己封的。你要喜欢，尽可以抢过去呀！”
　　这话可以说是非常不客气了，直接将冀清真人气得脸红脖子粗，她气急道：“你！”
　　白安安眨巴着眼睛，无辜道：“怎么啦？安儿说错了吗？”
　　冀清真人僵着脸，猛然一甩衣袖，努力压抑怒气：“罢了！本座念你年幼，不和你这后辈计较！”
　　说着她冷哼一声，视线在穆天音脸上一转，眸光一闪，转身离去。
　　对方来的时候气势汹汹，走的时候也是气势汹汹。
　　白安安等人走完，才压低声音对宋绮玉道：“大师姐，她是谁呀？”
　　宋绮玉苦笑看她一眼：“她是冀清真人，元婴修士。听说是师尊之下修为最高的修士。”
　　白安安恍然大悟：“所以她是嫉妒师尊？”
　　宋绮玉不解其意：“这话怎么说？”
　　白安安伸手绕着自己颊边的长发，轻描淡写道：“这还不简单，打败师尊，她可就是正道第一人了。可偏偏位置被师尊占着，她只能站在一旁干瞪眼。大师姐你说，如果你是她，你嫉不嫉妒？”
　　宋绮玉失笑摇头：“这怎么可能，如果那人是师尊，我只会心甘情愿……”
　　白安安漫不经心瞧她一眼，眼角余光瞥向穆天音，骤然对宋绮玉道：“大师姐，你都说了冀清真人是正道第二人，那仙女姐姐能接她的剑气，那会不会……”
　　宋绮玉被她说得怔住，心中蓦然闪过一种可能，心中登时一悸。半晌，她失笑摇头，那个猜测太过惊世骇俗，怎么可能呢？
　　然后她便听白安安惴惴不安道：“那仙女姐姐会不会是什么很厉害的前辈高人呀？这样的话，安儿就配不上她了！”
　　她苦恼的，竟是这个。
　　宋绮玉哑然，瞧见小师妹忧愁的神色，心中不由微微一动。
　　“不会的，感情这种事，没有什么配得上配不上的。只要真心喜欢。”
　　她刚说完，就立刻怔住，为这似曾相识的一句话。
　　宋绮玉的思绪猛然恍惚起来，是了，记忆中，她的安安也曾说过这句话。
　　一身鲜嫩绿群轻纱的少女牵住她的手，白皙的小脸从下仰视她，杏眸明亮，眼睫毛根根分明，专注盯着她：“若是真的喜欢，哪里来的配不上？除非……”她拖长调子，娇憨道，“除非，你嫌弃我！”
　　说着，她眉头一蹙，骤然松开手，转过身子佯装生气。
　　宋绮玉失笑，绕到她的跟前，重新将少女的手握在手中，低声道：“怎么会，我喜欢你还来不及，怎么会嫌弃你？”
　　少女扬起脸来，佯怒的神色绷不住了，她弯起眼睛，笑嘻嘻道：“当真？”
　　宋绮玉肯定道：“当真。”
　　白安安的伸手在宋绮玉面前挥了挥：“大师姐！你又走神了！”
　　宋绮玉思绪回笼，怔怔瞧着面前小师妹好奇的脸。
　　白安安双眸闪烁，故意道：“大师姐，你是不是又想起你道侣了？”
　　宋绮玉僵着脸，摇摇头，沉默以对。
　　白安安侧目瞧她一眼，刚想说话，耳边忽然隐隐听到熟悉的女声。
　　白安安蹙眉转头，然后便见周溶飞奔而来的身影。
　　周溶一气跑到白安安跟前，然后猛然将白安安搂个满怀：“小师妹！还好你没事！你到哪里去了，担心死我了！”
　　白安安被周溶紧紧抱着，感觉呼吸都不畅起来，她艰难道：“二师姐，你能不能先松手？”
　　周溶兀自激动，没听清白安安在说什么，还想伸手摸摸怀中的小师妹是否完好。不想怀中一空，小师妹骤然被人一把扯开。
　　穆天音紧紧将白安安扯到身边，微微蹙眉看周溶一眼，看得周溶面色一僵。
　　白安安拍了拍穆天音的手，笑眯眯道：“仙女姐姐，没事的。二师姐只是太担心我了。”
　　周溶后知后觉反应过来，人家的道侣就在一旁，她这么动手动脚，的确不好。于是不由摸摸鼻子，眼神游移。
　　她忽然察觉一丝不对劲来，迟疑问道：“等等，小师妹。你刚才叫她什么？”
　　白安安不解其意，奇怪道：“仙女姐姐呀，怎么了，有什么问题吗？”
　　周溶紧张咽了一下口水，眼角余光瞥穆天音一眼，不敢正眼瞧。
　　什么问题？
　　这问题可大了！
　　如果这女修就是小师妹的仙女姐姐，那她的真实身份，不就是她的师尊，穆天音吗？
　　可是小师妹却口口声声要和她结成道侣，这不是……师徒**吗？
　　不会的！
　　周溶猛然摇晃一下脑袋，她师尊修炼的可是无情道！什么师徒**，肯定是她想多了！
　　仔细看，这女修和她师尊长得一点都不像嘛！
　　白安安见周溶的脸色肉眼可见的苍白起来，不由挑了一下眉毛，伸手碰碰她的胳膊：“二师姐？”
　　周溶条件反射道：“没有！我什么都没想！”
　　白安安诧异道：“你想什么了？”
　　穆天音原本正垂眸盯着白安安，听到这句话，登时侧目过去。
　　周溶感觉到对方正在盯着她，蓦然感觉亚历山大，她流着冷汗，结结巴巴道：“我就是想，小师妹你们不是跳进地底裂隙里去了吗？怎么出来的？”
　　白安安哦了一声，若无其事将刚才的事情说了，还特意提起冀清真人的事情，自豪道：“仙女姐姐可厉害了，一剑就将冀清真人的剑意挡住了。”
　　“大师姐说，冀清真人的修为就比师尊差一点。”她转了转眼珠子，笑眯眯道，“这是不是说明，仙女姐姐的实力，跟师尊一样厉害？”
　　周溶：“……”
　　周溶忍不住盯着穆天音那张寡淡却高深莫测的脸，心中掀起惊涛骇浪。
　　冀清真人的实力仅在师尊之下，如果小师妹没有夸大的话，那么这位女修的身份倒真是值得思量。
　　可她端详三人，却见她们都神色如常，不禁自我怀疑起来。
　　难道是她猜错了？
　　可是她怎么越看，越觉得这女修像师尊呢？


第46章 
　　“二师姐,你看什么呢？”白安安见周溶鬼鬼祟祟,故意凑过去，好奇道。
　　她顺着周溶的视线看去,视线跟着落在穆天音的脸上，十分诧异：“仙女姐姐身上，有什么古怪吗？”
　　周溶苦着脸,瞥她一眼：“你叫她仙女姐姐？”她顿了顿,继续道,“是不是你曾经告诉过我的,那个仙女姐姐？”
　　白安安瞪圆杏眼，骤然捂住嘴巴：“安儿什么时候说的？”
　　周溶唉声叹气：“上次带你喝酒那次,你忘了？回去之后,我们俩都被师尊罚了。”嘴里说到师尊两字，越发小心翼翼瞥向白衣女修,只悄悄看上一眼，马上警惕地收回目光。
　　她咳了一声,“小师妹啊，你和你仙女姐姐,到底是什么关系啊？”
　　白安安两腮桃红,眼波流转，杏眸中透露出丝丝情谊：“那自然是未来道侣关系啦！”
　　周溶看小师妹的表情,心说完了。无论怎么瞧，都是一副情根深重的模样啊！
　　白安安说罢，还蓦然长叹一声,撅起嘴来，沮丧道：“可是仙女姐姐一直不同意。”
　　“二师姐，我感觉仙女姐姐对我也并非没有情谊的，可是她为什么要拒绝我啊？”
　　“二师姐你经验丰富，给安儿分析分析？”
　　周溶连忙不好意思道：“哪里话，我还差得远呢！”她顿了一下，害怕伤害了小师妹那颗脆弱的小心脏，斟酌字句：“小师妹，你有没有想过一种可能，或许师尊……呃，我是说。或许你仙女姐姐，她并不喜欢你呢？”
　　她重复一遍，语重心长道：“或许是你感觉错了？”
　　“不会的！”白安安骤然摇头，肯定道，“安儿能感觉到，仙女姐姐，也喜欢安儿。”
　　她说着，还朝着另一边的穆天音投去一个甜甜的笑容。
　　穆天音感应到她的注视，侧过脸来，微微勾起嘴角，露出一个浅浅的笑容。
　　周溶心惊肉跳盯着两人，喉咙一阵发干。她咽了一下口水，平复一下紧张的心跳。
　　那人应该不是师尊吧？
　　或许是别门别派，隐世不出的天纵奇才？
　　唯有这一种解释，才能说得通了！
　　周溶努力控制自己不要瞎想，视线却频频朝着白衣女修那而去。
　　白安安忽然道：“对了，仙女姐姐也是明心城的。她那么厉害，是不是很有名啊？”
　　周溶：“……小师妹你别说了。”
　　周溶有些无力地转过身去。
　　白安安歪了歪脑袋，奇怪道：“为什么呀？”
　　她上下打量周溶一眼，若有所思道：“二师姐，你怎么奇奇怪怪的？我不跟你聊了，我要去找仙女姐姐去！”
　　说着，转身蹦蹦跳跳走了。
　　周溶盯着她欢快的背影，一脸纠结。
　　白安安走到穆天音身后，踮起脚尖，手指捂住对方的眼睛，压低声音道：“猜猜我是谁？”
　　穆天音的睫毛在她掌心微微颤抖，带来一阵酥麻的痒意。她勾起嘴角，伸手将蒙住眼睛的小手拿下来，转过身来，牵住白安安的手，垂眸望着她：“……调皮。”
　　白安安笑嘻嘻地摇晃一下两人交握的手指，黑白分明的大眼睛里倒映出穆天音的影子：“仙女姐姐，你会答应跟安儿结成道侣的，对不对？”
　　穆天音闻言，神色一怔，她垂下睫毛，在眼睑上投下一片阴影。她迟疑开口：“安儿，其实我……”
　　周溶的声音骤然插了进来。
　　“这位……白姑娘。”周溶讪笑，视线游移，偶然落在穆天音的身上，偶尔落在白安安的脸上。
　　白安安睁大杏眼望过去，有些不解：“二师姐，你是不是有什么话要说？”
　　周溶咳嗽一声，飞快瞧两人一眼，“话说，大家不如先休息一下？”说着，她视线落在另一处的宋绮玉脸上，灵机一闪道，“我看大师姐脸色发白，好像受伤了。”
　　白安安登时阿了一声，低声对穆天音说了一句，就转身跑到宋绮玉身边。
　　周溶见小师妹跑掉，而她那位‘仙女姐姐’的视线，也紧跟着小师妹而去。她顿了顿，不由硬着头皮道：“白、白姑娘。不如我们聊聊？”
　　穆天音收回目光，漫不经心道：“聊什么？”
　　周溶紧张咽了咽口水，越发小心翼翼：“呃，不如就聊一聊小师妹？”
　　她偷偷看白衣女修一眼，迅速敛下眸子道：“不知道白姑娘，对小师妹是怎么看得？”
　　穆天音垂下眸子，漆黑的双眸波澜不惊：“她很好。”
　　“那……不知道是好在什么方面？”周溶继续追问。
　　穆天音登时蹙起眉毛，神色冰冷疏离：“你的问题有点多。”
　　周溶硬着头皮，假笑一声：“这个……哈哈，她毕竟是我小师妹嘛！我不替她多想想，谁替她着想呢？”她眼眸闪烁，试探道，“毕竟，师尊她老人家修的是无情道，考虑的再多，也不会想到这个方面。”
　　“所以我作为小师妹的二师姐，难免就想多了一点。”
　　穆天音的冰冷的眸光投过来，周溶登时惊慌失措，底气不足道：“不过高人你若是不想回答，可以不用理我！”
　　周溶说完，挪着步子，小心翼翼走了。
　　穆天音瞥她一眼，视线忍不住跟着落在另一侧白安安的身上。却见白安安正蹲在宋绮玉跟前，正倾过身子，手背贴在宋绮玉的额头，姿态亲昵。
　　穆天音收回目光，只觉心口有些滞闷，垂下眼睫，掩饰住眸中心思。
　　白安安收回手背，直起身子，欣喜道：“大师姐，你的体温正常了！”
　　她双眸闪闪发亮，“仙女姐姐说，如果安儿中毒，大概撑不到几个时辰。大师姐，金丹修士都这么厉害吗”
　　宋绮玉好笑道：“没什么，这蜘蛛毒性不强。”
　　白安安瞧着她，忽然双手托腮，沮丧道：“大师姐你已经很厉害了，那仙女姐姐，岂不是更加厉害？那安儿什么时候才能够追上仙女姐姐呀？”
　　白安安转了转眼珠子，估摸着差不多了，直起身子，扭身跑回穆天音身边。
　　她拉着穆天音的手臂，使劲摇晃着：“仙女姐姐，安儿要修炼多久，才能跟你一样呢？”
　　穆天音沉默片刻，忽然将手臂从她手中抽了出来，她淡淡道：“你努力修炼，迟早能赶上来的。”
　　白安安好似没有察觉到穆天音回避的态度，依然亲密地黏在她身上，娇声道：“你骗人，安儿资质不好，就算再怎么修炼，也不可能达到仙女姐姐的高度。”
　　她神情有些失落，认真盯着她瞧：“仙女姐姐，你是不是因为安儿的资质不好，所以才一直拒绝安儿成为你的道侣？”
　　穆天音不由怔怔瞧着她，下意识就反驳：“我怎么会因为这个原因……”
　　白安安勾了勾唇角，狡黠一笑，天光落下来，落在她黑白分明的眼睛里，灿然生辉：“那是什么原因？你告诉！”
　　穆天音沉默了，嘴唇动了动。
　　若她知道，她的仙女姐姐，是她一直害怕，甚至讨厌的师尊，她会怎么看她？
　　若是会因此看到她鄙夷的眼神，倒不如就让她误解。
　　穆天音偏开视线，不去看她，嗓音清浅：“对，因为你只不过是刚刚筑基的修士。”
　　话音一落，白安安面色猛然一僵。
　　她瞪大眼睛，双眸闪过一丝不可置信，喃喃道：“仙女姐姐？”
　　穆天音转过脸去，故意不去看她。
　　白安安回过神来，咬着嘴唇，期期艾艾道：“你是不是在跟安儿开玩笑？”
　　穆天音淡淡道：“我从不开玩笑。”
　　白安安鼻子一酸，眼眶霎时就红了。她忍住眼泪，带着哭腔道：“仙女姐姐想得不错。若是安儿一直都是筑基修士。那以后千年百年，安儿垂垂老矣，而仙女姐姐却依然这么漂亮。到那个时候，安儿就彻底配不上仙女姐姐了。仙女姐姐，这么想，也不错。”
　　她哽咽了一下，到底没忍住，落下泪来。
　　穆天音背对着她，只觉得少女哽咽的声音，一声声砸在她的心上，让她的心也跟着酸软起来。她侧身子，想要将少女娇小的身体搂入怀中，却见白安安早已经走远了。
　　不远处，白安安蹲在地上抹着眼泪，而周溶蹲在她的对面，扮鬼脸逗她开心。
　　按照她的态度，谁把小师妹惹哭了，那肯定是要找对方麻烦的。
　　可是现在，她却一反常态，根本不敢回头去看。
　　师尊那她是不敢管，但是小师妹这里，她却可以安慰一下。
　　“小师妹，长痛不如短痛。高人既然不喜欢你，你就放弃吧！”
　　白安安抹着眼泪，不理她。半晌才抽噎道：“我不。”
　　周溶长叹一声，语重心长道：“诶！你怎么就不听呢！你跟她是不可能的！”
　　白安安露出一张布满泪痕的小脸，眼睛红彤彤地望着她：“我知道，安儿修为不济……”
　　“我不是说这个！”周溶侧头左右瞧了瞧，发现大师姐在另外一边打坐休息，应该没有关注这边。而师尊那，她觉得也是支持她的。
　　刚才她突然想明白了，师尊修炼无情道，怎么可能莫名其妙就喜欢上小师妹呢？八成瞧着小师妹可爱，所以当着女儿养了。不想小师妹亲情变质，想和师尊□□。
　　她瞧着师尊态度暧昧，不过是师尊舐犊情深。
　　她定了定神，决定要让小师妹从这无望的感情里解脱出来，于是凑过去，在她耳边压低声音道：“其实你的仙女姐姐，正是师尊。”
　　为了保密，她还特意使用了咒术，保证只有小师妹和她两人可以听见。
　　察觉这边的灵力波动，穆天音和宋绮玉登时朝着这边望了过来。
　　然后只见白安安骤然站起身，大声道：“不可能！”


第47章 
　　“你那么大声干嘛？”周溶满头冷汗,伸手按住白安安的肩膀,一把将人按回地上，压低声音道：“小师妹,你小声点行吗？”
　　白安安红着眼眶，泪珠在眼眶中打转，委屈道：“安儿憋不住。”
　　“……”周溶满脸为难,半晌妥协道,“行,你想哭就哭吧。师姐的肩膀借你靠靠。”
　　白安安漂亮的杏眼瞧她一眼,骤然起身，不顾周溶叫喊,一气就跑到穆天音的身边。
　　周溶见状,顿时咽了咽口水，蹑手蹑脚走到一边,假装自己不存在。
　　白安安小脸红扑扑地跑到穆天音跟前，仰着小脑袋盯着对方的双眸：“仙女姐姐,安儿问你一个问题。你不要骗安儿，好吗？”
　　穆天音垂在身侧的手指蓦然紧了一下,她面无表情,目光落在她的脸上。好半晌才缓缓道：“你问吧。”
　　白安安眨了一下眼睛，回头望了望周溶还有宋绮玉。
　　见周溶鬼鬼祟祟,时不时朝着这边探头探脑，瞬间将眼眶中的泪珠憋了回去。
　　周溶接触她的目光，登时移开视线,转过身去，一副事不关己的模样。
　　白安安顿了顿，收回目光：“先放一个隔音咒吧。”
　　穆天音不解其意，还是照做。
　　白安安这才回头，酝酿好情绪，憋红一张小脸道：“你是谁？”
　　“是安儿认识的人吗？”她一字一顿，开门见山，“你是不是师尊？”
　　这句话一落，穆天音的表情猛然僵住。穆天音的这副面孔模样普通，可是那双眼睛，却尤为出彩。
　　此刻，她这双漂亮的眼睛，因为震惊而微微睁大。
　　白安安望着她漆黑的双眸，失魂落魄，再次追问一句：“是不是？你是不是……师尊？”
　　穆天音纤长的睫毛微微颤抖，眸光荡起一圈圈涟漪，她望着白安安，迟疑道：“安儿，本座不是有意骗你。”
　　白安安呆愣了一瞬，明白了她话语里的意思，猝然后退一步，不可置信：“你承认了？”
　　她脸上三分不敢置信，三分伤心失意，剩下几分惊慌失措。
　　她猛然摇头，视线紧紧盯在她的脸上：“你骗我的，对不对？”
　　穆天音眸光一黯，垂下眼帘，轻声道：“安儿，抱歉。”
　　白安安噙着泪花，苦笑道：“难怪……难怪仙女姐姐出现的时间，总和师尊错开。因为你们根本就是一个人！”
　　她垂眸解开腰上的玉佩，递在穆天音的眼前，“是安儿自己笨，其实师尊，你早告诉我答案了。因为玉佩是仙女姐姐送给安儿的。可是来秘境前，师尊却让安儿拿出玉佩。”
　　“若不是二师姐提醒我，我还一直被蒙在鼓里。”
　　白安安伤心道，伤心里带着一丝茫然：“我不明白，我一个小小的凡人，到底哪里值得师尊来骗我？”
　　“是因为安儿混血的身份吗？”她眼眶中漫出眼泪，潸然泪下，委屈道，“因为师尊心里防着我，害怕我对明心城不利，所以师尊才骗我？”
　　穆天音无法反驳，只能怔怔瞧着她。
　　“我讨厌师尊！”白安安恨恨瞪她一眼，眼眶中藏着泪珠，捂住脸转身跑了。
　　穆天音心中一窒，嘴里又干又涩，舌根仿佛还含着苦味。
　　她垂下眸子，又长又翘的睫毛盖住了眸中的神色。
　　周溶拿着一根茂密的树枝盖住自己的脸，一直观察着这边的情况。这下眼见小师妹跑了，忍不住拔高声调喊了一句：“小师妹！”
　　穆天音斜斜睨她一眼，满脸冰冷。
　　周溶心里登时咯噔一下，拿住树枝盖住脸越发缩成一团。
　　宋绮玉若有所思看两人一眼，低声道：“这儿不安全，我去找小师妹。”
　　说着，顺着白安安跑走的方向追了过去。
　　这下，现场只剩下周溶还有穆天音了。
　　周溶察觉到穆天音的视线，很有眼色地讪讪一笑，提议道：“白姑娘，不如我们也追上去瞧一瞧？”
　　与此同时，另一边。
　　白安安站在一条小河边，眼神冰冷盯着水中的游鱼，察觉到身后的脚步声，眸子微微一闪，重新挂上伤心的表情。
　　她脱掉鞋袜，赤脚踩进浅滩，弯下腰去。
　　不料身后一股大力传来，白安安骤然被人扯到岸上。
　　白安安猝然回头，看见宋绮玉，红着眼眶怔怔道：“大师姐？”
　　宋绮玉握住她的手，惊怒道：“你干什么？！”
　　白安安回头看了一眼河水，脸颊上还挂着泪珠，傻乎乎回答：“安儿瞧那水中有好多鱼，所以想下水抓几条。”
　　宋绮玉眼神落在河水里，然后才转到白安安的脸上，见她不是说谎，这才道：“下次别一声不吭就跑掉，我们会担心。”
　　白安安扯着嘴角，好似想起刚才发生的一切，眸中闪烁一丝落寂：“下一回安儿一定注意。”
　　宋绮玉仔细端详她片刻，这才松开手，沉声道：“我虽不知你和白姑娘之间发生了什么……”她斟酌措辞，缓缓道，“但是白姑娘那么疼你，应该不想看见你这么难过。”
　　白安安鼻子一酸，眼眶骤然红了，“大师姐，你有没有喜欢过，不能喜欢的人？”
　　宋绮玉心中一惊，凝眸看过去，片刻嘴角扯出一抹笑来，迟疑着：“小师妹怎么会问这种问题？”
　　白安安垂眸摆弄着腰间的玉佩，眉目间挥之不去的忧愁：“安儿就是问问，大师姐若是不方便的话，可以不用回答。”
　　宋绮玉的眼神落在一旁潺潺的流水上，沉默片刻，才点点头道：“有的。”
　　她睫毛颤抖，落在眼睑上，仿佛蝴蝶黑色的翅膀，“我曾经喜欢过，不该喜欢的人。”
　　“曾经？”白安安抬眸看过去，眼神闪烁，“那现在呢？”
　　宋绮玉回头看她一眼，垂下眼睫，脸上带着少见的迷茫：“我不知道。我好久没有梦见她了……我梦见的是另外一个人。”
　　白安安擦干眼泪，好奇望着她：“大师姐，你说的另外一个人，是否是你的道侣？”
　　宋绮玉睫毛颤抖一下，没有回答。
　　白安安忽然察觉缓缓靠近的玄阴血的气息，登时对宋绮玉道：“大师姐，看来我们同是天涯沦落人呀！”
　　“你曾经喜欢过不该喜欢的人。”她顿了顿，接着道，“而安儿，也喜欢了不该喜欢的人。”
　　“我们都这么惨，是不是该抱头痛哭一下？”
　　“什么？”宋绮玉呆滞，被她逗笑了。
　　她摇摇头，微微一笑：“你不难过了？”
　　白安安煞有介事道：“在感情这件事上，大师姐比安儿还要糊涂，还要惨。安儿一听，就不伤心了。”
　　宋绮玉哭笑不得看着她，白安安便也扬起脸来，苦中作乐。
　　穆天音握剑挡开丛生的芒草时，看见的就是白安安笑意盈盈的脸。
　　明明上一秒，她还睁着眼泪质问她，一脸的伤心欲绝。可是宋绮玉对她说了几句话，她便马上转忧为喜了。
　　穆天音看见两人有说有笑，心中登时郁郁，掉转回头。
　　周溶见她去而复返，不由诧异道：“……白姑娘，小师妹呢？你怎么……”
　　穆天音面色冷淡，头也不回越过她，淡淡道：“她没事。”
　　周溶噎住，后半句话登时卡在喉咙里，不上不下，卡的她难受。
　　她掠过穆天音的身子，看到河边言笑晏晏的大师姐和小师妹，捂住嘴巴心中感叹：这师徒之间争风吃醋起来，还真是厉害啊！就连她那修无情道的师尊也不能免俗，情之一字，实在害人害己！
　　等等，她在想什么？争风吃醋？
　　周溶登时摇晃脑袋，将这个荒谬的想法驱除出脑海。
　　白安安微微抬眸，瞥见穆天音一片白色衣角，嘴角登时勾起一个愉悦的弧度。宋绮玉看过来时，她也没有掩饰脸上的表情，微笑道：“大师姐，谢谢你安慰我。可是……”
　　、
　　她迷惑地歪了歪脑袋，“可是明知道没有结果，还有努力的必要吗？”
　　宋绮玉朝她浅浅一笑，温声道：“你尝试过，至少不会让自己后悔。”
　　白安安心中嗤笑一声，说得倒是好听，干的却不是人事。漆黑的双眸瞬间划过一丝嘲讽，她垂下眸子，压下眸中神色，半晌才抬眸道：“大师姐说得对，不努力一把，怎么知道结果如何呢？”
　　“谢谢你，大师姐。你和你的那位道侣，也一定要好好的。”
　　白安安双手背在身后，扬起雪白的小脸，微笑瞧着她。
　　宋绮玉眸光闪了闪，含笑点点头。
　　白安安和宋绮玉有说有笑回到扎营的地方，便见穆天音盘膝坐在一旁，闭眼打坐。
　　白安安不敢打扰，蹑手蹑脚走过去，坐在一旁，托腮盯着她。
　　白安安的视线太过灼热，穆天音不得不睁开眼睛。
　　漆黑的双眸倒映着少女可爱的小脸，穆天音怔了片刻，飞快瞧她一眼，立刻收回目光。
　　她一句话未说，白安安便蓦然凑了上去。
　　白安安一把拽住穆天音的手指，紧紧握住，带着破釜沉舟的气势道：“安儿是不会放弃的，即使你是我师尊……”


第48章 
　　最后两个字故意压得很低,在嘴里囫囵吞下。
　　白安安说完,黑白分明的杏眼紧紧盯着穆天音的脸，手指不觉抬起,落在对方的脸颊，喃喃道：“这张脸，也是假的。”
　　她抿了一下唇,又长又翘的睫毛微微颤抖：“安儿虽然不会放弃,但是对于师尊的不信任,还是让安儿好生气。所以……”
　　她拖长调子,没好气地瞅着她，下了结论：“所以安儿暂时还不打算原谅师尊！”
　　她说着,背过身去,半晌不说话。
　　穆天音被对方这猝不及防的一招给弄蒙了。
　　她视线落在对方瘦弱的背上，眼中写满了茫然,不知道白安安是什么意思。
　　白安安隐隐勾了下一唇角，故意侧过头来,气呼呼瞪着她：“你怎么一点反应都没有！”
　　穆天音愣了愣，迟疑抬起手来,手指落在白安安的头顶摸了摸。
　　白安安咬住嘴唇,气急败坏将她的手扯开，怒道：“你根本一点都不在意我！根本没有一点知错悔改的样子！”
　　她气得小脸绯红,胸口起伏，“难道你不该承认自己的错误吗？”
　　穆天音干巴巴道：“本座错了。”
　　白安安：“……”
　　白安安似乎没有料到穆天音认错速度如此快，呆住了。
　　穆天音睫毛微微颤抖,沉默看着她，顿了顿继续道：“我错了，可是……”
　　“没有可是！”白安安回过身来，气呼呼道，“反正师尊怀疑安儿，就是不对！安儿那么信任你，可是师尊却总是不愿意和安儿交心，一直以仙女姐姐的身份欺骗安儿。”
　　她说了这么一箩筐，越说越委屈起来，眼眶通红，“你既然错了，那错在哪里？”
　　穆天音沉默瞧着她，答不上来。
　　白安安站直身子，退开一步，气急败坏道：“安儿生气了，所以要和仙女姐姐冷战几天！”
　　说着，深深瞅她一眼，转头跑走了。
　　其实白安安并不想直接揭破穆天音的身份，因为如果她是她的仙女姐姐，她就可以继续放肆接近她。现在她是她的师尊，按照伦理，她必须对她毕恭毕敬。
　　目前，她把穆天音逼得太紧，疏远她一段时间是必要的。但是怕就怕，分开后穆天音冷静下来，开始回避她。所以，她必须得把这个苗头掐灭才行。
　　她不让穆天音直接选择是否接受她，而是故意拿其他问题扰乱她的思绪。现在，穆天音只需要想她到底错在哪里就好。
　　她心中想着穆天音刚才纠结的表情，顿时笑眯了眼睛，脚步都随之轻快起来。
　　“小师妹，你想开了？”宋绮玉走在她的身边，听到少女的笑声，温声道。
　　白安安点点头，望着宋绮玉在日光下更加温雅的侧脸，突然道：“大师姐，跟我说说你那个道侣吧？”
　　宋绮玉怔了怔，拿剑拨开茂密的杂草，一边道：“说什么？”
　　白安安手指点住自己的嘴唇，微笑道：“就聊聊，你们是怎么认识的吧？”
　　宋绮玉握住剑，侧头看她一眼，旋即收回目光，视线紧跟着落在不远处的密林里，喃喃道：“我跟安安……”才刚说了两字，登时回头，不好意思道，“小师妹，她的名字和你一样。我这么说，你不介意吧？”
　　白安安手指绕着脸颊边漆黑的长发，若无其事道：“这有什么呀，反正安儿能分清！”
　　宋绮玉勾唇浅笑，转回视线，继续道：“我跟安安，相识是意外。当时，她正被一魔化的妖兽追逐，眼看就要丧命。”
　　白安安骤然插嘴，笑嘻嘻道：“安儿知道了，英雄救美！”她欢快地拍了拍手掌，银铃般的笑声一直从前方传来。
　　周溶走在穆天音身后，察觉前方的低气压，努力压制自己的存在感。
　　那三人关系怎么就这么复杂？小师妹瞧着像移情别恋的模样，简直是不知道死字怎么写的。
　　周溶苦着脸，小心翼翼迈着步子，不敢发出一点声响，唯恐惹怒前边被‘抛弃’的某人。
　　周溶抬头望天。唉，她太难了。
　　白安安自然知道，穆天音跟在身后，从始至终都注视着她。如果视线有热度的话，穆天音的目光简直快要烧化她了。
　　她满意地勾起唇角，对身边的宋绮玉笑得越发甜腻：“大师姐，安儿说错了。不是英雄救美。”
　　她上下扫了对方一眼，浅浅一笑，纠正道：“应该是美人救美人才对！毕竟大师姐，也是难得的美人呀！”
　　瞧着小师妹那副狡黠的模样，宋绮玉好笑摇摇头，曲起指关节勾了一下对方挺俏的鼻尖：“小小年纪，知道什么美人？”
　　白安安娇憨道：“安儿就是知道！”
　　她自信满满道：“安儿不仅知道，安儿还见过！各式各样的美人，一点不重样！”
　　宋绮玉只当她是吹牛，含笑看她。
　　白安安面上一副天真少女的模样，见大师姐好似不信，还想再说两句，视线掠过她，突然指着她的身后，惊喜道：“大师姐，小鸟！”
　　宋绮玉回头一瞧，就看见不远处地面上，一只小小的幼鸟正发出无助的鸣叫。
　　抬起视线一瞧，就发现幼鸟附件的一棵树枝上，垒着一只小小的鸟窝。鸟窝里，几只叽叽喳喳的雏鸟欢快地叫着。
　　显然地上这只小鸟，不知什么原因，从鸟窝里掉了出来。
　　白安安连忙跑过去，将地上的小鸟捧在手心，睁大双眼好奇地瞧着雏鸟。
　　她回头对宋绮玉道：“大师姐，这儿还有小鸟呢。看来这个秘境，自成一番小天地。”
　　宋绮玉踱步过去，警觉环顾四周，没有察觉到危险，这才对白安安含笑道：“三千世界，秘境便是这些世界的空隙。原本也是从各个世界里脱胎而出的。各种生物在秘境里休养生息，并不奇怪。”
　　白安安煞有介事道：“原来如此。”
　　白安安的目光又回到手心那只小小的雏鸟身上，抬眸对宋绮玉一笑：“大师姐你瞧，它多可爱啊！”
　　“它小小的，连路都不会走。只能被安儿这样捧在手心，真可爱。”阳光透过树叶的缝隙照下来，光斑照亮她一半的脸，无端的便带上一股阴郁。
　　她扬起脸来，脸上的阴郁一扫而空：“这样不行，我们得将这小家伙送回去。”
　　宋绮玉点点头，想着有她们几人在，也不会有危险，于是便伸手搂住白安安的腰，将人抱在树梢上。
　　白安安任她抱着，小心翼翼将手心的雏鸟送入鸟窝，然后伸出手去摸摸小鸟，马上就撤开手。
　　她完成了心愿，一脸心满意足仰头看宋绮玉，甜甜道：“谢谢大师姐，安儿可以了。”
　　宋绮玉一垂眸，就能瞧见少女巴掌大的小脸。
　　从上往下望去，少女的眼睫毛又浓又密，就像两把小刷子。那双黑白分明的眼睛，十分明亮，倒映着她的身影。少女脸颊细腻，脸上的表情越发无辜。
　　宋绮玉不可抑止地想起记忆力的那人。
　　可是小师妹不是她。
　　她连忙收敛表情，询问道：“时间还很充足，你可以再摸摸。”
　　白安安眼馋瞧了小鸟一眼，还是果断摇摇头：“大师姐知道吗，有些动物的幼崽沾染上人的气息，就会被抛弃被排挤。”
　　她摇头道，“虽然大多数鸟儿的嗅觉都不怎样，可是万一呢？安儿不能好心办坏事。对了……”她忽然转移话题，“大师姐不是说，这次出了秘境，就去找你那道侣的转世吗？”
　　她好奇道：“那大师姐，该如何找到她呢？”
　　宋绮玉道：“我收了她身上一块物件，可以展开秘术找到她。”
　　白安安眸光一闪，似懂非懂哦了一声，“还可以这样？那如果大师姐找到她时，她已经喜欢上别人了，该怎么办？”
　　宋绮玉听到这种可能，神色迅速恍惚起来，她收回思绪，摇摇头道：“不会的，我会提前赶到。若她真的心慕其他人，那我便……”
　　“便怎么呀？”白安安睁大杏眼，执着追问，猜测道，“是不是拱手相让，祝福对方百年好合？”
　　宋绮玉深深看她一眼，没有回答，抱着她落在地上。
　　走在身后的两人早就跟了上来。
　　穆天音盯住宋绮玉揽住白安安腰肢的手指，目光冰冷。
　　宋绮玉后知后觉松开手，一脸赫然解释：“白姑娘，你别误会。我和小师妹没什么。”
　　说着，便自觉走到一旁。
　　她瞧着小师妹跟这位白姑娘，关系不一般，所以才多嘴解释一句。
　　周溶站在一旁，一脸目不忍视地捂住脸。
　　本来不说还没什么，结果大师姐这么一说，怎么就有点此地无银三百两的感觉？她视线一望，果真看见穆天音的面色更加沉了沉。
　　白安安抬了抬下巴，双手负在身后，这个动作，还是跟穆天音学的。
　　她斜斜睨着穆天音，半晌才不甘不愿道：“刚才安儿救了一只小鸟。”她说完这句，立刻侧过脑袋，好像不想跟穆天音说话。
　　穆天音顿了顿，声音迟疑道：“真棒？”
　　白安安脸一红，咬住嘴唇：“谁要你夸！安儿不稀罕！”
　　说着，嘴里叫着大师姐，追着对方的步伐跑了过去。
　　周溶感觉到身边越发恣意的寒气，简直想立刻缩地三尺，好让穆天音瞧不见她。
　　穆天音沉默良久，好听的嗓音几乎迷茫：“本座不懂，安儿为什么又生气了……”
　　说着，看向一旁的周溶。
　　周溶察觉到对方的目光，反应迟钝指了指自己：“你说我啊？”
　　穆天音没理她这句话，继续迷惑不解：“安儿说，让本座认错。可是本座明明认了，她为什么还在生气？”
　　周溶忍不住在心中给小师妹竖起一个大拇指，小师妹真乃神人，竟然能让师尊低头？
　　周溶天天目睹几人的八卦，已经从一开始的震惊，到现在的坦然接受。
　　小师妹太厉害了，她甚至有点麻木。
　　这下，她完全被穆天音的话勾起了好奇心，忍不住问道：“之后呢？小师妹说了什么？”
　　穆天音喃喃道，微蹙眉毛：“她问本座错在哪儿，本座不知如何作答……”
　　周溶一拍大腿，心直口快：“所以问题就出在这里！”
　　“你认错态度不够诚恳！”周溶语重心长，大着胆子教育道，“管你有没有错。你就说，我没考虑到她的心情，不就完了？”
　　穆天音登时回头看她，周溶脖子一缩，讪讪一笑。刚想继续说些双眸，突听前方一声惊呼，听声音，好似是小师妹的声音。
　　她还没有反应过来，身边立刻掠过一道劲风，再次定睛一瞧，穆天音已经抱住白安安的身体，一起落到了地底裂隙里。
　　周溶目瞪口呆，快步跑过去，弯腰盯着黑漆漆的地底世界张望。
　　身旁，宋绮玉正想紧跟着跳进去，被反应过来的周溶一把拽住：“别！别打扰人家……”
　　宋绮玉皱起眉毛，奇怪道：“打扰什么？”
　　周溶猛然咳嗽一声，眼神游移，解释道：“我是说，白姑娘实力在你我之上，照顾一个小师妹绰绰有余。这次，我们谁也不知道里面有什么，万一跳进去，反而成为了白姑娘的负担就不好了。”
　　这一番话说得在情在理，勉强劝住了宋绮玉。
　　穆天音抱住白安安，稳稳落在了地底裂隙之中。
　　这次与上次黑漆漆的世界不同，两壁石墙上，装饰着微弱的烛光。
　　白安安愣愣瞧着，仰头盯着头顶，便见十几米高的头顶上，只剩下黑漆漆石头。
　　白安安蹙起眉道：“出口合上了。”
　　穆天音紧紧抱住她，目光四处一扫，然后收回目光，漫不经心道：“不仅如此，而且合上的速度也越来越快了。”
　　她本想将白安安拽回去的，却不知道哪里一股力量传来，将白安安用力拽进去。
　　她舍不得让白安安受伤，只好跟着一起落进陷阱里。
　　不过此刻，她环顾四周，却察觉出了一点和上次地底裂隙的不同。她们仿佛越来越接近中心了。
　　穆天音拧眉沉思着，忽然察觉到手上的动静。
　　白安安好似突然想起来，她还在和穆天音生气，于是使劲挣扎起来：“你放我下来！”
　　穆天音顿了顿，松开手。
　　白安安落在地面，侧头瞧她一眼，扁了扁嘴道：“谁要你跟我跳进来的？”
　　穆天音盯着她，温声解释道：“这个秘境十分古怪，就连执剑长老都被困住了。我怕你出事。”
　　穆天音这一记突如其来的直球，打了白安安措手不及。她脸迅速一红，不好意思道：“还算你有良心。”
　　穆天音探查完四周，没有发现危险，这才认真望向白安安。
　　白安安盯着她的眼睛，垂下眼睫，又抬眸过去，轻声道：“上次的问题，你有答案了吗？”
　　穆天音愣了片刻，睫毛微微颤抖：“安儿……”
　　白安安固执道：“叫什么呀？我问你，想明白没有，你错哪儿了？”
　　穆天音不得不垂下眸子，斟酌片刻，才低声道：“我错了，错在没有考虑你的感受。”
　　白安安眨巴一下眼睛，意外偷看穆天音一眼，不想穆天音竟还认真思考过这个问题。
　　也不知道这个答案，是她自己想出来的，还是别人教她的。
　　她嘴角不受控制地泛出笑容，得了便宜还卖乖，特意道：“勉强过关了，不过我的考验还没结束。”
　　穆天音微笑看她一眼，慢慢道：“安儿还有什么考验？”
　　白安安伸出手指，点住嘴唇道：“还没想好，等安儿想好了，再告诉你。”
　　穆天音失笑摇头，因为白安安的亲昵，刚才瞧她和宋绮玉亲密时的阴郁一扫而空。
　　两道都是漆黑的砖墙，壁上虽然装饰着烛光火把，但是穆天音太高，两人走在狭窄的路上，不得不紧紧挨在一起。手碰着手，肩挨着肩，难免磕磕碰碰。
　　白安安垂眸望见两人黏在一起的影子，猛然伸手将穆天音的手指握住。
　　穆天音怔了怔，忍不住低眸看她。
　　便见少女满脸红晕，察觉到她的注视，连忙扬起脸来，别扭道：“怎么啦？手也不给牵了？”
　　穆天音不回答，漆黑的双眸闪闪烁烁，反手将她手紧紧握住。
　　白安安反倒挣扎撤开手，在穆天音诧异看过来时，双手叉腰，霸道抬了抬下巴：“安儿还在考验你呢！所以现在，只许我牵你！不许你牵我！”
　　说着，她再次伸出手去，握住穆天音的手指，和她十指紧扣。
　　在这种逼仄的环境里，连彼此的呼吸都清晰可闻起来。穆天音越发清晰听到自己急促跳动的心脏，觉得几千年来，从来没有这种奇妙的体验。
　　因为另外一个人而心跳加速，心情也会因为她一言一行，一举一动而变化。
　　这感觉太奇妙了，却不让人讨厌。
　　她总是忍不住频频去看少女的脸，想要知道她此刻的心情，是否如她一般的……
　　她一时找不到形容词，面色表情就变得有些古怪。
　　白安安突然抬头看她，见她表情，会错意。
　　沉默一下才道：“你不会又吃醋了吧？”
　　“什么？”穆天音回过神来，听到白安安这句话，双眸闪过一丝迷茫。
　　白安安撇了撇嘴道：“我是说，大师姐！”
　　“我不是跟你说过了嘛，我真的和大师姐没什么的。”
　　穆天音垂下眸子，紧了紧相握的手指，淡淡道：“我没在意。”
　　白安安反倒拧起眉毛，怀疑瞪着她，质问道：“你为什么不在意？你明明应该在意才对！”
　　穆天音实在对她没办法，只好默默道：“我知道，你们没什么……”
　　白安安骤然松开手，退开一步，手指绕着自己的发丝，故意说反话：“那可不一定。反正你我也不可能。那安儿不如跟大师姐跑了才好。”
　　她故意刺激她：“反正安儿听说了，大师姐的道侣跟安儿长得相似，若她道侣不要她。那安儿倒是可以勉强和她在一起。”
　　话音一落，肩上猛然一沉，是穆天音的手指握上来。
　　她紧紧钳住她的肩膀，力气大到让白安安立即痛呼一声：“好痛！”
　　穆天音惊醒，连忙松开手，呐呐道：“抱歉。我不是有意的。”
　　白安安皱着脸捂住肩膀，怒道：“你就是故意的！你就是见不得安儿好！”
　　“我没有……”穆天音好听的嗓音里不觉带上一丝淡淡的委屈，她小心盯着白安安的肩膀，低声道：“要不要我给你看看？”
　　白安安闻言一愣，眼珠子一转，反倒放下手，摊开手掌扬起下巴道：“行呀。你过来给安儿解衣服。”
　　穆天音盯着她，手指抬起来，复又放下去。
　　白安安瞧着有趣，故意催促道：“怎么啦，仙女姐姐，你不继续啦？万一安儿伤的很重呢？”
　　穆天音迟疑片刻，手指触在白安安雪白的衣领上，迟迟没动。
　　白安安抬起下巴，露出白皙纤细的脖颈，双眸直勾勾盯着穆天音，微微一笑：“师尊，要不要安儿解开腰带，方便师尊看伤呢？”
　　穆天音睫毛颤抖，漆黑双眸水波荡漾，嗓音沙哑道：“你不必如此。”
　　白安安浅浅勾起唇角，斜斜看她一眼，嘴唇微动，刚想说些什么，察觉到身上另一道陌生的视线，登时低下脸去，神色凛然望过去。
　　穆天音早已经先一步将白安安揽住，以一种保护的姿态看向虚空出：“什么人？藏头露尾的！”
　　那道视线顿了顿，空气中猛然响起一道古怪的声音，那道声音似男非女，仿佛锐气摩挲镜面的声音。
　　“本王在地底世界呆了几千年，不想今天还看了一场好戏。”
　　“师徒□□，女女相恋，刺激刺激！”说着，紧跟着伴随一阵肆意的大笑。
　　“有意思！本王才刚苏醒，就见证到这场好戏。太有意思了！”那道声音嘲弄道，“你们怎么停下来了？继续呀！本王不介意看一场春宫戏！”
　　白安安立刻眯起眼睛，漆黑的双眸闪过一丝戾气。向来只有她白安安看别人的好戏，哪有人家看她热闹的道理？她越发怒不可遏，反倒越发冷静，她躲进穆天音的怀中，瑟瑟发抖道：“仙女姐姐，这是什么东西在说话？好吓人!”
　　穆天音还没说话，那道声音立刻一窒，然后气急败坏道：“好你个表里不一的小女娃！本王不是东西！”
　　那声音顿了顿，反应过来，登时呸地一声，“你管本王是什么！反正落入这里的，都得死！”


第49章 
　　在昏暗的地底世界,那道声音说到最后一个死字时,语气尤为阴森恐怖，让人害怕。
　　可是在场的两人,谁也不会因为对方的话而变色。
　　白安安躲在穆天音的怀中，嘴角反倒扯出鄙夷的弧度。像这种爱放狠话的角色，向来都是虚张声势。若对方真是穷凶极恶之辈,早在白安安她们踏入此地之时,就动手了。还用得着这么絮絮叨叨地放狠话么？
　　白安安勉强压下嘴角的弧度,使劲地往穆天音怀中缩去,楚楚可怜道：“怎么办呀，仙女姐姐？安儿和仙女姐姐是不是就要死在这儿了？”
　　穆天音微微蹙起眉毛,手掌安抚地在她头顶摩挲,低声道：“不会的，我不会让你出事的。”
　　白安安含泪点点头,哀戚道：“就算和仙女姐姐死在这儿，安儿也心甘情愿……”
　　两人旁若无人的聊天,彻底忽视了那道声音。
　　那道声音怒不可遏，迫不及待地跳了出来：“住嘴！不许打情骂俏卿卿我我！”
　　白安安伤心之余还有余地还嘴：“你准备放过我们了？”
　　声音顿了顿,似乎觉得自己找回了场子,桀桀怪笑起来，得意道：“你们惊扰了本王休息,还想本王放过你们？休想！”
　　白安安翻了一个白眼，无所谓道：“那不就结了。反正你都准备杀我们，那安儿可要抓紧机会和仙女姐姐多说几句话。”
　　声音沉默了良久,再次响起来，这次更加气急败坏：“你们这对狗女女！你们给本王等着！”
　　“本王先去处理另一波人，你们俩就洗干净脖子等着吧！”
　　说着，声音渐渐隐下去，逐渐听不见了。
　　白安安登时和穆天音对视一眼，然后收回目光，若有所思。
　　另一拨人？
　　或许指的的冀清真人她们，也或许，是失踪的执剑长老……白安安转了转眼珠子，眸光微微闪烁。也或许是，魔界中人？
　　穆天音沉吟片刻，斟酌道：“声音的主人，大概是被困在什么地方，所以才没有第一时间对付我们。”
　　白安安紧跟着接口道：“也许另一拨人走到了靠近中心的地界，所以那道声音的主人才急着去处理他们。”
　　穆天音看她一眼，点点头，微蹙眉头：“只是不知，另外一批人是谁。”
　　白安安抓住穆天音的手，摇了摇，挑起唇角道：“反正这正好证明，我们走到了此处秘境的关键处了。或许能够解开这个秘境的秘密。”
　　穆天音黑眸定在她的脸上，脸上微笑缓缓荡开，是一个极为清浅的笑容。
　　因为刚才那一出，两人都谨慎不少。
　　眼前不足两米宽的道路渐渐开阔起来。微弱的烛光也被前方明亮的光亮所取代。白安安和穆天音对视一眼，越发小心谨慎起来。距离前方小小的出口越来越近，耳边忽然听到一声微弱的哭泣中。
　　白安安登时顿住，皱起眉毛。
　　两人借着狭窄的出口，躲在一旁的墙壁之后，偷眼看向前方。
　　然后就见入口内，是一个宽阔的十字路口。
　　与甬道如出一辙的黑色砖墙，只不过四周墙壁上，装饰着明亮的火把，彻底照亮这个形为十字的路口。
　　漆黑的地面上，一个身着红衣的小小身影摊在地上，看对方的身形，似乎是个身量不足的少女。让白安安诧异的是，红衣少女长发雪白，毛茸茸的头顶上，还有两道尖尖的耳朵。
　　少女嘤嘤哭泣，可怜兮兮道：“阿萝真的不知道了。”
　　两个身穿黑色道袍的人族修士沉着脸盯着她。
　　其中一个面孔还算俊秀的人族修士扬起鞭子就打在对方身上：“你到底说不说？！”
　　红衣少女惨叫一声，扬起脸来，一张圆乎乎的肉脸，小脸上还沾了些灰尘，模样好不狼狈。她使劲摇摇头，带着哭腔道：“阿萝真的不知道啊。阿娘和阿爹就告诉我，神器藏在一个墓穴当中。”
　　“神器？”白安安诧异道，难道那个传闻是真的？听说此界流传着几件神器，其中以三件神器最为出名。她穿越之前，看了许多穿越。那些主角哪个不是随身携带金手指，随处一捞，就能捞到一个神器玩玩。
　　等她真穿越到修仙世界，只能认命。天材地宝，那是万中无一，不是普通人可以肖想的。神器的传说有很多，也不知道这妖族少女所说的神器，到底指的是哪件。
　　听说这个秘境或许藏有神器，白安安立刻跃跃欲试起来。
　　穆天音离得近，察觉到白安安的情绪波动，只以为她见不得修仙世界的残酷，于是连忙伸手摁住她的肩膀道：“别冲动。”
　　白安安挤到她的怀中，温热的气息吞吐在穆天音白皙的耳廓：“仙女姐姐，那个妖族小妹妹好可怜。我们一定要帮帮她。”
　　穆天音耳根不受控制得泛出红晕，她垂下眼睫，视线落在白安安稚嫩的小脸上，睫毛微微颤抖一下，缓缓点了点头：“好。”
　　前方，两位人族男修正脸色凝重讨论着。
　　高个的道：“千诚兄，这妖娘应该没说谎。”他瞥了一眼地上的红衣少女，收回目光，神色凛然，“没想到这个秘境这么凶险，竟然折了我们这么多人。”
　　矮个的苦笑道：“如今只剩我们两人，只能再谨慎一点了。”
　　白安安听了半晌，总算搞明白了现场状况。
　　地上那个哭唧唧的妖族少女，是被这些人族修士拐来的。
　　红衣少女的身份似乎不简单，偷偷跑出妖族聚集地，结果被这些修士被抓住了。
　　红衣少女带着修士来到这处秘境，自己也稀里糊涂，无意间坑了这些人族修士。
　　眼下，人族修士只剩两位，两人原本打起退堂鼓准备回去，可是眼瞧着就要接近中心，又舍不得放弃眼前的胜利，所以才逼问妖族少女，有没有捷径可走。
　　捷径自然是没有的。
　　不过倒是可以直接送他们上天。白安安想着，紧紧握了握穆天音的手指，同情道：“仙女姐姐，那个小妹妹好可怜，我们救救她吧？”
　　这一次，穆天音没有拒绝。两人没有掩饰自己的意思，前方两个人族修士察觉到这边的动静，登时警觉，视线投了过来，厉声道：“谁在那儿！”
　　白安安慢悠悠地跟着穆天音走了出来。
　　她容颜太盛，马上吸引了两位男修的注意力。反倒她身前的穆天音被忽视了。
　　白安安瞪大双眼，看了一眼地上的红衣少女，双手叉腰，怒气冲冲对两个人族修士道：“你们两个大男人好不要脸！竟然欺负一个手无缚鸡之力的小姑娘!”
　　两个人族修士原本严阵以待，结果看见出来的是两位娇弱女子，登时嗤笑一声：“我当是谁，原来不过刚刚筑基的杂鱼。”
　　白安安眉尾一挑，回头看穆天音一眼，收回目光，再次落在地面暗暗打量她们的妖族少女身上。
　　她挑了挑眉，嘲笑道：“两位能走到这里，真是走了大运啊。”
　　两人起先还没有反应过来，等想明白白安安是什么意思，登时咬牙切齿：“你说什么？！”
　　白安安干脆挑明道：“安儿觉得你们实力太差！”
　　她不等待两人发怒，就转头对穆天音道：“仙女姐姐，借你佩剑一用。”
　　穆天音按住她手背，担忧道：“可以吗？”
　　白安安反手握住穆天音的手指，撒娇一般摇晃着：“相信安儿，这两人，还用不着仙女姐姐出手。”
　　“来秘境的路上，安儿光拖后腿了。仙女姐姐，安儿不想当拖油瓶，你就让我试试吧？”
　　好说歹说，才勉强让穆天音同意。
　　她解下腰后的短剑，换过穆天音递给她的长剑，扬起一抹可爱的笑容，转身朝着前方而去。
　　白安安懒懒握住剑柄，抽出刀刃，锋利剑尖直指前方两个黑衣修士，娇憨道：“你们谁先来？”
　　那副漫不经心的模样，立刻就激怒了对面两人。
　　白安安瞧着有趣，似笑非笑道：“要么，干脆你俩一起？反正都不是安儿的对手。”
　　两人被白安安气得一佛出世，二佛升天，二话不说，举剑刺了过来。
　　白安安虽然只学了几年剑术，但是毕竟阅历在那里撑着。武道一途，一通百通。更何况，她的师尊还是穆天音。所以虽然才短短几年，她一手剑法，已经使得行云流水。
　　只不过她不是穆天音，刀剑在她看来，不过杀人利器。所以面对敌人，那把剑在她手上，蓦然横生出些许戾气。她装了太久，真以为自己是个天真柔弱，只能让人保护的少女。
　　杀到兴奋之处，胸腔血液沸腾，招招致命，手下不留情。
　　两个修士越打越是惊心，渐渐力有不逮。
　　高个的拿剑格挡白安安的攻击，利落地朝身后跃出一步，很是识时务者为俊杰道：“阁下攻击我们，想必志在神器。不如我们就此停手，联手对敌如何？”
　　矮个的有样学样，浑身狼狈站在高个身边，警惕盯着她：“不错，我们大打出手，也不过便宜了别人。为什么不联手对敌？”
　　白安安隐隐啧了一声，两人这么快就认怂，她就不好再赶尽杀绝下去了。不然实在不符合她在穆天音跟前的人设。
　　白安安脸上闪过一丝挣扎，回头去看穆天音，“仙女姐姐，该怎么处理？”
　　穆天音走上前去，淡淡瞥了两人一眼。
　　两个人族修士原本还打算等少女回头之际偷袭，不想这会儿认真打量起穆天音，突然震惊地发现，他们根本无法看透白衣女修的修为。
　　原本活泛的心思渐渐沉了下来，不敢再想其他的。对面前的白安安，也就越发的恭敬了。
　　两人讨好一笑，由高个的道：“这位道友有所不知，其实地上这位少女，不是人。”
　　白安安当下便翻了一个白眼：“这还用得着你说？”
　　高个修士笑脸一僵，尴尬道：“道友说得是，一眼可见，倒是我多嘴了。”
　　白安安之前见两人发起狠来，很是不可一世。不想现在拍起马屁，也是不遑多让。
　　她挑了挑眉道：“你们是从哪里找到这这个小姑娘的？”
　　矮个的恭敬道：“是在骊州的南方密林附近找到的。”
　　穆天音沉吟片刻道：“南方密林，不想还有妖族聚集地。”
　　南方密林也在明心城的管辖之地。白安安想，妖族或许是觉得背靠大树好乘凉，所以才特意隐居在明心城管辖的地界？毕竟整个人族修士，也就明心城自持身份，不会大肆捕杀妖兽。
　　反倒那些小门小派，或者一些散修，比起明心城的修士，还要更加肆意妄为。
　　白安安瞥了两人一眼，这两个家伙，八成是两个散修。
　　白安安对他们没兴趣，她现在比较关心的是，地上的这个小家伙，到底知道多少信息。
　　“好了，既然如此，这里没你们事了。你们可以走了。”白安安漫不经心道。
　　两个修士说了半天，口干舌燥，听到白安安这句话，登时愣住。
　　不过他们也不敢发怒，只能忍气吞声道：“道友，其实多一个人，就多一分力量。”
　　白安安将手中的剑提了提，意有所指道：“你们打算再较量一番？”
　　两人对视一眼，立刻摇摇头，灰溜溜走了。
　　直到两个人族修士的身影消失不见，白安安才扶起地上的红衣少女道：“没事了，你叫什么？”
　　红衣少女怯生生瞧她一眼，圆溜溜的大眼睛好像两颗黑葡萄，脸上惊魂未定：“小姐姐，你跟他们不是一伙的吗？”
　　白安安略笑了笑，一时不知道该如何回答。她自然跟两人不是一伙的，但是和他们的目的相同。不过她脸上依然是天真善良的神色，断然否认道：“当然不是。你刚才没有看到吗？我都把坏人打跑了！”
　　红衣少女小心翼翼瞧着她，头上毛茸茸的耳朵微微一动。
　　白安安瞧的眼热，很想上手摸一下。
　　红衣少女似乎感觉到什么，立刻后退一步，警惕盯着她。
　　白安安安抚道，循循善诱：“我刚才听他们说，是在南方密林找到你的。等我们出了秘境，就送你回家。”她顿了顿，勾起唇角道，“话说回来，你为什么会偷跑出来？”
　　这妖族少女一看就涉世未深，妖族隐居已久，族内大妖根本不可能放她一只小小的……
　　“对了……”白安安目光灼灼盯着她的耳朵，疑惑道，“你是白猫吗？为什么会有耳朵？”
　　红衣少女闻言下意识否认，骄傲地舒展出自己的九条尾巴：“阿萝才不是白猫呢！阿萝是白狐！”
　　看出来了，还是九条尾巴的。
　　就是脑子不太好使的样子。
　　白安安盯着对方的尾巴，看得出神。
　　阿萝害怕，转身跑到穆天音的身后，微微探出一颗小小的脑袋来。
　　白安安登时就不高兴了。
　　她伸手去扯穆天音的袖子，鼓着腮帮子道：“仙女姐姐，你过来，不许挡着！”
　　穆天音起先看白安安瞧那小狐狸的眼神，心中还不舒服。这下看到白安安吃味的表情，登时心中一松。
　　小狐狸还是个孩子呢，安儿也不过是见猎心喜罢了。
　　她依言退开一步，露出身后惊慌的小狐狸。
　　小狐狸瑟瑟发抖望着白安安，突然道：“阿萝告诉你一个秘密，你不要伤害阿萝好吗？”
　　白安安顿了顿，诧异道：“秘密？”
　　阿萝瞧两人一眼，这才小声嗫嚅：“刚才两个是坏人，阿萝才不说。阿萝觉得两位姐姐面热心善，所以告诉你们的。”
　　白安安想到刚才两个散修的谈话，感兴趣地眯起眼睛：“你想说神器？”
　　阿萝抿了抿唇，肉乎乎的小脸绷紧了：“其实阿萝听阿爹阿娘说，神器要现世了，所以才跑出来看热闹的。这个神器……”
　　她顿了顿，才继续道，“是天机镜。”
　　天机镜三个字一出，白安安和穆天音同时一愣。
　　白安安道：“天机镜？可是那个能够破除虚妄，洞察天机，通晓古今的天机镜？”
　　“啊？”小狐狸傻乎乎地仰起脸来，小脸皱成一团，纠结道地玩着手指道，“阿萝不知道天机镜能干嘛，只是听说。这个神器是我们妖族历代传下来的。”
　　“神器不是谁都能拿的，心术不正之人，最终反而会被神器反噬。”
　　白安安若有所思：“那若是拿着神器的，不是人呢？”
　　阿萝呆滞，呐呐道：“……这个阿萝就不清楚了。”
　　穆天音的视线，忍不住落在白安安的脸上。似乎在疑惑，白安安为什么会知道这么多关于神器的事情。神器传说流传甚广，但也不是谁都知道的。
　　白安安察觉到对方疑惑的视线，一脸无辜地回望过去：“二师姐最喜欢说故事了。是她跟安儿说了神器的故事。”
　　她坦坦荡荡，丝毫不心虚，“安儿不仅知道天机镜，还知道崆峒印和女娲石呢！”
　　“听说得崆峒印者，不老不死，与天同寿。”白安安作出惊叹的模样，“那不就直接成仙了吗？！这样的话，人人都要去争抢崆峒印，还修什么仙呀!”
　　穆天音失笑摇摇头，淡淡道：“修仙不仅是修身，更是修心。神器不过外物，终究不是正道。”
　　天底下，大概也只有穆天音才会把神器说得这么一文不值吧？
　　白安安隐隐瞥她一眼，有些不服气地撇撇嘴。
　　她现在是这么说，只不过是没有证实神器的真实性。若是有人将神器放在她的眼前，看她动不动心！
　　白安安不跟穆天音争辩，只对那个小狐狸道：“既然如此，你知不知道那神器在何处？”
　　小狐狸蹙起眉毛，鼻子动了动，仰头闻了闻。那模样，基本跟小狗没什么差别了。
　　白安安瞧着她身后不停扫来扫去的蓬松大尾巴，还有她头顶的狐狸耳朵，手指微微一痒，很想上手摸一摸。
　　手指才刚刚抬起来，就被穆天音及时握住了。
　　白安安僵了一瞬，转头一瞧。
　　穆天音的目光深沉而温柔，却让白安安如芒在背。
　　怎么了。她就见小动物可爱，想要摸一摸罢了。这根喜欢小猫小狗的感情是一样的，怎么会有一种出轨被人当场捉奸的既视感？
　　白安安恶寒了一瞬，立马收拢思绪，对穆天音诧异一笑，似有疑问：“师尊？”
　　穆天音垂下眼睫，松开手。
　　白安安便若无其事转过身子，看向前方的小狐狸，问道：“发现了什么？”
　　小狐狸眨巴眨巴眼睛，兴奋地指着一个方向道：“就在那个方向，阿萝能感觉到！”
　　两人跟着小狐狸，选择了一个黑洞洞的路口，一路有惊无险地走到终点。
　　其实走到最后，根本不需要阿萝指示，白安安和穆天音已经能够察觉到前方的动静了。
　　各色灵光从前方出口处泄露出来，刺人眼球。
　　白安安一行三人走到终点时，立刻被现场的状况惊呆了。
　　展现在眼前的，是一个巨大的空阔的广场。广场中央，绘制着一副繁复的圆形花纹，从花纹上流转的灵力看来，显然是某种阵法。
　　阵法中央，漂浮着一面足有两个成人合抱宽的镜子，白安安忍不住道：“这就是天机镜？未免太大了吧？”
　　她想象中的天机镜，就跟女人手拿的梳妆镜没什么区别。毕竟她在现代看得，所谓天机镜，都差不多这种造型。
　　天机镜之上，还漂浮着一道虚影，那道虚影穿着铠甲模样的衣服，头戴王冠，正摊开手掌，张狂大笑：“本王说了，你们落入这里，都得死！”
　　阵法发出刺眼的光芒，各式灵光在阵法当中流动。
　　白安安一眼望去，到处都是密密麻麻的修士，好不壮观。
　　她迟疑道：“仙女姐姐，这怎么回事？”
　　穆天音凝重地蹙起眉毛：“那面镜子，正在吞噬那些修士的灵力。”
　　白安安点点头，半晌才道：“那怎么办？”
　　她视线望过去，忽然看见几个眼熟的面孔，登时指着其中一人，吃惊道：“师尊快看！那是不是执剑长老！还有其他师兄师姐！”
　　不仅是明心城的修士，还有仅有一面之缘的冀清真人，都在阵中。
　　密密麻麻的修士都席地而坐，艰难的抵抗着阵眼中神器的吸食，只能被动抵挡，全是一副神志不清，待宰羔羊的模样。
　　天机镜上方，虚影回头一瞧，便看见站在阵外的三人，登时略感兴趣一笑，声音嘶哑道：“原来是你们这对狗女女！本王可是特意等着你们好久了！”
　　他视线一扫，看清阵中昏迷的众人，无趣冷哼：“可惜现场没有几个观众，没法见证你们这对□□师徒。”
　　白安安刚想说话，身后响起了宋绮玉还有周溶的声音。
　　阵眼中的虚影双眼一亮，连声音也提高了一分：“有人来了！”
　　白安安不知道他要干嘛，警惕瞪着他。
　　然后就见他脚下那面巨大的天机镜浮了起来，透明的镜面对着她们的方向。
　　白安安几人连忙拿出佩剑挡在身前。
　　紧接着就见镜面开始出现两道人影。
　　仔细一瞧，赫然是之前在密道里的白安安和穆天音。
　　白安安瞪圆眼睛，看到自己抚着衣襟，询问穆天音要不要亲自来解的时候，忍不住骂了一句脏话：“变态！”
　　这什么破神器？就被这猥琐鬼魂用来偷拍人家谈恋爱？！


第50章 
　　那道虚影听到白安安的怒喝,登时顿了顿。
　　他虽不懂得‘变态’是何意,但稍微想想就知道不是好话。他看着白安安恼怒的表情，不但不生气,反倒很是得意，越发使劲要刺激她。
　　虚影张狂大笑，古怪的声音非男非女,十分难听。他特意道：“这样你就恼羞成怒了？整个秘境都在本王掌控之中！”
　　“不仅刚才那段,从你们入秘境开始最初的每一段,本王都看得清清楚楚！”
　　他说着,不管在场众人什么脸色，继续道,“都说男子负心薄幸,今日本王见你，发现女子绝情起来,也是不遑多让嘛！本王今日就要让你两个姘头瞧瞧，你这小女娃是如何三心二意,虚情假意！”
　　话音一落，镜子中的画面如湖面一般泛出波纹,然后景色一转,镜子中出现了白安安和宋绮玉两人谈笑的身影。
　　虚影指着穆天音，还有宋绮玉,嘲讽大笑：“你们两个蠢货，都被这小女娃给骗了！她可是……”
　　虚影想到什么，嘿嘿一笑,没有继续说下去，脸虽看不清什么样子，但是模样好不欠揍。
　　白安安：“……”
　　白安安立刻就拿看死人的眼神看着虚影，她顿了顿，嘴角勾起嘲讽的弧度。不对，这东西早就死了不知道多少年了。
　　整个现场，只有白安安一行人还清醒着。
　　除了白安安和宋绮玉还有阿萝，剩下两人，无不变色古怪。
　　周溶早就清楚师尊和小师妹的奸情，所以心态早就稳如泰山。她心里甚至有些得意，这八卦她可是第一个知道的，还是现场第一目击人。这鬼魂叭叭了半天，说了些老掉牙的东西，也不知道得意个什么。
　　她颇为遗憾地撇撇嘴，只是这种第一个洞悉真相的优越感，却不能展示出来，除非她想被师尊逐出师门。
　　宋绮玉知道真相的刹那，确实十分震惊。原本她就觉得师尊对小师妹的态度亲昵了一些，但是却没有多想。如果白姑娘就是师尊的话，和小师妹的关系的确有些暧昧。
　　她视线落在身前那道修长的背影上，神情怔怔，知道此刻不是纠结这些问题的时候，立刻收回目光。她眸光转到周溶脸上，见周溶一脸不以为意的表情，不禁微微蹙了一下眉毛。
　　周溶漫不经心看过去，见大师姐怀疑的视线，心里咯噔一下，脸上登时露出夸张的表情，瞪大眼睛，伸手指着白安安和穆天音，大声道：“什么？！你们竟然是这种关系？！”
　　周溶一番卖力表演，立刻让白安安和穆天音的视线投了过去。
　　周溶后知后觉发现自己表演太过，不由讪讪一笑，摸着鼻子道：“这男鬼竟然说白姑娘你是师尊，实在是滑天下之大稽！不可信！十分不可信！”
　　她狗腿道：“反正我是相信白姑娘还有小师妹的！”
　　那道虚影闻言，登时暴跳如雷，叫嚷起来：“本王从不说谎！”
　　小狐狸阿萝不懂现场气氛焦灼，着急地指着天机镜道：“天机镜好像被这鬼魂操控了，必须将镜子抢过来才行！”
　　她说完后，左瞧右看，发现没人理她。登时就近扯了扯白安安的袖子，不安道：“小姐姐，你快去把镜子抢过来呀。天机镜不能落入这种人手中。”
　　白安安过了最初的愤怒过后，这时候反倒冷静下来。察觉袖子被拉扯，低头一看，就见小狐狸怯生生瞧着她。白安安见没人注意这边，登时瞅准机会，对着阿萝的狐狸耳朵用力捋了一把。
　　阿萝受到惊吓，肉乎乎的小脸立刻就绷紧了，呆滞盯着她。
　　白安安再次使劲捋了一把，心满意足收回手，这才若无其事道：“别心急，先看看情况再说。”
　　阿萝受惊地捂住被无情摧残的耳朵，半晌才点点头。她视线忍不住落在阵中的人族修士身上，登时震惊的瞪大眼睛，然后九条尾巴一竖，立刻捂住即将出口的惊叫，害怕望向那边。
　　白安安顺着她的视线看过去，猝不及防看见阵中有修士被吸成人干。
　　穆天音显然也看见了，紧紧蹙起眉毛道：“当务之急，必须马上斩断镜子和这些修士的联系才行。”
　　眼见这些修士快要撑不住了，其中还有不少明心城的弟子，穆天音回头对宋绮玉和周溶两人道：“你们照顾好安儿。”
　　说着，也不等两人回答，直接御剑飞了过去。
　　周溶下意识就应了一声好，顿了顿，抬头见大师姐盯着师尊背影怔怔出神的模样，不由遗憾摇摇头。这就是消息滞后的坏处了。若是早知道师尊和小师妹的奸情，想必大师姐也会她一般淡定吧？
　　小狐狸见好心大姐姐飞了过去，登时迈着小短腿想要一起过去：“阿萝也来帮忙！”
　　白安安连忙揪住小狐狸的衣领，将人一把拖了回来，怒道：“你别捣乱！”
　　见小狐狸眼泪汪汪看着她，语气不觉缓和了一些，温柔道：“你放心，大姐姐应付的来。你乖乖呆在这里，别捣乱就是帮我们的忙了。”
　　她说完，抬头对周溶道：“二师姐，安儿听闻你对阵法颇有研究，不知道能否破此阵？”
　　周溶闻言，蹙起眉毛，沉吟道：“我得瞧瞧……”
　　白安安点点头，这才对宋绮玉道：“大师姐，你不必听仙女姐姐的，我瞧着这个鬼魂有些古怪，不如你也去……”
　　这边话还没有说完，耳边突然听到一阵凄厉的惨叫，几乎刺破在场众人的耳膜。
　　白安安立刻一愣，转头看去。
　　然后就见穆天音手执长剑，容颜冰冷盯着摔到地面的虚影。如果白安安离的近一点，还能看见穆天音眼中的迷惑不解。
　　那道虚影落在地上，犹自不可置信嚷道：“怎么可能！你为什么可以打中本王！？”
　　本来穆天音过来时，他原本还在张狂大笑。心中甚至想好了待会儿对方发现无法攻击，该如何嘲讽一番。不想狠话还没有放出去，就被对方直接打飞出去。
　　这原本就是他幻化出一道的虚影，这白衣女修打得不是实体，照理来说不该如此。
　　他心中实在迷惑不解，这情绪登时就影响了阵眼当中的天机镜，镜子紧跟着嗡鸣了几声。
　　周溶目光一厉，双眼死死盯住一个方向，扯着嘴角道：“找到了！”手上动作不停，一时没有趁手工具，只得解下腰后的酒袋，直接朝着一个方向丢掷出去。
　　砰地一声，酒袋砸到阵法某个地方，整个阵法应声而解。
　　阵眼当中，天机镜当啷一声砸在地上，发出一声巨响。
　　变故突然发生，众人的心才刚刚放松下来，紧跟着就提了上去。
　　只见另一个入口处，飞出一个身着黑色披风，脚踩红云的诡异身影来。
　　那黑影浑身散发出不详的气息，遮住面孔的兜帽处源源不断地涌出黑气，看着就没有人形。
　　周溶登时吃惊地张大嘴：“魔人？这里怎么会有魔人？”
　　她说完，略一思索，便明白了其中关键。
　　神器出世，是一件多么大的事情，想必各界都通过各种渠道知道了这个消息。
　　她们还在秘境转悠的时候，没准就有人不停向外传出消息了。
　　或许这魔界中人知道的更早，就等着守株待兔也说不定。
　　宋绮玉死死盯着那道黑影，手握秋水长剑，“不仅是魔界中人，而且实力深不可测。不是你我能对付的。”
　　说完，她的视线骤然落在穆天音的身上，眸光暗了暗。
　　那道黑影趁着几人不备，打算弯腰去拿天机镜，不想手指才刚刚碰到天机镜，就被穆天音一剑挑开。
　　恰在这时，地上的修士一个个清醒过来，看到现场状况，各个都紧紧盯着阵眼中心的两人，还有地面上的天机镜。
　　那道黑影登时顿了顿，脚上突然用力，就将天机镜踢了出去，嗓音嘶哑道：“天机镜先让你们保管，等本尊找到另外几件神器，再找你们讨要。”
　　说着狂笑一声，手上利器朝着穆天音兜头盖脸掷去。
　　接着，一挥长袖，朝着另外一个方向急掠而去。看那方向，分明就是白安安的方向。
　　穆天音挥剑抵挡，抬眸一瞧，那张波澜不惊的面孔登时大变：“安儿！”
　　白安安推开怀中的阿萝，握住别在身后的短剑，和黑影对视一眼。黑影顿了顿，扬起袖子将白安安一掌打开。双方实力太过悬殊，白安安还没有拔出短剑，就被黑影一掌打飞。
　　白安安纤细的身子撞到墙壁上，猛然呕出一口鲜血，然后不受控制的顺着墙壁滑落下来。
　　穆天音瞬间飞了过去，将白安安拦腰搂住，轻轻落在地面。她手指颤抖地去探查少女的伤势，半晌才松了口气。
　　白安安面色苍白躺在她的怀中，望着穆天音担忧的脸庞，扯了扯嘴角道：“仙女姐姐别担心，安儿不疼。”
　　嘴上说着不疼，脸上却露出了难受的表情。
　　穆天音长舒一口气，想到刚才惊险，语气不觉带上一丝严厉：“你不是他的对手，为什么不躲开？”
　　白安安委屈地扁扁嘴：“那人一看就不是好人，安儿自然要拦住他。而且阿萝还在安儿身后，万一对方对阿萝不利可怎么办？”
　　穆天音目光盈盈瞧着她，欲言又止。身为正道魁首，她是不能对安儿说先自保这种话的。可是刚才那一幕，她的全部心神都在安儿身上，甚至分不出一点心思关注其他。更何况是安儿口中的小狐狸了。
　　她顿了顿，沉默以对。
　　小狐狸阿萝骤然被白安安点名，登时眼泪汪汪扑了过来，扒住白安安的衣角哇哇大哭：“小姐姐，你别死啊！”
　　小狐狸一点不会察言观色，只凭借本能分辨好坏。最初她觉得这个小姐姐好似不如面上那般和善，所以不太敢接近她。经过刚才那么一出，小狐狸登时想起族中流传的传说，登时道：“小姐姐，等阿萝长大了，就嫁给你。”
　　穆天音原本垂眸盯着白安安，听到这句话，皱眉转过来头来。
　　白安安噗地一声，差点又要吐血。
　　还好周溶眼疾手快，一把揪住小狐狸的衣领，将人捂住嘴给拖走了，她讪笑道：“小孩子不懂事，瞎说的，你们继续……”
　　与此同时，另一边，被黑影一脚踢入人群的天机镜，顿时引起众多修士的争抢。
　　白安安隐隐瞥了那边一眼，十分不屑。她扬起脸来，对穆天音道：“师尊，天机镜是神器，若是落入了心术不正之人手中，恐生事端。不如我们将天机镜带回明心城，看守起来。”
　　她若还是魔道妖女，那自然是想抢便抢，不搞这些虚的。但是现在成了正道修士，就该遵守正道的规矩。就算是想抢东西，也得先说一番深明大义的话再去抢。
　　穆天音与她不同，是真的心系天下。所以目光跟着落在另一边的天机镜上，顿了顿才对宋绮玉和周溶道：“你们照顾好她。”
　　说着，便握住剑走了过去。
　　小狐狸在周溶怀中挣扎不休，这时看到大姐姐离开了，登时狠狠咬了一口周溶。周溶没注意，登时惨叫一声，被她得逞。
　　小狐狸一气跑到白安安跟前，羞涩看着她道：“小姐姐，你身体怎么样，还好吗？阿萝扶着你。”
　　白安安看到少女含羞带怯的眼神，登时恶寒不已，连忙伸手挥开，白着脸勉强道：“不用了，我好的很。”
　　周溶走过来，没好气的瞪了小狐狸一眼，暗自嘀咕：“好心没好报。我这是救你的命，懂吗？”
　　小狐狸不理会周溶，只专注望着白安安。
　　白安安本来还挺喜欢这个手感不错的小狐狸，可是小狐狸口口声声要报恩，她就不喜欢了。
　　宋绮玉目光沉沉盯着白安安，再次望了望不远处的穆天音，抿唇不语。
　　白安安眼角余光察觉她的脸色，心中微哂。若不是此刻情况不合适，她还真想上前问一句她心中如何。看着自己心爱的师尊恋慕上其他人，还是她的小师妹，想必心中震惊不已吧。
　　白安安微微瞟她一眼，就立刻收回目光，朝着另一个方向的穆天音投去。
　　穆天音的修为比在场所有修士都高，所以不消一会儿，就稳稳拿住了天机镜。
　　众修士正打得不可开交，不想再一定神，发现神器被个名不见经传的白衣女修拿在手中，人群中登时有人不满叫嚷起来：“你是何人？！”
　　穆天音神色岿然不动，淡淡道：“天机镜由我明心城保管。”
　　人群中，登时有人嘲讽道：“想要保管神器，让你们师门管事的出来说话！小女娃，你还不够格！”
　　执剑长老对神器没有兴趣，刚才众修士争抢时，一直呆在旁边养精蓄锐，穆天音已出现，他登时惊疑不定看过去。越看那位白衣女修，越发觉得眼熟。一个名字在心中慢慢浮现。
　　冀清真人也是少数几个没有挣抢的修士之一，闻言冷笑一声：“她不够格，难道你们就够了吗？不过一群跳梁小丑！”
　　此话一出，立刻捅了马蜂窝。
　　白安安眉梢一挑，不得不承认，冀清真人比这些修士顺眼，不过嘴也是真的欠。所以综合一下，还是不讨人喜欢。
　　冀清真人呵地冷笑一声，眯起眼睛：“难道本座说错了吗？以你们那些三脚猫的修为，拿着神器还没出这个秘境，就要被人杀人夺宝了。”
　　她不客气道，顿了顿，视线凝在穆天音的脸上，上下打量片刻才道：“穆天音是你什么人？”
　　她把穆天音当做自己的宿敌，自然仔细研究过对方的一切。之前惊鸿一瞥，她就觉得这白衣女修有些像穆天音。此刻打量，越发惊心。这人跟穆天音的气质，简直如出一辙。而且刚才一招一式，也同记忆里的穆天音非常相似。
　　白安安勾了勾唇角，觉得是时候了。于是深吸口气，拨开人群走了进去。
　　她在穆天音的目光下，慢悠悠走到她的身边，然后转过身来，大声道：“你们都说仙女姐姐不配，那正道魁首，明心城城主穆天音配不配？”
　　话毕，她转头朝着穆天音一笑，撒娇一般地扯了一下她的衣袖。
　　穆天音深深叹了口气，盯着白安安的笑容，嘴角不觉扬起。
　　众目睽睽之下，穆天音的脸肉眼可见地发生了变化。
　　不消片刻，那张寡淡无味的脸，立刻灿然生辉起来。
　　白安安和穆天音站在一起，一绿一白的身影，仿佛天造地设的一对。
　　众人的声音仿佛被按了暂停键，愣愣盯着两人出了神。
　　宋绮玉直到这个时刻，才敢相信那个对白安安疼爱有加的白姑娘，竟然是她的师尊。她望着穆天音盯住白安安的眼神，再也无法欺骗自己。
　　想到师尊和小师妹的关系，心中一时茫然，然后立刻就被巨大的失落感包围了。她心中空落落的，仿佛失去了什么。
　　明心城的弟子见是城主，登时惊喜嚷道：“是城主！”
　　穆天音颔首，微笑看白安安一眼，这才凝眸看向众修士：“天机镜由明心城保管，各位如有不服，尽可提出来。”
　　穆天音的正道魁首，可是用她的实力拼出来的。这些修士尽管心中不服气，面上也不会表现出来。
　　当下便有几个修士叹服道：“原来是穆城主，神器由穆城主保管，自是再恰当不过！”
　　众人多有附和。
　　穆天音一点没有因为众修士的前倨后恭而生气，微微颔首。
　　穆天音藏好天机镜，迅速找到秘境出口，带人出去。
　　白安安鬼鬼祟祟盯住穆天音的袖子，探头探脑的模样。穆天音瞧着好笑，不由道：“怎么了？”
　　白安安咳嗽一声，眼珠子一转，登时找到了理由：“师尊，刚才那鬼魂跑哪里去了？”她说着，面露担忧，“会不会跑到镜子里去了？那怎么行呢？回去之后，一定要将镜子里鬼魂揪出来！”
　　穆天音手指点在的眉心，眉眼微微一扬，“这个不用你操心。”说着，目光落在她的脸上，“你的伤都好了？”
　　白安安顿了顿，朝着穆天音的方向就倒了过去。
　　穆天音连忙揽住她，低声道：“怎么了？快让我看看。”
　　宋绮玉走到两人之后，默默盯着两人互动，心中复杂。
　　白安安知道宋绮玉就跟在身后，所以故意要和穆天音秀恩爱，刺激她。而宋绮玉，也正如她所料，全程都是面无表情。她向来温雅，不笑时脸上也带三分笑意。可是此刻，脸上竟连一丝表情也无。可见她的心情有多糟糕。
　　白安安隐隐勾起唇角，宋绮玉越生气，她就越开心。
　　竟敢肖想穆天音，也不掂量一下自己是什么货色。
　　回去的时候，是御剑飞行。白安安再次赖在穆天音身上不肯下来。穆天音自然没有不同意的，揽住她回到明心城。
　　穆天音回城之后，就将天机镜安置在宝库之中。
　　宝库之外有弟子把守，内有高级阵法保护，就算是穆天音这个级别的修士想要突破重重阻碍拿到天机镜，也要破费一番功夫。
　　穆天音安置好镜子，刚想转身离开。身后忽然响起了白安安的声音。
　　穆天音登时一愣，转身一瞧。
　　便见白安安一身绿衣站在镜子前方，笑意盈盈盯着她道：“师尊。”
　　她不待穆天音回应，便紧接着道：“安儿喜欢师尊，想和师尊一生一世。”
　　穆天音还没来得及疑惑白安安为何会出现在此处，听到这句话，眸光登时柔和下来。
　　白安安黑眸闪烁，眼尾绯红，嗓音沙哑道：“他们都在指责安儿勾引师尊，都在说不能师徒□□。安儿撑不下去了。”
　　“反正安儿也没有多喜欢师尊……”
　　她突然笑起来，一副甜蜜的模样：“其实安儿真正喜欢的人，是大师姐！”
　　穆天音双眸微微睁大，她抚住胸口，冰雪般的容颜冷冷盯住面前的‘白安安’，咬牙逼出一句：“天机镜！”
　　被安置在案上的天机镜嗡鸣一声，眼前的‘白安安’立刻消失不见，跳出那道不男不女的嗓音：“怎么，你不喜欢？”
　　穆天音茶色双眸闪过一抹冷光，紧紧蹙起眉毛：“你为什么要愚弄本座？”
　　那道声音张狂大笑：“镜子从不说谎！它展现的分明是你心底最深处的**和恐惧！”
　　“你怕，怕你小徒弟移情别恋。”声音啧啧几声，不无感叹，“不想心系天下的正道魁首，竟有如此重的私心！”
　　“可笑！虚伪！无耻至极！”那声音痛快骂完一顿，勉强消了气，然后才慢悠悠道，“还有你那小徒弟，比你更加不堪，你想不想知道？”
　　作者有话要说：天机镜：破除虚妄，洞察天机，通晓古今
　　有读者一针见血指出，这就是个录像机。
　　还有其他妙用,比如说测谎仪什么的。


第51章 
　　穆天音眸色暗沉,面无表情盯着它。
　　镜子继续道：“本王知道的事情可多了。再绝妙的伪装在本王面前都会原形毕露。”
　　它诱惑道：“你想不想知道,你那小弟子为什么要接近你？”
　　穆天音茶色眸子盯住他，顿了顿才道：“原来之前那道虚影是你。”
　　她睫毛微微颤抖,淡淡道：“有些事，本座自己会问。用不着他人告知。”她沉默片刻，最后看了镜子一眼,缓缓说,“而且本座相信安儿。”
　　她说完之后,转身离去。
　　神器本无灵识,可在地底世界呆久了，竟不知不觉生出器灵来。每几百年,它就会苏醒一次,然后故意诱惑那些误入秘境的人类修士。
　　镜子拥有了灵识，已经不满足做一个被人争抢的神器,它又拥有洞悉一切真相的能力，很容易便将那些人类修士骗的团团转。因为只要是活物,都会有**和弱点。
　　但是让它震惊的是，之前幻化出的那道虚影,根本不是的它本体。可是这个人类修士却能够碰触它,并且击败它。它被带到明心城，打算故技重施,找出这个人类修士的弱点。不想这个人类修士嘴硬的很，明明心中怀疑，却根本不问。
　　天机镜盯着穆天音离去的背影,镜身嗡鸣几声，啪地一声砸到桌上，憋屈地不行。
　　它不服气地在她身后叫嚷起来：“你不听本王劝告，你会后悔的！”
　　可惜穆天音早已出了宝库，镜子声音被阻隔在墙壁之后，传不出去。它喊得再大声，对方也听不见。
　　镜子马上就蔫了。
　　二月初，山下雨，山上雪。
　　明心城建在海拔极高的山上，常常是落雪的天气。
　　修仙之人寒暑不侵，可是穆天音却早已习惯替小弟子操心。她下意识地转身想去白安安的院落，却在院门口看见白安安和宋绮玉的身影。
　　她顿了顿，不知为何，突然想起之前镜子幻化的白安安。脚步迟疑，转身离去。
　　白安安看见一片雪白的一角一闪而过，漆黑的双眸微微闪烁。
　　宋绮玉回山之后，好几天闭门不出。师尊喜欢谁，抑或不喜欢谁，都不是她可以置喙的。她迷恋她，却也敬畏她，不敢对穆天音生出一丝亵渎之心。
　　她在房里呆了几日，渐渐想明白了。她不曾拥有过，哪里来的失去。
　　她的心情很奇怪，尽管有些伤心，可是一旦想到她的安安还在等她，心里顿时就松了口气。
　　现在她就想履行当初对安安的陈诺，去找她的转世。
　　她经过小师妹的院子，正好被她撞见。
　　白安安收回视线，转到宋绮玉的脸上，好奇道：“大师姐，你这是要去哪里呀？”
　　宋绮玉攥了攥中手中的玉佩，温声道：“我想去十长老那一会儿。”
　　至于干什么，她没提，白安安便也没有追问。
　　白安安哦了一声，不是很感兴趣地偏开视线。
　　宋绮玉看了一眼对方和记忆里有几分相似的脸，下意识道：“之前在秘境，你不是一直在问我的那个道侣吗？”
　　白安安登时瞪大眼睛盯住她，眨巴眨巴眼睛：“大师姐，你打算去找她啦？”
　　她黑眸闪闪烁烁，笑眯了眼睛，意有所指道：“那安儿这就提前祝贺大师姐发现惊喜了！”
　　宋绮玉没有品出她话语里的其他意思，只以为小师妹真心祝福，不由微微一笑：“借你吉言。”
　　她看看天色，对白安安点了点头，这就走了。
　　白安安盯着对方的背影良久，才收回目光，不屑地冷哼一声。
　　不过，她倒是挺好奇，宋绮玉会用什么方法找到她。白安安不怕对方找到她，反倒怕她找不着。她观宋绮玉对穆天音的感情，好像也没有她想象中的那般深厚。
　　白安安这般想着，脚步便已有自己意识一般，走到穆天音的院落外头。院子外的那颗桃树，依然光秃秃的。今日因为下雪，树枝上已经积了一层薄薄的积雪。
　　白安安微微瞟那桃树一眼，立刻想到自己送给穆天音的永生花。她迈入书房，嘴角上扬，等看到书房案头花瓶里插着的永生花，嘴角的笑容越发肆意起来。
　　她笑意盈盈盯着那瓶子桃花，顿了顿，眼神才落在穆天音的身上，款款道：“师尊！”
　　穆天音睫毛微微颤抖，眼睫下的茶色瞳孔眸光流转，她抬起如玉的脸庞，淡淡道：“你怎么过来了？”
　　白安安诧异道：“师尊您在说什么呀，安儿的字都还没有练好呢！”
　　穆天音眉梢微动，没有回答。
　　她长长的羽睫垂下，准备抬手给自己沏茶。她身着宽袍大袖，动作行云流水，十分雅致。白安安目光灼灼盯着她，见她如此，登时就凑了过去，手指握住穆天音的，低声道：“师尊，让安儿来。”
　　穆天音顿了顿，不动神色收回手，任白安安替她沏茶。
　　白安安站在穆天音的身边，离她极近，好像穆天音一伸手，就能将白安安拥入怀中。
　　白安安隐隐瞟她一眼，眼波流转，双手捧住茶杯奉上，声音软软道：“师尊请喝茶。”
　　茶杯是上好的紫砂茶杯，茶水清冽香醇。
　　穆天音低头一瞧，先入眼的，却不是茶，而是少女露出的一截雪白皓腕。
　　她顿了顿，素手接过茶杯低头轻呷一口。
　　白安安骤然笑眯眯道：“师尊，安儿这杯茶，如何？”
　　穆天音手指摩挲杯沿，语气藏着她自己也没有发现的失落：“你以后，不用来学字了。”
　　“为什么？”白安安惊诧道，蹙起眉毛，“安儿做错了什么，还请师尊指示。”
　　穆天音沉默良久，才缓缓道：“这字你学的挺好，所以不用来本座跟前习字了。你若有心，每天再练一个时辰即可。”
　　白安安骤然扑过去，撒娇道：“仙女姐姐……”
　　这四个字一出，穆天音登时怔住。
　　白安安从她怀中抬起脸来，目光灼灼盯着她的脸，慢慢道：“安儿还能喊你仙女姐姐吗？”
　　穆天音垂在身侧的手指抬起来，复又放下来。
　　她眼眸中覆上一沉晦涩，不答反问：“安儿，你有什么事要告诉本座吗？”
　　白安安盯着她的眼睛，心里咯噔一下，面上却是诧异到无辜地模样：“仙女姐姐，你在说什么啊？”
　　“没什么。”穆天音瞧她良久，缓缓叹了口气，“今日不必练字了，你出去吧。”
　　白安安撅起嘴巴，闷闷不乐地松开手，小心翼翼道：“那以后安儿还能喊仙女姐姐吗？”
　　穆天音见白安安眼巴巴盯着她，不由点点头。
　　白安安得了肯定，立马笑颜逐开，欢快地跑出书房。
　　穆天音盯着少女无忧无虑的背影，久久没有收回目光。直到那道鲜嫩的一抹绿色消失在眼帘，她才缓缓移开视线。视线落在案头的桃花上，目光顿时暗了暗。
　　安儿，你到底瞒着本座什么。
　　白安安察觉到穆天音的态度有异，疑心她是否发现了什么。不过穆天音毕竟是正道第一人，实力不是纸糊的，能发现是早晚的事情。她现在宛如走在悬崖边上，一不小心就会粉身碎骨。
　　所以，她在赌。赌穆天音心软。目前为止，她也没有做什么伤天害理的事情。只不过欺骗了一把穆天音的感情，她发现真相，至多对她不理不睬，恼羞成怒，但绝对不会杀她。
　　不过如果穆天音发现她是魔界人，就不好说了。
　　白安安手指绕着发梢，咬了咬唇，所以绝对要将自己魔界的身份藏得严严实实的，打死也不说。
　　白安安想得出神，腰上猝不及防被人勒住。
　　白安安登时低下头去，就看见小狐狸毛茸茸的头顶，还有两只狐狸耳朵。
　　小狐狸扬起脸来，圆乎乎的小脸上是一双黑葡萄似的眼睛，她甜甜道：“小姐姐！”
　　身后的尾巴还兴奋地一扫一扫的。
　　白安安盯着她的耳朵，手指蠢蠢欲动，再一低眸看见她的表情，心中的想要抚摸对方皮毛的**登时就淡了下来。
　　她蹙起眉毛道：“你松开。”
　　小狐狸眨眨眼睛，抿起唇角，慢吞吞松开手。
　　白安安隐隐瞥她一眼，这小狐狸看似乖巧，实则跟牛皮糖差不多，黏上来就撕不掉了。
　　她蹙眉想说些什么，忽然看见不远处飞来的几只金色的蝴蝶，不由诧异地挑了挑眉。
　　哪里来的蝴蝶？
　　小狐狸惊喜指着蝴蝶，大声道：“小姐姐，你看，是蝴蝶！还是金色的！”
　　白安安面无表情翻了一个白眼，没理她。她有眼睛，会看。
　　小狐狸没在意白安安爱搭不理的态度，欢欢喜喜地扑过去抓蝴蝶了。
　　白安安瞧她那副兴奋地样子，隐隐啧了一声，吐槽道：“你是狗吗？”
　　另一边，宋绮玉和白安安分道扬镳，去了十长老的住处。拜托十长老施展寻人魂魄的秘术。
　　十长老抚摸着长长的眉尾，不停地打量着她的面相，不住摇头。
　　宋绮玉心中有些慌，不由道：“十长老，可是有什么问题？”
　　十长老唉声叹气，摇头晃脑道：“老夫瞧你这面相，不是很好呀！你姻缘浅薄，跟那人，或许有缘无分。而且……”
　　他视线瞥宋绮玉头顶一眼，高深莫测地笑了笑，低声道：“而且老夫观你头顶隐隐发绿，恐怕……”
　　十长老说得够清楚了，恐怕之后是什么，有脑子的都知道。
　　宋绮玉听他这么说，登时就愣了一下。然后她沉默片刻，点点头道：“即使有缘无分，我也得试一试才能甘心。”
　　十长老的相面之术学了才不久，最喜欢给人瞎看。他的大弟子为了给十长老擦屁股，早就忙得焦头烂额。这些宋绮玉都有耳闻，所以并不十分相信。
　　她再次作揖，诚恳道：“十长老，拜托了。那人对我十分重要。今生今世，我非找到她不可。”
　　十长老摸着眉尾的手指一顿，不想宋绮玉的决心如此大，就算是戴绿帽子也是心甘情愿。他啧啧了几声，向着宋绮玉摊开手掌：“拿来。”
　　宋绮玉视线落在他的手掌上，不解道：“什么？”
　　十长老不耐烦道：“自然是那人身上的物件。记住，一定得是对方经常佩戴的才行。没有这东西，我的金蝶可找不到人。”
　　宋绮玉闻言，连忙从乾坤袋中掏出白安安曾经随身携带的玉佩递过去。
　　十长老拿着玉佩回到房中，不过一刻钟，就拎着个盖着一块黑布的鸟笼子出来了。
　　他掀开黑布，露出里面金光流转闪烁，浑然不像凡物的金色蝴蝶，得意洋洋道：“这金蝶可寻魂魄，就算是转世重生的一样。”
　　他迟疑了一下，才慢慢道，“不过如果那人还未转世，或者身死魂散，那就算靠金蝶也没办法了。”
　　十长老将鸟笼子放在地上，掀开黑布，蹲下身来朝着宋绮玉招手：“你过来，给你瞧瞧我这宝贝。”
　　宋绮玉依言照做，视线紧紧盯在笼子里的金色蝴蝶身上，手指就要伸过去，想要摸一摸这蝴蝶。
　　不想手指才刚碰到笼子边沿，就被十长老眼疾手快地一巴掌给拍了出去：“你干什么？老夫话还没说完呢！”
　　宋绮玉登时回神，不好意思地摸了摸鼻子：“请长老继续。”
　　这些蝴蝶由金色灵光组成，并不是真实的蝴蝶。十长老道：“这些蝴蝶的搜寻范围，大概有整个明心城这么大。”
　　他伸出手臂比划了一下大致范围，“蝴蝶找到人，就会直接消失，所以你得跟紧点。”
　　他说着，忽然对宋绮玉建议道：“话说你们最近带回来的那面镜子，可是了不得的宝贝。天机镜上知天文下知地理，找一个小小的魂魄，还不是手到擒来。你找你师尊问问，借来用用呗！”
　　宋绮玉掀唇笑了笑：“十长老说笑了，天机镜现在是镇派之宝，怎可拿来做这种事情。”
　　十长老鬼祟的眼神在她脸上溜了一圈，游说失败，不由心下挫败。他漫不经心地打开笼子，抓出一只蝴蝶递给宋绮玉：“那你就好好瞧瞧老夫的宝贝。”
　　他炫耀完宝贝，准备打开笼子将金蝶放回去，忽听身后一声大喝，听着是个少年的声音：“师傅！你又骗人！”
　　十长老闻言，双眼瞪圆，手一抖，笼子没关牢，笼中的蝴蝶登时就飞了出去。
　　十长老将笼子关好，往宋绮玉手中一塞，满脸晦气道：“不好了，讨债的来了。具体怎么使用，老夫下回再跟你细说。”
　　说着一扭头，拔腿就跑。
　　柳星舟刚替不靠谱师傅解决完事情，不想这边又给他捅娄子。他气急败坏地冲过来，满眼怒火就要喷薄而出。不想猛然看见熟面孔，脸上表情一窒，立刻窘迫道：“宋师姐。”
　　宋绮玉微笑点点头：“柳师弟这是？”
　　柳星舟原本性子温和，却遇上了十长老这个冤家师傅。他满脸无奈的扯了一下嘴角：“一言难尽。”
　　宋绮玉了解地笑了笑，没有再问。
　　柳星舟蓦然想起那日绿衣的少女，脸上立刻红了红，从袖口中拿出一个玉瓶递给宋绮玉道：“宋师姐，这个你拿去送给白师妹。”
　　他看见宋绮玉诧异的眼神，登时垂眸解释道：“我听说小师妹还没有辟谷，所以给她炼制了辟谷丹。”
　　他见宋绮玉还看着他，不由继续解释，“都是同门师兄妹，我身为师兄……”
　　宋绮玉打断他，伸手接过玉瓶道：“我知道了。”她顿了顿，接着道，“柳师弟的好心，我会转达给小师妹的。”
　　“那就好。”柳星舟微微一笑，恢复成温润模样。
　　整个明心城，柳星舟和大师姐宋绮玉都是性子温和之人。只不过一个多了分沉稳，一个多了分少年人的生气勃勃。
　　与此同时，另外一边，白安安诧异地盯着几只金色蝴蝶。
　　那些蝴蝶绕过小狐狸，飞到她的身边，在她身边旋转不去。
　　白安安挑了一下眉毛，伸出指尖，蝴蝶宛如受到指引，立刻停住在她的指尖之上。
　　白安安的食指撑着金蝶，递在眼前观看，越看越是迷惑。
　　任是她见多识广，也没见到过这种生物。
　　全部用金色灵光构筑的蝴蝶，停在她的指尖，每每扇动翅膀，都有金色粉末不停挥洒。
　　金色粉末飞到空中，马上就消失不见了。
　　小狐狸好奇地睁大眼睛，扬起圆乎乎的小脸，眨巴着双眼好奇地盯着，双手托腮道：“小姐姐，这个是什么啊？”
　　她说着，视线跟着落在白安安的头顶上。
　　白安安的指尖停住一只蝴蝶，还有更多蝴蝶停在她黑色的发髻上。
　　蝴蝶展翅，藏在黑色发髻里，金灿灿的模样，好像少女的头饰。
　　白安安抬手一模，蝴蝶受到骚扰，连忙飞开。
　　白安安放下手，蝴蝶又再次不死心地飞了回去。
　　白安安翻了一个白眼，这些蝴蝶怎么回事？
　　她刚才探查过了，这些东西对她没有威胁，只是一些由灵力组成的幻象而已。
　　她正思考着，忽然察觉到身上一股灼热的视线。
　　她转头一瞧，就见宋绮玉站在不远处，怔怔瞧着她。
　　白安安眸光闪烁一下，张嘴想打招呼，不想听到小狐狸的惊呼声。
　　小狐狸指着那些蝴蝶，惊讶道：“小姐姐，蝴蝶不见了！”
　　白安安闻言一愣，下意识对面色沉沉的宋绮玉道：“大师姐，都是误会。安儿没对这些蝴蝶做什么。”
　　宋绮玉快步走过去，步子越来越急促，眼中只有眼前绿衣的少女。
　　她不顾少女惊呼，骤然将她揽在怀中，紧紧抱住。
　　这一刻，她竟想不起那些疑问，为什么安安的转世，会是小师妹。
　　她紧紧搂住她，眼泪渐渐洇湿白安安的肩头。
　　白安安僵着手站在那里，良久才反应过来，面色立刻变得十分古怪。
　　原来刚才那些蝴蝶，就是暴露她身份的秘法？
　　白安安登时挑了一下眉毛，微微眯起眼睛，嘴里却诧异道：“大师姐？”
　　宋绮玉搂住她，闷声道：“安安，我很想你，无时不刻不在想。”
　　白安安心下冷笑，真是说的比唱的还好听。想她？恐怕是眼见白月光喜欢其他人，所以不得不退而求其次吧。白安安最是自傲，知道自己只不过是对方的第二选择，心中十分不爽。
　　她顿了顿，才慢慢答：“大师姐，你认错人了。”她坚定推开她，认真盯着她的眼睛，“安儿不是你的那个安安。”
　　宋绮玉松开手臂，任白安安推开她，眼眶泛红瞧着她。
　　小狐狸阿萝这才找到机会，小小的身子飞快溜过去，挤在白安安和宋绮玉之间，大声道：“对！你认错人了！”
　　宋绮玉没理她，只专注盯着白安安，苦笑道：“我虽然不知道这之间出了什么变故，让你成了如今这副样子。”她上下打量她一眼，眼眸漫出缱绻柔情，柔声道：“不过没关系，我会补偿你的。”
　　“上辈子的事情，都过去吧。我们从新开始，可好？”
　　白安安心里恶心的要命，宋绮玉一副深情款款的模样也不知道是骗谁呢，好像当初捅人取血的不是她一样。她心中哂笑，脸上却是茫然的表情：“大师姐，安儿真的不是你道侣。”
　　白安安的院子距离穆天音的书房，只有一墙之隔。有些事情，即使她不想知道，也只能被迫听完。
　　原本听到那边两个孩子的笑闹声，她的嘴角也跟着缓缓勾起。
　　不想听到宋绮玉对白安安说的那番话，手中茶杯登时当啷一声掉在地上。她一时竟慌了神，没有第一时间使用法术清理，而是弯下腰去，想要将那碎片拾起来。
　　不想胳膊碰到花瓶，花瓶也跟着砸到地上。
　　她怔怔瞧着掉在地上的桃花，连忙弯腰拾起。唤来近侍去拿新的花瓶，将桃花插好，重新摆放在案头。
　　她白皙纤长的手指抚弄着娇嫩的花瓣，心中乱成一团。
　　白安安好说歹说，宋绮玉就是认定了她是她的道侣。
　　白安安见宋绮玉说不通，登时道：“可是大师姐，就算安儿是你上辈子的道侣，那也是上辈子的事情啦！”
　　小狐狸连忙点头附和：“对，上辈子是上辈子！这辈子是这辈子！不能混为一谈！”
　　白安安隐隐瞥她一眼，马上收回目光。
　　她努力酝酿感情，红着脸轻声道，“安儿喜欢的，是师尊。”
　　宋绮玉摇摇头，黑眸沉沉盯着她：“你可还记得，师尊修的是无情道？都说修无情道，得先入情，再无情。”
　　虽然编排自己师尊不好，但是宋绮玉见白安安一副情根深重的模样，不想她深情错付，只好继续道，“你怎知，师尊不是利用你修无情呢？”
　　话音一落，白安安忽然察觉现场另外一道熟悉的气息。
　　白安安心中一跳，登时侧头，然后就见穆天音站在不远处，面无表情盯着她们。
　　白安安顿了顿，故作若无其事一笑：“师尊！”
　　穆天音浓密的睫毛微微颤抖，嗓音清浅道：“安儿，过来。”


第52章 
　　这世上最尴尬的事情是什么？不外乎说坏话被当事人听到。
　　白安安眼角余光瞥了一眼宋绮玉,心中满是幸灾乐祸。
　　宋绮玉蓦然看见穆天音站在那儿,知道刚才的话被听去了，登时愣了愣。她面色一变,慌忙行礼。
　　白安安没管她什么脸色，小脸红扑扑地跑过去。她脚步急促，一气儿奔到穆天音跟前,笑意吟吟望着她：“师尊,你唤安儿何事？”
　　穆天音顿了顿,垂眸盯着少女浑然无事的脸庞,心中的怒气忽的一下就散了。
　　那瞬间，原本听到大弟子对安儿说的那些话时的心慌,也不翼而飞。
　　她眸光定在她脸上,见少女正疑惑盯着她，不由睫毛颤抖一下。
　　穆天音移开视线,没有回答白安安的问题，而是对宋绮玉沉声道：“今日便罢了,往后记得什么该说，什么不该说。”她茶色双眸冷冷看过去,稍稍提高了些音调,“你身为大师姐，更改谨言慎行。”
　　宋绮玉白着脸,慌忙行礼道：“徒弟谨遵师尊教诲！”
　　穆天音漫不经心移开视线，转身要走。
　　半晌，她忽然停下步子,叫住白安安道：“张望什么？跟本座回去。”
　　白安安闻言，连忙回头瞧了一眼宋绮玉。
　　宋绮玉先是瞧了穆天音一眼，然后才对白安安点点头。
　　白安安见她满脸失魂落魄的模样，心中哂笑。转身老老实实跟穆天音回到书房。
　　人虽然跟着回了书房，却总是回头看向门口。那副模样，好像对宋绮玉极为不舍似的。
　　穆天音见她心不在焉的样子，不由蹙起眉毛：“怎么，你不甘心跟本座回来”
　　白安安蓦然回头，打量她的脸色，眼珠子一转，笑了。
　　还以为穆天音无动于衷呢，听听这话，跟打翻了醋坛子似的。面上却是担忧的神色：“师尊你在说什么呀，安儿只是担心大师姐而已。”
　　她顿了顿，接着道：“大师姐古里古怪的，也不知道是不是遇见什么难事了。”
　　穆天音原本消下去的怒气，猛地被白安安这句话勾了起来。
　　可她又不想无缘无故对白安安发火，只能沉着脸不说话。
　　白安安等了半天，都不见穆天音开口，不由挑了一下眉毛道：“师尊，你叫安儿过来，到底是有什么事啊？”
　　穆天音的睫毛微微一颤，茶色眸色微微闪烁，她偏过头去，不去看白安安，视线落在案头的桃花上，言简意赅道：“练字。”
　　白安安愣了一下，双眸微微睁大，半晌忍不住在心中嗤笑一声。心中对穆天音佩服的不行，竟然能找这个理由。她暗自撇了撇嘴，觉得穆天音的性子八成是属乌龟的。
　　心中这般想着，面上却一点不显。
　　她抿起嘴角，故作神秘对着穆天音道：“师尊就不好奇，刚才大师姐跟安儿说了什么？”
　　穆天音拿起笔筒里的狼毫笔，撩起衣摆在青檀纸上写字。听到这里，笔尖一顿，狼毫在纸上点出一个重重的墨点。
　　白安安不待穆天音回答，便继续道，“大师姐曾经跟安儿说过，她有一个道侣。师尊你不知道吧？”
　　穆天音虽然修的是无情道，但是她的各个徒弟，却没有一个继承她的衣钵。倒不是穆天音不愿，而是她的几个弟子，除了宋绮玉，全是性子跳脱之辈。
　　至于宋绮玉也是不愿，她倒是没有想到。
　　她对弟子向来是放养的，自然更不会管她们道侣的事情。
　　穆天音抬眸看过去，眼神落在白安安兴致勃勃的小脸上，想到刚才大弟子对她说的那番话，穆眸光登时就暗了暗。
　　她淡淡道：“本座不关心这些。”
　　白安安立刻露出果然如此的表情，眨巴着眼睛道：“师尊，你这样不行呀。自己弟子的姻缘大事，你怎么一点都不关心呢！”
　　她大着胆子，煞有介事教训着，见穆天音蹙起眉毛看过来，连忙转移话题道：“安儿不是说，大师姐之前告诉安儿，她要去找她道侣的转世吗？”她故意停在这里，卖关子道，“结果刚才，大师姐竟然跑来对安儿说……”
　　她顿了顿，见穆天音眸光投过来，登时将后边的话说完，“结果大师姐竟然是说，安儿就是她道侣的转世！”
　　穆天音将狼毫笔搁在笔架上，当下便冷声道：“无稽之谈。”
　　白安安点头附和：“安儿也是这么回大师姐。不过……”她伸手点着自己的嘴唇，抿起嘴角道，“可是，若是大师姐说的是真的，安儿要怎么办呢？”
　　“大师姐虽然是安儿最后认识的，但是自相识以来，一直对安儿很好。”
　　穆天音骤然抬起脸，一身白衣比窗外的雪还要洁白，她长身玉立站在案前，窗外冷风呼啸进来，吹着她身上的白纱微微飘动。她侧过头去，瘦削的肩上滑落一缕绸缎似的长发。
　　她盯着窗外的雪景，似是冷漠道：“那又如何？”
　　白安安不解仰头瞧她，听言登时阿了一声：“师尊何意？”
　　穆天音收回视线，长睫覆下，盖住眸中复杂神色，重复道：“就算她对你好，那又如何？”
　　“她对你好，你便喜欢她了么，那又将本座……”她心中憋着一股气，也不知道该向谁发。
　　白安安突然就打了一个喷嚏，打断了穆天音的话。
　　穆天音盯住她，见白安安搓着双手，吸着鼻子不好意思道：“师尊，能否先把窗关了，安儿冷。”她还摸了摸自己的衣服，打着商量道：“安儿能否先回房添一件衣服？”
　　穆天音怔怔瞧着她，心中那股气突地一下就泄了。
　　她长叹一声：“罢了。”
　　一挥手，窗户猛然合上。
　　她意兴阑珊道：“你出去吧。”
　　白安安应了一声事，却还没走。
　　她脚步停在，忽然回头对她道：“师尊，不管如何，安儿心中喜欢的，是你。”
　　说着，她没有看穆天音的神色，转身就出了书房。
　　穆天音盯着她的背影，良久都没有回神。她睫毛颤抖，茶色眸子波光荡漾，心中想着安儿刚才那句话，嘴角微微上扬。
　　出去之时，宋绮玉竟还没有离开。
　　白安安诧异看着她，眨了眨眼睛道：“大师姐，您还有什么事吗？”
　　宋绮玉顿了顿，视线在穆天音的方向转了一圈，然后才收回视线，垂眸盯着白安安道：“忘记把东西给你了。”
　　说着，她将袖中的玉瓶拿了出来，递给她。
　　白安安好奇接过，当着宋绮玉的面直接打开盖子，放在鼻子下闻了闻，故作好奇道：“大师姐，这是什么呀？”
　　宋绮玉见她满脸顽皮之色，不由失笑，温柔解释道：“这是辟谷丹。”
　　白安安扬起一抹笑脸道：“大师姐知道安儿没有辟谷，所以特给给安儿拿的吗？”
　　宋绮玉顿了顿，摇摇头，解释道：“这是十长老的弟子送你的。”
　　她虽然看出来了柳星舟对安安的一些情谊，却并不担心。
　　少年人感情来得快，去的也快。柳师弟情窦初开，直接拦着反而不好。相反让他撞了南墙，就知道放弃了。
　　想了想，她特意叮嘱道：“虽说山上师兄妹送些礼物不算什么，但是柳师弟到底不是你的直系师兄，所以不好总收他的礼物。而且人家送你东西，你想好什么回礼了么？”
　　白安安拿着辟谷丹，微微瞟她一眼，心中的白眼都快翻到天上去了。
　　她顿了顿，诧异道：“原来礼物也不是白收的呀？那还接什么礼物呢？”她扁着嘴，一把将辟谷丹塞回宋绮玉的怀里，不高兴道，“师姐拿回去还给柳师兄吧，安儿不要了。”
　　宋绮玉黑眸闪烁，笑道：“人生在世，总得多学些人情往来的道理。辟谷丹你收着。”说着，握住白安安的手，将玉瓶塞到她的手中，温声道，“礼物我会替你回的。”
　　白安安为难盯着玉瓶，咬着嘴唇道：“大师姐，你为什么对我这么好？”
　　宋绮玉嘴唇动了动，眼波如水，盯住她道：“因为你是安安。”
　　白安安慌忙收回手，低声强调：“可是大师姐，安儿真不是你的那个道侣呀！”
　　她跟宋绮玉实在无话可说，只能故作好奇道：“大师姐，不知你和你那道侣，分开多长时间啦？”
　　宋绮玉听言，很是愣了一下。
　　她沉吟片刻，才慢慢道：“不过两三年光景。”
　　白安安一听，噗嗤一声笑了：“两三年前，安儿可是十六七岁了。就算你要找她的转世，那对方也只会是个两三岁的孩童呀！”
　　她越说，语气越加笃定：“所以大师姐，你真的认错人了！”
　　宋绮玉嘴唇动了动，无声沉默。
　　她何尝不知道这些呢。若说小师妹就是安安的转世，那是怎么都说不通的。除非是夺舍。可是她的安安，只是一个凡人，又哪里会夺舍呢？除非她得了什么机遇，得以借尸还魂。
　　宋绮玉认真的打量着白安安的表情，没有看出什么，只能作罢。
　　她道：“你放心，我会查清楚的。”
　　借尸还魂这种事情，古往今来，也不是没有。现在她要做的，就是查清楚白安安之前的经历。
　　不过现在，得先去十长老那再确认一番。
　　想到这里，她立刻对白安安道：“天气凉，先回房吧。”
　　白安安若有所思看了她片刻，点了点头，转身回房了。
　　另一边，宋绮玉和白安安分开之后，径直去了十长老的院子。
　　十长老一见她，便笑眯眯地看了看她的头顶，然后兴致勃勃道：“来来来，老夫跟你说说那金蝶怎么用。”
　　宋绮玉认真听了，然后不动声色问道：“十长老，金蝶是否会认错人？”
　　十长老一听，当下就怒道：“你这是质疑老夫的能力！”
　　宋绮玉连忙致歉，无奈道：“十长老，我不是这个意思。只是我这事情十分要紧，若是认错人……”
　　十长老眉头一竖，坚定道：“不会认错人！老夫以自己的相面之术保证，这些金蝶绝对不会出现问题！”
　　宋绮玉：“……”
　　宋绮玉看他一眼，好脾气笑了笑，摇摇头。
　　恰在这时，柳星舟走进院子，看到宋绮玉站在院中，于是立即道：“宋师姐。”
　　宋绮玉对他点点头。
　　柳星舟顿了顿，脸颊浮现薄薄的红晕：“白师妹收了辟谷丹，不知有没有说些什么。”
　　宋绮玉看他一眼，摇摇头。
　　柳星舟愣了片刻，有些失落。
　　宋绮玉好似没有看见他脸上失落的表情，犹自道：“柳师弟有什么想要的，尽可以跟我说，算是辟谷丹的谢礼。”
　　少年人脸上满是颓丧之气：“我送白师妹礼物，全是一片真心……”
　　宋绮玉这才变了脸色，冷声道：“柳师弟，请慎言。”
　　柳星舟张了张，越发萎靡，她见宋绮玉还盯着他，不由摇摇头道：“我不要回礼。”
　　宋绮玉想了想，从乾坤袋中掏出一些增强灵力的丹药递给他：“柳师弟不嫌弃，便收下吧。”
　　柳星舟刚想说话，后脑勺猛然被人拍了一记。
　　他怒而回头，然后便见自家不靠谱的师傅吊儿郎当看着他：“人家让你收，你就收吧。”
　　宋绮玉拜别十长老，走出老远，柳星舟在呆在院子里发呆。
　　十长老盯着自己不成器的弟子看了一眼，摇摇头道：“那边的关系都乱成一团了，你就老老实实，别去凑热闹了。”
　　柳星舟摸了摸自己隐隐作痛的后脑勺，埋怨道：“师傅，您又乱说！”
　　十长老冷哼一声，双手背在身后慢悠悠走了。老远传过来一句话：“爱信不信！”
　　从那日金蝶事件之后，宋绮玉待白安安的态度，立刻变得不一样起来。
　　周溶心思敏锐，早就察觉小师妹大师姐还有师尊三人之间的气氛不太对劲。可是之前大师姐还没有表现的这么明显。现在，简直可以用明目张胆来形容。
　　这天，她本来打算找小师妹去山下玩的。不想在她院落里转了半天，都不见人影。听其他弟子说，小师妹和大师姐去后山练剑去了，她顿时满头的问号。
　　大师姐带小师妹练剑？这么闲的吗？
　　结果跑后山一看，她觉得自己眼睛都要瞎了。
　　练剑就练剑，搂搂抱抱算怎么回事？小师妹也不是刚学剑的初学者，用得着大师姐这么手把手地指导吗？
　　周溶瞧见宋绮玉柔情款款的眼神，心中想到师尊，登时嘴角抽搐。身旁忽然传来毛茸茸的触感，她侧头一瞧，就见小狐狸阿萝捏着拳头，撅起小嘴，满脸幽怨地盯着那头。
　　她脚上一用力，踩到枯枝落叶上，顿时就发出声响，吸引了那边两人的视线。
　　白安安早就发现周溶还有小狐狸两人了，却没有出声提醒。她手上执着剑，回头对宋绮玉一笑：“大师姐，是这样么？”
　　宋绮玉温柔浅笑，点点头道：“不错。剑术一途，安安天赋异禀，我没有什么可以指点你的了。”她顿了顿，继续道，“你最该学的，是积累对敌经验。”
　　白安安连忙点头道：“安儿也是这么想的。”她说完，突然低声道，“安儿也想保护师尊。”这句话说得很低，却还是被时刻关注她的宋绮玉留心到了。
　　她看着白安安心不在焉的表情，心中蓦然涌出一股酸涩。她以前喜欢的，明明是她。
　　半晌，她实在忍不住道：“安安，你对师尊……”
　　白安安没等她说完，就扬起脸接口道：“安儿喜欢师尊，想要和她结为道侣。”
　　宋绮玉长久沉默，她不是不知道小师妹对师尊的感情，只是没有料到，她竟然是她的安安罢了。
　　她忍住心中酸涩，艰难道：“不说师尊到底对你如何，你是否知道，你们是师徒？”
　　白安安垂下眼睫，浓密的睫毛在眼睫上落下两片隐隐，她声音颤抖道：“安儿知道，师徒之恋，天地不容。但那又怎样？安儿不在乎！”
　　她睁大眼睛，黑白分明的眼睛，睫毛根根分明：坚定道：“安儿不怕！”
　　宋绮玉扯了扯一下嘴角，摇摇头：“不怕？你说得轻巧。你说你不在乎，那师尊呢？你可问过她，她在乎么？”
　　“我不说天下人，我只说整个明心城的弟子，或许他们若知道了，拿鄙夷的视线看你们，你也不在乎吗？”
　　白安安登时张了张嘴，哑口无言。
　　半晌，她才抬起脸来，忧愁道：“大师姐，安儿不懂，为什么师徒恋不行呢？”
　　宋绮玉刚想回答，忽然听到旁边传来的动静，眉头一皱，看了过去。
　　白安安则慢悠悠的投过视线，看见周溶和小狐狸蹲在不远处，正满脸尴尬地盯着她们。
　　周溶顿时满脸笑容，站起身，伸手挥了挥：“哟！好巧呀！”
　　白安安诧异道：“二师姐，你蹲在这里干嘛？”她上下打量她，故意道。
　　周溶眼神游移，拍了拍黛青色长裙上沾上的枯草，这才慢悠悠道：“我见后山风景正好，所以过来瞧瞧雪景。”
　　身旁的小狐狸阿萝则径直跑过来，小小的身体冲了过去，紧紧抱住白安安的腰肢，扬起圆圆的小脸委屈道：“小姐姐，阿萝找了你好久。原来你在这里。”
　　白安安顿了顿，不好直接把她推开，只好低头假笑道：“阿萝，我有重要的事情，你先松手，等下再陪你玩。”
　　小狐狸扁着嘴，不想松开。
　　宋绮玉盯着小狐狸的视线登时不善起来。
　　周溶似有所感，连忙走过去将阿萝扯过去，低声道：“你别添乱。”然后才对白安安和宋绮玉两人道：“你们继续，我和阿萝下山喝酒，就不打扰你们了。”
　　说着，就揪住小狐狸的衣领，将人一把拽走。
　　白安安望了望一大一小两个身影，回头对宋绮玉道：“大师姐，安儿也准备回师尊那练字了。不如今天，就先到这里吧？”
　　宋绮玉不好阻拦白安安去见师尊，毕竟她名正言顺。半晌才轻轻嗯了一声。
　　白安安即将迈步离开时，身后突然响起宋绮玉的声音：“安安！”
　　白安安骤然回头，奇怪道：“大师姐还有什么事情？”
　　宋绮玉目光灼灼盯着她，认真道：“我不会放弃的。”
　　她顿了一下，接着道：“既然你全部都忘记了，那么我们从新开始。”
　　“你能爱上我一次，就能爱上我两次……”
　　白安安回过头去，敛下表情，目光冰冷看向前方，嘴里淡淡道：“大师姐，昨日之日不可留，过去的，就让他过去的。你这又是何苦呢。”
　　她说完，头也不回地离开后山。
　　宋绮玉盯住她纤细的背影，垂下身侧的手指猛然攥紧，骨节泛白。
　　穆天音对整个明心城的事情都了如指掌，自然知道白安安早上和宋绮玉去了后山。上次她还好解释巧合遇见。可惜这次，后山距离书房太远，若是再撞见，便太巧合了一些。
　　她按捺住性子，处理好明心城的事务，早早地便盯着案上的花瓶发呆。
　　近侍有些惶恐，上次花瓶碎了，新花瓶是她换的，难道城主不满意，正在生气？
　　“城主，可是花瓶有什么问题？”
　　穆天音回过神来，微微蹙眉看近侍一眼，本想摇头。过后看着雪白的玉瓶，总觉得寡淡了一些，倒真和那束桃花不配了。
　　于是淡淡道：“去换个有花样的来。”
　　近侍满心嘀咕，城主不是最喜欢这种纯洁无垢的颜色么，换有花样的？她跟在穆天音身边挺久了，十分了解城主的喜好，此刻听到这句话，虽然心中奇怪，却没有表现出来，应了一声是，慌忙下去了。
　　白安安进来时，刚好和那近侍擦肩而过。
　　近侍朝白安安简单行了礼，然后才捧住花瓶出了书房。
　　白安安走进来，见穆天音手中正拿她送她的桃花，粉色与白色相交辉映，竟是人比花娇。
　　白安安微微一笑道：“师尊。”
　　穆天音手中捧着花，见她来了，想着她早上时才和大弟子后山练剑，脸上立刻一沉。
　　缓了缓，觉得自己这气十分没有道理，嘴里却已经下意识道：“你还知道回来。”
　　白安安的表情立刻就诡异起来了，这语气，怎么那么像妻子抱怨刚刚寻花问柳归家的丈夫呢？
　　白安安联想到这里，登时恶寒不已。
　　她连忙摇晃脑袋，将这个荒谬的想法排除出脑海。


第53章 
　　白安安眨了眨眼睛,黑白分明的眸子流露出一丝迷茫,她看了穆天音一眼，“师尊,你怎么啦？安儿可是在山后练完剑，就直接过来练字了。”
　　穆天音抬眸看过去，见白安安一脸迷惑不解,不由微微气闷。
　　她长睫微垂下,嗓音清冷道：“没什么,过来练字吧。”
　　白安安认真打量她片刻,眸光闪烁一下，点头走了过去。
　　她漫不经心握住笔,气定神闲想着,也不知道穆天音什么时候才会忍不住。她状似认真练着字，实则眼角余光一直关注着对方。
　　察觉到身上隐隐约约的视线,白安安暗自挑起唇角，微微一笑：“师尊……”
　　穆天音收回目光,淡淡嗯了一声：“什么事？”
　　白安安瞥眼看向被搁在桌上的桃花，微笑道：“师尊喜欢桃花,那以后安儿多给十师尊做些永生花。”
　　粉色花瓣被灵力保存着,仿佛三月花开正艳。
　　穆天音闻言，茶色眸子跟着转向桌上的桃花,想着对方殷勤送她桃花的模样，嘴角不由上扬了几分。
　　恰在这时，去换花瓶的近侍捧着个淡绿色的花瓶回来了。
　　近视恭敬地将花瓶呈上来,自觉将案上桃花插入。
　　穆天音没说好，也没说不好。
　　近侍于是心中惴惴，行了一礼道：“城主，库房里就这玉瓶上绘了花纹……”
　　穆天音盯着那花瓶看了半晌，朝着近侍挥挥手，打断她的话道：“可以了，你出去吧。”
　　白安安眨眨眼睛，盯着淡绿色的花瓶看了许久。
　　说实话，这花瓶单看挺漂亮，但是上面的花纹太过繁复，而且绿色跟红色――
　　白安安心中霎时闪过一行字，登时摇了摇头。
　　她见穆天音似乎心情不错，心中又起了坏心，故意搁下毛笔，迟疑看着她。
　　穆天音察觉到她的目光，抬眸看过去，道：“怎么了？”
　　白安安满脸为难，小脸都皱了起来：“是大师姐啦……”
　　穆天音心中听到‘大师姐’三个字，心脏登时一窒，面上就带出一些情绪来。
　　白安安假装没有看见，故意道：“大师姐总说安儿是她的道侣转世，可是怎么可能呢？”
　　她顿了顿，突然抿起嘴角道：“不过大师姐说得太肯定，安儿差一点就要信了……”
　　穆天音听到这里，立即沉了脸，骤然道：“安儿，你的心不定。”
　　白安安怔怔瞧着她。
　　穆天音偏开视线，语气冷淡补充道：“还有你和宋绮玉的事，不需要告知本座。”
　　白安安小心翼翼盯住她，嗫嚅道：“师尊，您生气了？”
　　穆天音的深吸一口气，看着少女怯怯的眼神，心中立即漫上一股无力。每一次她稍稍发火，少女总能立即发现她的情绪。当她露出这副可怜的表情，她又怎么舍得苛责她？
　　她抬手揉揉眉心，沉声道：“若没心情练字，就出去吧。”
　　白安安歪头打量她片刻，抿了一下唇角，这次竟没追问什么，径直出了书房。
　　穆天音望着对方离开的背影，心情一时郁郁。
　　她垂眸盯着桌上的茶杯。茶水颜色清亮，同她的茶色眸子一样剔透。茶水中，倒映出她面无表情的脸。
　　那张脸盯着她，眼神中流露出一丝讥讽。
　　与此同时，心中响起一道耳熟的女声：“穆天音，你很在意她们的关系。”用得是肯定句，而非疑问句。
　　穆天音闭上眼睛，疲惫地靠在长椅上，手指揉着眉心，没有回答。
　　那道声音不依不饶，越发压低嗓音道：“既然这么在乎，为什么不去问问天机镜？”
　　“它说安儿骗了你，难道你就不好奇，你亲爱的小弟子到底骗了你什么？”
　　“你口口声声说着相信她，其实内心深处早就开始怀疑她了吧？”
　　穆天音睁开眼睛，脸色渐渐变得苍白，手指抓住扶手，紧蹙眉毛，低喝道：“闭嘴！”
　　那声音见干扰了穆天音的情绪，语气登时更加嚣张：“你为什么不敢问呢？这恰恰证明，你根本就不相信你的小弟子！”
　　“因为你喜欢她，所以你才怕她骗你！”
　　“你瞻前顾后，懦弱无能！什么正道魁首，不过浪得虚名！”
　　穆天音手指紧攥，茶色眸子中酝酿着风暴，重复道：“本座让你闭嘴！”
　　声音哈哈大笑，语调越发嘲讽：“怎么，被我说中真相，就恼羞成怒了不成？”
　　“你忘了？我就是你，你就是我。你让我闭嘴？可是这些，分明是你心中所想啊！”
　　话音一落，穆天音猛然将桌面的茶杯扫落在地。茶杯落在地面，立刻发出一声脆响，摔到地上，四分五裂。
　　白安安出了书房之后，也没想去哪。她脚步顿了顿，转向宝库的方向，漆黑的眸子微微闪烁。
　　天机镜始终是个大隐患，也不知道穆天音有没有特意使用过。她想到这里，摇摇头。
　　若是穆天音真去问天机镜，她哪里还能全须全尾地站在这里？毕竟天机镜是几大神器之一，也不知道能看破她多少伪装，必须找个机会溜进去探查一番。
　　白安安思索着，回到房中。
　　简单洗漱过后，便躺在了床上。
　　夜色深沉，窗外又是雨雪天气。
　　白安安早早躺在床上，思索着下一步的行动。忽然她眉心动了动，连忙闭上眼睛。
　　下一秒，房门被人从外边推开，有人伴随着雨雪，满身萧索走了进来。
　　一股冷香涌到她的鼻尖，白安安下意识便勾了勾唇角。
　　穆天音坐在她的床边，抬起手臂替她掖了掖被角，然后才满脸复杂看着她。
　　白安安睫毛微动，心中突然闪过一个想法。她想忽然睁开眼睛，然后把穆天音吓一跳，那情景一定非常有趣。
　　可是鼻尖闻着那股熟悉的冷香，还有穆天音落在她脸颊边一触即离的手指，竟就这么莫名其妙地睡着了。
　　再次醒来，是在深夜。
　　穆天音已经不在她的身边，白安安没有睡意，索性盯着淡绿色的帐顶默然出神。
　　万籁俱寂，只有窗外的雨雪声簌簌响起，听在耳中，更显寂寥。
　　白安安侧过身子，想着最近的事情，心中登时涌出一股淡淡的烦躁。
　　因为睡不着，她索性起身，趿拉上拖鞋打算出去看看夜色，不想才刚刚踩在地上，就察觉到另一边穆天音的动静。
　　她登时不敢动了，眉心紧紧蹙起。
　　这么晚了，穆天音不打坐修炼，打算干什么去？
　　她黑眸闪烁，想到什么，连忙脱掉鞋子回到床上。
　　少女无声无息躺在床上，半晌，眉心飞出一抹灵光，慢悠悠地跟上窗外那道一闪而过的白色身影。
　　穆天音身姿款款，身轻如燕走在路上。
　　山上下了一整天的雪，道路上慢慢积满了一层薄薄的积雪。
　　穆天音踩在雪上，却没有留下脚印。
　　她走到宝库外边，守卫弟子看见她，十分诧异。不过城主想干什么，他们都不能置喙的，于是连忙行了一礼：“城主！”
　　穆天音淡淡点头，神色波澜不惊走了进去。
　　宝库外有弟子把守，内里又有阵法压制，神器放在这里，自然安全的很。
　　她来这里，并不是为了检查宝库的安全，而是……
　　她垂下眸子，听见心中那道越发大声的嘲讽声，微微扯了一下嘴角。
　　她到底还是安耐不住来了。
　　天机镜被结结实实给安置在宝库里，学了人类做派的它简直无聊地要死，刚刚睡了几百年，又无心睡眠。这下看见有人来了，立刻高兴的跳了起来。
　　天机镜现在的大小只有女儿家的手拿镜那般大，它在桌面上跳来跳去，宛如打了鸡血一般兴奋
　　穆天音神色岿然不动，淡淡看着它道：“本座想让你回答一个问题。”
　　天机镜啪嗒一声倒在桌子上，镜身上立刻投出一道身穿铠甲，头戴王冠的虚影。
　　这道虚影的形容，还是它照着那墓穴主人仿造来的呢。
　　虚影五官模糊，却可以看出对方嚣张的神色，它双手抱胸，不爽地昂起下巴道：“你让本王说，本王就非得告诉你？那本王多没有面子？！”
　　穆天音眸光不动，慢慢道：“你自然可以不说。”
　　顿了顿，她继续道，“如果本座没有记错的话，上次在墓穴里，你很吃惊本座打中了你。其实本座也很奇怪，愿意再试一次。”
　　语气淡淡，话语里的威胁却再明显不过。
　　虚影登时条件反射的缩回镜子里，镜子在桌面砰砰乱跳，宛如人型气急败坏：“你这个土匪！强盗！你不能这么做！”
　　穆天音径直道：“安儿和宋绮玉，到底是什么关系？上辈子，她和宋绮玉是否有关联？”
　　镜子下意识就要用脏话骂回去，看见穆天音的眼神，登时憋屈道：“这个问题，你还需要问本王？”
　　说着，它恶意道：“你那个小弟子，两面三刀，不是好人！也就是你，还被她骗得团团转！”
　　它可没说假话，两面三刀是真，不是好人也是真，被骗也是真的不能再真。
　　穆天音失魂落魄盯着镜子，良久才低声道：“天机镜不说假话，是不是？”
　　天机镜没好气道：“废话！”
　　“那她到底骗了本座什么……”她声音渐渐低下去，良久自嘲道，“算了。”
　　“现在爱你是假！曾爱你那弟子是真！”天机镜唯恐天下不乱，兴奋道。
　　话音落下，一道灵力猛然打了过去，灵力落在镜子身上，登时将镜子消声。
　　天机镜怒不可遏，却发不出一丝声响。她被人戴绿帽，关它什么事？！它只是一面说真话的可怜镜子而已！
　　愤怒之余，心头却升起一股茫然。
　　这个人类没有成仙，不过是个分神期的修士，又为何能够影响它？
　　穆天音目光沉沉盯着镜子，盯得天机镜越发心虚起来。可它被穆天音消了声，也没法说话替自己辩解，只能哐当哐当地跳动镜身，将自己藏到其他宝贝身后。
　　穆天音阴沉看它一眼，转身走了。
　　白安安在宝库之外转悠了半天，却没有进去。宝库里设有十分厉害的阵法，她不敢大意。所以便缩在宝库之外静待。
　　良久，她察觉到穆天音的身影慢慢从宝库里踱步出来，那一瞬间，对方的视线立刻如有实质般地朝着这边射了过来。
　　白安安心中一惊，僵住不敢动弹。若不是现在是灵体状态，额头都要沁出冷汗。她不知道穆天音知道了多少，大气也不敢喘一声地盯住她。
　　直到对方移开目光，她才骤然松了口气。
　　等穆天音的身影离开，白安安霎时化为灵光，飞快飞了回去。
　　与此同时，穆天音回到房中，才挥袖合上房门，就猛然捂住胸口吐出一口鲜血。
　　她抚住胸口，白玉般的脸色越发苍白，听到心中的声音笑声恣意道：“你再犹犹豫豫，安儿可要跟宋绮玉远走高飞！不对……”她恶意嘲笑，“安儿分明没有爱过你，她都是骗你的！”
　　“穆天音啊穆天音，你怎么会如此愚蠢。被一个小丫头骗得团团转呢！”
　　穆天音白着脸，拿出手帕擦掉唇边血迹，声音艰涩道：“她骗我，有什么好处？”
　　心魔哈哈大笑，为她的固执和天真：“你心中清楚的很，她为什么要骗你。”
　　“你清醒那日，不就感觉到了吗？”
　　“她接近你，无非那一滴玄阴血。你不杀了她，她就会杀了你。你若心软，不如由我动手。”
　　穆天音垂下眸子，又长又翘的睫毛微微颤抖，掩藏住茶色眸光中的风暴。
　　白安安回去之后，一整晚都忐忑不安，眼皮跳了一晚上，第二天起来还不罢休，跳个不停。
　　她摸着自己的脸，盯着镜子使劲打量，幸好还是花容月貌，不由放心了。
　　上午照常去撩拨宋绮玉，说些话刺激她一番。
　　老实说，看着宋绮玉伤心的表情，确实解气。
　　但是解气之后，却只剩下乏味。
　　她不由在心中嫌弃起傀儡的审美来，就宋绮玉这样的，如果是她，那是正眼都不会瞧上一眼。也是傀儡没有见过世面，才会被她欺骗。
　　白安安撇了撇嘴，看向宋绮玉。
　　宋绮玉回以她一个温柔的微笑，看向山上雪景道：“等天气暖和一点，我就带你去其他地方逛逛。”
　　说着，她情不自禁握住白安安的手，眸中荡漾清波，“过去是我亏欠你，这辈子，我会好好补偿你。”
　　白安安毫不犹豫抽回手，转过身，掩饰双眸中一闪而过的冷光：“大师姐，你一直说亏欠，到底亏欠了什么呀？”
　　宋绮玉嘴唇动了动，只是沉默望着她。
　　白安安冷笑一声，嘴角微哂。她转过身去，为难地看了看天色道：“现在安儿要去师尊那练字了。”
　　她转身就走，顿了顿，蓦然转身道：“安儿虽然不知道大师姐亏欠了那人什么，但是安儿真的不是师姐的安安。”
　　她沉默片刻，继续道，“就算安儿上辈子和师姐真有一段，也早就是上辈子的事情了。大师姐，你就放下吧！”
　　她说完，摇摇头，扭身想走。
　　不想手腕忽然被人扯住，她登时蹙起眉头，回头一看。
　　宋绮玉紧紧抓住她的手腕，目光如水望着她，她目光钉在她的脸上，一寸寸逡巡着：“我试过了，放不下。”
　　白安安心中呵了一声，面上却是愣愣瞧着她。
　　宋绮玉牢牢握住她手腕，没有松开，认真道：“我以为你对我而言并不重要。可是知道你回来了，我却满心欢喜。”
　　“安安，我喜欢你。”她抓住白安安手指，将她的手按在自己的胸口，认真道：“我真的喜欢你。”
　　她自嘲：“过去，我的确做了对不起你的事情。可是我不得不选。”
　　“忘记了也好，我们重新开始。”
　　一道冷风吹过，吹着树上的落叶打着璇儿落下，吹着两人的衣摆和长发都凌乱扬起。
　　白安安视线落在自己的手指上，眯起眼睛，刚想说话。
　　“松手。”
　　白安安愣了愣，这话不是她说，她猝然回头，然后便看见一颗枫树下，穆天音目光沉沉盯着她俩。
　　白安安连忙将手抽了回来，明亮的大眼睛看向穆天音，诧异道：“师尊？你怎么到后山来了？”
　　穆天音款款走了过来，长长的衣摆拖在地上，却没有沾染一丝尘埃。
　　白安安见她面无表情走过来，心中猛然升起一股拔腿就跑的冲动。
　　穆天音慢慢走过来，居高临下看着白安安。
　　白安安被她盯得心中惴惴，脸上却还是疑惑的表情。
　　穆天音略勾了一下唇角，笑意未达眼底，垂眸道：“本座见你许久不来，所以特意过来瞧瞧。”
　　白安安真心实意愕然了一下，飞快眨巴一下眼睛，眯起眼睛笑了，若无其事道：“原来如此，安儿还以为师尊如此好兴致，来后山赏雪呢。”
　　她嘴上说得轻松，心中却警铃大作。直觉穆天音有些不对劲。
　　宋绮玉看两人互动，只觉满嘴苦涩。
　　可是造成如今这份局面的，分明有她自己一分。
　　穆天音波澜不惊地瞧了宋绮玉一眼，马上就移开了目光。视线落在白安安的脸上，“既然已经练完剑了，就随本座回书房吧。”
　　白安安用力点点头，转头朝着宋绮玉挥挥手，跟在穆天音的身后随她离开。
　　白安安心中有些不妙的预感，脚步登时慢了两分。
　　她不知道穆天音到底知道了多少，是知道了一部分，还是全部？如果只知道一部分，她尚且可以努力圆过去。若是知道全部，甚至连她魔界的身份都洞悉了，这就不好办了。
　　白安安咬了咬唇，垂下脑袋，满脸苦恼。
　　穆天音走在前边，蓦然停下步子，侧头瞧她。
　　白安安警觉，在碰上对方背上的刹那停下脚步，仰着小脑袋，回望穆天音：“师尊，有什么事吗？”
　　穆天音睫毛微颤，轻声道：“安儿，你就没有话，要告诉本座吗？”
　　白安安脸上登时写满了茫然，不解道：“什么？安儿不知道师尊是什么意思。”
　　她还在骗她。
　　穆天音藏在袖中的手指骤然握紧，骨节泛白。
　　她扯了一下嘴角，不再问了，转身就走进书房。
　　在她身后，白安安皱起眉毛，满脸凝重。
　　白安安走进书房，自觉走到自己的桌前，开始练字。
　　里边常备了她的桌椅，穆天音的书房都快成了她的书房了。她熟门熟路坐在椅子上，磨墨倒水一气呵成。
　　穆天音时不时会把视线投向白安安，往常话多的白安安却反常不说一句话。
　　白安安不说话，穆天音便也沉默。
　　两人各自占据书房一角，沉默以对，气氛十分诡异。
　　白安安写着字，浑身不自在，恨不得冲过去摇晃穆天音的肩膀问她到底知道了多少。不过她却不能表现出来，只能佯装专心致志练字。
　　好不容易捱完一个下午，穆天音刚刚说了一个好字，白安安便迫不及地跑出书房。
　　穆天音盯着她逃之夭夭的背影，心中响起一道声音：“你瞧，她现在甚至连跟你呆在一个房间里都受不了。”
　　“闭嘴。”
　　“白天时，你没有看到么？她和宋绮玉两情相悦，根本就是一对恩爱的道侣模样。”
　　声音语气诱惑道：“你既然如此喜欢她，不如就废掉她的手脚，锁在身边。要么……”声音低沉，猛然带上一股杀气，“干脆杀了她！”
　　“杀了她，她的眼睛就不会再看向别人。她的脚也不会跑向其他人。她也不会再骗你了。而且也刚好成全了你的无情道……岂不是两全其美？”
　　穆天音猛然拔高声调：“本座叫你闭嘴！”
　　声音张狂大笑：“闭嘴又如何？你可瞒得过自己的心？”
　　白安安回房之后，按住胸口，总觉得自己心跳过快。
　　她的直觉一向很准，帮她避过了许多次敌人的威胁。现在唯一对她产生威胁的，唯有穆天音。
　　她沉吟着，穆天音只知道一部分，她尚且还有操作空间。
　　若她全部知情，她大概只能死盾了事。
　　白安安想着这些，忽然察觉穆天音的靠近。
　　她登时咽了口唾沫，紧紧闭上眼睛。
　　房门吱呀一声，被人缓缓推开，穆天音慢慢走了过来，像过去替她掖被子一般坐在她的床边，凝眸看她。
　　只是与以往不同的是，此刻对方的目光，分明带着十足的压迫感，令人心惊肉跳。
　　白安安心脏开始噗通乱跳，恨不得立刻跳起来，马上逃之夭夭。


第54章 
　　窗外清冷的月光照进来,落在穆天音的侧脸上,如为她覆上一层霜雪，更显冰冷。
　　她沉着眸子,剔透的茶色眼眸望着少女无忧无虑的脸庞，眸光顿时更加晦涩。
　　纤细白皙的手指轻抚对方柔软的脸颊，动作轻柔,将她颊上一缕乱发拂到耳后。
　　穆天音出神瞧着,手指上移,覆上少女的眼睫。少女阖着眼,睫毛轻轻抖动，仿佛两把细密的小刷子,轻挠她的手心,微微的痒意一直从手心传到心里。
　　她并不是来兴师问罪的，只是不知不觉,便到了她的房间。
　　天机镜的话，还不停在她耳边回响。
　　她不爱她,都是骗她的。安儿喜欢的，是她的大弟子,宋绮玉。
　　想到这里,心中不禁升腾起一股戾气，双眸暗沉下去。
　　如果她不曾爱过她,那她到底算什么？
　　脑海中，不由回想起月牙村中，绿衣少女和宋绮玉相处的点点滴滴。
　　她是看见过,绿衣少女是如何奔向宋绮玉，扑入她的怀中。
　　她每回想一分，心中的戾气就紧跟着增加一分。
　　她沉着脸，眼尾微微泛红，垂眸盯着白安安无知无觉的睡脸。
　　手指顺下来，落在对方白皙纤细的脖颈上。
　　心中那道声音，突然响了起来，蛊惑道：“就这样杀死她。她就再也不能骗你了。”
　　手指顺着握住少女纤细的脖颈，缓缓收紧。
　　“对，就这样，只要用一点点力气，你就再也不用为她苦恼。你还是那个不为外物所累的穆天音……”声音缓缓诱惑着，想要将她一步步拉入深渊。
　　穆天音的手指却虚虚握在那里，久久都没有动作。
　　声音蛊惑道：“你知道安儿为什么要找你吗？她喜欢的，分明是宋绮玉，只不过你跟宋绮玉，有几分相似罢了……”
　　穆天音垂眼，睫毛动了动，眸中流露出一丝悲哀的神色。
　　白安安躺在床上，努力控制自己的表情不泄露一丝一毫。当穆天音的手指握住她的脖子时，她差点从床上跳了起来。脖子是多么脆弱的地方，被人这么握住，相当于引颈就戮。
　　不能再装死了。
　　白安安想着，睫毛颤了颤，缓缓睁开眼睛。
　　少女乍然看见床边的穆天音，登时吓了一跳。她眨巴一下眼睛，诧异盯着穆天音：“师尊？你怎么在这儿？”
　　穆天音没有因为她的突然苏醒而变了颜色，依然面无表情看着她。
　　白安安被穆天音的眼神盯着发毛，微微移开视线，嘴角挑起干巴巴的笑：“师尊是来替安儿掖被子的么？”
　　她神色镇定，一点也没有将脖子上的手当回事，其实心中早就警铃大作。
　　穆天音一看就不对劲，绝对不能再刺激她。
　　穆天音手指摩挲一下少女细腻的肌肤，淡淡道：“你就没有什么话，想告诉本座么？”
　　又来了又来了！
　　白安安心中高度紧张，心中却开始思考对策。她飞快眨巴了一下眼睛，故作茫然道：“安儿不知道……”她拖长调子，见穆天音更加暗沉的眸子，心中登时一紧，连忙道：“安儿想起了来……”
　　她扶住额头，痛苦地□□一声，“安儿好像想起来一些事情，是有关大师姐的。”
　　穆天音静静看着她，不发一言，良久才长叹一声，摇摇头道：“安儿，你让本座很失望。”
　　白安安暗暗打量穆天音的神色。
　　原本，她打算编造几个谎言蒙混过去。可是穆天音知道的，似乎比她想象当中的还有多。既然不能骗，她就只好装可怜。
　　少女鼻子一酸，眼眶慢慢就红了，眼泪说来就来，小心翼翼道：“师尊，你是不是，都知道了？”
　　语气格外小心翼翼，似乎害怕穆天音生气。
　　穆天音凝眸望着她的眼睛，那张脸表情那么真挚，眼中的情谊让人动容，多么真实。她手指蓦然松开，不答反问：“你怎么不叫本座仙女姐姐了？”
　　白安安嘴角扯了一下，笑得比哭还难看：“安儿还可以这么叫么？”
　　穆天音不置可否，只是目光沉沉看她表演。
　　白安安从床上坐起来，突然扑进穆天音的怀中，带着哭腔道：“仙女姐姐，你原谅安儿，好不好？”
　　“安儿真的错了。”
　　少女伏在她的肩膀上，哭得上气不接下气。
　　穆天音不由抬起手臂，轻轻拍抚着对方瘦弱的肩背，半晌才道：“你做了什么，需要本座原谅你？”
　　她握住白安安的肩膀，不容置疑将她从怀中扯开，垂眸紧紧盯着她的眼睛。
　　白安安一边哭一边捂住眼睛，透过手指缝隙偷看对方。听到这句话，心情暴躁。穆天音的话说得滴水不漏，她不说，她怎么知道自己做错了什么？
　　她只能抽噎道：“安儿错在，不该欺瞒仙女姐姐……”
　　穆天音握在白安安肩上的手指蓦然紧握，攥的白安安的肩膀隐隐发痛。
　　白安安心中发紧，继续试探道：“安儿……其实记得那些事。”
　　穆天音骤然道：“那你对她，对本座又是怎么想的？”
　　白安安双眸一亮，立刻抓住关键字，咽了咽口水，小心翼翼答道：“安儿记得大师姐。”
　　她见穆天音的目光看过来，心中登时定了一分，不错，找对方向了。
　　她顿了顿，句子越发流畅起来：“安儿虽然记得上辈子和大师姐的那些事。可是也是最近才想起来的。”
　　“安儿并非有意接近仙女姐姐的，也不知道自己为何会变成现在这副模样。安儿分明有这辈子的记忆，为什么会是师姐的道侣转世呢？”她说着，眼神迷茫，十分不解。
　　心中的声音不合时宜响了起来：“她在骗你。”
　　穆天音没有理会那道声音，紧紧盯着她，不依不饶重复道：“那你到底对她，对本座，又是怎么想得？”
　　什么意思？
　　白安安心中登时闪过一个问号。她自认对穆天音的爱慕表现地天衣无缝，绝对没人可以看透。难道天机镜真的能够看透人心？
　　白安安咬住嘴唇，眸中闪过一丝纠结。难道要她承认对穆天音的感情，全部都是骗局？她说真话，穆天音绝对会发怒。她说假话，倒还有一丝挣扎的空间。
　　想了想，她故意迷茫道：“安儿对仙女姐姐，自然是喜欢的。”说着，她握住穆天音的手指，和她十指紧扣，“上辈子的事情，就过去吧。安儿现在喜欢的，的的确确是仙女姐姐。”
　　白安安说完，觉得穆天音的眼神仿佛更加暗沉了一分，仔细打量，却疑心是自己的错觉。
　　穆天音嘴唇动了动，良久，唇边泛出一丝冷笑：“的的确确？”
　　白安安心中不安，面上表情却真真切切：“安儿对仙女姐姐之心，天地可鉴！不然就让天上落下一道雷，当场劈死安儿算了！”
　　说完，窗外猛然闪过一道闪电，紧接着就是闷雷一般的轰隆声。
　　白安安张着嘴，面上表情尴尬。
　　她不常发誓，差点忘记这个世界是有天道的仙侠世界，不能随便说假话。
　　不过现在这个身体最终是要死盾的，所以就算被劈死也无所谓。她毫不在意地想着，努力让自己的表情更加镇定一点。
　　穆天音侧头瞟了一眼窗外的闪电，冷哼一声。
　　她眼尾微微泛起红晕，居高临下俯视她，嗓音里听不出一丝情感波动：“安儿，本座对你很失望。”
　　白安安嘴唇动了动，呆滞望着她。
　　穆天音手指抬起，落在她的脑袋上，轻轻摩挲。
　　白安安感觉气氛越发诡异，尾椎骨泛起一阵寒意，直达头顶。
　　看穆天音那个架势，仿佛下一秒就要劈开她的天灵盖。
　　白安安咬咬牙，猛然闭上眼睛，脸颊上流下两行清泪：“是安儿骗了仙女姐姐，仙女姐姐要杀要剐，悉听尊便！”
　　“安儿不知道仙女姐姐为什么要怀疑安儿对你的感情，就算安儿以前喜欢大师姐，那又怎么样？”她扬起脸来，凄婉道，“大师姐杀了安儿，难道安儿就不能报仇吗？”
　　她楚楚可怜望着她：“安儿承认，一开始接近仙女姐姐，的确居心不良。”
　　“因为安儿想要知道，她想救的师尊，到底是谁！”
　　“安儿错了吗？！”绿衣少女仰着雪白的小脸，通红的眼眶和鼻尖，好不可怜，“我只想见一见你，是个怎样的人。却没想到……”
　　穆天音茶色双眸仿佛迷蒙的湖面，荡漾着波光。她嘴唇动了动，重复道：“没想到什么？”
　　心中那道声音，忽然嗤笑：“你还在庆幸什么？她这番说辞或许和镜子所言不矛盾。可是别忘了，安儿之前还在骗你。结果下一秒就改了说辞。她的话还能信么？”
　　“你该不会觉得，再此之前，她并不爱你。可是刚才，忽然良心发现，喜欢上你了吧？”
　　“穆天音，你别再犯蠢了！”
　　白安安对此一无所知，依然深情款款，编造着自己的话：“安儿以前，的确不安好心，想要捉弄仙女姐姐。可是刚才，安儿忽然发现，其实心中对仙女姐姐并非没有感情……”
　　穆天音面无表情看着她，沉默不语。
　　白安安深吸一口气，惨笑一声：“我知道仙女姐姐已经对我失望至极，再也不愿相信我了。安儿愿意自裁谢罪！”
　　说着，猛然召唤放在桌上的短剑，就要自刎。
　　千钧一发之际，一记灵力打飞白安安的短剑。
　　白安安仰着脖子，脸上挂着泪珠，怔怔瞧着穆天音。
　　穆天音看她一眼，骤然将短剑还剑入鞘，然后收了回去。
　　她转过身子，背对着白安安，嗓音冷淡：“本座不会让你死的。”她顿了顿，慢慢道，“至于你骗本座的事，本座再跟你慢慢算账。”
　　月光照进来，将她那身白衣照的越发清冷。
　　白安安眯起眼睛，蹙起眉毛盯着她的背影。
　　穆天音说完这句话后，便推开门去，头也不回地离开了。
　　离开之前，她还不忘打出一记灵力，设置了一道结界，将屋子的出入口给结结实实封住了。
　　她脚步匆匆，还没回到自己房间，胸口猛然一阵沸腾。她连忙捂住嘴，指缝间不可抑止漏出一点红色。鲜血顺着指尖，落在她白色长袍上，触目惊心。
　　白安安感受着门外的动静，心中噗通乱跳。等到对方的脚步声消失不见，她才松了口气。
　　这地方是不能呆了，她的计划必须立刻马上执行，不然就功亏一篑。
　　目前为止，虽然对折磨宋绮玉还不太满意，但是她回想对方的表情，觉得算勉强过关了。
　　她眯起眼睛，黑眸闪过一丝杀气，明天去宋绮玉那，拿回自己的东西，就杀了她。
　　她彻夜不眠，静待天亮。
　　不想推门出去，却是半天都推不动。
　　她一脚踹在门上，门板也纹丝不动。
　　她脸上表情立刻变得十分难看。穆天音竟然设了结界，将她关在了房间里！
　　这样，她就算化为灵体状态，估计也飞不出去。
　　白安安再次气急败坏地踹了一下门板，情绪十分暴躁。
　　穆天音回去之后，一连几天都没有动静。
　　若不是有弟子准时给她送饭过来，白安安都快怀疑，穆天音是不是把自己给忘了。
　　穆天音在密室调息了几天，心魔却频频出来打扰。
　　她闭着眼睛，努力进入静坐状态，却总是失败。
　　“为何要犹豫？你该不会信了她的鬼话？”
　　“穆天音，你变得一点都不像你自己了。”
　　穆天音睫毛颤抖，慢慢睁开眼睛，茶色眸子微微闪烁：“本座原本是什么样子，轮得到你来说道？”
　　声音哈哈大笑，语气一沉：“那么就像过去一般，果决一点，杀了她！”
　　穆天音垂下睫毛，又浓又密的睫毛在眼睫上落下黑色的阴影：“本座不想……”
　　声音气急道：“你疯了！她居心不良！将你耍的团团转！就这样你还不想？！”
　　穆天音嘴唇动了动，终于认输：“我舍不得。”
　　她眸子里含着水光，怔怔望着地上从窗外透进来的光斑，默然不语。
　　她把安儿关在房中，一是不想让自己看见她。二是不想让自己伤害她。
　　她被心魔影响，如果不受控制伤害了她，又该如何是好？
　　“你简直……简直愚不可及！”
　　穆天音唇角微挑，露出一丝苦笑，“或许吧。”
　　宋绮玉许久不见白安安，特意去白安安的院子见她。不想才刚走到门口，就被守卫在院门的守卫弟子拦着。
　　“宋师姐留步。”
　　宋绮玉温润的面孔登时沉下来，看向守卫弟子道：“谁叫你们拦在这儿的？安安呢？”
　　守卫弟子满脸为难道：“是城主叫我等守在门口的，说是不能让任何人进去。”
　　宋绮玉猛然蹙起眉毛，诧异道：“师尊？”
　　她十分奇怪，师尊为什么要让弟子守在安安的门口？难道是安安又做错了什么事情？可是之前她犯错，也不曾如此大动干戈。
　　宋绮玉表情缓了缓，温声道：“既然是师尊说的，那便由我和师尊禀告一番，再过来。”
　　她说罢，看了一眼白安安的院落，扭头往旁边的方向走去。
　　走到穆天音的书房，恭敬行了一礼：“师尊。”
　　穆天音撩起衣摆，给自己沏了一壶茶，看见宋绮玉过来，眸色不动，淡淡应了一声。
　　宋绮玉小心抬眼看她一眼道：“师尊，不知道安安犯了什么错，让您关她禁闭？”
　　穆天音摩挲着青玉茶杯，面色冷淡道：“怎么，你很关心她？”
　　宋绮玉登时笑道：“安安是我的小师妹，我身为大师姐，自然该关心她一点。而且……”
　　她不知道穆天音是否知道她和安安的事情，不由咬了咬牙道：“而且，我和安安，已经互徐终身……”
　　砰地一声，青玉茶杯被穆天音用力摁在桌面上，因为太过用力，里面澄澈的茶水都微微晃荡。
　　穆天音面无表情道：“她不是。”
　　宋绮玉愣愣瞧着她，心中回想穆天音在秘境时看白安安的眼神，心中情绪登时复杂万分。师尊难道真的，对安安动了情？
　　她心中空落落的，一时不知道该吃谁的醋，只觉满嘴苦涩。
　　她艰涩道：“师尊，安安的确是我之前的道侣，我们……”
　　穆天音冷声打断她：“你来就打算说这个？你可以出去了。”
　　宋绮玉嘴唇动了一下，见穆天音神色冷淡，只能失落退了出去。
　　宋绮玉离开书房，走到白安安的院落外边，眼神盯着白安安的窗子看了几眼，蹙起眉毛沉吟片刻，还是转身回去。
　　是夜，白安安正百无聊赖呆在房间中折纸鹤。
　　她在屋子里呆了将近半个月，眼瞧着还要无休无止地呆下去，整个人都有些狂躁起来。
　　不得已，只能尽量给自己找点事情做做。
　　刚好房间里还有一沓彩纸没有用完。这纸是明心城的特产，也不知道是用什么植物浸泡的，纸面光滑，还泛着淡淡的香味，十分雅致。
　　白安安摩挲着彩纸，抽出一张白色和红色的，三下五除二折了两只纸鹤，然后将两只纸鹤放在桌面上。她盯着纸鹤，转了转眸子，笑着拿毛笔给两只纸鹤画上眼睛眉毛和嘴巴。
　　她收了笔，双手托腮盯着纸鹤怔怔瞧着。
　　白色的纸鹤好像穆天音，满脸不高兴。红色的那只有些像她，眼睛圆圆的，满脸凶恶。
　　她蓦然拿起红色的纸鹤，将白色那只给撞到地上，抬起下巴，居高临下盯着地上的白色纸鹤，恶狠狠道：“你把我关着，又不来看我，我很不高兴！”
　　声音一落，门吱呀一声被人推开。
　　穆天音白衣如雪，迈进门来。
　　看见白安安手中捏着一只红色纸鹤，不由颤了颤眉毛道：“你不高兴什么？”
　　白安安瞪大的眼睛缓缓眨了一下，连忙将纸鹤放在桌上，三两步跑过去抱住她：“仙女姐姐，十几天不见，安儿很想你。”
　　她委屈道：“你关安儿就算了，为什么不来见我呢？”
　　她紧紧搂住穆天音的腰，扬起雪白的小脸撒娇，仿佛之前不愉快都不曾发生。她既没有欺骗穆天音，穆天音也没有发现。
　　穆天音垂眸盯着她，不为所动。
　　白安安继续道：“你来见安儿，是不是表示，你已经消气了？”
　　穆天音面无表情，嘴角微微扯了一下，攥开她的手指：“你不用在本座面前演戏了。”
　　白安安的手指被对方一根根掰开，不得已缩回手去，委屈地握住自己的手指苦笑：“仙女姐姐现在，是否再也不会相信安儿任何话了？”
　　“你喜欢过我么？”她眼眶红红盯着她，“我知道仙女姐姐修炼的是无情道，不为任何外物所动。”
　　她顿了顿，继续道，“所以一开始，安儿就无所谓仙女姐姐是否回应。”
　　她骤然抬眸，大声道：“可是你不能怀疑安儿对你的感情！我过去的确骗了你！可是我现在……现在……”她怔怔落下眼泪，捂住胸口，哭得不能自已，“人是不是不能犯错？一旦犯错，就再也没有悔改的机会？”
　　穆天音垂在身侧的手指紧紧握着，指甲掐进手心，生疼。
　　“不要信她，她又在骗你！”
　　“她嘴里就没一句真话！”
　　“你到底要被她骗到什么程度才甘心！”
　　一句句，仿佛惊雷一般在穆天音的耳畔响起，她闭了闭眼睛，再次睁开，半晌才哑声道：“你的目的，到底是什么？”
　　她眸色晦暗，慢慢靠近她，视线落在少女完美精致的脸上：“这张脸，是真的吗？”
　　手指抬起，落在她的眼角，揩去她眼角的泪珠，“你的眼泪，是真的吗？”
　　手指落下，落在她花瓣一般的红唇上，继续道：“还有你说的话，到底哪一句是真？哪一句是假？”
　　说完，穆天音的手指就要撤回去。白安安慌忙抓住她的手，紧紧按在自己的胸口，楚楚可怜道：“以前我骗了你，是我错了。可是现在，我说的每一句话，都发自真心。”
　　她盯着她脸，缓缓道：“我喜欢你，真的喜欢你。”
　　就算这喜欢就好像喜欢一件完美无缺的物件，那也的确是喜欢。
　　“在这个世上，再也没有其他任何人，能入我的眼。”
　　毕竟穆天音长得这么一副倾国倾城的模样，再也没有人长得比她更加漂亮了。
　　见过她的美色，别人想要入她的眼，难。
　　“所以，你可以怀疑任何事，就是不能怀疑安儿对你的感情。”她委屈地抿起唇角，心中却想，毕竟馋她身子也算一种喜欢。


第55章 
　　白安安一边想着,眼中水光粼粼,嘴角却暗自挑起小小的弧度。
　　目光落在穆天音雪白的脸上，目光灼灼。
　　穆天音的美就像天山积雪,高不可攀，清冷疏离。
　　魔界虽然也有长相不逊色于她的美人，但是气质胜过穆天音的,却没有。
　　毕竟正道第一美人,可不是浪得虚名。
　　她握住穆天音的手指,紧紧扣住,仰着白皙的小脸道：“仙女姐姐，安儿所言,皆出自肺腑。”
　　穆天音垂眼瞧她,睫毛微微颤抖。
　　白安安微微一笑，再接再厉,素手引导着她，按在自己衣襟处。
　　衣襟处,交领雪白，露出少女白皙纤细的脖颈,穆天音的手掌摁在上边,听到少女急促的心跳声，脸上也紧跟着浮现少许红晕。
　　她明明还在生她的气,却被她轻而易举挑起情绪。
　　白安安瞅着她，眼角眉梢带着诡异的嫣红，她从下往上看,双眸满满的无辜快要溢了出来。
　　从穆天音的角度看，能看见少女浓密的睫毛根根分明。
　　耳中听到少女诱惑的娇软嗓音。
　　“仙女姐姐想要对安儿做任何事，安儿都心甘情愿。”
　　“任何事？”她盯着她，缓缓道。
　　掌控她，让她只能对自己露出各种表情。无论是痛苦还是欢喜，她都想全部掌控。
　　穆天音垂眸盯住少女眼角眉梢的风情，心中猛然升腾起这股诡异情绪。
　　她心跳急促，手心冰冷潮湿，眼尾微微泛红。
　　白安安嘴角的弧度缓缓上扬，心中不禁生出一丝得意，
　　穆天音瞧见她的笑容，手指一顿，骤然抽回手，双眸沉沉凝视她：“你是不是，一直将本座当做一个笑话？”
　　白安安霎时一惊，脸上随之露出委屈的表情：“安儿没有！”
　　穆天音冷笑一声，看她一眼，转身离去。
　　白安安自她出了房间，嘴角才向下一撇，收起脸上可怜兮兮的表情。
　　她回到桌前，将地上白色的纸鹤捡起来，和红色纸鹤并排放在桌上，这才起身回到床上。
　　宋绮玉几次去求穆天音通融一下，都被穆天音不客气地拒绝。甚至后来，她连书房的门都进不去。不得已，她只好制作了一只传声纸鹤。
　　纸鹤慢慢悠悠，离开宋绮玉的手掌，摇摇晃晃地飞过院墙，飞到白安安窗门前停住了。
　　白安安察觉到外边的动静，连忙打开窗户。
　　她见小小的红色纸鹤扇动翅膀，停在结界之前，稍微思索，就知道这纸鹤是谁送来的。
　　果然，白安安还未开口，那纸鹤就发出了宋绮玉的声音：“安安，你还好么？你到底做了什么，让师尊生了这么大的气？”
　　白安安小脸委屈，半真半假地说道：“安儿对师尊撒了一个小谎，被师尊发现了。所以她生气了。”
　　“大师姐，你一定要多多替我求求情。安儿呆在屋子里都快被闷死了。等安儿出来，再找大师姐玩！”
　　她对纸鹤录了音，然后眯起眼睛，看着它悠悠飞走。
　　纸鹤颤颤悠悠，在飞出院落时，骤然被另外一股灵力截住，然后连挣扎的机会都没有，就被那道灵力引导着飞了回去。
　　穆天音站在窗边，摊开白皙的手掌，垂眸盯着手心中红色纸鹤，眸光晦涩。
　　心中那道声音猝然响起：“你们不愧是师徒，连喜好都这么相似，喜欢上同一个人。”
　　“安儿刚刚才对你诉了钟情，转眼就可以和宋绮玉卿卿我我。”
　　“你可是完全被她耍的团团转啊！”
　　穆天音垂了眼，盯住红色纸鹤，眼尾绯红。
　　“你还在犹豫什么？难道你真的以为，她对你存在一丝一毫的真情？”
　　她面色如雪，一双茶色眸子仿佛剔透的琉璃，淡色的嘴唇动了动，却说不出一句反驳的话来。
　　半晌，她手指骤然一动，一团蓝色的灵火立即团团包裹住红色纸鹤。
　　幽幽的灵火在她的手心燃烧，直到将纸鹤焚烧殆尽。
　　白安安对此一无所知，一边等待着宋绮玉去作死，另一边又等待着穆天音来找她。
　　可是穆天音大概是被她大胆的行为给吓着了，她想着，双手枕在脑后，盯着淡绿色的帐子顶默然出神，不料穆天音没有等到，却等到了宋绮玉。
　　宋绮玉送出纸鹤之后，左等右等，都不见纸鹤回来。她实在担心白安安，按捺不住亲自来见她。
　　刚走到白安安的院落门口，就见周溶和小狐狸阿萝正和守卫弟子纠缠不清。
　　小狐狸撅起小嘴，双手叉腰，圆圆的大眼睛怒瞪门口守卫的两个弟子，怒气冲冲道：“你们为什么阻止我见小姐姐？！我就要进去！”
　　守卫弟子面色冷然，不为所动：“抱歉，这是城主的命令。”
　　小狐狸登时鼓起腮帮子，肉乎乎的小脸都涨地通红，咬住嘴唇道：“阿萝不管，阿萝就要进去！”
　　说着，小狐狸绷着小脸，就要冲进院子。
　　守卫弟子霎时拔出长剑，寒光凛凛的宝剑挡住小狐狸的去路。
　　小狐狸眼见那剑刃就要撞上她的肉脸，慌忙停住步子，侧过头去，怒不可遏瞪向两个弟子。
　　周溶一手摁在小狐狸的脑袋上，将人抓了回来。
　　她拍了拍小狐狸毛茸茸的脑袋，对守卫弟子笑了笑：“各位都是山上的师兄妹，抬头不见低头见的，就通融一下呗？”
　　守卫弟子见是周溶，两人无奈对视一眼道：“周师姐，不是我等不能通融。而是这真的是城主下的命令！城主特意交代过，谁都不准进去！”
　　周溶笑嘻嘻地，一点不以为意，从口袋里摸出几块灵石递过去，挤眉弄眼道：“小师弟，瞧你们这话说的。师尊我还不了解呀？她最疼爱小师妹了。我们就进去见一面，不会耽搁太久的，”
　　守卫弟子变了脸色，连忙将这堆灵石推回去，义正言辞道：“不行就是不行。除非你求得城主的允许。”
　　开玩笑，城主可就是在旁边。万一这话被城主听去，那他们的修道生涯估计就要到头了。
　　“我要是非要进去呢？”周溶利诱不成，当下撇了撇嘴。
　　“还有我还有我！我也要进去！”小狐狸阿萝站在一旁，连声附和。
　　周溶瞥了小狐狸一眼，翻了一个白眼，转身就走。
　　小狐狸还等着周溶将两个守卫弟子打得落花流水，见她毫不犹豫转身而去，不禁愣了一下，然后忿忿不平跺了跺脚。
　　周溶虽说性格过了一些，但自认还算尊师重道。
　　师尊说不能见，她就不好硬闯了。
　　只是不知小师妹到底做了什么，让师尊生了这样大的气。
　　她带着八卦的心思，入了书房。
　　周溶吊儿郎当走进去，没个正形的模样，她见穆天音站在桌前，执着狼毫笔，好似在写字，于是不敢打扰。
　　一刻钟后，穆天音收了笔，将笔搁在笔架上，漫不经心看过去：“什么事？”
　　周溶顿了顿，没有开门见山，而是说了其他事。等到正事禀告完毕之后，她才状似不经意提起小师妹的事情。
　　“刚才徒弟过来，看见小师妹的院子口守了两个弟子，不知怎么回事？”
　　穆天音瞧她一眼，收回目光，茶色眸子波澜不惊：“这不是你该关心的事情。”
　　周溶痛心疾首：“师尊你说什么呢？我和小师妹情同手足，她的事就是我的事！师姐关心一下师妹，不是天经地义吗？”
　　心中却想，该不会小师妹移情别恋，所以师尊恼羞成怒？
　　她眼珠子一转，偷看穆天音的表情，却不敢表露出来。
　　穆天音蹙起眉毛，淡淡瞥她一眼：“你若是这么闲，本座这里倒还有几件事情交给你去办。”
　　周溶登时讪笑一声，摸了摸后脑勺。
　　她刚想转移话题，忽然看见师尊看向一个方向，面色猛然阴沉下来，不禁莫名其妙。
　　宋绮玉见周溶去了书房，顿时摇了摇头。她知道师尊必定不会被周溶说动。不过周溶在那儿，到是能够分散一些师尊的注意力。
　　想到这里，她侧头看向院子门口的一颗枫树。心念一动，直接跳到树上，凝眸望向白安安院落的方向。
　　白安安正百无聊赖地玩着垂在腰间的穗子，忽然听到宋绮玉的传音，表情一变。
　　白安安顿了顿，慢吞吞挪着步子，走到窗边打开窗子。
　　她微微眯起眼睛，颠起脚尖眺望，然后就见宋绮玉站在院子外的一颗大树的树梢上，一身白衣隐匿在满枝头的白雪当中，遥遥朝着这边一笑。
　　白安安嘴巴霎时微张，下意识就侧头去瞧穆天音书房的动静。
　　她眼眸闪了闪，也传音道：“大师姐？你怎么在这里？”
　　宋绮玉轻叹一声道：“师尊这次真的非常生气，你到底骗了她什么？”
　　白安安无辜道：“安儿上次不是告诉过大师姐，安儿就是对师尊撒了一个小谎嘛。”
　　宋绮玉沉默片刻，才道：“我没有收到你的纸鹤。”
　　白安安眨眨眼睛，霎时捂住嘴巴，不可置信道：“怎么会？”她伸出指尖，点在自己下唇上，沉吟道：“难道是师尊拦下了来？”
　　她情绪十分沮丧，“这样看来，师尊大概真的非常生气了。”
　　宋绮玉的声音继续传了过来：“所以你到底骗了她什么？”
　　白安安的眼睛眯了起来，缓缓道：“这个嘛，说来话长……”
　　两人旁若无人聊天，姿态都悠闲的很。一个是她们谈论的内容并无不妥，像穆天音这种修为比她们高的听到两人谈话内容，也不好说些什么。一个是修为比她们低的，根本听不见她们聊了什么。
　　白安安甚至将椅子搬到窗边，款款坐下，双手托腮，手肘靠在窗棂上，遥遥和宋绮玉相望。
　　穆天音打开结界走进白安安的房间时，就看见她这副谈笑正欢的模样。
　　白安安猝然回头，看见她，好像吃了一惊。
　　不过片刻，少女便扬唇一笑，惊喜地站起起来，“师尊？”
　　穆天音走过去，居高临下俯视白安安，眸色暗沉。
　　心中声音嘲讽道：“真有意思，你瞧安儿和宋绮玉，像不像一对苦命鸳鸯？而你，正是那个棒打鸳鸯的恶人！”
　　“闭嘴！”穆天音骤然道，语气中难以掩饰的怒气。
　　白安安像是被她吓了一跳，连忙捂住嘴巴摇摇头：“师尊，不对――”她慌忙换了说辞，“仙女姐姐，你怎么了？”
　　她扬起小脸，楚楚可怜看着她，一双杏眼水光浮现，“仙女姐姐过来，是不是证明你原谅安儿了？”
　　“原谅你？”穆天音垂眸盯着她片刻，视线落在一旁成双成对的纸鹤上，心脏仿佛被什么东西一寸寸啃食着，细细密密的疼。
　　她对安儿来说，到底算什么？
　　“你还不清楚吗？自然是复仇工具，还有利用对象！她为什么能够忍受你呢，还不是因为，你和宋绮玉那么相似！”
　　“宋绮玉没出禁地之前，你是替代品。可她出现了，你又算什么东西？正主出来了，你这个替身，自然该退位让贤！”
　　她心中一股戾气，不知该向谁去，想着窗外的宋绮玉和屋里的安儿，双眸一黯，蓦然掐住白安安的下巴，将她的脸扬了起来。
　　白安安惴惴不安瞧着她，双眸波光粼粼，微微闪烁：“仙女姐姐？”
　　穆天音盯住她的嘴唇，垂下头去，手指摩挲着她的下巴道道：“你说，本座在这里要了你，宋绮玉会是什么表情？”
　　白安安闻言，双眸骤然睁大，情不自禁的咽了一下口水。
　　真的假的？
　　穆天音受了刺激，一下子就来这么大的？
　　她双眸不受控制落在穆天音的脸上，心中几乎叫嚣着，有本事你来呀。面上却仿如娇花一般瑟瑟发抖，“仙女姐姐，你不要这样。”
　　死盾之前，能和穆天音来一段，也挺不错。
　　她还是第一次对另外一个人的身体产生兴趣，虽然这人跟她同是女儿身。但是白安安就喜欢她一副衣冠楚楚的模样，想见见她冷淡之外的任何表情。
　　穆天音瞧见白安安吓得苍白的小脸，心中的戾气登时就消了下去。
　　她扯了一下嘴角，心中酸涩，蓦然松开手指，退后一步。
　　白安安表情一僵，没想到穆天音竟然临阵退缩，不由隐隐咬了咬牙。
　　她骤然拉住腰带，想将衣服扯开，不料穆天音面色一变，白袖一挥，慌忙将窗户合上，挡住了窗外的视线。
　　白安安顿了顿，还是不死心，幽幽对穆天音道：“安儿早就说说过了，仙女姐姐对安儿做任何事，都是心甘情愿。”
　　嘴上说着心甘情愿，却是满脸不甘心。
　　穆天音眼角眉梢，登时就笼罩上一层阴鸷。
　　半晌才她道：“你什么时候，才能对本座说一句真话？”
　　说完，沉着脸，转身出了房间。
　　白安安盯着她的背影，登时啧了一声。几次三番被穆天音挑起火来，这人就跟蜗牛似的，关键时刻缩回壳子里。
　　她刚才那句分明就是真话。
　　她对这种事情，向来没有什么兴趣。在魔界的时候，那些人为了讨好她，会送来各式各样的美人。一开始还是男人，结果人家见她没碰，就转而开始送女人了。
　　白安安一概没碰，全部收进她的后宫里。
　　不过她的魔宫不养闲人，那些后宫中的男宠女宠，好吃懒做的，统统别想留下来。
　　这还是她第一次，对另外一个人的身体感兴趣。
　　穆天音和她遇见任何人都不一样，她有世上最完美的容貌，最清冷的性情。她虽修的无情道，可是相处至今，她觉得她分明就是个有完整七情六欲的修士。
　　她很好奇她展现的任何一面，所以也很好奇她在床上的样子。
　　只不过她几次三番挑逗，都没有成功，实在令人气馁。
　　若穆天音是她后宫中女宠就好了，她直接把她抢过来，还用得着花这么多心思？
　　不过穆天音身为正道魁首，修为在她之上，想想也不可能成为她的玩物，所以白安安也只敢想想罢了。
　　穆天音回去之后，直接将宋绮玉叫了过来，然后三言两语将她打发出去。
　　宋绮玉接了任务，面色犹豫看向穆天音。
　　穆天音淡淡呷了口茶，眸光冷淡看过去：“怎么？还有什么疑问？”
　　宋绮玉犹豫片刻，还是咬牙道：“师尊，弟子此去也不知道什么时候能够回来，小师妹……”
　　话还没有说完，就被穆天音不客气打断：“她的事情，用不着你来操心。”
　　宋绮玉登时沉默，不再说话，良久才垂首道：“弟子遵命。”
　　白安安不知道穆天音已经将宋绮玉打发走了，坐在床上，双腿翘起，无聊的晃荡着。
　　穆天音进来时，白安安又无聊地开始折起纸鹤。
　　那一沓彩纸，全部都被她折完，密密麻麻地堆满整个桌面。
　　穆天音登时睫毛颤抖，脸色苍白。
　　“你还记得吗？安儿和宋绮玉是如何通过纸鹤传情，视你如无物的？即使你把宋绮玉打发走又怎么样？她喜欢的，自始至终，只有一个宋绮玉。”
　　穆天音没有理会心里那道声音，视线投过去，淡淡道：“你折的？”
　　白安安眨了一下眼睛，不知道穆天音为什么要明知故问。
　　她挑了一下眉毛，点头道：“自然。”
　　穆天音垂下眸子，嗓音清浅：“你很喜欢？”
　　白安安有瞬间迷茫，顿了一下，反问道：“仙女姐姐你觉得呢？”
　　穆天音走过去，拿起一只白色纸鹤，想着白色纸鹤和红色纸鹤成双成对的模样，心中登时泛起一丝嫉妒，语气低沉：“你既然喜欢，送给本座如何？”
　　白安安视线在纸鹤和穆天音脸上转来转去，转了下眼珠子，微微一笑：“仙女姐姐喜欢，安儿就送给你。”
　　穆天音得到礼物，心中却生不出一丝高兴的情绪。
　　很多时候，她都好奇安儿在想什么。
　　她自以为看透了她，到头来，天机镜却毫不留情戳破了对方的谎言。
　　她垂下眸子，茶色眸子泛着水光，突然道：“本座有要事交代给她，所以你不要想着她能来见你。”
　　白安安愣了一下，这没头没尾的，指的是谁？
　　不过一会儿，她便反应过来，穆天音说的是宋绮玉。
　　白安安并不打算拖太长时间，只要磨得穆天音放了她，就马上杀了宋绮玉。
　　现在宋绮玉去了其他地方，倒是方便她下手了。
　　“那大师姐去了什么地方？”白安安顿了顿，毫不犹豫道。
　　穆天音目光深沉地端详白安安的表情，见她脸上笑容褪去，露出担忧的神情，不由郁郁转过身去，沉声道：“这是本座交代她的任务，你没有必要知道。”
　　穆天音沉着脸离开后，白安安努力回想刚才的谈话，才知道她为什么动怒。
　　她该不会以为，她折那些纸鹤，是为了宋绮玉吧？
　　四更天，万籁俱寂。
　　穆天音坐在床上打坐，脑海中不其然想起白天时安儿的反应，猛然呕出一口鲜血。
　　她掏出手帕擦掉唇边血迹，幽幽睁开眼睛。
　　她已经许久不曾进入状态了。这段时间，她频频为安儿的事情伤神，已经变得越来越不像原本的她了。
　　她叹了口气，从床上起来，推开门走了出去。
　　门外夜色正浓，月光落下，为她镀上一层漂亮的银边。一缕乌云飘过来，遮住一轮明月，伸手不见五指。穆天音的脚步一点没有受到影响，径直走向旁边的院落。
　　她站在白安安的门前，手指抬起，又缓缓落了下去。
　　事到如今，她和安儿，究竟还有什么话可说呢？
　　“你就打算这么一直囚禁着她？”
　　“时日一久，整个明心城都会流传你穆天音的这些丑事。”
　　“不仅觊觎自己的小弟子，还手段龌龊囚禁她！最可笑的是，人家还对你不屑一顾！”
　　穆天音神色不动，好似没有听见这道声音。
　　忽然她变色一变，猛然看向不远处，那里有一道漆黑的影子，动作迅速，一闪而过。
　　穆天音登时蹙眉追了上去，对方却十分警觉，混入夜色，不知所踪。
　　有不知名修士混入了明心城，这绝对不是小事。
　　当天夜里，穆天音就召集长老商议对策，加强了整个明心城的守卫。
　　另一边，白安安实在不想浪费时间，直接在弟子送饭的时候当场晕倒。
　　穆天音正在书房和长老们讨论着昨夜的黑影，突然听到有弟子来报，本想不当回事让她下去。
　　没想到对方一出口，她就骤然顿住。
　　“城主，白师姐晕倒了。”那弟子小心瞧着穆天音，然后便见城主的秀眉狠狠蹙了起来。
　　穆天音对长老们叮嘱几句，毫不犹豫起身走出书房。
　　书房内，几个长老面面相觑，满脸古怪。
　　穆天音脚步匆匆，快速来到白安安的房中，便见少女身姿纤弱，一脸憔悴躺在床上。
　　穆天音坐在她的床边，伸手执起她纤细的手腕，握在手中，转身询问：“她怎么了？”
　　弟子支支吾吾，半晌才道：“白师姐好像是昨天夜里受了风寒，所以……”
　　穆天音闻言一愣，侧头瞧着白安安通红的双颊，微倾身子，手背探了探她的额头，果真很烫。
　　屋内用有供暖的阵法，昨天夜里，窗户也关的严严实实。
　　穆天音望着少女通红的脸颊，眼中出现悲哀的神色。
　　白安安闻到熟悉的冷香，缓缓睁开眼睛，看到穆天音垂眸看她，不禁虚弱笑了笑：“仙女姐姐，安儿真的没有骗你，你原谅我，好不好？”
　　穆天音眸光沉沉盯着她，握住她的手，半晌才轻声道：“好。”
　　白安安真心实意愣了一下，这么容易就相信了？
　　她疑神疑鬼，继续试探道：“那安儿病好后，仙女姐姐能放了安儿吗？”
　　“放了她，她就会去找宋绮玉，你可想清楚了？”
　　“你若不愿，就杀了她！”
　　穆天音听到脑海中的声音，没有回答，睫毛微微颤抖，她凝眸望着白安安的表情，许久之后才缓缓答应：“等你病好了，本座都如你所愿。”
　　她说完后，将白安安的手塞入被子，然后替她掖了一下被角，这才转身离去。
　　安儿留在她的身边，她总有一天会忍不住伤害她。
　　她不惜伤害自己的身体，也要去见宋绮玉，那她便如她所愿。
　　她捂住胸口，嘴角扯了扯，眼尾绯红。
　　她欠她的。


第56章 
　　白安安的病来得快,去的也快。一天之后,她就能从床上爬起来，精神奕奕下地了。
　　她对着镜子整理自己的衣襟,垂首盯着腰上坠着的玉佩。这块玉佩，还是穆天音送给她的，用来抵挡妖兽攻击。
　　原本她以为这是明心城弟子人人都有的代表身份的玉佩,后来才知道,这是穆天音自己的那块。
　　她摩挲一下玉佩表面的花纹,眼底泛出淡淡的笑意。
　　她侧头看向窗外,今日阳光正好，适合出门踏青,宋琦玉的命也该去取了。
　　想到这些,她眼中的笑意随之淡了下来，直至完全消失。对着镜子里的自己扯开一个嘲讽的笑容。
　　穆天音对她很好,但那又怎么样？
　　她喜欢的，不过是她伪装出来的性情。若她知道她杀人如麻,心狠手辣，并非天真不知事的单纯少女,她还会像现在这样喜欢她吗？
　　或者,当穆天音知道她是魔界的人，会对她心软吗？
　　她收回目光,重新看向镜子，对着镜子里的自己扯了一下嘴角。
　　她绝对不会心软，同样的,她也不会。
　　白安安出了房门，径直去了穆天音的书房。
　　少女翠绿色的衣裙出现在书房时，穆天音的目光登时投了过去。
　　少女身姿袅娜，亭亭玉立在她的跟前，小脸依然苍白，欲言又止望着她：“仙女姐姐……”
　　白安安咬了咬嘴唇，迟疑道：“安儿病好了。”
　　穆天音眸子沉了沉，视线落在她的脸上，张了张嘴，却什么也没说，只是垂下又浓又密的睫毛，淡淡道“本座让宋绮玉去处理南方密林妖兽作乱的事情了。”
　　白安安登时阿了一声，小心瞅着她：“那安儿能跟去吗？”
　　穆天音见她满脸期待，不由意兴阑珊道：“你想去就去吧。本座还能拦着你不成。”语气中，不觉藏了一丝幽怨。
　　白安安假装没有听出来，霎时高兴道：“谢谢仙女姐姐！”
　　“仙女姐姐，等安儿见过大师姐，再回来找你。”
　　穆天音眸光深沉凝视她。
　　“你就这样放她离开？她不会再回来了。”
　　穆天音垂下视线，盯着桌角的花瓶。花瓶里，桃花开得正艳。她想着安儿送她桃花时，那副殷切模样，不由出声道：“慢着。”
　　白安安脚步一顿，脸上表情一僵，侧过身来：“仙女姐姐？”
　　穆天音盯着她的眼睛，片刻后便收回目光，轻声道：“早点回来。”
　　白安安顿了顿，微微一笑：“好。”
　　白安安不敢耽搁，出了书房之后，立刻御剑去了南方密林。
　　白安安一路打听，很快找到了宋绮玉扎营的村子。
　　小村子地处偏僻，更处在密林交接之处，是妖兽动乱最为严重的村子。
　　白安安到时，正好看见几个白衣修士抬着几具动物尸体堆在村子里的空地上。
　　村子不大，大概只有二十几户人家，大概鲜少看见外人，对白安安这些飞来飞去的修士也没什么惧怕之心，只拿好奇的眼神不住打量十几个修士。
　　白安安拉住一个白衣修士的袖子问道：“师姐，宋师姐呢？”
　　白衣修士见是她，不由笑眯眯地指了一个方向。
　　白安安顺着对方手指的方向去看，眼神微微闪烁。
　　真是天时地利人和，宋绮玉竟然出现在这个穷乡僻壤的地方，不正方便她下手么？
　　她眼珠子一转，连忙和这位师姐道谢，转身朝着密林更深处而去。
　　宋绮玉正挥剑砍断一条魔化蟒蛇的脑袋，巨大的蛇头落在地上，发出好大一声巨响。白安安找到她时，便见她雪白的衣襟上沾着血，脸色也有些苍白，不由心中一喜。
　　受伤了？
　　俗话说，趁她病要她命，此刻简直是补刀杀人的最佳时机。
　　白安安嘴角挑出一抹邪气肆意的笑来，嘴里却甜甜喊道：“大师姐！”
　　宋绮玉听到白安安的声音，脸上肃然的表情变得诧异，她转过身来，“安安？你怎么在这？”
　　白安安笑着，款款走了过去，漫不经心握住腰后别着的短剑，嘴里无所谓道：“是师尊叫安儿来找你的。”
　　宋绮玉顿了顿，有些奇怪：“师尊让你找我的？”
　　她想到白安安才刚刚筑基，不由担忧道：“你先回去等我，我处理完这些，马上就回去找你。”
　　白安安扯了扯嘴角，慢悠悠道：“大师姐，你也太小瞧我了。安儿可是很厉害的！”
　　宋绮玉失笑摇头，温声劝说：“我知道安安的剑法不错，但是修为到底低了一些。你乖一点，我等会就回去找你，可好？”
　　白安安摇摇头，漆黑的眸子闪闪烁烁，“大师姐，安儿的剑很快的。”
　　她说着，已经在在宋绮玉一步之遥的地方，忽然低声道：“大师姐要不要看看？”
　　宋绮玉发出一个代表疑惑的音节，忽然感觉胸口一痛，乍然震惊盯着跟前满脸无辜地白安安。
　　白安安仰头瞧着她，楚楚可怜的模样：“对不对？安儿说了，安儿的剑很快的。”说着，面色立刻冷了下来，毫不犹豫将剑从她胸口抽出。
　　宋绮玉胸口的血登时不受控制漫了出来，沾染了她雪白的衣袍。
　　白安安冷漠看她倒下去，提着剑随意用她的白衣将血擦拭干净，这才低声道：“很意外吗？”
　　她弯下腰去，掐住宋绮玉的下巴，满意地打量她苍白到没有一丝血色的面孔，黑白分明的瞳孔倒映着对方不可置信的表情，挑嘴立时向上扬起一个弧度，“我全部都记得。”
　　她一字一顿道：“你是如何欺骗我的傀儡人，然后又如何杀了她。统统记得清清楚楚。”
　　“安安……”宋绮玉气若游丝，朝她伸出手去，想要抚摸近在咫尺的这张脸庞。
　　白安安毫不犹豫将她的手挥开，冷漠道：“我真好奇，之前你到底哪里来的脸对我说，重新开始。”
　　她骤然一巴掌扇到宋绮玉的脸上，对方雪白的脸上赫然一个清晰的五指印。
　　白安安居高临下，冷声道：“你配吗？”
　　白安安用了十分力气，宋绮玉骤然被打得偏过头去。
　　她躺在地上，猛然呛出一口鲜血，只觉浑身剧痛，仿佛被人凌迟一般。她一时分不清楚，这疼痛是因为白安安的话，还是因为心脏处的伤口，只能侧着脸虚弱凝视着她。
　　她颤抖着抬起手来，想要对她说，她不怪她。可是手指刚刚抬起来，就骤然落了下去。
　　白安安见宋绮玉阖上眼睫，眯起眼睛打量她片刻。她弯下腰去，将宋绮玉挂在腰上的乾坤袋取下，找了半天，却只找到自己的安神玉，之前那具傀儡人却找不到了。
　　她登时蹙起眉毛，恶狠狠地盯着地上的宋绮玉，泄愤般地踹了对方一脚。
　　宋绮玉是金丹修士，只在她心口上捅上一剑，或许杀不了她。她弹了一下锋利的剑刃，打算再去补上一剑，正准备动手，忽然眸光一闪，想到一个绝妙的点子。
　　她蹲下身，摁住对方胸口，眼尾弯起一个嘲讽的弧度：“就让我的小虫子陪你玩玩。”
　　她刚做完这些，猛然察觉前方OO@@的声响。
　　白安安警觉一望，然后便看见翟安易手上捧着不知名的果子，满脸呆滞望着她。
　　他瞧了瞧地上的宋绮玉，然后再瞧了一眼举着剑，剑尖还滴血的白安安，骤然松开手去，将手中果子一丢，三两步跑过来，焦急道：“小师妹，你怎么在这？是谁伤的大师姐，你看见了吗？”
　　白安安面无表情打量着他，想要看清他是真傻还是假傻。
　　翟安易见小师妹仿佛吓傻了，白着一脸站住别动，不由拉了拉她的袖子：“别发呆了！小师妹你快走，回去叫人！这人由我守着！”
　　白安安沉默片刻，收了剑，对他点点头，微微笑道：“师兄，这些日子，多谢你关照。”
　　她说完，收起短剑，毫不留恋转身离去。
　　就这样吧，宋绮玉能不能活下去，就看天命。
　　她和宋绮玉的恩怨，就此一笔勾销。
　　白安安本想直接回魔界去，可是忽然想起自己的傀儡人还没有找到，不由微微蹙起眉毛。也不知道宋绮玉那家伙把她的傀儡人藏到哪里去了，该不会直接埋了吧？
　　想到这种可能，白安安登时黑了脸。
　　她伤宋绮玉的消息应该不会传的太快，现在马上去明心城一趟，或许还能找到傀儡人。
　　白安安转了转眼珠子，再说了，还有天机镜这个作弊器存在。虽然离得远，但是她担心镜子太过逆天，她这里才干了什么坏事，它那边就录了个清清楚楚。
　　穆天音有这东西存在，想找她复仇，还不是一找一个准？所以这东西必须毁了，或者弄到她自己手上。
　　白安安说服了自己回明心城，却在山脚下的镇子里徘徊起来。
　　大街上人流如织，小商贩的叫卖声不绝于耳。
　　她视线落在一个梳着双丫髻的小孩脸上，准确的说，是小孩胖胖乎乎手上的一支糖葫芦上。她顿了一下，朝着那小孩招了招手。
　　小孩正捧着心爱的糖葫芦，眼巴巴瞧着，舍不得吃一口，忽然看见一个绿衣的漂亮的好像仙女似的姐姐对她招手，连忙眨巴着大眼睛慢悠悠走过去。
　　白安安微笑看着爱矮墩墩的小孩，见小孩走到她的跟前，顿时眼疾手快将对方手中糖葫芦抢了过去。她拿在手中，直接咬了一颗红彤彤的糖葫芦。
　　小孩手上骤然一空，傻乎乎的望了一眼空空如也的双手，再望了一眼仙女姐姐手中的糖葫芦，眼眶登时一红。
　　白安安呸地一声将嘴里糖葫芦吐了出来，道了一句：“难吃。”
　　小孩瞬间哇哇大哭起来。
　　白安安顿了顿，脸上霎时闪过一抹无措。
　　“你不是吧？这么小气？吃你一颗糖葫芦而已！”
　　小孩瞧着可爱，哭声却仿佛魔音穿耳，根本不听白安安的劝阻，兀自伤心地哇哇大哭。
　　白安安无可奈何，只能给小孩再买一根。
　　她气急败坏的将新买的糖葫芦塞进小孩手中，见小孩霎时止住了哭声，泪眼朦胧地盯着手中的一串糖葫芦，连忙将刚才那根抢过来的糖葫芦也塞回她手中。
　　小孩有了两根糖葫芦，顿时喜笑颜开，仰头口齿不清地叫了一句：“谢谢姐姐！”
　　白安安啧了一声，察觉旁边的视线，心中蓦然一动。
　　她抬起脸来，看到人群对面，穆天音一身白衣，鹤立鸡群一般站在那里。她身边人来人往，却没有一人朝她那边看上一眼，仿佛被什么东西隔绝了。
　　白安安直起身来，嘴唇动了动，吐出四个字来：“仙女姐姐。”
　　穆天音专注瞧着她，也不知来了多久，半晌才轻声道：“你回来了？”
　　白安安眸光闪烁，点点头，扬起一抹笑来：“所以仙女姐姐，是特意来接我的吗？”
　　穆天音既不摇头，也不点头，只是静静盯着她：“本座以为你不会回来了。”
　　白安安偏开视线，低声道：“安儿还有东西没有找到。”
　　穆天音朝她摊开手掌，茶色的眸子波光荡漾：“既然如此，我们回去。”
　　白安安点点头，素手握住穆天音的手指。
　　才刚刚握上去，对方就骤然紧握。
　　白安安听到穆天音在她耳畔用那把低声悦耳的嗓音道：“不喜欢吃糖葫芦，以后直接告诉本座，不要再骗人了。”
　　白安安表情一僵，半晌才缓缓放松下来，她刚想说些什么，穆天音却已经回过头去，一把将白安安搂进怀中，飞回明心城。
　　刚刚落地，就有弟子来书房禀告，护山大阵出了问题。护山大阵是由几个长老一同绘制，用来保护整个明心城弟子的安全，何其重要。
　　白安安连忙善解人意道：“仙女姐姐，你赶快去忙，不用管安儿的。”
　　穆天音眸光晦涩在她脸上转了一圈，最后点点头。
　　白安安笑眯眯地跟穆天音挥了挥手，眸子转向藏着天机镜的宝库方向。
　　她神色不动，凝眸最后看了一眼，长睫毛垂下，掩饰住眸中的心思。
　　回到房中，刚刚推开门走了进去，忽然察觉屋内一股魔气。
　　白安安手指微顿，轻轻将门打开。
　　屋内，一个身穿黑色斗篷的人影静静立在那里。
　　见白安安进来，登时跪地行礼，恭敬道：“尊主！”
　　白安安紧紧蹙起眉毛，沉着脸道：“你怎么过来了？”
　　左护法更加恭敬道：“尊主，幽都魔尊知道尊主您在这，特意找过来了。”
　　白安安眼神一厉，骤然道：“你说什么？”
　　左护法头埋地更低：“而且，幽都魔尊还说……”她犹豫一下，见白安安满脸不耐烦，连忙接着道，“他还说，要拿天机镜，做您的聘礼。”
　　话音一落，白安安的眼神瞬间凌厉起来，怒道：“他敢！”
　　幽都魔尊是个修炼狂，倒不是瞧上她，而是眼馋她的傀儡之术。她的傀儡之术，可以蒙蔽天机，对他们这些不容天道的魔修来说，是最有用的利器。而且十大魔尊彼此虎视眈眈，有结成同盟共同抵御其他势力强大魔尊的进犯，还有实力强大，自扫门前雪的。
　　联姻，不过是结盟的一种。
　　幽都魔尊说什么聘礼，不过是拿她作借口，自己想抢天机镜罢了。
　　白安安坐到椅子上，给自己沏了一杯茶，呷了一口茶水，慢条斯理道：“这或许是一个机会。”
　　白安安手指转动着茶杯，漆黑的双眸盯着琥珀色的茶水，接着道：“你让他过来，伺机而动。”
　　左护法听言，没有询问这个他是谁，恭敬应了一声是，行过一礼后，瞬间消失在房间里。
　　白安安望着对方消失的方向，嘴角微挑。
　　护山大阵出现问题，显然是幽都魔尊的手笔。
　　那老匹夫痴心妄想，早就让她不胜其烦。既然对方如此自信，那她刚好可以借刀杀人。
　　只不过正道第一魁首对上幽都魔尊，到底是谁更胜一筹？
　　白安安将茶水一饮而尽，满脸兴致盎然。
　　不过让白安安猝不及防的是，幽都魔尊还没来，翟安易倒是先带着宋绮玉回来了。
　　丹药长老从宋绮玉房间出来，满脸凝重摇摇头：“心脏处的伤口倒还还说，只是老夫瞧她这情况，颇像……”
　　翟安易急得不行，连忙追问：“长老您快别卖关子了！人命关天的事呀！到底像什么？”
　　丹药长老看了穆天音一眼，摇摇头道：“颇像城主当初中问心蛊的模样。”
　　翟安易登时睁大眼睛，结结巴巴道：“你是说，血魔的问心蛊？”
　　问心蛊，无非是问心，问道。
　　道心坚定者，不药而愈。
　　道心不坚定，或许当场身死道消也未可知。
　　翟安易登时两眼迷茫，只不过去南方密林处理□□魔化的妖兽，怎么会遭遇血魔的问心蛊？
　　丹药长老询问：“当时发现她时，可在她身边发现什么可疑人物？”
　　翟安易心中蓦然闪过白安安的脸，下意识摇摇头。
　　丹药长老长吁短叹，拧着眉毛走了。
　　翟安易心中不安，想着屋内还躺着的宋绮玉，不由对穆天音道：“师尊，其实那个时候，弟子看见小师妹了。”
　　他紧接着道，“不过弟子不是怀疑小师妹，只不过担心丹药长老误会，才没有说。”
　　穆天音垂下眼睫，沉默良久，半晌才缓缓道：“本座知道了，你回去吧。”
　　她转过身去，没有让翟安易看见自己的表情。
　　只有她自己知道，心中那道声音，是如何张狂嘲笑她的。
　　“原来如此，原来她的目的是这个。”
　　“你应该杀了她，为你自己，还有你的大弟子报仇！”
　　“这一切，从头至尾，都是她的阴谋！她绝对和血魔关系匪浅，或者就是血魔本人也说不定！先给你下了问心蛊，然后拿血救你。她顺理成章接近你，动摇你的道心。”
　　穆天音面色如雪一般冰冷，嘴唇动了动：“只要她还在明心城一天，就是本座的弟子。本座会教她，什么该做，什么不该做。”
　　“这种话，你骗自己就够了，少拿来骗我！”
　　穆天音忽视那道声音，径直去了白安安的房间。
　　白安安自从听说宋绮玉回到明心城，就彻夜未眠，等着穆天音什么时候找上门来。
　　毕竟翟安易当时看见她，保不准事后反应过来，然后和穆天音告状。
　　穆天音一来，她便睁开眼睛。
　　白安安察觉对方坐在床边，一股好闻的冷香在她鼻尖涌动。
　　穆天音茶色眸光在她颤抖地睫毛一转，淡淡道：“本座知道你醒着。”
　　白安安睫毛颤动，缓缓睁开眼睛，见穆天音面无表情盯着她，骤然咧嘴一笑：“仙女姐姐，你知道了？”
　　她从床上爬起来，狡黠地眯起眼睛，干脆承认了：“安儿不仅骗你喜欢吃糖葫芦，还骗了你好多次呢。”
　　她笑眯眯地，不以为意道：“比如每次仙女姐姐过来看安儿，安儿都知道。”
　　穆天音听言，睫毛登时颤了一下。
　　白安安笑着打量着她，接着道：“安儿很喜欢。”
　　她见穆天音的眸子骤然看过来，连忙扑进她的怀中去，扬起脸来，重复一遍：“安儿喜欢仙女姐姐关心我。”
　　“她在骗你。”
　　“安儿喜欢仙女姐姐的脸，性格，还有一切的一切。”
　　“她在骗你！”
　　“安儿所言，都出自真心。”
　　“你不要再被她蛊惑了！”
　　穆天音怔怔垂眸望着她，良久才握住她的手，轻声呢喃道：“本座也心悦你，出自真心。”
　　话刚说完，她猛然呕出一口鲜血，正对着白安安雪白的衣襟。
　　白安安猝不及防，呆滞地垂眸盯着自己衣襟上红色血渍，再望了一穆天音嘴角的血迹，嘴里的甜言蜜语顿时就咽了回去。
　　她迟疑道：“你怎么了？”
　　穆天音擦掉唇边血迹，摇摇头，温柔看着她：“没事。”
　　她伸手抚摸白安安漆黑的长发，目光如水，眼角眉梢都是温润的模样：“你乖乖呆在房间里，其他事情，由本座来解决。”
　　白安安望着对方与平常迥然不同的模样，忽然不寒而栗。
　　穆天音是不是疯了？


第57章 
　　穆天音很不对劲,白安安心中想着,越发仔细地打量她。
　　穆天音的表情一直都是淡淡的，就算是欢喜时,也不会笑得，笑得……她纠结片刻，不知该如何形容。
　　对方茶色眸子水光浮动,温柔如水凝视着她,眼角眉梢都写满了脉脉柔情。眼中柔情似乎满溢出来。
　　白安安下意识便眨了眨眼睛,目光从对方的眼睛,转到她惨白的脸色上。
　　穆天音走火入魔了？
　　白安安一时有些茫然。
　　她成功了？
　　尽管一开始就是冲着这个目的来的，可是现在看见穆天音苍白的面色,她却没有想象当中开心。
　　她沉默片刻对她道：“你要不要先休息一下？”
　　穆天音顿了一下,手指顺着白安安漆黑的长发落在她白皙小巧的耳廓上。
　　轻柔摩挲着对方细腻的肌肤，慢慢道：“本座还有事情没有处理好……”
　　她目光忽然挪到白安安的胸口,两条纤细的眉毛微微蹙了起来：“倒是你，先换件衣服吧。”
　　她说着,依然坐在白安安的床边，一动不动凝视她。
　　白安安微微抿起嘴角,往常这个时候,穆天音早就避开去了，现在这个样子,是打算等她脱给她看？
　　她侧头瞟她一眼，嘴角已下意识露出一个笑容。
　　她一言不发，拉开衣襟将沾血的外袍脱了下来。
　　她仅着雪白的里衣,露出纤细的脖颈和锁骨，对穆天音又是一笑：“仙女姐姐，你要瞧安儿换衣服吗？”
　　穆天音怔怔盯着她，半晌才收回目光，脸上浮现少许红晕道：“你先等等，本座给你叫水。”
　　她说完，连忙转身，推门出去。
　　白安安笑眯眯盯着她背影，直到穆天音修长纤细的背影消失在门口，她脸上的表情才敛了下去，露出若有所思的模样。
　　不一会儿，就有弟子送来换洗的衣物还有热水。
　　白安安在明心城呆了几年，自然有自己的裙子，不过穆天音既然送了，她就不多嘴了。
　　实在是现在这个穆天音给她感觉太不对劲，多一事不如少一事。
　　她洗漱过后换上衣服。对着镜子打量着自己。
　　雪白的裙子如同穆天音身上的款式，宽袍大袖，腰带勒出白安安不盈一握的细腰，穿在她的身上，莫名多了些袅娜的感觉。
　　白安安垂眸盯着放在桌上的玉佩和短剑，漠然注视许久，毫不留恋转身推开房门。
　　要断，就断的干干净净。这些东西跟着她几年，也该物归原主了。
　　白安安轻而易举推开门，走出房门。穆天音没有锁住她，她便也大摇大摆地走在明心城内，慢慢悠悠地走入宋琦玉的房间。
　　宋绮玉房间外有弟子把守，不过白安安是熟面孔，两个弟子只是对她和善一笑，并没有拦住她进屋看望。
　　白安安走进屋内，没有浪费时间，径直走到宋琦玉的床前。
　　宋琦玉气若游丝躺在床上，脸色苍白如纸，面无血色。
　　白安安居高临下俯视她，半晌微微俯下身去，抬起手来摁住她的胸口，在她耳边压低声音道：“宋琦玉，是我。”
　　宋琦玉睫毛颤抖，慢慢睁开眼睛。骤然看见伤害自己的凶手出现在面前，她没有露出丝毫惊慌的模样，眼神中流露出一丝哀伤，半晌才嗓音嘶哑道：“安安……”
　　白安安纯良一笑：“是我。”
　　她干脆在宋绮玉床边坐下，眯起眼睛打量她：“你的命很大，被我捅了一剑，都没有当场死亡。”
　　宋绮玉挣扎着想要起身，却因为伤势过重，直接摔了回去。
　　白安安见她胸口慢慢渗出鲜血，很好心地劝说道：“你如果不想死的更快，尽管动。”
　　宋绮玉虚弱笑了笑，躺在床上一瞬不瞬凝视着白安安，半晌才哑声道：“我还没有对你说一句抱歉。”
　　白安安冷淡挥挥手：“用不着，别人若对不起我，我自会向她讨回来。”她顿了顿，漫不经心摩挲着自己修剪完美的指甲，缓缓道，“你身上的那份，暂时已经讨回来了。”
　　听言，宋绮玉的面色更加白了一分。
　　她盯着她精致的侧脸，后悔自己的后知后觉，低声道：“那你回来，是不是因为……”
　　白安安侧过头去，冷漠打断她，“我回来找你，自然是你身上还藏着我一件东西。”
　　白安安见宋绮玉面露不解，不禁翻了一个白眼，开门见山：“她的尸体呢？你放到哪里了？”
　　宋绮玉注视她的表情，脸上绽开一抹虚弱的微笑：“如果我不告诉你，你是不是就不会离开明心城？”
　　话音一落，脖子就猛然被人掐住。
　　白安安面无表情掐住她的脖子，将她死死摁在床上，双眸黑沉沉的，带着一丝艳丽的咄咄逼人，她咬牙道：“宋绮玉，你别以为我不会再杀你一次！”
　　宋绮玉望见对方动怒的表情，努力扯了一下嘴角，艰难问出一个问题：“你现在，还喜欢我吗？”
　　白安安骤然松开手，怒不可遏盯着她，表情阴鸷：“你到底说不说？不说我不介意送你归西！”
　　宋绮玉扬起脸来，露出脆弱的脖颈，闭上眼睛道：“这条命，我送给你又何妨。只求你能记住我一点，哪怕只有一点。”
　　白安安眯起眼睛，手臂微微抬起，就要拍到对方的胸口处。
　　问心蛊并不能立刻致对方于死地。
　　中了蛊虫会偶尔恢复理智，但是大多数的时间，都是神志不清的状态。
　　直到最后，在梦中沉睡过去，彻底死亡。
　　穆天音撑了几年她不知道，一般人根本撑不过一年心脏就被蛊虫啃食干净。宋绮玉这样的，大概最多三五年就玩完了。
　　原本，她想让对方死在蛊虫之下，这会她被她刚才那番话恶心到了，打算直接送她上路。
　　手臂才刚刚抬起来，就骤然落了下去。
　　穆天音推开房门，看见白安安坐在宋绮玉的床边，眸光登时一沉。
　　白安安温柔地替宋绮玉掖了掖被角，泪眼朦胧对穆天音道：“仙女姐姐，大师姐真惨，也不知道是谁，如此心狠。”
　　宋绮玉嘴唇顿了顿，没有回答，只痴痴凝望着她。
　　穆天音看见白安安的手落在宋绮玉的手腕上，两片白皙的肌肤相互相交，几乎刺痛她的眼睛，她垂了睫毛，偏开视线道：“安儿，宋绮玉的病，你有办法吗？”
　　白安安表情变了变，佯装诧异：“仙女姐姐说什么？这问心蛊可是血魔的玩意，安儿怎么可能有解药呢？”
　　穆天音视线投过去道：“本座可告诉过你，她中的是血魔的问心蛊？”
　　白安安笑容登时僵住。
　　穆天音视线淡淡看过去，沉默半晌，才面无表情道：“行了，你过来。”
　　白安安登时瞅了宋绮玉一眼，再小心翼翼看向穆天音。
　　宋绮玉虚弱的嗓音及时响了起来：“师尊，我的伤不关安安的事。”
　　她想起来和穆天音行礼，却再次失败了，只能无力躺在床上，气息奄奄道：“都是我欠她的，这条命，本来就该还给她。”
　　“是我伤害了她，她来找我报仇，我都心甘情愿。”她眼眶通红凝视着白安安，继续道，“师尊，您别怪她。这些都是我本该受着的。”
　　白安安听了，眼中只有嘲讽，不为所动。
　　现在一副深情款款的模样是表现给谁瞧呢？可惜死掉的傀儡听不到了。
　　她想着，忽然察觉穆天音的视线落在她的身上，耳边听到对方冷淡的声音响起：“她为你做到这个份上，你心中可还记挂着她？”
　　白安安适时露出迷茫的表情，诧异摇摇头，满脸无辜：“安儿不知道大师姐在说什么。”
　　穆天音认真盯着她，半晌才面无表情点点头，她几步走过去，牵住白安安的手，侧头对宋绮玉道：“你好好养伤，别多想。玄阴血的事情……”
　　她缓了片刻，才慢慢道：“由本座来想办法。”
　　说完，她握住白安安的手腕，拉着她出了房间。
　　穆天音紧紧箍住白安安的手腕，用了几分力气，握地白安安的腕子生疼。
　　白安安登时发出一阵痛呼：“疼！”
　　穆天音拉着她走到一半，听到这道声音，连忙松了手。
　　白安安捂住被掐的通红的手腕，委屈地抿起嘴角：“仙女姐姐，您干嘛呀？”
　　穆天音顿了顿，茶色眸子仿佛深不见底的湖水，微微闪动。
　　她重新伸出手来，牵住白安安的手指，垂眸盯着她手腕上一圈通红的印迹，双眸登时闪过一丝无措：“我弄疼你了？”
　　白安安委屈地点点头。
　　穆天音垂下眸子，轻声道：“是本座心急了些，你原谅本座可好？”
　　白安安睁大黑白分明的杏眸，望她几眼，若有所思道：“仙女姐姐，你在气什么？”
　　穆天音黑色的睫羽微微颤抖，嘴唇动了动：“本座怕……”
　　白安安好奇地瞪大眼睛：“怕什么？”
　　穆天音看她一眼，长长叹息一声，摇摇头：“没什么，早点回去上药吧。”
　　白安安瞧了瞧她，没有追问。
　　穆天音送她入了房间，然后让白安安坐在桌子旁边，亲自替她上药。
　　白皙的手腕一圈红痕，微微泛出青色。
　　穆天音牵住她的手给她擦了药膏，然后坐下来，动作轻柔替她揉捏着。
　　白安安一手托腮，漫不经心打量穆天音近在咫尺的脸庞，手指蠢蠢欲动。
　　反正就快死盾了，穆天音如此秀色可餐，管她对不对劲，先调戏了再说？
　　白安安转了转眼珠子，笑眯眯地凝视她。
　　穆天音的眉毛不浓不淡，颜色刚刚好。眉毛纤细，斜飞入鬓。
　　她的眼睛，是一双标准的桃花眼，眼尾微微上挑，看人时不见妩媚，只见凌厉。
　　可她瞧着自己的茶色眸子，时常含着水光，看起来却又那么温柔。
　　鼻子挺俏小巧，嘴唇很薄。
　　白安安听说，薄唇的人一般都挺绝情，倒是印证了她的无情道。
　　穆天音察觉到白安安灼灼的注视，又浓又翘的睫毛微微颤抖。
　　她握住她的手，抬起眼来，嘴角稍稍露出一抹笑：“看什么？”
　　白安安托腮注视她，红唇缓缓吐出四个字来：“看你好看。”
　　穆天音的睫毛又像蝴蝶翅膀一般颤抖起来，她垂下睫毛，脸上不觉带出一丝羞涩，没有说话。
　　白安安抽回手，大着胆子凑过去，与穆天音离地极近，压低声音道：“仙女姐姐，你上回说心悦安儿，可还作数？”
　　穆天音抿起嘴唇盯住她撤回的手，抬眼一瞬不瞬注视她，嗓音沙哑道：“自然作数。”
　　白安安眼珠子一转，狡黠一笑：“既然仙女姐姐心悦安儿，那给不给调戏呢？”
　　穆天音的双眸登时微微睁大，反应过来白安安是什么意思，两颊顿时浮现血色。她的睫毛扇了扇，轻声呢喃道：“你想要，便过来取。”
　　牡丹花下死，做鬼也风流。白安安盯住穆天音，心中霎时间闪过这句话来。
　　白安安抬起手来，手指落在穆天音的脸颊，缓缓摩挲一下。
　　原本穆天音的体温一直都是冷冰冰的，可是这会儿她因为羞涩，两颊微微发热。白安安摸着她的脸，宛如触碰到一块温热的暖玉，那触感舒服极了。
　　她手指顺着摩挲她的纤细的眉毛，还有极为漂亮的桃花眼。
　　滑落下来，落在她的鼻尖，还有张薄薄的嘴唇上。
　　白安安抬起她的下巴，和穆天音彼此对视。
　　穆天音眼尾泛出薄薄的红晕，眸光如水，只一动不动凝视她，任她胡作非为。
　　白安安的胆子登时更大上一分，更加逼近过去，红唇轻轻触碰对方的眼睛，鼻尖还有嘴唇。
　　穆天音闭上眼睛，睫毛迅速颤抖，情不自禁将白安安搂在怀中，紧紧抱住。
　　白安安稍稍挣扎一下，便被对方摁住脑袋，用力压了下去。
　　半晌，穆天音松开手，见白安安小脸通红，正恼怒瞪着她，不由垂下眸子，轻声道：“抱歉，是我逾越了。”
　　白安安轻轻喘了口气，侧头瞟她一眼，半晌才道：“你懂什么叫调戏吗？”
　　“仙女姐姐一动不动，那才叫调戏，懂吗？”
　　穆天音点点头，含笑握住她的手指，轻声道：“以后我一定注意。”她视线落在白安安的脸上，紧紧盯着她的眼睛，半晌敛下表情道：“等一切事了，我就带你离开明心城。”
　　白安安满脸古怪看着她，没有接话。
　　离开明心城？穆天音打算和她游山玩水？
　　她想着，嘴角微微一哂。算了，反正这几天过后，就没有以后了。
　　“本座知道你爱玩爱闹，我们可以去荒州，北海，还有其他山川大泽，见识各种风土人情。”
　　“对了，听说北方的桃花开得很好，等到三月份，我们一起观赏桃花可好？”
　　“……”
　　她拍了拍白安安的手，温柔浅笑，“以前的事情，都算了。以后，有我陪着你。”
　　白安安愣愣瞧着她。
　　穆天音小心凝视她的眼睛，低声道：“你觉得呢？”
　　白安安任她握着手，片刻后缓缓笑了：“仙女姐姐想得真远呀，安儿都没有想过以后呢。”
　　她见穆天音的表情慢慢僵硬，不由无奈道：“我同意了。”
　　穆天音茶色的眸子登时绽放出无限欢喜，嘴角一扬：“你答应了，就不要骗我。”
　　白安安心中颤了颤，抽回手去，“自然不骗你。”
　　话音一落，门外登时响起守卫弟子焦急的嗓音：“城主！护山大阵出了问题！听说有魔界的人混了进来！”
　　穆天音当下沉了脸，她骤然起身，半晌又回过身来，轻轻摸摸白安安的脑袋，温声叮嘱：“好好呆着，等我回来。”
　　白安安眸光闪了闪，小鸡啄米般点头：“仙女姐姐你去吧，安儿在这里等你。”
　　穆天音微微颔首，最后看她一眼，转身出了房门。
　　白安安见穆天音的身影消失，这才眯起眼睛打量不远处的黑云。
　　天光暗了下来，黑云罩顶，泛出浓浓的魔气，白安安闻到了空气中风雨欲来的味道。
　　不能再耽搁了。
　　她看了一眼桌上放置着的短剑和玉佩，顿了顿，敛下表情，头也不回离开房间。
　　一出房间，她径直朝着宝库所在方向而去。
　　才刚走到那里，便看见穆天音正和两位穿着黑色斗篷的家伙对峙。
　　魔界人大多喜欢如此装扮，不是黑色就是红色。毕竟白色或者其他浅色衣服太过显眼，实在不利于隐藏身形。所以仅仅靠着对方打扮，并不能第一时间认出对方的真实身份。
　　白色与黑色人影对峙，周围围满了明心城的弟子还有一部分长老。
　　黑夜里，闪烁着剑光灵光，还有兵器相接的声音。
　　白安安眯起眼睛打量那两道人影，眉毛微蹙。
　　来的不仅是幽都魔尊，竟还有其他一位？
　　她表情凝重，没有再上前一步，而是留在原地观察情况。
　　幽都魔尊对天机镜势在必得，竟能说动其中一位，实在出乎她的意料。
　　她的目光登时投向剑意凌然的穆天音，心中为她捏了一把汗。
　　然后她便有幸见识到穆天音那把锐利无匹，能够斩杀世上所有妖魔的无心剑。
　　无心剑乃她灵气所化，缓缓凝结出一把锐利宝剑的模样，在她跟前微微鸣响。
　　剑随心意，顺着穆天音手指所指的方向飞去，一下子便重伤了其中一个黑影。
　　另外一道黑影没有料到穆天音的无心剑竟然更加精进了一分，不由胆寒。
　　可是两人为了神器筹谋了许久，就此放弃又实在不甘心。
　　身旁弟子见城主一剑重伤一个魔尊，不由士气大振。
　　刚巧剩下几个长老赶来，团团将两人人围在中间。
　　白安安心中直跳，隐匿身形藏在一边，眼角余光看见一道黑影溜进宝库，心中登时一沉。
　　来的不是两位魔尊，而是三位。
　　她紧紧皱起眉毛，越发小心地盯住穆天音的方向。
　　她见那边状况激烈，不由挪动步子，走到宝库入口。
　　宝库入口，守卫弟子早被之前溜进去的那道黑影放倒，洞门大开。
　　她记得里面有一道极为厉害的法阵，也不知道里面那位解决了没有，好让她进去捡个现成的便宜。
　　她精神高度警惕，缓缓迈入门内。
　　才刚刚走进入口，就看见里边光亮大盛，亮如白昼。
　　她抿了抿嘴角，越发小心翼翼。
　　迅速闪进宝库，骤然便看见一道高大挺拔的背影，手中正抓着天机镜。
　　天机镜在他手中挣扎不休，不停怒骂：“好你个龟孙子！把你脏手拿开！”
　　这人转过身来，露出一张黝黑坚毅，邪气肆意的脸庞，正是幽都魔尊。
　　幽都魔尊乍然看见白安安的脸，登时意外地扬了扬眉毛：“是你？你怎么在这？”
　　白安安双手抱胸，冷冷瞟他一眼：“把天机镜放下，我倒是还能跟你多说几句。”
　　天机镜一见白安安，顿了一下登时骂道：“你也不是什么好东西！本王用不着你救！”
　　白安安没有理会天机镜的叫嚣，只看着幽都魔尊，嘴角向下撇去：“听说你要拿天机镜做娶我的聘礼？”
　　幽都魔尊咧嘴一笑，笑容肆意：“没错！本尊的魔宫还差一位魔后，不知你意下如何？”
　　白安安刚想回答，身后就响起一道冰冷的嗓音。
　　“她不同意。”
　　白安安眸子闪了闪，眼珠子一转，回过身去，看向穆天音，惊喜道：“仙女姐姐，你胜了？”
　　她说完，猛然指向幽都魔尊，对穆天音道：“安儿刚才看见这道黑影溜进来，实在担心镜子的安全，所以才进来看看。”
　　穆天音静静凝视她半晌，对她点点头。
　　白安安见穆天音发丝也没有乱上一根，诧异于她的实力强劲，不由迅速闪到她的身后，指着对面的幽都魔尊道：“仙女姐姐，你上。安儿不给你添乱。”
　　她说着，目光忽然落在穆天音的背上，看见她背后巨大的伤口，登时愣了一下。
　　穆天音受了重伤，还会是幽都魔尊的对手吗？
　　白安安瞧着她背上渗血的伤口，紧紧蹙起眉毛。
　　血渍几乎染红了她整个背部，对方行动之间，鲜血一滴滴从裙角滑落。


第58章 
　　从正面看去,穆天音简直没事人一样,不想背后一看，她整个人都快成一个血人了。
　　白安安心中微微震动,手指登时搭上穆天音的肩膀，低声道：“仙女姐姐，不如我们先去外面搬救兵吧？”
　　穆天音稍稍扭头,手掌安抚般地拍了拍白安安搭在她的肩膀上的小手,温声道：“没事,别担心我。”
　　她顿了顿,继续道：“你先出去，你在这里呆着,我不放心。”
　　白安安登时蹙起眉毛,对穆天音摇头道：“安儿会躲好的，仙女姐姐不用担心。”
　　对面,幽都魔尊手上抓着天机镜，若有所思打量白安安和穆天音。
　　他挑了一下眉毛,不知道此刻是什么状况，饶有兴致瞧着两人互动。
　　见着两人总算说完话了,他才勾起唇角道：“穆城主,久仰大名。”
　　“千年之前魔界一战，遗憾没有瞻仰城主的风采。”
　　幽都魔尊与其他大多数好战的魔尊不同,行事作风颇有修真界正道人士的影子，喜欢先礼后兵。他先是恭维了一番穆天音，然后才咧嘴一笑道：“刚巧今日本尊要来拿镜子,听说穆城主的无心剑无坚不摧，不知与本尊燃烧世界一切的赤焰炎火，谁更胜一筹？”
　　穆天音抬起手臂，缓缓在跟前凝结出无心剑的模样。无心剑发出剑啸一般的鸣响，周围的空气都跟着一圈圈震荡开去。
　　幽都魔尊目光灼灼盯着穆天音的无心剑，随手将天机镜往胸口衣襟一塞，然后摊开手掌，手心凝聚出一团红色的火焰，骤然朝着穆天音这边挥了过来。
　　白安安躲在一旁，满脸凝重的盯着两人。
　　幽都魔尊并不好对付，他那一把炎火一旦沾上轻易灭不了，要么修为比对方高，强行压下去，要么就等火焰烧尽浑身灵力与血肉。就算是白安安，也不敢轻易招惹。
　　原本全盛时期的穆天音，白安安自然不担心。
　　可是幽都魔尊竟然说动了其他两位魔尊过来助阵，这实在令她始料未及。
　　此刻，她只能躲在一边，时刻关注着那边状况，手指下意识就要往腰后摸去。
　　才刚摸上去就摸了一个空，她想起来自己把穆天音送给她的短剑放在房间的桌上了。意识到自己竟然习惯了拿穆天音的短剑作为武器，白安安登时愣了一下。
　　白安安神思恍惚了一阵，猛然察觉前方动静，立时回过神来。
　　穆天音抓住机会，立时一剑朝着幽都魔尊胸口刺去。
　　幽都魔尊面色大面，慌忙朝身后掠过，微微偏身，勉强避过了穆天音的无心剑。
　　黑色衣襟被挑开，藏在衣襟中的天机镜瞅准机会，哐当一声砸在地上。
　　幽都魔尊霎时便要矮身去捡，才刚刚探下身子，身前剑风便扫了过来。
　　他立时往后翻身，堪堪躲过穆天音紧跟而来的无心剑。
　　穆天音寸步不让，幽都魔尊只能暂时放下捡回天机镜的心思，专注对付穆天音。
　　两人正打得不可开交，门口忽然涌进一股不祥的红云。
　　红云之上的人，是与幽都魔尊如出一辙的打扮。
　　对方乘着红云，趁着两人不备，迅速捡起地上的天机镜，扭身急掠而去。
　　穆天音见此，注意力立即集中在这个不速之客身上。
　　她见对面带着黑色兜帽，兜帽处不见脸，只见一团黑色雾气，再加他脚底踩着的红云，登时联想起上次秘境里出现的身影。
　　她面色冰冷如雪，握住剑柄追了过去。
　　在她身后，才生生受了穆天音一剑的幽都魔尊，嘴角顿时挑起阴郁的弧度。
　　抢走天机镜的是魔界的人，他自可以马上抢回来。可重伤，或者说杀死穆天音的机会却不多。
　　这么多年来，魔界和这些正道修士就是不死不休的关系，他杀了正道魁首，正好可以重伤正道士气。
　　他摊开手中，掌心霎时凝聚出一团猩红炎火，然后猛然朝着穆天音的背后就拍了过去。
　　“仙女姐姐小心！”
　　千钧一发之际，白安安瞅准机会，冲入战局，挡在穆天音的身后。
　　穆天音回过神来，就见白安安骤然倒下的身影。
　　她猛然扑过去，将白安安搂在怀中，满脸不可置信凝视白安安的胸口。
　　在那里，一团猩红火焰正熊熊燃烧，透支白安安的生命。
　　穆天音紧紧搂住她，冰冷的面孔出现一丝慌乱：“安儿，别怕，我马上救你！”
　　她说着，抬起手来，轻轻摁在白安安的胸口，就要将她心口那团炎火压下去。
　　白安安连忙握住她的手，对她摇摇头，仰着一张苍白的小脸道：“仙女姐姐，你先别管我。”
　　另一边，幽都魔尊瞅了瞅自己的手掌，再瞧一眼白安安的模样，骤然咧嘴笑了起来：“本尊知道了，原来你打得这个主意！”
　　幽都魔尊知道她的底细，她不可能让穆天音放他离开，想到这里，她登时剧烈喘了口气，用力拉住穆天音的袖子，艰难道：“仙女姐姐，你赶快走，不然连你也会遭到他的毒手！”
　　穆天音收敛表情，轻轻抚摸她的脸颊，轻声呢喃道：“你先等等，等我解决了他，就来救你。”
　　说着，穆天音提着剑起身，剑刃直指幽都魔尊。
　　一切虽然都在白安安的预料之中，但是皮肉被生生燃烧殆尽的感觉实在太过难受。
　　胸口那团火几乎燃尽她的肺腑，连同她整个身体都变得滚烫起来。
　　她躺在地上，神志模糊，只觉得耳边似乎响了一阵兵戈相交的声音，不一会儿，声音就渐渐低了下去。
　　紧接着，滚烫的身躯被一股泛着水泽的灵力包裹着，让她稍稍感觉一点快慰。她顺着那股灵气，紧紧埋入那人怀中，身体上好受了一些，脑子却一直昏昏沉沉的。
　　穆天音抱住白安安离开宝库，没有在乎几位长老欲言又止的神色，径直抱着她回了自己的房间。
　　她将白安安安置在榻上，握住白安安的手，冰凉的灵力源源不断地从她身上涌了过去。
　　她看着对方烧的通红的脸颊，满心满眼，只有这个少女。
　　她何尝不知道，她应该马上去追击抢走天机镜的黑影。
　　可是她怕，她怕自己一松手，就再也看不见安儿了。
　　白安安睫毛颤抖，半晌才缓缓睁开眼睛，看到坐在床边的穆天音，下意识便带着哭腔道：“仙女姐姐，安儿难受。”
　　她说着，眼睫又缓缓阖了上去。
　　穆天音的眸子紧紧盯着她的脸，声音微不可察地颤抖：“安儿乖，别睡。”
　　白安安挣扎地睁开眼睛，红着眼眶摇摇头：“不要白费力气了，安儿知道没用的。”
　　穆天音一边源源不断输送灵力，一边伸手去摸她的脸颊，颤声道：“你别担心，我一定会救你的。”
　　然而安儿只是刚刚筑基的修为，如何能够抵挡幽都魔尊的炎火。
　　她输送的那些灵力，不过盲羊补牢，替她勉强镇痛而已。
　　白安安强制撑着身体想要坐起来，穆天音见了，连忙将她揽在怀中，阻止她继续乱动。
　　白安安靠在她的怀中，仰头看向桌上放置着的那一束桃花，轻声道：“仙女姐姐，我想看看桃花。”
　　穆天音的的视线顺着望过去，挥袖一伸手，就将那束桃花握在手中。
　　她将桃花递在白安安的跟前，哑声道：“等明年三月，我就带你去北方看桃花，可好？”
　　白安安泪盈于睫，慢慢点点头。
　　炎火烧的她面色通红，映衬着她精致的眉眼，蓦然有种烟花绽放到最后的绚烂美感。
　　她嘴角猛然呛出一口鲜血，鲜血落在眼前粉色花瓣上，立刻将花瓣侵蚀出残缺的口子。
　　白安安看桃花在手中凋零殆尽，最后才低声道：“安儿的永生花，大概不能陪着仙女姐姐了。”
　　穆天音怔怔瞧着她，眼眸微微泛红。
　　白安安扬起脸来，有些吃惊看着她。
　　纤细的手指落在穆天音白皙的侧脸，轻轻摩挲。
　　白安安喃喃道：“你哭了？”
　　穆天音手指落在自己脸上，指腹立即有湿漉漉的触感，她盯着自己的指腹，双眼茫然无措。
　　她哭了吗？
　　修道至今，她一直鲜少有感情波动。上一届掌门说她天生道体，寡亲缘情缘，合该修炼无情道。
　　她没觉得什么不对，便在众人的期待下成长着。
　　直到她遇见白安安，才知道自己也会哭也会笑。
　　泪水渐渐模糊了视线，缓缓从她的眼眶中落了下来。
　　泪珠砸到白安安的眼角，立刻被她身上的温度蒸发成一团白色水汽。
　　白安安紧紧握住穆天音的手，骤然投入她的怀中痛哭起来：“安儿好后悔，为什么没有早点遇见仙女姐姐！”
　　“如果能够早一点遇见你，安儿就不会做下那么多错事。”
　　“安儿骗了你好多事，你怪不怪我？”
　　穆天音的目光落在白安安通红的脸上，眼睫微微颤抖，连同抚上她脸颊的手指也一通颤抖起来：“我不怪你……”她顿了顿，继续道，“倒不如说，我从来没有怪过你。”
　　她手指落在白安安的眼角，擦去她眼角的泪痕，温声道：“我只恨我自己，为什么没有早点遇见你。这样，你就不用那么辛苦来骗我。”
　　她摩挲她滚烫的脸颊，一滴眼泪砸到对方的眉毛上，声音微微颤抖：“你是怎样的性情，我并不在乎。”
　　“就算我心狠手辣，杀人如麻，也不在乎吗？”白安安对上她的眼睛，黑眸沉沉的。
　　穆天音唇角扬起一抹苦笑，对上她的视线，“就算这样，也是你。”
　　“不管你是谁，不管你如何骗我，我都认栽。”
　　穆天音喃喃说道，微微上挑的桃花眼里，仿佛藏着万千星辰。
　　一双茶色眸子，含着粼粼水光，脉脉落在她的脸上，“我只想要你留在我身边，不要离开。”
　　白安安怔怔瞧着她，半晌才移开视线，气若游丝道：“太晚了，仙女姐姐。”
　　原本被穆天音压制的炎火，忽然卷土重来，带着比刚才更加汹涌的气势燃烧着白安安的血肉。
　　猩红火焰从她胸口一直蔓延到四肢，连同搂抱着她的穆天音身上都沾染上一些火焰。
　　白安安登时用力挣扎起来，带着哭腔道：“仙女姐姐，你快放开安儿，不然火焰也会烧到你身上的！”
　　她一边咬牙苦苦哀求，一边不受控制的痛苦□□起来。
　　穆天音登时更加用力将白安安抱在怀中，禁锢着她不让她乱动，她下巴搁在白安安的毛茸茸的脑袋上，脸上肉眼可见的慌乱：“我不放！我一定会救你的！”
　　火焰蔓延上白安安的脸颊和手指，她艰难地仰头瞧她，挣扎吐出最后几句话来：“就这样吧，到此为止。”
　　“从此以后，我们两不相欠。”
　　她抬起手来，想要抚摸穆天音的脸颊，却失败了。
　　“忘了我。”
　　话音一落，火焰席卷而上，将白安安整个人都吞没。
　　穆天音怀里骤然一空，愣愣低下头去，只能看见一团灰烬。
　　她竟眼睁睁地，看着她的安儿在她面前，活活被烧死。
　　穆天音瞬间心神欲裂，猛然捂住胸口，只觉心脏仿佛被一只无形的手握着，痛的她无法呼吸。
　　她伸手去碰那团灰烬，手指颤抖，不敢相信这就是她的安儿。想到以后再也瞧不见少女的笑容，一股绝望仿佛像潮水一般，猛然将她淹没。
　　魔界的天空常年都是黑漆漆的，不见日月，只有天边泛着的那抹血红，才是这里常见的景色。
　　白安安自冰棺里起身，动作不见迟缓。
　　漆黑的长发落了下来，落在她红色的长裙上，黑与红的对比，越发触目惊心。
　　白安安将胳膊撑在支起的膝盖上，侧头打量着跪在那里的漆黑身影，漫不经心看着自己的指甲：“左护法，这次事情办得不错。”
　　带着兜帽的影子脱掉帽子，露出一张苍白而艳丽的脸，她两眼狂热盯着白安安，高声道：“属下都是按照尊主的嘱咐办事，一切都是是尊主料事如神！”
　　白安安轻描淡写点点头，冷淡道：“天机镜呢？”
　　左护法道：“天机镜被血魔放在尊主的寝殿里，尊主现在就要去看？”
　　白安安顿了顿，摇摇头：“他在哪？”
　　左护法道：“血魔正呆在正殿，尊主现在就要去看？”
　　白安安从床上起身，没有回答她的问题，径直略过她朝着门口走去。
　　才刚走到门口，一扇敞开的窗户登时映照出天边的景色。
　　白安安登时侧过脸去，看向天边隐隐闪烁的电光，面无表情看了许久。
　　直到身后的左护法跟上来，白安安才继续往前走去。
　　她被此处天道排斥，每一次雷劫都九死一生。
　　更何况，她修的本就是不容于天道的魔道，则更是凶多吉少。
　　幸好天无绝人之路，让她无意间识得可以蒙蔽天机的傀儡之术。
　　她抚摸着自己的脸，恶狠狠瞥了一眼窗外的闪烁的雷电。
　　天道要让她死，她非不干。
　　蝼蚁尚且偷生，更何况是她？
　　她会活得长长久久，比那些对不起她的人，活得更久。
　　想到这里，她嘴角下意识向上一勾，是个艳丽的笑容。
　　她一身红裙，热烈如火，款款走到正殿。
　　正殿处，一个身材修长挺拔，发色赤红的俊秀男子端坐于玄石所铸造的宝座之上。
　　男人看到她，霎时起身，脚步匆匆下来。等站到她的跟前，红发男子面无表情的脸上才露出欣喜的模样：“主人！”
　　白安安点点头，掠过他走上宝座，一撩裙摆，转身坐下。
　　她斜斜倚靠在玄石宝座上，满脸懒散地朝着红发男子招招手：“过来，本尊给你瞧瞧。”
　　红发男子委屈的面孔立刻变得兴高采烈，他仿佛得到糖果的孩子，欢喜上前坐在白安安的脚边，抬起苍白的面孔，乖乖地仿佛一只大型犬伸出自己的手指。
　　白安安握住对方惨白的手臂，检查了一会儿，慢条斯理放下手：“还行，身体没有坏。”
　　红发男子是她制作的傀儡，只听命于她，所以才对她言听计从。
　　白安安拍拍他的脑袋，让他自己去玩，这才转身回来自己寝殿。
　　天机镜一点也没有神器的待遇，被血魔随意扔在白安安的梳妆台上。
　　白安安才迈步走入宫殿，就听到镜子气急败坏，骂骂咧咧的声音。
　　“你们把本王抢来抢去，有木有考虑过本王的心情！”
　　白安安迈步进去，微笑接了一句：“你看起来……过分活泼。”
　　天机镜气息一窒，看到白安安进来，登时破口大骂：“我就知道是你！好你个狼子野心的妖女！”
　　白安安百无聊赖坐在桌边，风情万种地摆弄着自己一缕长发，一点没有动怒，而是好奇道：“本尊瞧你杀了许多修士，难道还瞧不起我们魔道？”
　　天机镜顿时僵住，半晌才嘴硬道：“反正你们的命对本王来说都是蝼蚁！本王才不管蝼蚁什么想法呢！”
　　白安安被镜子逗笑了，仰头哈哈大笑，蓦地止住笑意，沉下脸来：“蝼蚁？”
　　她满脸阴鸷，慢条斯理走上前去，摩挲着镜身，缓缓道：“不知道天机镜是否耐的住地火烧？”
　　“魔界有的是地火，你若是不识好歹，本尊就将你扔进地火窟里好好受一顿！”
　　天机镜镜身颤抖，不怒反笑：“你扔呀！看本王会不会怕！本王可是神器！会怕区区地火？简直滑天下之大稽！”
　　白安安挑了一笑眉毛，露出若有所思的模样，半晌拍了拍手，招了一个侍女进来。
　　天机镜不动神色观察着，忍不住道：“你想干嘛？”
　　白安安似笑非笑：“本尊寻思着，既然你不怕火烧，那八成也不怕水洗。”
　　话音一落，天机镜就得意道：“知道怕了吧？晚了！你马上磕头认罪，本王倒还能勉强考虑考虑是否原谅你！”
　　白安安若无其事接口道：“所以本尊想了一个绝妙的点子。”
　　她侧头对侍女道：“这镜子要受点教训，你把它扔进粪坑里。什么时候认错了，再把它捞出了。”
　　天机镜闻言，镜身登时震了三震，怒不可遏：“你敢！”
　　白安安不为所动，坐下给自己沏了一杯，“还不快去？”
　　侍女得令，连忙上前握住镜子，哪想才刚刚握上去，整个人就僵住不动。
　　白安安愣了一下，才回想起天机镜还可以迷惑人心的能力，不由撇了撇嘴。
　　白安安取下腰上悬挂着的噬魂铃，轻轻摇晃了一下，那侍女立即回过神来，满脸惊慌站在那里，不知道发生了什么。
　　白安安道：“算了，你出去。”
　　白安安见侍女担惊受怕下去了，这才款款走到桌子旁边，蹙着眉盯着桌子上装死的天机镜：“她不行，那本尊亲自来。”
　　白安安手指点在镜子上，耳边猛然听到一道清冷的嗓音：“安儿……”
　　白安安心中一动，情不自禁抬眸看去。
　　容颜绝世，气质仿佛天山积雪一般高不可攀的白衣女修，满脸温柔瞧着她：“你没死，我很高兴。”
　　白安安偏开视线，指尖飞出一道灵力，将那段幻像打散，猛然沉下双眼阴沉沉盯着天机镜：“你想死吗？”
　　天机镜觉得自己简直走了背运，遇到的修士一个两个都克它，它见这招对白安安不管用，连忙惊慌叫嚷起来：“你别过来！你不能把本王扔进粪坑！”
　　白安安嗤笑一声，高高扬起下巴，斜斜睨了它一眼：“本尊为什么不能？”
　　她顿了顿，十分嫌弃道：“明明不过一面破镜子，还学人类矫情起来了，你算哪门子的‘王’？”
　　镜子忿忿不平：“老子乐意！你管得着吗！”
　　白安安轻笑一声，语调蛊惑：“你不想当一面镜子，而想当活生生的人，对不对？”
　　天机镜的声音登时卡壳，傻乎乎望着白安安。
　　白安安坐在椅子上，看着自己的指甲继续道：“本尊可以为你制作一具身体，不过相应的是，你要为本尊所用。”
　　她侧过头去，漆黑的长发仿佛绸缎，滑落她的肩头，“意下如何？”
　　天机镜沉默了片刻，缓缓道：“我怎么知道，你是不是在框我？”
　　明心城，经过三个月之前的魔族大战，损失颇为惨重。
　　城主穆天音自从抱着小弟子回到房间，已经足足三个月没有踏出房门一步。
　　因为害怕打扰城主救人，几位长老，连同穆天音的两位弟子都在她门外徘徊了几十天没有进去。
　　这天清晨，周溶和翟安易又再次来到穆天音的房门前，满脸焦灼盯着紧闭的房门。
　　门忽然吱呀一声开了，满身清冷的白衣女修推门而出。
　　翟安易马上焦急跑过去，“师尊！小师妹怎么样了？”
　　周溶紧跟着道：“现在我们方便进去瞧一瞧吗？”
　　穆天音眉间微微隆起一个疙瘩，清冷的茶色双眸露出一丝迷惑，迟疑道：“你们说的，是谁？”
　　翟安易和周溶张了张嘴，呆滞对视一眼，不约而同看见对方眼中的不可置信。
　　师尊把小师妹给忘了？


第59章 
　　翟安易被周溶拉住,鼓着脸满脸不高兴看着她,见二师姐坚持，只能不情不愿闭了嘴。
　　周溶转头对穆天音道：“师尊,您的伤势怎么样了？”
　　穆天音看两人一眼，淡淡道：“本座无碍。”
　　翟安易原本只听说小师妹受了重伤，不知道师尊也受了伤。闻言,连忙打量着穆天音的脸色,越瞧越觉得她的面孔白的吓人,于是急切道：“师尊也受伤了？要不要请丹药长老看看？！”
　　他转过头去,眺望屋里的情况，快速道：“干脆让丹药长老连同小师妹一起看看……”
　　话音一落,翟安易便感觉穆天音的目光冷冷看过来,顿时愣了愣。
　　穆天音微微蹙起眉毛，天光下,一张面孔白的几乎透明，“她是谁？”
　　周溶眨眨眼睛,拉住翟安易，对穆天音解释道：“没什么,小师弟只是想要一个小师妹而已。你说是不是,小师弟？”
　　翟安易左右看看，最后绷着脸点点头。
　　三人说完话,穆天音有其他要事，便打发走两人。
　　翟安易闷闷不乐地跟在周溶身后，眼见远离了穆天音的院子,这才对前方的周溶道：“二师姐，为什么不问师尊啊？”
　　周溶站定，转过身来，恨铁不成钢地戳翟安易的脑门，一边戳一边摇头道：“你会不会察言观色啊？没看出来师尊正伤心吗？”
　　师尊和小师妹互生情愫，如今形单影只，实在可怜。
　　翟安易诧异抬起脸道：“伤心？我看师尊完全就把小师妹给忘了！”
　　提起白安安，他再次忧心忡忡：“听说小师妹中了幽都魔尊的炎火，现在也不知道怎么样了。”
　　周溶摇摇头，面上表情不甚乐观：“还没有能在幽都魔尊的炎火下活下来的修士，就算暂时压制下来，也要一辈子生受炎火炙烤。”
　　“那小师妹怎么办？”周溶想起小师妹天真娇俏的模样，顿时悲从中来，“她不会出事，对不对？”
　　“还有大师姐。”想到还躺在床上神志不清宋绮玉，翟安易的情绪登时更加低落了。
　　穆天音目送两个弟子离开，这才召集明心城的长老处理后续事宜。加固护山大阵，为这次大战中的弟子疗伤，一桩桩，一件件，有条不紊地吩咐下去。
　　等到一切事了，她才回到书房内。
　　穆天音坐在案前，看见书桌上放置了一只绿底花纹繁复的花瓶，不由紧紧蹙起眉毛。她呼唤弟子进来，指着按个花瓶道：“拿下去。”
　　弟子抬起头来，诧异看向穆天音。
　　穆天音漫不经心看过去：“怎么？有什么疑问？”
　　弟子登时埋首下去，恭敬上前将花瓶拿下去。迈出门槛之前，弟子实在忍不住回头道：“城主，这花瓶您喜欢的很，真的要换？”
　　穆天音闻言，没有动怒，反倒奇怪道：“本座很喜欢？”
　　弟子点点头，毕恭毕敬道：“城主您说，和桃花正相配呢。”
　　桃花？
　　穆天音侧过头去，看向窗户正对着院子里的一颗桃花树。昨夜下了一场大雨，满树粉色花瓣都凋落了，满地落红。从屋内看去，只能看见光秃秃的桃花枝，哪里来的桃花呢？
　　她如玉的面孔出现一丝怔然的神色，莫名有些怅然，对那位弟子道：“罢了，放回来吧。”
　　弟子尽管心中疑惑，却没有开口，再次恭敬将花瓶放了回去。
　　穆天音眼神落到窗外，越过桃树投向更深的远方，突然道：“隔壁住着的，是谁？”
　　这下，弟子脸上的吃惊表情都有些收不住了，她愕然道：“是白师姐。”话毕，她小心翼翼道，“城主，您怎么了？”
　　穆天音垂着睫毛，静静打量着搁在一旁案上的青檀纸，睫毛微微颤抖，话语中不带丝毫感□□彩：“好了，你可以退下了。”
　　弟子忙收敛表情，迅速转身下去。
　　穆天音坐在案前，沉默良久，才伸手将案上的一叠青檀纸拿过来展开。
　　这上面抄写着清心诀，开头一句‘心若冰清，天塌不惊。’便写得歪歪扭扭，明显不是她的字迹。穆天音顿了顿，一张张翻下去，越翻到下面，原本歪扭的字迹便显得越发流畅秀丽。
　　她一张张瞧着，甚至能想象出对方的字迹是如何一点点进步的，想到这些，嘴角不觉微微上扬。
　　翻到最后一张，猛然看见青檀纸上两句诗：死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
　　字迹娟秀清丽，自有风骨。
　　她怔怔瞧着，耳中乍然听到少女清脆的嗓音：“仙女姐姐！”
　　穆天音心中一颤，豁然抬起来脸来，茫然四顾，书房静谧，除了她，再没有其他人。
　　翟安易回去等了几天，实在安耐不住，刚走到穆天音的书房门外，就听了一脑门的八卦。
　　翟安易登时将两个女弟子叫过来，追问道：“你们刚才说什么？再说一遍？”
　　原来两个女弟子最近几晚从白安安的院落经过，看见里面闪过一道白色的身影，想到之前明心城死了不少弟子，顿时害怕起来。
　　翟安易听完事情经过，登时无语：“你们乱说什么呢！那可是小师妹的房间！”
　　话刚说完，他登时反应过来，该不会小师妹已经回去了吧？
　　他调转方向，几步走到白安安的院子外边，看见门口竟拦着两个弟子，不由蹙起眉毛道：“你们怎么还守在这里？”
　　守卫弟子对视一眼，无奈对翟安易道：“翟师兄，这是城主吩咐的……”
　　话还没说完就被翟安易不耐烦打断了：“好了好了，我知道了。我就问问，问问还不行吗？”
　　他转过身去，佯装生气，漆黑的眼珠子却骨碌碌一转。
　　白天不好下手，晚上再翻墙进去。
　　守卫弟子见如此简单就打发走翟安易，不禁面露惊奇，却不知道翟安易打的是晚上翻墙的主意。
　　月上柳梢，夜如泼墨。
　　翟安易一个翻身起跳，利落越过院墙，稳稳落在白安安的院落里。
　　他做贼心虚，蹑手蹑脚推开门进去，却见屋内空空荡荡，除了各式家具，根本没有小师妹的身影。
　　他摸了摸后脑勺，有些苦恼，总不能去摸师尊的院子吧？
　　正这么想着，门外忽然响起轻微的脚步声，他表情一变，下意识便趴下身子，就地翻滚，滚进床底下去。
　　不一会儿门便被人从外推开，从翟安易的角度看见，只能看见那人白皙到一尘不染的绣鞋和裙摆，瞧着微微有些眼熟。
　　穆天音走进房间，长身玉立站在窗前，窗外的月光照进来，落在她那身白衣上，为其镀上一层朦胧的珠光。她长久站在那儿，环顾着四周，半晌轻轻一叹：“出来吧。”
　　翟安易起初还打算装死，见穆天音脚尖朝着他的方向，登时不敢侥幸，臊眉耷眼地从床底下爬了出来。
　　“师尊。”老老实实喊了一句，垂着脑袋。
　　穆天音看他一眼，面无表情道：“本座倒是不知道，你什么时候有了这种趴人床底的喜好。”
　　翟安易脸红了红，连忙替自己辩解：“我这是担心小师妹！所以才过来看看。”
　　穆天音摇摇头，转身走到梳妆台前，看到妆台前的一柄短剑和一块玉佩，又长又翘的睫毛垂了下来，声音冷淡：“你先出去，让本座一个人呆一会儿。”
　　翟安易嘴唇动了动，见穆天音背对着他，不由暗自撇撇嘴，最后才不甘不愿地应了一声，推门出去了。
　　穆天音睫毛微微抖动，轻轻抚摸着锋利的剑刃还有温润的玉佩。
　　这两样东西，是她送给安儿的，不想她竟留了下来。
　　那天发生的事情，或许并不是意外。
　　她将短剑和玉佩收好，转身之时，恍惚看见少女躺在床上，正百无聊赖地盯着淡绿色的帐顶出神。
　　穆天音心神一震，快步走了过去，坐在床边，痴痴凝视着少女娇美的容颜。
　　绿衣少女仰着脸盯住她，蓦然一笑：“你来了？”
　　穆天音抬起手来，纤细的手指落在少女细腻的小脸上，喃喃道：“我以为能忘了你。”
　　“可我失败了。”
　　少女睁大明亮的杏眼望着她，像是不解穆天音为何这样说。
　　她歪了歪脑袋，小手抓住穆天音的手腕，甜甜一笑：“仙女姐姐，说好了要一生一世在一起，你怎么可能忘了安儿呢？”
　　“我们还要去游览五湖四海，去北方看桃花，对不对？”
　　清冷的月光之下，少女的面孔白的几乎有些透明，如此不真实。
　　“对……”
　　穆天音喃喃道，手指落在她明亮的眼睫上，伸手欲摸，却扑了个空。
　　她怔怔看着自己纤细的手掌，意识到眼前人不过是她想象的幻影，面孔立即苍白如雪。
　　四更天，夜色越发浓郁，伸手不见五指。
　　穆天音拾阶而下，一步步迈入漆黑的牢房。她没有提灯，目不斜视，步子稳稳当当走进漆黑的牢房。
　　明心城关押的犯人基本都不是凡人，所以大多都被镇压在锁妖塔当中，像这种地底牢房，基本不再启用。
　　但是如今，这里却关押着另外一个犯人。
　　穆天音推开牢门，款款走了进去。
　　屋内有有微弱的烛光，堪堪照亮锁在墙上的那人身影。人影垂着脑袋，听到动静，抬起脸来，赫然是幽都魔尊的脸。
　　他一见穆天音，便露出邪气恣意的笑容：“穆城主，你总算来了。”
　　穆天音抬眼看他，茶色眸子闪烁着清冷的光芒，淡淡道：“你认识安儿？”
　　幽都魔尊表情一愣，诧异打量她一眼，不想这个人族正道魁首，把他关了几个月，一来就问白安安的事情。
　　他缓缓眯起眼睛，微微笑了：“本尊说了，穆城主就放我离开？”
　　穆天音淡淡道：“你似乎没有资格跟本座谈条件。”
　　幽都魔尊慢条斯理道：“穆城主这么说，就太没意思了。她的事情虽然不算隐秘，但是我自认算她的未婚夫婿，还是清楚一点的。”
　　穆天音藏在袖中的手指猝然紧握，脸上神情反倒一点不露，依然是冷淡的模样：“本座考虑考虑。”
　　幽都魔尊顿了顿，娓娓道来：“她是十大魔尊之一血魔的女儿。”
　　“你知道问心蛊吗？这是她搞出来的东西。像蛊虫这种东西，本来是凡人的玩意，不过她是人魔混血，能作出这种东西，倒是合情合理。”
　　“血魔是她爹？”穆天音蹙起眉毛，“她娘是凡人？”
　　幽都魔尊耸了耸肩，咧嘴一笑道：“听说血魔是在魔界的花街里找到她的，其他的，本尊就不清楚了。”
　　穆天音继续道：“还有呢？”
　　“还有？”幽都魔尊挑了挑眉，挑唇一笑道，“你还想知道什么？”
　　穆天音干脆直截了当道：“她是否精通夺舍重生之术？”
　　幽都魔尊嘴角的笑容缓缓收敛起来，最后面无表情看向她：“穆城主，你知道的不少啊。”
　　“不过不是什么夺舍重生之类的邪门功法，而是更加惊人的傀儡之术。”
　　穆天音听他说完，点点头：“所以，你便是因傀儡之术找上她的。”
　　“修道一途，本就是逆天而行，而魔修更甚。既然知道蒙蔽天机的法子，为什么不让自己的修炼更加稳妥一点？”幽都魔尊虽然被穆天音锁在这儿，修为被废，满身狼狈，脸上表情却不见丝毫颓丧，依然野心勃勃。
　　穆天音轻嗤了一声，道了一声：原来如此。手中猛然幻化出无心剑，猛挥而出。
　　幽都魔尊脸上邪气的笑容就此定格，眼中稍稍露出一丝震惊的模样，就瞬间身首异处。
　　脑袋瞬间骨碌碌滚落下来，滚到穆天音的脚边，死不瞑目盯着她。
　　穆天音垂首，眼尾微微泛着红晕，淡淡道：“你刚才说，你是她的未婚夫婿？”
　　“所以，你该死。”
　　她提着剑，鲜血顺着微微泛出裂纹的剑身滑落，在地面积起一小摊鲜红的血迹。
　　她嘴角露出一丝冷笑，挥袖转身走出牢房。
　　黑夜散去，天边泛起鱼肚白，天就要亮了。
　　穆天音径直去了宋绮玉的房间，等她醒来。
　　宋绮玉才睁开眼睛，就看见眼前一道挺拔修长的背影。
　　穆天音转过身来，淡淡道：“你醒了？”
　　宋绮玉脸白如纸看向她，虚弱道：“师尊？你怎么在这？”
　　穆天音移开视线，没有看她，视线落在窗外逐渐明亮的天空，“本座有件事情想要问你。”
　　从宋绮玉口中得知白安安尸首所在处，穆天音毫不犹豫，转身出门。
　　一路行到后山，走向宋绮玉告诉她的所在地。
　　不会儿，穆天音站在一个小小的墓碑之前，垂眸看了良久，一掌将夯实的泥土掀开，露出里边的木质棺椁。棺椁之内，栩栩如生的傀儡人静静躺在其中，阳光之下，面孔泛出金属似的色泽。
　　身体才刚刚死亡的时候，分明还是活人模样。在棺椁里呆了久了，就露出了本来面目。
　　她该感谢白安安的疏忽大意，还是该恨她嘴里一次又一次的谎言？
　　穆天音怔怔瞧着，茶色眸光渐渐晦涩下来：“果然……”
　　她一次又一次欺骗她，将她的真心扔在脚下。
　　接近她，说的一切甜言蜜语，不过是为了报复她，还有拿走天机镜。
　　她嘴角扯了扯，面无表情盯着傀儡人的脸，向来清冷的面孔上，隐约露出一丝疯狂和阴郁。
　　她紧紧握拳，指甲掐进肉里，骨节泛白，“两不相欠？休想！”
　　白安安骤然打了一个喷嚏，坐在她脚边的高大身影登时扬起脸来瞧她，焦急道：“主人，你生病了？”
　　天机镜窝在一旁，也出声提醒道：“臭丫头，你行不行啊？别我的身体没做好，就病倒了！”
　　白安安仔细炼制着制作傀儡的各种材料，做着准备工作，闻言头也不抬道：“你放心，本尊身体好的很，绝对不会有事。”
　　等傀儡的身体基本成型，她才抬眸对上天机镜：“你想要什么模样的？”
　　天机镜愣了一下，然后疯狂喋喋不休：“你等下！本王考虑一下。是风流倜傥型的比较好，还是温润君子型的比较好？你让本王考虑一下！”
　　白安安登时翻了一个白眼，不去理会天机镜，自顾自动手去做傀儡人的眉眼。
　　天机镜里嗦完一大通，猛然看见白安安早已经开始动手，不由惊叫起来，怒道：“你这人怎么回事？！没听到我说等一下吗？！诶？”
　　镜子顿了一下，看见傀儡人的桃花眼，赞许道：“这双眼睛不错，眼形流畅，眼尾微挑，霸气！”
　　“不过就是太漂亮些，不够威武。不对……”镜子喃喃自语，“怎么感觉有些像那个白衣女修？”
　　白安安听到这里，雕刻傀儡人的嘴角登时一歪，立即将傀儡人的嘴给刻歪了。
　　最后一步，她拉过红发男子的手臂，从他手臂中抽出血来，源源不断地输入新傀儡人的身体。
　　红发男子信任望着她，一动不动，任她施为。
　　不消片刻，栩栩如生的傀儡人就出现在几人面前。
　　白安安对天机镜招招手。
　　天机镜连忙兴奋地幻化出虚影，然后骤然投入傀儡人的身体。
　　纤细的女身渐渐坐了起来，稀罕地摸摸自己的手脚，女子容颜清丽，眉目如画。一双桃花眼粲然生辉，生的尤其。好。
　　只见她动作粗鲁摸了一下自己的四肢，忽然低头一望，发出一声尖叫：“怎么是个女的？！”
　　声音又尖又细，十分刺耳。
　　白安安登时蹙起眉毛：“女人怎么了，你歧视女人？”
　　“古有磨镜之癖，镜子就算有性别，那也是个女人。”
　　天机镜手指颤抖指着她，一张清丽的容颜涨得通红，怒不可遏道：“你、你胡说八道！”
　　天啊，连声音都变得女里女气，可怕！
　　白安安见她一副娇弱到就要晕倒的模样，无奈道：“行了，我就给你雕了个胸，实则你现在不男不女。”
　　天机镜下意识阿了一声，伸手往身下一捞，蓦然松了一口气。半晌反应过来，怒道：“你骂谁不男不女呢！”
　　白安安不想理她，不耐烦道：“别打岔。这身体还喜欢吗？”
　　天机镜双手叉腰，脑袋一偏，故意粗鲁道：“你说老子喜欢吗？”
　　白安安瞧了她半晌，不想跟她在这种细枝末节上扯皮，于是道：“那你过来，我把你胸给去掉。”
　　天机镜听言，连忙捂住胸口，吓得花容失色：“你干嘛？你想对老子的胸干嘛？！”
　　白安安无言看着她，觉得她面上似乎表现不乐意，实则心中喜欢的很。
　　天机镜被白安安盯地有些不好意思，侧过脸来，一双水灵灵的桃花眼将她一望，嘴角嘲讽地向上一挑，看得人意外火大。
　　“你这手艺还马马虎虎吧，等本王玩够了，你再给我换。”
　　说完，她颇为兴致盎然地低头打量自己的身体，左摸摸右捏捏，又原地跳了几下，满脸兴奋。
　　只不过刚才白安安将她的嘴刻歪了，她现在无论什么表情，都莫名地欠揍。
　　白安安坐在桌边，慢条斯理给自己沏了壶茶，见她玩够了，这才出声道：“可以的话，跟我说说你的能力吧。”
　　“听说天机镜能够破除虚妄，洞察天机，通晓古今。”她顿了顿，问道，“那你知道其他神器的下落吗？”
　　天机镜观察完自己的新身体，闻言眨巴一下眼睛，摇摇头：“不知道。”
　　白安安蹙了一下眉毛，深吸一口气，再次道：“有什么办法，可以减轻雷劫压力，顺利渡劫？”
　　天机镜拧眉想了半天，抓了抓额头，迟疑道：“找一个修为更高的人替你抵挡？”
　　她看到白安安不信任的眼神，登时呃了一声，小心翼翼看向她：“其实这个……好吧，我也不知道。”
　　白安安瞬间将桌上的茶杯捏碎，皮笑肉不笑：“你真的是天机镜，而不是冒充的神器？一问三不知，本尊要你何用？！”
　　天机镜身为神器的地位被质疑，马上便跳了起来，大声嚷嚷道：“本王的能力大着呢！你心里想着什么东西，本王一清二楚！”
　　“你不就想看这个么？！”
　　说完，就一手指向前方，凝聚出一个白色人影来。
　　白安安霎时扭头去看，然后就见白色人影转过身来，赫然是穆天音的脸。
　　也不知道是何时录的，穆天音正站在床前，伸手去解腰带。素白的手脱掉外袍，露出里边洁白的里衣，穆天音似乎察觉到什么，动作一顿，蓦然朝着这边看来，正对上白安安的眼睛。
　　白安安双眸微微睁大，下意识扭过身去，看见天机镜色眯眯的视线，登时气不打一处来，一巴掌扇到天机镜脸上。
　　天机镜被打懵了，顿时维持不住面前的幻影。
　　她捂住自己通红的脸颊，既委屈又愤怒：“你敢打我？！”
　　白安安一把抓住她的衣领，将人扯了过去，压低嗓音阴恻恻道：“你每天正事不干，就暗搓搓围观穆天音脱衣服？”
　　天机镜眨巴眨巴眼睛，阿了一声，一叠声反驳：“没有没有！怎么可能！”
　　白安安眯起眼睛，阴沉扫了她一眼：“最好没有，不然本尊不介意直接毁了你这具身体，然后再把你扔粪坑里！”
　　天机镜咽了咽口水，下意识缩了一下脖子。
　　心中却暗自嘀咕，明明喜欢看，干嘛不看。真搞不懂这些虚伪的人类。


第60章 
　　白安安继续追问镜子半天,镜子都一问三不知,让她越问越火大。
　　她勉强压下情绪，阴郁瞥了一眼天机镜,拧眉沉思。
　　天机镜身为神器，应该有她不知道的某些功能，她张了张嘴,忽然看见左护法匆匆走了进来。
　　“尊主,鸿云魔君求见。”
　　白安安挑了挑眉,“鸿云？他来干嘛？”
　　鸿云魔君一直以来与她井水不犯河水,与她划江而治。对于她的老邻居，她自问对他有几分了解。鸿云这人,老谋深算,无利不早起。此刻过来见她，恐怕是出了什么问题。
　　白安安若有所思,垂眸看向坐在她脚边的红发男人，对他道：“起来吧,跟本尊去会会他。”
　　红发男人乖巧点了点头，站直身体,瞬间恢复成面无表情的模样,转身率先离去。
　　白安安不以为意，慢悠悠跟在红发男子身后。
　　走到窗边,她停下步子，停在窗口看天边漆黑如墨的劫云，黑眸立刻闪了闪。
　　红发男子转身看她,俊秀的脸上露出一个与他冰冷气质极为不符的迷惑表情：“主人？”
　　白安安这才转身，对他摇摇头：“没事，走吧。”
　　来到大殿，白安安跟在红发男子身后，等他在玄石宝座坐下，这才紧挨着他坐在另一侧首。
　　意外的是，鸿云魔君不是独自来的，还带来了他的小儿子。
　　白安安有些意外，却没有出声。
　　鸿云魔君对上首的血魔拱拱手，算是打了招呼。即使同为十大魔尊之一，但是彼此地位也不完全等同。血魔风头正盛，隐隐居于各位魔尊之上。鸿云魔君做事向来谨慎小心，轻易不敢得罪人。
　　只不过他带来的那个梳着马尾的少年，见自家父亲如此，脸上倒是挺不服气。在看到血魔只是冷淡点头，居高临下的高傲姿态，则更加不服气了。
　　俊秀少年拔剑直指宝座上的红发男人，怒道：“血魔，我父王和你皆是十大魔尊之一，你未免太过自傲！”
　　红发男人面无表情看他一眼，完全没把少年看在眼里。
　　鸿云魔君微微眯了眯眼睛，这才不紧不慢叱道：“伏义，尊者面前，不可胡闹。”
　　伏义与鸿云魔君对视一眼，看见对方眼中的警告，不甘不愿地将剑还了鞘。
　　白安安有些不耐烦，这父子俩要表演父子情深，自己回家表演去，在她这里装什么？她双手托腮，百无聊赖地朝着上首的红发男子使了一个眼色。
　　红发男子得令，连忙压低声音道：“你找本尊，到底何事？”
　　嗓音沙哑低沉，带着成年男子特有的浑厚。
　　鸿云魔君顿了顿，面露难色，迟疑一阵才道：“不知道尊者可听说屠魔令的事？”
　　“屠魔令？很重要么？”红发男子面无表情喃喃自语，语调之中，似乎带着一丝不屑。
　　鸿云魔君心下感叹，血魔连屠魔令也不当回事，实力恐怕远远在他们之上。
　　他虽然看不透血魔的实力，却不敢小看对方。毕竟对方可是能从那个正道魁首手中全身而退的人，实力不可小觑。
　　白安安见鸿云魔君一脸钦佩，不由翻了一个白眼，忽然出声问道：“那个屠魔令，到底是什么？”
　　鸿云魔君顿了顿，看了一眼不发一言的血魔，对白安安慈爱一笑：“你可知道正道魁首穆天音？”
　　白安安心中一愣，面上却是不动声色：“这屠魔令，与穆天音又什么关系？”
　　鸿云魔君道：“屠魔令，乃是正道修士针对咱们魔族下的一道命令。只有正道第一人才有这个资格颁布这个命令。”
　　“听说幽都魔尊联合另外两大魔尊抢走了明心城的天机镜。并杀了正道不少修士，所以惹怒了穆天音……”
　　白安安登时嗤笑一声，打断鸿云魔君的话：“所以魔君今日来此，是为了天机镜？”
　　鸿云魔君还没说什么，坐在一旁的伏义唰地一声站了起来：“我父王说话，哪里有你置喙的余地！”
　　鸿云魔尊拍了拍小儿子的手臂，将他拉了下去，对白安安摇摇头：“我今日来，是为了和尊者结盟的事。”
　　“尊者想必知道，神器现世，天下大乱。这难道不意味着，我等魔族一统三界的机会就在眼前？”
　　“各位尊者的实力太过分散，刚好可以趁着此次人族修士的屠魔令，将实力凝聚在在一处，共同抵御明心城。不是正好？”
　　白安安对红发男子使了一个眼色，红发男子于是摇摇头，对鸿云魔尊道：“行了，本尊知道了。”
　　打发走鸿云魔尊和他的小儿子，白安安走到窗边，看到两人离开的背影，面上神情有些复杂。
　　她回到寝殿，看到天机镜正手捧一本，手边的茶几上搁着一壶清酒，好不惬意的模样，不由狠狠蹙起眉毛：“你要有时间干这些有的没有的，不如好好想想，自己能干什么正事。”
　　天机镜转过头来，闻言怒了，将书一放，撸起袖子，露出纤细白皙的手臂叉腰道：“老子一直在干正事好不好！”
　　白安安翻了一个白眼，在她身旁的椅子坐下，慢条斯理道：“你倒是说说，自己干了什么？”
　　天机镜眼珠子轮转，掐指一算，高深莫测地模样：“我看到了。”
　　“我看到你和你的老情人反目成仇。她好像给你下了一个屠魔令。”
　　白安安动作停住，沉了脸瞧她。
　　天机镜嘿嘿一笑，好不欠揍：“听到她要杀你，很难过吧？”
　　白安安刚要说话，耳边忽然轰隆一响，侧头一瞧，就见窗外雷声大作，瞬间倾盆大雨。
　　魔界的天空很奇特，没有太阳，没有月亮，却会刮风下雪。
　　白安安忽然感觉一阵心悸，不由捂住胸口，死死蹙起眉毛盯着窗外黑沉沉的天空。
　　劫云一次比一次浓厚，雷劫也一次比一次厉害。
　　她不知道自己能撑多久，只怕这次挨不过去，身死道消也未可知。
　　所以她心中除了活下去的**，再不剩其他。
　　天机镜被窗外的雷雨吓了一跳，端酒杯的手没拿稳，瞬间将青玉酒杯中清冽的酒液给溅出少许。
　　她睁大双眼，眨巴一下桃花眼瞧一眼窗外，又再次仔细打量白安安，越瞧越是纳罕道：“奇怪，你这身体跟魂魄，好像有些不对劲呐。”
　　她迷惑不解：“你不是才元婴么？这劫云的厚度，仿佛都分神以上了。难道……”
　　她眯起眼睛，伸手朝着天空一指，低语道：“难道你得罪了天道？”
　　话音一落，只听轰隆一声巨响，瞬间将天机镜的低语吞没。
　　她白着一张脸，颤巍巍将手收了回来，不敢再指。
　　白安安好似已经习惯，慢条斯理替自己斟了一壶酒，手指摩挲着光滑的杯沿，嗤笑一声：“得罪？不都说天道之下都是蝼蚁，蝼蚁还能得罪它不成？”
　　“那可难说。”天机镜瞧她一眼，小声咕哝。
　　白安安不再看她，将杯中酒液一饮而尽。
　　一个高大的身影从门外迈步进来，男人面孔俊秀，一头红发仿佛燃烧的火焰。
　　“主人……”冰冷无情的面孔接触到白安安的视线，立即变得委屈起来。
　　他像一只粘人乖巧的大型犬，坐在白安安的脚边，撒娇道：“主人你怎么一声不响就走了？”
　　白安安随意摸摸他的脑袋，冷淡道：“本尊必须再次找地方闭关，你多让手下去收罗天材地宝。”
　　红发男人委屈地扁扁嘴，却还是乖巧地点了点头。
　　天机镜简直没眼看，不屑冷哼一声，移开视线。
　　白安安转头，视线落在天机镜脸上，指着她道：“还有你，跟他一起去找。”
　　天机镜不可置信，指着自己道：“我？你开什么玩笑？”
　　历代哪个神器拥有者，不是把它们这些神器供着，这个臭丫头竟然还指挥起她干事了？她才不去！
　　白安安扬了扬眉，轻描淡写：“你不去也行，那便做回镜子，本尊将你放在房间里，老实当一面镜子。”
　　天机镜张了张嘴，见白安安不是开玩笑，只能忍气吞声，心不甘情不愿地跟那个木头人出去了。
　　白安安见两人走远，这才垂眸盯着自己的指尖，嘴角流露出一丝嘲讽的笑意。
　　屠魔令？
　　看来穆天音果真发现真相，恨不得她去死。
　　她嘴角微哂，白皙的手指握紧，脸上的表情越发冰冷。
　　可惜，她不会束手待毙。
　　白安安休息片刻后，左护法从门外走进来，恭敬行了一礼，递上一份信笺。
　　白安安诧异翻看起来，啼笑皆非看了一眼左护法：“这鸿云魔君之子伏义邀本尊春风楼一聚？”
　　她眯起眼睛，调笑道：“怎么，他瞧本尊生的貌美，心生爱慕？”
　　她啧了一声，表情马上就冷了下来，不是很感兴趣地将信撕成碎片，百无聊赖道：“你着人告诉他，本尊对毛头小子不感兴趣，让他死了这条心。”
　　收到属下回信，伏义瞬间气得面孔涨红：“是谁送的信！？本少爷明明是想找她决斗！”
　　身旁狗腿子连忙擦着冷汗出主意：“主人息怒，正所谓引蛇出洞，瓮中捉鳖。主人想要教训那目中无人的血魔之女，自然要以利诱之。既然此计不管用，不如……”
　　伏义不耐烦道：“不如怎么样？”
　　白安安看见左护法手中捧着的紫檀木盒，诧异地挑了挑眉。她素手打开盒盖，拈起盒中的五品聚灵丹，拿在手上细细打量。五品聚灵丹，算是挺不错的丹药了。不过……
　　她摇摇头，对左护法道：“你告诉他，如果拿来七品聚灵丹，本尊再考虑见他一面。”
　　“你说什么？”伏义听说白安安竟狮子大开口要七品聚灵丹，瞬间火冒三丈，将手中的灵剑都摔了下去，“欺人太甚！简直欺人太甚！”
　　“主人，舍不着孩子套不着狼嘛！到时候还不全部讨回来？！”
　　伏义勉强压下怒气，将地上的灵剑捡起来，握住剑柄阴沉道：“你说得对，等她到了春风楼，再教训教训这个不知天高地厚的臭丫头。”
　　七品聚灵丹，连他都只有一颗，还是他千辛万苦从父王那里讨过来的。他从乾坤袋拿出聚灵丹，表情颇为肉痛道：“好好拿着，别丢了。”
　　白安安没有料到伏义竟傻的如此惊人，竟然真的拿出七品聚灵丹就为见她一面。刚才正殿，她瞧那小子瞧她的眼神就不对劲，怕是在春风楼设了埋伏，想要引君入瓮。
　　她拈起聚灵丹，盯着窗外的劫云，浓密的睫毛扇了扇。人家都送了这份大礼了，她就去见一面又何妨。
　　如果时间能够倒流，白安安定会一巴掌扇醒那时自信的自己。
　　她光知道伏义不是她的对手，怎么就忘记了，夜路走多了，会遇见鬼呢？
　　白安安坦荡赴约，想要看看这小子给她下了什么套。
　　哪知道刚刚在酒楼大堂坐下，和伏义相对而坐，就察觉整个大堂的气氛都不对劲。
　　她不禁拧起眉毛，侧头一瞧，然后就看见头一位戴玉冠，容颜绝世，白衣如雪的绝色美人。
　　绝色美人看见她，睫毛微微一颤，哑声道：“安儿，好久不见。”
　　她顿了顿，漫不经心扫了一眼对面容颜稚嫩俊秀的伏义，嘴角带着一抹嘲弄：“你倒是，哪里都不寂寞。”
　　白安安瞬间瞪大眼睛，吃惊不已。
　　穆天音？穆天音怎么会在魔界？她就算下了屠魔令，这速度也太快了一点吧！
　　白安安心中震惊，面上表情却岿然不动，微笑道：“真巧，你也来喝酒解闷？”话音一落，手指猛然抓住桌布一扯，掷向穆天音的方向。
　　穆天音一剑将桌布斩断，目光阴沉盯着对方逃之夭夭的背影，毫不犹豫追了上去。
　　伏义目瞪口呆看着这个发展，想起自己的七品聚灵丹，瞬间暴跳如雷：“我的聚灵丹！”
　　魔界虽然并不禁止人族修士往来，但是像穆天音这般大摇大摆，不做伪装就来的，还是第一个。她实在纳闷，又有些气急败坏。
　　穆天音不好好做她的正道魁首，跑到魔界来干什么？生怕她死得不够快吗剩下几个魔尊，可是磨刀霍霍，打算杀她祭天。
　　白安安一气跑到几千里，见身后的穆天音还紧跟不挫，不由心中火起，怒道：“你有完没完！能不能放过我？！”
　　穆天音一言不发，行动之间速度猛然加快，眼看着就要追上白安安。
　　白安安瞬间心如擂鼓，胸口憋着一股气，气急败坏转身继续逃跑。
　　前方忽然电闪雷鸣，白安安心中一惊，就要调转方向，哪知身后剑气猛然夹击而上。
　　她不得不就地一滚，躲避着身后那道剑气，狼狈撑着身子盯住穆天音。
　　穆天音手执无心剑，面无阴沉瞧着她：“跑啊，怎么不跑了？”
　　白安安绷着脸打量她半晌，觉得不能跟穆天音硬碰硬，于是骤然绽放出一抹甜蜜的笑意：“仙女姐姐，安儿正要去你找你呢，你怎么自己就过来了？”
　　雷劫正对她虎视眈眈，她不能轻举妄动，只能憋屈地躲避着穆天音的攻击。既然如此，不如跟穆天音来软的。她想到此处，表情不禁更加柔和了一分。
　　“你这样，安儿会担心的。”
　　穆天音哂笑一声，茶色双眸晦涩不明，紧紧盯在她脸上，慢慢道：“原来如此，那你过来，跟本座回去。”
　　白安安嘴角一抽，眼泪说来就来，泪眼朦胧道：“不行，安儿是魔，人族修士最恨我们魔族。我不能跟你回去，这会连累你。”
　　穆天音款款踱步过去，白安安硬生生止住逃跑的冲动，站住不动，楚楚可怜望着她。
　　穆天音走到她的身边，居高临下俯视她，半晌抬起手来，轻柔抚摸她的脸颊，轻声呢喃道：“本座不在乎，你是人是魔，又有什么关系？”
　　白安安下意识便道：“可是仙女姐姐不是说，魔尊人人得而诛之吗？”
　　穆天音手指一顿，面上表情看不出什么，双眸雾沉沉盯着她，轻声道：“不一样，你和那些魔族，不一样。”
　　白安安骤然道：“那仙女姐姐带安儿回去，继续做师徒么？”
　　师徒？
　　穆天音垂眸仔细端详着白安安的这张脸，她红衣潋滟，生的艳丽异常，巴掌大的一张小脸上，那双微挑的杏眼，又纯真，又妩媚。
　　“原来你生的这副模样。”她喃喃着，修长纤细的手指掐住白安安的下巴，将她的脸抬了起来：“本座和你，不是师徒。”
　　“从来都不是。”
　　她摩挲少女小巧的下巴，声音沙哑道：“从今以后，你就是本座的所有物。”
　　白安安表情渐渐凝固了，漂亮的杏眸瞪的滚圆：“你什么意思？！”
　　“什么意思？”穆天音俯下身去，靠近少女的红唇，慢条斯理道：“字面意思，你不懂么？”
　　白安安意会穆天音话语中的真意，怒极反笑：“你想让本尊做你的女宠？痴心妄想！”
　　她干脆撕开假面，不和穆天音虚与委蛇，面无表情拍开穆天音掐住她下巴的手指道：“本尊知道你非常生气，但是杀人偿命，我哪里做错了？”
　　“宋绮玉杀了我的傀儡人，取了我的血，难道我不该杀她？！”
　　她视线落在穆天音的脸上，脸上满是嘲讽，“至于你，没有我的玄阴血，你根本不可能活下来！所以……”
　　她抬了抬下巴，理所应当道，“所以你如此对我，根本就是恩将仇报！”
　　穆天音垂眸盯着她，眸中倒映着黑沉沉的天空，低声道：“那你对我，到底有没有丝毫真心？”
　　“真心？”白安安侧过脸去，偏开视线，没有去看穆天音的眼神，扯了扯嘴角道，“你觉得呢？”
　　穆天音瞬间掐住她的下巴，将她的脸掰了回去，脸上表情风雨欲来：“我要你亲口告诉我！”
　　白安安表情十分不耐烦：“本尊对敌人，一向睚眦必报。之前你算本尊的仇人，如今……”她漫不经心看她一眼，慢慢道，“如今我们已经两清了。”
　　“两清？谁和你两清？”穆天音嘴角流露出一丝嘲弄，眼眸渐渐沉了下来，“安儿，你太不乖了。”
　　白安安见穆天音表情不对，顿时警惕看着她：“你想干什么？”
　　穆天音缓缓靠近她，伸手握住白安安的手臂，猛然将她扯入怀中，低声道：“我不想干什么，只想让你安静一点。”
　　天上雷声隆隆，提醒着白安安劫云还在虎视眈眈，一旦她有丝毫动静，就会毫不犹豫劈下雷劫。
　　白安安不敢动弹，瞬间便被穆天音的索灵咒制住了。
　　穆天音温柔抱起她，对她道：“你别担心，我有办法。”
　　她抱着她，转身飞掠而去，不消片刻便到了一个小小的山谷。
　　山谷树木葱茏，满山桃花开得正艳，白安安瞧的目瞪口呆。这里分明就在她血魔城势力境内，不知道什么时候，竟然开辟了一处鸟语花香的山谷。而且还种满了粉色的桃花。
　　穆天音抱着她落在山谷中，垂头温柔道：“还记得你对本座说，要和本座一起去看桃花吗？”
　　她眸子倒映着水光，柔情脉脉道：“时间太短，只种了这些桃树，你若不喜欢……”
　　白安安骤然打断她，冷冰冰道：“我不喜欢。”
　　她见穆天音神色怔怔，继续毫不留情道：“不管是桃花还是梨花，我通通不喜欢。”
　　她扯起嘴角，仰头瞧她，充满嘲弄：“难道你不知道，我全部都是骗你的？”
　　“我展现在你面前的所有一切，都是骗你的！”
　　“都是骗我的？”穆天音愣愣重复，清亮的桃花眼仿佛含着水光。
　　白安安垂了眼，抿起嘴角肯定道：“不错，你喜欢的那个安儿，根本不存在于这个世上。”她说完，杏眼向上看去，漆黑的双眸只剩冷漠，“你喜欢的，不过是个幻影罢了！”
　　穆天音沉默良久，才缓缓道：“那又怎么样？”
　　白安安看向她，迟疑着：“你到底明不明白，我是什么意思？”
　　穆天音阴鸷盯着她，眼尾艳丽绯红，她掐住她的下巴，低声重复道：“那又如何？本座不管你是什么模样，是什么性情。我只要你在我身边，不离不弃。”
　　“就算废掉你的修为，打断你的手脚，我也做得到。”
　　白安安闻言，愣了许久，感觉尾椎骨有一道寒气蔓延而上，不可置信道：“你疯了！？”
　　穆天音蓦然笑了起来，温柔的笑意温润了眉眼，只有眼尾一点绯红微微流露出一丝诡异，她沉声道：“对，因为你，我早就疯了。”


第61章 
　　“你是不是很好奇,为什么没有察觉到丝毫动静？”穆天音盯着她,眼神阴鸷，嘴角却是温柔的弧度。她抬起手来,捂住自己胸口，慢慢道，“最后一滴玄阴血,终于被本座消耗干净。”
　　“你就是靠着这个,一直以来监视本座的消息。”她紧紧盯着她,全神贯注,轻声喃喃道，“对吗？”
　　白安安顿了顿,觉得此刻再辩解这些细枝末节,也没什么意义。穆天音说的这些，都是事实。于是冷声回复道：“对,被你发现了。”
　　穆天音沉着脸瞧她，见红衣少女脸上全无悔意,不由自嘲笑了笑。
　　“你可知道，亲眼看见你在我怀中灰飞烟灭,我是怎样一种心情？”她冰冷的指尖摩挲着白安安白皙的脸颊,在她耳边轻声呢喃，宛如情人间的呢喃细语,一字一句，仿佛控诉，“本座为你伤心欲绝,可你呢？”
　　“你是怎么对我的？”
　　指尖划过，落在白安安艳丽的眼角，“你毫不留情逃之夭夭，而且和其他魔族里应外合，抢走天机镜。”
　　“本座见你时，你甚至还有心情和其他男人打情骂俏！”
　　“白安安，你到底将本座的真心，置于何地？！”
　　白安安嘴唇动了动，咬紧嘴唇，眉梢挑了起来，全是讥讽的弧度：“那又如何？”
　　她偏过头去，躲开穆天音的手指，理直气壮道：“你乐意？不是么？”
　　穆天音怔怔瞧着她，长久地沉默，半晌轻声笑了起来，眉眼越发柔和。
　　白安安皱眉瞧着她，觉得穆天音恐怕真是疯了，她如此嘲讽她，她不但不发怒，反而笑得跟冰山融化似的。
　　她心中惴惴，脸上却还是冷酷的神色，再次不怕死重复一遍：“你乐意的！凭什么怪我？！”
　　穆天音抬起手来，温柔划过她精致的眉眼，低语道：“对，本座乐意。”
　　“你谎话连篇，本座乐意。”
　　“你虚情假意，本座乐意。”
　　“你将本座耍的团团转，本座乐意。”
　　她顿了顿，继续接着道，“既然如此，你为什么不永远骗我？”
　　她掐住她的下巴，将她的小脸抬了起来，逼近了，语调阴沉：“安儿，本座知道你的耐心一向不好，不想在这种事情上，都不能始终如一坚持下去，本座对你很失望。”
　　白安安闻言，简直被穆天音的神逻辑给弄得目瞪口呆。
　　她瞪圆杏眼瞧着她，迟疑道：“你……你还好么？”
　　穆天音纤长的浓密睫毛微微颤了颤，捉住白安安的双手，握在手中轻轻摩挲，温声道：“我很好。”
　　茶色双眸仿佛透彻的琥珀，含着水光落在她的脸上，语调温柔如水：“现在有你在我身边，我很好。”
　　白安安咽了咽口水，挣扎地想要将手抽回来，却被穆天音用力禁锢住，不能动弹。
　　穆天音从乾坤袋里掏出两个手镯，亲手替她戴上。手镯不知什么材质，似玉非玉，颜色漆黑，看着很是不祥。
　　白安安打量着手腕上漆黑的镯子，不禁怒了：“你松开！”
　　穆天音睫毛微微抖动，闻言将手放开。
　　白安安顺利抽回手，垂眸盯着自己手腕上的手镯，还有白皙手背上面的红色指印，不禁更加气不打一处来，她恶狠狠瞪了一眼穆天音，“你给我戴了什么东西？！”
　　穆天音不答反问，垂眸瞧见她手背上的红痕，温柔说道：“疼吗？我替你揉一揉。”
　　白安安目光死死钉在手腕上漆黑的手镯，试着拿下来，却失败了。她心中的怒火升腾，可是越是生气，反倒让她越发冷静起来。
　　她深吸一口气，勉强压制怒火，打着商量道：“你不就是气我骗了你么？你不服气，尽管揍我出气。”
　　“我保证打不还手，骂不还口。”
　　穆天音摇摇头，强硬将她的手拉了过来，指尖挑起一抹药膏，轻柔替她揉捏起来，“乖一点，别动。”
　　白安安全身脱力，挣脱不开，只能含怒瞪着她。
　　穆天音好似没有看见白安安的愤怒的眼神，依然故我。
　　她沉默替她将手上的红痕揉开，抬眼对着她微微一笑：“如今，能见到活生生的你，我很高兴。”
　　白安安不爽地撇撇嘴，打岔道：“正好相反，我很不高兴！”
　　穆天音神色不动，将她扯进怀中，紧紧抱住她，尖尖的下巴搁在她的瘦削的肩膀处，凝视着眼前这片粉色的桃林，低声道：“不说这些扫兴的事了，此处风景正好，不如一起赏花。”
　　魔界到处都是寸草不生的沙漠，白安安的魔宫附近也不例外。这处开辟的山谷，只不过是用众多灵石勉强维持住的风景。
　　白安安骤然被她从身后抱住，强制看着眼前这片景色，不禁气急败坏：“穆天音，你到底听不听得懂人话？！我说我不喜欢桃花！”
　　穆天音顿了顿，脸颊微微蹭了蹭白安安的侧脸，与她肌肤相贴。
　　她温声哄道：“是我错了，那你喜欢什么？我再着人去种。”
　　白安安瞬间无言，颇有一种一拳打到棉花上的无力感。
　　她偏开头去，不去看这漫天的刺眼的粉色，无力咕哝一句：“随便你了。”
　　被强迫性地看了一刻钟的桃花，白安安又被穆天音牵着手，走到一处依山傍水的水榭处。
　　山亭水榭，疏雨烟染，全然不似魔界景色。
　　白安安怀疑，穆天音该不会把某处小秘境给搬了过来吧。不然也这手笔，也太惊人了。
　　她张了张嘴，看着湖面上的那处小屋，忍不住回头看向穆天音。
　　穆天音微微一笑，牵住她的手，走进水榭，打开门朝她展示屋内的景色：“如何？”
　　各式家具摆设，完全都是明心城处的景致，甚至转头从窗外望去，还能看见院子里盛放的桃花。
　　穆天音拉着她走到窗边，唇角挑起一丝微笑，双眸水波粼粼：“先委屈你在这儿住一段时日。”
　　“等明心城的阵法绘制好了，本座再带你回去。”
　　白安安呼吸急促，胸口起伏，忍耐不住回头质问道：“你到底想干什么？！”
　　穆天音温柔瞧着她，像是在看不懂事的孩童，伸手抚摸她的脑袋，“别闹。”
　　“我知道你不开心被拘在这儿，但是这里的一切，本座都是按照明心城的屋子所建。”
　　“过去的，就让他过去吧。”她双眸仿佛深不见底的潭水，让人无法窥探潭底的景色，她拥住白安安，低头在她发间轻轻一嗅，亲昵呢喃道，“从今以后，我们重新开始。”
　　“重新开始？所以你就把我关在这里，这算什么重新开始？！”白安安以前就觉得穆天音有点问题，一言不合就喜欢关人禁闭。对宋绮玉是这样，对她同样也是这样。
　　如今她果然病得更重，连关人的手段都紧跟着升级了。
　　她最厌恶别人强迫她，原本心底或许对穆天音有些愧疚，可是现在对方来这一出，那丝愧疚立刻烟消云散。
　　她手指用力，想要掰开穆天音的手指，掰了半天却没有掰动，一口气登时憋在喉咙里，不上不下，噎的她难受。
　　她勉强憋住气，好声好气道：“你到底要怎样，才能放我离开？”
　　穆天音眉眼温柔缱绻，柔和一笑，“等你心甘情愿。”
　　白安安登时啧了一声，简直话不投机半句多。
　　她微微眯起眼睛，黑眸一闪，她自认为自己的坏脾气没人受得了。穆天音起初还觉得新鲜，时间久了，肯定马上就会厌倦。
　　她深吸一口气，皮笑肉笑道：“那咱们走着瞧。”
　　穆天音并不是只身来到魔界，而是带了一批弟子过来。只不过大部分弟子都在别处安寨扎营，只有零星几个弟子跟着穆天音来到这边。
　　此刻，几位女修正神色紧张地站在水榭之外，满脸焦灼地盯着水上的木屋。
　　不一会儿，穆天音从水榭出来，走到桃林之处，随手指着两位女修道：“你们两个留下，其他人回去。”
　　被指着的女修满脸惊喜对视一眼，目光灼热盯着穆天音，响亮应了一声：“是！”
　　“你们在此处候着，本座叫你们，你们再进来。”穆天音淡淡看两人一眼，态度冷淡，说完也不等两个女修反应，转身回到水榭。
　　眼瞧着穆天音的修长的身影消失在房门处，白衣女修拉了拉嫩黄色衣衫的女修的袖子，小声道：“莫思，你说城主在这里，到底想干什么啊？”
　　“还有她刚才抱住的那人，到底是谁？”
　　莫思瞧她一眼，目光灼灼盯着紧闭的房门，抿了抿嘴角，半晌挑唇一笑道：“既然是城主的安排，你问那么多干嘛？听命就是了。”
　　白衣女修闻言，眨巴一下眼睛点点头：“你说得对。”
　　不过想起刚才城主瞧那位红衣女子的模样，白衣女修登时两颊绯红：“也不知道城主和那人到底是什么关系呢。我还从来没有见过城主那副模样。”
　　她压低声音，八卦道：“你说，城主和她，会不会是那个关系？”
　　莫思闻言，双眸立时一沉，脸上却是诧异的模样，“不会吧？城主修的可是无情道，哪里会有道侣呢！”
　　“慕媛，在城主跟前做事，可不比在长老门下。你这张嘴，口无遮拦的，迟早害死你。”
　　慕媛眨眨眼睛，没有因为莫思的话而害怕，反而疑惑地蹙了蹙眉：“我不是这个意思，我只是猜测，那人或许是城主的妹妹或者姐姐。”
　　她浑不在意，“再说了，城主人很好的，不会因言获罪的。我要说错话，她至多就是责问我几句罢了。”
　　“你怎么了？奇奇怪怪的。”
　　莫思脸一僵，扯了一下嘴角，偏过视线：“算了，你说得对。”
　　她没有看错，城主看那人的眼神，分明怀着不能对外人言明的情谊。想到像城主那样的人，都会因另外一个人而心动，她的心便久久不能平静。
　　“不知道，她长得什么模样……”让城主这样念念不忘。
　　慕媛疑心自己听错了，好奇看过来：“你说什么？”
　　莫思笑了笑，不想理会这个傻子，轻声道：“没什么。”她转而提起其他事情，很快便将慕媛的注意力给转移了。
　　白安安坐在床边，冷眼瞧着穆天音。
　　穆天音坐在桌前，桌上一套茶具，一个香炉。
　　香炉里，白色烟雾缓缓升腾，氤氲她精致的眉眼。她抬起手来，撩起长长的袖摆，露出一段无暇的皓腕，执起茶壶，慢条斯理斟了一杯茶。
　　做完一切之后，她才侧头看向白安安，颊边一缕绸缎般的长发从她肩头滑下来，发梢映衬着白衣，颇有有一种出尘的味道。
　　“无聊么？过来喝一杯茶。”穆天音看向白安安，温柔如水。
　　白安安坐在床边，从鼻子里哼了一声，闭上眼睛。
　　穆天音失笑摇摇头，素手执着青玉茶杯，不以为意：“我知道你心中有气，只是本座也无可奈何。”
　　“这次放了你，本座又该上哪去寻你呢？”
　　白安安忍了忍，还是忍不住睁开眼睛，眯起眼睛瞧她：“你究竟是如何找到我的？”
　　穆天音微微一笑，垂眸看了手中茶杯一眼，半晌才抬眸看过去：“血魔的模样，并不是什么秘密。而你……”
　　她顿了顿，解释道，“虽说血魔之女深居简出，但是想要知道你长什么模样，也并不难。”
　　“我虽不确定是不是你，但过来碰碰运气，也是可以的。”
　　“那你又是如何知道我和血魔的关系？”白安安才刚刚说完这句话，心中不由浮现幽都魔尊的模样，立刻啧了一声，不再问了。
　　八成是幽都魔尊那个老匹夫，为了活命将她卖了个干净，要是再让她遇见他，她非得杀了他不可！
　　瞧见白安安脸上杀气腾腾的表情，穆天音安抚道：“你别担心，我已经替你杀了他。”
　　白安安心中一惊，登时抬眸看过去。
　　穆天音放下茶杯，款款走到床边，挨着她坐下，垂眸盯着她道：“我替你杀了他，你高不高兴？”
　　白安安脸上的表情慢慢隐没下去，眼神中渐渐流露出一抹复杂，她半晌才道：“穆天音，难道你准备替我杀人？”
　　穆天音摇摇头，纤细修长的手指拉过白安安的手，神色之间充盈着宠溺的色彩：“不是替你杀人，是他口口声声，说是你未婚夫婿。你不愿，我便杀了他。”
　　白安安嘴角抽动，很想反呛一句：你怎么知道我不愿意？
　　打量穆天音危险的神色，只能暂时忍耐道：“我用不着你替我出头！”
　　穆天音宠溺瞧她一眼，没说什么，只是侧头看看窗外的天色，低声道：“肚子饿不饿，要不要吃点什么？”
　　白安安早就辟谷，根本用不着进食。她斜斜瞥了穆天音一眼，见她一脸不食人间烟火的仙女模样，突然挑起唇角道：“对呀，我饿了。”
　　“那我马上替你准备……”
　　穆天音话还没有说完，就被白安安一把拉住，她握住穆天音的手指，眯起眼睛道：“仙女姐姐，安儿要吃你亲手做的饭菜。”
　　听到这个要求，即使是穆天音也是一愣。
　　她和白安安相处至今，虽然一直关心着白安安的方方面面，倒好像确实没有亲手替她做过饭菜。
　　即使她不会，但是既然安儿提出要求，她自然不会扫她的兴。因为安儿第一次对她提要求，她心中甚至是开心的。
　　她眼眸中的星光，霎时间闪瞎了白安安的眼睛，柔柔将她一望：“你等着，我去做。”
　　“慢着，我也去。”白安安怎么可能这么容易就让穆天音过关，她不仅要让穆天音洗手做汤羹，还要处处挑剔，给穆天音难堪，让她颜面扫地。
　　穆天音顿了顿，倒是没有拦住她，闻言笑了笑，推开门出去了。
　　白安安小心翼翼迈出门槛，发现没有设置结界，心思立刻活泛起来。但是思及此刻自己手无缚鸡之力，出了这个水榭，遇见以前的老对头，恐怕立即便要死无葬身之地。
　　还有手腕上套着的这个玩意，穆天音不说，她也知道是干什么的。
　　穆天音不可能时刻使用锁灵咒束缚她，所以手上这个东西，八成是拿来压制她的修为的。
　　她恶狠狠地盯着自己手腕上的两只黑镯，不爽地撇了撇嘴。
　　穆天音将白安安拉到厨房，挽起长袖，露出白皙的手臂看向她：“你想吃点什么？”
　　白安安抬起下巴，面无表情扫她一眼，张口便道：“我也不为难你，就做阳春面吧。”
　　她顿了顿，双手抱胸，继续道：“我要加两个荷包蛋，对了，面要你亲自揉。”
　　穆天音认真听了，点点头，转身出去叫来水榭之外的两位弟子，吩咐她们去买食材。
　　莫思和慕媛听到城主这个要求，简直目瞪口呆。
　　两人对视一眼，同时看见对方脸上的不可置信。城主又不需要进食，买什么食材？而且听她这个意思，好像还打算亲手做？
　　两人神思不属地买了食材，很快便回来了。
　　两人带着食材来到厨房，然后就看见她们不食人间烟火的城主大人，仿佛普通人家女子一般站在灶台之前，身上多了一抹烟火气。
　　而一位身姿窈窕的纤细身影，正背朝着她们，坐在饭桌旁百无聊赖等着。
　　红衣女子听到门口动静，登时转头一看。
　　莫思看见对方的脸，瞬间瞪大眼睛。
　　白安安，怎么会是她？！
　　慕媛拉拉她的袖子，小声道：“莫思，你认识她啊？”
　　莫思神思恍惚，不敢置信看着白安安的脸，闻言下意识摇头否认：“不认识。”
　　白安安偏头去看，瞧见两个小丫头一副眼睛都快脱眶的模样，朝着穆天音看了一眼。
　　穆天音接触到她的视线，顿了顿，就要将两个弟子赶出去。
　　白安安连忙拦住，笑眯眯道：“既然来了，就让她们也尝尝城主的手艺。”
　　顺便让她们瞧瞧，她们的城主大人是如何出丑的。
　　白安安带着看笑话的心思，双手托腮，盯着穆天音揉面。
　　穆天音挽起袖子，像模像样。一缕长发落下来，她伸手撩开，头发上就不慎沾上了少许面粉。她一举手一投足，依然优雅好看，可是优雅之下，却带着难以忽视的笨拙。
　　白安安的目光落在穆天音揉面的手上，这双手修长白皙，是一双握剑的手。可是因为她戏言，这人竟真答应她的要求，亲自为她洗手做汤羹。
　　可是，她不可能心甘情愿被穆天音拘在这儿。任这人如何一副做小伏低的模样，也不能掩饰她囚禁她的事实。
　　不消片刻，一碗热气腾腾的阳春面就端在了白安安的眼前。
　　穆天音脸上沾着一些面粉，有些羞涩看着她，递过一双筷子道：“你尝尝？”
　　白安安愣了愣，若无其事接过筷子，慢条斯理夹起面条尝了一口气。
　　面条才刚刚碰到嘴唇，她便恶声恶气将筷子拍到桌上，“难吃死了。”
　　穆天音期待的神色立刻怔住，双眸湿漉漉的，瞧着莫名有些委屈。
　　白安安不敢去看她的眼睛，强制自己侧头，继续趾高气扬道：“我说难吃，你有意见吗？”
　　穆天音浓密的睫毛扇了扇，没有反驳白安安的话，温声道：“这次做的不好吃，下次就好吃了。”
　　白安安实在佩服穆天音的耐心，闻言嘴角挑起，微挑的杏眼斜斜看她：“不用下次，本尊现在不想吃面了。”
　　“那你想吃什么？”穆天音温声问道。
　　白安安双手抱胸，视线落在门外的水榭处，她伸手指了指，“就那里吧，我要吃烤鱼。”
　　“我要你亲自从这湖里钓，不许让你的弟子帮忙！”
　　穆天音拿出帕子擦掉脸上的面粉，神色温柔看她一眼，微微颔首：“好。”
　　穆天音出了厨房，果真去水榭上钓鱼去了，厨房内就剩下白安安和她两个弟子。
　　莫思忍耐半天，见城主出去，这才盯住白安安的脸，“你是白安安？”
　　白安安漫不经心看过去，挑了挑眉，脑海中隐约浮现出面前这个嫩黄衣裳的少女的影子。
　　“是你？”
　　莫思眼眸闪烁，低声道：“白安安，我虽然不知道你使了什么手段，让城主对你言听计从。”
　　“但是你如此恃宠而骄，就不怕城主厌弃你？”
　　“恃宠而骄？”白安安一字一顿重复，挑了挑眉，忽然粲然一笑，压低声音道，“你知道什么叫恃宠而骄么？”
　　她站起身，舒张身体伸了一个懒腰，漫不经心斜瞟她一眼：“本尊今天就让你瞧瞧，什么叫恃宠而骄！”
　　而且让穆天音厌弃她？不是正合她意？
　　她翻了一个白眼，目不斜视越过莫思，头也不回走出厨房。


第62章 
　　水榭亭台,穆天音正端坐于其上手执钓竿,白安安让她动手钓鱼，她便乖乖照办。
　　白安安径直过去,直接扯了扯穆天音的衣袖。
　　穆天音早在白安安出门之时就侧头瞧她，见白安安如此，不禁柔声道：“怎么了？”
　　白安安将她的手拉开,眼角余光看见走到水榭处的两个弟子,毫不客气坐在穆天音的怀中。
　　蓦然被扑一个满怀,穆天音神色登时怔住。
　　白安安懒懒靠在她的怀中,仰着脸微微一笑：“本尊累了，借你怀抱休息一下,你不介意吧？”
　　穆天音垂下眸子,看她片刻，白皙的两颊浮现薄薄的红晕,茶色双眸星星点点，宛如倒映着星河。
　　“你若喜欢,一直靠着也无妨。只不过我现在正在钓鱼，怕把鱼给惊跑了。”
　　白安安目光灼灼盯着她,嗤笑一声：“穆天音,你怀里抱着个人，竟连鱼都不会钓了。说出去,怕是要堕了你正道魁首的威风。”
　　穆天音瞧她一眼，睫毛微微颤抖，语调比羽毛还要轻柔：“因为那个人是你,我才会分心。”
　　水榭四角的荷花灯亮了起来，照亮了穆天音白皙的脸颊，在她脸上罩上朦胧的光晕，让她那张羞涩而纯情的面孔，变得越发秀色可餐。
　　白安安怔了片刻，视线游移，没去看穆天音的脸。
　　她忽然察觉到身旁一股炽热的视线，漫不经心侧头去看，然后便看见嫩黄衣裳的女修双目沉沉看着这边，满脸都是嫉妒不甘。
　　白安安眉梢一挑，抬起手来，轻佻地挑起穆天音的下巴，吐气如兰道：“仔细看，你果真长得不错。怪不得……”
　　怪不得小丫头羡慕嫉妒的视线都快把她烧穿了。
　　她手指摩挲着穆天音的下巴，眼神不时落在她的嘴唇和漂亮的桃花眼上，毫不掩饰自己的放肆的眸光。
　　过去，白安安装成不知世事的单纯小姑娘模样，就算勾引穆天音，那也是暗搓搓地来，并不敢太过明目张胆。可是此刻她撕开假面，并不想再和穆天音虚与委蛇。
　　她不是喜欢她么？那么她便坦坦荡荡的来。
　　白安安蓦然勾住穆天音的脖子，将她的脸拉了下来。
　　双唇相贴，肌肤相触，白安安揽住穆天音的肩膀，加深这个吻。
　　两个女修站在一旁，早就看傻了眼。
　　白安安轻轻拍抚穆天音的肩背，缓缓推开她。
　　她抬眸瞧她，见穆天音面色白里透红，眼角眉梢都是春意，双眸湿漉漉凝望着她，望着她的视线里，全部都是难以掩饰的情思。
　　“穆天音……”白安安在她耳边轻声呢喃，“你是不是，什么事情都愿意为我做？”
　　穆天音眼尾绯红，衬着那张白玉一般的面孔，显得越发旖旎可人。
　　她低声道：“你想做什么？”
　　白安安侧头指着湖面，抬起下巴，颐指气使的模样：“我要你跳下去，替我捉鱼。你肯么？”
　　穆天音登时怔住，连同站在几步开外的两位女弟子，都同时怔住。
　　白安安的手依然指着湖面，似笑非笑看向穆天音，“只是这个程度而已，你不会不答应吧？”
　　穆天音沉默良久，嘴角笑容蔓延，这丝笑意逐渐扩散到眼角眉梢处，她微微颔首道：“好。”
　　说罢，她握了握白安安的手指，施施然起身，然后骤然跳入湖中。
　　湖水幽深，对于修仙之人却不算什么。更何况是穆天音这种分神期的修士。
　　白安安并不担心穆天音会出事，老神在在霸占穆天音刚才坐着的椅子，好奇地看着放在那里的钓竿。她握住钓竿，将鱼线甩了起来，却没看见鱼钩，不由微微扯了一下嘴角。
　　身旁，莫思忍不住焦急跑过来，探头看向湖面，心里又急又气：“你……你怎么能让城主跳下去？！”
　　白安安一抬下巴，慢条斯理道：“我乐意，她乐意，不行吗？”
　　一句话，堵得莫思小脸立刻涨得通红，她指着她，满脸指责：“我真替城主不值，她怎么，怎么会喜欢你这种人？”
　　“你根本就不配！不值得她喜欢！”
　　白安安没有动怒，上下打量她一眼，似笑非笑，丝毫不留情面道破她的心思：“怎么？我不配，你就配吗？”
　　“可惜呀，她不喜欢你，一点也不。”白安安唇角一勾，恶劣一笑，气定神闲道，“我不仅让她跳湖，还要让她上刀山，下火海。而且还让她心甘情愿。”
　　“你行么？”她不屑睨她一眼，气焰极为嚣张，气得莫思的眼睛都红了。
　　她不可置信指着她：“你知不知道，城主受了重伤！你还让她跳湖，谁知道这湖里有什么东西。万一她再也回不来了？！你拿什么去赔！”
　　开玩笑，堂堂正道魁首，下水摸鱼就要死了？穆天音若是如此柔弱，明心城早就被人踏平，而魔族也早就一统三界了。白安安并不将莫思的话当回事，心中却不可抑止地想起偷天机镜那天，穆天音挡在她的跟前，鲜血淋漓的模样。
　　她怔了怔，立刻笑自己多心，扯了一下嘴角。可是左等右等，跳入湖中的穆天音却都没有声息。
　　站在水榭旁的两个弟子不由急得团团转。
　　慕媛带着哭腔盯着湖面道：“怎么办呀？城主不会出事了吧？也不知道这湖里有什么东西。”
　　莫思蹙眉道：“要不我去救城主吧。”她说完，看了白安安一眼，眼神中带着责备，“城主你不心疼，自然有人替你心疼。”
　　白安安面无表情看着她，微微眯起眼睛，刚想说些什么，忽然听到哗啦的水声。
　　三人侧头一瞧，就见穆天音浮在水面上，漆黑的长发落了下来，白衣紧贴在身上，露出了较好的身段。她仰头朝着白安安一笑，发顶上的水珠顺着她高挺的鼻梁滑落下来，从她的下巴落到她白皙纤细的脖颈，渐渐隐没在衣襟处。
　　这一笑，仿佛水中仙子，瞬间夺取在场三人的视线。
　　白安安觉得自己肯定是脑抽了，不然怎么会想也不想，就跳入湖中，抱住穆天音的脖子，将人摁了下去。
　　穆天音茶色眸中有微微的诧异，不过对于白安安的投怀送抱，却是欣然接受。
　　白安安拉着穆天音投入水中，闭上眼睛，就吻了上去。
　　冰冷的湖水瞬间没顶，只有对面的那人源源不断传过来温暖的呼吸。
　　过去，她一直以来都以为这人是冷冰冰的。不仅性子冰冷，就连身上的触感，也是冰冷的。可是如今落入这湖中，两人呼吸相闻，她蓦然察觉，穆天音的体温，其实是温热的。
　　摸在手中，带着暖融融的触感，十分舒适。
　　两人从湖面浮起来，红衣和白衣交叠在一处，死死纠缠的。
　　白安安气喘吁吁靠在穆天音的肩膀上，低喘道：“你怎么下去那么久才出来？”
　　穆天音温柔抚摸她柔软的长发，在她耳边温声道：“我找到一些东西，觉得你或许会喜欢。”
　　她说着，将手掌摊开，露出手心莹润的珍珠，她将珍珠递在她的眼前，低声道：“可喜欢？”
　　白安安忍不住翻了一个白眼，撇嘴将那珍珠拿在手中把玩，挑了挑眉道：“我的鱼呢？”
　　穆天音微微一笑，目光灼灼盯着她：“你放心，本座都收的好好的。都在乾坤袋里边。”
　　把乾坤袋拿来装鱼，穆天音也是修真界第一人了。
　　白安安不知该如何吐槽穆天音，只得道：“先上去吧。”
　　穆天音点点头，抱住白安安的腰，瞬间将人扶上水榭。她一挥衣袖，原本两人身上的水汽，瞬间便被灵力蒸干。
　　白安安摸了摸干燥的头发和衣襟，对穆天音点了点头。
　　她就近找了一把椅子坐下，开始指挥穆天音干活。
　　如何起炭火，如何腌制烤鱼，穆天音没有经验，全在白安安的指导下完成。
　　穆天音含笑将烤鱼递给她，眼眸闪闪，藏着一丝期待，轻声道：“你尝尝，味道如何？”
　　白安安低头扫了一眼烤鱼，再侧头看了一眼站在一旁的两个女修，忽然指着莫思道：“你过来，替本尊尝尝。”
　　穆天音眼眸中的亮光，瞬间灭了下去，她蹙起眉毛，看向莫思。
　　莫思连忙跪在地上，垂着脑袋道：“弟子不敢，这是城主替这位姑娘烤的。”
　　白安安不以为杵道：“我同意了，她不会有意见的。对么？”
　　说着，她侧头，看向穆天音。
　　穆天音接触到她的视线，垂下睫毛，半晌微微点了点头。
　　莫思咬了咬牙，拿起筷子尝了一口，冰冷的表情立刻变得十分古怪。
　　白安安眼中藏着狡黠，慢悠悠道：“城主大人特意烤的，你可不许吐了。”
　　莫思皱着脸，勉强将嘴里味道古怪的鱼肉咽下去，楚楚可怜的视线立时看向穆天音处。
　　穆天音的视线，从始至终，却都在白安安身上。
　　她夹起另外一条鱼肉，亲口尝了尝，眉头一蹙道：“别吃了，倒了吧。”
　　白安安连忙摁住她的手，笑眯眯道：“别，好歹是你烤的。浪费了多不好啊？”
　　“我看你这位弟子就挺喜欢的，不如让她吃了，可好？”
　　穆天音眸光如水看向她，微微一笑：“都依你。”
　　城主都发话了，莫思无可奈何，只能捏着鼻子将那几条味道古怪的烤鱼都吃了下去。白安安见对方吃完，才挥手打发两人离开。
　　莫思闻言，连忙捂住嘴巴，脸色苍白地冲出水榭。
　　白安安盯着对方的背影，慢条斯理地替自己沏了一壶桃花酒，低头轻轻呷了一口。
　　穆天音盯着她良久，忽然语出惊人：“你是不是，吃醋了？”
　　“你们刚才在水榭上的话，我都听到了。”
　　白安安猝不及防听到这句话，嘴里的桃花酒噗的一声就吐了出来。
　　她撕心裂肺咳嗽一阵，才将嘴里的酒液给压了下去，气急败坏道：“谁吃醋了？你别自作多情！”
　　穆天音轻轻拍着她的背，手指搭在她的肩膀上，眸光漾开水波，温柔如水凝视她：“嗯。”
　　嗯是什么意思？
　　白安安瞬间抿起唇角，将对方搭在自己肩膀上的手用力扯开，沉着脸道：“本尊没有吃醋，不管你信不信。”
　　说罢，她转过身去，头也不回离开水榭，打开寝屋，砰地一声将门甩上。
　　穆天音盯着紧闭的房门一眼，嘴角的笑容缓缓漾开。
　　她垂眸盯着白安安刚才喝的那杯桃花酒，手指落在上面，轻轻摩挲。
　　酒杯剔透，里边晃荡着还没喝完的桃花酒，倒映着穆天音茶色的眸子。
　　半晌，她将酒杯端起，放在鼻尖微微一嗅，仰头将剩下的酒液一饮而尽。


第63章 
　　白安安回到屋内,刚刚合上门去,脸上沉着的表情就收敛起来。
　　她手扶着门框，侧头看向窗外灼灼盛放的桃花,想到穆天音那双眉目含情的桃花眼，登时有些发愣。
　　她怔了片刻，几步走到床边坐下,双手托住下巴,不觉叹了口气。
　　脑海里再次浮现出刚才穆天音那双笑眼,她顿时放下手去,撇了撇嘴。
　　吃醋？亏她想得出来。
　　因为无事可做，白安安只能闭上眼睛睡觉。
　　她迷迷糊糊闭上眼睛,昏昏沉沉间鼻尖闻到了一股好闻的冷香。她覆在眼睫上的睫毛微微颤抖,翻过身去，没有醒来。
　　穆天音坐在她的床边,满脸柔和替她掖了掖被角。
　　室内烛光如豆，灯光昏暗,隐隐照亮穆天音白皙的侧脸。她绸缎般的黑发从肩上滑落下来，漆黑的发梢调皮地扫在白安安手背上。
　　白安安的手指顿时动了动,缩回手去,将手搁在胸前。
　　穆天音瞧了，漂亮的桃花眼立即泛出柔和的笑意。她伸出纤细白皙的手指,轻轻拂去白安安脸颊上滑落的碎发，耐心而细致地将她的发丝顺在耳后。
　　她何尝不知道，这样囚禁她,会让安儿生气。
　　可她没有办法。
　　她怔怔瞧着对方白皙的侧脸，脑海中思绪纷飞，眼尾渐渐绯红。细密的长睫毛仿佛小扇子，在眼睫上颤抖，投下两片小小的阴影。
　　窗纸上，映出穆天音修长而纤细的剪影，水榭之外的两个女弟子见了，不由对视一眼。
　　慕媛愣愣瞧了那边一眼，迟疑道：“莫思，我怎么觉得城主对那位姑娘的态度，有些怪怪的？”
　　莫思面无表情看了一眼，唇角扯了扯，勉强勾出一个笑容来：“你不认识她？”
　　慕媛傻乎乎地伸手抓了一下头发道：“她是谁啊？长得怪好看的。”
　　莫思冷哼一声，表情难看：“她是白安安，城主的小弟子。难道你不记得了？”
　　白安安在青霄殿和穆兰那一战，可谓一鸣惊人。再加上她长得那副模样，整个明心城，基本没人不认识她的。再说了，身为穆天音的弟子，人家想不知道也难。
　　莫思说完，瞥了一眼自己的这个师妹。也就只有慕媛这样两耳不闻窗外事，整天就知道吃了睡睡了吃的人，消息才会如此闭塞。
　　白安安醒来时，后知后觉察觉到房间里另外一道人影。她顿时睁开眼睛，翻身从床上坐了起来，瞪圆眼睛看向站在窗边的穆天音。
　　穆天音背对着她站在窗边，也不知道在看什么，听到这边动静，登时转过身来。
　　窗外的光透进来，落在她的身上，对比着身后黑黢黢的魔界景致，越发衬的她白衣如雪，宛如谪仙。
　　她款款踱步过来，声音温柔如水：“你醒了？”
　　白安安瞪大眼睛看她，条件反射就要去摸自己的衣襟。手指才刚刚抬起来，她就迅速放下。
　　穆天音奇怪看着她：“怎么了？”
　　白安安搁在锦背上的手指微微动了动，沉默良久，她忽然伸手摁住自己的胸口，缓缓将自己的衣襟拉开，风情万种一笑：“怎么，你呆在我屋里，是打算看我换衣服吗？”
　　穆天音闻言，雪白的双颊立时浮现出薄薄的粉色，茶色双眸水光粼粼。她稍稍抿唇，没有说话。
　　白安安立刻抬起下巴，挑了一下眉毛。看就看，大家都有的东西，还怕她吃亏了？
　　白安安见穆天音怔怔然的模样，款款从床上爬了起来，赤着脚踩到地上。
　　她一步一步，慢慢踱步走到穆天音的跟前，手指按在腰带处，缓缓将红色的腰带抽开，红色的长裙落在地上，仿佛艳丽的花瓣，露出里边雪白的里衣。
　　平日里，她格外爱穿鲜艳的衣服，尤爱红色的裙子，血溅上来的时候，才不会太过明显。她视线如有实质落在穆天音的淡色的薄唇上，视线直勾勾的，蓦然抓住穆天音的手指，摁在自己的胸口。
　　她抬起脸来，向上看去，表情格外无辜。黑白分明的杏眼倒映着穆天音的影子，长长的睫毛根根分明，语调诱惑：“仙女姐姐，要不要替安儿脱衣服啊？”
　　穆天音垂眸瞧着她，浓密的睫毛微微颤抖，仿佛两只展翅欲飞的蝴蝶。她沉默片刻，蓦然将白安安打横抱起。
　　白安安靠在她的怀中，扬起小脸直直盯着她，眉梢眼角都泛出春意，眼神中甚至有些得意。只不过这丝得意，在穆天音将她放在床上之后，立刻消失地干干净净。
　　穆天音松开手，伸手去她拢了拢衣襟，然后才柔声道：“把鞋穿上，地上凉。”
　　她说着，在白安安面前蹲下来，垂下头去，就要去握白安安的脚。
　　白安安睁大杏眼看向穆天音黑色发髻上精致玉冠，惊吓般地将脚缩了回去：“你想干嘛？”
　　穆天音顿了顿，抬起脸来，看见白安安惊诧的表情，白玉的般的脸上露出少许羞涩：“我替你穿鞋。”
　　白安安蹙眉盯着她，半晌，才慢吞吞将脚伸了出去。
　　堂堂明心城城主替她穿鞋？凭什么不行？她心甘情愿替她穿，她便理直气壮受着了。
　　穆天音垂眸盯着她的脚，微微一笑。
　　她替她穿好鞋，坐在她的床边，手指落在她的肩膀上。
　　白安安转了转眼珠子，猛然凑了上去，吐气如兰：“原来你喜欢这样的？那也行。”
　　穆天音侧过头去，轻轻嗯了一声，是个疑惑的音节。
　　白安安见对方一副纯洁的模样，一时不知该感叹自己思想肮脏，还是该感叹穆天音这个正道魁首见识太少。她都敢囚禁她，还装作一副皎洁如神女的模样给谁看？
　　白安安撇了撇嘴，开门见山道：“你做不做？”
　　穆天音愣了许久，茶色双眸闪过一抹茫然。
　　白安安干脆亲自动手去解自己的裙子，露出里边雪白的衣襟，她微微一笑道：“难道你不想？”
　　穆天音的眸光，不可抑止落在白安安洁白的肌肤上。她双眸闪闪烁烁，脸颊上的红晕蔓延上眼角，眼尾绯红艳丽，明艳不可方物。
　　她睫毛轻轻颤抖，白玉般的耳廓都染上了淡淡的红色。她伸手将白安安搂在怀中，轻轻抱住她，在她耳边柔声道：“不急。”
　　她顿了顿，继续道，“我们还可以长长久久，所以我等你心甘情愿。”
　　白安安落入她泛着冷香的怀中，愣了许久，片刻后忍不住翻了一个白眼。她一把将穆天音推开，沉着脸道：“不做就不做，以后你别后悔。”
　　穆天音含笑看着她，眼眸如水，温情脉脉。
　　白安安见她这副模样，心情蓦然烦躁，表情不愉道：“你边儿去！”
　　她伸手将衣襟拢好，再次白她一眼，径直走到窗边。
　　窗外，原本盛放的桃花全部凋落了，只剩满地残红。
　　白安安眼中印出满地落红，双手抱胸靠在窗边，侧头道：“有些树，换了地方，就活不长。”她扯了一下嘴角，漆黑的双眸中只剩冷光，眼神继续盯在外窗光秃秃的桃树上，“一天一夜花落，已是极限。等再过三天，这些桃树的树根，全部都会枯萎坏死。”
　　穆天音站起身，走到她的身边，握住她肩膀，低声劝说道：“你喜欢什么花？再过几天，我带你回明心城。你想种什么花都可以。”
　　白安安深吸一口气，侧过脸来，眼眸黑沉沉的：“穆天音，你别揣着明白装糊涂。你知道我是什么意思。”
　　“有些人就跟这些桃树一样，换了地方，就活不成了。”
　　话音一落，就被穆天音沉声打断：“不会的，我会护着你，不会让你出事。”
　　白安安侧头去看，见穆天音脸色苍白，双眸沉沉盯着她，上挑的桃花眼全是偏执，登时将嘴里的话咽了下去。
　　她算是看出来，跟她讲道理是讲不通的。她让她相信她，凭什么？
　　“就凭你用手段将我囚禁在这里，我就得相信你？仰仗你？”白安安一字一顿，态度咄咄逼人，她每靠近一步，穆天音的脸色就跟着白上一分。
　　“你只不过想要靠暴力手段驯服我，不是吗？”
　　“你说再多漂亮话，也不能掩盖你手段肮脏。”
　　“穆天音，你以为，我会喜欢强迫自己的人？”
　　白安安紧贴着她精致的脸，黑白分明的眼睛里倒映出穆天音骤然苍白如雪的面孔。
　　穆天音失魂落魄瞧着，怔怔道：“我只是，想跟呆在你一起。像过去一样。”
　　白安安不为所动，语调冰冷：“不可能。”
　　说完这句话之后，她就没管穆天音什么脸色，推开门出去了。
　　穆天音只是把她关在水榭处，并没有限制她的行动。她实在无事可做，只好搬了一把椅子坐在亭上，就着穆天音昨天的位置，开始钓鱼。
　　水榭旁四角的荷花灯整日整夜亮着，将小小的亭子都照得如在人界的白天一般。
　　穆天音有事要出去，吩咐两人弟子好好照顾白安安，最后看她一眼，化为一抹灵光飞走了。
　　白安安没有回头，依然老神在在躺在长椅上。
　　半晌，她听到身边脚步声，侧头去看，就见莫思满脸怒容站在她的身边：“你是不是又跟城主说了什么？”
　　白安安翻了一个白眼，爆出一句脏话：“关你屁事？”
　　莫思闻言，脸孔瞬间涨得通红。
　　身边慕媛连忙拉拉莫思的袖子，小心翼翼看着白安安：“这位师姐，你跟城主，到底是什么关系啊？”
　　白安安瞟了慕媛一眼，见她长得白白胖胖的，觉得闲着也是闲着，打算给自己找个乐子，于是故意道：“我是你们城主，强抢过来的。”
　　慕媛登时阿了一声，瞪大圆圆的眼睛，吃惊地捂住小嘴：“真的假的？城主抢你要干什么？”
　　白安安放下钓竿，手指抚摸自己的脸蛋，红着眼眶道：“你们城主见我生的貌美，想要抢我过来当你们城主夫人。”
　　这下，慕媛连同小嘴都长得圆圆的，她露出不可置信的表情：“怎么可能？！”
　　莫思拧起眉毛，脸色不善：“白安安，你不要败坏城主的名声！”
　　白安安抬了抬下巴，眉眼飞扬恣意：“怎么，我长得难道不漂亮么？”
　　慕媛盯着她的脸，愣愣点头。
　　白安安眉梢挑了挑：“败坏穆天音的名声？用得着么？我难道不是你们城主抢过来，囚禁在这里的？”
　　她不待两个女修反应，继续道：“穆天音这人，就是爱装模作样。你们不知道吧，昨天晚上，我们俩――”
　　她没有将话说完，双手蓦然捧住脸，面孔上浮现好看的红霞，双眸春波荡漾，那副怀春的模样，简直是用实际行动告诉两人，昨天晚上发生了什么。
　　莫思涨红的脸孔立即苍白起来，她蓦然想到城主修的是无情道，怎么可能和白安安有什么，心中登时多了一丝底气：“你胡说！”
　　这句话说完，她见白安安沉默不语，只是上下打量着她，底气登时更加足了一分：“城主修的是无情道，不可能和你发生什么。”
　　白安安打量完了，露出纳罕的神色，语气嘲讽道：“你这人说话怎么颠三倒四的？说我配不上你们城主的是你。怎么，现在我跟穆天音有点什么，你又开始否认，说她修炼的是无情道了？”
　　莫思手指紧紧拽住，骨节微微泛白，也不知道是要说服谁，“之前是我看错了，才以为城主对你……”
　　她顿了顿，看向白安安，咬住嘴唇道：“城主对你好，不过看在和你师徒一场的份上。你不要痴心妄想，妄图勾引城主，阻碍她的大道。”
　　“有点意思。”白安安眯起眼睛扫她一眼，双手抱胸靠在椅子上，双腿悠闲地交叠着，红色长裙仿佛花瓣一般在她脚下铺开。
　　她站起身，款款走了过去，站在莫思身边，居高临下看着她。
　　莫思满脸紧张看着她，忍不住后退一步，警惕道：“你敢干什么？”
　　白安安靠近一步，俯下身来，在她耳旁轻声道：“你喜欢穆天音吧。”
　　她说完，侧过脸来，微挑的眼角斜睨向莫思震惊的小脸。
　　白安安轻轻哼笑一声，低声道：“你喜欢她，为什么不亲自试试？而要在这里对付我呢？”
　　“你要吃醋，也得在她跟前吃才有用啊。”
　　“特意在我面前表现出来，人家还以为你喜欢我呢！”
　　温柔湿润的气息不听吹拂着小巧的耳廓，莫思心脏乱跳，忍住伸手抚摸耳朵的**，抿起嘴唇恨恨瞪向白安安。
　　她语气不稳道：“总之……你不许再勾引城主！你会害死她的！”
　　白安安挑了挑眉，直起身子，视线掠过她，落在款款走来的那道白色身影上。
　　穆天音不知道站在水榭处看了多久，她面上是微笑的模样，可是那双清亮的桃花眼里，却没有丝毫笑意。
　　她走到白安安的身边，自然伸出手去搂住白安安的腰，不顾对方挣扎，强硬而霸道地将她搂进自己怀中。
　　她垂眸盯着她，语调十分温柔：“本座才出去一会儿，你便不安分了。”
　　白安安骤然抬眸看去，盯住穆天音茶色的眼睛，挑唇冷笑一声：“怎么，不装了？”
　　她的温柔，果然是麻痹她神经的假象。
　　这才是她的本质，全然不顾她的意愿，将她囚禁在此处。
　　穆天音纤长的睫毛顿时颤了颤，茶色眸光微微荡漾，很快便隐没下去。
　　白安安不想看她继续装模作样，用力将腰上的手扯开，冷着一张回到房间。
　　穆天音遥望白安安远走的窈窕身影，轻轻叹了口气。
　　莫思见此，连忙上前柔声道：“城主，不如您就放了白师姐吧。”
　　穆天音漫不经心侧头瞧她，脸上神色不动。
　　莫思见城主没有动怒，不由深吸一口气，惴惴不安瞧着她：“城主，您和她是师徒……”
　　穆天音收回目光，眼神落在白安安禁闭的房门上，良久才冷冷否认：“本座和她，不是师徒。”
　　莫思不甘地咬住嘴唇，鼓足勇气道：“可是城主，你修炼的是无情道。”
　　穆天音骤然打断她，微微蹙起眉毛，“你在置喙本座的事？”
　　莫思慌忙跪在地上，低头白着一张面孔，诚惶诚恐道：“弟子不敢！”
　　穆天音看她一眼，冷哼一声，略过莫思头也不回走了。
　　等到穆天音修长挺拔的身影走远，慕媛才拉着神色恍惚的莫思站起来，“莫思，你好大的胆子啊，竟然敢管城主事情！”
　　莫思嘴唇动了动，看她一眼，沉默不语。
　　白安安在水榭里住到第二天，穆天音忽然消失不知去向。
　　去问莫思和慕媛，一个只冷笑说她不知道，另外一个也是一问三不知。
　　白安安百无聊赖呆了三天，第三天的清晨，穆天音匆匆回来了。
　　回来时，雪白的长裙上，还溅了不少鲜红的血迹。
　　白安安看见穆天音站她的窗边，长身玉立的模样，不禁为这似曾相识的一幕翻了一个白眼。
　　这人八成又是昨天晚上推门进来，然后在她的窗边站了一夜。
　　白安安慢条斯理起身，慢吞吞穿好鞋走到窗边，才刚刚走到距离穆天音几步开外，便骤然看见她垂在身侧的手指上低落的血珠。
　　白安安登时愣了一下，迟疑道：“你受伤了？”
　　穆天音转过身来，露出一张惨白如雪的面孔。
　　白安安蹙眉打量她白皙的脸颊，忽然伸手捏住她的下巴，将她的脸给掰了过来。
　　另外一侧脸颊，有一道长长的红痕，从嘴角蔓延到眼角上去。
　　白安安忍不住道：“你干嘛去了？”
　　穆天音连忙握住白安安的手，将她的手攥在手心，她侧过脸去，避开白安安的视线，不敢让她瞧那半张脸。
　　“我去杀了两个魔尊。”
　　白安安秀眉微蹙，不禁道：“为什么？”
　　穆天音的眸光温柔落在她的脸上，轻声解释道：“屠魔令一出，必须给那些修士一个交代。”
　　所以，这根本就是穆天音自己挖坑自己埋罢了。
　　白安安忍不住白她一眼：“你活该！”
　　“你当初下屠魔令的时候，是不是恨不得杀了我？”
　　穆天音摇摇头，素手握紧白安安的手指，紧紧按在胸前，认真盯着她的眼睛解释：“我不恨你。”
　　看到白安安不信任的视线，她长睫毛微微颤了一下，重复道：“真的，从来没有恨过你。”
　　“下屠魔令，只不过为了名正言顺来到魔界，带你回去。”
　　白安安撇了撇嘴，用了几分力气，却没有把自己的手抽回去，只能恨恨瞪她一眼：“你不处理伤口，我还担心你的血将我的房间弄脏呢！”
　　穆天音这才松开手，任白安安拉住她的袖子，将她摁在床上坐好了。
　　白安安拿出穆天音替她准备的药膏，让穆天音解开衣服，替她包扎伤口。
　　纯白的衣袍落下来，露出里里边不遑多让的细腻肌肤。
　　白安安看见穆天音背后巨大的两道新旧伤口，顿时怔了一下。她纤细的指尖落上去，点在穆天音瘦的突出的骨节处，轻声道：“疼吗？”
　　穆天音的声音淡淡响起来：“不疼。”
　　白安安顿时抹了一把膏药，摁在穆天音的伤口处，手下温热的身体登时颤抖了一下。
　　白安安听见穆天音的闷哼声，沉着脸瞪她一眼：“疼就说！装什么装！”
　　穆天音沉默良久，清冷的嗓音缓缓响起，语调十分温柔：“我疼的话，你要怎么办？”
　　她将衣袍拉上去，转过身来，白皙的面孔上，只有眼尾一处显出艳丽的色泽。
　　她顿了顿，茶色双眸仿佛漾开的水面，藏着一抹小心翼翼的期待：“你要如何？”
　　白安安隐隐啧了一声，蓦然掐住她的下巴欺身而上，盯住她嘴唇和眼睛，声音蛊惑：“替你止痛，要么？”
　　穆天音任她掐着下巴，模样宛如娇柔的弱女子，扬起脆弱的脖颈任君采撷。
　　她睫毛微微抖动，长睫毛像小扇子一般扇了扇，半晌才低声呐呐点头：“嗯。”
　　白安安盯着她柔顺的姿态，伸手握住她另外半张脸，眯起眼睛就垂下头去。
　　两张红唇即将靠近时，白安安骤然勾起嘴角，恶劣一笑。
　　她拍了拍她的脸颊，嫌弃道：“你还受着伤呢，乱想什么？”
　　“老老实实呆着去！”
　　穆天音瞬间瞪圆的眼睛，瞧着竟然有些可爱。
　　白安安连忙摇摇头，不敢继续深想。
　　白安安替穆天音包扎好伤口的第二天，她整个人都发起高烧。
　　白安安探查她的伤口，见穆天音睡在床上，白皙的面孔都浮现出不自然的红晕，登时转了转眼珠子道：“你们城主中了毒，需要一种妖兽的角作为药引，但是这妖兽十分难寻……”
　　莫思和慕媛满脸焦急站在床边，闻言登时道：“什么意思？”
　　白安安扯起嘴角，挑了挑眉道：“意思就是说，这味药引，只有我能取。”
　　见两人还不明所以，她登时开门见山道：“你们放了我，我去取药引，你们城主就能得救了。”
　　她见两人犹豫，故意偏开头去，无所谓道：“反正你们城主是死是活，跟我也没有什么关系。”
　　话音刚落，搁在床上的腕子登时被人紧紧拽住。
　　白安安侧头去看，就见穆天音面色苍白，额头渗出冷汗，一双剔透的茶色双眸正死死盯着她，哑声道：“不许去！”


第64章 
　　白安安抿了抿唇,伸手拍了拍对方的手背。
　　她抬起另一只手,白皙纤细的指尖落在穆天音汗湿的额头，轻柔将她黏在额角的发丝拂开去,放缓了声调哄道：“乖，放手。”
　　穆天音固执盯着她的眼睛，手指用力攥紧她的手腕,抿紧唇角重复道：“不要去。”
　　白安安轻叹一声,轻柔抚摸她的脸颊,低声道：“你相信我,我不会走的。”
　　她说着，眼神落在穆天音另一侧被划伤的面孔,指尖落下去,顺着那道伤痕滑下来。
　　穆天音慌忙避开她的手指，将脸侧过去,眼神落在床里边，手指却依然紧紧拽住她的手腕。
　　“别看。”
　　她知道安儿喜欢她的脸,她本来就她强迫她呆在这里的。如果她连一张吸引她的脸都没有了，又如何能够将她留住。
　　白安安强硬掐住她的下巴,将她脸掰了过来,低声道：“为什么不看？”
　　她眼神直直对上穆天音的脸，目光灼灼盯上她漂亮的桃花眼,眼睫微抬，骤然绽放出一抹粲然的笑颜，“我喜欢,为什么不看？”
　　穆天音虚弱躺在床上，怔怔瞧着她，忍不住轻声重复：“你喜欢？”
　　白安安唇角微勾，干脆反手握住她的手来，贴在自己的脸颊上轻轻蹭了一下，“你察觉不出来吗？”
　　穆天音呐呐道：“我以为……”你又在骗我。
　　“我当然喜欢你，不然为什么屡次要提出和你春风一度的要求呢？”白安安马上打断她，偏过头去，红唇轻轻在穆天音的手心里碰了一下，微挑的杏眼弯成两道月牙，“难道你以为，我是那种水性杨花的女子吗？”
　　她微微一笑，衬着那身艳丽的红裙，仿佛盛放的红莲：“我保证，这次真的没有骗你。”
　　“我不会跑的。”她拂开衣袖，露出手腕上的两只黑镯子，展示在她眼前：“你瞧，这两只镯子都没有取下来，我跑出去，还不被我的那些老对头生吞活剥了？”
　　“你若怕我跑了，就让你两位弟子跟着我，不也可以么？”
　　莫思和慕媛站在一旁，这时候也连忙出声道：“对对，城主。有我们看着，白姑娘不会出事的！”
　　白安安侧头瞧了莫思一眼，没有出声，只对穆天音微微一笑，“你的身体太虚弱了，等不得。”
　　她伸手抚摸穆天音的脸颊，脸上露出疼惜的模样：“看你这样憔悴，我心疼。”
　　白安安好说歹说，觉得自己就连口水都快说干了，才勉强让穆天音握住她手腕的手松开。
　　她眼睫半阖半闭，眸中的光有些涣散，出现昏迷前的征兆，她低低挣扎着说道：“你马上回来，不许骗我。”
　　白安安对她点点头，温柔替她掖掖被角，轻声道：“不会的，你睡吧。等你醒了，我就在你身边。”
　　她声音越来越低，直到看见穆天音闭上眼睛昏睡过去，这才侧头对莫思道：“你跟我一起去。这里让慕媛守着。”
　　慕媛登时伸手指着自己，诧异道：“我？不行不行，城主说了，要跟白姑娘你一起去。”
　　白安安挑了一下眉毛，慢条斯理道：“把你们城主独自放在这儿，你们就不就担心？”她说着顿了一下，“虽说这里有结界，但是万一呢？凡事就怕一个万一。若是你们城主出了事情，我怕你万死难辞其咎啊！”
　　慕媛被白安安这番话吓住了，满脸为难看向莫思，抓了抓后脑勺道：“那……那我就不去了？”
　　莫思看了白安安一眼，对慕媛点点头：“你守在这里，保护好城主。必要时刻可以联系其他明心城的长老和弟子。”
　　她回头对白安安道：“我跟你一起去取药引。”
　　白安安双手抱胸站起来，越过两人，径直走出门去。
　　她走到门口，回头见莫思还站着没动，不由眉梢一挑：“怎么，你还呆在这里干什么？过来啊。记得把结界给我破了先。”
　　有莫思开路，白安安畅通无阻地走出了结界。其实穆天音哪里是中了什么毒，不过她框她的。她不过是旧伤添上新伤，劳累过度，所以病倒了。只不过她们对魔界不了解，自然任她胡诌。
　　她带着莫思在外边转悠了半天，期间还顺便给她的傀儡送了信。
　　她做完小动作，转身时，就看见莫思满脸不耐烦瞪向她：“怎么还没找到，你别搞鬼！”
　　白安安慢悠悠在莫思身边走着，姿态十分悠闲，她笑眯眯对她道：“莫思啊，我们聊一聊？”
　　莫思满脸警惕瞪向她：“你想聊什么？”
　　白安安压低声音凑过去，“你喜欢穆天音，对不对？”
　　莫思咬住嘴唇，偏开视线：“没有。”
　　白安安啧啧摇头，摇头晃脑：“就因为这样，你们城主才不喜欢你。”
　　“你知道，我当初是怎么把她追到手的吗？”
　　莫思耳朵动了动，半晌才闷声道：“怎么追到的？”
　　白安安眸光闪烁，微微一笑，红唇吐出四个字来：“死缠烂打。”
　　莫思蹙眉看向她，满脸都是怀疑。
　　明心城爱慕穆天音的人何止她一个，若是死缠烂打便能打动城主，怕是整个明心城的弟子都要疯了。
　　白安安继续道：“你别不信，当初我可是自荐枕席，自荐了好几次，才让她印象深刻的。”
　　莫思忍不住看了白安安一眼，自荐枕席？还好几次？她这样的，想让人印象不深刻也难。她扯起嘴角一笑：“你脸皮倒是厚。”
　　“脸皮不够厚，怎么能追到心上人呢？”白安安语重心长，摇头道，“所以首先第一条，你得强烈示爱，你要告诉她，你喜欢她。你们才有可能嘛！”
　　莫思眼神闪烁，落在白安安的脸上，半晌才摇摇头：“不行，城主修的是无情道。我不能害了她。而且她现在对你……”
　　她咬了咬嘴唇，没有继续说下去，满脸都是嫉妒不甘。
　　白安安不以为意，而是顺着她的话说道：“所以最重要的事情，就是让你们城主，离我远远的。不是么？”
　　莫思惊疑不定看向她，“你什么意思？”
　　白安安干脆直言道：“放了我，让我和你们城主，桥对桥，路归路。”
　　“你不是害怕城主被我迷惑么？那么放我离开。你们城主就自由了。”
　　莫思眼眸闪闪烁烁，脸上表情挣扎。
　　白安安盯着的脸，缓缓笑了，只是这丝笑容还未漾开，就瞬间凝固在脸上。
　　距离两人不远处，穆天音一身白衣，长身玉在站在那里，一脸漠然。
　　她脸上没有丝毫颓丧，冰冷的面孔仿佛没有感情的玉人。
　　莫思转头看见穆天音，心中一惊，连忙俯身行礼道：“城主！”
　　白安安沉着脸，难以置信看向穆天音，半晌才咬牙道：“穆天音？”
　　穆天音盯着的脸，轻声叹气，款款走了过来，垂眸看向她，轻声道：“安儿，你又骗了我一次。”
　　白安安仔细打量穆天音的神色，见她负着双手站在那儿，通身的气度，哪里有一丝受伤的模样。
　　她还是不能接受自己竟然被穆天音骗了一回，难以置信：“所以你就故意骗我？！”
　　穆天音摇摇头，茶色眸光落在她的脸上，低声道：“我的确受了伤，没有骗你。”她顿了顿，继续道，“只是你骗我太多次，我已经不相信你了。”
　　白安安瞬间感觉自己的心脏被刺了一下，咬牙怒道：“你既然不相信我，为什么还要考验我？！受虐狂么！”
　　穆天音睫毛颤了颤，偏过头去，吩咐莫思道：“把她给我带回去。”
　　这个她指的是谁，两人都心照不宣。
　　白安安不情不愿被抓了回去，满心的怒火无法发泄。她被重新关到结界里边，这次连屋子都出不去了。她走到窗棂处，看向外边的景色，脸上微微露出吃惊的模样。
　　明明已经枯萎的桃树，不知道什么时候，竟然重新焕发了生机，粉色桃花在枝头绽放，仿佛女孩含羞的脸。一阵微风吹过，带来一阵桃花的香气，十分好闻。
　　白安安咬了咬唇，猛然一脚踹到墙角处，怒道：“都说不喜欢桃花了！再种一遍有意思吗？！”
　　她面上表情暴怒，眼神却微微朝着门口瞟去。
　　其实她根本没想过会轻易逃出穆天音的手心，不过成功将消息放出去，只要她的傀儡能够及时赶过来，她逃脱的几率就能提升一半。
　　白安安正这么想着，门板忽然被人推开，穆天音款款走了进来。
　　白安安登时偏过头去，冷哼一声：“你还过来干什么，看我的笑话吗？”
　　穆天音含笑摇摇头，对她道：“你收拾一下，我们马上回明心城。”她眼神落在白安安的脸上，顿了顿，继续道，“毕竟你鬼点子实在太多，未免夜长梦多，早点回去我才能放心。”
　　穆天音对她说完这段话，看她一眼，出去了。
　　白安安等她的身影消失，才怒而一脚踹在墙壁上。如果说，刚才还是虚张声势，只用了五分力气，这会儿她确实有点被穆天音气到了，这一脚力度，得有十分。
　　才刚踹完，立觉脚上剧痛。
　　她忍不住痛呼一声，抱住自己的脚蹲了下去。


第65章 
　　白安安面子也不要了,趴着床沿,大声道：“我不去！”
　　她回头瞪向两个弟子，干脆耍赖道：“我就不走！你们能耐我何？”
　　穆天音竟然敢骗她,这让她心中那口气怎么都咽不下去。可是她全身修为都被压制，打又打不过，只能动动嘴过瘾。
　　她有恃无恐道：“你们有本事,就过来拉我啊！”
　　慕媛焦急站在一旁,一张小脸皱成一团,满头冷汗看着她：“白姑娘,你行行好，松手吧！城主带你回城,又不是要杀你。我们会好吃好喝地招待你,把你供起来的。”
　　白安安怒而翻白眼，呛声道：“供起来？！是不是还得跪下来再拜几拜？把本尊当死人吗？！”
　　莫思冷着脸站在一旁,讥诮道：“你别生在福中不知福，城主对你那么好,你还心心念念想要逃跑。你简直是，简直是……”
　　白安安斜眼瞟她,上挑的杏眼觑过去,接口道：“你想说本尊不知道好歹？”
　　“她乐意，你行吗？”一句话,便将莫思堵得哑口无言，小脸涨得通红。
　　白安安趴在床上，深知这两人不敢动手拉她,于是越发有恃无恐嘲讽道：“你若是有那个本事，你也可以试试。”
　　“不然你就闭嘴。”
　　敞开的屋门外，不知什么时候站着一道白衣如雪的修长身影。
　　莫思和慕媛见了，连忙俯身行了一礼：“城主！”
　　穆天音看见白安安毫无形象趴在床边，不由顿了顿，提步款款走了进去。她伸手朝着莫思和慕媛挥了挥，两人得令，对视一眼，垂头安静退出房间。
　　等两个弟子离开，穆天音这才侧过头去，垂眸扫了一眼白安安，眼睫微微颤抖：“你就这么不愿意跟我呆在一起？”
　　白安安眯起眼睛，眼珠子骤然转了转，一咬红唇，突然扑了过去。她一把抱住穆天音的细腰，我见犹怜瞅着她：“我们不回明心城，好不好？”
　　她扬起脸来，微挑的杏眼向上看去，眼睫毛根根分明，是一个十分无辜可怜的神色，“留在这里，就我们两个，不好么？”
　　穆天音垂下眸子，茶色眸子倒映着白安安故作可怜的表情，她嘴角向上扬了几分，抬起手来，手指落在白安安的脑袋上轻轻摩挲：“呆在这里，我怕你跑了。”
　　白安安偏过脸，暗自撇了撇嘴，再次抬头时，仍然一副真挚可怜的模样：“怎么会呢？”
　　“我是那种言而无信的人么？”
　　穆天音唇角泛出一丝冷笑，手指蓦然掐了一把她的脸颊，轻声反问：“你说呢？”
　　白安安表情僵了僵，突然抱着穆天音的腰使劲摇晃了一下，撒娇道：“我不管，我就要呆在这里！你要不听我的，就证明你讨厌我！”
　　穆天音神色岿然不动，轻柔抚摸她的脑袋，将她黏在颊边的一缕发丝顺到耳后，淡淡道：“我喜欢你，但是这里不能呆。”
　　白安安见穆天音油盐不进，索性不装了，哼了一声松开手去。
　　她站直身体，冷着脸道：“穆天音，别逼我讨厌你。”
　　穆天音闻言，茶色的眸子登时如深不见的湖水一般荡漾开去。她顿了顿，轻声道：“我只想让你陪我一段时间，并不是永远关着你。”
　　白安安冷冷看她一眼，闻言转身坐回床上。
　　她手指撑着自己尖细的下巴，挑了一下眉毛，嘲讽道：“那穆城主所谓的一段时间，是多久呢？十年？百年？还是千年？”
　　穆天音怔怔盯着她，半晌摇摇头，闷声道：“我不知道，或许要很久，或许只有几年。”
　　“明心城里的阵法绘制好了，你呆在那里，会很安全。”
　　白安安刚想说话，蓦然感觉一阵天旋地转，整个人就晕了过去。
　　穆天音拦腰抱住她，绕过她的膝望弯将人打横抱起，径直出了院子。
　　莫思见她抱着白安安出来，登时伸手帮忙：“城主，你正受着伤，让弟子来吧。”
　　穆天音避开她的手，眼眸落在怀中少女白皙的面颊，微微勾了一下唇角道：“不用。”
　　莫思怔怔瞧着她的眼神，心下有些恍惚和酸涩，片刻后缩回手去，手指不甘握紧靠在身侧，低声道：“是。”
　　慕媛时不时打量莫思的表情，露出若有所思的模样。
　　莫思被她看得烦躁，皮笑肉不笑道：“你看什么？”
　　慕媛紧张兮兮地凑过脑袋，小声询问道：“莫思，你是不是对城主……”
　　莫思立时冷脸打断她的话，断然道：“没有。”
　　慕媛眨巴一下眼睛，看她一眼，愣愣哦了一声：“没有就好，没有就好。”
　　她虽然不知道城主和白姑娘是什么关系，但是城主瞧白姑娘的眼神却骗不了人。
　　等等――慕媛的眼睛忽然瞪得滚圆，城主不是修的无情道吗？那她对白姑娘是怎么回事？
　　她一脸迷惑不解地抓了抓头发，瞧瞧身边的莫思，还有前方的城主，半晌索性放下手，不再乱想。
　　想那么多干嘛，反正也不关她的事！
　　穆天音将白安安抱到床上扶着她躺下，静静凝视她许久，忽然想到什么，眼神落在白安安白皙小巧的脚上。
　　她想起刚才对方气急败坏的模样，就失笑摇了摇头，掏出膏药来，替她揉了揉脚，这才低声喃喃道：“那么精神，脚不疼了？”
　　一行人浩浩荡荡回来时，天光未明，夜色漆黑。
　　万籁俱寂，只有小虫子在花丛里发出O@的声响。
　　穆天音回头对门口的莫思和慕媛道：“你们回去吧，以后不用再过来了。”
　　慕媛连忙点头应了一声，满脑子都是这次回去之后，该吃些什么好吃的犒劳一下自己，根本没把城主的话放在心上。
　　与她不同的是莫思。
　　莫思听了，抬起脸孔，秀丽的脸庞哀伤而失落地看向穆天音道：“城主，莫思仰慕城主，请求留在主殿照顾城主。”
　　穆天音顿了顿，侧过头去，一缕漆黑的长发顺着落了下来。
　　她轻描淡写看她一眼，淡淡道：“不需要，你回去吧。”
　　莫思咬了咬唇，双眸含着水光，紧紧钉在她的脸上：“就算城主不需要，白姑娘就不需要吗？”
　　穆天音拧眉看向她，暗沉的眸光已经流出一丝明显的不悦，她扯了一下嘴角：“她的事，自有本座来操心。”
　　莫思嘴唇动了动，还要再说。身旁慕媛连忙拉住她的袖子，对她使了一个眼色，对穆天音道：“城主，莫思整晚没睡，犯迷糊了。我们这就走，这就走。”
　　穆天音眼神淡淡看过去，十分漠然。
　　莫思满心不甘被慕媛拉走，时不时回头看向穆天音的方向。她见穆天音早已回头离开，只有一道修长挺拔的白色身影越走越远，不由满脸怅然。
　　白安安一觉醒来，人已经呆在明心城的床铺上。看到头顶熟悉的淡绿色幔帐，不由深深吸了口气，努力压制住心头升腾起的怒火。
　　她从床上爬起来，下床穿好鞋走到门边，用力推门，推不开。脑袋里代表理智的那根弦，登时砰地一声就断了。
　　她用力拍了几下门板，将门拍得砰砰作响。门外守卫的弟子听见了，却是眉梢也没有动一下。
　　白安安深吸一口气，蓦然对着窗口大喊道：“穆天音！你不要脸！”
　　这句话一落，只听门外哐当几声，仿佛是兵器掉在地上的声音。
　　白安安抬了抬下巴，继续大声道：“你见色起意！囚禁弱女子！你不要脸！”
　　门外，守卫弟子的声音弱弱响了起来：“这位姑娘，你这么说城主，不太好吧。”
　　白安安得了回应，不由更加起劲：“她敢做，就别怕人家说！你们不让我说，我偏要说！”
　　“堂堂明心城主臭不要脸，对我这个弱女子见色起意！我不答应，她便强取豪夺，将我囚禁在这里！”
　　“这就是你们明心城城主，正道魁首的行事手段？！”白安安骂骂咧咧，特别起劲，冷不防门被人从外边推开。
　　她蓦然抬眸看过去，就见穆天音站在门口，淡淡看着她。
　　白安安嘴唇动了动，自动消声，勾起唇角粲然一笑：“你来了？”
　　穆天音迈步进来，将门合上，这才转身走过去。她看见白安安微微向后退了一步，不由勾了勾唇角，淡淡一笑：“怎么了，不继续了？”
　　白安安黑白分明的双眸闪了一下，反倒向前一步，靠近穆天音，仰头瞧着她，微笑道：“你来了，自然没什么好说的了。”
　　穆天音没有放过她，伸手掐住她尖尖的下巴，将她的脸抬了起来，盯着她的红唇道：“本座第一次知道，原来安儿如此牙尖嘴利。”
　　白安安抬起手握住她的手腕，朝她蛊惑一笑：“我不仅牙尖嘴利，其他地方，也厉害的很呢。你要不要试一试？”
　　她纤细的指尖轻柔摩挲着穆天音白皙的手腕，媚眼如丝瞧她。
　　穆天音定定看她半晌，猛然松开手去。她侧过身子，只露出线条流畅的侧影，声音低低道：“你又想使什么把戏？”
　　白安安紧紧跟上去，从身后搂住穆天音的腰，在她耳边吐气如兰：“你不是想要我么？我把自己给你，你不乐意？”
　　她说完之后，眼睁睁看着穆天音白皙的耳廓一点点漫上绯红的色泽，不由继续道：“我满足你，然后……”
　　穆天音侧过身来，纤长的眉毛之下，桃花眼莹莹泛着水光，倒映出白安安诱惑的模样。
　　她截断白安安的话：“然后我们就桥归桥，路归路？”
　　白安安抿起嘴角看向她，眯了眯眼睛，沉默以对。
　　穆天音将腰上的手扯开，转过身来，反手将她两只手握在手心，低声道：“你知道我想要什么。”
　　“我想要你心甘情愿。”
　　心甘情愿？心甘情愿被穆天音关在这里？她在说什么不可能的废话？
　　白安安登时挣扎起来，将手抽了回去，脸色说变就变，冷冷道：“那算了，你出去。”
　　穆天音怔怔瞧她半晌，片刻后才缓缓道：“你别担心，等过几天，你就可以出门。”
　　白安安不知道穆天音是什么意思，只冷冷瞥她一眼，将头扭过去，拒绝和她说话。
　　穆天音真是好脾气，她骂也骂了，人家不当回事，她便和她冷战，看她能忍到几时。
　　不过她真是低估了穆天音的耐心，她早知道这人是属蜗牛的，不想她竟能忍住整整三天不和她说话。
　　白安安好几次见她在房间里看书，都差点忍不住叫她的名字，结果那人倒好，根本没朝她这边看上一眼。自顾自写字看书，自顾自处理明心城的事务，然后再自顾自推开门离去。
　　她把她这当什么了，旅馆吗？！
　　白安安脑海中骤然浮现出穆天音脸上轻描淡写的表情，顿时就气不打一处来。她听到开门声，想也不想就抓起桌上一只青玉茶杯，用力朝着门口掷了出去。
　　对方猝不及防，像是来不及躲避，怔怔站在那里。茶杯猛然擦着对方的额角飞了出去，在地上碎成一片。
　　白安安诧异看向她，上下打量一眼道：“怎么是你？”
　　莫思捂住通红的额角，低垂了眉眼，低声道：“白姑娘，我想拜托你一件事。”她放下手，抬起脸来，毫无遮挡地露出额头的伤口，哀求道：“你去求城主，让我留下来照顾你，可以吗？”
　　白安安张了张嘴，有瞬间愣怔。有点搞不清楚莫思这唱的又是哪一出。她挑了一下眉毛，回身坐到椅子上，慢条斯理替自己斟了一杯茶，这才不动声色道：“凭什么？”
　　她抬起脸看向对方：“本尊和你非亲非故，凭什么要替你说话？”
　　莫思咬了咬牙，忽然跪了下去，仰头哀求道：“白姑娘，求你帮我！”她说完，忽然压低声音道，“你想要逃出去，我可以帮你。我父亲是明心城的长老之一，这次我能来见你，就是托了他的帮忙。”
　　白安安神色不动，轻轻摩挲一下青玉茶杯，袅袅升腾的雾气氤氲她的无动于衷的眉眼：“你父亲既然如此神通广大，怎么没让你在穆天音跟前留下呢？”
　　她低头轻轻呷了一口茶水，慢悠悠道：“你给的筹码太少，本尊不能答应你。”
　　“筹码？”莫思登时抬起脸来，蹙起眉毛不甘望向她：“你开口一句话的事情，为什么就不能帮帮我劝劝城主？！”
　　听到莫思质问的语气，白安安挑了一下眉毛，她见对方满脸不服气，心中有些烦了，冷声道：“这就是你求人办事的态度？”
　　她摇摇头，直接拒绝：“你既然这么厉害，还是回去求你那长老爹吧。”
　　“求什么？”穆天音的声音在门口响起，她身姿清瘦，款款走进来，坐到白安安的对面，眼神微微觑了一眼跪着的莫思，细细的眉毛不由蹙起：“怎么回事？”
　　白安安刚想说话，跪在地上的莫思便楚楚可怜望向穆天音，她皮肤白皙，额头通红，水波粼粼的一双眼睛钉在穆天音的脸上，那身嫩黄色的道服衬托的她登时如一朵娇柔的小白花，她低声道：“城主，是莫思不小心，不是白姑娘砸的。”
　　她手指抚上自己通红的额角，眼眶通红，眼神怯弱看了一眼白安安，委屈地抿起唇角，再次重复一遍：“是莫思自己不小心，不怪白姑娘。”
　　白安安没有动怒，而是啧了一声，双手抱胸摇摇头。
　　她看了穆天音一眼，穆天音也正侧头瞧她。
　　白安安见穆天音冷淡的模样，不爽地撇了一下嘴角。
　　这人明明修的是无情道，却依然如此招蜂引蝶。
　　她放下手去，再次给自己斟了一杯茶，低头轻轻呷了一口，这才轻描淡写道：“是本尊砸的，本尊不喜欢她，你要怎样？”
　　穆天音茶色眸子迅速闪过什么，有些怔怔的模样。她眼神落在白安安向下撇的嘴角，不知想到什么，唇边登时泛起不可抑止地笑意。这丝笑一起，瞬间蔓延她的眉梢眼角，冲淡了她身上冰冷的气息。
　　她柔情脉脉看向白安安，看得白安安蹙起眉头。
　　白安安迟疑道：“你笑什么？”
　　穆天音温柔的眼神落在白安安不解的面孔上，头也不回对莫思道：“你退下去吧，以后不要再出现在本座面前。”
　　莫思骤然抬起脸来，不可置信看向她。
　　白安安瞧见穆天音的笑就觉心气不顺，不觉追问道：“你笑什么？”
　　穆天音看她一眼，摇摇头，只说没什么，任白安安如何追问，就是不说。
　　穆天音才在她这里呆了一会儿，便要走了。白安安自然不会留她，只是眼神微微溜向她离开的方向，从窗口的位置，一直追随她的身影。
　　她眉梢微挑，登时跳到窗棂上，斜靠在墙壁上，眯起眼睛看向外面的景色。
　　明心城又是下雪的天气，院子里的梨树光秃秃的，没有花瓣。积雪落在枝头，仿佛朵朵盛放的梨花。在层层雪色的掩映下，是一白一黄两道人影。
　　穆天音一出门便在门口看见莫思跪在她回去的路上。
　　穆天音目不斜视从她身旁走过去，脸上没有丝毫动容。
　　莫思忍不住膝行几步追上去，想要拉住拉穆天音的裙摆，却碍于穆天音的威势不敢轻举妄动。
　　她扬起脸来，露出一张稚嫩秀丽的脸庞，紧紧盯住穆天音，哀求道：“城主，让莫思留下照顾你吧！”
　　穆天音停住步子，垂眸看她一眼，蹙起眉毛，像是诧异：“你怎么还在这？”她稍稍提高了一点音量，毫不留情道，“出去。”
　　闻言，莫思的小脸立刻变得惨白，她嘴唇微微抖动，半晌都说不出一句话，只能楚楚可怜望着她。
　　“难道我不可以吗？城主，莫思仰慕你，白安安不愿意，我可以……”
　　这话没有说完，就被穆天音冷声打断：“闭嘴。”
　　她冰冷的容颜仿佛天山上万年不化的积雪，碰一下都会将人冻伤：“你僭越了。”她顿了顿，继续道，“目无尊长，面善心恶，莫长老怎么会有你这种女儿。”
　　莫思仰着脑袋，表情空白，呆滞看着她，眼角的泪珠都要凝固了。
　　白安安坐在窗棂上，看见穆天音将小姑娘气得泪奔而走，不由哈哈大笑起来。
　　她笑得弯下腰去，眼角都渗出生理盐水，缓了半天，才缓过劲来，手指抹去眼角的泪珠，高声道：“穆城主，你何必这么绝情！”
　　穆天音浓密的睫毛微微颤动，她侧头看向层层雪色中露出的那一点红色裙角，薄唇不由微微上扬。
　　她满心满眼，只有她一人，哪里还瞧得上其他人。
　　白安安见她不说话，不由继续道：“我看这个叫莫思的小姑娘还不错，对穆城主挺上心的。”
　　就是耍错手段，耍到她的身上来了。
　　亲耳听到心上人说她面善心恶，恐怕得有好长一段时间恢复不过来了。白安安啧啧一声，嘴角的那丝幸灾乐祸，怎么都掩藏不住。
　　她再次抬眸时，却早已不见穆天音的身影。
　　院子里，只有雪花簌簌落下的声响。她视线落在窗外梨树上的积雪，不由撇了撇嘴。
　　丹药长老替穆天音疗完伤后，对着她欲言又止。
　　穆天音淡淡看过去，“长老，怎么了？”
　　丹药长老打量一眼她的面色，顿了顿还是道：“老夫瞧城主的脸色不是很好，最好不要太过操劳为好。”
　　穆天音搁在桌上的手微微动了动，轻声道：“长老放心，轻重缓急，本座知道。”
　　丹药长老端详她一眼，半晌长叹一声，摇摇头：“希望城主真的知道。”
　　这边正说着话，忽听门外响起翟安易的声音。
　　丹药长老收拾好东西，迈出门去，和翟安易擦肩而过。
　　翟安易一气奔进来，满头大汗，漆黑的双眸闪闪发亮：“师尊！小师妹是不是回来了？”
　　他不待穆天音回答，就紧跟着道：“我听其他师妹说了，说小师妹跟着师尊回来了！”
　　穆天音沉着脸看他一眼，摇头否认：“她不是你师妹。”
　　翟安易还想再问，门外周溶姗姗来迟，打断了翟安易的话：“小师弟，师尊说了没有，就是没有。”
　　她眼神落在穆天音的脸上，似笑非笑：“你说是不是，师尊？”
　　穆天音神色不动，淡淡看向周溶：“本座离开这几天，明心城一切都好？”
　　早不问晚不问，偏偏这个时候问，明显心中有鬼。周溶和翟安易对视一眼，然后藏下心思，恭敬回答了穆天音的问题。
　　穆天音打发走两个弟子，盯着两人的背影，良久才缓缓叹了口气。
　　她起身出门，转身去了先贤殿。
　　历代掌门长老的牌位密密麻麻摆放在高高的木架上，桌上放置着烛台还有香炉。
　　烟雾飘渺中，穆天音一身白衣，负手而立。
　　无心剑在她身后缓缓浮动，剑身微微鸣响，瞬间落在她的跟前。
　　“杀了她。”
　　满室寂静被这道充满杀气的声音打破。
　　穆天音没有理会那道突然响起的声音，手指轻柔地抚摸锋利的剑刃。
　　剑身上，一条巨大的裂痕，仿佛伤口一般贯穿头尾。
　　“你还能撑多久？”
　　“杀了她，你的无情道便成了，无心剑也不用断了。”
　　穆天音睫毛微抖，扯了一下嘴角，眼眸注视剑身上的裂纹，一挥衣袖，将剑收了回去。
　　她慢慢踱步走出先贤殿，顺便也将脑海中那道恼人的声音，一同抛下。


第66章 
　　穆天音果然没有骗她,几天之后,她果然可以出门了。
　　只不过她被穆天音带到另外一处新开辟出来的山谷。山谷的景色类似于魔界时的水榭。依山伴水，鸟语花香。
　　白安安打量着自己新的住所,侧头瞄穆天音一眼：“所以，我的笼子又换了一个？”
　　穆天音茶色眸光柔柔看向她，轻声解释：“长老们一起绘制阵法,用了不少时间。喜欢吗？”
　　她手指落在白安安的肩膀,柔和道。
　　白安安骤然将她手打开,沉着脸道：“谁喜欢自己的笼子？”
　　穆天音顿了顿,不以为意，看着她的目光包容而柔软,仿佛在看一个不懂事的孩子。白安安叫她看得心浮气躁,看她一眼，转身走到石凳上坐下。
　　她视线落掠过穆天音,漫不经心朝她身后看去，忽然一顿。
　　穆天音顺着她视线就要转头,白安安连忙起身，几步走过去,蓦然将穆天音一把抱住。
　　不远处,翟安易和周溶正鬼鬼祟祟蹲在花丛里，朝着这边探头探脑。
　　白安安隐隐朝他们使了一个眼色,然后在穆天音的耳边轻轻吹了一口气。
　　穆天音骤然被她抱住，敏感的耳廓感触到这股温热的气息，心思登时不知飞到哪里去了。
　　白安安将脑袋搁在穆天音的纤细的肩膀上,手指落在穆天音的背上，轻轻拍了怕。
　　她手指才落上去，蓦然察觉穆天音的身形消瘦地有些吓人，表情不由怔了一下。
　　她看见不远处的两人，收拢思绪，慢声细语道：“其实我很高兴。”
　　穆天音没有看见她的眼神，听到白安安这话，长长的睫毛立刻像两把小扇子一般轻轻扇动，在眼睫上落下两片阴影。她轻声呢喃道：“高兴？”
　　白安安在她耳边吐气如兰：“自然，跟喜欢的人在一起，自然高兴。”
　　她亲了亲穆天音的耳朵，轻声道：“你把我关在这里，不会一转眼就消失不见，几天不见我吧？”
　　穆天音刚好回答，忽然听到身后传来O@的声响，眉心登时一动，就要转身去看。
　　周溶猛然捂住翟安易的嘴巴，将人拖了过去，胳膊横过对方的脖子，紧紧勒住。
　　翟安易嘴巴被捂住，脖子还被勒着，眼看着就翻起白眼来了。
　　白安安见这两人就要暴露，连忙伸手捞住穆天音的脖子，将她拉了过来，红唇便递了上去。
　　穆天音霎时便忘了要做什么，感受到唇上柔软的触感，白皙的面颊登时烧了起来。
　　她紧紧将白安安搂在怀中，情不自禁加深这个吻，直到两人气喘吁吁分开。
　　白安安手指落在穆天音纤细的眉尾处，忍不住盯着她艳丽的眼尾怔怔出神。
　　毫无疑问，穆天音的美对她有巨大吸引力。
　　当初决定复仇时，若不是有穆天音的美貌支撑，她便不会做此打算。她一直以为这人和她那大徒弟一般，假仁假义，徒有虚名。不想她真如外界传扬的那般，光风霁月。
　　穆天音就像天上的月亮，高不可攀，只可远远看着，不能摘到手中亵玩。
　　她有她的骄傲和坚持，不可能委身于她当她的女宠。所以，即使她心中对她有那么些不可言说的心思，在她囚禁她时，便都统统消失了。
　　她纤细的指尖落在划过她挺直小巧的鼻尖，最后落在她淡色的薄唇上，嘴边不由溢出一丝叹息：“可惜了。”
　　穆天音睫毛轻轻抖动，抬起眼睫，茶色眸子关注盯着她的脸，听到这句话，睫毛扇了扇，轻声问：“可惜什么？”
　　白安安扯起嘴角，骤然掐住她的下巴，垂眸盯着她微红的嘴唇，哑声道：“可惜不能捉你回去，做本尊的女宠呀！”
　　穆天音原本便泛着粉色的脸颊，不由更加红了一分，仿佛枝头含羞的桃花。
　　翟安易被周溶连拖带拽地拖出去后，差点被被她闷死。
　　他埋怨地瞅了一眼周溶，伸手揉揉自己的脖子，委屈道：“二师姐，你想掐死我还是想闷死我啊？”
　　周溶双手抱胸，觑他一眼，没有回答他的问题，而是问：“你看清楚了吗？”
　　翟安易摸脖子的手停住，脑海中蓦然回想起刚才看见的那幕。他不小心踩中枯枝，小师妹为了不让他被发现，一下子抱住师尊，然后和师尊……
　　他结结巴巴道：“亲……”
　　他不可置信瞪大眼睛，小师妹也太拼了吧！竟然连师尊都下得了口，实在勇气可嘉！不对！翟安易后知后觉反应过来，“小师妹为什么要亲师尊？她们不是母女吗？”
　　周溶正解开腰后的酒袋喝酒，给自己压压惊。听到翟安易这句话，嘴里的酒液登时噗地一声就喷了出去。
　　她眨眨眼睛，呆滞看他一眼，“谁说她们是母女的？”
　　翟安易愣愣道：“师尊对小师妹那么好，连自己的簪子和玉佩都送给她，难道不是因为母女关系？”
　　周溶忍不住翻了一个白眼，伸手抹了一把嘴角，无语道：“当然不是，你可比你师姐我还敢想啊。母女关系，亏你想得出来！她们两个长得像吗？”
　　翟安易回想一下，傻傻道：“不像嘛？挺像的啊。”
　　周溶恨铁不成钢白他一眼，摇头晃脑：“这你就不懂了，就算像，那也是夫妻相！不对……”她纠正自己的措辞，“是妻妻像！”
　　翟安易似懂非懂点点头，忽然面色大变：“不对！师尊修的无情道，不可以动情的呀！”
　　他想到刚才见到的那幕，瞬间急的如热锅上的蚂蚁团团转，“不行，我得去提醒师尊，不能让她犯傻。”
　　眼瞅着翟安易就要跑远，周溶登时眼疾手快抓住翟安易的衣领，“你去哪？”
　　她见翟安易焦急的模样，不由无奈道：“你又不修无情道，怎么知道无情道真的不可以动情？”
　　“那……那也没听说过修炼无情道的可以找道侣的呀！”翟安易纠结地皱着脸。
　　周溶摇摇头：“师尊心里肯定有数的，用不着你操心。”
　　“修无情道者，先入情，再无情，大道才可完满。师尊一定能放下的。”
　　“那小师妹怎么办？”翟安易盯着周溶，闷闷不乐道，“师尊放下了，小师妹要怎么办？那她岂不是很可怜？”
　　周溶张了张嘴，最后轻叹一声：“所以我们尽快送她走吧，不要让两个人都伤心了。”
　　“师尊能够放下，而安安……”她顿了顿，打开酒袋又灌了一口酒，酒液顺着脖颈流下少许。她用袖子擦了擦嘴角，这才低声道：“小师妹洒脱的很，一定也能很快就忘掉的。”
　　翟安易瞪圆眼睛看向周溶，不满道：“二师姐，都这个时候了，你还喝酒！”
　　周溶一巴掌拍到他的脑袋上，怒道：“及时行乐，懂不？”
　　夜深人静，窗外轰隆隆的雷声响在耳侧，仿佛野兽咆哮。穆天音侧过过头，看见空中电闪雷鸣，不由神情微怔。
　　安儿的劫云，比她想象当中的，还要厉害。
　　她垂眸盯着自己白皙的指尖，缓缓握紧。
　　不管如何，她会保护她，不让她出事的。
　　她和长老们在白安安住所绘制的那些阵法，并非为了囚禁她。而是为了躲避雷劫。
　　或许，也并不用几年，她和安儿之间，便会有一个了断。
　　她想起白天时安儿的那个吻，嘴角不觉扬起甜蜜的弧度。
　　她不管她是否是为了其他目的敷衍她，她都无所谓。
　　她还有多长时间呢，连她自己也不知道。
　　修无情道，自古以来便难动情。太上长老说她天生便是石头心肠，没有情根，才让她修的无情道。她抬起手摁在胸口，听到自己一次比一次还要急促的心跳，表情微微有些出神。
　　太上长老的话不会出错，可她为什么会动情呢？
　　她不知道剑断了，会怎么样。
　　她囚禁安儿，也并非想对她做些什么。
　　只想活着的时候，跟她再呆一会。或许是一百年，十年，一个月。
　　无心剑断了，她的道也毁了，也许会立刻变得白发苍苍，鹤发童颜。
　　她怕自己连一张脸都没有了，安儿就更不喜欢她了。
　　她眼神落在缓缓浮在她跟前的无心剑上，嘴角缓缓漫出一丝笑意。
　　至少现在，安儿还在她的身边。
　　她将剑收了起来，披着一身夜色，推开白安安的房间。
　　白安安彻夜都没有睡着，听到动静，闭上眼睛没有动弹。
　　穆天音站在月色下，身上的白衣被月色镀上了一层珠光，仿佛月下谪仙款款而来。
　　穆天音撩起长长的白色裙摆，坐在白安安的床边，静静凝视她的睡颜。
　　白安安侧身躺在床上，胳膊露在被子外面，宽大的衣袖捋上去，露出里边白皙的手腕。
　　穆天音瞧了，伸手替她将衣袖拉下来，然后轻轻将这只手搁在被子里。
　　她瞧着对方安静的睡眠，微微一笑，就要起身离开。
　　白安安骤然睁开眼睛，眼神落在床里边，嗓音淡淡道：“有意思吗？”
　　穆天音登时怔住，转过身来看她。
　　白安安侧过脸，将被子掀开，从床上坐起，抬了一下眉梢觑向她：“你到底想怎么样？非得雷劫来了把我们都劈地稀巴烂才满意是吧？”


第67章 
　　白安安看向窗外,天边隐隐有闷雷炸响,轰隆一声，瞬间响在耳侧。
　　她眯起眼睛，回过头来,看向穆天音，心情蓦然烦躁。
　　她瞪向对方白玉一般的面孔,眉梢眼角都是不满：“你把我囚在这儿,什么也不做，到底想干什么？”
　　穆天音抬眸,视线落在她的脸上,睫毛轻轻颤抖,没有说话。
　　白安安深吸一口气，双手抱胸斜斜倚在床柱上，眉毛微挑：“你说等我心甘情愿,我现在就心甘情愿呀。”
　　她索性站起身,摊开手掌,款款走过去，将穆天音的两只手握在手心，仰着脑袋看她。长长的睫毛下，一双杏眼黑白分明,她语调蛊惑：“我真的心甘情愿，不信你听。”
　　她将穆天音的一只手摁在自己胸口，风情万种睨她一眼，“听到没有？”
　　“这里的每一次跳动,都是为你。”
　　甜言蜜语，动人情话，不要钱地砸了过去。
　　穆天音的手指动了动，双颊绯红，她漂亮的挑花眼看向白安安，眼睫下是闪烁的茶色瞳仁，漂亮仿佛剔透的宝石。
　　白安安再接再厉，微微笑道，越发凑近了，低声道：“你不就是怕我跑了么？”
　　她手指落在穆天音的脸颊，轻轻摩挲，眼神直勾勾盯着她的嘴唇转了一圈，这才看向她的眼睛，认真道：“就算我们各自分开，也不要紧。”
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”
　　“你懂么？”
　　穆天音反手握住她的手腕，握在手中轻轻摩挲，低声道：“时间不多了。”
　　白安安愣了一下，眯起眼睛上下打量她：“什么意思？”
　　穆天音摇摇头，沉默一会儿道：“没什么。”
　　白安安的嘴角顿时向下撇去。她最讨厌别人说话说一半，见穆天音只是垂眸微笑看着她，一副无事发生的模样，心头瞬间火起。
　　对方这龟毛性子，她真是忍不了了。
　　白安安蓦然上前一步，将穆天音推到墙壁上，然后猛然压过去。她捏住她的下巴，对着她的嘴唇，二话不说就吻了上去。
　　穆天音闭上眼睛，将白安安紧紧抱在怀中，浓密的睫毛微微颤抖，眼睑上仿佛栖息了两只黑色蝴蝶。
　　她微微睁开眼睛，很快便反客为主，手指用力搂住她，吻得温柔而又克制。
　　脑海中的声音又开始吵吵嚷嚷，让她头疼。片刻后，她轻轻推开白安安，脸上浮现少许红晕，眼尾也跟着微微绯红。她睇向她，眸光湿漉漉的，水波粼粼。
　　她多想相信她，信她说的那些甜言蜜语都是真的。
　　她手指温柔地摩挲着白安安的嘴唇，眼睫颤了颤，可是不行。
　　白安安见自己被推开，不由秀眉蹙起，脸上露出委屈的神色。
　　她顿了顿，以退为进道：“现在说喜欢你，你是不是再也不相信了？”
　　本想穆天音会急切剖白心意，不想她幽幽看她一眼，猛然推开门出去了。
　　窗外的冷风吹进来，争先恐后灌进白安安的领口，冷风激的她身上的肌肤瞬间起了鸡皮疙瘩。她盯着穆天音匆匆离开的修长背影，瞪圆了眼睛，久久都没法回神。
　　半晌，她回过神来，依然无法置信。
　　她走到梳妆镜前，仔仔细细打量着镜中的自己。
　　模糊的铜镜里，倒映出她妍丽的五官和白皙的肌肤。她稍稍后退几步，微微侧头盯着自己的身段。镜子里身着红衣的美人也痴痴看向她，风情万种的模样。
　　白安安不解地摸着自己的脸，双眸写满了迷茫。
　　没错啊，她还是她，还是那么漂亮好看。
　　穆天音瞎了？
　　她心中一时不可置信，一时又火冒三丈，满脑子都是刚才自己被对方毫不犹豫推开的画面。脑子里想着事情，一整晚都没有睡着。
　　第二天天一亮，窗外温暖日光透进窗户，照亮她淡绿色的幔帐，她便瞬间从床上坐起来。
　　她下床穿好鞋，推开门走出去。外边天光正好，院子里没有一人。她侧头看去，隔壁穆天音的房间紧紧闭着，没有丝毫声响。
　　她用力哼了一声，走出院子，看见翟安易还有另外两人，正鬼鬼祟祟地蹲在她院子门口探头探脑。白安安挑了挑眉，走上前去，故作惊讶道：“师兄，你怎么在这？”
　　翟安易看见她，下意识扬起一抹灿烂的笑容，想到白安安完好无损站在他面前，瞬间眼泪汪汪，伸开双臂就要扑过去。
　　周溶一巴掌将他扇开，压低声音道：“先别忙着叙旧，我们到外边去。”
　　她知道师尊或许会听到她们说话，眼珠子转了转，连忙将白安安拉到远处的亭子坐下。
　　四人在石凳上坐好，白安安眼神落在慕媛圆圆的脸上，诧异道：“是你，你怎么在这？”
　　慕媛咬了咬嘴唇，小心翼翼看了看翟安易和周溶，抿唇不语。
　　周溶笑眯眯拍了拍慕媛的脑袋：“说来话长，还是因为慕师妹的关系，我们才知道你在这里。”
　　翟安易连忙竖起食指靠在唇上嘘了一声，压低声音道：“小声一点，担心师尊听见了。”
　　周溶眼神闪了闪，侧头看向穆天音的院子。
　　她顿一下，将身后的酒袋取出来，倒了一杯酒在碧玉酒杯里，手指沾了一点酒液，就在石桌上写了起来。
　　【我们听见慕师妹和她师姐说话，才知道你在这里的。】
　　翟安易也连忙伸手沾了一下酒液，在石桌上写写画画。
　　【没错，这次能够进到结界里来，也是拖了慕师妹的功劳。】
　　慕媛登时伸手在石桌上写了五个字，委屈巴巴的。
　　【我是被逼的。】
　　翟安易和周溶假装没有看见，低声道：“小师妹，这段时间你到底去了哪里？一直呆在这里疗伤吗？师尊也真是的，竟然拦着我们不来看你。”
　　白安安勾唇略笑了笑，没有说话。
　　周溶看她一眼，也低声道：“行了，我们过来也没什么事情，就是想看看你是否安好。现在见到你，也就安心了。”
　　她回头对翟安易道：“翟师弟，走吧。”
　　周溶一边对他道，一边在石桌上写了一个等字。
　　白安安垂眸看着那个渐渐消失的字，微微笑起来，点点头：“你们有心了。”
　　翟安易还没反应过来，闻言登时不满嚷嚷起来：“什么？这就走了？！我才刚刚见到小师妹呢！”
　　“以后时间还长着呢，有的是时间叙话。”周溶连忙给他使了一个眼色，示意师尊还在不远处。
　　翟安易接收到她话语里意思，登时鼓了股腮帮子，不甘不愿道：“那好吧。”
　　他视线看向白安安，可怜兮兮道：“小师妹，师兄过几天再来看你。”
　　“等大师姐好了，我们再好好聚一聚。”
　　白安安闻言，漆黑的双眸闪了闪，“大师姐没事吧？她怎么了？”
　　提起宋绮玉，翟安易就不由紧紧蹙起眉毛，满脸的愁眉不展道：“是血魔，血魔给她下了问心蛊。”
　　说罢他握起拳头，怒气冲冲道：“那个血魔几次三番挑衅我明心城，要是给我遇见了，我一定要好好教训他一顿！”
　　周溶站在一旁翻了一个白眼，嗤笑一声：“就凭你？”
　　翟安易看见周溶瞧不起的眼神，差点炸毛：“我怎么了？我也是很厉害的好嘛！”
　　周溶摇摇头，“行了，别废话了。”
　　他一把揪住翟安易的衣领，对白安安道了一声走了，才刚走上几步，忽然想起什么，转身走到白安安的身边，将一块黑色令牌递给她，“喏，小狐狸给你的。”
　　“师尊让人送她回家了，她死活不回去，说要等你。”
　　想起对方寻死腻活抓着柱子不肯离开的模样，周溶登时撇了撇嘴，“阿萝托我把这令牌给你，说着让你有空去妖族找她。”
　　白安安顺手接过黑色令牌，低头扫了一眼，对周溶点点头。她目送周溶拖着翟安易离开，脸上微笑的表情缓缓收敛下去。她侧过头，看向站在一旁惴惴不安瞧着她的慕媛，上下打量她一眼，扯了一下嘴角道：“你姓穆？那岂不是跟她同姓？”
　　慕媛慌忙摇头否认：“不是城主的那个穆，是羡慕的慕！”
　　白安安略愣了愣，瞧见对方颇有肉感的圆圆脸蛋，还有那双惊惶的眼睛，颇感好笑道：“你长得这个模样，可是比某人可爱多了。”
　　璀璨透明的水晶珠帘在微风下轻轻摇动，白玉榻上，穆天音一身白衣如雪，盘膝而坐。她睫毛微微抖动，半晌睁开眼睛，看向一侧窗外的景色。
　　窗外正对着白安安的院子，可以看见她院子里盛放的各种鲜花。她不知道她喜欢什么，就选了几样颜色鲜艳的种了一院子。她想到那团热烈如火的红色身影，心脏跳动的频率便一次比一次快速。
　　她睫毛垂下去，听到脑海中的声音再一次地响起。
　　“你也听见了，她总是喜欢别人，比你多一些。”
　　“就算你死了，她也不会心疼一下。”
　　“你克制自己不忍伤害她，又有什么用呢？”
　　穆天音鸦羽一般的羽睫微颤一下，放在膝盖上的手指猝然握紧。苍白如雪的面孔浮现少许诡异的红晕，红晕蔓延上她的眼角，登时将她的眼尾染成了艳丽的绯红。
　　她还可以再忍耐，她不会伤害她的。
　　灵气绕着她白色的身影转了一圈，仿佛有风吹了进来，将她漆黑的发梢吹得微微扬起。
　　片刻后，一柄碎裂的宝剑微微浮在她的跟前，发出一阵阵轻微的鸣响。
　　穆天音的手指落在剑身的裂痕上，长睫垂下，掩住了眸中的心思。
　　她拍了拍剑身，仿佛安抚，脑海中浮现出白安安灿烂的笑容，眸中闪过一抹柔情。
　　她再次闭上眼睛，想要像以往一样进入入定状态。不想才刚刚调动灵力，立觉胸口一痛，一口鲜血就从嘴角溢出。
　　她茶色眸光闪过一抹挣扎，慢慢的，脸上的表情缓缓沉了下来。
　　她面无表情从床上起身，低头扫了一眼自己的手脚，手握无心剑，转身去了隔壁。
　　白安安已经在外溜达完，回房间里休息。
　　穆天音说话算话，允许她出门逛逛，只要不出结界之外，随便她去哪里都行。
　　白安安躺在床上，敏锐地听到了门外传来的动静，登时睁开眼睛看向门口。
　　穆天音推开门，径直迈步进来，眼神冷漠钉在白安安的脸上，手上握着无心剑。
　　白安安眯起眼睛，瞬间翻身坐起，歪头打量她，嘴角扬起一抹嘲讽：“怎么，终于受不了了，想要干掉我这个魔道妖女？”
　　她睁大杏眼看过去，披着红色外袍走到她的跟前，高高扬起脑袋，露出自己白皙脆弱的脖颈：“你要杀我，尽管来！”
　　她看到穆天音眼神中闪过挣扎的神色，抿起嘴角握住她的剑刃对准自己的脖子，哑声说道：“我早就受够了！”
　　“每天担惊受怕，生怕什么时候就莫名其妙死掉。这种日子，你懂吗？！”
　　她红着眼眶质问她，越发用力握紧她的手，“有本事，你就对着这里砍啊！”
　　穆天音怔怔瞧着她，手一松，手中无心剑瞬间化为灵光，消失在她身边。
　　她看着自己的手，怔怔落下泪来，眼尾绯红瞧着她：“我……”
　　白安安绷着脸，猛然欺身而上，抓住穆天音的胳膊就将她摁在床上。
　　她手肘撑着被褥，长长的黑发仿佛绸缎一般滑落下来，黑色发梢和红色的裙摆，形成了鲜明的对比。
　　她低下头去，嘴唇落在她的鼻尖上，轻轻吻了一下，低声喃喃道：“你囚禁我，又不对我做什么。”
　　“我说爱你，你又不信。”
　　“让你杀了我，你偏又不干。”
　　“穆天音，你到底想干什么？”
　　穆天音躺在床上，面上的肤色比窗外的雪还要白。月光皎洁，落入窗里，照亮了淡绿色幔帐里一红一白两个身影。
　　她看见白安安月光下越发精致的脸蛋，闭上眼睛，眼尾微微绯红，呐呐道：“不行。”
　　“为什么不行？”白安安的嘴唇从她挺俏的鼻尖转到她柔软的面颊和绯红的眼角，继续道：“为什么不行？”
　　穆天音红着眼眶，微微挣扎着摇头：“我不能……”
　　白安安骤然吻住她的嘴唇，含着她的唇瓣轻声道：“可是我心悦你。”
　　“我们两情相悦，为什么不能？”
　　穆天音抓住白安安落在身侧的红色纱衣，手指紧了紧，渐渐放弃了挣扎。
　　她突然伸出手去，轻柔握住她纤细的腰肢，轻声喃喃道：“你心悦我？”
　　白安安垂眸望着她，漆黑的双眸直直看过去，不躲不避：“我心悦你。”
　　话音一落，握在腰上的手指猛然一紧，穆天音紧紧抓住她的腰，茶色双眸如涌动的暗潮，“不后悔？”
　　即使我白发苍苍，容颜不再，你也不离我而去？
　　白安安不想再听她废话，垂下头去，以吻封缄。
　　穆天音缓缓勾唇，反客为主，翻身将上面的人压下。
　　手指落在白安安线条流畅的侧脸，一点点滑落下去，动作轻柔克制，触到身上，仿佛羽毛划过。
　　窗外的冷风吹进来，却吹不去满室的春意。
　　晃荡的绿色沙帐落下来，遮住里边两道纤细的身影。
　　白安安清亮的声音隐隐传了出来：“要不我来吧？你会么？”
　　另一道稍稍低沉悦耳的声线道：“不用担心，我特意学了一些。”
　　“学了一些？你上哪里学的？”清亮的女声先是质问，然后猛然惊叫一声，语调渐渐破碎，不成句子。
　　……
　　天边泛起鱼肚白，天光微曦。
　　白安安劳累一夜，疲惫睁开眼睛。才刚刚睁开眼睛，就察觉到身边一道灼热的视线。她立时看过去，就见穆天音长发披肩，身上仅着白色里衣，一手撑着下巴，正满脸温柔凝视她。
　　见她醒来，微微一笑，一张面孔灿然生辉：“你醒了？”
　　白安安愣了一下，看了她一眼，又瞄了一眼窗外微曦的天色，下意识便勾起唇角一笑：“要不要再来？”
　　穆天音白皙的面孔骤然浮现薄薄的红晕，她浓密的睫毛微微抖动，看她一眼，立刻不好意思收回目光，声音低低道：“你身体要紧”，说着，她脸上带着一丝担忧道，“还难受么？”
　　白安安摇摇头，爬起来靠在床头。
　　她经常受伤，早就习惯了疼痛的滋味。这种事情初时的确疼了一些，不过穆天音太过温柔，时刻注意她的感受，根本没有让她痛多久。
　　不过她转而想起另外的事情，心头倒是泛起另外一股颇为遗憾的情绪。她侧头对穆天音道：“在我的家乡，女儿家第一次和情人过夜，都要吸一支烟庆祝一下。”
　　穆天音面露不解，看向一个方向，疑惑道：“烟？”
　　白安安顺着她的视线，眼神落在屋子里的香炉上，看见其上袅袅升腾的烟雾，表情变得有些古怪。
　　她扯起嘴角摇摇头：“不是这个，算了……我跟你说这个干什么。”
　　穆天音反倒握住她的手，笑意盈盈道：“我不知魔界的习俗，但是在我们这儿，两个修士两情相悦，是要结成道侣的。”
　　她温柔如水凝望过去，剔透的茶色眸子藏了一抹小心翼翼：“下个月我们便结成道侣，你看如何？”
　　白安安的双眸登时睁大，脸上表情凝固。
　　她只想跟穆天音睡一觉，但没想过跟人结成道侣啊。
　　穆天音见她吃惊的模样，表情登时一点点沉了下去：“你不同意？”
　　她伸出手去，动作轻柔却霸道地禁锢着白安安的肩膀，轻声道：“我们已经有了肌肤之亲，你不可以翻脸不认人。”
　　说到后来，她甚至有些委屈，“难道你之前说的那些，又是骗我的？”
　　白安安嘴唇动了动，垂眸转了转眼珠子，再次抬起脸来，已经恢复成镇定的模样：“不是，我只是觉得，这样太大张旗鼓了。”
　　她善解人意道：“再说了，你修炼的是无情道，怎么能和我结成道侣呢？”
　　穆天音长睫垂下，素手拍了拍白安安的手背：“你别担心，我心里有数。”说完这话，她轻轻蹙起眉毛道，“一个月要昭告天下，大办婚礼，的确着急了一些。”
　　“不如改为半年，你看如何？”
　　白安安看见她征询的模样，不由张了张嘴，欲言又止，她轻声道：“不用这么麻烦吧？”
　　穆天音摇摇头，郑重道：“我不能委屈你。”
　　白安安仔细打量穆天音的表情，觉得她实在不像开玩笑的样子，颇有一种搬起石头砸自己脚的感觉。她只想和她来一段，但并不想和她结为道侣。不想穆天音竟如此难缠。
　　她嘴唇动了动，忽然福如心至，微笑道：“我们两情相悦，就不必在乎这些虚礼，一切从简吧。”
　　说着，她骤然挥手将荷花屏风上的红衣招了过来，披到身上穿好。她从床上下去，站在地上，转身对穆天音道：“让天地见证我们在一起，如何？”
　　绝色少女站在窗边，一身红衣，衬着窗外浓浓的夜色，恍如梦境。
　　穆天音如水的眸光落到她的身上，半晌缓缓道出一句：“好。”
　　她睫毛颤抖，若此刻不过黄粱一梦，她愿就此沉入梦中，长睡不醒。
　　白安安见穆天音换了一身鲜艳的红裙，连她那张天仙一般的脸都跟着潋滟了几分，展现出与平日截然不同的风情，神情登时有些发愣。
　　穆天音低头扫了一眼，脸上浮现羞涩的红晕：“不好看？”
　　白安安猛然摇了摇头，勾唇调笑道：“相反，人比花娇。”
　　她穿白衣和穿红衣时分明是两种截然不同的风情。白安安实在很奇怪，为什么有人可以同时将白衣的清冷和红衣的潋滟展现地淋漓尽致。
　　穆天音勾唇浅笑，轻轻拉住她的手，眼眸中倒映着烛火跳动的火焰。
　　“天地为聘，日月为礼。我白安安今日和穆天音结为道侣。一生一世，永不相负。”
　　话音一落，头顶猛然轰隆一声巨响，雷鸣仿佛野兽咆哮。
　　白安安眼睫动了动，看向窗外，一道闪电劈进山谷，彻底照亮黑夜，将漆黑的山谷照得亮如白昼。
　　穆天音紧紧拉住她的手，眼尾微微绯红。
　　白安安安抚道：“没事，我们哪里管得着天打雷下雨呢。”
　　穆天音点点头，长睫垂下，掩住眸中复杂的心思。
　　“我们会在一起，一辈子，长长久久。”
　　就算她这一生，不会太过漫长，也许只有百年。
　　可是能和安儿一起度过这百年，她便心满意足了。


第68章 
　　礼成之后,白安安握住穆天音的手站了起来。
　　她侧头对她笑道：“怎么样,这下你信了我吧？”
　　穆天音全神贯注盯着她，微笑颔首：“我信你。”
　　白安安眸光闪烁，抬起手来,朝她展示自己的手腕，“既然如此,出于对道侣的信任,你是否该把我手上的镯子取了？”
　　穆天音眼神跟着落在眼前的手腕上，手腕白皙细腻,衬着黑色的镯子,直逼人眼。
　　她垂了眸,眼角眉梢带上一抹笑，温柔却坚定拒绝了她的要求。
　　白安安脸上的笑容登时收敛下去，沉着脸看向她：“我们已经成为道侣了,你还不信我？”
　　穆天音摇摇头,温柔道：“不是这样,我信你。但是我怕你跑了。”
　　白安安瞬间瞪大眼睛，因为穆天音这句自相矛盾的话，她简直不知道该说什么才好。愣了半天才迟疑道：“你到底什么意思？”
　　穆天音看她一眼，垂着眼睫道：“我信你有一点喜欢我。”她唇角微微扬起,轻声道，“可是我担心，这点喜欢，不足以让你留下来。”
　　“不需要多久,或许只要百年。”她抬起手来，手指落在白安安的侧脸，轻柔摩挲一下，继续道，“也许不用百年，十年，一年，也未可知。”
　　白安安微微沉着脸，眸光动了动，她眼睫微颤，片刻后抬眸看她，勾起一抹笑容投入她的怀中。
　　她抱住穆天音纤瘦的细腰，脸颊在她肩膀处蹭了蹭，娇声撒娇：“你不要老想着我要逃跑嘛。我就想着，晚上休息的时候摘下来。”
　　她从她怀中抬起脸看她，扬了扬细细的眉毛，追问道：“难道你就不觉得晚上睡觉时，咯的慌？”
　　穆天音只温柔抚摸她的脑袋，眸光如水望着她：“再说吧。”
　　白安安登时垂下头去，暗自撇了撇嘴。
　　窗外忽然下起大雨，雨声淅淅沥沥，砸的人心烦意乱。白安安骤然将穆天音扯着，压在墙上，媚眼如丝道：“反正距离白天还早，不如我们再来？”
　　穆天音白皙的双颊浮现两片羞涩的红晕，伸手握住她的手，低声道：“你受不住的，不用了。”
　　白安安微挑的眼睛仿佛精雕细琢的一笔浓墨，斜斜睨人的目光似乎带着勾子。
　　她直勾勾地盯着穆天音，红唇扬起艳丽的弧度，手指点在穆天音淡色的薄唇上：“既然如此，我来。”
　　穆天音睫毛轻轻抖动一下，在眼睫上落下小片阴影。
　　她蓦然抬眸看她一眼，眸光如水道：“不行。”
　　她说完之后，伸手摸了摸白安安的脑袋，低声道：“你好好休息，不要太劳累了。”
　　说完之后，最后看她一眼，转身出去了。
　　白安安盯着穆天音离去的背影，沉默良久，恨恨跺了跺脚。
　　什么嘛，她们都结成道侣了，穆天音还不让她碰。这种事情，不应该礼尚往来么？
　　她正恼怒着，忽然察觉到纸窗那处的响动。
　　她眉梢挑了挑，走过去一看，见是一只白色纸鹤，不由抬了抬下巴。
　　她才一碰纸鹤，纸鹤便自动在她面前展开，展示了白纸上的黑字。
　　她照着黑字所写，一路走出院子，到了不远处的亭子里。她见周溶坐在石凳自斟自饮，见到她，侧头一笑。
　　白安安见只有她一人在，不由微微顿了顿。
　　她慢慢走过去，在她跟前坐下，低声道：“二师姐？”
　　周溶什么话也没说，伸出食指沾了一点酒液，在石桌上写了几个字。
　　【一月之后，后山】
　　暗色的字迹瞬间便被风干了，石桌上干干净净，什么也没留下。
　　白安安微微笑了：“多谢二师姐。”
　　周溶举着酒袋，拧开口子仰头灌了一口，擦了擦嘴角对她微微一笑。
　　白安安只在外边呆了一刻钟，就回到院子里。才刚刚迈步走入院子，就见穆天音一身白衣，长身玉在站在院子里的梨树下。
　　白安安眨了眨眼睛，一下子跑过去，从她身后抱住她。她将尖尖的下巴搁在穆天音的纤瘦的肩膀处，柔声道：“看什么呢？”
　　穆天音侧过头来，手指拍了拍她白皙的手背，低声道：“刚才去哪了？”
　　白安安蹭蹭她的脸颊，柔声道：“我去见周溶了。”
　　她眼神落在她的脸上，轻声道：“你不介意吧？她毕竟曾经是我师姐，总得见上一面。”
　　她眼神落在光秃秃的桃枝上，昨夜下了一场暴雨，院子里的花都枯萎了。枝头的水珠都结成了冰晶，挂在枝头仿佛漂亮的水晶珠子。
　　白安安抬手摘下一颗，拿在手中把玩。
　　穆天音抬手替她整理刚才跑来时弄乱的长发，轻轻抚摸她的脸颊：“不冷吗？进屋吧。”
　　白安安点点头，挽住穆天音的手，身子软软地靠在她的身上。
　　是夜，白安安总算磨地穆天音同意，让她替自己解开了手上的黑色镯子。
　　她目光灼灼盯着自己的毫无桎梏的手腕，嘴角缓缓勾起。
　　她侧头看向穆天音，蓦然凑上去，仰着白皙的小脸凝望着她，娇声道：“我喜欢你这么对我，要不要再来一次？”
　　说着，她没有等穆天音同意，就骤然将她的手按在自己胸口，缓缓躺了下去。
　　她仰着脑袋，眼神盯着头顶的淡绿色幔帐，视线在在晃荡中变得暗淡下去。
　　她越发搂紧穆天音的肩膀，眉梢眼角都是春意盎然。
　　两人长长的黑发在床上铺开，仿佛黑色的水草紧紧纠缠。
　　穆天音稍稍抬起身子，眼神如有实质流连在白安安汗湿的额头上。
　　她伸出纤细白皙的手指，轻轻将她黏在额头的发丝拂开，忽然埋首下去，在她耳畔轻声喃喃道：“说好了一生一世，不要骗我。”
　　白安安眼波荡成一汪春水，满脸都是动人的潮红。她对着穆天音痴痴一笑，眼波婉转：“说好了，就不骗你。”
　　“嗯，我信你。”穆天音点点头，手指忽然用力，薄薄的红唇吻上对方的嘴唇，将对方的惊叫声吞咽下去。
　　晨光微熹，白安安披衣起床，坐在床边静静凝视窗外深沉的夜色。
　　自她们结为道侣那日，天边的雷声就没有停止过，响地越发频繁了。
　　她伸手按住心悸的胸口，微微蹙起眉毛。
　　不能再等下去了。
　　她坐在椅子上，抽出一张红纸，素手折好一只纸鹤，放在桌上。
　　肩膀上忽然搭了一只手，穆天音清冷的嗓音响了起来：“起得这般早，做什么？”
　　白安安动作一顿，面色不变，顺手再抽出一张白纸，三下五除二折了一只白色纸鹤。
　　她将两只纸鹤摆放在一起，回头对穆天音粲然一笑：“你觉得如何？”
　　穆天音看向红色纸鹤，睫毛低垂，茶色瞳孔剔透漂亮，她嘴角微微抿了抿，表情淡了下来：“怎么想起折纸鹤了？”
　　白安安见她这副表情，起初还莫名其妙，半晌忽然反应过来，眉毛一挑道：“你不会以为，这是为宋绮玉折的吧？”
　　她见穆天音的视线登时看过来，连忙拉着她的手将人压在椅子上坐下，这才指着一白一红两只纸鹤道：“你瞧瞧，这颜色像不像我们？”
　　白安安微笑道：“红色是我，白色是你。”
　　“在我们家乡，赋予了纸鹤美好的寄托。你有什么愿望，就可以跟纸鹤许。”
　　白安安见穆天音怔住不动，不由将红色纸鹤递到她的手里：“这个送给你，你以后出门，就可以带在身上，这样既即使我呆在其他地方，也算陪着你了。”
　　穆天音望着手掌中的红色纸鹤，长长的睫毛倾覆下来：“一直是我，对不对？”
　　她忍不住抬眸盯住白安安，将心中一直以来在意的东西，倾吐而出：“你没有把我当做替身，对不对？”
　　白安安闻言，表情有一瞬间呆滞。
　　替身？
　　她把穆天音当谁的替身了？
　　她忍不住眨了一下眼睛，疑惑不解打量她一眼，“你为什么会这么认为？”
　　“我喜欢的，当然是你。”
　　“从始至终，只有一个你。”
　　穆天音骤然道：“那宋绮玉呢，对你来说，她算什么？”
　　大概是道侣的身份给了她一些勇气，她垂下睫毛，微微颤抖了一下，将横亘在心中这个压了她许久的问题提了出来。
　　“只是复仇对象么？”
　　“自然。”
　　“如果……”
　　如果当初，宋绮玉没有取血，没有杀她。那么当她醒来，会不会接受宋绮玉，和她心无旁骛在一起？
　　穆天音突然想到这种可能，想到宋绮玉也许能拥有全心全意的她，心口登时像被谁狠狠掐了一把，疼地她快要不能呼吸。
　　她不敢继续深想，只能庆幸这一切，没有如果。
　　她的心神，总是随着安儿的一举一动而被牵动。
　　是安儿让她尝到了何为感情，何为占有欲。
　　她伸出手去，拥住白安安的肩膀，将她紧紧搂在怀中。
　　白安安落在她的怀中，轻轻抚摸她漆黑的长发，眼神落在窗外，眸光闪烁。
　　等到穆天音出门之后，她才垂眸盯着手中白色的纸鹤，抬头扯了一下嘴角。
　　她摊开手掌，盯着手心缓缓扇动翅膀的纸鹤，侧头看想窗外。
　　十日之后，穆天音便要出门一趟，那是她唯一的机会。
　　这天一早，穆天音前脚才刚刚踏出屋子，她便穿好裙子，款款走出院子。
　　屋外的花不知什么时候都落了，满地落红泥泞不堪，脚踩在湿漉漉的石板上面，发出轻微的声响。
　　白安安拎起红裙走到后山，看见周溶和翟安易早就满脸焦急候在那儿，不由微微一笑。
　　周溶一见，连忙三两步上前，将手中的令牌飞快塞给她：“赶快走，我担心师尊马上就回来了。”
　　翟安易本想说些什么，最后盯着白安安脸，沉默以对，只是满脸不舍看向她。
　　“小师妹，以后我们再聚，你可别把我给忘了。”
　　白安安接过令牌，对两人笑了笑，不敢耽搁，直接朝着出口的方向走去。
　　她不能留下来，不能依靠穆天音。
　　几千年来，都是她独自一人扛过来的，凭什么要依靠另外一个人？
　　若她有了这种软弱的心思，也就离死不远了。
　　她回头看了一眼，想着穆天音回来时见不着她，脚步不由顿了顿。
　　结界处没有弟子把守，只有一个身披黑色长袍的高大身影静静立在那里等她。
　　她刚想说些什么，表情忽然一变，拧眉朝着另外一个方向看去。
　　穆天音一身白衣，沉着脸站在她的身后，雪白的面孔上仿佛凝结了寒霜。
　　“回来，回来本座就原谅你。”


第69章 
　　白安安顿了顿,看着她仿佛寒冰的面孔,嘴角上扬，露出一个轻佻的弧度：“穆城主好大的威风，本尊的去留,还要看你的脸色不成？”
　　两次逃跑都以失败告终，难免让她心气不顺。
　　她猛然沉下脸来,微微眯起眼睛：“我受够你了,再也不想和你呆在一起！”
　　她红唇微启，毫不犹豫吐出伤人的话语,不客气掷在穆天音的脸上,“你以为你是谁？道侣？”
　　她冷哼一声,看着自己修剪完美的指甲：“本尊不过哄你几句，虚与委蛇，你竟然当真了？”
　　穆天音面色越发白的吓人,眼尾微微绯红,嗓音沙哑重复道：“回来,回来本座就原谅你。”
　　白安安放下手，拧起眉毛瞪向她：“你到底听不听得懂人话？我说哄你的！你若是还有一点自尊，就应该马上放我离开！”
　　穆天音胸膛微微起伏，漂亮的茶色双眸越发暗沉,她浓密的眼睫微微颤抖，一步一步走过去，手指用力攥紧白安安的胳膊，咬牙道：“本座让你回去！”
　　白安安骤然将她的手甩开,怒道：“不管问多少遍，本尊只有一个答案：不回！”
　　穆天音的手指猛然落在白安安的肩膀上，手指紧紧掐进肉里，她迫近她，眼型流畅的桃花眼里全是偏执，她垂眸死死盯着她，哑声道：“白安安，你不要一次又一次地挑战本座的底线！”
　　“你对我召之即来挥之即去，我对你来说，到底算什么？！”
　　“玩弄对象还是复仇对象？！”
　　“白安安，你到底有没有心！我对你如何，你难道感觉不出来？！”
　　白安安无动于衷任她握紧肩膀，瞧着她冷笑一声：“那难道不是你心甘情愿？你自以为是付出，自以为是囚禁我，难道还要我对你感恩戴德？”
　　“怎么，现在终于暴露真面目，不装了？”她上下打量她一眼，心中充满了恼怒还有其他不可言说的复杂心思，思绪仿佛线团，纠结成一块纠缠不清。
　　她微微喘了一口气，侧头看向站在结界之外的高大身影，对他使了一个眼色。
　　穆天音掐住白安安的下巴，将她的脸转了过来，她死死盯着她的眼睛，沉着一把沙哑的声音道：“本座和你说话，你在看着谁？”
　　她微微瞟向结界之外的高大身影，猛然拽紧白安安的胳膊就将她拉了回去。
　　白安安猝不及防，脚步一个踉跄，差点就要摔到。
　　她一边用力掰着穆天音的手指，一边气急败坏道：“你要干什么？！我不回去！”
　　三番两次逃跑失败，她的耐心也都快耗尽了。
　　穆天音充耳不闻，手指紧紧用力箍住白安安的手腕，将人一路拉进房间。
　　她猛然将她掷到床上，然后就压了过去。
　　白安安双手抵在她的肩膀上，气急败坏道：“你起来！现在我没心情跟你亲热！”
　　穆天音沉着脸将她胳膊按在床头上，侧头看向她手上的黑色镯子，嘴角微微一扯：“本座应该庆幸，今天离去之时没有摘了你的镯子。”
　　她手指落在白安安的白皙的脸颊上，轻柔地抚摸，慢条斯理道：“不然等本座回来，你恐怕早就逃之夭夭了。”
　　她话音一落，红唇猛然覆了上去。
　　在白安安的印象里，穆天音对她时总是温温柔柔的，她还以为这人不会发怒。不想今天，倒是见识到了对方几乎怒到失去理智的模样。
　　若是平常，白安安自然不介意跟她来一段，可是她现在正气头上。穆天音忽然来这么一出，让她心里不由更加恼火。
　　她火冒三丈扬声道：“你走开！别碰我！”
　　穆天音死死按住她的肩膀，将她的挣扎给全部压了下去，热烈如火的吻落在白安安的脸上。
　　白安安一个侧头，这个吻就落在了她的嘴角。
　　穆天音一手摁住她乱动的手指，另一手用力掐住她的下巴，猛然覆上去。
　　她边吻，边在她颊边喃喃低语：“我是你的道侣，碰你天经地义。”
　　红唇被迫开启，她探了进去，与她纠缠不休。
　　“别拒绝我，求你。”
　　白安安还要挣扎，忽然感觉脸上温热的触感。
　　她怔怔睁大眼睛看过去，便看见穆天音一张美人脸正对着她，她闭上眼睛，眼尾绯红，虔诚而温柔地吻着她，泪珠从她眼角滑落，一滴滴砸到白安安的脸上。
　　心中的怒火，嗤的一声就被她的眼泪给浇灭了。
　　什么啊，明明是她强迫她，怎么到头来，搞得她强迫人似的？
　　白安安愣愣看着她，嘴唇动了动，半晌才道：“我都没哭，你哭什么？”
　　穆天音睁开眼睛，那双被泪水洇湿，而显得更加剔透漂亮的茶色瞳孔紧紧钉在她的脸上，她伸手抓住白安安的手掌，轻柔地按在脸侧，柔声道：“不要拒绝我，好吗？”
　　白安安顿了顿，蓦然长长叹了口气，她伸手捞住穆天音的脖子，将她压向自己，没好气道：“堂堂明心城主白日宣淫，你想来就来吧。”
　　穆天音疯了，疯的出乎她的意料。
　　她放弃挣扎了。
　　她看见穆天音因为她这话而从新绽放神采的眼睛，不由撇了撇嘴。
　　腰带被解开，红色长裙被扔到幔帐之外，穆天音俯下身去，还是衣冠楚楚的模样。
　　白安安盯着，死死看了半晌，有心想问对方怎么不脱。
　　穆天音看过来，露出不解的模样。
　　白安安盯着她，再次长叹一声，无奈伸手抱住穆天音的肩膀。
　　淡绿色的幔帐落下来，遮住了里边两道纤细的身影。
　　起风了，窗外狂风呼啸，将敞开的窗户吹得劈啪作响，遮掩住了满室春意。
　　……
　　白安安从床上坐起来，披衣靠在那里。
　　窗外雨声淅淅沥沥，屋内由阵法供着暖，暖烘烘的。
　　她下床穿鞋，走到窗棂处靠着，伸出手去，手指感受着冰冷的雨滴，心中腾起一股复杂的情绪。
　　门吱呀一声开了，穆天音推门进来，看见白安安懒懒靠在窗边，连忙上前拥住她的肩膀，将她轻柔往怀中带去。
　　“冷吗？”
　　她说着，将红色外袍替她罩上，仔细而妥帖地替她系上腰带。
　　白安安身材纤细，有一把袅娜的纤腰。穆天音用手指比了比她的腰，低声道：“瘦了。”
　　白安安看她一眼，偏过头去。
　　穆天音神色微顿，伸手将窗户关上。这才回过身去，仿佛对待易碎物品一般将白安安打横抱起，转身回到床上。
　　白安安没有挣扎，任她抱着没动。
　　穆天音睫毛微微颤抖，伸手抓住她的手指，紧紧握在手心。
　　“昨天是我错了。”
　　穆天音抬眸看向她，眼尾泛出艳丽的绯红，眼眸水波粼粼，“以后任打任骂，我都随你。”
　　白安安不动声色看着她，觉得穆天音这股疯劲仿佛还没有过去，沉默以对。
　　穆天音顿了顿，蹲下身握住白安安白皙的脚踝，替她套上绣鞋。
　　她抬眸看她，眼睫毛根根分明，茶色的瞳孔剔透漂亮，泛出璀璨的色泽：“我替你梳头。”
　　她说着，站直身体，牵住白安安的手将她拉到梳妆台前坐好。
　　白安安坐到梳妆镜前，看见镜子里倒映出一白一红的两道身影，嘴角微微扯了一下。
　　穆天音拿起紫檀木梳，轻柔梳理着她长长的黑发。
　　白安安的黑头仿佛绸缎一段，亮而有光泽。
　　穆天音爱不释手把玩着她的头发，恨不得时光能够永远停留在此刻。
　　她将一支眼熟的玉簪插进她的发髻，对着镜子微微一笑：“如何？”
　　穆天音第一次干这种事情，怕弄痛她，越发小心翼翼，手艺自然就不怎么样了。
　　白安安忍住翻白眼的冲动，伸手抚摸了一下发髻上的玉簪，片刻后点了点头。
　　穆天音脸上忐忑的表情立时消失不见，一朵笑容在她脸上绽放，满室生辉。
　　她从身后将她搂住，下巴轻轻摩挲白安安毛茸茸的发顶，轻声道：“过几天，我们一起下山，再一起去挑你喜欢的首饰。”
　　“你喜欢什么？”
　　白安安绷着脸不理她。
　　穆天音顿了顿，没有在意，手指落在她的肩膀轻轻摩挲，温热的指腹透过薄薄的衣裙，热度一直到达她的肌肤上。纤细的指尖顺着锁骨，一直滑到她纤细的脖颈。
　　她轻轻在她脖颈摩挲，带着暧昧的浅笑。
　　白安安怔怔盯着镜子中穆天音的笑容，心中升起奇怪的感觉。
　　穆天音似乎完全放开了自己，不再压抑自己的天性。
　　她一开始便知道，这人从外边来看，似乎是个冰冷的正道女修，可是她对于自己在乎的人，却意外的温柔。温柔之下，仿佛山底欲而喷薄的岩浆。
　　她怔怔道：“你……”
　　穆天音轻轻嗯了一声，漂亮的桃花眼看向镜子中的红衣少女：“怎么了？”
　　白安安蹙了蹙眉毛，眼神闪烁，摇摇头：“没什么。”
　　穆天音笑了笑，浑不在意的模样。
　　她牵住白安安的手，拉着她站起来。她看向窗外的大雨，有些可惜道：“今日雨天，不能到外边游玩，只能委屈你和我一起呆在屋里看雨。”
　　看样子，是打算时时刻刻跟她呆在一起了。
　　白安安一把拍开她的手，冷着脸转身回到床上躺下。
　　她翻身朝着里边，故意不去看穆天音。
　　不一会儿，床榻微微一沉，一股冷香袭过来，是穆天音在她床边坐下。
　　白安安侧头一看，竟然看见穆天音拿着一本树坐在她的床头，打算呆在这里看书的模样，登时瞪大眼睛：“你干什么？”
　　穆天音扬了扬手中的书，勾唇浅笑：“看书，你要一起吗？”
　　白安安猛然翻了一个白眼，回过头去不再理她。
　　再次被制住，她连屋子也出不去了。穆天音口口声声说没有拘着她，可是却时时刻刻监视着她。
　　她也不用弟子监视，统统亲自来。
　　不仅亲身下场盯着她，连白安安日常梳洗这些事情她都要插手。
　　白安安伸手落在自己腰带上，欲解未解，瞪大杏眼看向站在一旁的穆天音，冷冷道：“穆天音，你有完没完！难道打算看着我洗澡？”
　　穆天音垂下睫毛，白皙的肌肤微微泛出红晕，她抿了一下唇角，抬眼瞧她，眼神流连于她纤细的脖颈处：“我帮你。”
　　白安安蓦然瞪大眼睛，张了张嘴。
　　她愣了半晌，反倒扯起嘴角，媚眼如丝看过去：“好呀，明心城城主服侍我洗澡，求之不得呢。”
　　她慢条斯理解开腰带，慢慢脱掉红裙，露出里边雪白的里衣。
　　她赤着脚走上前去，仰着纤细的脖颈，伸开双臂，视线直勾勾盯着穆天音的眼睛：“剩下的，你来脱。”
　　穆天音盯着她，呼吸登时粗重起来。
　　她眼尾漫上绯红的艳色，茶色眸子暗了下来，哑声道：“好。”
　　洁白的里衣被一件件剥开，仿佛花朵含苞待放，露出里边的花蕊。
　　安儿不亏是魔，总是能勾起她心底的欲念和奢望。
　　她纤细白皙的指尖划过对方纤瘦的锁骨，眼睫微微抖了一下。
　　片刻后，她垂眸将白安安打横抱起，就着抱着她的姿势一起跨进温热的池水。
　　白安安依靠在穆天音身上，感受着对方手指在她肩头滑动的感觉，脸上微微有些发热。
　　不知是被温泉里的热气熏的，还是被她的动作给弄的。
　　她微微咬着牙，忍受着酥酥麻麻的感觉，半晌才道：“你好了没有？”
　　穆天音手指微顿，倏地将她压向石壁上，紧紧拥她入怀。
　　白安安猝不及防，脚底差点打滑，幸好穆天音紧紧抱着她，不然肯定要当场滑倒。
　　穆天音温热的气息在她的耳廓吞吐着：“给我。”
　　白安安暗暗骂了一句脏话。
　　穆天音是否开启了某个奇怪的开关，怎么突然……她想着这人人前那副衣冠楚楚的模样，比对她现在这副欲求不满的样子，心情一时有些微妙。
　　不过此刻她有些兴致，便也没有拒绝。
　　穆天音当她默认，手指立刻在她身上摩挲起来。
　　穆天音在剑道一途天纵奇才，在其他事情上的悟性也相当吓人。
　　她动作不急不缓，手指十分灵活，轻拢慢捻抹复挑，让白安安几乎溺死她带来的这股狂潮里。
　　水波荡漾，白安安勉强扶住石壁，回头看去。
　　穆天音身上的白衣黏在身上，露出她姣好的身段。她身材高挑，身姿纤瘦，那把盈盈细腰，几乎比白安安还要瘦上一分。
　　她见她白衣如雪，面上神情还是淡淡的模样，决计想不到，现在在这人到底做着什么。
　　只有眼尾处的一片绯红，才勉强能够窥视一分这人的心思。
　　穆天音手指微微用力，另一手紧紧抱住她，将下巴搁在她的肩膀上，红唇吻在她白皙的脸侧，温柔如水道：“舒服吗？”
　　白安安满脸潮红，半晌忍耐地憋出一句：“废话！”
　　穆天音觑着她脸上的红晕，蓦然轻笑出声。
　　洗完澡，穆天音又亲自动手替白安安将身上的水珠擦干净。她明明能用灵力替她身上的水珠蒸干，偏要用笨办法。
　　白安安坐在梳妆镜前，看穆天音拿着帕子一点点擦净她发上的水珠，然后拿来干净的衣服，替她换上。
　　白安安试着跟她冷战，或者试图挑起她的怒火，可是都不管用。
　　穆天音连同她所有坏脾气，都全部收下，不仅不生气，看着她气急败坏的跳脚模样，反倒露出浅笑。
　　白安安火也发了，不管用，只好听之任之。
　　只是有一条依然让她十分不满，这人喜欢碰她，却不让她碰。
　　她每次想要去脱她的衣服，都被她轻柔而坚定地挡了回去。
　　昨天晚上闹得有些疯了，白安安使劲痴缠，总算让她尝到了一点甜头。不过她刚想探下身去，便被穆天音握住手指拒绝了。
　　“我要你惦记着我。”
　　白安安张了张嘴，无言以对。
　　她无语的瞬间，便再次被穆天音按倒了。
　　第二天她醒来，已经日上三竿。
　　穆天音罕见不知去向，她顿时将慕媛招了进来。
　　院子里并非没有弟子，只不过那些人都听命于穆天音的命令，不会听从她的要求。她跟慕媛无论怎么说都算有点交情。
　　白安安呷了口茶，抬眸对慕媛道：“慕师妹……”
　　慕媛慌忙行礼道：“城主夫人，您不用这么客气。”
　　白安安闻言，嘴里的茶登时就喷了出来，她咳嗽一阵，擦去唇边的茶水道：“你叫我什么？”
　　慕媛愣愣重复：“城主夫人啊？”
　　她圆溜溜的眼睛眨巴了一下，结结巴巴道：“我叫错了吗？”
　　“可是这是城主大人吩咐的。”
　　“今天城主还去准备和城主夫人你的婚礼呢。”
　　白安安登时连拿杯子的手都快拿不稳了。
　　她霎时站起身，惊得连身后的椅子都翻倒了，不可置信道：“穆天音疯了？”
　　“她修的无情道，你们是不是也跟着疯了？！”
　　慕媛小心翼翼看着她的脸色，小声道：“可是她是城主诶，谁敢违抗她的意见啊？”
　　“虽然长老们都不同意……”
　　白安安一巴掌拍到桌子上，怒道：“本来就不应该同意！”
　　她表情顿了顿，看了慕媛一眼，忽然将一个乾坤袋塞进她的手中，然后低声对她低语几句。
　　慕媛连忙将乾坤袋收好，脸上的表情十分纠结。
　　白安安端起茶杯呷了一口茶，耳朵动了动。
　　穆天音推门而入，看见慕媛站在房中，没有露出意外的表情，她越过慕媛，眸光直直落在白安安的脸上，微笑道：“怎么了，你叫她来，是有什么事么？”
　　白安安百无聊赖挑唇笑了笑：“本尊瞧她可爱，所以找她过来说说话罢了。怎么，你有意见？”
　　穆天音长睫微垂，睫毛颤了颤，低声道：“怎么会。”
　　她温柔如水道：“你喜欢怎么样的，跟我说，我会满足你。”
　　说着，她将穆天音打发出去，走过去将白安安抱在怀里。
　　一晚之后，慕媛便被穆天音远远的打发出去。
　　白安安偶然问起来，穆天音便道：“她不是我的弟子，怎好一直呆在这里。”
　　白安安看她一眼，见穆天音满脸无辜，不由翻了一个白眼。
　　明心城的其他长老虽然拗不过穆天音，却不能看着她胡闹。
　　执剑长老怒气冲冲从穆天音书房出去，眼眸顺着看向囚禁白安安山谷的方向。
　　城主劝不住，但总有些人，可以去劝住。
　　白安安在院子里喝茶时，就看见过来的不速之客。
　　她扬了扬眉，诧异道：“执剑长老？”
　　执剑长老的修为仅在穆天音之下，可以说，如果穆天音不当这个城主，执剑长老便是名正言顺的下一任城主。可他沉迷修炼，对这些俗务实在没有兴趣。
　　他身上是和穆天音如出一辙的清冷，白安安恍惚看见了过去那个不染一丝尘埃的穆天音缓缓朝她走了过来。
　　“是你？”
　　执剑长老原本还奇怪，穆天音开辟这么一个山谷，绘制了如此大阵到底作何用，此刻看见白安安，瞬间恍然大悟。城主原来那般早就和她有了首尾。他想到这里，表情立刻变得有些奇怪。
　　白安安不知道这人想到哪里去了，笑意盈盈道：“长老是过来劝我离开的吗？”
　　执剑长老顿了顿，表情有些尴尬。
　　如果他们两情相悦，那他此次过来，不就成了棒打鸳鸯的恶人么？可是穆天音不仅是穆天音，而是正道魁首，代表了他们明心城，他不能眼睁睁看着她她如此堕落下去。
　　“走吧，离开明心城，不要再回来。”
　　白安安听执剑长老如此说，顿时扬了扬眉，微笑道：“那长老在此替我挡着她。”
　　她说完，施施然将杯中的茶水一饮而尽，然后在对方诧异的目光下，利落起身，与他擦肩而过。
　　执剑长老刚想问她指的是谁，忽然感觉一道灼热的视线，登时回头去看。
　　只见穆天音站在不远处，沉着脸盯着这边。
　　白安安回头对执剑长老低声道：“你若要救你们城主，就替我挡着她。”
　　说完，头也不回。
　　穆天音蓦然追过去，却被眼前一柄利剑挡住去路，她冷冷看过去：“别挡着本座。”
　　执剑长老沉声道：“城主，三思啊！”
　　白安安回头朝着穆天音挥挥手，就要转身而去。
　　穆天音蓦然高声道：“别走！”
　　白安安脚步顿了顿，没有回头。
　　她和她，就到此为止吧。
　　历史总是惊人的相似，白安安走到结界出口处，立即看见高大的黑衣男人站在那里。
　　男人摘下兜帽，露出红色仿佛火焰一般的头发，对着她露出委屈的模样。
　　“主人，前几天你怎么就回去了。”
　　白安安迟疑一下，不答反问：“东西拿到了么？”
　　男人点点头，从袖子里拿出乾坤袋，从里边掏出一个令牌，贴在结界上。
　　无形的结界瞬间露出一个缺口，缺口越来越大，直到能容纳一个成人的高度。
　　白安安脚步一垮，就走了出去。
　　她低头扫向手腕上的黑色镯子，微微蹙眉，这个东西，只能回去再想想如何解了。
　　红发男人掀开黑袍，刚想将白安安罩进去，身后忽然响起一道女声。
　　白安安回头一看，穆天音拖着无心剑，身形狼狈，红着眼眶凝视这边：“别走，我求你，别走……”
　　白安安猛然咬了咬牙，抓住红发男人的袖子低声道：“走！”
　　话音一落，穆天音手中无心剑骤然溃散，化为流光粒子在空中飞舞。
　　那阵灵光依依不舍绕着她，左冲右撞，却再也无法凝住原来的模样。
　　穆天音跪在地上，脸色煞白，一口血从她口中呕了出来。
　　她单膝跪在地上，双手撑住地面，勉强撑着身子死死盯着白安安，一滴眼泪从她眼角滑落，溅到她洁白的衣袍上：“求你，别走……”


第70章 
　　穆天音见白安安站在结界之外,怔怔瞧着这边,不由撑起身体，摇摇缓缓走过去。
　　她穿过结界，带着血迹的手指落在白安安脸颊边,轻声喃喃道：“我对你不好吗？为什么要走呢？”
　　白安安下意识将脸颊上的手指挥开，穆天音没有躲,蓦然往后踉跄一步。
　　她脚步不稳,再次摔了下去。
　　白安安转身想走，察觉到裙子上的阻力,蓦然垂眸看去。
　　穆天音脸色苍白如雪,手指紧紧拽住白安安的裙摆,嘴里只喃喃重复道：“别走。”
　　白安安无动于衷的神色终于被打破，她眼眶通红，死死瞪着她：“你到底要如何？”
　　站在身旁的高大男人扯了扯白安安的袖子,乖巧道：“主人,要不要我替你解决她？”
　　白安安充耳不闻,胸口起伏，她蓦然俯下身去，掐住穆天音的下巴将她的她脸抬了起来：“你到底要如何？啊？”
　　穆天音痴痴望着她，嘴角再次溢出一口鲜血,将白安安的红衣都给染湿了。
　　她伸手抓住白安安的手臂，手上的力道却比羽毛还要轻：“我以为还能撑过一段时间，至少替你挡住雷劫。”
　　白安安眼角通红，死死咬住嘴唇,几乎恶狠狠道：“你是疯了还是傻了？！替我挡雷劫？！你配吗？！”
　　“我早说了我自己扛！不要帮忙！你怎么就不听呢！”
　　穆天音虚弱笑了笑，茶色眸子全神贯注凝视她：“我怕。”
　　她顿了顿，声音蓦然低下去，“我怕你出事。”
　　白安安骤然松开手，怔怔看着她。
　　穆天音没了支撑，整个人顿时倒在地上。她眼神模模糊糊看向那边，看见白安安站起身，毫不犹豫转身而去的背影，眼中的光骤然暗淡下去，嘴角勾起自嘲的笑容。
　　算计到最后，她还是无法打动她。
　　红发男人走到白安安的身边，边走边迟疑道：“主人，刚才那个女修是不是要死了？”
　　白安安脚步顿住，凝住不动。
　　红发男人好奇打量她的面孔道：“主人不高兴？”
　　白安安顿时拔高声调：“闭嘴！”
　　“哦。”红发男人傻乎乎摸了摸后脑勺，乖巧应道。他迈着步子，忽然察觉身边的动静，顿时转头诧异提醒：“主人，那边不是出口啊。”
　　白安安的声音远远传了过来：“本尊说了闭嘴！”
　　半晌，又传过来一句话，“你先等等，本尊去去就回。”
　　红发男人露出委屈的模样凝视她的背影，满脸不解。
　　白安安一气跑回去，远远看见穆天音倒在地上的身影，脚步顿时停住，她觉得自己的脑子绝对坏掉了。明明马上就能逃出去，她为什么要回来？
　　“我这人一向恩怨分明，我只是不想欠你的。”她咬牙说了一句，勉强说服自己过去，扶起穆天音，让她靠在自己怀里。
　　穆天音缓缓睁开眼睛，看见白安安去而复返，茶色眸光重新焕发生机，她怔怔盯着她，眼尾微微泛红：“你回来了？”
　　白安安伸手探查了一下的她情况，蹙起眉毛：“你都自身难保了，你还要管我？哪里来的底气！”
　　穆天音抬起手就要去抚摸白安安的脸颊，却被白安安一把拽住，她冷冷道：“别动。”
　　穆天音任她抓着手，唇角泛起温柔的笑意，双眸闪闪发亮看着她，只会重复一句话：“你回来了。”
　　白安安抿了抿唇：“我只是不想承担你这份因果。”
　　“你好歹是正道魁首，万一你死了，算在我的头上可怎么办？”
　　“天道已经看我不顺眼了，有你这一出，我还活不活了？”
　　她絮絮叨叨，见穆天音只是微笑看着她，并不说话，不由侧过脸去，转移话题道：“你的无心剑是怎么回事？”
　　穆天音紧紧盯着她，闻言睫毛微微颤抖，淡淡道：“如果我变丑了，你还会喜欢我吗？”
　　白安安蹙眉看她，“你什么意思？”
　　穆天音微笑看她半晌，缓缓闭上眼睛，彻底晕了过去。
　　白安安沉默盯着她良久，只能无奈将她打横抱起。
　　穆天音身材高瘦，抱在手中几乎有些轻飘飘的。她脚步顿了顿，直接抱着她回到自己房间放下。
　　她将穆天音放到床上，这才坐在床边凝视她的睡颜。
　　她好像不曾看见过对方这副模样，除了初时她以魂魄的模样第一次遇见她。
　　那个时候，她中了问心蛊，也是这样无知无觉地躺在床上，浑身冷冰冰的，仿佛玉人。
　　她忍不住伸出手指，细细摩挲穆天音的额头，整理她刚才弄乱的长发。
　　她是说过要毁她道基，让她身败名裂，甚至让她入魔的话。
　　当时确实是认真的，可是现在看着她这样无知无觉躺在床上，满身狼狈，她好像并不开心。
　　她睚眦必报，吃了亏一定要讨回来。
　　她报复宋绮玉，根本没有一丝一毫心软。
　　她已经和她们两清了。
　　偏偏遇见了穆天音这个什么道理都说不通的家伙。
　　躺在床上的玉人微微□□一下，似要醒来。白安安连忙看过去，却看见这人眼角滑落的一滴泪珠。
　　红色的衣袖被抓住，对方轻声道：“别走。”
　　白安安顿了顿，任对方扯住她的衣袖，第一次轻声回应她：“穆天音，你忘记我吧。”
　　“你道基毁了，变成白发苍苍的老太婆，我才不会喜欢你。”
　　“你好好修你的无情道，当你的正道魁首。把我忘了吧，好么？”
　　衣袖上的手死死拽住，不肯松开。
　　白安安伸手握住她的手，轻而易举就将袖上的手指扯开。
　　“我喜欢你。”
　　穆天音的手指顿了顿，眼泪从眼角流下来。
　　白安安伸手替她抹去，重复一遍：“很喜欢。”
　　她伸手解开穆天音悬在腰上的玉佩：“你以前送给我的，我拿回去做做纪念，你不介意吧？”
　　她俯下身去，亲吻穆天音的额头，睫毛颤了颤。
　　最后，她牵起穆天音的手，将她的手塞进锦被里，打开门走出房间。
　　白安安一回魔界，就将自己关在房间里，不让任何人来打扰。
　　她必须重新制作傀儡，用来蒙蔽天机。
　　窗外的雷声轰隆作响，仿佛野兽咆哮。
　　白安安动作一顿，侧头去看，微微拧起眉毛。
　　不知为何，她隐隐有种感觉，劫云比之前还要厚，雷劫的日子也仿佛比之前预估的提前了。
　　她突然心悸，骤然站起身来，将手中的东西掷下去。
　　来不及了。
　　她脚步匆匆从魔宫出去，抓起天机镜就往外冲去。
　　她根本无法预估劫云的力量，恐怕这次一次下去，连同她的魔宫都要遭殃。
　　她不能呆在这里。
　　她心中想着这些，不顾天机镜的叫嚷，抓住镜子就冲了出去。
　　“你带本王去哪！你想拿着本王的镜身去哪！诶？叫你呢你没听到？！”天机镜见白安安充耳不闻，不由骂骂咧咧起来。
　　可怜她虽然投射在傀儡之内，镜身被白安安拿着，只能任她施为了。
　　白安安每一次渡劫，都会替自己准备一具傀儡。这次来不及，或许真会交代在这里，不过天机镜好歹是神器，也许能够帮上一些忙。
　　她一路匆匆走出血魔城的境内，飞向幽都魔尊境内。
　　幽都魔尊身死，麾下几位大将各自混战，整日里战火连天。白安安一点也没有给别人带来麻烦的自觉，很自然地摸到了幽都魔尊的魔宫里边。
　　她记得这人魔宫里似乎也有明心城上那种类似的阵法，用来抵御雷劫，聊胜于无了。
　　她心安理得溜了进去，不去管魔宫处混乱的争斗。
　　她飞向阵法中心，指尖凝出灵力点亮四角的阵眼。
　　一阵刺眼的光芒闪过，瞬间将整个魔宫的照得亮如白昼。
　　四方混战的魔族停了争斗，呆滞地望着不远处的光芒。
　　忽然有人一指头顶，惊叫起来：“你们看？劫云！有分神期的修士在附近渡劫！”
　　话音一落，刚刚还打得不可开交的魔族瞬间后退一步，彼此对视一眼，连忙收起兵器狂奔而去。
　　分神期修士的劫云那可不是开玩笑的，没准一下就会将他们这些小虾米劈地魂飞魄散。
　　幽都魔尊麾下四个大将看见溃散的军队，也停了手中兵器。
　　“怎么回事？”
　　“哪里来的分神期的魔族？”
　　他们眼神凝重看向天边的劫云，不敢恋战，恨恨瞪了一眼另外三人，也逃奔而去。
　　白安安手里抓着天机镜，侧头看向天边的劫云，喃喃道：“该来的，总会来。”
　　一直逃避下去，也不是办法。
　　傀儡能躲得过初一，躲不过十五。每逃过去一次，劫云的的厚度就会更加厚上一分。
　　天机镜本还不当回事，看到天边风雨欲来的架势，也不由瑟瑟发抖：“你……你到底怎么得罪天道了？”
　　“我看这情况，它是想置你于死地啊。”
　　白安安低头冷笑一声：“我也想知道呢，我如何得罪了它。”
　　也许是她穿越者的身份，也许是其他什么。
　　她缓缓抚摸着镜身，对她道：“这回借你身体用用。”
　　天机镜哦了一声，忽然发觉不对，马上大惊神色摇头道：“不行不行！镜子怕打雷下雨，易碎物品，碎了什么办？”
　　白安安没有理她，侧头看向站在一旁的红发男子，对他道：“怕吗？”
　　红发男子摇摇头，满脸单纯看向她：“我的命本来就是主人的，所以就算收了回去，我也不怕。”
　　白安安面无表情点点头，低头轻轻摩挲腰上的玉佩。
　　什么雷劫，什么天道，她也不怕。
　　脑海中蓦然浮现出穆天音雪白的身影，她睫毛颤了颤。
　　只不过现在，她有些想她。
　　如果能够在劫云之前再看她一眼，就好了。
　　半晌，她勾起唇角，自嘲一笑：“想什么呢。”


第71章 
　　“城主”
　　穆天音站在窗边,双眸眺望着院子里的桃枝,眼神不知不觉,落在院墙之外的地方。
　　那个地方,曾经是安儿的寝殿。
　　她曾经无数次从这个方向眺望过去。
　　她想起安儿时常坐在梨花树上，悠闲地晃荡着双腿，绿裙映衬着白色梨花的灿烂模样。
　　她想得出神，不由忽视了身后的声音。
　　“城主！”
　　那道声音不由拔高了一点音量,穆天音这才转过身去，露出一张惨白的面孔。
　　执剑长老看着她,欲言又止，低声劝道：“城主，都过去了,你就放下吧。”
　　穆天音既不摇头,也不点头,双眸无悲无喜。
　　半晌,她将一块令牌递给执剑长老,垂眸道：“冀清道人曾经说过，本座道貌岸然,自私自利。”
　　执剑长老怔怔看着她,嘴唇动了动,没有伸手去接。
　　穆天音见他不接，不由把令牌放在书桌上，这才对他道：“如今想来，本座觉得她确实说得对。”
　　执剑长老蹙眉道：“城主,你想干什么？”
　　穆天音摇摇头，侧头看向窗外的景色，茶色的剔透双眸倒映着清冷的日光：“本座无心剑已断，已经没有资格再担任城主之职。”
　　执剑长老面色大变，慌忙道：“城主！你忘了情，自然可以重新修炼无情道！无心剑也可以再凝聚！”
　　穆天音看他一眼，只是沉默摇头。
　　***
　　天机镜盯着天边紧紧压迫过来的铅云，阵法中亮起的微弱光芒照亮她恐惧的脸：“不行，我不陪你们玩了！我要赶快离开！”
　　白安安漫不经心看过去，有一下没一下地抛着手中小巧的化妆镜，撇撇嘴道：“晚了。”
　　她转头，看向天边的景色。
　　浓重的乌云缓缓压了过来，不时有银蛇划破长空。
　　天机镜刚想说话，头顶忽然轰隆一声巨响，吞没她的声音。
　　紧接着雷声连响几下，瞬间天雷劈下。
　　白安安骤然绷紧身体，紧紧盯住头顶的天雷。
　　万千银蛇乱舞，伴随着间连不断的滚滚雷声，场景好不壮观。
　　天雷劈下，阵法瞬间展开一道屏障，将几人护住。
　　一连劈下十几道天雷，将阵法之外的土地和宫殿劈地一片焦黑。
　　白安安望着头顶结界处隐隐的裂痕，嘴角不由向下撇去。
　　她骤然喊了一声小心，就地翻滚出去，下一瞬间，雷劫瞬间突破结界，劈到她的身旁。
　　白安安望着身边焦黑的土地，不由心中恼怒。
　　果然这些旁门左道，根本就抵挡不住雷劫。
　　天边铅云翻滚，电闪雷鸣。
　　天机镜吓得差点哇哇大哭，眼泪汪汪捂住脑袋大声喊道：“又不是我渡劫！你让我回去！”
　　都这个时候了，白安安怎么可能放她回去。
　　白安安捏了个指诀，将天机镜扔向头顶。
　　小巧的镜身挣扎一下，骤然缓缓变大。
　　白安安视线紧盯着镜子，等待下一批雷劫。
　　这次的劫云大概有九十九道。
　　全部挨过去基本不现实，刚才结界挡了几道，现在轮到天机镜派上用场了。
　　无论天机镜如何大喊大叫，都动摇不了白安安想拿她挡雷劫的决心。
　　天机镜在被天雷吞没之前，悲愤喊了一句：“我做鬼都不会放过你！”便瞬间消声了。
　　雷劫威力巨大，猛然将白安安还有天机镜给劈地飞了出去。
　　白安安被天雷劈中，骤然惨叫一声，她手上一麻，人就飞了出去。
　　红发男人见了，连忙飞出去将她抱住，焦急喊道：“主人！”
　　白安安疼得直抽气，仰头死死瞪向天空。
　　天边雷声轰轰，仿佛是在嘲笑白安安的垂死挣扎。
　　她一把推开红发男人，开始找掩藏物躲避天雷。
　　白安安所过之处，无不生灵涂炭。天雷劈下的速度，一次比一次急，威力一次比一次大。到了最后，整个魔宫都处在一片银蛇乱舞之中，方圆十里之外的魔族见了，无不心惊胆战。
　　又有一道天雷劈下来，将白安安瞬间击中。
　　她硬生生承受这道雷劫，整个人都痛得快要晕过去。
　　这道雷劫尚且没有缓过劲来，下一道雷劫又瞬间劈下。有东西溅进她的眼睛，白安安捂住眼睛，狼狈翻滚惨叫。
　　红发男人慌忙急掠过来，替她抵挡下一道雷劫，银蛇闪电毫不停息，猛然劈向地上一黑一红的两道身影。
　　电闪雷鸣之中，白安安动作迟缓伸出手去，想要拽住红发男人的手叫他离开。哪里知道手才刚刚握了上去，就一下摸了个空。
　　红发男人护着她，整个身体化为飞灰。
　　白安安伸着手，脸上表情难得有些呆滞。
　　不过天雷容不得她有一丝分心，她心中微窒，紧紧捏起拳头，恶狠狠盯着天边的劫云。
　　她不会死的。
　　天道让她死，她偏不死。
　　然后……
　　如果她还能够活着，如果她……
　　算了。
　　天边雷声轰隆，仿佛誓不罢休，紧接着再次十几道天雷，直接将白安安劈地几乎昏死过去。
　　该死的雷劫，说好的九十九道，为什么还有？！
　　她摔到地上，眼睛被血糊地完全看不见了，只在朦朦胧胧间看见一道白色的身影。
　　鼻尖是一股好闻的淡淡的冷香，是她熟悉的味道。
　　那人双手颤抖，紧紧将她搂在怀中。
　　她靠在泛着一股冷香的怀抱之中，听到一把清冷却好听的嗓音。
　　“我说过，我会保护你，不会让你死的。”
　　她若还有力气，还能说话，绝对会跳起来大骂穆天音是傻瓜。这天雷她都渡不过，穆天音的无心剑都断了，还想替她挡雷劫，怕自己死的不够快吗？
　　白衣女修抬起怀中少女的脸，怜惜地抚摸她脸上的细小伤口，在她额头落下一个轻吻。
　　少女身上的红衣早就看不出本来颜色，连同那一把绸缎似的长发，都被天雷劈地发出焦糊味。
　　她有一下没一下拍着她的身体，似在安抚对方焦躁的心情。
　　她与她额头相抵，茶色眸子专注地逡巡白安安精致的五官，嘴角略微露出一丝苦笑：“你是不是又在心里骂我傻。”
　　她顿了顿，继续道：“我试过了，忘不掉。”
　　白安安直直看过去，努力睁大眼睛想要看清楚对方的面孔，却什么都没有看到。
　　她眨了一下眼睛，眼角红色血珠滚落而下。
　　昏迷之前，她听到那人低低道：“别忘了我。”
　　下一秒，眼前血红的世界马上就被黑暗吞没。
　　白安安从沉睡之中醒来。
　　她眨了眨眼睛，眼前的世界依然是黑漆漆的。她神情微愣，艰难地从床上爬起来，嗓音沙哑道：“什么时候了？”
　　门口很快便走进一道漆黑的身影，女声恭敬道：“尊主，您睡了一个月。”左护法顿了顿，继续道，“现在是午时。您的眼睛要不要紧？”
　　白安安伸手轻轻碰了一下自己的眼睛，嘴角勾起嘲讽的弧度：“还行，能有命在就不错了。”
　　她顿了顿，忽然低声道：“你见到我时，可看见什么人？”
　　左护法疑惑看她一眼，诚实地摇摇头：“属下到时，只看见尊主。对了……”她继续道，“我替尊主把天机镜拿回来了。”
　　白安安道：“拿过来我看看。”
　　左护法连忙将天机镜奉了上去。
　　白安安伸手抚摸镜身，镜子表面光滑，并没有出现裂纹。她骤然松了口气，曲起指关节敲了敲镜子：“别装死，问你一个问题。”
　　天机镜心中对白安安有怨气，还在恨她拿她挡雷劫的事情，所以根本就不想理她。
　　白安安沉着脸威胁道：“你可以选择装死，那本尊也可以选择将你扔进粪坑里。”
　　靠！
　　还有没有人性了！
　　这个臭丫头不仅拿她挡雷劫，不感恩就算了，还要恩将仇报？是可忍孰不可忍！天机镜瞬间便暴跳如雷叫嚷起来：“你这个阴险狡诈心黑手狠睚眦必报的阴险小人！你活该天打雷劈!你不是人！”
　　白安安神色岿然不动，很好心地提醒她：“错了，你不是人。”
　　天机镜猛然气得一个倒仰，被白安安气得七窍生烟。
　　她从镜子里跳出来，投射出身穿铠甲头戴王冠的英伟身影。这道身影双手叉腰，嗓音嘶哑道：“我就不说我就不说！气死你气死你气死你！”
　　白安安长叹一声，无奈对左护法道：“拿去扔粪坑里吧，什么时候肯说了，什么时候再捞出来。”
　　左护法连忙恭敬行礼：“是！”
　　天机镜：“……”
　　天机镜宛如泼妇骂街的架势戛然而止，强行憋住怒火对白安安道：“算我怕了你了！你问吧！”
　　她不甘不愿地妥协，却还不服气地偏过头去，冷哼一声。
　　说得通就好，白安安也不介意她的态度，轻声道：“你能看见明心城的情况吗？”
　　天机镜面上表情诧异，侧过头来看她一眼。
　　见白安安正视线涣散地盯着她这个方向，不由心虚地撇了撇嘴：“你想干什么？”
　　白安安低声道：“你能播放……”她迟疑了一下，想到自己现在还看不见，不由换了问句，“本尊好像没有仔细问过你的能力，你能知道明心城现在的情况吗？”
　　天机镜眼珠子朝一边撇去，即使知道白安安现在看不见，也不敢直视她的眼睛，心虚地对起手指：“其实是这样的，像我们这种神器，都是有限制的。我一般只能知道一个地方一月内的事情。范围是方圆十里。”
　　不仅有时间限制，还有空间限制？白安安瞬间头疼地捏了捏眉心，不愉道：“原来天机镜的那些能力，都是假的？”
　　天机镜底气不是很足：“那、那也可以了啊！我还能看透人心呢！我现在就能看出来，你问我这些问题，不过是想打听那个女修……”
　　天机镜骤然看见白安安的眼神，脸上的表情不由僵了僵，声音越来越低：“我不说还不行吗？”
　　她骤然投入镜子，过后又悄悄探出一颗脑袋，喂了一声，“你什么时候再替本王做一具傀儡啊？之前那具都被天雷给劈地稀巴烂了。这次记得把下面给我做出来啊！本王才不想再当一次不男不女的妖怪呢！”
　　白安安冷着脸敷衍道：“再说吧。”
　　魔界十大魔尊，仅凭穆天音一人就杀了五个。一个月之前，劫云声势如何浩大。血魔在那雷劫之下丧生的消息很快便不胫而走。偌大的魔宫，仅剩血魔之女苦苦支撑。而且听说，血魔之女也受了严重的内伤，足足一个沉睡不醒。
　　白安安的老邻居，鸿云尊者听到这个消息，难免心思浮动。不过他办事一向谨慎，于是叫来自己的小儿子伏义，对他道：“你备上一些礼物，去血魔宫。”
　　伏义一听，瞬间回想起自己的七品聚灵丹，露出了肉疼的表情：“父王，我不去！”
　　鸿云尊者俨然道：“伏义，不要意气用事。你这次就代我去探查一下血魔宫的虚实。”
　　伏义被父亲教训，只能不甘不愿地垂下脑袋。
　　不仅鸿云尊者有别样心思，就连远在另一江之外的三个魔尊都起了心思。
　　之前幽都魔尊的宫殿便被这些魔尊洗劫一空，血魔之前隐隐有十大魔尊之首的趋势，他的宝库之中的宝贝只怕只多不少。更重要的是，天机镜这个神器，一定在血魔手上。
　　白安安听说元龙、飞翼、乐生几个魔尊一同过来拜访，斜靠在黑色宝座之上，冷冷笑了一声。
　　这些魔尊彼此之间并没有串门的习惯，无事不登三宝殿，恐怕是过来看她死了没有。不对……白安安手指掐着自己的发梢轻抚，恐怕是过来看血魔死了没有，好过来直接明抢霸占吧。
　　她懒懒对左护法道：“让他们进来。”
　　她手掌搁在扶手之上，微微捏了捏手指，感受到掌心蓬勃的灵力，微微勾起唇角。
　　刚好她无聊，想要找人出出气，既然他们自己过来送死，她便满足他们。
　　三个魔尊身穿黑袍，仿佛三团不祥的黑云飞了进来。
　　三团黑云飞到大殿，瞬间凝聚出三个身影不一的人型来。
　　其中身材最是魁梧的飞翼先声夺人，声如洪钟：“血魔之女，让血魔出来见客。”
　　“见客？”白安安涣散的眼神遥遥与他们相对，勾唇浅笑，“对付你们，本尊一人足矣。”
　　最矮的元龙魔君发出少年人一般清脆的嗓音：“白安安，让你父亲出来，吾等无意为难你这个小小的女童。”
　　乐生魔尊身材最为纤细，是十大魔尊中唯一的女性。她动作优雅掀开黑色兜帽，露出容颜妖媚的一张脸来，缓声道：“小姑娘，你把天机镜交出来，我们就不为难你。”
　　飞翼魔尊实在不耐烦跟白安安废话，骤然甩出魔鞭指着白安安：“血魔之女，不要敬酒不吃吃罚……”
　　最后一个字还没有说话，声音便戛然而止。
　　在场众人都没有看清白安安的动作，便见她瞬间出现在飞翼魔尊面前，娇小的身子浮在半空，手握成抓，凌空握住飞翼魔尊的脖子，将人提了起来。
　　场面实在滑稽的很。
　　白安安容貌娇艳，笑起来的时候甚至可以说的上一句可爱。而飞翼魔尊身材高大魁梧，竟被白安安一把掐住脖子动弹不得。
　　飞翼魔尊被她勒住脖子，双手挣扎，两腿乱登，眼看出去多进气少。
　　白安安不想杀人，却不得不拿飞翼魔尊杀鸡儆猴。
　　魔界一向实力为尊，她今天不杀人立威，明天开始就会有无穷无尽的麻烦。
　　她双眸微微眯起，手指骤然用力，猛然掐断了飞翼魔尊的脖子。
　　她像丢弃大型垃圾一般将飞翼魔尊的身体扔进大殿两旁的血池里。
　　生肉落入血池，瞬间就被血池里怪物拖进去吞吃入腹。
　　白安安拿出手帕擦了擦手，慢悠悠地回到自己的宝座，斜斜躺下去，这才轻声询问一句：“你们刚才的话，是什么意思？”
　　这一切只发生在瞬息之间，一眨眼，飞翼魔尊就死了，
　　剩下两个魔尊对视一眼，立马改了说辞。
　　元龙魔尊一把清澈的少年音道：“误会了，误会了。吾等过来，并非是为了抢夺天机镜，而是担心血魔的身体。”
　　乐生魔尊也附和一笑，连连点头：“对对对，妾身也是这么想的。大家好歹同为魔尊，血魔受了重伤，我等怎好置身事外？”
　　白安安表情懒洋洋的，朝他们摊开手掌：“礼物。”
　　“过来拜访，不得带上礼物吗？”她可爱地歪歪头，似是不解。
　　两个魔尊脸上表情僵硬，见白安安明目张胆抢劫，碍于她的实力，只能打落牙齿和血吞。
　　两人犹犹豫豫，纠纠结结半晌，还是不甘不愿地将身上的宝贝给掏了出来。
　　白安安扫了一眼各式耀人眼的宝贝，忽然对元龙魔尊招了招手：“你过来。”
　　元龙魔尊表情僵硬，然后猛然沉下脸去：“血魔之女，你不要欺人太甚！”
　　白安安睫毛扇了扇，干脆拿出噬魂铃，轻轻摇晃几下。
　　空中泛起无形的波澜，一圈圈扩散开去。
　　等元龙魔尊反应过来，人已经站在了白安安的跟前。
　　白安安眼神落在元龙魔尊的方向，眼神涣散，带着求知欲道：“本尊很早以前就想见见你了。为什么你的名字里有一个龙字，难道你是妖族？”
　　“你是什么妖？龙族？”
　　元龙魔尊少年一般的面孔涨得通红，咬牙狠狠瞪了她一眼。
　　白安安双手托着下巴，柔声道：“你别以为本尊看不见，就不知道你在瞪我。再瞪一眼，本尊把你眼珠子挖出来。”
　　元龙魔尊瞬间全身僵硬。
　　白安安露出一丝微笑，伸手拍了拍元龙魔尊的脑袋，好像在拍一只宠物。
　　元龙魔尊闷声道：“吾不是龙族……”他顿了顿，看她一眼，咬牙道，“吾是蛟。”
　　“蛟？”白安安眨了眨眼睛，歪了歪脑袋，漆黑的长发从肩上滑落下来，她手指点住下巴，煞有介事点头道：“原来如此，你是蛟呀。”
　　“本尊听说，蛟一千年化龙，你特意给自己的名字加了一个龙字，是不是很想化龙啊？”
　　元龙魔尊嘴角抽搐了一下，不是很想回答。
　　白安安大言不惭道：“本尊还没有宠物呢，等你化龙了，过来当本尊的宠物吧。你说怎么样？”
　　怎么样？元龙魔尊恨不得当场踹到她脸上去。然后把白安安大卸八块化为飞灰！
　　白安安骤然掐住他的脖子，将矮小的元龙魔尊给提了起来，沉着脸道：“本尊听到你在心里骂我了，本尊很生气。”
　　元龙魔尊小脚在空中乱踢乱蹬，闻言连忙挣扎惨叫：“吾答应了！吾答应了！吾千年之后便来当你的宠物！”
　　白安安闻言，嘴角蓦然绽放出一抹灿烂的笑颜。她甜甜一笑，拍了拍元龙魔尊小脑袋，和善一笑：“真乖。”
　　她说着，再次抬起脸来，看向站在大殿中央的乐生魔尊。
　　乐生魔尊即使知道白安安看不见，也还是浑身一抖，战战兢兢道：“妾身……妾身愿意将后宫的一百位各界美男献给尊者。”
　　白安安：“……”
　　白安安懒懒躺回去，意兴阑珊挥挥手：“滚出去，本尊不要美男。”
　　两个魔尊得令，如蒙大赦，忙不迭跌跌撞撞地跑出宫殿。
　　白安安抬眸看向门口的方向，忽然高声道：“看了这么久，出来吧。”
　　伏义刚想脚底抹油，闻言顿时僵住，身体宛如生锈一般，咔嚓咔嚓转身。
　　他原本怒气冲冲而来，本来还打算过来找茬。结果在门口看见白安安杀飞翼魔尊的那幕，瞬间吓得魂不附体。
　　他站在大殿门口，结结巴巴道：“我……我听说你受伤了，所、所以特意、过来看看。”
　　白安安没有计较，面无表情点了点头，对他道：“把东西留下。”
　　伏义两股战战将宝贝献上去，见白安安把玩着珠子，不由呐呐道：“那、那我走了？”
　　白安安不耐烦挥挥手：“都滚出去！”
　　伏义这才动作迅速，擦着冷汗跑了出去。
　　等他一气跑到血魔城宫殿之外，回身看到身后没有追兵，这才拍着胸口吁了口气。
　　人都走了，整个大殿又变得静悄悄的。
　　白安安以手支腮，胳膊肘撑在宝座的扶手上，眼睛虽然看不见，心中却前所未有的暴躁起来。
　　人也杀了，气也出了，她的心情还是平静不下来。
　　她伸手捂住心脏，低声道：“你到底想怎么样？”
　　面前案上摆放着各式的宝贝，差点耀花人眼，白安安浑不在意，蓦然一挥长袖，将满桌的宝贝都给扫了下去。
　　她脚步匆匆，回到自己寝殿，将沉睡的天机镜给拎了起来。
　　天机镜骤然被她摇醒，不由破口大骂：“杀千刀的你到底想干嘛？！你想知道她在哪？她死了！满意了吧！”
　　只听当啷一声，白安安手一松，镜子瞬间砸到地上。


第72章 
　　天机镜不说假话,所以……不对。
　　白安安一脚踩到镜子身上,沉着脸用力碾了一脚：“想死的话,你就继续胡说八道！”
　　天机镜登时惨叫起来,哀求道：“脚下留情脚下留情！”
　　“她没死，但是也跟死了差不了多少！”
　　要死了，这个魔道妖女难道是她的克星？怎么每次都被她克的死死的。
　　天机镜并不能穿过空间知道穆天音的情况，那么应该是一个月前在现场目睹过。
　　白安安这才抬起脚,冷着脸看向她：“你不要跟本尊玩文字游戏。天机镜不说假话，却可以误导人,对不对？”
　　天机镜起先还想蒙混过去，见白安安根本不吃她这套，不由急急忙忙替自己辩解道：“那个正道魁首,明心城的穆天音的确死了,现在嘛。她修为全失,不就跟死了一样吗？”
　　“她在哪？”白安安只关心这个,低声道,“她回明心城了？”
　　镜子道：“这我怎么知道？也许她自知时日无多，所以随便找个地方等死去了。”
　　“毕竟她现在只是一个凡人,寿命只剩下短短几十年了。”
　　“跟你比起来,就如沧海一粟微不足道。”
　　“你以前都看不上她,现在她哪敢出现在你面前啊。”
　　白安安眼尾绯红，心中蓦然腾起一股戾气，这戾气无处发泄，让她又想找人干上一架。
　　她勉强道：“她可以回去修无情道,她本来就天纵奇才，一定还可以继续修炼大道。”
　　镜子探出一颗脑袋，摇头晃脑：“这你就不懂了，她心中无法放下，还怎么修炼无情道？”
　　白安安垂着眼睫道：“那她可以换一换？大道三千，又不是只有无情道一途。”
　　镜子看她一眼，摇摇头：“你说得简单，修道又不是挑选大白菜。”
　　“每个人的道途都是不一样的，这个不是你想说怎样就怎样的。”
　　“那崆峒印呢？”白安安蓦然将镜子抓在手中，紧紧盯着镜子，嗓音沙哑，“听说持崆峒印者可以与天同寿，不老不死。只要找到崆峒印，她就不会死。”
　　镜子蹙起眉毛：“崆峒印？你又不是气运之子，传说之中，只有气运之子才能够找到神器。”
　　白安安面上戾气一闪而过，双眸黑沉沉盯着她：“你是神器，而你被我找到了。难道我不是气运之子？！”
　　镜子好似感觉到白安安心中的怒气，顿时将脑袋缩回镜子，嗫嚅道：“我现在算哪门子的神器。”
　　她郁闷道，“我不算。”
　　白安安还想再问，门口左护法登时走进来禀告道：“城主，乐生魔尊给您送过来三千美女，此刻正在大殿候着。”
　　白安安心中正烦着呢，哪里有空去看什么三千美女，想也不想便道：“都退回去。”
　　手中天机镜却在这时候咦了一声，她探出一颗脑袋，然后大声提醒道：“别呀！你老情人在里面呢！你不去看看？”
　　白安安动作猛然僵住，双眸微微睁大。
　　她迟疑片刻，立即提步，脚步匆匆跨出门槛。
　　她嫌自己步子太慢，整个红色身体直接化为一抹灵光飞往大殿。
　　一团红色的身影瞬间出现在大殿宝座之上，刚才还娇声软语，叽叽喳喳的三千美人噤若寒蝉，整个大殿一时静悄悄的，鸦雀无声。
　　左护法脚步匆匆赶了过来，气喘吁吁跟到白安安身后，迟疑开口：“尊主……”
　　白安安抬起手来，沉静道：“别出声，本座自己找。”
　　左护**了愣，恭敬点点头。
　　白安安一步一步走下去，人群自动让开一条道路。
　　白安安眼睛看不见，其他五官却前所未有的灵敏起来。她小巧的鼻子皱了皱，鼻尖混杂着各式脂粉香味，扰乱她的嗅觉。
　　她偶尔停下步子，站在一个美人跟前，被她盯着的美人便吓得花容失色，瑟瑟发抖。
　　白安安小巧的鼻子嗅了嗅，微微倾过身去，半晌露出失望的表情：“不是。”
　　在场三千美人虽然不知道新任血魔到底要找哪个倒霉蛋，俱都战战兢兢等候血魔检视。
　　那道红色的纤细身影，不急不缓地朝着她们走来，仿佛众人头顶悬着的一把铡刀，不知什么时候就会落下来。
　　听到“不是”这两个字的美人，无不喜极而泣，在旁边美人羡慕的视线下逃出大殿。
　　白安安一个个找过去，不过一刻钟，整个大殿的美人瞬间去了一半。
　　剩下另外一半则继续胆战心惊，担惊受怕盯着那团红色身影。
　　白安安鼻子动了动，忽然闻到一股熟悉的冷香，步子瞬间便朝着那个方向而去。
　　她一步步走过去，脚步越来越快，眉头皱起的疙瘩也慢慢舒展下来。
　　等她走到一个白衣高挑的美人跟前，这才放下步子，踌躇着没有上前。
　　她像是近乡情切，明明再踏上一步就可以看见家乡的风景，却因为害怕失望而不敢上前。
　　白安安面前站着的几个女修见血魔怔怔站在那里没动，不禁悲从中来，心里呜呼哀哉。
　　当前一个粉衣美人，觉得既然血魔看上自己的美貌，自己便不能如此不识抬举。于是她袅袅娜娜地行了一礼，弱不胜衣道：“妾身见过尊者。”
　　白安安上前一步，粉衣美人俏脸一红，羞涩垂头。
　　白安安抬起手来，一把将粉衣美人推到一边。
　　粉衣美人脸色一阵红一阵白，仿佛乱了的调色盘。
　　白安安直直对上其后那人。
　　她鼻尖闻到那股近在咫尺的熟悉冷香，动作微微顿了一下，然后骤然投入白衣美人的怀中，将她一把细腰紧紧抱住。
　　穆天音身旁的几个美人登时投去诧异的视线，这人是谁？她们怎么都没见过？
　　穆天音抬起手来，轻柔抚摸怀中少女的头发，嘴角勾起一抹淡淡的浅笑。
　　白安安从她怀中抬起脸来，黯淡的双眸无神落在对方脸上，手指试探性地伸过去：“你还记得我吗？我是谁？”
　　穆天音顿了顿，伸手抓住白安安的手指，轻柔握在手心，浓密的长睫毛颤了颤，声音低低道：“你是白安安，是我心之所系之人。”
　　白安安闻言，眼眶顿时一红，她连忙垂下脑袋掩饰，拉住穆天音的手指，眼神涣散投向左护法道：“剩下的美人都送走吧，我只要这一个。”
　　白安安说完，回头看向穆天音。
　　她眼睛虽然看不见，却能准确无误地投向穆天音的方向。她拉住她的手，径直将她带望自己的寝殿，边走边说道：“你以后，就跟我住在一起吧。”
　　白安安感觉手上一紧，不由回头。
　　穆天音定在那儿，沉默以对，只是直直盯着她。
　　白安安愣了愣，露出不解的模样，迟疑道：“怎么了？”
　　她想到什么，蓦然垂了眼，自嘲笑了笑：“你现在，是不是不愿意跟我一起了？”
　　穆天音摇摇头，想到白安安看不见，牵住她的手放在自己脸颊上，轻声道：“我是来跟你告别的。”
　　“告别？”白安安的脸上瞬间闪过一抹惊慌，她勉强镇定一下，“你去哪？”
　　“你现在修为全失，出去会不安全的。”
　　穆天音睫毛颤抖，脸色苍白，身上的白衣衬的她更加羸弱。
　　她轻声道：“我只是失去修为，但我不是废人。”她顿了顿，继续道，“我呆在你这，和你的几千后宫一起，当你的女宠吗？”
　　白安安张了张嘴，一时无言。
　　穆天音沉默片刻，缓缓笑了。
　　她伸出手指，珍惜地摩挲着白安安的脸颊，眼神渐渐暗了下来。
　　她如今对于安儿来说，不过沧海一粟，渺小如浮游。她本不该过来见她。
　　可是她还是控制不住自己来了，就像冀清真人说的那样。
　　她道貌岸然，虚伪自私。她如今得到一点，就想贪心得到更多。
　　可白安安能如她所愿吗？
　　穆天音抬眸看她一眼，羽睫微微抖动，茶色眸光直直看向白安安雪白的小脸，垂下眼睫轻声道：“从今以后，你我一别两宽，各自安好。”
　　她说着，把白安安的手扯开，转身离去。
　　白安安眼前一片漆黑，原本就涣散的瞳孔显得更加茫然。
　　穆天音怎么了？
　　她不是心心念念着要跟她在一起么？怎么她现在妥协了，她偏偏不要了？
　　她骤然扑过去，紧紧搂住穆天音的细腰，声音微微发抖：“别走。”
　　“留下来，我们一起想办法，好不好？”
　　穆天音眸光闪动，眼尾绯红，垂眸盯着腰上的手，睫毛微微颤抖，哑声道：“松手。”
　　白安安闻言，反倒越发用力，紧紧勒住她的细腰，绷着小脸道：“我不松开！除非你答应我！”
　　“白安安！”穆天音骤然拔高音调，她侧过脸盯着她，顿了顿，又放缓了声调，“你是不是觉得，这世上一切事情，都该如你所愿？”
　　“我求你留下的时候，你我行我素。如今我放你离开，你为什么不松手？”
　　白安安抬起眼来，双眸毫无神采地看过去，眼眶渐渐红了。
　　穆天音看着她受伤的眼睛，不由垂下眸子，语调沉了下去，柔声道：“你别担心，我在人界也能过的好好的。”
　　“我不要。”白安安虽然看不见，却能准确无误地对上穆天音的眼睛，她固执道：“你是不是怕我伤心？”
　　她摇头，否定道：“我不会，我白安安一向拿得起放的下。”
　　“我们努力想办法，如果实在想不到。我就想办法忘记你。”她面孔冰冷，声音却微微发抖，她紧紧抱住穆天音的腰肢，扬起脸来，露出一个邪气肆意的笑容，“想要让我全心全意把你放在心上，不可能。”
　　“我一向自私自利，跟你不一样。我若是受不了，一定会想办法忘记你，而不是活着受罪。”
　　她牵起穆天音的手指，落在的眼睛上，继续道，“而且我现在看不见了，那么等你老了，鹤发鸡皮，白发苍苍，我也不在乎。”
　　说到最后，她语气不觉带上一丝哀求，低声道：“留下吧，好么？”
　　穆天音眼睫抖动，双眸微微闪烁，她将腰上的手扯开，温柔而坚定道：“不。”
　　白安安呆滞站在原地，嘴唇动了动，手指试探性地往前一摸，却摸了个空。
　　她愣了许久，眉目间瞬间闪过一抹戾气：“如果我非要你留下不可呢？”
　　穆天音回头，神色岿然不动，她微微扯了一下嘴角道：“你自然可以如此，就像当初我对你一样。不顾我的意愿，将我囚禁在此。”


第73章 
　　“你可记得当初,你对我说过什么？”
　　对方修长的身影在整个黑色大殿上显得越发清冷苍白,白安安眉间戾气顿时一窒,双眸闪过一丝茫然。
　　她不懂,穆天音明明喜欢她，明明她已经没有多少时间了，为什么不愿意跟她呆在一起？
　　穆天音见白安安呆住没动，轻轻叹了一口气,转身迈出门槛出去。
　　她看着魔界黑漆漆的精致，垂下长睫,眸光微微闪烁。
　　她本不该来的，可是……
　　她眼角余光注视身后那道叫她魂牵梦萦的红色身影，睫毛轻颤,嘴角微微上扬一分。
　　直到大殿上再也没有那股好闻的冷香,白安安才猝然回神。她意识到穆天音真的走了,藏在袖中的手指猛然攥紧。
　　她喜欢的东西,就要得到,她才不管穆天音愿不愿意。
　　可是她现在实在不懂，穆天音到底为何拒绝她。
　　是因为她变成凡人,所以自觉配不上她？还是说她担心短短百年,她容颜不再,被她嫌弃？
　　白安安坐在黑色宝座之上，表情凝住不动。
　　她可以去找神器，让她与天同寿。她现在看不见，也不会嫌弃她变得难看――
　　左护法目睹刚才这一切,见白安安一脸不愉，这才低声恭敬道：“尊主，要不要属下把她抓回来？”
　　白安安手指揉着眉心，疲惫地斜靠在宝座之上：“暂时不用，先让本尊想一想。”
　　她试着将自己代入穆天音的位置，想搞清楚她到底在想什么。
　　结果想来想去，脑子更加糊涂。
　　因为她根本不会让欺骗她的那人活着，只会在得知真相的刹那一剑捅了她。
　　所以穆天音之所以不肯留下来，是因为心中对她还有气？
　　她总不可能让穆天音再捅她一剑吧？
　　白安安再次揉了一把眉心，对左护法道：“你派人跟上去，随身保护，还有随时汇报情况。”
　　左护法得令，恭敬行了一礼，然后黑色身影瞬间消失在原地。
　　虽然穆天音不肯留下让她有些生气，但是得知她还活着的消息，心情竟奇迹般地平静下来。
　　如今穆天音什么都没有，只能仰仗她。她既然喜欢她，为什么不把她弄到手？
　　她能勾引到她第一次，那么一定能够勾到第二次。
　　她不喜欢对人用强，所以不介意继续跟穆天音玩一玩。
　　她手肘曲起，纤细的指尖撑着自己尖尖的下巴，微挑的杏眼眯了眯。
　　白安安转身回到寝殿，从乾坤袋里拿出聚魂石
　　青色的聚魂石闪动着红色的光芒，在她手心微微跳动。
　　白安安素手拍了拍聚魂石，轻声喃喃道：“别心急，马上就放你出来。”
　　她话音一落，天机镜便猛然从镜子里探出脑袋来，一叠声道：“我也要！臭丫头你先别做那颗木头的，先做我的身体！”
　　白安安充耳不闻，随手掏出材料制作傀儡。
　　不到一刻钟的时间，一个拇指般大小的玩偶就出现在白安安的跟前。
　　白安安将聚魂石中的红色魂魄投入面前小人的身体中，手掌在小人身上轻轻一抚，刚才还死气沉沉的小人瞬间从桌子上爬了起来。
　　小人仰着圆溜溜的大脑袋和黑豆豆一般的小眼睛，小小的嘴唇里吐出软软的童声：“主人。”
　　白安安双手托腮，侧头细听小人的动静。她循声伸出手去，伸出手指点住小人的额头，然后轻轻一推。
　　三头身的小人啪嗒一声摔了一个屁股蹲，仰着黑豆似的小眼睛呆滞望着白安安。
　　白安安蓦然拍着手掌哈哈大笑起来。
　　她笑够了，这才头也不回对天机镜道：“你也喜欢？我也帮你做一个？”
　　天机镜的叫嚣声瞬间戛然而止，一颗脑袋迅速缩了回去。
　　她才不想当这个恶劣妖女的玩宠呢！她镜身竖起，望向小人的方向，心中不禁怜悯。
　　真惨呀，替她挡雷劫就算了，还要被她变成玩偶玩弄。
　　还有那个白衣女修，道心被毁，修为被废，被她玩弄个彻底。到最后，却不能得到她几分真心。
　　白安安没管镜子，伸出手去，轻轻抚摸小人的脑袋，轻声喃喃道：“从今以后，你就叫小红吧。”
　　小人慢慢抬头看去，从地上艰难爬起来，愣愣对白安安道：“是，主人。”
　　白安安脸上的笑容缓缓敛下去，手指轻轻挠着小人毛茸茸的头发。
　　她的傀儡之术并不是万能的。傀儡死了，重生制作一具，那么他的记忆就会全部清零。明明是同样的魂魄，可是失去了记忆，却早已不是原来那个人了。
　　目前为止，只有天机镜和她是不同的。
　　她转身走到梳妆台前，抓起镜子拿在手中细细摩挲，想要拆开镜子看看到底是什么构造。
　　天机镜感应到她的想法，瞬间瑟瑟发抖。
　　幸好白安安只摸了一阵，就放下了。
　　左护法黑色的身影出现在寝殿门外，白安安察觉到了，漫不经心道：“进来吧。”
　　左护法几步走进去，弯腰俯身：“属下已派人保护穆城主离开。”
　　白安安点点头，挥手让她离开。
　　这之后，她足足等了一个月的时间，才再次去见穆天音。
　　出乎白安安的意料，原本她以为以穆天音的性子，应该会选择独居深山老林，却不想她以一身剑术被某个人间门派奉为座上宾。
　　白安安到时，正值穆天音教导弟子剑术。
　　她如今虽然修为尽失，但是曾经身为正道第一魁首的气度却让她在几千名弟子当中脱颖而出。
　　她身姿笔挺，负手立于跟前，头顶簌簌桃花落下，落在她雪白的长裙上。
　　几千名弟子目光灼灼盯在穆天音的身上，痴痴凝望她完全不似凡人的容颜。
　　白安安侧头细听，听到弟子们私下来的窃窃私语，嘴角顿时向下撇去。
　　她隐去身形，瞬间跳入几千名弟子当中，然后脚步慢悠悠地朝着穆天音的方向而去。
　　白安安款款走到穆天音身边，脚步停在她的身后，纤细的指尖伸出，轻轻在穆天音的腰间点了一下。
　　穆天音正点着剑刃指导一位女弟子，察觉到身后的动静，眉心登时一跳。
　　女弟子时刻关注着穆天音的表情，见状不由仰头道：“师傅，您怎么了？”
　　穆天音摇摇头，眼睫垂下，没有回头。
　　白安安见她对自己视而不见，不由咬了咬唇，伸出手指，使劲戳了一把她的细腰。
　　她知道这人身上的敏感点，打算她不理她，她就继续戳她。
　　穆天音实在拗不过她，白皙的双颊微微浮现出两片薄薄的红晕。
　　她下意识伸手将伸手那人的手紧紧握住，然后头也不回继续教导弟子。
　　白安安感觉到手上细腻的触感，登时愣了一下。
　　她嘴角轻轻抿起，挑了一下眉毛，老实了几分。
　　穆天音一手负在身后，紧紧抓着白安安不老实的手指，继续一边慢条斯理替弟子讲解。
　　等到弟子一节课业结束，穆天音回到书房，白安安才现出身形。
　　穆天音牵着她的手来到书房，这才松开手去，回到案前坐下，轻描淡写对白安安道：“你怎么来了？”
　　白安安眼睫微动，嘴角挑起一抹笑，款款走了过去，凑近她轻声呢喃道：“怎么，我不可以过来？”
　　穆天音垂眸盯着自己书桌上的青檀纸，头也不抬道：“无论你说几遍，我都不回跟你回去。”
　　白安安轻轻一笑，骤然投入穆天音的怀中，坐在她的怀中仰着一张雪白的小脸来：“谁说我要抓你回去。你去哪里都没有关系。”
　　“你喜欢人间，那我便和你呆在人间。”
　　“我们可以一起结伴游览五湖四海，只要你愿意。”
　　穆天音眼神落在她涣散的瞳孔，鸦黑般的羽睫轻轻扇了扇。
　　她抬起手来，手指摩挲着白安安白皙的侧脸。
　　白安安察觉到脸颊上的触感，嘴角下意识向上勾起。
　　穆天音接触她嘴角那丝笑容，手指顿了顿，猛然撤开。
　　恰在这时，书房门口响起一道清亮的女声：“师傅！”
　　穆天音迟疑片刻，将怀中的白安安推开，高声道：“进来吧。”
　　白安安蹙起眉毛，循声望去。
　　书房的大门被人打开，响起少女轻快的脚步声。
　　“师傅师傅！我回来了！你有没有想我！”听声音是个聒噪的豆蔻少女，声音连同脚步都同样轻快。
　　少女一气跑过来，跑到穆天音的跟前，仰着脑袋满脸孺慕看向穆天音，娇声道：“师傅，你猜一猜，静宜给你带了什么好东西？”
　　穆天音神色淡淡道：“什么？”
　　少女一点没有介意穆天音的冷淡，反倒叽叽喳喳地絮叨起来：“喏，就是这个！师傅，您觉得这个泥人捏的像不像你！”
　　穆天音微微侧头，看向站在一旁双手抱胸的白安安，想到安儿也曾经送她一只泥人，嘴角不由带出一点笑来，温声道：“多谢你，我收下了。”
　　杜静宜看到穆天音嘴角那丝笑，反倒呆住。她第一次见穆天音的笑容，眨巴一下眼睛，惊喜地瞪大双眼：“师傅你收下啦？！那行！我把泥人给你放在这儿了。那……静宜就不打扰师傅看书了。”
　　少女忸怩了一下，见穆天音没有出声留她，不由满脸沮丧，一步三回头走了。
　　直到少女的身影消失在书房里，白安安才蓦然冷笑一声。
　　送泥人？不过她玩剩下的手段。
　　可是这人不仅收下泥人，还收了那么多弟子，更不能忍的是，她还对那少女笑！
　　白安安咬了咬嘴唇，这感觉实在不好受。有些东西，即使她不要，也轮不到别人来染指。更何况穆天音本来就是她的，她凭什么对别人笑得那么开心？
　　她顿了顿，充满戾气的双眸蓦然变得委屈，她凑过去，挨挨蹭蹭依靠在穆天音的怀中，楚楚可怜道：“我眼睛看不见，可是我听见你笑了。”
　　“你是不是很高兴？”
　　穆天音看她一眼，不动神色，嘴角微微上扬一分。
　　白安安见她不说话，心中不由有些气馁，她伸出手去，手指落在穆天音的脸颊边，一点点摸索她的五官，可怜兮兮道：“我眼睛瞎了，你是不是嫌弃我？”
　　“我知道你之前说的话都是借口，你就是嫌弃我瞎了！”
　　她不高兴了，总是能够在穆天音身上找出各种毛病来。她胡搅蛮缠，也是她纵的。
　　可是穆天音只是面色沉静看着她胡闹，不发一言，白安安闹着闹着，观众不买账，她的表演也进行不下去了。
　　她瞬间从穆天音怀中起来，伸手去掐她的下巴，垂眸暧昧地摩挲她尖尖的下巴，低声道：“城主的口味还真是一如既往啊，怎么，你更喜欢纯洁不知世的小白花，而不是我这样的？”
　　穆天音望着她，瞬间轻叹口气，将下巴上的手给拉了下去：“别闹了。”
　　白安安任她把自己的手扯开，脸上的表情一点点冷了下去。
　　“你认真的？”
　　穆天音浓密的睫毛轻轻扇动，轻声道：“我不喜欢她，我喜欢谁，你不知道么？”
　　白安安眼睫飞快闪动，嘴角已不自觉扬起，她娇声道：“我就知道。”
　　“你喜欢我，不管我变成什么模样。”她又没骨头似的蹭了过去，依偎在穆天音的怀中，尖尖的下巴搁在穆天音瘦削的肩膀处，伸出指尖有一下没一下地绕着穆天音漆黑的发丝，露出得意的模样：“她怎么比的上我？”
　　“她长得有我好看吗？”
　　“她修为比我高吗？”
　　“还无权无势，怎么可能比得上我？”
　　白安安越说越自信，摊开手掌，手心赫然是少女送穆天音的那个泥人，她手指摸了摸泥人的五官还有身上的衣服，露出一丝轻蔑的表情：“就连这个泥人，都不如我送你的。”
　　“我帮你把这东西处理了吧？”
　　穆天音摇摇头，伸手从她手心把泥人拿走，放到一边，温声道：“好歹是弟子一分心意，就留着吧。”
　　白安安瞬间蹙起眉毛，面上表情流露出一丝不可置信：“你竟然为了她拒绝我的要求？”
　　穆天音有些好笑和无奈，伸手拍拍她的脑袋：“你乖，别闹。”
　　白安安猛然将头顶的手给甩了下去，然后红影一闪，瞬间消失不见。
　　穆天音垂下浓密的长睫，掩饰住其下闪烁的眸光。
　　她盯着自己白皙的指尖，半晌嘴角缓缓勾起。
　　得到一点，就会想要更多。
　　她比自己想象当中的还更要贪心。
　　她本不该去见安儿，可她见了。
　　她本和安儿恩断义绝，可她没有。
　　既然只剩下短短几十年的寿命，为何不更贪心一点，在她心上烙上自己的烙印？不能到头来，只有她一人深陷其中，而安儿还置身事外。
　　她微微眯起眼睛，看向窗外盛放的桃花，嘴角的弧度一点点勾起。就让她看一看，她能对她做到哪一步。
　　白安安气急败坏跑回魔宫，还是心气不顺。
　　穆天音以前不这样的，她向来事事以她为先，根本不会拒绝她的请求。那个泥人明明就很丑，为什么不可以直接毁掉？
　　她满脸颓丧，懒懒趴在桌子上，满心不忿。
　　天机镜在梳妆镜前蹦蹦跳跳，侧头看见白安安的表情，纳罕地咦了一声。
　　然后她桀桀怪笑，哎哟一声，幸灾乐祸：“你个妖女，你也有今天！”
　　白安安登时满脸戾气瞪过去，只是因为眼睛看不见，涣散的眼神难免少了几分威慑力。
　　天机镜还在不知死活哈哈大笑：“你也会吃醋呀？真是太阳打西边升起来了！”
　　白安安沉着脸，几步走过去，伸手去抓镜子，转身就走。
　　天机镜见状，顿时惊慌失措道：“你想干什么？！”
　　白安安冷冷道：“扔粪坑。”
　　天机镜知道白安安干的出来，闻言连忙大声嚷道：“别呀！我错了我错了还不行嘛！我突然想起来了！你不是要找崆峒印吗？崆峒印在北海！”
　　白安安步子一顿，微挑眉毛：“你说什么？”
　　天机镜见这招有用，登时絮絮叨叨：“你之前问我，我一时想不起来了。毕竟我作为神器活得太久，所以才把这茬忘了。”
　　“北海哪个地方？”白安安站在原地，继续追问。
　　天机镜结结巴巴道：“好像，好像是万灵山……”
　　“好像？”白安安蹙起眉毛，挑起唇角威胁道，“若是找不到……”
　　天机镜认命接过她的话茬，气急败坏道：“找不到你把我沉粪坑吧！”
　　“绝对在万灵山，一定在这个地方。”天机镜越说越肯定，“没错，就是万灵山！”
　　“不过万灵山是座神山，以前还有仙人住在山上呢。我上一次到那儿，是千年前还是万年前来着？”
　　白安安听着天机镜宛如老年痴呆症一般的发言，登时不信任地蹙起眉毛：“到底是不是北海？”
　　“这个我可以肯定！一定是北海那里！一定是！不是我吃屎！”
　　白安安挑唇一笑，“好，这可是你说的。”
　　天机镜：“……”
　　天机镜顿了一下，打着商量道：“那你是不是该给我做一个身体了？”
　　白安安兴致不是很高，思绪不由飞到穆天音那儿，敷衍道：“再说吧。”
　　白安安处理完魔宫的事情，过了一个月，再次安耐不住飞到穆天音的身边。
　　穆天音自从来到人间，一点都不寂寞，每天都有各式弟子花样百出地过来请教问题。
　　最初是过来请教剑术，剑术上的问题问完了，看见穆天音书房中的墨宝，一个个不由更加挖空心思，过来求穆天音教导他们写字。
　　白安安飞过来之时，正巧看见一个男弟子奉上自己一张字帖请穆天音指教。
　　穆天音坐在书桌前，一身白衣似雪，窗外的日光落进来，将她那身白衣照得莹莹生辉。
　　穆天音神色不动，淡淡道：“放那儿吧。”
　　男弟子满脸失落，垂着脑袋应了一声，不敢打扰穆天音看书。
　　这位新来的师傅，虽然不知道哪门哪派，但是她剑术精妙，容颜完全不似凡尘中人，通身的气质叫人不敢轻视。所以门派中的弟子，各个都十分喜欢她。
　　白安安隐去身形，款款走了过去。
　　穆天音垂着的睫毛微微一颤，头也不抬，嘴角微微扬起。
　　白安安拎着裙摆走过去，凭着感觉抓起一旁的毛笔，然后三两下在青檀纸上划了几笔。
　　男弟子刚好垂下头去，没有看见狼毫笔浮在空中的诡异场景。
　　白安安恶作剧完毕，这才捂住嘴巴退到一边去。
　　穆天音神色顿了顿，凝眸去看青檀纸上的痕迹，不由扬了扬眉。
　　男弟子悄悄抬起脸来，猝不及防看见穆天音脸上的表情，稚嫩的小脸顿时浮现一丝羞涩。
　　“师傅，我字写得不是太好，还请穆师傅多多指教一下。”他视线不由落在自己刚才拿过来的那张青檀纸，纸上一只滑稽的乌龟顿时映入他的眼帘。
　　男弟子瞬间呆滞地瞪大眼睛，不可置信看着纸上的乌龟，结结巴巴道：“怎、怎么回？”
　　他不知如何解释，急的满头大汗，一张小脸都涨得通红，生怕穆天音责备：“穆师傅，我不知道……”
　　穆天音放下书，视线从青檀纸上的乌龟收回去，落在站在一旁，笑得花枝乱颤的某人。
　　“你先拿回去吧。”
　　男弟子满脸通红，忙不跌上前一步将青檀纸抓在手中，行了一礼匆匆忙忙跑出书房。
　　等到男弟子的脚步声消失在书房内，白安安才窃笑一声，“真蠢！”
　　穆天音摇摇头，素手摩挲手边的青玉茶杯，淡淡道：“你这次过来，又是什么事？”
　　白安安擦了擦眼角沁出的生理盐水，闻言眨了眨眼睛，黯淡的双眸弯成两道月牙：“怎么，这地界是你的地盘，我不能来？”
　　穆天音收回目光，茶色眸光倒映着琥珀色的茶水，她轻声道：“你别总是作弄他们，他们都不过是些孩子。”
　　白安安登时扑上去，厚着脸皮道：“我也是孩子，你为什么不心疼心疼我？”
　　穆天音指尖点在白安安的眉间，看着她黯淡无神的双眼，微微垂下眼睫：“你是吗？”
　　白安安越发上前一步，靠在她的怀里，摇着她的手臂撒娇道：“就算我不是，那我还是你的道侣呢。你忘了？”
　　“我们可是被天地见证过的道侣，你别不认账！”
　　她说着，扬起脸来，露出纤细的脖颈和小巧的脸蛋。
　　对付穆天音，痴缠耍赖还得加上□□。
　　她越发凑近了，在她眼前吐气如兰：“你想对我做什么都可以，你要不要？”
　　她不信她对她无动于衷。


第74章 
　　穆天音长睫垂下,茶色眸光微微闪烁。
　　她忍不住伸出手去,手指一点点描摹白安安精致的五官。
　　鼻尖挺巧,秀眉纤细,微挑的杏眼原本明亮而有神，可是此刻这双眼睛，眸光黯淡涣散。她手指忍不住落在她的睫毛上，细细感受睫毛扇动带来的酥麻感觉。
　　白安安忍不住眨眨眼睛,勾唇浅笑起来。她娇声软语道：“怎么啦？你不会真担心我看不见了？”
　　她哼了一声，眉眼飞扬,一点也没有因为眼睛看不见而露出任何暴躁情绪。
　　她缓缓道：“可惜现在我看不见你，不知道你是否真的变丑了。等我换一具身体……”
　　她身体软软靠着穆天音，忽然感觉到胳膊上传来的轻柔触感。
　　穆天音手指落下来,抓住她的手臂将她推开,温柔却又坚定。
　　白安安立刻怔在原地,有些傻眼。
　　穆天音这是把她推开了？
　　她嘴角的笑容都有点僵硬,这次是第几次了？
　　“难道你在欲擒故纵？”
　　她虽然不介意跟她玩一玩这种情人间的小情趣,但是穆天音几次三番推开她，还是让她有些焦躁。
　　穆天音闻言,缓缓叹了一声：“我如今修为尽失,成了一个凡人,就为对你欲擒故纵？”
　　“你来说一说，我如何欲擒故纵？”
　　“我想要的东西，你暂时还不能给我。”
　　白安安张了张嘴，下意识想要问你想要什么,蓦然反应过来，她凭什么要被穆天音牵着鼻子走？
　　她冷着脸回到魔宫，脸上冷冰冰的表情一回寝殿立时颓丧下去。
　　天机镜最近特爱看白安安的热闹，看状顿时发出刺耳的嘲笑：“还不是你骗她太多次，所以她不相信你，活该！”
　　“你想知道她要什么？这个问题简单，她过去要你心甘情愿，如今要你全心全意呗！”
　　“本尊还不够全心全意？本尊只对她一人动心过！”白安安下意识便出声道，她自然是喜欢穆天音的，毕竟她的那张脸实在赏心悦目，把她后宫中的女宠全部都比了下去。
　　而且她还愿意替她挡雷劫。扪心自问，除了父母会无条件对她好，这个世界当中，也只有穆天音肯为她做到这种程度了。
　　天机镜从镜子探出魁伟修长的身影，双臂抱胸，幸灾乐祸看着她：“这叫什么全心全意？你魔宫一大堆的美人，如今和她身份悬殊，她如何相信你？”
　　“除非你散尽修为，变得和她一样。这样才……”
　　天机镜话还没有说完，就白安安毫不客气冷声打断：“不可能。”
　　“她为我散尽修为，那是她的事。”
　　“感动归感动，本尊还得活下去。”
　　在她心里，一直将感情划分地清清楚楚，她愿意给穆天音找崆峒印，其中不乏为了还她因果的意思。本来她报仇之后，和穆天音之间就该干干净净，可她又跑过来替她挡什么雷劫，硬生生让她尝了一分因果。
　　她睚眦必报，但也恩怨分明。刚好她也喜欢她，便顺其自然接受她。
　　天机镜诧异看着她，仔细打量白安安漫不经心的表情，半晌唉声叹气摇晃脑袋：“惨，真惨。要你全心全意，除非世界毁灭。”
　　白安安暗暗撇了一下嘴角。
　　她毫不犹豫转身回到大殿，将天机镜抛在身后。
　　她一身红衣，斜斜靠在宝座之上，纤细的指尖撑着自己的下巴，露出沉吟的表情。
　　要不然就算了吧，即使止损。她想办法替穆天音恢复修为，如果实在办不到，就护她百年无忧。
　　甚至等她垂垂老矣，她还可以替她养老送终。
　　她意兴阑珊，一连好几天都精神懒散，做什么事情都提不起劲来。
　　左护法将呈上穆天音的消息，白安安斜靠在宝座之上，一脸漫不经心地听左护法汇报情况，等听到穆天音和弟子关系和睦，还有具体的人名时，她猛然在宝座上坐直了。
　　左护法停了念消息的声音，抬眸看向冷着脸的白安安。
　　白安安顿了顿，绷着的表情放缓，懒懒斜靠回去，漫不经心道：“左护法，你跟了本尊多久了？”
　　左护法不解其意，但还是恭敬回答：“回尊主，一千年了。”
　　白安安立时冷哼道：“你在本尊身边呆了这么长的时间，还不知道本尊的想法？以后这些鸡毛蒜皮的小事不要汇报过来！”
　　“本尊不想知道她每天教了几个弟子写字，又收了谁的礼物。”
　　左护法表情愣了愣，有些迟疑看她一眼，没有说话。她不报这些‘鸡毛蒜皮’的小事，也没什么好说了。
　　白安安蹙眉提高声调：“知道了么？”
　　左护法连忙跪地恭敬道：“属下遵命！”
　　白安安这才满意地点点头，懒懒靠了回去。
　　那天之后，左护法竟一个月都没有找她汇报情况。
　　白安安状似不经意问起来，左护法便恭敬回禀道：穆天音一切正常，没有异动。
　　白安安嘴唇动了动，沉默以对。
　　时间转眼便到了春末，凡间的桃花都要落了。白安安觉得，不再花落前去看一眼，未免太过可惜。
　　她脚步不紧不慢，飞到到穆天音所在的院子。
　　穆天音一身清冷白衣，正坐在石凳上自斟自饮，喝得是她刚刚酿好的桃花酒。
　　酒坛埋在地下，她等了这么久，等的桃花都落了。如今，终于等到那个一起共佳酿的人。她睫毛微微抖动，手指紧了紧，幸好她来得不算晚，
　　白安安没有掩饰身形，大大咧咧站在人家屋顶上，好似生怕人家看不见。
　　穆天音垂眸盯着青玉酒杯中的酒液，酒液清透，倒映着她茶色的眸光。她眼角余光看见那人转身想走，不由柔声道：“既然来了，不如下来喝一杯。”
　　白安安顿了顿，抿了一下唇角。
　　她不过是来赏花的，又不是来看穆天音的，干嘛要走？
　　她利落从屋顶飞下来，款款走了过去，在穆天音跟前的石凳坐下，扯了一下嘴角道：“没想到你还会酿酒。”
　　穆天音顿了顿，神色淡淡道：“我如今不过是个凡人，自然该学着点凡人手段。”
　　“此后几十年，不过柴米油盐酱醋茶。”
　　她抬起手来，撩起长长的衣摆，动作优雅替白安安斟了一杯酒，递过去温声道：“尝尝，如何？”
　　白安安素手接过，放在鼻尖轻轻嗅了一下，闻到了淡淡的桃花香，她低头轻呷一口，登时挑了一下眉毛：“本尊瞧着你如今的日子，可比在明心城悠闲快活多了。”
　　“你这里门庭若市，一天天的都不寂寞，哪里是‘柴米油盐’，分明是‘琴棋书画诗酒花’才对。”
　　白安安不轻不重刺了穆天音一下，穆天音看到她脸上的表情，不由嘴角轻扯，笑了一声。
　　白安安顿时绷紧面孔，手指紧紧攥住青玉酒杯，咬牙道：“你笑什么？”
　　院子里静悄悄的，微风拂来，偶尔夹杂了其他院落弟子的欢声笑语。
　　穆天音抬眸盯着她，双眸水波盈盈凝视她：“你多少，也在乎我一些了。”
　　即使，只有一点点。
　　白安安深吸一口气，嘴角微微上挑，抱胸侧过脸去：“本尊不知道你在说什么。”
　　她表情不自然地低头，将青玉酒杯中的酒液一饮而尽。
　　穆天音只是盯着她，双眸闪过一丝悲哀。她顿了顿，垂下眸子，手指轻轻摩挲青玉酒杯。
　　白安安一杯接一杯地喝着桃花酿，直到将整整一壶桃花酒都喝光了，也不见穆天音出声留她。
　　她白皙的脸颊浮现薄薄的红晕，步子顿了顿，耳边没有听到穆天音的响动，不由绷着脸，化为一抹灵光转瞬消失在院子里。
　　穆天音抬眸，看向石桌对面空空荡荡的石凳，提起酒壶微微晃荡一下，不由嘴角微扯。
　　她为她付出一切，什么都没有了。可那人转身离开的身影，还是如此毫不犹豫。
　　桃花枝上最后一片粉色花瓣在枝头摇摇欲坠，微风吹过，终于打着旋儿缓缓落下。
　　穆天音一身白衣坐在院子里，将青玉酒杯中的最后一点酒液一饮而尽，满身寂寥。
　　白安安打算给自己换具身体，然后马上去找神器。
　　既然现在穆天音对她装可怜已经免疫，那她现在装瞎子也没有意义了。
　　收集材料，制作傀儡，一向是她做顺手的。
　　她像过去每一次一样，懒洋洋躺在冰床之上，然后魂魄化为一抹灵光投入傀儡的身体，娇小的身体从另外的榻上缓缓爬了起来，迟疑地伸手抚摸自己的眼睛。
　　她睫毛轻颤，不可置信地抚摸自己的眼睛。
　　为什么眼前还是一片漆黑？
　　她急急从床上爬起来，身体和傀儡还没有好好融合，猛然一个趔趄从床上摔下去。
　　门外近伺听到动静，连忙从门外跑进来扶住她。
　　白安安一把将她推开，小脸惨白环顾四周。
　　怎么会看不见？
　　不会的。
　　天机镜看见白安安跌跌撞撞，一脸惶急的模样，不由露出诧异的模样：“你怎么了？”
　　白安安手指搭在自己眉间，表情冰冷：“本尊换了身体，为何还是瞧不见？”
　　天机镜顿了顿，啧啧摇头：“我还以为你心态好，所以不当回事呢。原来是不知道啊。你这是天谴，自然不是换具身体就能办到的事情。”
　　白安安蓦然走过去，准确无误攥紧镜子，哑声道：“要如何……要如何本尊才能看得见？”
　　天机镜扯了一下嘴角，俊秀的面孔露出一抹嘲讽：“没人能够渡过天谴，你认命吧。”
　　白安安自然不信天机镜的话，猛然将镜子压在跟前，眼尾泛出艳丽的色泽：“本尊不信！”
　　“什么天谴！天道要我死，我也活过来了！我会怕区区的天谴？！”
　　“一定有办法的……”她睁大眼睛，眼尾的色泽更加艳丽，急切道，“对，神器！”
　　“我听说女娲石可以倒转乾坤，重生天地。只要回到过去，本尊的眼睛就还能恢复过来！”
　　天机镜长叹一声，无奈道：“你都说了天道要你死，就算回到过去，这一天迟早也渡不过去。”
　　他顿了顿，轻声道，仿佛预言：“现在只是眼睛看不见，迟早有一天，天道会一点点剥夺你其他感觉。慢慢的，你的耳朵会听不见，你的喉咙会说不出话――它杀不死你，却可以让你生不如死。”
　　她顿了顿，继续道：“你到底干了什么？让天道如此针对你？”
　　干了什么？
　　白安安彻底呆在原地，表情无辜又茫然，她什么也没干。
　　她活到至今，杀的都是该杀之人。
　　修仙世界本来就是弱肉强食，她没有错。
　　她思来想去，也唯有她穿越者的身份让天道忌惮。
　　她的小脸朝向天机镜的方向，嘴唇动了动，却没有说出口。
　　一想到以后几千年，甚至几万年，她都将和黑暗永远呆在一起，白安安的心便彻底沉了下去。
　　一定有办法的，一定有办法可以恢复她的眼睛。
　　几千年她都过来了，还怕区区的天谴吗？
　　而且就算看不见，她也没有关系。
　　只要能活着，就一定还有办法。
　　她回到自己的身体，呆呆地坐在书桌前，第一次开始意识到眼前的漆黑的世界将要伴随她永远，并且不久之后，她的耳朵会失聪，喉咙说不出话，心里便瞬间升腾起一股绝望的感觉。
　　这还是第一次，她心中升起这股无力感。
　　眉间戾气一闪而过，她猛然挥袖，将桌上的花瓶茶盏扫到地上。
　　门外的左护法听到动静，连忙焦急喊道：“尊主？”
　　白安安顿了顿，恢复成冷漠的模样，只是眼尾依然绯红。她缓了缓，才高声道：“没事。”
　　怎么会没事呢？
　　从那天之后，魔宫里每一个人都发现了白安安的异常。
　　如果以前的尊主是喜怒不定，那么现在的尊主则表现的更加厉害。
　　左护法好几次看见白安安在书房大发脾气，不由表情顿了顿，低声道门口的近侍道：“你们守着尊主，我去去就回。”
　　白安安听到开门声，想也不想便将桌上刚换上的茶盏给掷出去，冷声道：“滚！谁叫你进来的？！”
　　那人顿了顿，看她一眼，温声道：“没想到多日不见，你如今脾气见长”
　　她低头扫了一眼碎成片的茶盏，缓缓走过去，垂眸凝视她。
　　白安安骤然听见穆天音的声音，嘴唇顿时动了动。
　　她脸上冰冷的表情缓缓敛了下去，扯了一下嘴角：“你如今还来干吗，看本尊笑话？”
　　穆天音浓密的长睫垂下，茶色眸子仿佛深不见低的潭水。
　　她轻声喃喃道：“我输了。”
　　白安安抬起头来，脸上露出微微诧异的表情，她如今看不到，便也不能看她表情察言观色，只能听着她的声音分析她的真实想法。
　　“你什么意思？”她不动声色道。
　　穆天音蓦然上前一步，将白安安搂在怀中，她手指轻轻落在白安安漆黑顺滑的长发上，不答反道：“一起去找神器吧，不管是我的寿命，还是你的眼睛，我们一起来想办法。”
　　她说着，手指落在白安安的肩膀上，垂眸盯着她的脸。
　　她手指顺着她的肩膀，缓缓落在她白皙的脸颊处，轻轻摩挲了一下：“别怕，我在你身边。”
　　听到她身体抱恙，她竟没有丝毫犹豫就跟着过来了。
　　她输了，输的彻彻底底。
　　白安安鼻尖闻到对方传来的熟悉冷香，眼睫微微颤抖，猛然将她紧紧抱住。
　　她脑袋埋入穆天音的怀中，手指攥紧她的白衣，骨节泛白。
　　她杀气腾腾道：“你说话算话，不然本尊就杀了你。”
　　“好。”
　　门口蓦然响起左护法的声音，白安安骤然抬起脸看向门口。
　　她想了想，从穆天音的怀中退出来，整理一下衣摆，然后拉着穆天音在她身边坐下。她倚在她的怀中，这才对站在门口的左护法扬声道：“进来。”
　　左护法依言进去，恭敬行了一礼：“尊主，去北海的人回来了。”
　　白安安登时坐直了身体，微微朝前倾身过去，沉声道：“怎么样？可找到万灵山？”
　　左护法将消息递上去，头颅埋地更低：“属下无能，没有找到。”她顿了顿，迟疑道，“各处都问了，都说根本没有听说过万灵山。”
　　白安安手上拽着信纸，转身让穆天音念给她听。
　　穆天音慢条斯理念完，轻声道：“总会找到的，你别着急。”
　　白安安沉着脸，蹙眉挥手让左护法出去，低声对穆天音道：“你不知道，万灵山上藏着神器。或许是崆峒印，也或许是其他东西。”
　　穆天音摇摇头，伸手摸摸她的脑袋，安抚她的情绪：“如果找不到，便是天命，不用强求。”
　　白安安如今最恨天命，咬牙拽紧穆天音的手指，“本尊不信天命。”
　　她说完，骤然松开手去，转身冷着一张脸要回寝殿。
　　她才刚刚走到门口，想到穆天音如今还在她的书房之中，脸上的表情不由缓了缓：“我让人替你准备房间，你先休息一下。”
　　她说完，便不看穆天音，头也不回出去了。
　　一路走到自己寝殿，她径直来到梳妆镜前，一把将天机镜拽到手中，咬牙道：“你说的万灵山，到底在哪？”
　　天机镜正在睡觉，忽然被白安安拽醒，不由有些懵逼地答道：“万灵山不是在北海附近吗？怎么可能没有？北海边，最高的那座山峰！”
　　白安安一把将信纸摔倒桌上，侧过身去：“你自己看。”
　　天机镜歪歪扭扭探出一颗脑袋，越看越是迷糊，喃喃自语道：“不会吧，难道我真老糊涂了，记错了？”
　　白安安听见他的喃喃自语，缓缓眯起眼睛：“你还记得你当日说过什么？”
　　天机镜结结巴巴回应道：“这、也许不是我记错了，而是沧海桑田，万灵山沉入北海，所以才消失不见。”
　　“所以你的意思是，让本尊去北海打捞神器？”
　　白安安咬牙切齿，一字一顿道。接二连三的打击，让她的情绪十分暴躁，让她迫切想要毁坏什么。
　　她突然高声呼唤门口的近侍，将天机镜摔倒她的脚边，居高临下道：“扔粪坑里去，一天之后再捞出来。”
　　天机镜瞪大眼睛瞪着她，不可置信，拔高声调：“妖女你敢！”
　　白安安呵地冷笑一声：“你说本尊敢不敢？”
　　她听见近侍还呆呆站在原地没有回应，不由蹙了一下眉毛：“还不去？”
　　近侍慌忙应了一声，捡起镜子转身想走。哪知道手指才刚刚碰到镜子身上，便瞬间定在原地。
　　天机镜得意洋洋从镜子里探出身体：“我可是神器！你们休想碰我！”
　　白安安这才回想起天机镜可以迷惑人心的能力，都怪天机镜平常太过没用，让她老是忽略他神器的身份。
　　她冷笑一声：“既然如此，本尊亲自来。你大可以试一试，可不可以迷惑本尊。”
　　她说着上前一步，从侍女手中接过镜子，侍女恢复神智，满脸惶恐看向她。
　　白安安挥退侍女，拿着镜子就出了寝殿。
　　粪坑这种东西，她的魔宫之中自然是没有的。不过她想要，只要吩咐手低下的人一声，自然就有人替她办好。
　　手下人听到这个消息的时候还愣了一下，满脸古怪。
　　不过魔尊的决定也不是她们能够置喙的，于是一边心中暗自嘀咕，一边恭敬办事。
　　白安安站在临时弄出的粪坑旁边，捏着鼻子侧过头去。
　　她不顾天机镜歇斯底里的叫嚷声，手指抬起，骤然松开手去，天机镜便惨叫掉了进去。
　　天机镜掉进一团不可描述之中，惨叫声很快便消失不见。
　　白安安伸手在鼻尖扇了扇，对站在一旁满脸的古怪的一群侍女道：“一天之后再捞出来，一个时辰都不许漏掉，知道吗？”
　　侍女们对视一眼，连忙惶恐应了一声是。
　　白安安拍拍双手，欺负天机镜一顿，瞬间神清气爽。
　　果然，她的快乐，就是建立在别人的痛苦之上。
　　她嘴角勾起，扬起一抹恶劣的弧度。
　　她顿了顿，忽然想起自己刚才竟然在粪坑旁边站了那么长的时间，马上感觉全身都不对劲了。
　　她如今嗅觉灵敏，鼻尖似乎还有那股似有若无的味道，脸上表情瞬间难看起来。
　　不行，她得洗个澡。
　　穆天音站在不远处，看到白安安脸上鲜活的表情，眸光登时沉了沉。
　　明明刚才出去，她还是一副死气沉沉的模样，可是这才几息时间，她便恢复了过来。
　　身旁侍女紧紧跟着她，轻声道：“这位姑娘，我带你回房间吧。”
　　穆天音睫毛微微颤抖，唇角轻轻一勾：“她刚才去见谁了？”


第75章 
　　侍女闻言,登时惶恐道：“奴婢不知。”
　　她顿了顿，眼看着百安安就要朝着这边走过来，登时急的满头大汗：“姑娘,还是走吧。不然让尊主看见你站在这里，会不高兴的。”
　　穆天音淡淡看她一眼，摇摇头，迎面走了上去。
　　白安安老远地便听见穆天音的脚步声，不由挑了一下眉毛,下意识想要抬脚朝着她的方向走去。忽然回想起刚才的经历，感觉身上的味道都有些臭烘烘的。登时一个扭身，斜斜朝着旁边去了。
　　穆天音眸光沉沉看着白安安头也不回地走远,不由垂下眸子,长睫微颤。
　　身后，侍女心惊胆战赶过来,小心翼翼看向白安安的方向，见那道红色的身影彻底消失在眼帘,这才嘘了口气，拍拍胸口。
　　“最近尊主脾气特别暴躁呢,幸好她刚才没有发火。”侍女一脸庆幸道,她这才看向穆天音的面孔，仔细打量一眼，露出惊叹的模样，“姑娘，你长得真好看。比尊主后宫的所有美人长得都好看。”
　　穆天音轻描淡写看她一眼,嘴角扯了一下，“是吗？”
　　小侍女点了点头，转身领穆天音去后宫，边走边对穆天音道：“尊主不来后宫，姑娘公子们都无聊的很，知道有新人来了，一定很高兴。”
　　她长了一张圆脸，模样俏丽，这副容貌在外边也算一位不错的美人。
　　小美人叽叽喳喳，蹦蹦跳跳：“其实尊主挺好的，一点也没有为难我们。”
　　她带穆天音走到另一处魔宫，刚刚推开大门，忽然想起什么，登时阿了一声，回头对她道：“对了，姑娘你会什么呀？”
　　穆天音表情冷淡看向她，没有说话。
　　小美人自动解释道：“尊主说了，她的后宫不养闲人。你会琴棋书画吗？”
　　穆天音顿了顿，稍稍点了一下头。
　　小美人庆幸地松了口气：“幸好幸好，不然你只能被送去端茶倒水或者扫大街了。”
　　穆天音：“……？”
　　小美人不好意思地看她一眼，微微露出羞涩的模样：“其实你别看我这样，我也是尊主后宫的女宠呢。”
　　她蓦然叹了口气，“可是尊主说了，我们有手有脚，凭什么要白吃她的。琴棋书画，我都不会，所以我就去当侍女了。”
　　穆天音听到这里，蹙起的眉毛缓缓放松下来：“她就没有来后宫……”
　　小美人见她一脸欲言又止，不由苦笑道：“尊主没那个心思，我们哪敢呀。”她说着忽然看她一眼，压低声音道，“你可千万别想不开去勾引尊主呀，上一个胆敢去下药的公子，尸体都还没凉透呢。”
　　白安安换好衣服来到书房，脑海中不由浮现出穆天音白色的身影，她顿了顿，唤来近侍询问对方的情况。
　　近侍恭敬点头：“回禀尊主，都安排好了，就在安顿在群芳殿的右厢房里。”
　　白安安下意识就要点头，忽然回想起来，群芳殿？那不是她后宫住的地方么？
　　她顿时蹙起眉毛，满脸不悦。
　　她对那些后宫娈宠很是瞧不上眼，大多都是些四体不勤五谷不分的娇弱美人。
　　脸长得没有她好看也就罢了，还什么都不会，只有一张张吃闲饭的嘴。
　　可这些人大多挺会察言观色，知道她反感，所以并不敢在她面前瞎晃悠。她再动手灭了几个不安分的主，那些美人便越发乖觉了。
　　白安安一听侍女将穆天音给安排在那里，登时沉下脸，脚步匆匆地赶往群芳殿。
　　魔界美人大多都是妖媚款的，穆天音这种正道清冷女修，在魔界貌似挺受欢迎。而且像她种纯情女修住在那儿，还不被那些娈宠给生吞活剥了？
　　她是她的人，怎么能够允许别人肖想？
　　她脚步带风，一路匆匆地赶向群芳殿。
　　才刚刚走到门口，就听见里边欢声笑语，一片莺莺燕燕，娇声软语。
　　白安安蹙起眉毛，将门推开。门内的美人看见白安安沉着脸站在门口，笑声戛然而止，大气也不敢喘一声地看向她。
　　白安安红衣潋滟站在安儿，漫不经心道：“聊什么呢，这么高兴。”
　　满室浓郁的脂粉香味，夹杂着淡淡的冷香。
　　她款款朝着那道冷香而去，走到她跟前。
　　穆天音坐在椅子上，微笑看她一眼，轻声道：“你来了？”
　　白安安听见她话语中的笑意，脸上表情有些古怪。
　　难道这些美人，这么快就讨得她的欢心？
　　她心里不高兴，脸上便表现了一点出来。
　　她过去与穆天音相处，虽然欺骗成分占了不少，但是展现的的的确确是她另一面的性格。她像过去一般，伸手去拽穆天音的袖子，娇声道：“别呆在这里了，你和本尊呆在一起。”
　　穆天音茶色眸光落在她的脸上，神色不动，缓缓摩挲着白玉茶盏，轻声道：“好不容易来一趟，不急。”
　　白安安蹙起眉毛，一屁股坐在她旁边的椅子上，侧过头去：“你们刚才聊什么了？”
　　穆天音只对她淡淡一笑，并不作答，低眸呷了一口茶水。
　　白安安不耐烦指着一个粉衣美人道：“你来说，你们刚才聊了什么？”
　　粉衣美人战战兢兢：“回禀尊主，我、我们在讨论穆姑娘能干什么。”
　　白安安挑了挑眉毛，什么叫能干什么？
　　粉衣美人继续结结巴巴解释：“我们听说白姑娘会写字弹琴，所以给她传授经验。”
　　她们能给穆天音传授什么经验？吃闲饭的经验吗？
　　白安安下意识便撇了撇嘴，忽然反应过来她们是什么意思，不由挑了一下眉毛。
　　她嘴角微勾，忽然站直身体，步履款款走到穆天音的身边，猝不及防坐进她的怀中。
　　穆天音放下茶盏，眸光闪烁看向她。
　　白安安没骨头似的靠在穆天音的肩膀处，懒洋洋宣誓主权：“她是本尊的女宠，自然该服侍本尊。”
　　她抬起手指，纤细白皙的指尖掐住穆天音的下巴，扬起脸来瞧她，低声道：“你说是不是？”
　　穆天音顿了顿，睫毛微微抖动。她看她一眼，温柔而又坚定地将下巴上的手指拨开，温声道：“我不是。”
　　白安安脸上表情凝固，半晌小脸沉了下来：“你什么意思？不认账？”
　　穆天音摇摇头，想到她看不见，手指落在她的脸颊处轻轻摩挲：“我是你的道侣，并非女宠。”
　　话音一落，整个群芳殿的美人登时倒吸一口冷气。
　　事实上，尊主承认白姑娘是她的女宠，已经叫她们吃惊不已。没想到白姑娘比她们还要更敢想，竟然想要当尊主的道侣，和她平起平坐。
　　白安安登时扬了一下眉毛，倒是没有生气，只是颇为古怪地看向她：“你想当本尊的魔后？”
　　她的嘴角蓦然扯出一丝笑容，正道魁首当她的魔后，有何不可？她现在修为尽失，也不用担心她妨碍到自己，她登时道：“是本尊没想清楚，委屈你了。”
　　她伸出手来，轻轻摩挲穆天音的脸颊，然后从她怀中站起身来，拽住穆天音的手低声道：“咱们走吧，别呆在这儿了。”
　　穆天音眉梢一动，茶色眸光波光粼粼。她视线凝在她的脸上，终于缓缓点了点头：“好。”
　　整个群芳殿的美人都睁大眼睛，目不转睛地看着两人互动，直到一红一白两道身影消失在眼帘，美人们才收回视线，面面相觑。
　　她们刚才目睹了什么？这还是那个冷酷无情丝毫不会怜香惜玉的魔尊吗？
　　白安安拉着穆天音，直接回了自己寝殿。
　　她将穆天音拉到床上，双手压在她的肩膀处将她摁了下去。
　　她坐在床边，懒懒靠近她的怀中，手指轻佻地抚摸她的脸颊：“以后，你就替本尊暖床。”
　　她顿了顿，侧过脸来，百无聊赖警告道：“既然你现在是本尊的人，就应该谨守本分，不要做对不起我的事。”
　　穆天音盯着她黯淡的眼睛，半晌轻轻叹了口气：“我把一身修为都赔给你了，现在这条命都在你手上，哪能做对不起你的事呢？”
　　白安安闻言，一时语塞。
　　她嘴角向下撇去，暗暗道：那可不一定。
　　穆天音过去那是站的太高，所以才让她目下无尘。现在她跌落成了凡人，那么也该会有普通人的烦恼和劣根性。什么叫凡人？喜新厌旧贪花好色才是凡人。而且她知道自己性情并不讨人喜欢，穆天音真跟她相处一段时间，没准就不喜欢了。
　　不过幸好，她现在只有百年的寿命，而且只能依仗她，这让穆天音根本没有机会背叛她。再把那些碍事的娈宠给放出去，她便彻底不会背叛她了。
　　白安安想了想，却没有出口，只是微笑伸出手去，牵住穆天音的手低声道：“本尊信你。”
　　她眼尾现出艳丽的色泽，握住穆天音的手指朝自己身上探去：“本尊看不见，你来。”
　　穆天音睫毛微微抖动，双眸仿佛幽深的湖水，深不见底。她手指落在白安安的衣襟处，垂眸看向她纤细白皙的脖颈，微微倾身过去，俯身吻住她。
　　白安安闭眼享受穆天音的服侍，苍白的面孔浮现出薄薄的红晕。
　　难怪有些人间帝王沉迷这种事情了，有穆天音这样的美人服侍，她也愿意从此君王不早朝。
　　她浑身滚烫，香汗淋漓，眼前漆黑的世界在摇荡当中仿佛幻化出了其他色彩，她蓦然伸出手臂，紧紧搂住穆天音的肩膀，在她耳旁吐气如兰道：“我喜欢，再来一次。”
　　穆天音顿了顿，稍稍抬起身子觑向她，见白安安满脸潮红，一双黯淡的漆黑双眸都因为春潮而泛出水亮的色泽，眼尾不禁微微绯红，哑声道：“好。”
　　她在对方的惊叫声中，手指用力，越发迫近过去。
　　穆天音猛然吻住她，将她的惊呼声吞咽进去。
　　白安安将衣襟来拢上来，懒懒靠在穆天音的怀中，两人漆黑的长发在红色与白色的长裙之中，死死纠缠。
　　穆天音一手支腮，微微垂眸凝视着白安安小巧的脸蛋，唇角勾起一个淡淡的笑容。
　　她虽不能对她全心全意，但是仅仅只对她展现出这副模样，那也足够了。
　　一天一夜后，白安安从床上爬起来，伸手锤了锤自己的后腰，觉得有些事情，还是适可而止为好。
　　天机镜从粪坑里捞出来，气息奄奄躺在院子里。
　　白安安去时，就见天机镜无声无息躺在地上，仿佛真的是一面被人遗弃的化妆镜。
　　她几步走过去，想了想还是站在不远处，表情冷漠。
　　天机镜忍耐半天，实在忍耐不住，从镜子里跳出身形，一脸悲愤控诉白安安的冷血无情：“好你个妖女！竟然真的将本王扔粪坑里！本王跟你势不两立！”
　　白安安表情不动，只说了一句话，就让天机镜暴跳如雷。
　　“你脏了。”
　　天机镜：“……”
　　天机镜更加怒不可遏，什么叫他脏了？！他脏了是谁的问题！还不是她将他扔进粪坑的？！
　　“这是你的问题！不是我的问题！”天机镜仿佛得了暴躁症，气急败坏。
　　白安安没理他，认真叮嘱侍女将天机镜泡在水里洗涮几遍，再把他送回来。
　　天机镜这次倒是没有迷惑侍女，一脸忧郁地任侍女将他拿到溪水里边泡澡。
　　夜，万籁俱寂。白安安和穆天音歇息了，另外一边，安静的溪水处，沉在水底的天机镜忽然从水面浮了出来。
　　小巧的镜子蓦然放大，然后从中出现一个修长的人影。
　　人影负手悬在半空之中，神色莫名看向白安安寝宫的方向。
　　他表情蓦然沉了沉，眯眼最后扫了四周一眼，最后蓦地投入镜子里。浮在半空的镜子再次恢复成小巧的模样，沉入水底。
　　白安安让侍女给天机镜包上布，然后放置在她的书房之中。天机镜才刚刚落在她的书桌之上，镜子里的高大身影便探了出来，满脸怒容，骂骂咧咧。
　　白安安轻轻呷了口茶，等他骂完了，这才轻言细语道：“骂完了么？没有骂完的话，请继续。”
　　她嘴角勾起，心情还算不错，所以不介意天机镜的放肆。
　　天机镜登时一哽，宛如一拳打在棉花上那般无力。他没好气道：“你要是敢再次把我扔粪坑，我就……”
　　“你就怎么样？”白安安耐心反问。
　　天机镜撇撇嘴，狠狠瞪她一眼，这才双手抱胸偏过头去：“等我想到了再说！”
　　白安安见他情绪稳定下来，这才再一次询问起万灵山的消息，天机镜沉默片刻，蓦然道：“还有一种可能。万灵山也许流落到各种秘境之中。”
　　白安安眉毛蹙起：“你说什么？”
　　天机镜看见白安安脸上不解的表情，登时扬眉吐气：“孤陋寡闻！秘境本来就是从各个世界脱胎而出的，又不是凭空出现，有什么好吃惊的？”
　　白安安没有理会他的嘲讽，沉吟道：“也就是说，世界的一部分可能分裂出去？”
　　“那么妖界式微，会不会也是因为集聚地沦为秘境，所以分裂出去？”
　　天机镜双手抱胸，看她一眼：“也许。”
　　“你可以关注一下最新出现的几个秘境，里面或许有灵山的消息。”
　　他再次看白安安一眼，挑了挑眉道：“话说，其实本王一直挺好奇你的傀儡之术。女娲捏泥造人，而你这傀儡之术，也颇有异曲同工之妙。你到底是跟谁学的？”
　　白安安神色顿了顿，没有回答。半晌才道：“你什么意思？”
　　天机镜道：“你就没有想过，你被天道针对，或许是曾经错杀了什么人？”
　　白安安听他话语中隐隐有蛊惑之意，不由警惕起来。
　　现在天机镜给她的感觉颇有些不对劲，对方仿佛压抑着什么，而且说的每一句话，都似乎意有所指。前几天，他还一问三不知，怎么扔了一回粪坑，就打通了任督二脉，什么都知道了？
　　难道对方被粪坑刺激，反倒开启了神器的能力？
　　白安安一边警惕着，一边不动神色让属下去注意各种出现的秘境。
　　夜色深沉，她难得没有和穆天音做什么，早早抱着她安然入睡了。
　　白安安睁开眼睛，蓦然发现自己回到了几千年前的时光。
　　她从床上爬起来，清楚地意识到自己在做梦，可是却没法清醒过来。
　　她看到自己脚步不停地走向正殿的方向，看见坐在黑色宝座之上的红发身影。对方和她傀儡长得如出一辙，面上的表情却是冷酷的模样。
　　“皇甫兄，和你介绍一下，这是本尊的女儿白安安。”
　　那个姓皇甫的男人转身看见白安安，俊逸的脸上顿时露出惊艳的模样。
　　白安安上下打量他，微微蹙起眉毛。这人族修士才金丹修为，根本没有特别的地方，值得她便宜爹特意介绍一番么？
　　她打量着一人一魔言笑晏晏的互动，宛如看见黄鼠狼给鸡拜年，怎么看都觉得她那个便宜爹一脸的不安好心。
　　她那便宜爹虽然不怎么样，但是好歹是一方魔尊，以他狂傲的性格，对一个人族金丹修士如此放低姿态，让她觉得违和极了。
　　而且这个男修看她的眼神，让她非常不爽。
　　她还在血魔底下讨生活，所以不得不和男修虚与委蛇。可是对方宛如甩不掉的牛皮糖，任她好话歹话说尽了，都坚持死缠烂打。
　　对方甚至打算霸王硬上弓，此举终于惹怒了她，被她一把扭断脖子。
　　白安安擦了擦手指溅上的血迹，满脸嫌恶看着男修的尸体。
　　她蹲下身，将对方的乾坤袋拽了下来。
　　而乾坤袋之中，分明就有记载了傀儡之术的玉牌。
　　轰隆一声，天边一道闪电猛然劈下，一下子便将白安安给劈醒了。
　　白安安蓦然睁开眼睛，剧烈喘了几口气。眼前是无边的漆黑世界，仿佛漫无边际。
　　穆天音听到动静，醒了过来，轻轻将她拢在怀中，关切道：“怎么了？做噩梦了？”
　　白安安轻轻吸了口气，投入穆天音的怀中，紧紧勒住她的细腰，闭上眼睛道：“没什么。”
　　穆天音顿了顿，沉默一会儿，手指拂去她脸颊边汗湿的头发，在她耳畔细语：“没事了，睡吧。”
　　白安安点点头，越发搂紧她的腰，埋入她怀中。
　　穆天音垂眸看她一眼，静静凝视她不安的睡眠，长睫扇了扇，反倒睡不着了。
　　有什么事，不能告诉她呢？
　　白安安睡醒之后，径直去了书房将天机镜摇醒。
　　天机镜迷迷糊糊醒了过来，不爽道：“你要干嘛？我要还要睡觉！”
　　白安安冷漠道：“镜子不需要睡觉，本尊问你一个问题。”
　　她压低嗓音道，“你上次和本尊说的那些话，是不是因为你知道什么？”
　　天机镜顾左右而言他，装疯卖傻：“我只是一面镜子，我能知道什么？！”
　　白安安猛然沉了脸：“你想再被扔一次粪坑？”
　　天机镜声音顿时卡壳，犹犹豫豫道：“那你想问什么？”
　　白安安将自己晚上做的那个梦告诉天机镜。
　　天机镜听完之后，从镜子里探出脑袋，若有所思地摩挲下巴：“原来如此。”
　　他放下手，露出恍然大悟的模样。他凝视白安安，幸灾乐祸道：“我知道为什么天道要针对你了。”
　　白安安眉目不动，等待他的解答。
　　天机镜见白安安不为所动，不由大感无趣，也不卖关子，直接道：“你知道气运之子吗？”
　　“气运之子？”
　　天机镜继续道：“气运之子，天道宠儿。真正的万千宠爱为一身，做什么事情都事半功倍。”
　　天机镜表情忽然凝住，露出奇怪的表情，迟疑道：“不对，你怎么可能杀得掉气运之子，还抢了人家的机缘？”
　　他惊疑不定地看向她，仔细端详白安安的模样。她到底是何方神圣，竟然连天道宠儿都能干掉？可是看来看去，不过普普通通的一个妖女罢了。
　　特别的地方，大概是性格特别扭曲？
　　白安安没管天机镜的表情，想到那个男人恶心的样子，登时露出杀气腾腾的模样，不屑冷笑：“气运之子就是这种货色？要说天道宠儿，那也得是穆天音那样的才够格！”
　　天机镜闻言，一时倒是忘记了心中的惊疑，当下抱胸摇头道：“她不是。”
　　他顿了顿，面上露出犹豫的模样。
　　穆天音虽然不是什么天道宠儿，但她身上的气息却有些古怪。只是一时之间，他也说不清那是什么。


第76章 
　　大约一个月后,下属来报,在东海蜃岛发现了新的小秘境。
　　东海蜃岛属于正道修士地界,小秘境甫一出现,立即引起各大势力注意。毕竟秘境出现之前往往引发不少动静,旁人想要不知道也难。
　　白安安收到消失时,几个正道门派也都接到了秘境出现的消息。
　　白安安百无聊赖躺在穆天音的怀中，露出思索的表情。
　　穆天音垂眸看着她，有一下没一下地伸手抚摸她的长发。
　　白安安蓦然抓住穆天音的手,仰着小脸对她道：“神器或许会出现在秘境之中，不过各大派都收到了消息，你说本尊去还是不去？”
　　穆天音垂眸看着她,闻言抚摸她的手指微微一顿。她轻描淡写道：“以你的性子，难道还会在乎这些么？”
　　白安安眨了眨眼睛，手指摩挲穆天音的手指,嘴角勾起一抹肆意的笑容：“你还真了解本尊。”
　　“都说螳螂捕蝉,黄雀在后。等他们杀地不可开交了，本尊再过去。”
　　正道与魔界的情况基本差不离,魔界有十大魔尊，正道也不遑多让,除了穆天音这个正道魁首之外，还有十几位修为在化神与元婴之间的修士。有些道君为各门派的掌门或长老，还有一些道君则是单打独斗的散修。剩下一些小门小派，则以地域划分，分为六州。修士之间虽然不会产生大的冲突,但是小摩擦还是避免不了的。
　　像这种秘境之间的争夺，并不鲜见。
　　白安安就准备等各大门派争地你死我活之后再动手去摘胜利果实。
　　她足足等了一个月的时间，才准备动身前往蜃岛。
　　白安安刚要动身，忽然想起什么，回身走向书房，拿起天机镜就要走。
　　天机镜放在这儿她不放心，还是带在身上保险一点。
　　天机镜忽然被白安安攥了起来，登时咋咋呼呼道：“你要带本王去哪？！”
　　白安安冷冷道：“之前你告诉本尊万灵山在北海，可是这次秘境出现地点却在东海蜃岛。中间足足隔了一海三大州。本尊怕你又胡言乱语，让本尊白费一番功夫，所以带上你。”
　　天机镜登时心虚起来：“这怎么能怪我？小秘境出现在哪儿我也不能肯定呀！你带上我有什么用？”
　　再说了，他也不想出门，打打杀杀的，有什么好玩的。还不如呆在这儿，偶尔看看八卦有意思。
　　白安安直接将他塞进怀中，不顾天机镜骂骂咧咧迈出书房门槛。
　　白安安领着一群黑衣下属，转瞬便消失在魔宫之中。
　　呆在寝殿之中正在看书的穆天音似有所感，遥遥看向窗外黑漆漆的天空，露出若有所思的表情。
　　白安安这次出门是为了抢夺神器，所以并没有带上穆天音。
　　穆天音现在修为尽失，也不好跟她出门。
　　一行人隐匿身形，浩浩荡荡出现在秘境之中。
　　白安安才飞入秘境，就立刻感觉一道侵入骨髓的冰冷寒气。
　　她虽然看不见，却可以感觉到秘境之中的温度骤然降低，寒风夹杂着雪花，立刻在白安安黑色的睫毛上凝结了一层冰霜。
　　四野白茫茫一片，一眼望去，寸草不生，只有厚厚的积雪盖在地上。左护法双目一扫，低声对白安安道：“尊主，要不要展开结界？”
　　白安安顶着呼啸的寒风，摇摇头。她从怀中掏出天机镜，握在手心道：“万灵山在哪？”
　　天机镜从镜面当中浮现出来，探头探脑看向四周，最后心虚道：“这里好像就是灵山，不过我也不是很确定。毕竟我也好久没有来了。”
　　白安安霎时眯起眼睛，冷声道：“你又记不清了？”
　　天机镜色厉内荏：“本王怎么还记得几千年前或者几万年前某天的事情啊？是你话，你记得清楚吗？”
　　白安安眼神沉沉看他一眼，将天机镜塞了回去，对左护法道：“找找线索，那些修士都去哪里了。”
　　白安安明明派人监视了秘境入口，一个月来陆续有修士进来，却没有一个修士出来过。难道这个秘境又和上一次秘境一样，那些修士都被什么阵法困住了？而且一个月了，恐怕他们的尸体都要凉了吧。
　　白安安挥手让一部分下属去寻路口，另外一部分则跟着她一起。
　　白安安身体轻盈踩到积雪上，所过之处，基本没有留下任何痕迹。她忽然察觉到了什么，眉尾微微一扬，侧过头去：“左护法？”
　　然而身旁无声无息，没有人回答她。
　　白安安脸色一变，立马掏出天机镜压低声音呼唤。可是这次天机镜却没有发出一点回应，仿佛死了一般。
　　白安安长睫毛微微颤抖，忽然听到道路前方的细碎声响。
　　有什么人正站在前方等她。
　　白安安虽然看不见对方，心中却这么笃定。
　　她努力镇定一下情绪，脸上表情岿然不动，缓缓走了上去。
　　“这位道友，你也和长老掌门他们走散了，真巧……”她蓦然粲然一笑，脸上现出庆幸的微笑，“我在雪地里走了好久，总算遇见活人了。”
　　对方没有说话，视线淡淡落在她的脸上，无声沉默。
　　白安安微微侧过脸去，避开对方的目光，嘴角的笑容依然不减，“说起来这秘境也是奇怪，外边天光正好，里边竟然下起了大雪。”
　　对方注视够了，这才响起一把如珠如玉的清淡男声：“这里一直都是这样的。”
　　白安安脸上表情不变，笑眯眯道：“道友说笑了，难不成你一直都呆在这个秘境当中？”
　　她不过试探，没有指望对方回答，不想对方竟然开门见山道：“是。”
　　白安安表情顿了顿，不知该怎么接下去，嘴角微微扯了一下。
　　那人手掌抚摸身边大树粗壮的树干上，露出释然的模样：“我已经在这里等的太久了，如今终于遇见你们。”
　　白安安故作好奇：“道友在等什么人？”
　　那人顿了顿，朝她这边看了一眼，长睫垂下：“我有一样东西，想要物归原主。”
　　白安安听见对方慢慢走到跟前的脚步声，脸上露出警惕的表情。她勉强按捺住攻击的**，努力保持住微笑的模样。她张嘴刚想说些什么，就听那人声音冷淡道：“拿着。”
　　什么东西被塞了过来。
　　白安安愣愣伸手接过，手指抚摸上去，感觉像是一块花纹镂空的圆形玉佩。她正在纳罕这是什么，忽然听到那人淡淡道：“此乃崆峒印，现在物归原主。”
　　白安安脸上的表情立刻便凝固住了，蓦然瞪大眼睛。
　　白安安紧紧咬住牙关，死死‘瞪’向对方：“你到底是谁？”
　　那人看她一眼，眸中忽地闪过一丝什么，却立马便沉了下去。他摇摇头，眸光落在白安安的脸上，双眸露出一丝怜悯的色彩，轻声道：“罢了。”
　　他抬起手来，宽大的长袖露出纤细的手指，指尖点在白安安的眉间，淡淡道：“异世之魂，不如归去。”
　　白安安双眼猛然睁大，还没来得及思考，整个神志便被拖入了漩涡之中。
　　白安安仿佛幽灵一般漂浮在半空之中，她眨眨眼睛，双眸清亮看向自己白皙的手指，手指纤细小巧，指甲修剪完好，是她的手指。
　　她愣了愣，忽然听到前方一道嘤嘤哭泣声。她觉得那声音听着有些耳熟，心念一动，整个人就飞到了那人跟前。
　　白安安俯视看去，猛然顿住。因为那个抱着双膝坐在床上默默流泪的人，分明就是她自己。
　　只不过对方小脸稚嫩，瞧那年纪，还是她十几岁时候的模样。白安安蹙了蹙眉，瞧着对方哭得梨花带雨的小脸，脸上不由露出古怪的模样。
　　她在魔界的妓院呆了十几年，自然掌握了不让人反的哭法。只不过私下无人时，她就算要哭，那也是豪放派的。此刻房间里根本没有一个人，她根本用不着控制自己的哭法。
　　白安安一边心中古怪，一边跟着少女‘白安安’。她以为自己只是回顾童年记忆，不想越看越气，看到这个‘白安安’的所作所为，简直恨不得当场把她掐死。
　　‘白安安’越长越大，越发i丽漂亮，她身为血魔的女儿，对外是冷血无情的妖女，对内却是心思敏感天真善良的小白花。只不过魔界一向尊崇弱肉强食，‘白安安’不得不将真实的自己掩藏起来，直到她遇见了那个打破她防备的男人――皇甫淖。
　　皇甫淖是正道天赋卓绝的人族修士，风流浪荡，处处留情。他对‘白安安’一见钟情，见色起意，并对‘白安安’展开热烈追求。
　　‘白安安’起先还看他不顺眼，对他恶言恶语。后来却惨遭打脸，拜倒在对方的魅力之下。
　　‘白安安’屡次想要对他下杀手，都遇见各种意外没有成功。后来她中了□□，不得不委身于皇甫淖。
　　两人被绑在一起冒险，经历了各种劫难，皇甫淖的修为眼瞧着越来越高，喜欢他的女人也变得越来越多。
　　皇甫淖基本来者不拒，见一个收一个。
　　‘白安安’并不是她第一个女人，却是他心中位置最特别的一个。她虽然委身于他，却不甘愿当他后宫的女人。
　　他和她相爱相杀，纠纠缠缠。
　　最后，皇甫淖舍身救‘白安安’一次，‘白安安’犹豫挣扎之后，终于为爱妥协，甘愿当他后宫中的一员。
　　白安安沉着脸将这个故事从头到尾看完。
　　没错，以她的视角来看，这根本就是一本经典的男频修仙种马爽文。后宫姐妹们和和美美做小伏低给男主作配。甭管以前是如何惊才绝艳的女修，在爱上男主之后都低到尘埃里去，自甘堕落当他的女人。
　　白安安甚至还在里边看到几张熟面孔。都是修真界有名的美人。
　　唯一让白安安觉得安慰的是，其中并没有穆天音的身影。
　　不过现在，她只恨自己当初让皇甫淖死的太过痛快，没有将他大卸八块，然后再把他分尸喂狗。
　　还有，她绝对不承认这个蠢货‘白安安’是她自己！
　　什么外表冷冰冰实则内心温柔如水渴望平静的生活，这玩意是她？
　　她绝对不承认！
　　白安安深吸一口气，努力压抑住怒气，目光冷冷注视着皇甫淖。
　　皇甫淖最后的结局，便是带着庞大的后宫，找到了所有神器，一统三界。
　　故事到了这里，戛然而止，而白安安心中的怒火也平复了少许。
　　那并不是她，她用不着生气。
　　她沉吟着，突然回想起天机镜的话，脸上蓦然闪过一丝古怪。
　　所以她其实是穿越进了一本种马修仙，杀了皇甫淖这个所谓的‘气运之子’，没了主角，世界还能继续下去么？天道，也可以说是这个世界的规则，才因此追杀她。
　　她不仅杀了皇甫淖，还抢了皇甫淖后期大放异彩的傀儡之术玉牌，如今还拿到了两件神器。
　　那么穆天音，在其中到底扮演了什么角色？
　　白安安脑海中忽然浮现起穆天音淡然的面孔，咬了咬嘴唇。
　　她身子一重，猛然沉了下去，眼前的世界也再次变成漆黑一片。
　　耳边响起低沉悦耳的清冷男声：“看明白了么？”
　　白安安死死‘瞪’向他，咬牙道：“你到底是谁？”
　　对方抬眸看向天空，不答反道：“他快坚持不住了，所以才不择手段想要杀了你。”
　　“异世之魂，是你杀了气运之子，搅乱乾坤，乱了此间法则。”
　　“回去吧。”
　　他说完，最后看她一眼，手指抚摸着干枯的树干，脸上露出悲悯的神色。他长长叹息一声，瞬间化为丝丝缕缕，羽化而去。
　　白安安什么也没看见，只察觉到此处没了对方的声息。
　　等到她反应过来，人已经站在秘境之外。
　　不仅她站在秘境之外，还有几千名修士都满脸古怪地呆在原地。修士们彼此之间对视一眼，双眼茫然。
　　正道修士和魔界修士的装扮一眼可辨，等到修士们反映过来，下意识便抽出长剑指着白安安一行人。
　　白安安挑了挑眉，藏在袖中的手指拽紧崆峒印，召集下属，一声令下就冲了出去。
　　她已经拿到神器，便也无心恋战，杀出一条血路就急掠而去。
　　正道修士之中，翟安易呆呆望着白安安逃走的方向，露出茫然的表情：“那是……小师妹？”
　　他顿了顿，反应过来就要追上去，结果被周溶一把拽住。
　　周溶沉着脸看着对方离开的方向，蹙眉对翟安易道：“师弟，别追了。”
　　翟安易伸手指着对方远去的背影，焦急道：“可是她就是小师妹啊！”他说着，垂头丧气道，“执剑长老说师尊闭关了，也不知道什么时候才出关。小师妹一走也全无消息，她怎么都不联络我们？”
　　周溶看着他，欲言又止。
　　白安安这次出门一趟，可以说是硕果累累。她一回魔宫便将镜子掏出来：“别装死，本尊知道你醒着。”
　　她回来的路上，越想越不对劲。从天机镜脱口而出神器的下落，到她拿到崆峒印，每一步都是那么恰到好处。一次巧合尚且可以说是意外，可是一次次的巧合累计起来，难道不是故意的？
　　她脸孔冰冷，不带丝毫感情‘看’向天机镜：“是不是你在引导本尊，你到底有什么目的？”
　　手中天机镜嗡嗡几声，对方高大的身形才缓缓从镜子里探了出来。
　　他双手负在身后，面无表情看向白安安，顿了顿才道：“我的目的很简单，我想你并不会反对。”
　　白安安歪了歪头，懒洋洋靠在黑色宝座之上，漆黑的长发从肩上滑落，她玩着自己的发梢，低声道：“说说看，你的目的是什么。”
　　天机镜仰头看向头顶的方向，目光灼灼：“本王和你一样，不想受制于人。”
　　白安安嘴角微微上扬，勾起嘲讽的弧度：“受制于人？本尊可没有。”
　　天机镜呵地冷笑一声，“没有？是谁被天道逼得宛如丧家之犬生不如死？难道不是你？！”
　　白安安表情敛下去，嘴角缓缓向下撇去，满脸阴沉。
　　天机镜顿了顿，声音蛊惑道：“目前为止，你都做得很好。”
　　“本王能感觉到，束缚到身上的法则已经越来越弱了，这代表天道也越来越虚弱了。”
　　“天道无法直接对付你，这就是我们的机会。你收集全部神器，然后把所有力量都攥在手中，天道就不能拿你怎么样了！”
　　白安安不动神色听他说完，嘴角缓缓一牵，表情有些微妙：“你不是神器么，竟然蛊惑本尊对付天道？”
　　天机镜撇嘴道：“我算什么神器？我不是。”
　　他顿了顿，继续道，“天道法则恢复，就会抹杀我的意识。”
　　“我不想坐以待毙！”
　　白安安面无表情看着他：“所以你引导本尊去找神器，你又为何肯定本尊能找到神器？”
　　天机镜看她一眼，摇摇头：“我不肯定，可是你很特别。你是我目前为止，唯一知道的能够杀死气运之子，并跟天道作对而未死的人类。”
　　他扬了扬眉，邪气一笑：“我为什么不赌一把？”
　　白安安点点头，煞有介事：“原来如此。”
　　她手肘撑着扶手，指尖撑着自己的下巴，蓦然道：“虽然你目前为止没有给本尊造成任何损失，但是被你愚弄，本尊很生气。”
　　天机镜闻言，瞬间一呆，“你想干什么？”
　　白安安意味深长一笑：“你说呢？”
　　天机镜忽然回想起被扔进粪坑的惨痛回忆，顿时维持不住冰冷的表情，“你不敢……”
　　白安安张狂一笑：“本尊为什么不敢？”
　　“你如今还得仰赖本尊，就要有个低声下气的样子！”
　　她猛然沉下脸：“你若一开始就与本尊说明白了，本尊还能对你好言好语。但你几次三番隐瞒欺骗，就别怪本尊给你一点教训了！”
　　她说着，骤然拿起镜子，就要走出大殿。
　　手中天机镜这才维持不住高冷人设，立马慌了。
　　他哇哇叫嚷起来：“你这个臭妖女，你怎么一点情面也不讲呀！你要是再敢把我扔到粪坑里我可真的生气了啊！”
　　任他骂骂咧咧，白安安都不为所动。
　　天机镜终于慌了，软声软语哀求起来：“好了好了！我错了！我错了还不成吗？！”
　　任凭天机镜如何求饶，白安安还是冷酷无情将他沉了粪坑。
　　等到她再一次想起来，天机镜已经气息奄奄地躺在溪水底下。
　　白安安居高临下站在溪水边，听见天机镜骂骂咧咧，微微一笑：“你尽管骂，本尊完全不介意。”
　　天机镜被她折磨地敢怒不敢言，只敢私下里吐槽白安安是变态。
　　变态一词，还是它从白安安口中知道的。
　　白安安一边嫌弃天机镜脏，一边将它弄回书房。
　　她回来之后就忙着折磨天机镜，还有琢磨崆峒印的事情。
　　她垂眸，手指轻轻摩挲着手中的崆峒印，却没有发现任何异常。
　　崆峒印能够让人不老不死，与天同寿，到底该怎么操作呢？
　　她正想着这些，耳畔忽然听到了细微的脚步声，鼻尖闻到淡淡的冷香，是穆天音身上惯有的味道。
　　她紧蹙的眉毛不由舒缓了，微笑道：“你怎么来了？”
　　穆天音盯着她看了许久，走到她身边，茶色眸光倒映着红衣少女微笑的模样，轻声道：“你回来了。”
　　白安安顿了顿，伸手牵住穆天音的手指，将手中的崆峒印交到她的手中，轻描淡写道：“这个送给你。”
　　穆天音垂眸盯着手中的崆峒印，茶色双眸仿佛脉脉水波，温柔凝在她的脸上，她温声道：“这么重要的东西，你一声不吭地就给我了？”
　　白安安微微一笑：“说好了送你，我怎么能够食言。”
　　她向来说到做到，极讲信用。再说了，崆峒印对她没用，她不觉得不老不死有什么好的。现在的寿命活够了，她大概就能慷慨赴死吧。
　　穆天音盯着她脸上的表情，手指忍不住落在她线条流畅的侧脸，轻轻摩挲，嘴角的弧度缓缓上扬。
　　是夜，白安安和穆天音亲热一番，便早早搂着她沉睡过去。
　　穆天音蓦然睁开眼睛，低头凝视怀中人一眼。她顿了顿，伸手拿开搁在腰上的手臂，从床上起来。温柔替白安安掖了掖被角，她这才转身走到门口，径直去往书房。
　　寝殿的门被轻轻合上了，白安安依然闭着眼睛，嘴角却缓缓抿了起来。
　　穆天音推开书房，走到放置天机镜的书桌旁边。
　　天机镜感觉到她的注视，迷迷糊糊清醒过来，看到穆天音站在跟前，不由露出惊疑不定的表情：“你……”


第77章 
　　魔界的夜空无星无月,只有如墨的夜色如墨汁一般倾倒大地,天边不时响彻轰隆隆的雷声，令人无端心惊胆战。
　　书房之内，天机镜瞪大眼睛打量穆天音,半晌骤然缩了回去。他战战兢兢道：“为什么……为什么你身上有天道的气息？”
　　他咬牙道：“你到底是谁？！”
　　穆天音站在天机镜跟前,没有回答,侧头望向窗口。窗外，一只小虫子飞入书房,停在穆天音伸出的纤细指尖。
　　穆天音伸出手指,垂眸盯着指尖上的小虫子，双眸无悲无喜。
　　半晌，她抬起手来,手上的小虫子绕着她转了一圈,再次悠悠地飞出窗外。
　　穆天音定定瞧了一眼窗外的景色，这才回眸淡淡道：“我是穆天音。”
　　天机镜紧紧蹙起眉毛，死死瞪着她,断然道：“你不是！你……你是天道？”
　　穆天音闻言，唇畔轻轻扯了一下：“是又如何，不是又如何？”
　　她说着,蓦然伸出手去，手指抚上天机镜，手指缓缓收紧。
　　天机镜这会儿只能在她手上瑟瑟发抖，在妖女手中，他尚且能够放肆一分,但是对于天道，它根本就如蝼蚁一般渺小。穆天音身上有和天道如出一辙的气味，就算不是天道本身，那也和天道脱不了关系！
　　他想到自己即将被对方抹去意识，登时惊慌失措叫嚷起来：“臭丫头！你姘头有问题啊啊啊啊啊！！”
　　天机镜一连串撕心裂肺的惨叫，蓦然让穆天音的动作一顿。
　　她无动于衷的表情终于出现一丝裂痕，蹙眉道：“你别吵，她在睡觉。”
　　话音一落，书房的大门骤然被人从外边打开。门口现出一道纤瘦娇小宛如火焰一般的身影来。
　　白安安款款踱步进来，一身鲜艳红裙映衬着身后漆黑的夜色，苍白的面色比雪还要白。
　　她慢慢走到穆天音跟前，一字一顿道：“你到底是谁？”
　　穆天音顿了顿，既然被白安安当场撞破，她脸上也没有出现丝毫慌乱神色。
　　她回过身去，茶色眸光微垂，落在手中天机镜身上。
　　良久，她轻轻叹了口气，将天机镜松开，这才转身对白安安道：“我是谁，你难道还不知道么？”
　　她说着，抬起手臂抓住白安安的手指，轻柔握在手心，低声道：“太晚了，先回去休息吧，有什么事情，我们明天再谈。”
　　白安安冷冷‘看’向她，黯淡的双眸死死睇过去，她骤然将对方的手打开，咬牙道：“穆天音，你跟本尊装什么！你知道我是什么意思！”
　　她杀掉皇甫淖之后，便一直被天道追杀。就像天机镜说得那样，她躲避天道，躲地宛如一只丧家之犬。可是，如果穆天音便是天道化身，那她到底算什么，一个笑话？
　　穆天音看着自己被甩开的手指，浓密的睫毛微微颤抖。她望向白安安，原本平静无波的双眸荡起微微波澜，她抿起唇角解释：“我和它有些关系，但我又不是它。”
　　她顿了顿，看白安安一眼，见她还满脸不信任，不由道：“很多事情，我也是刚刚才知道的。总之说来话长……”
　　白安安看不见她的表情，只能通过对方那一把悦耳动听的嗓音分析她话中的真假。眼下，即使确定穆天音和天道有很大关系，她也没有丝毫惧怕，反而脾气更加恶劣：“说来话长那你就长话短说！”
　　她顿了顿，紧接着道，“还有你来找天机镜，是为了过来灭口吗？”
　　穆天音见她雪白的小脸上满是戾气，不由牵过她的双手，将她拉到书桌前坐好。
　　她轻轻抚摸着白安安的长发，安抚她的情绪，不答反问：“你知道，你为何会被天道追杀？”
　　白安安控制着脸上的表情，闻言呵地冷笑一声，她施施然坐在椅子上，双手抱胸：“因为我杀了气运之子？”
　　她不等穆天音回应，便骤然道：“如果气运之子就是这种货色，难道不该杀？”
　　穆天音仔细打量她的表情，见她一脸杀气腾腾的模样，不由嘴角轻轻扯了一下，眉眼温润看着她：“你不喜欢，杀了就是。”
　　白安安闻言，双眸登时闪过一丝茫然。穆天音和天道有关系，而她和天道不死不休，她却依然站在自己这边？
　　她挑了挑眉，有些迟疑：“你……”
　　话音一落，窗外猛然雷声阵阵，迅速劈下几道闪亮，万千银蛇乱舞，将漆黑的夜色都照得亮如白昼。
　　不消片刻，外边便下起瓢泼大雨。
　　白安安听到窗外的雷声，微微蹙起眉毛，心中隐隐不安。
　　穆天音神色淡淡，茶色眸光凝而不动，只是全神贯注盯着椅子上的红衣少女。半晌才道：“你不喜欢，没人可以勉强，就算是天道也不行。”
　　窗外雨声淅淅沥沥，越来越大，穆天音却始终毫无反应。白安安听了，面上怒气不由一窒。
　　桌子上的天机镜藏努力缩小自己的存在感，一点点朝着桌子边缘挪去。他一边挪动身体，一边却朝这里竖起耳朵。听到穆天音的话，他不由暗自撇了撇嘴，心中十分鄙视。穆天音明明就是天道，却还死不承认。他倒要看看，对方要编出什么谎言来。
　　穆天音沉默片刻，缓缓道：“我是天道凝聚出来的化外之身，但我又并非天道。”
　　“因为你杀了气运之子，扰乱了此间规则。每个世界都有每个世界的天道规则，而且天道也会虚弱。”
　　白安安搁在膝盖上的手心微微发汗，她蹙着眉毛，压低声音道：“所以呢？天道虚弱，难不成会死？”
　　穆天音睫毛轻扇，盯着她，点头道：“当然会，所以我才会出现在你面前。”
　　她顿了顿，茶色眸光温柔如水落在她的脸上，温声道：“我本不该存在于世间，是你杀掉气运之子之后，才出现了现在的我。”
　　白安安微微蹙眉，忽然察觉一丝不对劲的地方：“可是本尊当年杀掉皇甫淖，分明已经金丹修为，你……”
　　她黯淡的双眸中写满了怀疑，“不对，那个时候，你应该早就开始修道才对。”
　　如果真如穆天音所说，时间线根本就对不上。
　　她试着理清这之间的关系，时间从她杀掉皇甫淖，抢走他的机缘开始。那之后，血魔利用她研制出来的问心蛊暗算了穆天音，她又被天道和幽都魔尊逼得制作傀儡，在安神玉中休养魂魄。其后，傀儡遇见了宋绮玉，并被对方杀人取血，去救穆天音。她为了复仇，主动找上穆天音。
　　如果说这一切有天道的手笔，那么从穆天音中暗算起就十分可疑。而且从之前的原著来看，里面分明就没有穆天音什么事情。除非，原著之中，穆天音在那之前就陨落了，然后白安安杀掉皇甫淖，让天道选中了穆天音。
　　白安安拧眉思索，想得有些头痛。
　　“所以我是她，又不是她。”穆天音伸出手指，一点点描摹白安安的精致的五官，手指落在她紧蹙的眉心，想要将她眉心的疙瘩抚平，她声音低低道，“这些神器，是它替我准备的……”
　　白安安没等她说完，就呵地冷笑一笑：“是用来对付我的么？”
　　穆天音的身份对她来说吃惊不小，因为太过震惊，她脸上反倒没有什么表情。她冷漠靠在椅子上，双手交叉搁在膝盖上，一脸漠然道：“所以你现在，打算动手杀了我？”
　　穆天音摇摇头，盯着对方小巧的脸蛋，眼尾微微绯红，哑声道：“我怎么舍得杀你。”
　　她俯身过去，轻柔地将白安安拢在怀中，素手抚摸她漆黑的长发，缓缓道：“就算我舍得，我如今只是一介凡人，又如何能够杀你呢？”
　　白安安闻言，不由扬起脸来，她白皙小巧的脸蛋上，杏眼黯然，眼尾微微上挑，从下往上看去，眼睫毛越发根根分明。冰冷的面孔微微露出一丝诧异：“你……你不是天道化身么？”
　　穆天音勾了勾唇角，拈起她颊边一缕发梢捏在手中把玩，轻声道：“天道化身又如何，还是难逃人间七苦。”
　　“化为凡人，便也该遵循凡人那一套”
　　她白皙纤细的指尖落在白安安的脸颊，缓缓摩挲一下，“不过遇见你，我不后悔。”
　　白安安闻言，登时愣了一下。
　　不过她并不信任穆天音说的那些话。天道和她分明是不死不休的关系。而穆天音身为天道化身，会对她有几分真心实意？她若一直都是穆天音，她尚且会信她几分。可惜她不是。
　　白安安眯了眯眼睛，嘴角微抿。
　　穆天音仿佛洞悉了白安安的内心想法，没有动怒，双眸暗了暗，低声道：“你怀疑我，也是应该的。毕竟过去，你过的太苦了。”
　　她手指伸过去，想要抚摸白安安的头发，却被对方一下子躲开了。
　　穆天音顿了顿，放下手臂，手指紧了紧。
　　白安安摩挲自己的手指，再次问道：“你是什么时候，恢复这些记忆的。”
　　穆天音顿了顿，轻声回应：“大概是你将崆峒印交给我的时候。”
　　白安安沉默片刻，骤然问道：“最后一个问题，天道虚弱消亡，你也会死么？还有这个世界，会变成什么模样？”
　　穆天音轻笑一声，茶色眸光倒映着少女苍白的面孔，哑声道：“你又忘了，我如今不过一介凡人，只剩下几十年的寿命了。”


第78章 
　　白安安虽然没有追问,却知道天道陨落代表着什么。天道陨落，世界毁灭,那些不停分化出去的小秘境就说明了问题。
　　她坐在黑色宝座之上，姿态悠闲地靠在那里,手肘曲起撑着下巴假寐。
　　天机镜在旁边的桌子上滚来滚去,声音嘶哑道：“难怪！难怪灵山会不见了。原来如此，原来如此！”
　　白安安被他的声音吵得头痛,无奈睁开眼睛，疲惫地揉揉眉心：“天道陨落,不是正好么。你也不用再担惊受怕谁来抹去你的意识。”
　　天机镜的声音猛然停住，他竖起镜身立在黑色桌面上，声音茫然：“可是这样一来，世界也会毁灭。整个世界都不在了,我拥有意识,还有什么意义？”
　　他说着说着,忽然痛哭起来，“本王辛辛苦苦筹谋至今,可不是为了得到这结局！”
　　白安安撇撇嘴，不客气拆穿他：“筹谋？天天八卦魔宫里本尊的下属都喜欢谁？”
　　天机镜不理她,继续嚎啕大哭：“本王为什么这么惨啊！本王不服！”
　　白安安深深叹了口气，懒得搭理他。她发现天机镜的性子就跟小孩子一样，越搭理越来劲。她本来也烦躁的不行，结果天机镜魔音穿脑，让她心情更加烦躁。
　　她如今不担心天谴,也不担心下一次的天劫。因为恐怕世界毁灭的速度会比她的雷劫更加快。还有穆天音――她伸手揉了揉眉心，如今她有些不知道该如何面对穆天音。
　　最初发现真相的刹那，她毫无疑问对她起了一丝杀意。不过很快地，理智回笼，她知道就算杀了穆天音也改变不了结局。而且――从内心深处来说，她并不想杀了穆天音。至于理由？如今想想也没有意义了。
　　她勾起唇角，自嘲地笑了笑。
　　她已经呆在黑色宝座之上，整整坐了九天。她原本以为，这一生都要跟天道作对，直到她咽下最后一口气。所以她争分夺秒，每一刻都不敢放松。长时间处在这种压抑状态之下，让她本来就说不上多好的坏脾气变得更加恣意。
　　刚得知天道就要陨落的刹那，老实说，她有些茫然。就像一把时刻绷紧的弦蓦然松弛下来，让她一时不知该何去何从。
　　天机镜如今有如祥林嫂，时不时便要唉声叹气大吐苦水，白安安实在受不了他的聒噪，第一次迈出了大殿门槛。
　　她独自去了人间。
　　人间大街上十分热闹，各式商铺的幡子在空中迎风招展，招徕顾客。挑着担子的小贩沿街叫卖，景致十分热闹。白安安伪装成凡人模样，边走边来到一个卖馄饨的摊子前。
　　她买了一碗馄饨，刚刚坐下，便察觉一道熟悉的气息。
　　白安安动作一顿，脸上表情不变，舀着馄饨吃了一口。她咀嚼咽下，察觉到对方的视线还紧紧盯在她的脸上，不由道：“你看什么？”
　　穆天音轻笑一声，摇摇头：“你终于肯理我了。”
　　白安安眼睫微颤，垂首再次舀了一只馄饨。
　　穆天音淡淡道：“我还记得，你请我吃了一碗汤圆。”她看她一眼，顿了顿，“虽然都是假的。”
　　白安安将调羹搁在碗里，双手抱胸，偏过头去：“怎么，你今天过来，是打算跟我吵架的？”
　　穆天音牵住她的手，紧了紧，低声道：“当然不是，我只是想提醒你，你说的给我一生一世，难道不打算兑现了么？”
　　白安安毫不犹豫将手抽了回来，冷冷道：“我们之间，从一开始就是骗局，如今说这些还有什么意义。”
　　“当然有意义！”穆天音紧紧抓住她的手指，拽在手心，低声道，“我愿意和你做一对凡人，就算几十年的寿命。”
　　白安安嘴唇动了动，刚想回答，忽然听到远处传来一阵惊天巨响，不由猛然抬起脸来。
　　不停有东西从天上掉下来，将凡间的道路和屋子撞得粉碎。
　　白安安的鼻尖蓦然闻到一股烧焦的味道，她忍不出蹙起眉毛，侧头对穆天音道：“外面怎么了？”
　　穆天音面无表情望向头顶的天空，那里不提有天火落下来，毫不留情地炙烤着大地。
　　人群发出一阵阵刺耳的尖叫和哭声，整个人间几乎在转眼之间就变得人间炼狱。
　　穆天音摇摇头，抓进白安安的手指道：“别担心，有我在。”
　　白安安虽然不知道具体发生了什么，却能够想象的出外面是怎样一副凄惨状况。
　　白安安顿了顿，站起身来。卖馄饨的摊主早就吓得不知所踪，白安安只能留下碎银，转身离开。
　　大街上兵荒马乱，惨嚎哭叫声不绝于耳。白安安走着走着，双脚蓦然被什么东西抱住，她不由垂首下去，蹙眉‘盯’着抱着她双腿的东西。软绵绵热乎乎的，似乎是个小孩。
　　小孩抱着她的双腿，不知道发生了什么，只知道和父母走散，嘤嘤哭泣。
　　白安安无动于衷，伸手拎起小孩的后劲将她拎在一边，刚想越过小孩走过去，冷不防斜刺里冲出一个灰衣妇人，一把抱住小孩挡住白安安的去路。
　　灰衣妇人抱住小孩安抚几句，这才转身对白安安道谢。
　　白安安嘴唇动了动，抿了抿唇。
　　穆天音从她身后过去，对灰衣妇人道：“这位大嫂，我们第一次来这，这天火是怎么回事？”
　　灰衣妇人抱着小孩，仰头看向天空，长长叹息一声：“也不知道怎么回事，这天火也不知道是从哪里来的，上个月就开始了。”
　　“你们两个小姑娘也别在外边逗留了，早点回家吧。”
　　“这世道，越来越艰难了。”
　　妇人抱着小孩，唉声叹气走了。
　　白安安神色莫名回到魔宫，发现天机镜不知跑到哪里去了。她独自在宝座上呆呆坐了一会儿，天机镜才鬼鬼祟祟地跳进大殿之内。
　　白安安听到镜子靠近的身影，蓦然道：“白天那些天火，是不是意味着世界开始毁灭？”
　　天机镜看她一眼，忽然从镜子里探出修长的身体，他双手抱胸，十分不满：“我说这白天都你上哪里去了，原来去人间逍遥快活去了？”他见白安安满脸不耐烦，不由撇嘴道，“不然你以为呢？”
　　白安安长睫覆下，在眼睑上落下一片阴影：“那有什么办法……”她顿了顿，没有再问下去。
　　有什么办法可以阻止天道陨灭？按照常理，只要将她这个bug给毁灭就好。眼下，这不过是她的猜测，就算被被她猜中了又如何？牺牲她一人，拯救这个世界？
　　白安安嘴角一扯，她宁愿拉着整个世界下地狱。
　　从前，天道处心积虑要杀她。如今，她会和整个世界一起毁灭，她反倒没有不甘心了。
　　“拉着整个世界陪葬，这样也不错。”她笑了起来，眼尾的胭脂仿佛化开了一般，艳丽绯红。
　　这样，她对穆天音就没有什么好不满的了。
　　此后一年时间，各州各地，都纷纷遭到了天火的攻击。这是天灾，又不是**，各处除了硬抗，根本没有其他应对之策。而且每一次天火攻击的间隙时间越来越短，次数越来越密集。不仅是人间地界，就连各处的修士都焦头烂额。
　　明心城，翟安易不顾书房内长老商议，叫嚷着冲了进去。
　　执剑长老正和其他长老一起商量对策，听到门口的叫嚣声，不由微微蹙眉。
　　十长老伸手抚摸着长长的眉尾，语重心长道：“发生这么大的事情，总是瞒着他不好。毕竟我们已经老了，门派的重任还需要下一代扛起来。”
　　执剑长老揉揉眉心，叹息一声。
　　长老们散会之后，半晌，他高声道：“进来吧。”
　　翟安易还打算硬闯，听到这道声音，登时双眼一亮。
　　他忙不迭冲进去，对执剑长老道：“长老！师尊什么时候出关？还有我小师妹呢？”
　　执剑长老后来才多方打听道白安安的身份，还有和穆天音之间的纠葛。堂堂明心城主，竟然被魔界妖女勾了心，还毁了道心，抢走神器。这消息若是传扬出去，他们整个明心城都将成为正道修士的笑柄。所以他才苦苦隐瞒，就连穆天音的两个弟子都没有透露。
　　可是最近一年，天火越来越频繁，隐隐一股毁天灭地的不详预感，穆天音的事和这个一比，反倒不值一提了。
　　他顿了顿，便直言相告。
　　翟安易呆呆听完，脸上表情一片空白。
　　半天，他才找回自己的声音，结结巴巴道：“执剑长老，你说笑的吧？”
　　“小师妹怎么可能是魔界的人呢？”
　　执剑长老冷冷道：“我告诉你这些，是不想你继续被魔道妖女蒙骗。她不是你小师妹。”
　　翟安易嘴唇动了动，蓦然想起一年之前在秘境之外见到的那个红色身影，不禁沉默下来。
　　他白着一张脸走出书房，双眼中满是茫然。
　　不知不觉，便走到了小师妹曾经住过的院落。
　　如今这里栽满了梨花树，满院子的白色梨花竟相开放，美不胜收。
　　一颗梨花树下，周溶正坐在石凳上喝酒。
　　她转头看见翟安易，不禁遥遥向他举了一下酒杯：“小师弟，要不要来一杯？”
　　翟安易抿抿唇走过去，坐在周溶对面，将对方递给他的酒杯一饮而尽。他用力抹了一把嘴角，只觉得舌根处全是苦涩的味道，又苦又涩，让他想哭都哭不出来，只能憋在胸口，闷的难受。
　　“别想那么多，以后可以喝酒的日子，大概也不多了。”周溶安慰道。
　　翟安易忍不住看过去，出声道：“二师姐，你是不是早就知道了？小……白安安的事。”
　　周溶低头看着杯中澄澈的酒水，低声道：“大概是那次秘境之后吧。”
　　“不觉得奇怪吗？她来了之后，明心城就接二连三地出事。”
　　翟安易想起和白安安相处的点点滴滴，忍不住替她辩解道：“会不会是巧合？会不会是长老们误会了？”
　　周溶摇头叹息：“你知道天机镜在谁手上？师尊又在哪里？”
　　白安安回去之后，气焰极为嚣张，根本没有遮掩半分。别说他们明心城了，眼下恐怕其他正道修士都知道了魔界的新血魔了。对方不仅抢走天机镜，更毁了明心城主穆天音的道基。
　　甚至……
　　周溶回想起刚才听到的消息，眉头不由蹙地更深，她抬眸看向苦恼的翟安易，低声道：“有时间的话，多去看看大师姐吧。”
　　翟安易闻言，小脸登时皱成一团。
　　这一年间，大师姐宋绮玉清醒的时间越来越少，恐怕就快撑不过去了。
　　他想了想，顿时站起身，匆匆和周溶告别，转身就跑向宋绮玉的房间。
　　才刚刚走到宋绮玉的院子外边，就听到门里两个小丫鬟叽叽喳喳聊着天。
　　他起先还不在意，结果听到了白安安的名字，才猛然顿住。
　　一个声音道：“你听说了没有，听说这次天火，是因为天谴呢。”
　　另一个诧异道：“天谴？什么天谴？”
　　“有道君推演出来，是有人犯了穷凶极恶的事，所以才招来天谴。”
　　“正道修士里怎么可能有这种人，所以自然是魔界妖人了。”
　　两件神器又在白安安的手中，得知这个消息的修士，第一时间便把天谴的事情和她联系了起来。
　　翟安易听不下去了，猛然推门进去，打断了两个小丫头的对话：“闭嘴！”
　　小丫头还是第一次看见嘻嘻哈哈的翟师兄露出这副严肃的模样，不由战战兢兢。
　　翟安易顿了顿，低声道：“这种子虚乌有的事情，别人云亦云。就算对魔界修士，我们也要讲道义。”
　　两个小丫头闻言，连忙红着脸低头应了一声。
　　翟安易满脸郁闷，挥手道：“行了，没你们的事了，都出去吧。”
　　翟安易走到宋绮玉的床边，见宋绮玉无声无息躺在那儿，不禁露出忧伤的神色。
　　小师妹真的是血魔吗？那么大师姐还有师尊，都是被她害的？如果小师妹真是坏人的话，他该如何是好？脑海中不由浮现出对方天真娇俏的模样，翟安易的眼眶渐渐红了。
　　宋绮玉睫毛微微抖动，似要醒来。
　　翟安易连忙吸了吸鼻子，期盼望着她。
　　可是宋绮玉并没有清醒过来，嘴唇动了动，发出微弱的声响。
　　翟安易凑过去，这下听清了，她说的是‘安安’两个字。
　　他直起身子，呆呆站在床边，半晌才道：“大师姐，你是不是告诉我，小师妹不是坏人？”
　　她或许，是有苦衷的？
　　他抿了抿唇，心中下了一个决定。他不要听别人说，他要听小师妹亲口解释。等周溶收到消息时，翟安易早就离开明心城，跑向魔界了。
　　执剑长老得知这个消息，简直愁的满头的白发都要掉光了。他明明知道翟安易的性子有多跳脱，不该一时心软告诉他真相。
　　周溶道：“眼下其他门派大概也知道消息了，瞒不住多少时间的。”她顿了顿，俨然道，“外边兵荒马乱，当务之急，是把小师弟追回来。”
　　执剑长老点点头，另外给她派了十几位弟子，助她前去魔界抓人。
　　如今魔界各方势力大多处于无序之中。毕竟十大魔尊如今就剩下四个。不过白安安一家独大，占据几大魔尊之首的位置，两个是她手下败将，一个是她关系还行的老邻居。她对杀人兴趣不大，所以魔界虽然乱，却乱而有序。
　　翟安易一入魔界，就被血魔宫在外巡逻的士兵给抓住了，也不知道该说他运气好还是不好。
　　白安安听到下属说抓到一个奇怪的正道修士间谍，还愣了一下。
　　这一年间，正道修士为了神器，不知明里暗里派了多少间谍过来。有使美人计的，也有威逼利诱的。可是他们不知道，她的后宫早就解散了。威逼利诱就更加可笑了，她如今还看得上什么宝贝？或者还会怕他们威胁？
　　她换了个坐姿，扬了扬眉，百无聊赖道：“带上来给本尊瞧瞧。”
　　她没有料到，会在这种情形下和翟安易见个正着。
　　翟安易骂骂咧咧过来，抬头一瞧白安安的脸，霎时间便怔住，然后更加大声叫嚷起来：“小师妹！我总算见到你了！”
　　白安安双眸微微睁大，神色顿了顿，站起身走下宝座。
　　她一步步来到翟安易身边，挥手让士兵放人，这才道：“你怎么在这？”
　　翟安易见她没有否认，登时扬起一抹笑脸，惊喜看着她道：“我就知道！我就知道你是小师妹！”
　　白安安面无表情‘看’着他，宛如在看一个傻子，她摇摇头，转身回到黑色宝座之上坐好，神色冰冷：“念在曾经师兄妹一场的份上，本尊就当今日没有见过你。”
　　翟安易连忙上前几步，走到白安安的跟前，焦急道：“小师妹，你告诉我，你是不是有什么苦衷的？过去那些事情，都是上一任血魔干的，你是被胁迫的，对不对？”
　　白安安眉梢一动，勾唇扬起一抹嘲笑：“没想到事到如今，你还是如此天真。”
　　翟安易呆呆看着她，嘴唇嗫嚅：“你在骗我，对不对？”
　　白安安摇摇头，冷酷打破他的妄想：“问心蛊是本尊下的，本尊一开始，就处心积虑地接近你们。”
　　“你都是骗我们的？为什么？”翟安易茫然看着她。
　　白安安蹙了蹙眉，语气十分不耐烦：“因为宋绮玉取了我的血，杀人偿命，难道不是天经地义？”
　　翟安易傻傻看着她，眼眶蓦然红了，他小声道：“那师尊呢？还有我跟二师姐，你对我们，都是假的吗？”
　　白安安顿了顿，刚想说话，左护法忽然走进大殿禀告：“尊主，有几千名修士正朝着魔宫过来。”
　　白安安闻言，脸上没有出现一丝意外。
　　以修仙世界传递消息的速度，修士们来的速度还算有点慢。本来她听到那个流言，早就做好了迎战的准备。她挥了挥手，轻描淡写道：“知道了，不用管。”
　　她不耐烦再应付翟安易，便命人将他带下去。
　　事到如今，仿佛所有坚持都没有意义。她虽然不爱杀人，但是对方打上门来，她也不会手软。刚好今日心情不快，便拿那些修士泄泄火。
　　她如今功力再次精进，几千名修士，不到半个时辰就杀完了。
　　她穿着一身红衣，长裙吸满了血液，一滴滴随着她走动的步子蜿蜒下来。随手甩了甩衣袖，勉强将裙子上的血迹甩干净，却总觉得身上的血腥气散不出去。
　　她一回魔宫就脱掉长裙迈入温热的池水里洗澡。
　　身体迈入池水里，冰冷的身体被温热的池水包裹着，让她舒服地叹息一声。
　　一双白皙纤细的手指从肩膀上搭了上来，然后身体猛然落入一个泛着冷香的怀抱之中。
　　穆天音从身后将她拢在怀中，将下巴搁在她瘦削的肩膀上，低声道：“又去杀人了？”
　　白安安神色不动，将全身的重量都压在对方怀中，微微扬起脸来，勾唇一笑：“不仅杀了人，还见了你的小弟子翟安易。”
　　她不怀好意道：“你们到底师徒一场，要不要见见？”
　　穆天音眼尾微微绯红，纤细的手指顺着她的肩膀滑了下去，在她耳旁低声道：“怎么，你心情不好？”
　　白安安神色猛然一顿。
　　穆天音浓密的长睫垂下，茶色眸光闪烁。她猛然将怀中人压在水池边上，掐住她的下巴就吻了上去。
　　白安安姿势别扭地接受这个吻，半晌转过身来，捞住穆天音的脖子回应她。
　　白安安毫无疑问是喜欢穆天音的，尤其在这种事情上，她向来不介意和她多来几次。白安安觉得自己并不是重欲的人，可是和穆天音呆在一起之后，以往觉得浪费时间，不屑一顾的事情也变得有意思起来。
　　穆天音眼睫微微抖动，白皙的脸颊浮现出薄薄的红晕。她睁开眼睛，茶色眸光仿佛水波荡漾，温柔凝视怀中满脸怀春的少女，嘴角不由勾起。
　　白安安似有所感，不由别扭地侧过脸去：“你看什么？”
　　穆天音摇摇头，伸出双臂将她搂在怀中，掐住她的腰将她摁进自己怀中。
　　水波荡漾，春意盎然，一个澡洗了足足有两个时辰，白安安才和穆天音从水池里出来。
　　她才刚刚穿好衣服，就有下属来报，魔宫之外又来了一些修士。
　　只不过这次人数不多，大概只有十几位。
　　白安安霎时便扬了扬眉，捏了捏穆天音的手指，转身迈出寝殿。


第79章 
　　“穆兰,你说血魔是不是安安呀？”温静娴边跟着前方的几位师姐，边跟身旁的穆兰小声八卦，“诶，真看不出来啊！”
　　她的好姐妹是血魔？那她这样算不算另一种程度上的‘一人得道鸡犬升天’？温静娴毕竟只有十几岁，而且跟魔道的人没什么交集,在她印象之中，白安安一直都是那副怯弱的小可怜模样,实在让她无法想象出对方凶神恶煞的样子。
　　穆兰紧跟大部队,环顾一眼魔界光秃秃的风景，这才面无表情对温静娴道：“不管她是不是，马上就快到血魔宫了，我劝你有点紧张感。”
　　温静娴忍不住白她一眼，回头对阿黄吐槽：“我看她呐,就是修炼修傻了。”她跟这块木头就说不到一块去,这人脑子除了修炼基本就没有其他了。
　　阿黄看见穆兰转头瞪向这边，连忙对着她尴尬一笑：“师姐,你也了解郡主是什么性子,就大人不记小人过原谅她吧。”
　　穆兰看两人一眼，这才冷哼一声，快走几步离两人远一点。
　　温静娴见状，撇了撇嘴小声对阿黄嘀嘀咕咕：“你猜她这次为什么要过来？她跟安安关系又不算很好，所以八成是为了城主。”
　　她摇摇头，怜悯道：“听说城主为安安走火入魔，穆兰知道的时候,肯定疯了。”
　　阿黄小心翼翼地观察前边的穆兰，这才压低声音回应温静娴道：“毕竟穆师姐一直以来都是以城主为榜样修炼的，城主出了这种事，她心里肯定不好受。”
　　阿黄说完，满脸愁容看了温静娴一眼：“郡主，如果血魔真的是安安的话，那我们要怎么办啊？”
　　温静娴睫毛扇了扇，四周看看，然后凑过去低声道：“没事，见机行事，反正……”
　　话还没有说完，前方就响起几位师姐声音催促的声音，温静娴连忙闭嘴作鹌鹑状，老老实实跟上大部队。
　　这次领头的，是所有弟子中修为最高的周溶。大师姐宋绮玉躺下了，所有担子都落在了周溶的身上。毕竟她是穆天音的二弟子，必须担起身为师姐的重任。
　　周溶并未带太多弟子，除了自愿跟过来的，只有十几位师弟师妹一同前往。
　　温静娴嘀嘀咕咕的那句话，以她的修为，自然都听到了。她眼眸闪了闪，不想在这些弟子当中，竟还有与小师妹相识的。不过这次去魔界之后，她也不知道该不该继续称呼她为小师妹了。
　　一行人隐匿身形走在血魔宫外，周溶几人遥遥望着那处黑漆漆的城墙，与几位修为不错的师弟师妹一起商议对策。不过令她意外的是，她们才刚刚聊了几句，便见一个红衣潋滟的身影从黑色城墙上御风下来。
　　周溶看着白安安坦坦荡荡站在距离他们不远处的地方，满脸轻松地看向这边，不由嘴角抽搐了一下。
　　白安安站在不远处，遥遥对这边道：“今日不知道什么日子，接二连三地来了老熟人。”
　　她见十几个人不发一言隐匿在远处，不由地撇了撇嘴道：“别蹲着了，本尊都看见你们了。”
　　白安安眼睛看不见之后，其他感官更加灵敏，而且她还可以通过其他手段‘看’见这个世界，所以大多修士并不知道她的眼睛出了问题。
　　周溶闻言，轻叹口气，无声对身后的师弟师妹摆了摆手，示意她们别轻举妄动。周溶顿了顿，一个起落飞到白安安的跟前，低声道：“小师妹。”
　　白安安没有意外，唇角一勾：“原来是二师姐。”
　　周溶看着她，满脸复杂：“我没有想到，原来你才是血魔。”
　　白安安偏过头去，笑了笑道：“你比翟安易聪明，他现在还嚷嚷着不肯相信呢。你今日过来，是想要杀本尊的？”
　　她就等周溶说一个是字，然后瞬间取了她的首级。不想周溶顿了顿，忽然压低声音道：“当然不是，我知道小师妹你虽然身在魔界，但是却不是坏人。”
　　她不待白安安回答，便继续道：“只不过我知道，别人并不清楚。所以还得装装样子。”
　　她说着，和颜悦色一笑：“等这阵天火过去了，我们几个再一起聚聚，你再跟我说说师尊的事情。”她状似无意问道，“对了，我听说师尊和你住在一起，真有这回事吗？小师弟前几天也不知道跑到哪里去了，你若是知道，就告诉我一声。现在世道太乱，我怕他出事。”
　　周溶的语气平淡地仿佛谈天，没有丝毫紧张感的样子。
　　白安安啼笑皆非：“明心城主最是嫉恶如仇，你身为她的二弟子，竟然还跟我们魔道称兄道弟？”
　　周溶洒脱一笑：“小师妹最清楚我这个人了，最喜欢得过且过及时行乐。可是如今大师姐不在，非得我顶上去不可，我有什么办法？”她顿了顿，似笑非笑，“小师妹有句话说错了，师尊对你态度怎样，你还不知道么？”
　　“你别给本尊灌**汤！本尊知道你打的什么主意。”白安安冷哼一声，双手抱胸，“你今日若不是来找本尊打架的，那本尊就回去了。”
　　她说完，转身就走。走了几步，突然头也不回道，“对了，把翟安易接回去，他太吵了，吵得本尊头疼。”
　　周溶站在她的身后，目光深沉望着她的背影，闻言浅笑道：“好。”
　　周溶和白安安交涉完毕，转身回去。刚一回去就被几个师弟师妹们围住了。
　　“周师姐，你跟血魔说了什么？”
　　“她真的是白安安吗？”
　　“刚才她出现，我都快吓死了，大气都不敢喘一声。”
　　大家七嘴八舌，议论纷纷。周溶耐心好，都一一回答了。她眉眼一抬，忽然看见几个鬼鬼祟祟的身影，不由蹙了蹙眉，高声道：“前面那几个，你们几个准备去哪？”
　　穆兰温静娴阿黄脚步一顿，三人对视一眼，老老实实转身看向周溶。
　　“周师姐，我们……肚子痛，想去解手。”温静娴嬉皮笑脸编了一个借口。
　　周溶看三人一眼，似笑非笑：“这么巧，你们三个人都想去解手？”
　　穆兰小脸涨红，狠狠瞪了温静娴一眼，抿唇点点头。
　　阿黄则垂头看着自己脚尖，忙不迭点头。
　　温静娴`着脸道：“周师姐，你看……”
　　周溶双手抱胸，居高临下看着几人：“真巧，我也忽然腹痛不止，不如我们一起去？”
　　温静娴刚想糊弄过去，却猛然看见周溶沉下脸来。一直嘻嘻哈哈的二师姐忽然严肃起来，模样别提有吓人了。至少温静娴三人立刻就被训得服服帖帖的，脑袋都不敢再抬一下。
　　“你们一个个的！都当来魔界郊游的吗？！我整天都提心吊胆生怕你们出一点事情，结果你们三个还要偷跑？！你们还记得我们这次来魔界的任务吗？啊？”
　　周溶大大发了一顿脾气，另外一边，白安安就叫人把翟安易给放回去。
　　周溶这边刚刚训话完毕，就听见温静娴小声提醒道：“可是周师姐……”
　　周溶眯起眼睛，严肃看着她：“可是什么？”
　　温静娴眨巴一下眼睛，抬手指着她身后道：“可是翟师兄已经出来了呀。”
　　周溶闻言，瞬间呆住。然后她猛然回头，便看见自家小师弟正满脸茫然地站在城墙门口，不由跟着眨了一下眼睛。
　　黑色宝座之上，白安安百无聊赖躺在那儿，她眼睫微垂，听到门口的脚步声，不由轻声道：“左护法，人都走了么？”
　　那人脚步顿了顿，随着一阵好闻的冷香袭来，白安安嘴唇动了动，勾唇一笑：“是你，怎么，要不要去见他们一面？”
　　穆天音走到白安安身边，伸手将她捞在怀中，轻柔抚摸她漆黑的长发；“没有必要。”
　　白安安懒懒靠在她的怀中，闻言嘲讽笑了笑：“不亏是修炼无情道的，就是绝情。你们好歹师徒一场。他们连命都不要跑来魔界，结果就换来你一句‘没有必要’，我要是他们，肯定要找个地方大哭一场。”
　　穆天音听得好笑，脉脉看她一眼，纤细白皙的指尖点在她绯红的眼尾，轻声道：“你会么？”
　　白安安偏过头去，躲开她的手指，撇撇嘴道：“你觉得本尊会么？”
　　穆天音毫不介意，慢条斯理将她整个身子都往自己怀中带了带，然后垂下头去：“我不知道，所以想让你告诉我。”
　　白安安忍不住翻了一个白眼，为穆天音的揣着明白装糊涂。
　　天火攻击的范围越来越来广，不到十年，便将整个大陆和岛屿都覆盖了进去。就连光秃秃的魔界都不例外。那些正道修士，一开始还是一拨拨的来。眼见血魔城久攻不下，便商议着联合起来，以十大门派联合起来的力量，一起围剿灭杀血魔。
　　白安安收到消息时，也不过冷笑一声。倒不是她太自信，而是如今这个世界，各处都被天火覆盖，人间早就成了炼狱，就算她炼制傀儡躲出去，也要受到天火和雷劫的攻击。既然如此，她便呆在魔宫之中，享受最后的一点时光。
　　她这种行为无异于自杀，所以她并不勉强那些求生**强烈的下属。凡是不准备坐以待毙的，她便将人放出去，十年以来，差不多每年都放出去一批人。到今天，整个血魔城的人早已不足一百。
　　她双手负在身后，站在书房的窗边，感受着从四面八方传过来的各式灵压，嘴角不由向上弯了弯。十大门派的精英部队御剑停在空中，布出各式灵阵，血魔宫外，五颜六色的灵光灼灼闪耀，耀花人眼。
　　几位威势皇皇的老者浮在空中，衣袖鼓荡，满面威严。
　　“血魔！出来受死！”
　　这声音仿佛瞬间在耳畔炸响，听得人心中惶恐不安。
　　左护法一脸担忧地看向天空，低声对白安安道：“尊主，不如您先找地方躲一躲……”
　　白安安摇摇头，不顾左护法劝阻，直接飞了出去。
　　娇艳的红衣少女出现在半空之中，立刻让几千名精英修士紧张起来。
　　当前几位老者更是蹙起眉毛，互相对视一眼，不敢小瞧红衣少女一分。
　　白安安好似没有感受到现场紧张的气氛，姿态悠闲地浮在半空之中，气焰极为嚣张：“正道是没人了么，总是来这么些废物？”
　　话音一落，便响起一道尖利女声：“血魔！你杀我师祖的仇，今日我们太极宫就要跟你讨回来！”
　　这一声女声落下，几千名修士便纷纷附和起来，一齐讨伐血魔的残忍嗜杀。
　　白安安无动于衷，伸手遮住小嘴，打了一个呵欠，满脸无趣道：“要杀便杀，哪里来的这么多废话？”
　　她拈起颊边一缕长发，抚了抚自己漆黑的发梢，轻声道，“你们快点上，本尊好早点回去寻美人风流快活去。”
　　正道修士们瞬间就被白安安嚣张的态度激怒了，各式阵法灵光剑意，都杀气腾腾地朝着她掷过去。不消片刻，白安安所呆的地方，立即便被无数灵力覆盖住，几千名修士同时攻击，场面很是壮观。
　　灵光暗了下来，半空中却空无一人。
　　一位灰衣老者蹙眉望着那处，刚想说些什么，猛然察觉身后的动静，立即反应过来回身就是一掌。却不想望见身后娇俏少女脸庞的刹那，只觉心脏剧痛。他呆滞低头看去，便看见对方纤细白皙的手指从他胸口抽出来，嫌弃地甩去指尖的血珠，一脸轻蔑看着他。
　　白安安摁住老者的头颅，轻轻一摁，就将灰衣老者推下万丈高空。尸体坠在地上，立刻四分五裂，各处纷飞的饥饿妖兽闻到血腥味，从四面汇聚回来，将尸块吞吃入腹。
　　漂浮在半空之中的修士见状，不觉肝胆欲裂。
　　几位灰衣老者忌惮于白安安的实力强悍，不敢托大，立即布开大阵。
　　一抹灵光以白安安为中心圆点，朝着四面辐射开去。不消片刻，一个圆形大阵便隐隐浮现在白安安的头顶上，范围之广，几乎覆盖了整个血魔城。
　　白安安察觉到空气中风雨欲来的味道，还是面无表情。她嘴角勾了勾，浑不在意的模样。
　　头顶阵法发出刺眼的白光，随着几位灰衣老者一声令下，瞬间便朝着白安安的方向覆了下去。
　　阵法仿佛巨毯，将白安安兜头盖住，不止如此，巨毯饶了几圈，将白安安团团围在中心，毯子上时不时闪烁着噼里啪啦的电光，像一个圆形的电光囚牢，牢牢将白安安禁锢在半空之中。
　　白安安站在电光圆球之中，纤细的指尖试探性地触碰在闪耀的电光之上，才刚刚碰上去，立觉手上一阵剧痛。她慌忙将手指收了回来，蹙起眉毛抚摸着被电的焦黑的手指，露出诧异的模样。
　　站在光球之外的几个灰衣老者见状，都不由松了口气。
　　一个灰衣老者道：“血魔，天机镜和崆峒印在哪？”
　　白安安闻言，挑了挑眉道：“如果本尊说出神器的下落，你就放了本尊？”
　　另一个灰衣老者霎时便道：“你杀人无数，罪该万死！我等绝对不会放虎归山，让你继续祸害其他修士！”
　　白安安冷笑一声：“说得多么冠冕堂皇，还不是为了神器？本尊偏不说，你能奈我何？”
　　剩下几位灰衣老者摇摇头，悲天悯人道：“神器不能落在邪魔外道手中，给她一个痛快，我们分头再找。”
　　“对，神器八成就在魔宫之中，先杀了血魔要紧！”
　　白安安听他们叽叽咕咕决定她的生死，嘴角只露出一丝嘲讽的弧度。
　　她仿佛束手就擒，等待这些灰衣老者下一步行动。
　　闪烁着电光的光球浮在半空之中，球体越缩越小，直到汇聚成一个成年男子的高度大小。白安安被缚在其中，感受到身上一阵重过一阵的压力，眉梢稍微抬了抬。
　　光球缩小到极致，仿佛一个小小的太阳，光亮照亮半边天空。几千名修士严阵以待之下，只听空中一阵振聋发聩的巨响，灵力波纹以光球为中心，不停朝着四周震荡开去。
　　“终于死了？”
　　修士们心中浮现出这个念头，脸上紧跟着出现一点喜色。
　　书房之内，穆天音一身白衣坐在书桌旁，素手翻过崭新的书页，漫不经心呷了一口茶，嘴角缓缓上扬。
　　半空之中，忽然响起一道娇软的女声：“真让本尊失望，你们准备的大阵，就这样？”
　　几千名修士闻言，瞬间肝胆欲裂，不可置信，循声望去。
　　然后便见一身红衣的血魔若无其事浮在半空之中，别说受伤了，头发丝都没乱上一根。
　　她状似失望地摇摇头，从腰上解下金色的铃铛，拿在手中，轻轻摇了摇。
　　修士们知道这是血魔的本命法器噬魂铃，此铃一出，瞬间如临大敌。
　　然而不管他们如何捂住耳朵，还是不可避免地陷入了噬魂铃为他们编造的幻境之中。
　　幻境之中，他们为争夺神器归属而勾心斗角甚至发展为互相厮杀。往日看起来和善的老者，为了争夺神器，暴露了狰狞的面目。长者不慈，子孙不孝，白安安耳畔听到武器相撞的声音，脑海中几乎能完整构造出这滑稽的一幕，脸上的笑容不由变得越发讽刺。
　　兄弟成仇，师徒反目，几千年来，她见得太多了。白安安再也没有耐心应付这些修士，瞬间跳入剩下活着的几个修士之间，毫不留情地收割着他们的生命。
　　再次大获全胜，杀完人，她又回去洗了一个澡。等到身上清爽，不再有黏腻的触感和难闻的血腥味，她才转身回到书房去见穆天音。
　　白安安走进书房，直接走到穆天音的身边，然后径直坐在她的怀中。她将脑袋搁在穆天音的肩膀上，懒洋洋的，浑像没有骨头一般赖在她身上。
　　“看什么？”
　　穆天音顿了顿，伸手轻抚她的长发，轻声道：“随便看看。”
　　她垂眸看她一眼，嘴角微扯：“事情都做完了？”
　　白安安撇撇嘴，飞扬的眉眼都是轻蔑：“这些正道修士真是越来越没用了，又来了一群废物。”
　　她顿了顿，忽然对穆天音道：“如果由你来布置，大概能够重伤本尊吧。”
　　她说着，眼珠子一转，饶有兴致掐住穆天音的下巴，吐气如兰道：“你好歹也是正道修士，我杀了那么多人，你就没有一点想法？”
　　穆天音摇摇头，伸手将下巴上的手拽开，紧紧握在手心，垂首在她眉心落下一吻：“即使我还是明心城主，也顾不上其他修士的命。”
　　“所以你就是虚伪！你可是正道魁首！”
　　穆天音只是微笑凝视她，并不摇头，也不点头。
　　白安安发现完全无法动摇穆天音的决心，不由微微撇了撇嘴。
　　十年之来，正道修士的损失一次比一次惨重。这一次组织攻打血魔城，几乎已经耗尽了正道修士最后一丝力量。加上这次大战之后，天火攻击的间隙更加频繁，修士们为了抵御天火，便有些自顾不暇。再没有余力来对付血魔了。
　　天火攻击范围之广，连白安安的魔宫都不能免俗。
　　她站在魔宫的院子当中，双手负在身后，遥遥望向头顶的方向。虽然她的眼睛还是看不见，却可以感受到保护整个血魔城的结界正在逐渐溃散。或许连一个月的时间也抗不过去了。
　　她嘴角轻扯，走到院子石凳坐下。
　　穆天音坐在她的对面，替她斟了一杯酒，低声道：“尝一尝？”
　　白安安素手接过，放在鼻尖轻轻一嗅，诧异道：“桃花酿？哪来的？”
　　“你忘了。”穆天音浅浅一笑，茶色眸光水光粼粼，她轻声细语，“那年我去凡间，在地下酿了一些桃花酒。”
　　“今天忽然发现，酒窖里还剩下一瓶，所以拿来同你一同品尝。”她微笑看着她，“可还喜欢？”
　　白安安浅酌一口，点点头。她扬起脑袋，耳中听到一阵急过一阵的撞击声，露出复杂的表情，“没想到最后，你还陪在我身边。”
　　“世界末日，就是这样吗？”
　　穆天音长睫微微颤抖，伸手抓住她搁在石桌上的手指，喃喃道：“山崩海啸地裂，还有这些天火。你怕么？”
　　白安安骤然翻了一个白眼：“你说我会怕么？”她扬唇一笑，恣意狂妄，“我活到这么大，就没有怕的东西！”
　　“嗯。”穆天音微笑望着她，轻轻点头。从始至终，她都陪在她的身边，她也便没什么遗憾了。
　　头顶的结界，终于在一个月之后被天火攻破了。
　　大殿之上，白安安躺在穆天音的怀中，闭着眼睛假寐。耳中听到结界的碎裂之声，眉梢不由动了动。
　　穆天音俯首下去，在她耳边轻声道：“时间不多了，你这一生，可还有什么遗憾？”
　　白安安依然闭着眼睛，勾起唇角，“怎么，告诉你，你能替我实现不成？”
　　穆天音茶色眸光倒映着白安安精致的小脸，轻声道：“或许……”她顿了顿，“或许我能替你办到。”


第80章 
　　都说人死之前,脑海中会走马灯一般地浮现出生前的记忆。不过此刻，白安安躺在穆天音的怀中，还是懒懒的没有一丝紧张感。她甚至无动于衷，只是扯了一下嘴角。
　　穆天音问她有什么遗憾的事。如果在她刚刚穿越那十几年，她或许会马上告诉她,她想回家。她发疯地想念父母，想念同学和朋友。想念那平淡到不值一提的现代世界。
　　她恍惚想起来,穿越之前,她还是一个十几岁的高中生。正处在一个人生命中最朝气蓬勃的时候。
　　刚刚穿越的时候，她还中二病发作，觉得自己是天命之子。不然怎么就她穿越，别人不穿呢？
　　不过事实很快就给予她沉重一击。现实让她明白一个道理，人命如草芥,而她的命,连草芥都不如。
　　现在这么多年过去了，她心中连父母的脸都有些记不清了。
　　她闭上眼睛,努力在漆黑的世界里幻想出父母慈爱的模样,嘴角不自觉微微上扬。
　　穆天音垂眸看见她嘴角那丝笑容，茶色的眸光不由暗了暗，她伸出白皙纤细的指尖点在对方的嘴角，轻轻摩挲，嗓音沙哑道：“想起什么了，这么开心？”
　　白安安睁开眼睛，脑海中的幻象消失地一干二净,嘴角的弧度也趋于平缓，她摇摇头，淡淡道：“什么也没有想。”
　　她顿了顿，从穆天音的怀中直起身子，微微侧头，轻声道：“我没有什么遗憾的事情。”
　　穆天音专注盯着她，纤细的指尖落在她线条流畅的侧脸，轻轻摩挲一下，低声道：“你没有，我有。”
　　白安安眉梢挑了挑，刚想回答，忽然听到大殿门口响起急促的脚步声，不由露出诧异的模样。如今，整个血魔宫的人早就不足十人了。而且到了这种时候，她想不出还有什么急事值得左护法这么匆忙。除非魔界剩下那些人狗急跳墙了。
　　果然，左护法一到白安安跟前，便俯身跪下，恭敬道：“尊主，飞翼城的人过来了。对方集结了五千名魔修正驻守在宫外。”
　　此刻，血魔宫殿之外，飞翼魔尊的五个儿子正一脸凝重地望向血魔宫的正殿方向。
　　最小的一个青年略带担忧望了一眼，然后回头对最年长的一个青年道：“大哥，我们就这么过来了，会不会太草率了？”
　　年长青年眉间隆起一个疙瘩，没有说话。
　　长相最英俊的一个青年拍了拍年纪最小的那个，眯起眼睛道：“父王死在血魔手上，必须血债血偿！”
　　剩下几个青年立即附和道：“没错！而且在天火的助力下，血魔宫的结界很快就要破了。这是我们唯一的机会！”
　　最年长的青年点了点头，眉间的疙瘩稍稍舒缓了一分，他沉声道：“不错，为今之计，只有杀了血魔才能破解。这不仅是为了父王报仇，更是为了整个魔界。而且……”
　　而且他们还有杀手锏。
　　青年嘴角轻抿，一脸势在必得。
　　白安安有些意外，不过略沉吟片刻，倒是能够明白这些人的想法。想明白了，却不代表她打算束手就擒，她低声对左护法道：“你退下吧，本尊知道了。”
　　不过又是一群小虫子罢了。左护法顿了顿，仰头看着白安安，欲言又止。
　　白安安察觉对方的异常，不由挑了挑眉：“怎么了？”
　　左护法咬了咬牙，仰头望着她的脸，忽然红着脸轻声道：“尊主，这一战不管是生是死，属下永远都会陪在你身边。”她见白安安神色不动，不由黯然垂下头去，“属、属下逾越了，请尊主责罚。”
　　白安安嘴唇动了动，却一时不知道该和对方说什么。事实上她有些意外，左护法虽然陪着她很久，但对方总是无时不刻不遮着脸，她就跟一道影子一样，低头就能看见，但却总是被人忽视。她忽然想起来，她甚至连对方的真名都不记得。
　　她绷着脸，生平第一次产生一股名为尴尬的情绪。
　　“你……”
　　话还没有说完，就被一道清冷的嗓音打断了：“你下去吧，她知道了。”
　　那人伸出手臂，紧紧勒住白安安的腰肢，霸道而又不失温柔地将白安安搂进自己怀中。
　　穆天音见左护法沉着脸盯着她，不由轻笑一声，再次紧了紧搂住白安安的手臂，嘴角上扬，茶色双眸中却没有一丝笑意：“安儿，你说对吗？”
　　白安安咳嗽一声，道：“行了，你退下。”
　　左护法这才慌忙垂下头去，不敢再看。等到对方的身影走远，穆天音这才垂下头去，茶色眸光落在白安安的侧脸上，轻声道：“你到底明不明白，她对你的心思？”
　　白安安挑了挑眉，转过身去，掐住穆天音的下巴凑过去，吐气如兰道：“明白如何？不明白又如何？”她说着，无所谓扬了扬眉。
　　“你就没有一丝动容？即使……她愿意为你而死？”
　　白安安冷哼一声，冷酷无情道：“喜欢本尊的人那么多，各个都愿意为本尊慷慨赴死，难道本尊都要动容？”
　　“她喜欢我，那是她乐意，关我什么事？”
　　这似曾相识的发言，立刻便让穆天音轻笑出声。半晌，她止住笑意，目光深沉逡巡着白安安雪白的小脸，手指落在她的脸侧轻柔摩挲，压低声音道：“这样就好。”
　　她鸦黑般的长睫垂下，遮掩住了微微闪烁的眸光，眼形流畅，仿佛白纸上浓墨重彩的一笔，眼尾微微绯红。不为任何人动容，冷心冷肺，只为她保留三分情谊。虽然得不到她全心全意，可是对比起别人，她已经足够幸运。
　　不过越是喜欢，便越是贪婪。她伸手越发搂紧了对方，闭上眼睛遮掩住眸中的偏执，轻柔在她耳畔落下一吻。
　　再忍耐一下便好，不用多久，她便能得到完完整整的她。
　　白安安伸手将穆天音推开，嘱咐她在书房等她。她交代完，便转身走出大殿。
　　血魔宫的结界，终于完全破了。
　　白安安飞出去时，便察觉出头顶结界的异常。她睫毛颤了颤，嘴角却缓缓上扬。不过是些虾兵蟹将，飞翼魔尊本忍都不是她的对手，剩下这些，就更加不堪一击了。马上杀完人，就回去找穆天音。
　　她想着，毫不犹豫拿出噬魂铃，拿在手中，轻轻摇晃。
　　飞翼魔尊五个儿子带来的那几千名魔修，在噬魂铃的迷惑之下，马上便开始自相残杀起来。白安安坐在高高的黑色城墙之上，无聊地打着呵欠。等了足足半个时辰，这些魔修才厮杀完毕。她从高墙上一跃而下，双手背在身后，绕过密密麻麻的尸体，姿态悠闲地踱步过去。
　　她走到五个青年面前，嘴角扯出一抹笑意：“你们很聪明，时机也选的恰到好处。你们为父报仇，情理上也说得通。”她顿了顿，侧头一笑，语气柔软，“不过本尊不能放了你们，谁叫你们想杀我呢？”
　　她说着，抬起手来，就要干脆利落灭了几人。
　　最年长的青年满脸震惊盯着她，没有料到对方的实力竟然强到这种地步，他以为这些修士至少能够拖上一些时间重伤血魔。不想对方仅仅花了半个时辰，便轻易干掉了他好不容易才集结好的部队。
　　不过他还有杀手锏。
　　五人形容狼狈，紧张对视一眼，然后立即双长摁在地面，激活地面的灵阵。
　　地面小小的灵阵被激活，白色光芒仿佛绳索，将白安安牢牢束缚在灵阵中央。白安安双腿动了动，诧异地发现全身的灵力都跟着被脚上的灵阵吸去。
　　“这是……”
　　模样最英俊的青年露出得意的模样：“这是改良的缚灵阵。”
　　剩下几个眼见着胜利果实就在眼前，也不由松了口气，开口附和道：“没错，前面几千名的魔修，不过马前卒。”
　　“这才是我们对付你的杀手锏。”
　　白安安神色岿然不动，面上笑容缓缓敛了下去，半晌她轻轻拍了拍手掌：“不错，你们还算有些脑子，对付本尊，可谓煞费苦心。不过……”
　　她嘴角缓缓上扬，露出嘲讽的模样：“不过这种东西，都是本尊玩剩下的。”她话音一落，猛然一挥长袖，束缚在身上的阵法便立即灰飞烟灭。
　　五个青年呆滞地望着白安安，瞬间失去了言语。
　　白安安冷笑走过去，抬起手来，就要一掌灭了几人，不想察觉到身边的法术波动，连忙侧身避开。她沉着脸回头过去，便听不远处传来一道娇媚的女声：“小姑娘，你的人在我们手上，本尊劝你，还是束手就擒为好。”
　　她的人？白安安微微扬了扬眉，紧接着就听到一道清冷耳熟的女声远远传来。分明就是穆天音的声音。
　　“安儿……”
　　白安安眨了眨眼睛，有些茫然。穆天音竟然被人挟制住了，而且被用来要挟她？她半晌才反应过来，穆天音如今只是凡人，一身修为早就没有了。她跟她相处十几年，总是忘记这茬，所以意识到穆天音被人抓住，她第一反应才会是茫然。
　　“白安安，把神器交出来，我们必定不为难你。”这道苍老的男声，是她的老领居，鸿云尊者。至于之前那道女声，则是有几面之缘的乐生魔尊。
　　乐生魔尊掐着穆天音的喉咙，手指缓缓摩挲着穆天音纤细的脖颈，嗓音暧昧道：“本尊送你的那些美人，尊者都没有享用，原来是早就跟第一美人勾搭上了，难怪看不上他们。可惜呀……这么一个绝世美人，即将香消玉殒了。不过……”
　　她语调一转，蛊惑道，“不过只要尊者心疼，咱们也不是不能商量。”
　　鸿云尊者道：“不错，只要你交出神器，我们就放了她。”
　　白安安神色不动，素手拈起颊边一缕长发，浑不在意的模样：“你们以为，本尊会为了区区一个美人，交出神器？”
　　乐生魔尊侧头看了一眼穆天音，似笑非笑道：“真可怜，抛弃一切跟着血魔，到头来人家对你还是无动于衷。”她指尖在穆天音白皙的侧脸轻轻抚摸过去，嗓音沙哑暧昧，“大美人，要不要跟着本尊？本尊可比这小姑娘有良心多了。”
　　穆天音长睫颤了颤，淡淡道：“她不会抛下我不管的。”
　　乐生魔尊怜悯地摇摇头，啧啧一声：“如果你要冥顽不灵的话，那本尊只好让你跟那小姑娘一起下地狱了。”
　　她说着，猛然将手上一颗头颅掷在白安安的脚边，扬声道：“先给你一个见面礼，等下才见真章。”
　　白安安察觉到脚上的动静，表情不变。
　　乐生魔尊看着她，笑嘻嘻道：“本尊本想策反她为我所用，不想她对你忠心耿耿，即使是死也不肯背叛你。本尊没有办法，只能杀了她。这个见面礼，你还喜欢么？”
　　白安安居高临下‘俯视’地上那颗头颅，眼尾缓缓蔓出艳丽的红霞。她扯了扯嘴角，皮笑肉不笑，黑目沉沉，眼里没有一丝笑意。
　　她一字一顿道：“笑话，她不过是本尊一条狗。”
　　她说完，骤然一跃而起，急速往乐生魔尊和鸿云尊者那边飞去。
　　乐生魔尊和鸿云尊者没有料到白安安竟然真的这么狠心，完全不顾枕边人的安危，不由抓着穆天音快速后退，如临大敌盯着她。
　　白安安才不管在场之人什么想法，她就想赶紧杀了碍事的人，然后回去休息。天道不再盯着她乱劈之后，她便不用压制自己的修为，怎么高兴怎么来，这些魔尊全部都不是她的对手，即使手上挟持着人质又怎么样？
　　乐生魔尊和鸿云尊者神情惊骇，没有料到血魔的实力竟然越发可怕。白安安瞅准空隙，指尖穿透鸿云尊者的胸口，甩掉手上的血珠，回头望向乐生魔尊。
　　乐生魔尊对上白安安黯淡无声的双眸，立即手指颤抖地掐住穆天音的脖子，将她提了起来。她紧张瞪着她，压低嗓音警告道：“你要是再上前一步，本尊就不客气了！”
　　白安安听出来她话语中的惊慌失措，不由勾起唇角一笑：“你尽管动手，等你杀了她，本尊再杀了你给她陪葬！”
　　说着，她便动作迅捷奔了过去。
　　乐生魔尊惊骇欲绝，慌忙在穆天音背上拍了一掌，将对方推了出去。
　　白安安堪堪停下攻击的动作，手臂一捞，便将穆天音抱在怀中。
　　白安安扶着穆天音躺在路边，起身想走，红色裙角忽然被她伸手拽住。她侧过头去，嘴唇抿了抿，素手拍了拍她的手背，温声软语道：“你先等等，等我结果了她，再回来陪你。”
　　穆天音脸色苍白望着她，良久才点点头，松开手指。
　　白安安追着乐生魔尊的身影而去，眼前乐生魔尊竟慌不择路，被天火撞个正着，整个人顿时变成一团火球，惨叫着灰飞烟灭。白安安听见乐生魔尊的惨叫，不由愣了愣。
　　她敛下神色，转过身体回到穆天音的身边。
　　穆天音靠在她的怀中，痴痴地望着白安安近在咫尺的容颜，脸孔比雪还要苍白：“你回来了？”
　　白安安顿了顿，轻声嗯了一声。
　　她手指落在穆天音的肩膀上，想要探查她身上的伤势，却被穆天音一把握住了手指。她摇摇头，轻声道：“我没事。”
　　白安安颔首，仰头察觉到漫天的热烈的天火，低声道：“我们回去吧。”
　　穆天音点了点头，就要站起身，身体摇晃一下，再次倒了下去。
　　白安安连忙搂住她，面上露出一丝诧异：“你怎么了？”
　　穆天音喘了一口气道：“你忘记了，我如今不过是个凡人。”
　　白安安抱着她，面孔上瞬间闪过一丝茫然。好半晌她才反应过来。对啊，穆天音如今不过是个凡人，怎么抵挡地住十大魔尊一掌？她早已经不是明心城那个修为深厚的正道魁首了。
　　她呐呐道：“你会死吗？”
　　她以为，她们还有几十年的时间，却不想才过了十几年，穆天音就要离开她。
　　穆天音伸手抚摸她的脸颊，虚弱笑了笑，她专注描摹着对方细致的五官，温声道：“有一句话，我还是想问你。”
　　白安安努力镇定一下表情，面无表情道；“你问吧。”
　　“最后一点时间，你愿不愿意对我，全心全意？”
　　“没有正邪之争，也没有其他任何阻碍。你此刻对我，是否全心全意？”
　　她说完，嘴角猛然溢出一丝鲜血。
　　白安安感觉到温热的血液落在她的手背上的感觉，不禁愣了一下。她低头抓住穆天音的手指，紧紧握在手心，低声回应她：“嗯”
　　片刻，她忍不住道：“你不是天道化身吗？你不会死的，对不对？”
　　穆天音摇摇头，紧紧回握住她的手指，用尽最后一丝力气死死盯着她。手上的力道越来越轻，终于缓缓闭上眼睛。白安安察觉到对方牵住她的力道渐渐消失，直到最后，对方手一松，蓦然垂下手去。
　　她猛然睁大眼睛，伸手去抚摸怀中人冰冷的身体。穆天音的体温一直都很低，这会儿她全身上下更是冷冰冰的，没有一丝活人的温度。
　　她死了？
　　白安安忽然发现，直到这一刻到来，她好像并不能坦然接受穆天音的死亡。她比她想象中的，还要更喜欢她，更希望她能陪着她长长久久。
　　“穆天音……”她迟疑地推了推对方的肩膀，将要对她摇醒，“你是不是在骗我？”
　　她明明是天道化身，怎么会这么没用？被乐生魔尊拍一掌就要死了？可无论她怎么摇晃对方的身体，对方都没有给她一丝一毫的回应。
　　白安安猛然将她搂进怀中，紧紧抱住：“说好了要陪着我一百年的，你这个骗子。”
　　她沉着脸，双手绕过对方的膝弯将她打横抱起，慢慢走回大殿。
　　她扶着她在黑色宝座上坐下，这才抱着她，和她靠在一起。她侧头静听殿外的动静，天火簌簌落下，将整个大地都烧成一片焦黑。处处是燃烧的火海，处处都是炼狱。
　　白安安用灵力保持穆天音尸体不腐，久久坐在黑色宝座之上沉默，仿佛凝固成了雕像。
　　她不知道自己呆呆坐了多久，伸手抚摸脸颊，诧异于自己竟在默默流泪，不由舔了一下自己的指尖。咸咸的，是眼泪的味道，有些苦涩。
　　“真没意思。”她冷冷道，双目无神‘看’向穆天音，低声道，“我活到了最后，我办到了。可是……”
　　可是她心里一点也不痛快。最初开始，她只想要活下去，想要比任何人都要更长久，活的更加肆意快活，不为这世间任何人所动。
　　“我错了吗？”她俯首，素手抚摸穆天音冰冷的脸颊。
　　尸体自然是不会给她回应的，而且穆天音身为天道化身，也许这一世过后，就再也没有转世了。从此以后，三千世界，再也不会有一个叫穆天音的人。
　　白安安想着想着，不由吸了吸鼻子，莫名感到一丝委屈。
　　“你终于能够放下我了……”，她伸手抓住穆天音的手指，摁在自己胸口，嗓音沙哑道：“可我现在，这里好疼。你能听到吗？”
　　白安安比自己预料中的，活得还要更加长久。整个魔道和正道都倾覆了，修士们慢慢陨落，反倒是那些渺小如蝼蚁的凡人，挣扎地活了下去。
　　此后又过了一千年，整个世界岌岌可危。而白安安早在五百年之前便将穆天音的尸体安葬了。她实在无事可做，只能整日沉睡，迷迷糊糊之中，似乎听到了穆天音那道清冷的嗓音。
　　“安儿……”
　　白安安骤然清醒，抬头茫然四顾，却发现这不过是自己的幻听。她摇摇头，闭上眼睛，再次沉睡过去。或许就这样睡过去，不辨日夜，不用思考，就是对于她来说，最好的结局。
　　红衣少女斜斜靠在黑色宝座之上，睡着的时候脸上还是一团化不去忧愁。
　　一道白皙纤细的指尖点在她的眉心。一道纤细的人影站在她的身边，居高临下俯视着她。那人头戴玉冠，容颜绝世，一身白衣如雪，仿佛谪仙下凡。
　　对方盯着她，茶色双眸沉沉，仿佛深不见底的潭水。
　　她眼尾绯红，望着少女的眸光全是偏执：“终于……”
　　终于让她等到这刻了。
　　可是还不够，她了解她，白安安可以怀念死人，但是对于活人，总是本能的防备。她对她的爱，还不够。
　　她睫毛微微颤抖，手掌盖住对方的眼睛，将对方搂进怀中，在她耳旁轻声道：“睡吧，好好睡一觉，等你醒来，我们重新开始。”
　　五彩女娲石在她手心缓缓浮动，绽发出绚丽的五色神光。
　　天机镜漂浮在她身边，小心翼翼觑着她，不敢发出声音。
　　穆天音侧头看向手中的女娲石，嘴角缓缓勾起意味深长的弧度。
　　***
　　“白安安！”
　　稚嫩的女声在白安安的耳边炸响，白安安慌忙睁开眼睛。她侧头，看见小女孩红扑扑的脸蛋，茫然盯着头顶红色的幔帐。她从床上挣扎地爬起来，面无表情盯着自己小小的手掌。
　　对了，她不再是现代高中少女白安安，而是穿越到这个险恶的魔界，倒霉地成为一个青楼花魁的女儿。
　　她手掌舒展又张开，嘴角扯出一抹冷笑。
　　对了，她今年六岁。


第81章 
　　白安安和其他女童一样,统一住在后院的杂役房中，她娘虽然是青楼的头牌，但是对她格外的优待，只不过让她呆在青楼里，给她一口饭吃罢了。
　　白安安低头看了一眼手掌上厚厚的茧子。她今年六岁了,整个人看起来却瘦瘦小小的，看起来不过三四岁大的模样。每天干完活躺在床上,眼见着一辈子就要这么过去了。
　　她不甘心,为什么她要忍受这些？就因为那个女人没有第一时间掐死她？白安安咬了咬嘴唇，小小的眉头死死皱起来。
　　桃子见白安安还在发呆，不由用力推了她一把：“发什么呆呀？再不快点出去，小心被院主发现！”
　　白安安看她一眼，面无表情从床上爬下去穿好鞋。
　　穿越一个院子,前方不远处就是青楼的主楼。刚刚走进主楼,一阵呛人的脂粉味就让白安安骤然打了一个喷嚏。其实她呆的这个青楼还算上档次，姑娘们用的也都是上好的胭脂水粉。但是再好的东西,也架不住拼命用啊。
　　整个青楼的大厅中央,有一座高高垒起的舞台。华灯初上，盛装的姑娘们便在台子上翩翩起舞。舞台之下，摆放着密密麻麻的桌椅，一眼望去，大概有一百多张。客人可以坐在台下欣赏歌舞，也可以上二楼的走廊处观赏，抑或是抱着姑娘们回二楼房间风流快活。
　　白安安瞥了一眼就没再看了。整个青楼鲜艳的红色刺的她眼睛痛。她揉了一把眼睛,看见花枝招展的姑娘们纷纷打着呵欠推开二楼的门扉款款走下楼梯，准备去楼门口招客。
　　她们从白安安两人身边走过，带来香风阵阵，看得白安安身边的桃子眼睛都快直了。
　　桃子羡慕看着姑娘远走的背影，小脸都是期待：“真好啊，我也想跟她们一样，穿那么好看的衣服，戴那么漂亮的首饰。”
　　白安安露出一言难尽的表情，不客气道：“你疯了？”
　　桃子眨了眨眼睛，奇怪看着她：“像姑娘们那样不好吗？难道到外面乞讨，风餐露宿就好了？”
　　桃子在青楼长大，并不觉得当□□有什么不好的。
　　白安安看着她，嘴唇动了动，没有出口劝说。她都自身难保，也没有资格告诫别人。或许桃子是对的。她们手无缚鸡之力，出了这个门，或许连命都活不下去了。
　　夜色如墨，华灯初上。
　　白安安穿梭在绫罗绸缎客人和姑娘之间，认真担任着侍女的工作。像她们这种女童，平常都是在厨房帮忙，除非前头忙不过来，才会抓她们做壮丁。
　　她小心端着盘子，看见舞台上已经有一个穿着紫色纱裙的绝色女子在翩翩起舞。她愣了一下，收回目光，假装没有看见。
　　那紫衣美人跳完舞，从舞台上款款走下来。她巧笑倩兮，在一个华服公子哥身边坐下，娇笑地替对方斟酒。她微笑劝酒的间隙，目光忽然朝后白安安这个方向射过来，对上白安安的视线，俏脸立刻沉了沉。
　　白安安慌忙垂下脑袋，转过身避开对方的目光。白安安对于便宜娘亲唯一的印象就是，她是一个疯子。有时候仅仅是一个眼神就是对付暴打自己的理由，白安安学聪明了，绝对不给对方打自己的借口。
　　不过她还是错估了对方痛恨她的决心，当她被对方揪住耳朵扯到房间里打了一个耳光之后，她实在忍不住爆发了。
　　她从地上爬起来，捂住自己一侧通红的脸颊，恶狠狠盯着她：“我受够你了！有本事你马上杀了我！”
　　“是谁心存善念饶你一命？！是我！”便宜娘亲歇斯底里，沉着脸瞪着白安安，一张美人脸狰狞的仿佛恶鬼，“你这个白眼狼！没有我你早就死在外边了！”
　　“你这是什么眼神？不服气？！不服气你就滚出去！滚的远远的！”
　　白安安恶狠狠瞪回去，大声道：“滚就滚！我早就受够了！”
　　她说完，用力瞪她一眼，绷着一张小脸就跑出青楼。
　　她如今只是一个豆芽菜，五官也未展开，院主并未对她多加提防。再加上她早就有逃跑的心思，足足计划了一个月，竟让她顺利从院子里的狗洞钻了出去。
　　她身披月色，小小的身子趴在地上，一点点从小小的墙洞爬了出去。
　　她并非第一次走出青楼。以往楼里需要采买东西，她都曾随着大人出去过。可是外边的景色并没有什么稀奇的，比起青楼里的花花绿绿，反倒更加凄冷萧条。
　　夜色越来越沉，寒风呼啸，争先恐后灌进白安安的领口，立刻让她打了一个喷嚏。她绷着小脸，脚步毫不犹豫地在朝着前方迈着。她就不信，她离开那个破地方，还活不下去。
　　就算是死在外边，她也不回去！
　　酒楼里明亮的灯光照出来，映照着白安安满头干枯的短发。衬的她那张瘦骨嶙峋的小脸更加蜡黄。她扁着嘴，伸手摁住自己饿的咕咕叫的肚子，满脸渴望地盯着酒楼的方向。
　　她有钱，但是这些钱都是她辛辛苦苦攒下来的，不能乱花。在她设想当中，她可以找一个山清水秀民风淳朴的地方安静地生活。
　　她一边漫无边际地想着，一边不自觉揉了揉肚子――可是她好饿。
　　她透过窗户，看到临窗的客人正夹起一块肉放进口中细嚼慢咽，嘴里的唾液立刻不受控制地分泌出来。
　　不知道这破地方有没有红烧肉。穿越之前，老妈的红烧肉算是一绝，她已经好久没有吃了。还有她那个臭脾气的老爸。现在对比起来，他们简直是世界上最好的父母，如果她能穿回去，她一定好好跟他们道歉。
　　她垂下脑袋，吸了吸鼻子，小手抹了一下眼睛，将眼睛里漫出的眼泪擦干净。
　　酒楼门口陆续走出几个客人，店小二点头哈腰地恭送，猛然看见白安安矮矮墩墩的身影站在门口，不由蹙眉驱赶：“滚到一边去！别打扰我们做生意！”
　　白安安看见他脸上厌恶的表情，心脏顿时被刺了一下，下意识道：“我不是乞丐！我有钱！”
　　她伸手在自己的口袋里掏了掏，脸色猛然一变，露出慌忙的表情。怎么回事？她的钱呢？
　　店小二不耐烦跟个小乞丐纠缠，厌烦地挥手让她滚开。
　　白安安顿时小脸涨红，却半天都挤不出一句话来。店小二轻视的眼神，像是猛然在她脸上拍了一巴掌。她的确像便宜娘亲说的那样，出了青楼，连活着都困难。可是就这样认输？她不要！
　　不就饿一顿罢了！又不是没有饿过肚子，没钱了可以再赚，她有手有脚，不信她一个人活不下去！她捂住肚子，绷着小脸，慢吞吞在街上走着，可惜天不遂人愿，天空竟然淅淅沥沥下起细雨。
　　她抬头望着头顶雾蒙蒙的天空，长长地叹了一口气。
　　雨势越来越大，蒙蒙细雨转眼变成瓢泼大雨。白安安不得不找一块屋檐下躲雨。她双手抱住膝盖，小小的身体团成一团，仰头望着这场大雨，心情前所未有的迷茫起来。
　　大街上的人变得越来越少，两道商铺的灯光也渐渐暗淡下来，白安安蹲的有些头晕眼花，干脆一屁股坐在屋檐下，小小的脑袋埋入膝盖处。
　　不时有细雨溅到她的双脚，带来冷冰冰的触感。她感觉脑袋有些晕乎乎的，是淋雨的后遗症。可是她的命却硬的很，好几次在鬼门关走了一遭，都命大地没死。那么这次，她也不会死。
　　她晕晕乎乎地想着，努力勾起唇角笑了笑，闭上眼睛，眼泪却渐渐洇湿自己的膝盖。
　　好想回去，好想爸爸妈妈。她知道两辈子加起来，她都二十岁了。她已经不是小孩子，所以不应该这么没出息。可是她忍不住。
　　她越发抱紧自己的膝盖，哽咽出声。
　　尽管有这样那样的理由，可是她还是好想她们。
　　这个时候，无论是谁来都好，只要将她带出黑暗，她一定会好好报答对方。白安安吸了吸鼻子，盈满泪水的眼睛忽然垂下，看见自己眼前一双白皙的绣鞋。
　　她顺着那双绣鞋抬头看去，从对方一尘不染的长裙到雪白的衣襟，视线最后定在对方精致漂亮到不似凡人的脸蛋，瞬间瞪大眼睛。
　　她仰着脑袋，喃喃道：“仙、仙女？”
　　那人白衣如雪，撑着一把泛黄的油纸伞。对方的茶色双眸紧紧盯在她的脸上，将手中的油纸伞往她那边偏了偏，挡住了这场瓢泼大雨。
　　她嗓音沙哑道：“别哭了。”
　　白安安呆了片刻就回过神来，连忙垂头不敢再看。漆黑深夜，一个绝色白衣美人独自招摇过市，还对她嘘寒问暖？她的直觉告诉她，这人另有目的。
　　她在这鬼地方呆了六年，虽然还是对此地一知半解，但是却知道某些魔修喜欢用童男童女练功，外表看着和善，没准是个杀人不眨眼的大魔头。这人长得还这么漂亮，凭什么对她嘘寒问暖？肯定有问题！
　　穆天音注视着女童小小的发顶，不由顿了顿。她不顾脚下泥泞，蹲下身，骤然将白安安小小的身子搂进怀中。
　　白安安呆了一瞬，鼻尖萦绕着对方身上好闻的冷香。这香味淡淡的，不同于她闻过的任何脂粉香，却十分好闻。她猛然挣扎起来，却听一道好听的女声在她耳旁轻声呢喃道：“别怕，我在。”
　　白安安蓦然鼻子一酸，眼泪就顺着眼眶流了下来。这六年来，她曾经无数次期盼过，有某个好心人带她脱离苦海。可是她知道这不过是奢望。对方和她非亲非故，为什么要帮她？她没有想到，有一天她竟然真的能够碰到这种人。
　　她猛然抱住穆天音的脖子，嚎啕大哭起来。
　　穆天音紧紧抱住她瘦小的身子，怜爱地抚摸她的脑袋，反复在她耳边轻声道：“别怕，我在。”
　　白安安哭着哭着便累了，小脑袋靠在穆天音的肩头，闭上眼睛沉睡过去。
　　穆天音微笑着，侧头在怀中孩童额头上印下一吻，一手搂着她，一手撑着伞，转身便离开魔界。
　　穆天音选了一处鸟语花香的山谷作为隐居之地。
　　她将白安安放在床上，替她掖了掖被角，这才坐在床边仔细端详着对方瘦小的脸蛋。
　　天机镜缓缓漂浮在她身边，啧啧有声地打量片刻，不无感叹：“没想到啊没想到，这个心黑手狠的妖女，也会有这么狼狈的时候。”
　　穆天音神色不动，素手抚摸了一下白安安小小的脸蛋，垂眸盯着对方瘦地皮包骨头的手臂，微微蹙起眉毛。
　　天机镜又道：“不过你把她抱出来，不怕时间线混乱，导致以后的你们无法相遇吗？”
　　穆天音握了握白安安小小的手掌，这才淡淡道：“我自有分寸。”
　　说着，她站起身，转身出去了。
　　天机镜看看对方的背影，又侧头看向躺在床上一无所觉的白安安，不由长叹一声。
　　晨光微熹，白安安慢慢睁开眼睛，有些发愣地盯着头顶的白色幔帐发呆。不是她熟悉的红色，侧头一瞧，屋内一应家具，都是竹制的，泛出淡淡的竹子清香。
　　她从床上爬起来，小心翼翼从床上爬下来穿好鞋。
　　她走到门口，看见一个穿着白色长裙的修长身影背对着她站在水榭之处，不由缓缓走了过去。
　　那人听到动静，转过身来，茶色眸光熠熠生辉。她勾起唇角，淡淡道：“你醒了？”
　　她几步走过来，微微俯身，素手探探她的额头，轻声道：“可还有哪里不舒服？”
　　白安安第一次遇见这样的人，不仅因为对方是她见过的长得最漂亮的人，更因为对方对她的态度。她性子瞧着虽然冷，却没有那种轻蔑的高高在上。
　　白安安愣了一下，垂下眼睫，看见自己脏兮兮的衣服和鞋子，不由往后退开一步：“我没事。”她说着，扬起脸来，对穆天音绽开一抹甜甜的笑意，“谢谢仙女姐姐！”
　　穆天音听到这个称呼，愣了一下，片刻嘴角缓缓漾出一抹微笑。
　　白安安发现，穆天音虽然仙气飘飘的，但是洗衣做饭全不在话下。天知道当她看见对方亲自为她洗手做汤羹时心中是如何震惊。
　　她看起来就一副不食人间烟火的模样，不想干起家务，竟然有模有样。对方照顾地她越发细致妥帖，她的心中就越发焦虑。她只是一个身无分文的小孩，身上有哪里值得人家算计的地方？她们非亲非故，人家根本没有必要对她这么好。
　　白安安只能抢着去做一些小事，比如每次吃完饭，抢着去洗碗，或者抢着去擦桌子。她对人家有用，她才好意思留下来。
　　在穆天音的细心照顾之下，她干瘦的小脸渐渐白皙丰盈，脸上甚至出现了小孩子的婴儿肥。她那把干枯地仿佛稻草一般的头发，也慢慢变得漆黑有光泽。
　　穆天音给她买了许多衣服，大多数都是鲜亮的红色。她不喜欢这种颜色，红色仿佛时时刻刻提醒着她，她是从哪里出来的，让她有些喘不过气来。不过她吃人家的，喝人家的，还住人家的，实在没有脸提出来。
　　穆天音手拿木梳，一点点梳理着白安安细软的长发。白安安盯着镜子，小脸恢复了红润的色泽，她小脸红扑扑的，一双黑白分明的杏眼紧紧盯在镜子里那道白皙修长的身影上：“仙女姐姐……”
　　“嗯？”穆天音给白安安梳了两个双丫髻，将两只金灿灿的蝴蝶簪在她的发髻里。蝴蝶不知是用什么材质做的，一闪一闪，扑朔着翅膀，仿佛展翅欲飞，栩栩如生。
　　穆天音端详一下镜子里女孩苹果一般红彤彤的脸蛋，露出满意的神情。
　　白安安小心盯着她，忽然出声道：“仙女姐姐，你是不是才是我娘？”
　　她对这么好，如果不是非亲非故呢？那她便可以心安理得地接受这一些，不用如此惴惴不安。
　　穆天音落在她发髻上的手指猛然顿住，脸上表情怔然。
　　天机镜在身后桌子上装死，听到这里，忍不住扑哧一声。才笑了一声他就连忙伸手捂住嘴巴，勉强止住自己的笑意。
　　穆天音羽睫微动，片刻后才轻声道：“怎么会，你为什么会这么想？”
　　白安安闪亮的双眸渐渐暗淡下去，她失望道：“不是吗？那你为什么对我这么好？”
　　穆天音摸了摸她的脑袋，嘴角扯出一抹笑：“因为……”她顿了顿，没有再说下去，只是拍了拍白安安的脑袋，让她下去。
　　白安安没有得到答案，心中有些失望。不过出门之前，她隐隐回头瞥了一眼身后。刚才，她分明听到一道笑声。她确信，那不是她的错觉。而且她常常有一种被人窥视的感觉，她眼神闪了闪，跟着穆天音出门了。
　　穆天音偶尔会带她到镇子上采买日常用品，不过让她诧异的是，穆天音长得这么漂亮，所有人都瞎了似的对她视而不见。
　　小孩子的身体长得快，穆天音几个月前替白安安买的衣服已经不能穿了。她再次拉着白安安去成衣铺买衣服，老板娘对她们已经熟悉，看见穆天音牵住白安安过来，不由笑眯眯迎上去。
　　这个客人向来豪爽，一来就买好几件，老板娘笑眯眯地瞧了白安安一眼，道：“穆娘子，又替你女儿买衣服啊？”
　　白安安感觉牵住自己的手指猛然一紧，然后便听穆天音冷冷道：“我们不是母女。”
　　老板娘看着她们，满脸尴尬，她猛然咳嗽一声：“是我误会了！你瞧我这个记性。我们店里最近又进了一批上好的料子，你们……小姑娘穿了，绝对好看！”
　　穆天音闻言，神色缓和了一分，垂首对白安安道：“去挑吧。”
　　白安安哦了一声，回头看她一眼。
　　其实她并不需要太多衣服，也不喜欢打扮地花里胡哨的。不过穆天音好像乐在其中？为了不打搅她难得的乐趣，她就配合她这个癖好。
　　买完衣服之后，穆天音的表情便有些不对劲。大约是每个看见她俩的商铺老板都要对穆天音夸上一句：“你女儿真是冰雪可爱。”
　　白安安觉得，穆天音好像并不想收她当女儿。她心中虽然有些沮丧，却觉得理所当然。对方和她非亲非故，为什么要当她的娘？可是穆天音对她做的那些，却分明就是她小时候老妈对她做的那些。
　　白安安在穆天音替她擦完脸，梳理完头发之后，怀着满心纳闷和不解爬上床睡觉了。
　　窗外的月光照进来，落在女孩娇嫩的小脸上。穆天音坐在她的床边，手指轻柔地摩挲对方红彤彤的苹果脸，脸上表情宠溺。她想起白天时发生的一切，茶色双眸不由黯淡下来。
　　天机镜在她身边缓缓漂浮，从镜子里探出脑袋，好奇望着她：“你怎么了？”
　　这人心思深沉，连白安安这种心狠手辣的妖女都栽在她的手里。现在一切都朝着好的方向发展着，不知道她为何露出这种表情？
　　穆天音恢复身份之后，天机镜已经看不出她的情绪了。
　　天机镜垂眸望了望白安安，再看了看穆天音，小声道：“她很喜欢你，有什么问题吗？”
　　穆天音鸦黑般的睫毛颤了颤，侧偷看向他，低声道：“哪种喜欢”
　　天机镜顿时呃了一声，他仔细打量沉睡的白安安，脸上的表情忽然变得有些古怪。他绷着脸，煞有介事道：“一日为师终身为父，这不是挺好的么……”
　　天机镜看到穆天音的表情，声音渐渐低了下去，安静如鸡。
　　穆天音目光沉沉看他一眼，侧过头去，替白安安掖了掖被角，将对方挣扎在外边的小手塞回被子，这才起身离开屋子。
　　天机镜紧张兮兮看着穆天音走远，这才彻底松了口气。他双手叉腰打量着床上沉睡的白安安，露出幸灾乐祸的模样。
　　想不到啊想不到。即使只是是个几岁的小崽子，却依然能将穆天音吃的死死的。他啧啧几声，就要缩回镜身，不料床上的女童忽然揉揉眼睛，睡眼惺忪地醒来，傻傻看向漂浮在半空之中的天机镜，以及他那颗卡在镜子上，要缩不缩的脑袋。
　　这下就尴尬了，他是缩回去还是不缩回去呢？
　　白安安眨了眨眼睛，放下手来，蓦然伸手去抓他头顶的王冠：“你是人是鬼？”
　　天机镜猝不及防，竟被对方揪个正着，他不可置信地瞪着白安安，脸上表情都凝固了。
　　怎么回事，为什么对方可以触碰他的虚影？
　　白安安蹙了蹙眉，小脸登时沉了下来，再次用力拽了一把天机镜的王冠：“我问你，你到底是人是鬼？”
　　头皮被对方拽地生疼，天机镜登时哇哇大叫起来：“快松手你这个臭丫头！”


第82章 
　　白安安不但没有松手,手上反而更用了一分力气,抓得天机镜越发哇哇大叫起来。
　　“本王叫你松手你没听到吗？！你再这样本王要发火了！”这个臭妖女手劲怎么这么大？再揪他的头皮都要秃了！
　　白安安沉着脸揪着他的头发，闻言不由微微侧了一下脑袋：“本王？”
　　她顿了顿,松开手，迟疑道：“你是王爷？”
　　天机镜缩回自己的脑袋,抚着自己的发冠痛的嘶了几声。他身材修长，双手抱胸，仿佛巨人一般居高临下俯视矮矮敦敦的女童，冷哼一声：“怎么,你怕了？本王现在很生气,晚啦！”
　　“就算你跪在地上求饶,本王也不绝对原谅你！”他说着，斜斜睨她一眼,立刻收回目光,只用眼角余光关注白安安的表情。
　　白安安神色不动，冷静问：“你是哪里的王爷？人间皇族？还是其他两界的？妖界还是魔界？”
　　天机镜眼神游移,顾左右而言他：“这个就用不着告诉你了。”
　　白安安蹙了蹙眉毛,伸手去拿浮在半空的镜子。
　　镜子被白安安这么一拽,天机镜幻化出来的人形也不得不跟着被她拽了过去。天机镜惊叫一声,勉强定住身形，警惕瞪着她：“你到底想干什么？”
　　白安安小小的指头勉强抓住镜子边沿的雕花,好奇地将手中的镜子上下颠了颠。天机镜立刻被她颠地七荤八素，连话都说不出来了。
　　出乎她的意料，这个镜子当中虽然装着一个高大的男人,但是拿在手中的重量却轻飘飘的。她露出探究的模样，小手仔细在镜子上摸索一番，想要看看这镜子到底有什么乾坤，竟然能够装人。可她毕竟没什么经验，所以研究半天都看不出什么。
　　问题一定出在这个男人身上。她想着，一张红彤彤的苹果脸已经对上男人高大的身影。
　　天机镜对上白安安的视线，嘴角抽搐片刻，唰地一声便将整个身体缩回镜子当中，给白安安来了一个大变活人。
　　不仅如此，镜身也由铜盆般的大小缩小成闺阁女子梳妆镜的大小，刚好可以装下白安安那张小小的脸蛋。
　　白安安眨了眨眼睛，双手抓住镜子边沿，整张小脸都凑了过去。她喃喃自语：“你到底是什么东西？”
　　“照妖镜？魔镜？”
　　天机镜下意识便要嚷嚷回去，好悬想起被对方套话的记忆，连忙闭嘴装死。
　　白安安仔细打量镜子，镜子里清晰地映照出她那张带着婴儿肥的白里透红的小脸。
　　她眼珠子一转，唇角上扬：“魔镜阿魔镜，谁才是世界上最漂亮的人？”
　　天机镜：“……”
　　天机镜一言难尽看着她，觉得她好像脑壳坏掉了。但是这个问题对他来说实在太过简单，于是他沉吟片刻，还是忍不住回应道：“是穆天音。”
　　白安安愣了一下，道：“我怎么知道你是不是随口乱说的？”
　　“天机镜从来不说假话！”他身为神器的能力被否认，让天机镜当场跳脚。
　　白安安若有所思：“天机镜？听起来好像很厉害的样子。”
　　按照一般修仙设定，天机镜，按照字面意思理解，不就是洞察天机吗？能够洞察天机的镜子，难道不是神器吗？
　　她还想再问几句，门外忽然响起了穆天音的声音：“安儿，怎么还没睡？”
　　白安安连忙应了一声，看了一眼镜子。
　　天机镜早在穆天音的声音响起时便躺在桌子上装死了。
　　等穆天音脚步声远去，白安安才从新裹住被子，侧身盯着桌子上的天机镜，沉沉睡去。
　　第二天天一亮，白安安便被一阵温热的触感弄醒了。她睡眼迷蒙睁开眼睛，看到穆天音坐在她的床边，正仔细替她擦脸，她见白安安睁开眼睛，不由温声道：“醒了？”
　　白安安连忙从床上爬起来，伸手要去抓穆天音手上的帕子：“仙女姐姐，安儿自己来。”
　　穆天音没有拒绝，将手上的帕子递给她。
　　白安安小手接过手帕，像模像样地盖在自己肉脸上搓了一顿。搓完之后，她才红着小脸将帕子还给对方。
　　穆天音接过手帕，拍了拍她的脑袋，低声道：“好了，穿好衣服下床，我给你梳头。”
　　白安安用力点了点头，动作利落地将裙子套进去。穆天音给她选的衣服，大多数都是红色的，只有少数几件是其他颜色的。这会儿，她便穿了一件嫩粉的纱裙，小心翼翼地从高高的床上爬了下来。
　　穿好鞋，跑到化妆镜前的小圆凳坐下，双手乖巧地放在膝盖上，等待穆天音给她梳头。
　　其实若不是她自己坚持，对方本来连穿衣服穿鞋子这种事情都要代劳的。白安安虽然外表看着才六岁，但是内里早就是个二十岁的成年人了，怎么好意思让穆天音替她做这一切。
　　白安安虽然有些不好意思，却隐隐察觉穆天音似乎乐在其中。所以有些事情，便不那么坚持了。
　　穆天音站在她的身后，照例给她梳了两个双丫髻，还有两只金灿灿的蝴蝶。白安安盯着头顶上扑朔翅膀的蝴蝶，圆溜溜的杏眼仿佛两颗黑葡萄。她盯着镜子中映照出的两张脸，欲言又止。
　　她很感激穆天音收留她，但是穆天音真的太古怪了。
　　孤身一人前往魔界，无缘无故收留她，还对她这么好。她有理由怀疑，穆天音和她关系匪浅。
　　一开始，她猜测她们是母女，毕竟美人都是相似的，她觉得自己跟穆天音长得也差不太多。可是她却否认了。
　　她眼珠子转了转，脑海中不由浮现出穿越之前看过的言情情节。
　　“仙女姐姐，你之所以救我，是不是因为长得像什么人？”
　　穆天音睫毛微微抖了一下，沉吟片刻，缓缓道：“可以这么说。”她见白安安仰着雪白的小脸怔怔望着她，忍不住伸手摩挲一下对方肉乎乎的小脸，温柔一笑：“没想到你这种打扮，也挺适合的。”
　　她上下端详一眼白安安的造型，见她穿着粉色纱裙，双丫髻上精致的蝴蝶一闪一闪，阳光落下来，光芒璀璨。她眼中盈满笑意，摇摇头，牵住白安安的小手走出房间，“饿了吧，先吃早点。”
　　吃完早饭，穆天音便将她拉进书房，教她认字。
　　白安安好歹是接触过现代九年义务教育的人，结果一穿越过来，登时两眼一抹黑，成了一个彻彻底底的文盲。她满脸郁闷地翻着穆天音案上的册子，轻轻叹了口气。
　　穆天音双手撑住她的胳肢窝，将人一把抱了起来，放在自己怀中。她将一本给幼儿启蒙的书籍放在白安安的跟前，然后牵住她的手，一笔一划地教她认字。
　　白安安的耐心一向不好，但是对于救命恩人却愿意多忍耐一些。但是穆天音竟然握住她的手教了足足一个时辰，眼见着还要继续下去，白安安实在受不了了。
　　穆天音察觉到白安安抗拒的态度，不由愣了一下，道：“怎么了？”
　　白安安将小手缩了回去，小心翼翼打着商量道：“仙女姐姐，要不我们下次再认吧？”
　　穆天音看见白安安脸上局促的表情，这才后知后觉反应过来，她拘着白安安认了一个时辰的字。她如今到底年岁太小，耐心不足，是她太着急了。
　　她心下暗暗叹气，手掌落在白安安小小的脑袋上，轻轻揉了一下道：“可以了，你出去玩吧。”
　　白安安其实也不想去外边玩，但是呆在书房就得继续认字。她看穆天音一眼，点点头，迟疑走了出去。
　　穆天音选择的这处山谷，人迹罕至，周围基本没有几户人家。白安安走出水榭，得走上七八里才能走到镇子上。她无聊地抱住木栏杆，小心翼翼探头去瞧水榭之下的湖水。
　　湖水幽深，倒映着四周葱茏的绿树，不时有小鱼跃出水面，吸引着白安安的视线。白安安愣愣盯着湖中的游鱼，半个身子都要探进去，身后忽然传来一道力量，将她后领一扯，就把她抓了回去。
　　白安安蓦然回头，诧异看着对方：“仙女姐姐？”
　　穆天音嘴唇动了动，松开手去，“小心掉下去。”
　　白安安摇摇头：“不会的，我抱着竹杆呢，不会掉下去的！”
　　穆天音看了一眼她的身高，摇摇头。半晌，她眼神掠过白安安，落在湖中的游鱼上，侧头看向她：“想吃？”
　　白安安下意识便点了点头，然后反应过来，连忙摇头。
　　她看起来很贪吃么？她就是太无聊了，所以才盯着那些鱼发呆而已。
　　穆天音微笑看她一眼，素手一抬，眨眼的功夫，湖中的游鱼便陆续跳了出来，在木板上甩动着尾巴，垂死挣扎。
　　白安安不可置信地盯着穆天音的手，咽了咽口水道：“这是什么？”她扬起脸来，黑白分明的眼睛紧紧盯着穆天音，“这是法术吗？”
　　她早该知道的，她穿越的地方是魔界。那么这个世界，肯定会有修仙之人。之前在青楼，她不是没见过长相奇特的客人，但是人家来青楼是为了寻欢作乐，所以除了长得奇怪，再没有其他任何异常了。
　　这还是她第一次看见有人使用法术，虽然是用来抓鱼。
　　她双眸闪闪发亮，小跑过去，小小的手掌揪住穆天音雪白的衣袖，颠起脚尖望着她：“仙女姐姐，你能不能教我？”
　　穆天音轻笑，“想学？”
　　白安安使劲点点头，童音清脆响亮：“想！”
　　“你若是想跟我学法术，就不好再三分钟热度了。”
　　白安安忙不迭点头，她想了想，忽然道：“对了，学法术是不是得拜仙女姐姐为师？”她说着，就要朝着穆天音跪下去。
　　穆天音伸出一根纤细白皙的指头，轻轻点在白安安的眉心，阻止了她的动作。她嘴角的笑容敛了下去，茶色眸光闪烁：“不必拜我为师。”
　　她顿了顿，继续道：“我可以教你修炼，但你不必拜我为师。我们之间，也不是师徒。”
　　白安安张了张嘴，小心翼翼看着她，见穆天音坚持，不由郁闷嗯了一声。
　　她知道像这种世外高人收徒，都是有要求的。她娘不过是个普通的凡人，除了长相漂亮一点，身上再没有一丝奇特之处。穆天音连收徒都不肯，那八成是她的资质很差。
　　白安安好不容易生出的一股对这个世界的向往，立即被打击地一点不剩了。这个世界有多残酷，她比任何都清楚。没有实力，空有美貌，就像砧板上的鱼，只能任人摆布。
　　不过令人安慰的是，她长得似乎像穆天音的某个熟人。不算对方透过她看谁，她都感激她。是她把她从那个绝望的世界抱出来，收留她，将她当女儿一般养育。那么她也愿意真心实意好好报答对方。
　　穆天音抓了鱼，便在水榭处当场烤了起来。
　　白安安搬来一把小圆凳，乖巧坐在凳子上望着穆天音动作兴云里来给她烤鱼。
　　穆天音将火灭了，将考好的鱼肉摆在瓷白的餐盘上。她另外拿了一双筷子递给她，微笑道：“尝尝？”
　　白安安埋首尝了一口，双眼蓦然一亮：“好吃！”
　　不仅味道很棒，这鱼也不知道是什么品种，连刺也没有。咬在口中，鲜的连舌头都要跟着吞下。
　　穆天音微笑，茶色眸光倒映着水榭中的山水，温声道：“喜欢就多吃一点。”
　　她见白安安吃的欢快，红彤彤的苹果脸上都沾上一抹酱汁，不由伸手替她揩去。
　　白安安抬起脸来，任穆天音拿帕子给她擦干净嘴角，这才道：“仙女姐姐，你是不是什么都会啊？”
　　穆天音愣了愣，垂眸盯着盘子里的烤鱼，摇摇头：“当然不是。”
　　她见白安安一边咬着烤鱼，一边好奇盯着她，不由顿了顿才道：“最初我也手忙脚乱，这些事情，是遇见她才学会的……”
　　话语停在这里，没有继续下去。
　　白安安也很有眼色地没有再问。穆天音明显不想再说，她还逼迫她不成？
　　白安安开始修炼，识字便是必不可少的一门课程。这儿的字也不知道到底是哪个朝代的，与她所学的汉字几乎是十万八千里的距离，她拿出了初三期末时那股劲头，咬牙跟着穆天音认字。
　　白安安在穆天音身边呆了几个月，整个身体肉眼可见地胖了起来。此刻，她伸出自己萝卜一般白嫩的手指，似模似样地指着书页上奇形怪状的字，一边指，一边念。
　　等她全部念完，抬头看向穆天音，便见穆天音盯着她的脸，一副精神恍惚的模样。
　　白安安惴惴不安道：“我读错了吗？”
　　穆天音视线落在对方肉乎乎的小脸上，摇摇头，轻声道：“没有，你学的很好。”
　　白安安骤然松了口气，绷紧的小脸松弛下来，“那就好，那就好。”
　　识字进度虽然喜人，但是穆天音教她背口诀时却让白安安犯难了。白安安蹙眉盯着青檀纸上的口诀，紧紧蹙起眉毛，这些字拆开她都认识，但是组成句子，她就完全不认识了。
　　穆天音虽然和蔼可亲，瞧着也不像是不耐烦的模样，但是白安安却觉得她实在不适合教导弟子，尤其还是她这种年幼的弟子。她需要的是一个能够给她启蒙，能够将句子掰开揉碎告诉她的老师。
　　穆天音念完口诀，温声道：“等你背完口诀，我再教你引气入体。”
　　白安安哦了一声，欲言又止。
　　穆天音道：“怎么了？”
　　白安安摇摇头，嘴唇动了动，什么都没说。她现在脑子里有十万个为什么想要摇晃穆天音的肩膀问清楚了，但是她知道，如果她真的这么问了，穆天音绝对会不耐烦的。
　　扪心自问，她自己就不喜欢小孩子，尤其是废话特别多的小孩子。为了抱紧穆天音的大腿，不招人厌烦，她很有眼色地摇摇头，表示她懂了。
　　穆天音双眸沉沉看着她，看得白安安心头惴惴，最后她轻轻叹了一声，摸了摸她的脑袋放她离开书房。
　　白安安一出书房，就跑回自己房间，将那面自称天机镜的镜子给翻了出来。
　　她不知道穆天音是否知道这面镜子的古怪，还有如果她知道，又为什么要将它放在自己房间？毕竟这镜子怎么瞧都不简单。
　　而且镜子里藏着个五大三粗的大男人，白安安想着总觉得怪怪的。于是平时就将镜子塞在床底下，等想到的时候再翻出来。
　　这回儿她将小脸压在地面上，手上拿着一根木杆子将床底下的天机镜给扒拉出来。
　　她跪坐在地上，摇晃一下镜子，将手上的青檀纸盖在镜子身上：“这上面的字你认识吗？”
　　天机镜起初还打算装死，但是白安安坚持不懈，宛如魔音穿脑，让他实在难以忍受：“你有完没完？！”
　　他算是看明白了，这个妖女生来就是克他的！不管她几岁！倒不如说，她变成这个小崽子的模样反倒更加惹人讨厌！以前的白安安还自持身份偶尔搭理他一下，现在的小崽子什么都不懂，时不时便将他扒拉出来问东问西，问一些弱智问题，让他不胜其烦。
　　“你又有什么问题？早点问完了我要休息了！”天机镜无可奈何，只能回答对方的问题。
　　白安安如愿得到答案，心满意足，也不计较镜子里藏着个大男人了，伸手将他摆在桌子上，拍了拍镜身，状似无意道：“你知道仙女姐姐是什么身份吗？”
　　天机镜愣了一下，登时警惕：“你问这个干什么？”
　　白安安手肘支撑着下巴，双手托腮，好奇地朝着窗外看了一眼：“我就是好奇。她到底什么身份，又为什么要收养我。”
　　收养她，却不将她当做女儿和徒弟。所以她图什么呢？
　　她眼珠子一转，看向天机镜：“我长得是不是像某个人？”
　　“那个人和仙女姐姐关系匪浅，也许还是她的……”她迟疑了一下，想到修仙世界该用什么词来形容情侣，沉吟一阵才道，“也许还是她的道侣？”
　　天机镜傻乎乎看着她，卡壳了。
　　白安安瞥了镜子一眼，嘴角微微勾起，恍然大悟一拍手心：“原来如此。”
　　而且从穆天音提起对方那一脸复杂的模样，恐怕这个道侣的身份，还得打一些折扣。她想起对方时常落在她脸上的落寂眼神，不禁扯了扯嘴角。
　　就算不是道侣，那也是喜欢的人。那人不是死了就是娶了别人。所以穆天音才会‘睹物思人’。被当做那个‘物’，虽然让她有些不开心，但是能因此留在穆天音的身边，她却没什么好抱怨的。
　　她不仅不该反感，反而该感恩这一切。她知道穆天音的身份不简单，那么扒上她，留在她的身边，她便不用再过过去那种日子了。
　　当然，这一切都是她的猜测，有待验证。
　　白安安花了一晚上的时间将口诀心法背得滚瓜烂熟，第二日便自信满满地去了书房，迎接穆天音的考较。穆天音检查完白安安的进度，微笑颔首。得了她的肯定，白安安才松了口气。
　　识字练字渐渐变成了每天的课程。白安安认识的字越来越多，穆天音便放开她，让她自己拿着毛笔在小桌子上练字。
　　穆天音偶尔会侧头观察白安安的练字情况，见她全神贯注盯着青檀纸，不由点点头。
　　白安安写完字，偷偷仰头关注穆天音的情况。她见她案上铺着白纸，手上执着毛笔，正专注画着什么，漆黑的大眼睛立即划过一抹好奇。
　　待对方侧头看过来，白安安便立即垂下脑袋，避开对方的目光。
　　时近午时，穆天音准备替白安安去做午饭，便将桌上的书画晾在那儿。
　　白安安眼见穆天音修长瘦削的背影走远，这才鬼鬼祟祟地跑到书桌旁，四肢并用爬上椅子，小脚踩在椅子上，探头去看。
　　然后，一个红衣女子的身影便映入眼帘。
　　穆天音画的很传神，画上女子眉眼精致，清纯之中略带一丝妩媚，但是更多的却是不可一世的嚣张气质。她瞧着那衣服越瞧越是眼熟，半天反应过来，这不就是她身上这件红裙的放大版吗？她蹙起眉毛，仔细打量女子的五官，看了半天却失败了。
　　穆天音画的又不是写实油画，而是类似只可意会不可言传的传统国画。她只能感觉出这画上女子不同一般人的气质，但是那眉眼，那嘴巴，她是真看不出来像谁。好像跟她有十分之一的相似程度？白安安仔细端详一眼，不是很肯定。
　　不过有一点白安安是肯定的，就是穆天音她，有磨镜之癖。说得直白一点，她喜欢女人。
　　白安安想到这里，登时张了张小嘴，努力咽了一下口水。
　　穆天音喜欢的人，不会是她那个便宜娘吧？
　　她的脑海之中霎时间便被各种爱恨情仇狗血剧情填满，一会儿是穆天音对她便宜娘求而不得，一会儿又跳频到打脸虐渣因爱生恨的剧情上。
　　她想了半天，最后决定相信穆天音的审美。
　　午饭的时候，白安安吃着面条，有些心不在焉。
　　穆天音陪她吃着午饭，见状不由伸手摸了摸白安安的额头。她试了一下她额头的温度，然后才低声问：“怎么了？”
　　白安安回过身来，嘴里咬着筷子看她半会，最后还是摇摇头。
　　穆天音顿了一下，浓密的睫毛微微抖动：“不喜欢？”
　　白安安连忙摇头否认：“我喜欢！仙女姐姐做的面条最好吃了！”
　　穆天音看着她大快朵颐，不由笑了笑：“你不用在我面前勉强自己，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”
　　她认真盯着她眼睛，“我希望你大大方方说出来，不要压抑自己的真实想法。”
　　白安安眨了一下眼睛，不知道穆天音为什么要跟她说这个，闻言不禁愣了一下。
　　穆天音身后揉了揉她的脑袋，轻声道：“别吃了，我带你去镇子上。”
　　她说着，牵住白安安的手，就将人牵出水榭。
　　水榭出在山谷最秀丽的地方，白安安走出水榭，回头看了一眼身后的风景，总觉得她住的这个地方，连树木都比别处要葱茏不少。
　　走远了，身后的水榭仿佛虚影一般朦胧起来，白安安连忙揉揉眼睛，怀疑自己眼花了。等她走得更远，身后的水榭便好像不曾存在一般，消失地彻底。
　　穆天音垂眸看见白安安脸上吃惊的表情，觉得现在的安儿倒是特别童稚可爱，忍不住伸手揉了揉她的脑袋。
　　白安安回过神来，忍不住仰头望去：“仙女姐姐，这是不是就是书里所说的阵法？这个地方，是不是就是灵脉所在之地”
　　穆天音看她一眼，微笑颔首。
　　穆天音牵着她来到镇子上，找了一个馄饨摊，为她叫了一碗馄饨。
　　白安安其实不饿，不过好不容易出门一趟，兴致还挺高昂。
　　她正埋头咬着馄饨，小口吃着，忽然听到身边路人的惊呼声。侧头一瞧，就见空中有什么东西一闪而过。白安安眨巴一下眼睛，看见另外一桌的几个年轻人忽地站起来，满脸渴望地追着那道身影跑了出去，不由露出诧异的表情。
　　除了摊子里跑出一些年轻人和小孩，街道上的年轻人走跟着一齐跑远了。不消片刻，整个街上，人数竟然整整少了一半。
　　摊子内，店老板也是满脸向往地看着那个方向，脚步却一动不动。
　　白安安出声道：“老板，他们干什么去呀？”
　　店老板闻言，垂眸看到白安安好奇的眼神，不由摇头道：“最近三天，有仙师来镇子上收徒。所以他们才去碰运气。”
　　白安安故作不解：“那老板你怎么不去？”
　　店老板有些惆怅地笑了笑：“仙师只要十二岁以下的，我都一把年纪了，就不去凑热闹了。”
　　白安安似懂非懂地点了点头。
　　她吃完馄饨，就牵着穆天音的手离开了。
　　白安安实在没有料到，会在距离她们家不远处撞见那些仙师。


第83章 
　　一道小小的白色身影惨叫着飞了出去,摔在两人不远处。
　　白安安循着惨叫声望过去,便看见一只白色的小动物气息奄奄躺在草丛里。
　　她睁大眼睛看过去，看了半天都没认出来到底是什么动物。毛茸茸的脑袋,尖尖的耳朵，还有蓬松的大尾巴。猫咪还是松鼠？
　　她小手拍了拍穆天音的肩膀,让她放自己下去。
　　穆天音将她放在地上，松开手。
　　白安安看她一眼，转身走到小动物不远处。害怕对方有攻击性，还特意找了一根小木棍,蹲在不远处小心翼翼地在对方身上戳了一下。
　　小动物的耳朵动了动,似乎没死。
　　白安安再拿木棍戳了一下,小动物尖尖的耳朵抖动一下，朝着白安安的方向抬起脑袋。
　　白安安看清楚了,这是一只小狐狸,全身的白毛没有一丝杂色，白的跟雪一般,尖尖的耳朵警惕地竖起,还有身后炸毛的尾巴。白安安漫不经心看过去,稍稍一愣。
　　“九条尾巴？”倒是稀奇。
　　她不动声色想着,继续拿小木棍戳小狐狸的身体，小狐狸脸上露出颇为人性化的表情,怒瞪着她。
　　白安安不以为意，反而笑眯眯的。
　　穆天音见状，嘴角不由扬起一抹笑,温声道：“喜欢？喜欢就留下来。”
　　白安安刚想说些什么，侧头一瞧，便见不远处走来几个容颜精致的少年少女。
　　少年少女们服饰统一，俱是黄衣道袍，只在颜色深浅上作出区别。
　　当前一个长得最漂亮，身着土黄色长裙的少女上下打量她们一眼，马上移开视线，面露不屑：“凡人？”
　　白安安不喜欢这人看她的眼神，便绷着脸没有说话。
　　黄衣少女趾高气扬地看着白安安跟前的小狐狸，高高在上道：“这小畜生本小姐要了。”
　　“多少钱，你开个价。”
　　白安安眨巴了一下黑白分明的大眼睛，见穆天音没有开口，便微笑道：“大姐姐能给多少钱呀？”
　　黄衣少女这才看向白安安，她见对方只是普通凡人，便起了轻视之心。她摊开手掌，身后跟班连忙递上一块银子，少女接过来，扔在白安安的脚下，“拿去买吃的去吧。”
　　银子在白安安脚边滚了一圈，最后停住。白安安垂眸扫了一眼，不怒反笑。
　　她的脾气向来不好，最初在魔界时，不过是强行按耐住罢了。现在被穆天音收养，又有些故态萌发的样子。
　　况且这狐狸有九条尾巴，一看品相就知道不是普通动物。而修士的通用货币是灵石，这人拿银子打发她，明显是把她当冤大头呢。
　　白安安扯了扯嘴角，眼角余光瞄了一眼穆天音。她不能给穆天音惹麻烦，也不能太过暴露本性，让穆天音厌弃她。
　　毕竟，她还得抱穆天音的大腿呢。
　　白安安想着这些，弯腰就要去捡脚边的银子。才刚刚弯下腰去，身子便被拎起，然后抱住。
　　白安安双脚悬空，愣愣地望着近在咫尺的容颜，歪了歪脑袋：“仙女姐姐？”
　　穆天音轻叹一声，伸手摩挲她的小脸，轻声道：“你是不是忘了，我刚才跟你说了什么？”
　　白安安疑惑地啊了一声，“什么？”
　　穆天音茶色双眸闪过一抹黯然，她顿了顿，轻声道：“忘记了，我就再和你重复一遍。”
　　“在我面前，你不需要压抑自己。做你自己就好。”
　　白安安愣愣望着她，小嘴微微张大。
　　穆天音垂下睫毛，羽睫微颤。她再次抬起眼来，温柔凝视她，茶色双眸倒映出白安安粉扑扑的小脸，她轻声道：“不管真实的你是什么模样，我都会全部接受。”
　　白安安紧紧盯着她的眼睛，心中蓦然一动。她睫毛抖了抖，飞快侧过头去，不敢去看穆天音太过灼热的视线。她心中有些感动，但更多却是疑问和警惕。
　　穆天音为什么要对她这么好？
　　穆天音见她侧过脑袋，登时轻轻叹了口气。她伸手拍了拍她的脑袋，然后对那些少男少女道：“这狐狸我们不卖。”
　　黄衣少女身后的跟班闻言，登时怒了：“别给脸不要脸！我们小师妹要你的东西，那是给你面子！”
　　立刻有人附和道：“不错！这狐狸本来就是我们先看上的！小师妹本来一分钱都不用给你们！你们倒好，拿起乔来了！”
　　这些人不管是实力还是警惕心都太低，不仅不能看透穆天音的真正修为和模样，就连对方为什么有底气活在深山老林都没想到。
　　一伙人是天罗宗的宗门弟子。天罗宗虽然只是个小地方的不入流门派，但到底是修仙门派。修士们看不起凡人，就像天潢贵胄看不起普通百姓一般。
　　他们在凡间作威作福惯了，并不觉得自己的言行有什么不对。
　　那位黄衣少女听到师兄们的附和，眉间褶皱蹙得更紧。她厌恶扫了两人一眼，像是不想被两人污了眼睛，对师兄们道：“既然他们敬酒不吃吃罚酒，就别跟她们客气！”
　　白安安看她们这个架势，仿佛打算明抢，原本碍于穆天音打算息事宁人，现在也不由气得沉下小脸。
　　她仰头对穆天音道：“仙女姐姐，你打得过他们吗？”
　　穆天音双眸闪过一抹异样的神采，唇角扬起一抹笑来：“当然。”
　　话音一落，那几个修士仿佛瞬间被无形的气流击倒，纷纷往后摔了出去。不过片刻，刚才还神气活现的修士们，各个形容狼狈躺在地上，露出痛苦的表情。
　　白安安见状，下意识便双手拍掌露出愉悦的表情。狐假虎威，仗势欺人的感觉真的太爽了！不过若是她自己就有这种一掌干翻敌人的力量就好了。想着，不由偷偷回头觑了一眼穆天音。
　　穆天音看到白安安脸上幸灾乐祸的表情，不由好笑看她一眼。
　　白安安感觉到穆天音的视线，立刻收敛了一下表情。她咳嗽一声，转过身去，小跑着跑到小狐狸的身边，伸手将小狐狸抱在怀中，然后一溜烟跑回穆天音的身边。
　　黄衣少女躺在地上，距离白安安的位置不远。她身为天罗宗掌门的爱女，向来要风得风，要雨得雨。这还是第一次踢到铁板。
　　她从地上爬起来，恶狠狠盯着白安安的后背，掌心运气灵力，想也不想，便朝着她身后拍去。
　　白安安敏感察觉到身后的法术波动，登时顿在原地。她转头想看怎么回事，一双白皙纤长的手便抚了上来。眼睛被大手蒙住，鼻子的嗅觉前所未有敏感起来。
　　空气中迷茫出一股淡淡的血腥味，还有穆天音怀中淡淡的冷香。
　　白安安听到身后的惨叫声，睫毛不由微微颤了颤。
　　穆天音捂住她的眼睛，转过她的身子将她搂进怀中，垂首在她耳畔低声道：“别看。”
　　其实在魔界六年，白安安还是见过血腥场面的。虽然第一次看见尸体吐了好几天，但是后来见得多了，便也习惯了。不知道穆天音干了什么，但是只要不把场面搞得太过血腥恐怖，她表示自己还是受得了的。
　　穆天音却不知道她心中想法，大手将白安安的脑袋摁进自己怀中，抱着她，目不斜视从那一群战战兢兢的修士中走过去。
　　那一群少年修士肝胆欲裂望着穆天音从他们身边走过，满目惊骇，却不敢发表意见。小师妹就是前车之鉴，他们才不敢在太岁头上动土。不过小师妹现在也不知道是生是死，掌门疼爱小师妹有目共睹，回去之后，势必要承受掌门叶尚崇的滔天怒火。
　　师兄弟们沉着脸互看一眼，俱都瞧出对方眼中的担忧。他们仔细检查一番，发现小师妹不仅全身修为被废，就连身上的静脉都断绝了，整个人更是只有一口气吊在那里，眼看着就出气多进气少了。修士们不敢耽搁，立刻抱起黄衣少女回宗门。
　　白安安努力挣扎起来，好不容易才将脑袋从她怀中□□，急急回头去看，只来得及瞟见那群怀疑修士匆匆离开的背影，登时有些遗憾地撇了撇嘴。
　　她现在回味过来了，刚才八成是那个少女打算偷袭她，结果被穆天音反击了。她还想围观一下对方的凄惨模样高兴一下呢，却被穆天音给直接挡了。
　　不过穆天音就这么放人家离开，恐怕后患无穷啊。
　　她咬了咬嘴唇看穆天音一眼，见对方眼神看过来，下意识便偏开视线。
　　穆天音一手搂住她，另一手掐住她的下巴将她的小脑袋掰回来，轻声道：“怎么了？”
　　被迫对上穆天音的视线，白安安忍了忍，还是按捺不住将担忧倾吐出来：“仙女姐姐……你就这么放他们回去啦？”
　　她顿了顿，斟酌道，“她们人多势众，要是回去搬救兵怎么办呀？”
　　打了小的，来了老的。现代影视剧一般都是这么发展的。重点是，小的气焰太过嚣张，能够养出熊孩子父母，大概率也会是熊家长。她知道穆天音修为高，但是就怕人家来个人海战术。穆天音能打得过一个，难不成还打得了一群啊？
　　白安安愁眉苦脸，唉声叹气，看得穆天音十分好笑。
　　她伸手抚摸她的脑袋，安慰道：“别怕，我会保护你的。”
　　是不是修士都这么自信？白安安皱着一张小脸看她一眼，继续唉声叹气。穆天音根本就不懂她在苦恼什么，她一人之力，怎么打得过一派之力？
　　两人回到水榭之处，穆天音便将白安安放下。第二天一早，白安安早早地醒来，跑到水榭处观察小动物。穆天音远远瞧见了，失笑摇摇头，先去厨房给白安安早饭。
　　白安安蹲在水榭的竹板上，双手托腮盯着趴在地上的雪白狐狸，睁大眼睛好奇地盯着狐狸端详着。
　　小狐狸睁开眼睛，漫不经心地舔着自己的爪子，斜斜瞥她一眼。
　　昨夜，白安安给小狐狸包扎了一下伤口，然后便早早睡了。她都没怎么仔细观察过狐狸呢。
　　她绕过对方的伤口，试探性地伸手去摸狐狸的脑袋，小狐狸舔毛的动作一顿，却没有拒绝。白安安摸了摸小狐狸的脑袋，见它性格温顺，不由大着胆子顺着它的背一路滑了下去。落在对方的尾巴上。
　　小小的手才刚刚拽上对方的尾巴，小狐狸九条尾巴便当场竖了起来。
　　狐狸口吐人言，威胁道：“人类幼崽！别碰吾的尾巴！”
　　白安安登时瞪大双眼，黑漆漆的葡萄眼瞪地滚圆，小脸呆滞望着它。
　　小狐狸见她这副没见过世面的模样，不由嗤笑一声，本想嘲笑一句，蓦然想起对方救命恩人的身份，勉强按捺住性子低声道：“是你们救了吾，你们护送吾回到妖族，吾便备上大礼报答你们。”
　　它顿了顿，矜持地抬了抬下巴：“你有什么东西想要的？”
　　白安安收回手指，双手重新捧住自己肉乎乎的小脸蛋，歪了歪脑袋，没有出声。
　　小狐狸和她僵持一会儿，见这个人类幼崽半晌都不说话，不禁道：“你们遇上麻烦，可以回吾妖族避难。妖族虽然排斥人类，但是你们救了吾，吾可以说服父王和母后收留你们。”
　　白安安伸出一只手抚摸它的脑袋，天真道：“那你可以做我的宠物吗？”
　　小狐狸闻言瞬间呆滞，然后立即怒了：“你说什么？！”
　　她身为妖族王族，怎么可能屈尊做人类的宠物？这个人类幼崽简直不知所谓！它刚想发怒，猛然察觉身后不同寻常的气息，登时不敢轻举妄动。
　　她身为皇族，虽然实力不济，瞧不出那个白衣女修的真实底细，但是却能隐隐感觉出来，对方实力深不可测，不是她见过的任何修士可以抗衡的。因而她敢在这个幼崽面前放肆，却不敢面对那个白衣女修。
　　穆天音走出院子，对白安安道：“好了，过来吃饭。”她视线落在白安安抚在狐狸身上的手，眉心蹙起，“先洗手。”
　　白安安下意识哦了一声，站起身跑了过去。
　　后知后觉反应过来自己被嫌弃的小狐狸登时怒了，不过却是敢怒不敢言。她一点都不脏的！
　　白安安不知道小狐狸心中腹诽，老老实实跑过去洗手，然后任穆天音拿帕子将她的手指一根根擦干净了。
　　吃完早饭，白安安又跑回水榭处撸狐狸了。
　　没错，她养宠物不过是为了撸它那一身雪白的皮毛罢了。其实她也不介意对方到底会不会说话，只是太过无聊，所以想养一只宠物打发时间。
　　撸了一会儿狐狸，和小狐狸拌拌嘴，然后便去穆天音的书房练字修炼。
　　几个时辰之后，穆天音先去厨房做午饭，就又到了白安安自由活动时间。白安安惦记着小狐狸，见穆天音的身影消失在书房，登时脚步抹油跑了出去。
　　一溜烟跑到院子处，意外的是没有看见小狐狸的身影。她四处转了转，最后在自己卧室的桌子上发现了那小小的一团。
　　她几步跑过去，见小狐狸正蹲在镜子前，傻乎乎地盯着镜子出神，不由出声道：“你看什么？”
　　小狐狸吓了一跳，浑身的毛都炸了一下。白安安见越发蓬松的白毛，不禁眨巴一下眼睛，手指伸过去强行撸了一把对方的毛。
　　小狐狸没管身上碍事的小手，视线紧紧盯在天机镜身上，愣愣道：“这是什么？”
　　白安安浑不在意的模样：“天机镜。”
　　小狐狸蓦然瞪大眼睛，飞快看她一眼，然后回头死死盯住天机镜，哑声道：“天机镜？”
　　白安安眯起眼睛打量她，眉梢挑了挑：“怎么啦？天机镜很重要吗？”
　　小狐狸小心瞧她一眼，眼珠子一转，狐狸脸上诡异地现出一个讨好的表情：“你能把这个镜子送给吾吗？你想让吾干什么都成！”
　　她顿了顿，飞速道：“当宠物都成！”
　　白安安见小狐狸的态度前倨后恭，不由抬了抬下巴，坏心眼道：“不行！”
　　话音一落，天机镜便从桌子上漂浮起来，一个高大修长的身影便从镜子里浮现出来。
　　男人身穿铠甲，头戴王冠，满脸威严地扫了一眼一人一狐，然后双手抱胸，不无得意道：“本王知道自己很受欢迎，但是臭丫头，你可没资格决定本王的去留！”
　　小狐狸大概没想到镜子里还藏着一个男人，登时被吓了一跳，全身的毛都竖了起来，防备地弓着身子瞪向天机镜：“你是什么妖怪？!为什么能够附在天机镜上？！”
　　“本王才不是妖怪！”天机镜气得一个倒仰，双手叉腰，大声纠正道，“本王就是神器！天机镜就是本王！”
　　“你这个没见过世面的乡巴佬！乡下狐！”
　　“你说什么？！你这个不男不女的妖怪！你有本事再说一遍？！”
　　白安安只知道一猫一狗会打起来，不想一只狐狸和一面镜子都能吵得不可开交。眼见着骂战就要升级，就要发展为斗殴，白安安连忙阻止道：“你们要打架出去打呀，别在我房间里打！”
　　话音一落，小狐狸和天机镜同时沉默下来，两人一言不发瞪了白安安一眼，然后彼此互瞪一眼，同时冷哼一声，偏开视线。
　　拜他们所赐，白安安的课余活动丰富了不少。从穆天音房间出来，就可以跑过来围观她们吵架。不过让白安安不满的是，两人词汇量及其匮乏，骂来骂去都是那么那么几个词。什么乡巴佬臭妖怪，车轱辘话来回说，他们没有骂厌烦，白安安都听得厌烦了。
　　她身为二十岁的成年人，在现代社会早就是大学生了。为什么要围观两个小学鸡吵架？她从一开始的兴致高昂，到后来的熟视无睹，只用了两天时间。
　　这天她从书房出来，目不斜视从一狐一镜身边走过，忽然听到水榭之外的动静。她蹙起眉毛，露出疑惑的模样，远远地眺望远处。
　　天机镜停下和小狐狸打嘴仗，也侧头看向水榭户外，露出诧异的模样：“这人疯了？”
　　白安安不知道外边发生了什么，只皱眉问天机镜道：“怎么了？”
　　天机镜顿了顿，不知道该如何解释，长袖一挥，身下镜子便漂浮起来，由原先的不足巴掌大小，变得脸盆那般大。镜子竖起，镜面仿佛水波一般荡漾开去。
　　不消片刻，镜子便浮现出外边的情形。
　　只见水榭之外，浓烟滚滚，大火熊熊。
　　半空之中，漂浮着十几位黄衣修士。当前一个深色衣服的修士满脸威严看向这边，冰冷的眉眼充满着肃杀之气。他身后一字排开的十几位修士，看着有些眼熟。
　　白安安努力回忆了一下，这不就是上次跟着黄衣少女作威作福的那些跟班吗？她挑了一下眉毛，露出果然如此的表情。看着情形，对方是找不到入口处，所以干脆放火烧山了。她撇了撇嘴，很是不耻对方的行径。
　　水榭之外，大火熊熊燃烧着，不时有树木倒下去，化为焦炭。
　　天罗宗掌门叶尚崇双眸沉沉看着这场大火，想到爱女如今凄惨的状态，就恨不得将伤她那人碎尸万段。仙仪是爱妻留给他的唯一子嗣，是他的掌上明珠，他平日里连重话都舍不得说上一句，不想仙仪不过出门踏一回青，就被人害成那副模样。
　　想到爱女如今还躺在床上，勉强吊着一口气，眼见就要活不成了。叶尚崇心中顿时充满悔恨和仇恨。他不该没有摸清这边的情况就让爱女出门的。事到如今，只有杀了伤害仙仪的那名修士和那个女童，才能平息他心中的怒火。
　　只是这山谷不知有什么古怪，他仔细探查了半天，都没有发现一丝法术的痕迹。弟子们禀告的消息证实那女修和女童确实呆在山谷中没有出去。他既然破不了对方的阵，便干脆放火烧山！
　　白安安从镜子里看到外边的情况，不由沉下脸去。
　　果然小的那副嚣张跋扈的模样，老的也不遑多让。对方这是想置她们于死地啊。
　　她小小的眉头蹙了起来，咬了咬嘴唇道：“这人实力很高吗？”
　　天机镜闻言，当下便不雅地翻了一个白眼，嗤笑道：“就凭他？他这种实力给穆天音提鞋都不配！”
　　白安安诧异道：“你为什么这么自信呀，仙女姐姐实力很高？”
　　天机镜闻言，下意识道：“这不是实力高不高的问题，穆天音可是……”
　　话到这里，看到白安安身后走过来的身影，登时心虚卡壳。天机镜倏地一声将身体缩回镜子，当啷掉在地上，装死不说话。
　　白安安愣了愣，回头一瞧，便见穆天音一身白衣站在她的身后，面上一派温和神色。
　　她走过来，揉了揉白安安的脑袋：“别怕，我来解决。”


第84章 
　　白安安有幸见识到穆天音是如何一招秒杀全场的画面。
　　上次她虽然人在现场,但穆天音出手太快,而且还捂住了她的眼睛，没有让她看过瘾。这次她人在水榭,却有天机镜这个现场直播利器，可以完整围观全场。
　　白安安抱着小狐狸,搬了一把椅子坐在天机镜面前，找回了现代回家看电视的感觉。不过天机镜毕竟不是专业的，所以一直播放的都是远景图像。白安安一边指导天机镜切镜头，一边紧紧盯着电视――不对,盯着镜子观察外边的状况。
　　然后她屁股都还没有坐热,外边的状况已经尘埃落地了。
　　“赢了？”白安安愣愣道,眨巴一下眼睛，然后从凳子上站起来,凑近道,“不会吧……”
　　从穆天音走出水榭，到镜子播放外边情况,前后还没有过一刻钟的时间吧？白安安实在太诧异了,外边毕竟有十几个修士,而且领头的那个还是掌门。就这样,穆天音还能一招将人秒了，是不是强的有些过分了？
　　白安安对穆天音的身份,前所未有地好奇起来。她想着这些，眼睛不知觉落在天机镜身上。
　　天机镜察觉到她的目光，登时心虚地将脸偏开：“别看我,我什么都不知道。”
　　“她不是普通人。”怀中的小狐狸忽然道，它扬起脑袋，看向白安安，“她和天机镜身上的味道，是一样的。甚至比它更甚。”
　　白安安闻言，忍不住伸手揉了一把小狐狸的脑袋，若有所思。
　　天机镜不是人，那么穆天音也不是人了？天机镜是神器，穆天音又会是什么身份呢？
　　白安安拧眉思索着，太过专心，连穆天音回来都没有察觉。直到眉心传来冰凉的触感，才将她惊醒。穆天音的体温一直都很低，她每次抱住她，都能感觉到对方身上传过来的那股冰凉而舒适的体温。
　　嗯，白安安点了点头，又找到了一条对方不是人的证据。而且对方身上香香的，却又不是胭脂水粉的香味。与普通人对比起来，又多了一点与众不同的地方。
　　穆天音微微俯身，看了一眼她怀中的狐狸，白皙纤细的指尖点在白安安的眉心，轻轻抚平她眉间的褶皱，低声道：“怎么了？”
　　白安安扬起脸来看她，松手将怀中小狐狸放下去，这才抬起手来，握住穆天音点住她的眉心的手指，乖巧道：“仙女姐姐，你把坏人打跑啦？”
　　穆天音点了点头。
　　白安安刚才眼睛十几位修士被穆天音打败，不由再次蹙眉道：“那他们会不会再过来？”
　　理智上来说，杀了那些人才是稳妥的做法。可是白安安到底有现代正常人的记忆，情理上也是支持穆天音不杀人的。
　　她实在纠结，不由咬住嘴唇，再次道：“我们是不是要搬家了？”
　　穆天音闻言，倒是愣了一下，“你想搬家？”
　　白安安年少老成地叹了口气：“如果人家以全派之力打上来，那自然是非走不可了。”
　　穆天音轻笑一声，蹲在她的面前，纤长的指尖轻抚白安安细嫩的侧脸，她眸光温柔如水，脉脉凝视着白安安，指尖轻柔地摩挲一下，轻声道：“只要你喜欢这里，我们就不走。”
　　白安安眨了眨眼睛，一时卡壳，忘记要跟穆天音说些什么。
　　穆天音是她所见过的，最温柔，也最漂亮的人。不管是穿越前还是穿越后，都是。
　　她总是穿着那身白衣，一尘不染，白衣如雪。她的行走坐卧，一举一动，无不优雅到赏心悦目。在现代，像穆天音这样的人，和白安安几乎是两个世界的人。她们之间，根本就不会有交集。
　　这个世界，她因为长得像她的故人，所以才会得到她特别的优待。白安安发现，虽然穆天音总是对她温柔以待，但是一旦自己离开她的视线，这人脸上的笑容便会敛下去。恐怕她对外人那副目下无尘的态度，才是她的真正性情。
　　她越发好奇那个故人和穆天音的故事了，导致穆天音这种人都愿意对她爱屋及乌。白安安视线落在眼前的烤鱼上，咬住筷子出了神。
　　穆天音撩起长长的袖摆，动作优雅替她夹菜。她将鱼肉夹进白安安的碗里，见她垂着小小的脑袋，盯着饭碗出声，不由轻声道：“不合胃口吗？”
　　白安安回过神来，连忙摇头：“不是不是……就是……”
　　她咬住筷子，为难地瞅穆天音一眼，不自觉鼓起腮帮子。
　　就算她问了，穆天音也不会说的吧？她之前也不是没诱导天机镜说话。可是该死的天机镜，竟然变聪明了，根本不接她的话茬。白安安属于越挫越勇的那种类型，若是一开始对穆天音和那人的好奇只有一分，那么琢磨多日未果，这好奇就越发多了几分。
　　穆天音见她欲言又止，不由柔声道：“有什么想问的，就问吧。”
　　白安安深吸一口气，咽了咽口水道：“仙女姐姐，你能不能讲讲那个红衣姐姐的事情啊？”
　　“红衣姐姐？”穆天音细细咀嚼这个称呼，双眸含笑看她一眼，抿起唇角道，“你看到那副画了？”
　　白安安眨了眨眼睛，纯良地点点头。
　　是穆天音自己把画摊开在书桌上的，总不能怪她无意瞧见吧？
　　穆天音顿了顿，倒是没说什么，她看她一眼，茶色双眸仿佛水波荡漾：“我和她，是拜过天地的道侣。”
　　“哦……”白安安似懂非懂地点头，小心翼翼注视着穆天音，干脆开门见山道，“那她现在，在哪里呀？”
　　要不是怕刺激穆天音，她都想问人家是不是死了。
　　穆天音眼睫微微颤抖，她伸手将白安安脸颊边的碎发拂开，轻柔地摩挲她的脸颊，轻声道：“她在明心城等我。”
　　“明心城又是哪？”
　　穆天音收回手指，垂眸看了一眼自己的指尖，低声道：“等以后，我带你去。”
　　白安安不但没有得到自己想要的答案，心中的疑惑反倒越发多了。她嘴唇动了动，还想再问，见穆天音已经垂眸吃饭，一副拒绝回答的模样，便暂时歇了心思。
　　白安安毕竟不是真的小孩子，真的下定决心干一件事情，成果很是喜人。不过一个月的时间，她就将启蒙书籍背得滚瓜烂熟，不仅如此，她还会写一手似模似样的毛笔字。虽然和穆天音的字比起来还远远不够，但是白安安已经满足了。
　　白安安的预感没有出错，一月后，天罗宗的人果然又来了。不过白安安还是猜错了一点，人家不是来找茬，而是备上礼物，过来道歉并顺便道谢的。
　　“多谢高人替天罗宗清理门户！为感谢高人出手相处，老朽特意备上一分薄礼，还望高人笑纳。”
　　一位头发花白，满脸沟壑的黄衣老者颤颤巍巍地在水榭之外遥遥跪拜，脸上歉意和感激神色交织。
　　老者身后，密密麻麻站了几百名修士，正随着老者一同恭敬地跪在地上。
　　在黄衣老者跟前，拜访了各式说不出名字的各式宝贝，瞧的白安安纳罕不已。
　　通过天机镜，白安安目睹了这一切，露出好奇的模样。
　　照这个老者所说，叶尚崇并非天罗宗名正言顺的掌门，而是他使了卑鄙手段，迫害其他修士最后窃取过来的。叶尚崇私心极重，放任爱女欺凌门人，弟子们都碍于叶尚崇的实力和身份，敢怒不敢言。
　　一个月之前，叶尚崇终于铁板，身受重伤，在床上躺了一个月都不见好。一个月后，终于一命呜呼。两个长老一合计，干脆备上礼物过来感谢高人。如果顺利的话，让高人指点一番门下弟子，也是可以的。就算高人想当他们的掌门，他们也绝对没有任何问题。
　　白安安听完事情的来龙去脉，简直露出了匪夷所思的表情。
　　“这样也可以？”白安安嘴角抽搐，这些正道修士的节操和底线，简直比魔界修士的还要低啊。
　　不过她还没有见识过这些修仙门派呢，而且每天呆在水榭里，无聊地都快长蘑菇了。穆天音很漂亮没错，但是再漂亮的人，天天见也会厌烦的吧？
　　白安安心里想着这些，脑袋就被对方摩挲了一下。
　　穆天音似乎看透你想什么，温声道：“想去？”
　　白安安下意识点头，反应过来，连忙摇头：“不去，万一他们使诈，请君入瓮怎么办？”她蹙起眉毛，越想越觉得这个猜测十分靠谱，不由肯定点头道，“不去不去！”
　　穆天音失笑摇摇头，摸了摸她的脑袋：“只要你喜欢，什么都可以。”
　　她说着，微微俯身，双手绕过白安安的腋下，将人一把提起来，稳稳抱在怀中。
　　穆天音抱着白安安从水榭里走了出来，身后的小狐狸见状，连忙紧跟着她们的脚步跑了出来。
　　白安安对自己的宠物还是有点感情的，见状忙弯腰朝着小狐狸摊开手掌。小狐狸一个俯冲，利落扑进白安安的怀中，小心看穆天音一眼，迅速收回目光，埋首在女童的怀中装死。
　　穆天音脚步微微一顿，不动声色瞥了白安安怀中一眼，茶色双眸微微一闪。
　　天机镜眼见着两人一狐离开水榭，蓦然反应过来，立刻气得破口大骂：“有没有搞错！竟然把本王丢下！？”
　　他可是神器！他原地跳脚半天，却见前方身影都无动于衷，不由地重重哼了一声，猛然变成不足幼儿巴掌大小小的模样，漂浮过去，然后挤进白安安的怀里。
　　他可是神器！她们休想把他丢下！
　　白安安被镜子咯地难受，不由伸手将怀中的镜子掏出来，然后随手塞进自己衣服口袋里。


第85章 
　　站在水榭之外的天罗宗长老和几百名弟子,眼巴巴地望向奇珍异宝堆积的地方,领头三名弟子暗自埋头嘀嘀咕咕。
　　“你们说，高人还住在这吗？不会是直接搬走了吧？”
　　“我看不一定,师弟们不都说没看见高人离开吗？”
　　“高人可是一掌就打败了上任掌门，她要想神不知鬼不觉离开,谁能发现？”
　　“那高人真走了，我们得跟着长老在这里呆多久啊？”
　　前头须发花白的大长老听到身后弟子的嘀咕，不禁眉心一跳。他猛然回头，对那些不孝子弟怒道：“慎言！”
　　弟子们准确无误地接收到来自大长老的怒火,登时埋首下去,噤若寒蝉。
　　大长老想到现在宗门内弟子实力青黄不接的情况,就不禁长长叹了口气。这三名弟子是宗门内实力最强的三位，本该起到身为师兄的带头作用。可是以往宗门内势力错综复杂,他和羽长老实在没有多余心里管教这些弟子,所以才让他们的性子越来越自由散漫。
　　大长老蹙了蹙眉毛，有心多敲打几句,才刚刚张口,埋首的弟子便有不少抬起脑袋,直直看向这边,发出意味不明的惊叹声。
　　大长老眉间的褶皱不由蹙地更紧，刚想训斥,猛然察觉一丝不对劲，不由迅速扭头去看。
　　然后他的表情就和身后弟子的同步了。
　　大长老毕竟多见过几分世面，所以很快便回过身来,朝着白衣女子恭敬行了一礼。
　　大长老的动作仿佛一个信号，身后几百名弟子紧跟着刷拉拉躬身行礼。
　　白安安从穆天音的怀里转过脑袋，抬眼望去，看见一个个身穿黄色道服的少年少女躬身行礼的模样，不由地露出诧异的表情。他们好像，很怕穆天音？不对，不是怕，而是敬？
　　大长老行礼过后，瞧着穆天音的眼色抬起脑袋，见对方没有意见，不由地试探性靠近几步，一张褶子脸堆满了笑容道：“高人，要不要老朽叫弟子帮您把礼物送进去？”
　　穆天音淡淡看他一眼，声音没有起伏：“不必了……”她顿了顿，低头看着白安安，对她道，“你要么”
　　白安安抱住穆天音的脖子，将下巴靠在她的肩膀上，盯着不远处的奇珍异宝道：“搬回去就不必了。你将这些东西塞进乾坤袋了给我吧。”
　　蚊子再小也是肉啊，穆天音不稀罕，她稀罕啊！再说了，穆天音不收，人家还以为她生气呢。所以还是收了好。她转着眼珠子想着，回头对大长老道：“对了，你们这有乾坤袋的吧？”
　　大长老的视线在白安安的脸上和穆天音的脸上转来转去，心中猜测着两人的身份。这不是师徒就是母女啊。不过高人未免太宠女儿了，不免让他想起叶尚崇来。
　　白安安见大长老面上表情古怪，不由抬了抬下巴道：“怎么，有问题？”
　　大长老回过身，连忙挂上笑脸，照着照办。
　　不到一刻钟的时间，那堆宝贝便被塞进小小的乾坤袋中，然后放在白安安的手掌上。白安安的手太小，勉强能够将乾坤袋住在手里。这可是她的宝贝，她咽了咽口水，双眼发亮盯着乾坤袋，察觉到穆天音的目光，不由愣了一下。
　　她迟疑看着她，将手中乾坤袋递过去，不舍道：“仙女姐姐，给你。”
　　穆天音失笑摇摇头，伸手摸了摸她的脑袋，轻声道：“我不要，你拿着吧。”
　　白安安攥紧乾坤袋，嘴里却虚情假意道：“那怎么好意思？”
　　她见穆天音笑意盈盈瞧着她，不由地绷着小脸，得了便宜还卖乖道：“既然如此，安儿就先帮你保管吧！等你需要用了，再找安儿拿哦！”
　　穆天音点点头，眸光若水，看着白安安仿佛守财奴一般沾沾自喜的模样，双眸不由闪过一丝笑意。她倒是没有想到，小时候的安儿对这些外物竟还这么执着。她嘴角上扬了一分，伸手摩挲她的脑袋：“以后我有什么东西，都给你收着。”
　　白安安正苦恼该把乾坤袋塞在哪里呢。穆天音给她买的小裙子没有口袋，唯一的兜还是她自己缝上去的。现在那个浅浅的兜被天机镜给霸占了，她想了想，只能将乾坤袋系在腰带上。
　　正动手系东西，忽然听到穆天音这句话，不由愣愣抬起脸来。
　　她见穆天音温柔看着她，不禁心中一动，嘴唇动了动，想说些什么，到底没说出口。
　　穆天音抱着白安安，径直就去了天罗宗的地盘。
　　大长老和另外一个长老合计一下，决定把天罗宗最好的一处院落让给穆天音住。高人虽然没做要求，但是他们也得自觉不是？除了安排住的地方，连派给她使唤的人都是门内修为最好的弟子。安排这些弟子，除了让高人知道他们重视她，更是为了让这些弟子能够在高人面前露露脸。高人看着顺眼了，随便指点几句，那当然就更好了。
　　白安安看着那些弟子在穆天音眼前晃来晃去，就忍不住翻了一个白眼。这些天罗宗的人心里存着什么心思，她还不知道？虽说人之常情，但是一个个做事情都毛毛躁躁的，根本不像能伺候人的样子。
　　那些弟子盯着穆天音发呆也就算了，有些更是情圣附体，诗兴大发，盯着穆天音念什么浑似姑射真人，天姿灵秀，意气舒高洁。她都听得快烦死了，也不知道穆天音为什么这么好气性，能够忍住不发脾气。
　　她一边想着这些，一边迈出门槛，然后便看见穆天音一身白衣站在一颗槐树下。槐树葱茏，阴影处站着两道修长的人影。
　　白的是穆天音，黄的是个生面孔，长得还算俊俏。
　　白安安干脆坐在门槛处，双手托腮盯着那边发呆。像这种来找穆天音请教的弟子，从最初的零星几个，变成现在的每天几个。她最初还故作大方让穆天音去教导那些弟子，毕竟拿人手软嘛。可是现在人家没完没了，几乎挤占了穆天音和她相处的三分之一的时间，这就让白安安有些不爽了。
　　但是礼物是她拿的，话还是她说的。她也没有那个立场让穆天音别理人家了。
　　她坐在门槛上，垂头丧气。脚边忽然凑上来一个毛茸茸的物体。她看也没看，将那团毛茸茸一把抱起，捞在膝盖上，手指有一下没一下地抚摸着小狐狸的脑袋。
　　“人类幼崽，你怎么了？”小狐狸好奇地扬起脑袋盯着她，小爪子巴拉了一下白安安的手背。
　　白安安嘴唇动了动，委屈摇摇头。
　　她伸手抚摸小狐狸，使劲揉了一把对方绒绒白毛，继续唉声叹气。
　　身旁一道灼热的视线如有实质，让白安安警惕起来。
　　她登时蹙眉看过去，看到来人，不禁愣了一下。
　　一个瞧着□□岁上下的小男孩瞪大眼睛看向白安安这边，他小心看了穆天音那边一眼，然后才慢慢走过来，盯着白安安怀中的小狐狸露出跃跃欲试的表情：“我能摸一下吗？”
　　对方穿着金灿灿的黄衣，一半头发用玉扣梳成一个小揪，另一半自然垂在脑后，露出的小脸粉雕玉琢，十分可爱。
　　白安安却翻了一个白眼，不客气拒绝道：“不行！”
　　小男孩没有料到自己会遭到拒绝，登时呆住了。他是大长老的关门弟子，因为天资高，兼之长相可爱，基本没人能拒绝他任何要求。以往，就连骄横跋扈的叶仙仪也愿意给他几分面子。
　　他第一次遇见这种毫不犹豫的拒绝，不由有些尴尬。
　　半晌，他打着商量道：“就一下，就摸一下，可不可以？”
　　小男孩视线落在白安安膝盖上的小狐狸，仍然不死心道。
　　白安安的白眼都快翻到天上去了，再次不客气拒绝：“说了不行就是不行！”
　　小狐狸舔了舔自己的爪子，瞥了一眼两个争夺她的幼崽，脸上露出人性化的嫌弃表情。这些幼崽真无聊。
　　白安安顿了顿，见小男孩气鼓鼓的小脸蛋，不由转了转眼珠子道：“你想摸也可以，不过不可以免费。”
　　小男孩不解望着她：“你什么意思？”
　　白安安朝她摊开手掌，搓了搓手指道：“给灵石就可以。”
　　小男孩呆滞看着她。
　　白安安脸上没有丝毫心虚，两手托住小狐狸的前肢，递到小男孩的跟前，压低声音道：“你知道它是谁吗？它可不是普通的狐狸!她可是妖王！”
　　小男孩望着近在咫尺的小狐狸，似乎看到了狐狸眼中暗藏的杀气，不由惊吓地后退一步。
　　白安安反倒继续将小狐狸朝她跟前递了递，认真道：“你认真看看，是不是跟普通的狐狸不一样？”她神秘兮兮道，“现在给你摸一下妖王，只要一个灵石。”
　　小男孩下意识便伸手从乾坤袋中掏出一个灵石递给白安安。
　　白安安伸手接过，然后将小狐狸往他手中一塞，大方道：“喏，你摸吧！”
　　小男孩才刚在狐狸脑袋上摸了一下，怀中的狐狸登时龇牙咧嘴，全身的毛都炸了起来。它恨恨瞪了白安安一眼，然后一个起落就消失不见了。
　　小男孩眼睁睁看见狐狸跑走，忽然察觉不对劲来。他只是想摸一摸狐狸的脑袋，为什么要交灵石啊？再说了，就算得交，但是只摸一下就一颗灵石，会不会太贵了？
　　“你……你骗人！”小男孩反应过来，就跟白安安叫嚷起来。
　　白安安跟他据理力争，“双方心甘情愿的事，怎么能叫骗人？！”
　　白安安说着，鼻尖忽然闻到一股好闻的冷香，然后脑袋上便盖上一只纤细的手掌。那人摩挲了一下她的脑袋，然后垂眸看向她，柔声道：“安儿，怎么回事？”
　　她顿了顿，继续道，“你刚才说，心甘情愿什么？”


第86章 
　　白安安见是穆天音来了,眼珠子不由一转,微笑扬起脸来：“没什么,安儿正和这个小哥哥玩呢。”她说着,特别天真可爱地望向黄衣小男孩。
　　朝他使了一个眼色,“对不对？”
　　小男孩瞪圆了眼睛望着穆天音看直了眼。白安安再次催促一句，他才心不在焉嗯了一声。他时不时瞟穆天音一眼,双颊绯红,一副少年怀春的模样。
　　白安安匪夷所思看着他,这家伙瞧着十岁都不到吧？这么早就情窦初开了？不过转念一想,古代人都早熟，这是修仙世界，没准对方只是面皮瞧着年轻,实则年纪一大把呢。
　　小男孩扭扭捏捏地走了，走之前还对白安安道：“我还还会再来的……”
　　说着，视线瞟向一旁神情冷淡的穆天音。
　　白安安顿时不知该摆什么表情才好。她果然不该贪那一块灵石的，这都什么人啊？她面无表情收回视线，察觉穆天音的目光，重整表情,眨了眨黑白分明的杏眼。
　　“仙女姐姐,你们刚才聊什么了？”
　　穆天音闻言，微微一笑，眉宇间俱是温柔的神采，她缓了缓，温声道：“不过指点一番修行上的关隘罢了。”
　　她顿了顿,想着安儿刚才有说有笑的模样，长睫倾覆下来，继续道，“你以后，也不必拘在院子里，多和同龄的孩子多相处相处。”
　　说完，她敛下表情看她一眼，摇摇头，转身走进书房。
　　白安安看着穆天音离开的修长背影，抬了抬眉毛，长睫飞快眨动几下，双眸中写满了茫然。穆天音什么意思？一边叫她多和其他小孩多多相处，一边又好似不太高兴？
　　她咬住嘴唇，歪了歪脑袋，曲起手指扣了扣自己的口袋，压低声音道：“喂，你知道仙女姐姐什么意思吗？”
　　天机镜被她吵醒，在口袋里震动了几下，然后漂浮出来，在她眼前探出身子，捂住嘴巴打了一个呵欠道：“我为什么要告诉你？”
　　他见白安安蹙眉瞪他，不由挑了挑，眯起眼睛道：“要不这样，你答应我一个要求，我就回答这个问题。”
　　说罢，他扬起两道浓眉，恶劣一笑。
　　现在这妖女不过是个小孩，他可得逮住机会好好作弄一番。他双手抱胸，居高临下看着她，脸上的得意都遮掩不住。
　　白安安凝视他片刻，见天机镜的眼神时不时地朝这边瞟过来，十足的不安好心，不由翻了一个白眼：“不说就算。”
　　她说完，看也不看天机镜一眼，抱着小狐狸扭头就走。
　　她悠闲地低头抚摸小狐狸，一边无趣地撇撇嘴。
　　破镜子还跟她玩欲擒故纵，她才不吃他这套。
　　她走到书房，见穆天音站在窗边目视外边的景色，不由微笑迎了上去。
　　穆天音到底在想什么，她会自己弄清楚。
　　夜凉如水，白安安早早便睡下了。她自从被穆天音收养，一直都有自己独立的大房间，就算是在天罗宗也一样。
　　她将被子往脑袋上拉了拉，将整个小脑袋都埋了进去，整个人缩成虾米状，背靠墙壁，侧身面对大门。
　　这样的睡眠姿势会让她感觉更安心一点。不过因为换了地方，她一时睡不着，正失眠着，忽然察觉门口的脚步声，表情不禁变了变。
　　她鼻尖闻到淡淡的冷香，下意识闭上眼睛，覆在眼睫上的睫毛微微颤抖。等到床边一沉，她才忍不住睁开眼睛，下巴藏在被子里，小心翼翼向上看去：“仙女姐姐？”
　　穆天音动作一顿，手指拉住她的被子，往下拉了拉，轻声道：“还没睡？”
　　白安安有些不知道怎么回答。她看她一眼，轻声道：“仙女姐姐来找安儿，是有什么事吗？”
　　穆天音伸手揉揉她的脑袋，侧头看窗外：“今夜或许会下雨，所以进来看看。”
　　白安安仰头见她关切的神色，心中不禁涌出一股暖流。她穿越至今，还是第一次遇见像穆天音对她这么好的人。她猛然扑过去，紧紧抱住穆天音的细腰，肉乎乎的脸蛋蹭了蹭穆天音的细腰，撒娇道：“安儿不冷。”
　　穆天音轻轻搂住她，垂下眼睫，温柔如水嗯了一声。
　　白安安从她怀里出来，坐直身子，小手抓住穆天音的手试了试温度，然后抬眼看向她道：“仙女姐姐关心安儿冷不冷，怎么不多关心一下自己冷不冷？”
　　她不认同瞧着她，拽着她的手腕往自己床上拖去。
　　穆天音垂眸看着自己手腕上的小手，顺着她的力道朝她靠过去，嘴角含笑道：“我不冷。”
　　白安安摇摇头，以她的力气到底难以将穆天音一个成年人拽到床上去，于是拽到一半，她便松开手看向穆天音，直言道：“仙女姐姐，要不我们一起睡吧。”
　　她见穆天音诧异看着她，不由抿起唇角，侧头看向窗外。
　　窗外夜色正浓，雨声也渐渐大了起来。
　　她转过头，直直对上穆天音的视线，小声道：“不是说今夜气温会变冷吗，那不如仙女姐姐跟安儿一起睡。”
　　她歪着脑袋，故作可爱盯着她，软软道：“如何？”
　　穆天音侧过脸去，只留半张脸落在阴影里看不清楚。她顿了顿，回头看她一眼，眼睫垂下，轻轻颤抖，淡淡嗯了一声。
　　白安安于是高兴地掀开被子，小手拍了拍身侧的位置，期待望着她。
　　穆天音拖了外袍在她身边躺下，白安安瞅准机会就扑了过去，她在她怀中扭啊扭，找了一个舒服的姿势，死死抱住人家的腰不撒手。还将自己的小脑袋搁在她的肩窝上。
　　小孩子的体温暖融融的，穆天音的体温又比平常人要低。抱着白安安，仿佛抱着一个火炉。穆天音却没有介意，面上反倒出现淡淡的笑意，手指宠溺地在白安安毛茸茸的发顶抚了抚。
　　白安安窝在她的怀中，鼻尖闻到对方身上传来的那股淡淡的冷香，只觉心中安定，仿佛重新回到了母亲的怀抱里。她在穆天音怀中喃喃道：“仙女姐姐，你真像我娘。”
　　话音一落，白安安便察觉到手上的躯体僵硬了一瞬。她不由睁开眼睛，小心朝着穆天音看去，真挚道：“真的，仙女姐姐是安儿在这个世上，对安儿最好的人！”
　　她见穆天音神色不对，不由眨了眨眼睛，想起这个世界的便宜娘亲，连忙解释道：“我不是说你像我那个娘啦。我是说……”
　　罢了……
　　穆天音长叹一声，伸手摁住白安安的脑袋，将她拥进怀中，无奈道：“睡觉了。”
　　白安安：“……哦。”
　　白安安靠在穆天音怀中，声音有些闷闷道。
　　穆天音拒绝做她师傅，也拒绝做她娘亲。是瞧不上她吗？白安安心中有些郁闷，不过闭上眼睛，不一会儿就睡着了。
　　穆天音手指摩挲着白安安的脸颊，听着怀中打气小呼噜的白安安，面上不由露出一丝无奈。
　　天机镜从桌子上漂浮起来，晃晃悠悠地飘过来，从镜子里探出身形，幸灾乐祸道：“唉，这妖女不论是大是小，你都拿她没有办法啊。”
　　“其实这样挺好的，能当母女也是缘分嘛！”
　　穆天音轻描淡写看过去，茶色双眸不含丝毫感□□彩：“你若是觉得活得太逍遥，我可以满足你。”
　　天机镜登时一哽，穆天音太久没有搭理过他，差点让他忘记这人可不是好惹的。对方动动指头就能把他摁死，他思及此，顿时老实了，小声道：“我这不是为你分忧嘛！”
　　穆天音面无表情看他一眼，垂眸望着怀中的白安安，双眸恢复温柔的色彩：“你倒是说说看，要如何为我分忧？”
　　“那还不简单？”天机镜双手抱胸，一脸胜券在握的表情，“本王当初在魔宫里见了不少这妖女的行事作风，而且目睹过你俩……”他见穆天音抬眸看过来的神色，连忙住嘴，咳嗽一声道，“我是说，你们可以礼尚往来嘛！”
　　“她是怎么勾你的，你就怎么着她呗！”他含糊咕哝着，小心掩藏着心中想要瞧好戏的心思，“反正她现在还小，还不是你想怎么样就怎么样？”
　　这两个人可太有意思了。比他看过的所有痴男怨女的故事都要有趣。他现在也无事可干，只能围观围观自己主人的八卦。还有……这么有意思的事情只能自己独乐乐，未免有些可惜。
　　可恨他现在没有身体，不能落笔将这一段可歌可泣的故事记录下来，然后流传出去。
　　天机镜心中畅想一番，甚是向往，面上的神色却写满了恭敬：“你就对她忽冷忽热，她就会患得患失了。”他一副经验丰富的样子，指导穆天音道。
　　穆天音摇摇头，收回目光，根本懒得看他一眼：“无聊。”
　　她伸手抚摸着白安安的细软的头发，想到这人与这把细软发质截然不同的脾气，唇边不由漾出一抹笑，眸光温柔凝视她，听到怀中女童小小的打呼声，不由失笑摇摇头。
　　睡在床脚的小狐狸懒懒掀开眼皮，不耐烦地扫了这两人一镜，懒洋洋打了一个呵欠，然后再次闭上眼睛，陷入梦乡。
　　白安安第二天早早就醒了，醒来时，穆天音不在房中，就连天机镜也不在。
　　她稍稍愣了一下，推开门出去，便看见昨天见的小男孩笑吟吟站在她院中，身后还跟着个怯生生的小女孩，正和穆天音说话。
　　她走过去，见穆天音坐在院子里的石凳上，耐心听两个小孩说话，面上一派温和神色，没有一丝不耐烦的模样，心中不禁涌起一股不舒服的感觉。
　　这个早熟的家伙怎么又来了？不但又来了，还带了一个更小的。


第87章 
　　“醒了？”穆天音从白安安走出门口就发现她了,遥遥地便侧头看过来,脸上的淡淡的表情一见她就仿佛春花灿烂。
　　站在她身旁的两个小孩见了,不由有些诧异。顺着穆天音的视线看过去，便看见一身红衣，长得玉雪可爱的白安安朝着这边走来。
　　白安安顿了顿，因为穆天音的态度，那丝不舒服的感觉稍稍下去一些。她快走几步，亲热地扑进穆天音的怀中，紧紧抱住她的腰,仰着脑袋朝她甜甜一笑：“仙女姐姐，你怎么这么早就起了呀？怎么不多睡一会儿？”
　　穆天音垂眸看她,茶色眸光闪现一丝笑意,纤细的手指曲起，勾了一下她小巧的鼻尖，温声道：“我自然要起早一点，不然谁给你做吃的？”
　　白安安倒是真的愣了一下，双眸微微睁大。她睫毛快速眨动一下,黑白分明的双眸浮现出真心实意的欢喜来：“真的？”
　　穆天音点点头，摸了摸她的脑袋,转身去了厨房。
　　白安安望着那道修长纤瘦的背影走远,这才转过身来。
　　她抿了抿唇角,故意牵起一丝友好的微笑，歪了歪脑袋看向站在那里的黄衣小男孩道：“是你呀？你怎么又来了？”
　　小男孩也不知道是单纯还是傻，并没有接受到白安安友好之下的不耐烦,红着脸望了一眼穆天音，然后才侧头对白安安道：“你师傅对你真好啊。”
　　白安安干脆在石凳坐下，双手抱胸，小脚悬空晃荡一下，昂着下巴瞥向他：“怎么，这关你什么事？”
　　小男孩愣了片刻，不知道白安安的态度为什么这么奇怪。小手抓了抓后脑勺，小心翼翼看她一眼，解释道：“我就是有问题想向你师傅讨教一下。”
　　他见白安安挑眉看着他，忽然想起什么，匆忙解释道：“对了，忘记自我介绍了。我叫叶琮。”
　　他说完，回头看了一眼身后垂着脸的小女孩，想了想，准备介绍。
　　小女孩抬起脸来，小心翼翼看着白安安，又飞快偏开头去，白安安还没清楚她长什么模样，就听小女孩声音软软糯糯道：“安安姐姐，你好，我叫叶凝。”
　　她顿了顿，再次慌忙抬起脸来，怯生生道：“叶琮是我哥哥。”
　　说完，连忙垂下脸，靠在叶琮身后，小手死死地拽住对方的袖子，不敢看向白安安。
　　白安安注视两人，嘴唇动了动，蓦然泄气。她跟两个小鬼发什么脾气？他们有师承，最多跟穆天音请教几句，对她根本造不成威胁。她思量一番，自己也觉得这火气来得莫名其妙。
　　最后她想通了，她这心态很好解释。不就是身为独身女，恐惧父母生二胎分走她的宠爱吗？她心中浮现出穆天音那张漂亮的脸来，顿时有些恍神。她真的将穆天音当成母亲来看的吗？
　　睫毛飞快眨动，她摇摇头，不再作这种奇怪的联想。
　　叶琮和叶凝两人见她坐在石凳上发呆，久久不说话，不由对视一眼。
　　半晌，叶琮小声道：“安安妹妹，你师傅对你真好。还亲手给你做早点啊？”他朝着穆天音的方向望了一眼，羡慕道，“我师傅都不会对我做到这种程度呢。”
　　“做早点很稀奇吗？”白安安想通了，不跟小孩子置气，有一搭没一搭地跟两人聊天。
　　叶琮道：“那当然！你没听过，一日为师终身为父吗？对师傅恭敬还来不及，怎么能够让他老人家给自己做这些呢？”
　　白安安表情一顿，看过去，抿唇不说话。
　　叶琮继续道：“而且我听你的意思，你还跟师傅一起睡呀？这在我们天罗宗，想都不敢想呢！”
　　她身后叶凝也抬起小脸认真附和，点头道：“对，而且你师傅修为那么高，连我们掌门都挡不住她一击……”
　　她话还没有说完，好似意识到自己说错话了，小手连忙捂住嘴巴，只拿一双水灵灵的大眼看向白安安，“我是说，你师傅对你真的太好了。”
　　白安安坐在石凳上，一只胳膊撑在石桌上，瞥向两个满脸羡慕的小孩，有些搞不懂他们的用意。她当然知道穆天音对她好，就是因为有便宜娘鲜明的对比，她才会想千方百计扒住穆天音。
　　不过穆天音太宠她了，让她的坏脾气又忍不住冒头。
　　她想着，准备说点什么，耳边忽然听到穆天音的脚步声。她侧头一瞧，就见对方端着一些早点过来。白安安连忙从石凳上跳下去，想要过去帮穆天音的忙。
　　穆天音微笑避开，嘱咐白安安坐回去，然后亲手将鸡肉粥端在石桌上。她在白安安对面坐下，微笑道：“尝一尝，味道怎么样？”
　　白安安刚想尝一口，猛然想起还有两个小孩站在旁边，不由迅速扭头看了两人一眼。两个小孩站在一旁，眼巴巴地盯着白安安，眼神莫名渴望。白安安不由汗颜了一下，这不就是小孩子偿零食的表情么？
　　白安安下意识将粥往自己身边移了一下，稍稍侧过身去，作出一副护食的模样。虽然她也不是很饿，但是有人想抢她的东西，她就莫名不爽。
　　白安安就顶着穆天音宠溺的视线，还有两道灼热的视线，慢条斯理将鸡肉粥喝完。不得不说，鸡肉粥味道十分鲜美，加上小孩羡慕的视线作为作料，那味道就更好上了一分。
　　她将一碗粥都喝完，这才拍了拍鼓鼓的肚子，扬起脸来对穆天音一笑：“仙女姐姐，安儿很喜欢。”
　　穆天音点点头，伸手摸了摸她的脑袋：“喜欢的话，明天再给你做。”
　　白安安大声嗯了一声，灵活地跳下石凳，主动去洗碗。
　　其实这些活根本用不着她们自己来做。不过既然穆天音主动给她做饭，她当然得主动洗碗表示一下。白安安洗好碗，甩干净手走出厨房。本以为两个小孩已经走了，不想他们还呆在院子里，一个紧紧跟在穆天音的身后，仿佛一条小尾巴。另一个则独自坐在石凳上，时不时朝着穆天音的方向瞥去。
　　穆天音表情温柔，垂眸听着叶琮说话，虽然不发表意见，但是也没有不耐烦。
　　白安安顿时感觉那碗鸡肉粥不香了，反倒觉得肚子胀地有些难受。她摸着肚子走过去，坐在石凳上，笑眯眯看向叶凝，压低声音道：“你哥哥很喜欢我师傅嘛？”
　　不远处的穆天音听到这个称呼，表情稍稍顿了顿。
　　白安安无知无觉，一边揉着自己的肚子，一边瞥了一眼叶琮。回头时，忽然听到对方那小女孩软糯的声音：“可是我觉得，前辈好像并不承认你是她的弟子啊。”
　　声音虽软，但是内容却暗藏一丝深意。白安安忍不住瞥向她，蹙起眉毛：“你什么意思？”
　　她上下打量叶凝一眼，眼中中充满了怀疑。可是无论她怎么看，对面都是一个害羞怕生的小女孩。
　　叶凝慌忙抬脸看她一眼，呐呐道：“我的意思说，前辈或许并不想当你师傅？”
　　她顿了顿，小脸上浮现淡淡的粉丝，解释道：“你别误会，我没有恶意……”
　　白安安双手抱胸，昂着下巴看过去，眼神不善：“就算她不想收我为徒，也不关你的事吧？”
　　她上下扫她一眼，见叶凝长得矮矮墩墩的，身量比她还小了一分，小脸一团稚气，仿佛糯米团子。不由缓了缓语气道：“小不点，大人的事你少管，知道了吗？”
　　白安安内里虽然是个二十岁的成年人，但是外表还是一个六岁的女孩。并不比叶凝大上多少，她一副老气横秋的模样，十分惹人发笑。
　　叶凝瞧着她那副模样，嘴角就不自觉扯了一下。她恢复怯弱的模样，眼神微微闪烁：“安安姐姐，凝儿喜欢前辈，也想前辈当凝儿的师傅。”
　　“你不会介意吧？”
　　白安安的表情登时一言难尽起来，这是什么白莲发言？白安安越发谨慎端详对面的叶凝。觉得颇为棘手。像这种自称小名的家伙，一般都心思狡诈自我为中心，简单来说，就是不好对付。
　　难道这个叫叶凝的，跟她一眼，都有两副面孔？
　　白安安蹙了蹙眉毛，沉着脸看她一眼。
　　叶凝小手绞着，水灵灵的大眼睛对上白安安黑白分明的杏眼。两个小女孩同样软糯可爱，竟一时不分伯仲。
　　白安安蓦然察觉到穆天音投在身上的目光，突然醒悟过来，忍不住伸手捂住脑袋。
　　不对，她为什么要跟一个不到十岁的小女孩勾心斗角争风吃醋？
　　她意兴阑珊看对面一眼，从石凳上跳下去，转身就跑到书房。
　　才刚刚迈进书房的门槛，就看见天机镜飘在书柜前面，听到身后动静，连忙对白安安招招手：“臭丫头，过来帮一个忙，帮本王把这本游记拿出来。”
　　白安安心情低落，一时没跟天机镜纠缠称呼的问题，闻言下意识上前替他抽出书本。她将那本游记摊在书桌上，瞥了一眼书页：“你要这个干什么？”
　　天机镜双手叉腰，得意笑了一声：“当然是为了开创本王的大业！”他笑完了，低头看向白安安，忽然咦了一声，镜子飘在她的跟前，仔细打量她的表情道：“你不高兴？”
　　白安安嘴唇动了动，小脚踢了踢桌子腿，没出声。
　　天机镜搓着下巴，笃定道：“我知道了，你吃醋了。”
　　白安安动作一顿，没有反应。
　　半晌才声音闷闷道：“吃醋怎么了？不可以吗？”


第88章 
　　白安安在书房里呆了一盏茶时间,都没看见穆天音回来。她按捺不住，偷偷跑到门口,小手扒着门缝往外边看。不看不要紧,一看差点气炸了。穆天音竟然坐在石凳旁,和那个叫叶凝小女孩说着话。
　　她瞪圆了眼睛,眨巴了一下漆黑的葡萄眼。小手揉一揉眼睛,眼前的画面没有消失,穆天音还在和叶凝聊天，不是她眼花。
　　她跟几岁的小屁孩到底有什么话题好聊的？还一聊就这么久？白安安不自觉鼓起腮帮子，心头涌起一股不悦。小脚有一小没一下地踢着门槛，满脸不高兴。
　　天机镜还在她身后火上浇油：“你这脾气也太大了,穆天音也就和人家聊聊而已嘛。”
　　白安安回头瞪他一眼，推开门出去了,怒气冲冲地回到自己房间。
　　院子里，穆天音动作微微一顿，不动声色垂下眼睫，心头想着安儿离开的时的表情,嘴角不觉勾了勾。
　　坐在对面的叶凝察觉到她嘴角的那丝笑意，不由露出诧异的表情：“前辈,你笑什么呀？”
　　穆天音收敛表情,冷淡将话题揭过去，“没什么。”
　　叶凝眯起眼睛看她一眼，待穆天音抬眼看过来，登时露出天真可爱的模样来。
　　白安安回到房间,一时无聊，也不知道该干什么，只好躺在床上数绵羊。
　　数到九十九只，不知不觉便睡着了。再一次醒来，是在黄昏。
　　她盯着淡绿色的帐顶出神，愣愣看了半晌，动作迟钝地揉了揉眼睛。她慢吞吞从床上爬起来，小脚踩到地面，踩上绣鞋。推开门，外边静悄悄的，只有微风吹动树叶发出簌簌声，安静地有些诡异。
　　整个院子被夕阳笼上昏暗的色彩，看得人心中无端低落。
　　白安安试探性地叫了一声仙女姐姐，可是没有人回答她。的心不断坠了下去，脸上蓦然现出一丝恐慌。
　　她还是第一次碰见这种情况。以往每次她醒来，只要唤一声穆天音的名字，她便会及时出现在她的面前。虽然才短短几个月，但是她发现自己已经越来越依赖穆天音了。
　　她抚住自己的胸口，露出沮丧的表情。她比她想象中的，还要在意穆天音。她站起来，四处去找，各处都找不到对方。最后只能坐在穆天音的房前的台阶上，双手托住下巴，愣愣盯着院子里的槐树发呆。
　　槐树有些年头了，树干粗壮，枝繁叶茂。一阵微风吹来，叶子便跟着发出细碎的声响，更显寂寥。
　　一个念头不可遏制地从白安安的脑海里浮现出来。
　　如果穆天音抛弃她的话，该怎么办？
　　她眨了眨眼睛，双眸写满了茫然。她好像不曾思考过这个问题。最多在人家带走她时想想穆天音是否不安好心。等知道她是为了某个故人而收养她，她便心安理得地留了下来。
　　可她和穆天音，确实非亲非故。人家撒手离开，好像也没什么好指责的？
　　尽管知道穆天音就算抛弃她，也无可指责，可是白安安的嘴巴还是不高兴地撅了起来。
　　凭什么？自作主张收养她是穆天音，那么本来就应该负责到底不是吗？
　　夜幕渐渐黑了下来，白安安也耗尽最后一丝耐心，转身回了房间。她心情前所未有的沮丧，坐在床上，双腿凌空。愣愣盯着窗外漆黑的夜色。
　　月光清冷，落进窗内，在地上扑上霜雪一般的颜色，就像那人身上如雪的白衣。
　　白安安轻轻叹了口气，一个扭身就躺到床上，侧身对着墙壁。一手小手枕着自己的胳膊，愣愣盯着雪白的墙壁出神。白天睡了太久，晚上根本就睡不着。
　　心里头一时是穆天音跑到哪里去了，一时又想等她回来，该如何发脾气表达自己的愤怒。就算要出门，也该跟她知会一声嘛。这一声不吭就跑走，算怎么回事？
　　她越想心中越怒，一个鲤鱼打挺从床上坐起来，怒气冲冲地看向窗外。
　　卧房门口响起轻微的脚步声，窗边走过一道修长的人影。
　　白安安表情一顿，下意识翻身躺了回去。她浓密的睫毛飞快眨动，黑白分明的眼珠子乱转，小手摸索着将厚厚的被子拉上来，盖住自己的下巴。
　　穆天音若是不给她一个合理的解释，她绝对不原谅她！
　　白安安撇着嘴，眼神直直盯着雪白的墙壁。
　　床边一沉，有淡淡的冷香袭了过来，对方纤长的手指在白安安的额角上轻轻抚弄，低声道：“这么早就睡了？”
　　白安安没理她。
　　穆天音手指顿了顿，伸手替她将脸颊边的碎发拂开，俯下身子，柔声道：“我听说你没吃晚膳，乖一点，先把晚膳吃了再睡。”
　　白安安翻了一个白眼，猛然转过头去，蹙眉看着她，用一种质问语气道：“你白天时去哪了？”
　　穆天音看到她气呼呼的小脸，茶色双眸波光粼粼，仿佛盛满了细碎的星光。她眼中写满笑意，柔声道：“我给你找了这个东西……”
　　她说着，摊开手掌，白皙的手掌中静静躺着两只小小的铃铛。
　　白安安登时看过去，见那铃铛造型普通，只是瞧着做工别致小巧，不由将信将疑伸手拿过铃铛。她将铃铛拿在手上端详，试探性地在耳边摇晃一下，铃铛声音清脆，十分悦耳。
　　可是再悦耳，也不过是个普通的铃铛罢了。
　　白安安有些一言难尽：“你白天时，就去买这个东西？”
　　穆天音微笑点了点头，接过她手中小巧的铃铛，然后系在她的腰带处。轻声道：“这东西系好了，就别丢了。”
　　白安安不明所以看着她，然后再次低头瞄了一眼腰上悬着的小巧铃铛，满脸古怪。
　　穆天音含笑看她一眼，伸手盖在她的脑袋上揉了揉，轻声道：“好了，先跟我过来吧。”
　　白安安跟着穆天音去了厨房，坐在饭桌上晃荡着双腿，百无聊赖地盯着穆天音给她做晚膳。
　　她双手托腮，一边盯着穆天音撩起长袖给她煮面，脑海中不由得回想起白天时思考的那些事情。
　　如果穆天音真的抛弃她，该怎么办？
　　她想到这点，心里立即低落起来。
　　她不该太过依赖别人的，依赖谁都不如靠自己强。
　　她咬了咬牙，状似不经意抬眸对穆天音道：“仙女姐姐，有一天，你会不会离开安儿呀？”
　　穆天音的动作不由一顿，厨房的烟火气熏染了她那张不染凡尘的脸，稍稍削减了她身上清冷的气质。她伸手将颊边的长发顺在耳后，抬眸若有所思道：“怎么了？”
　　白安安含糊咕哝着：“我就随便问问嘛。”她撑着自己的小脸，满脸无聊地晃荡着双腿。
　　穆天音将面盛好，端到她的面前，伸手揉了揉她的脑袋：“别瞎想。”
　　她坐在白安安的对面，注视着白安安的眼神格外温柔：“我不会离开你的。”
　　她眼神落在白安安呆愣的小脸上，微微一笑：“先把面吃了。”
　　白安安哦了一声，下意识抓起筷子吸溜了一口，大快朵颐起来。不到一会儿，一碗面条就吃得干干净净，她拿小手摸了摸嘴角，露出满足的表情：“仙女姐姐的手艺越来越好了。”
　　穆天音含笑看着她，站直身体，俯身拿帕子去擦她的嘴角，这才缓缓道：“以前做的并不好吃。”
　　她看她一眼，没有继续说下去。
　　白安安略想了想，就明白了她未尽之语，一时颇为意兴阑珊。
　　什么意思嘛。
　　是说穆天音是为了那个红衣女子特意学的手艺吗？
　　白安安顾着腮帮子，酸溜溜道：“仙女姐姐一定很喜欢她吧？”
　　穆天音看她一眼，收回目光，含笑点点头。
　　白安安这句本来是随口一句，不想穆天音还真承认了。她现在所享受的穆天音一切的好，原本都是为了那个红衣女子？
　　白安安嘴角抽搐一下，警告自己还得扒着穆天音的大腿生存。可是忍耐了半天，到底按捺不住道：“那……安儿对仙女姐姐，到底算什么？”
　　既然问出来，她索性破罐子破摔，坦坦荡荡道：“仙女姐姐，到底把安儿当做什么？”她黑白分明的眼睛直直看过去，稚嫩的小脸上写满了认真。
　　穆天音神情微微一愣，像是想不到白安安会问这个问题。她睫毛微微抖动一下，茶色眸光水波荡漾。她顿了顿，起身走道她的身边，在她面前蹲了下来，宠溺望着她。
　　“你对我来说，是最重要的人。”白皙修长的手指裹住白安安稚嫩的手掌，轻轻握在手中，穆天音顿了顿，继续道，“所以，我永远都不会离开你。你不用担心。”
　　白安安对上穆天音漂亮的茶色眼睛，半晌忍不住偏开视线，用力将自己的小手抽了回去。
　　说得这么好听，还不是为了别人。
　　她别扭应了一声，侧脸是起伏的曲线，勉强能看见挺巧的小巧鼻尖：“知道了。”
　　她小声咕哝一句，红着脸从椅子上跳下去，一溜烟跑出厨房，小小的身影瞬间消失了。
　　穆天音站直身子，站在厨房中目送白安安小小的身影离开，面上始终是温柔的神色。
　　半晌，天机镜缓缓在她身边漂浮起来，双手抱胸打量了她一眼，撇嘴道：“你干嘛骗她？”


第89章 
　　天机镜学着白安安翻了一个白眼,小声咕哝道：“没骗她？我可不信。”
　　穆天音视线看过去，天机镜连忙重整表情,咳嗽一声道：“你别看我,我可什么都没说啊。”
　　穆天音摇摇头,推开门出了厨房。
　　天机镜直到穆天音消失,才露沉思的表情。
　　即使重回过去,改变历史细节。但是有些东西,却是命中注定。他想着，眯起眼睛看向天空，双眸中闪烁着一丝冷光。半晌嘴角一扯，嗤笑一声,摇摇头。
　　穆天音，你到底怎么想的。
　　白安安红着脸跑回卧房,推开门，锁门，一气呵成。等她背靠在门板上，才后知后觉反应过来。她为什么要害羞？她不是应该生气,应该兴师问罪才对吗？
　　穆天音整个下午都不知踪影，虽然是为了替她买铃铛去。但是她出门时,总该跟她报备一声。白安安撅起嘴,低头瞄向自己腰间的小巧精致的铃铛，蓦然眨了眨眼睛。
　　不对，不是铃铛的问题。她有拜托穆天音给她买铃铛吗？没有吧！
　　而且腰上挂着个铃铛，总感觉好像宠物猫脖子上拴着跟链子似的,又古怪，又让人不爽。
　　白安安手指抚摸着悬在腰间的铃铛，撇了撇嘴。
　　她简单洗漱过后便上床睡觉，因为白天睡了太长时间，夜晚理所当然地睡不着了。
　　白安安翻了个身，不知不觉就对着雪白的墙壁叹了口气，肉乎乎的小脸写满了与年龄不符的忧郁。
　　她也不知道自己为什么要叹气，就是这么莫名其妙地就叹气了。
　　忽然，门口响起的O@声吸引了她的注意力。
　　她稍稍一愣，然后马上便反应过来是谁，不由翻了一个白眼。
　　她听到卧室门被推开的声音，不由大大咧咧翻过身，坦坦荡荡看过去：“仙女姐姐……”
　　穆天音脚步一顿，款款走到她的床边，伸手抚摸她的脑袋：“还在生气？”
　　白安安的发质细软，被养了几个月，那头干枯的头发早就变得又顺又滑。摸上去，仿佛摸着一匹细腻的绸缎，手感十分之好。
　　白安安下意识摇摇头，想了想，又点点头。
　　她伸手将脑袋上的手指拽下来，小手紧紧握住对方的，顿了顿才呐呐道：“你下次出门，能不能不要一声不吭的。”
　　穆天音温柔凝视她，眸中仿佛流水潺潺，她看到自己被对方肉乎乎小手拽住的手，点点头，柔声道：“好。”
　　对方答应的太快，让白安安瞬间愣了一下。她狐疑地盯着她看了片刻，飞快地眨了眨一双大大的葡萄眼。穆天音这么好说话？那她现在提些其他的过分要求，她会不会也一同答应了？
　　白安安想着，有些跃跃欲试。她惯爱踩人底线，试探一回，人家退后一分，那她便更有底气将人的底线拉地更低。她想试试看，穆天音会纵容她到什么程度。
　　她抿起唇角，眨巴一下眼睛，睫毛根根分明，从下往上看，是个格外无辜的神色：“仙女姐姐，以后都和安儿一起睡吧？”
　　她见穆天音神色有些奇异，心下不由有些紧张，手心里都冒出了一些冷汗。她伸出肥嘟嘟的小拇指勾了勾穆天音纤细白皙的手指，嗫嚅道：“好不好？”
　　穆天音眼睫颤抖，垂眸望向自己被对方勾住的手指，半晌轻轻嗯了一声。
　　白安安脸上霎时绽放出一抹灿烂的笑靥，她欢呼一声，猛然扑进穆天音的怀中，紧紧抱住对方的细腰，腻在她怀中撒娇道：“安儿不仅想让仙女姐姐陪安儿一起睡，还让每天吃仙女姐姐做的食物。”
　　她在她怀中扬起脸来，故作天真可爱：“可以吗？”
　　穆天音垂眸凝视她，忍不住曲起食指，指关节勾了一下白安安小巧的鼻尖，含笑道：“好。”
　　白安安大着胆子，抱住穆天音的脖子，对着她白皙的侧脸就吻了一下，甜滋滋道：“仙女姐姐对安儿真好！安儿最喜欢仙女姐姐了！”
　　说完，偷偷瞄她一眼，见穆天音神色只是有些恍惚，倒是没有反感的神色，一颗心不由放了下来。
　　她会一步步试探完对方的底线，然后在合理范围内肆无忌惮。
　　既然决定扒住穆天音，那么她也得让自己活得不那么憋屈不是？
　　白安安隐隐勾了勾唇角，将小小的下巴搁在穆天音的肩头，笑得一脸得意。
　　仰人鼻息不是聪明的做法，但是现在她还太过弱小。撇去她个人对穆天音的感情，穆天音实力最强，长得还最漂亮，处处都合她的心意。这样的人，不论是当她的师傅，还是便宜娘，都是最好的人选。她需要做的，就是放下无聊的自尊心，让穆天音完全将她放在心里。
　　只是要怎么做，她还没有头绪。总不能像楼里的姑娘那样，使用勾引男人的手段吧？白安安脑海中蓦然浮现出青楼女主烟视媚行的模样，登时浑身一寒，猛然摇摇头。
　　不行不行，还得想想要怎么办。
　　穆天音浓密的羽睫垂下，掩住闪烁的眸光。
　　她温柔揽住白安安，轻轻拍抚着怀中小小的身体，宽大的衣袖落在对方的身上，完全将她裹在自己怀中。
　　她侧头看向窗外皎洁的月光，茶色眸光暗了暗，唇角缓缓上扬。
　　第二天，白安安就恢复了往日的作息。
　　一边跟着穆天音修炼认字，一边偶尔和来院子里叶琮还有叶凝兄妹俩联络感情。
　　白安安不再排斥两人，毕竟整个天罗宗不话痨的就这两人。其他师兄弟，一看见她就宛如老妈子附体，将她当成那种路都不会走的小婴儿。要么就对她特别恭敬，连与她对视都不敢。
　　白安安知道两拨人的态度为什么迥异。一拨人把她当做小孩，见她长得可爱，所以拿对孩子的态度对她。另一拨人则惧怕穆天音的实力，连带着也怕上她。
　　毕竟她是穆天音带上天罗宗的，一看就和她关系匪浅。
　　叶琮挠着脸颊，第三十次询问白安安：“你真的不是高人的徒弟啊？那你是她女儿？”
　　说着，叶琮上下打量她一眼，最后摇头否认：“我看不像。”
　　白安安撇撇嘴，没理他。
　　叶凝小小声道：“安安姐姐，如果前辈不收你为徒，你要不要来我师傅这？”
　　白安安闻言，倒是愣了一下，迟疑道：“你师傅是？”
　　叶琮侧头，小心瞄了一眼叶凝，脸上表情奇异。
　　白安安没看见，就听叶凝抿着唇角，童声稚嫩道：“我师傅是羽长老呀！”
　　说起羽长老的名字，叶凝倒是一改怯懦的姿态，变得健谈起来：“除了大长老，羽长老是最强的人！”
　　白安安觉得她这话有些古怪，一时间却品不出对方什么意思，只能敷衍地嗯了一声。
　　她在院子外边晃荡了片刻，和两人挥挥手，就又回到书房跟着穆天音认字。
　　上午修炼认字，下午便是练字。
　　白安安想要获得穆天音的好感，不由努力沉下心思，安安分分写了一个时辰的字。
　　但是白安安的身体还太过稚嫩，不过一个时辰，就腰酸背痛手疼起来。她将毛笔搁下，甩了甩右手，打算休息一下。
　　抬头时，突然看见穆天音盯着一副画怔怔出神。
　　白安安眼睫眨动，眼珠子转了转，蹑手蹑脚走过去，想要看看穆天音在看什么。穆天音太过专注，竟连白安安走到她的身边也没法。
　　白安安仰着脑袋，双手扒住桌沿，睁大眼睛看过去。然后便看见了那副红衣美人图。
　　美人红衣涟漪，写意的五官难辨真人。白安安原本还瞧的漫不经心，等猛然瞥见美人腰间那串眼熟的铃铛，蓦然瞪大眼睛。
　　等等，这铃铛跟她腰间的那副，是同一副吧？至少这模样，分毫不差。她辨不出红衣美人的长相，但是这副铃铛，还是瞧的出来。
　　白安安表情的瞬间就怔住了。
　　穆天音察觉身边的小小身影，不由放下画卷，垂眸看过去：“怎么了？”
　　白安安嘴唇动了动，看了一眼画卷，又瞥了一眼穆天音，心中的不悦缓缓升腾起来。
　　不过昨天才打定主意要获得穆天音的好感度，当然不能随意发脾气。白安安努力压下心中那股不悦，嘴角扯出一丝笑来，故作不解道：“说来安儿一直很好奇，仙女姐姐和这个红衣姐姐到底是什么关系？”
　　穆天音怔怔看着她，欲言又止。
　　白安安伸出手指点住自己的下巴，煞有介事猜测道：“你们是师姐师妹吗？”她顿了顿，低声道，“还是说，你们是道侣？”
　　穆天音沉默片刻，伸手抚摸她的脑袋，在白安安期待的目光下，缓缓点了点头。
　　啊，果然如此。
　　白安安皮笑肉不笑想着。
　　原来如此，她猜测的没有错呢。
　　她没有猜错，可是她很生气。
　　“那安儿跟红衣姐姐，又是什么关系呢？”她脸上是笑脸的模样，眼眸中却没有笑意。
　　“安儿是红衣姐姐的女儿？她的妹妹？”
　　穆天音每摇一次头，白安安都发誓自己的怒气都跟着上涨了一分。
　　“那是因为安儿长得和红衣姐姐相似，所以仙女姐姐才收养安儿的吗？”
　　穆天音沉默了很长时间，不知如何回答，羽睫颤抖。
　　白安安鼓起腮帮子，压低声音道：“我知道了。”
　　穆天音走近几步，蹲在她的跟前，手指抚摸她圆乎乎的脸颊，茶色双眸对上白安安漆黑的葡萄眼，柔声道：“不是你想的那样。”
　　白安安条件反射，一巴掌挥开她的手。
　　穆天音诧异看着她，白安安看她一眼，深吸一口气，忍耐道：“安儿现在不想和你说话。”
　　她说完，转身就冲出书房，迅速跑了出去。


第90章 
　　是的，她原本就知道穆天音和红衣美人是什么关系,也猜测到了她把自己当成什么。
　　从推测她看自己的眼神,再到对方为自己准备的红衣，她原本以为,她能够坦然接受。
　　可是发现连铃铛都是她特意为那人去找的，她心中瞬间就腾起一股火气来。
　　她白安安什么时候混得这么惨了，只能被人当初一个被‘睹物思人’的物件？更可气的是,她为了活得更好，确实得咬牙认了。
　　她想到穆天音那副不当回事的样子就来气,在卧房里走来走去，气得小脸绯红。
　　半晌，她垂下脑袋，面无表情盯着悬在腰间的铃铛。嘴角一扯,恶向胆边生，小手就拽了上去。什么破铃铛，穆天音非要她戴，她偏不戴！
　　说干就干,白安安拽住铃铛,拽了半天，脸上表情凝固，竟然没拽动。她垂下脑袋，眯起眼睛，面无表情盯着小小的铃铛看了半天，却瞧不出什么名堂来。
　　难道这铃铛,还是什么宝贝不成？白安安眼珠子一转，眉梢一挑。因为这个意外，心中的怒火倒是平息了一些。其实对她来说，及时认清现实，也不算什么坏事。
　　人家对她虚情假意，那她也便不用真心实意。不用因此而产生愧疚的情绪。
　　理智瞬间占了上峰，让白安安的情绪完全平复下来。她扯了扯嘴角，坐在床边，小手轻轻地抚摸腰上的铃铛，就是不知道这个铃铛到底有什么妙用。
　　她想着，忽然听到门口的动静，眼珠子登时一转，翻身躺了下去。
　　虽然她已经没有那么生气了，但是过往的经验告诉她，姿态要做足。不管是喜欢还是讨厌，都应该适当表现出来。人家改不改，如何应对是人家的事，她表态则是自己的事。
　　只不过这次‘生气’，她该如何拿捏，表现出几分，才不会让穆天音反感。
　　白安安思索着，鼻尖紧接着就闻到了一股好闻的冷香。
　　“睡了吗？”
　　睡没睡她会不知道吗？纯属没话找话。白安安忍住吐槽的**，沉默以对，只是紧紧闭上眼睛，小嘴抿地死紧。
　　肩上抚上一双手，那人拍了拍她的肩膀，抚摸她的侧脸，半晌发出一声轻叹。
　　白安安咽了咽口水，正想着要如何先声制人，兴师问罪，不想床边半晌没有动静。她忍了忍，到底没有忍住，回头一瞧。
　　然后就看见穆天音走到门口，只留一道白皙修长的背影。
　　白安安眼睛睁大，下意识便出声道：“我没睡！”
　　穆天音步子一顿，回过身来，静静望着她。
　　白安安偏开视线，委屈地抿起唇角，“你到底来干吗的？”
　　穆天音沉默片刻，走向前来，坐在她的床边轻柔抚摸她的脑袋，茶色双眸温柔凝视她的眼睛：“你刚才离开的时候，似乎不开心。”
　　白安安嘴角抽搐了一下，那是似乎吗？明明是百分百确定吧！白安安闷声道：“仙女姐姐还瞧的出安儿不开心呀。”
　　穆天音含笑抚住她半张脸，纤细修长的手指几乎可以掌控白安安巴掌大的小脸，她轻轻摩挲一下，低声道：“你脸上什么情绪……”
　　指尖点在白安安的眼尾，顺着落在她的嘴角，穆天音好笑道：“这里，都表现地明明白白了。”
　　白安安郁闷地将脸上的手拽下来，低落道：“仙女姐姐都把安儿看透了，那肯定知道安儿为什么生气了，对不对？”
　　“你之前说，安儿是你最重要的人。”她顿了顿，看她一眼，马上垂下小脸，只用毛茸茸的发顶对着穆天音，稚嫩的声音传过来，“那如果跟红衣姐姐比呢？”
　　她说完，连忙瞪大眼睛，咬住嘴唇：“安儿知道答应，仙女姐姐你别回答。”
　　穆天音嘴唇动了动，眼眸如水凝视她，半晌才道：“你跟她，对我来说一样重要。”
　　白安安张了张嘴，心中腹诽。
　　一样重要？
　　这倒是个出乎她的意料的回答。本来这种问题，她根本不期望得到穆天音的答案。结果她不仅答了，还说出这种完全出乎她意料的答案。
　　白安安呆滞了一瞬，垂下小脸，蹙眉沉思。
　　她瞬间脑洞大开，心里晃过各种猜测。
　　这里有四种可能。
　　一，穆天音在骗她。替身哪里干得过正主？二、穆天音博爱，每一个都爱。三，她是穆天音和那人的亲生女儿。四，她和红衣美人根本就是一个人。
　　还有其他猜测，白安安觉得自己的脑洞不够大，实在想不到了。
　　相处至今，以她对穆天音片面的理解，她向来不爱说谎骗人，而且性子冷清，除了对她一人态度宠溺，对其他人包括天机镜他们，都是冷冷清清的。所以一和二可以排除。
　　剩下三和四。
　　四太离谱了，她才几岁？除非穆天音是未来过来的。白安安扯了扯嘴角，不屑地嗤笑一声。所以唯有三才是最有可能的。
　　其实仔细回想，她确实和那红衣美人长得十分相似。她现在越回想，越觉得自己和人家长得像。尤其那双大大的杏子眼，基本一模一样。只不过她现在还小，五官稚嫩，没有长开。
　　白安安越想越觉得是这么回事，再次扬起脸来，瞧着穆天音那张脸，甚至都瞧出一丝母女像来。她胡思乱想着，盯着穆天音的脸足足看了一刻钟。
　　长久的沉默之后，白安安伸出手指，拨弄了一下垂在腰间的铃铛：“这个，是红衣姐姐曾经戴过的吗？”
　　穆天音静静望着她，良久长睫覆下，微微颤抖，点了点头。
　　白安安露出果然如此的表情，手指抚摸着铃铛，继续道：“还有安儿的红衣，也是她喜欢的吗？”
　　穆天音闻言，微微侧过脸去，迟疑道：“你不喜欢？”
　　白安安几乎想翻一个白眼，她为什么要穿这种红彤彤的颜色？讲道理，只有在过年的时候她才会穿得这么喜庆好嘛！
　　白安安几乎下意识便出口道：“我不喜欢。”
　　穆天音不由怔怔瞧着她，脸上表情有些恍惚。
　　她似乎弄错了一件事情，她曾经自以为了解安儿，其实连她的喜好都没有摸准过。
　　她沉默片刻，问了一个在白安安看来简直风马牛不相及的问题：“那你……讨厌糖葫芦吗？”
　　白安安诧异地阿了一声：“糖葫芦？”
　　她不知道穆天音为何会有此一问，不由看她一眼，蹙了蹙眉毛，诚实道：“有一点。”
　　她顿了顿，别扭地垂下脑袋，小手拨弄着腰上悬着的铃铛。铃铛在她的拨弄下，发出了清脆悦耳的声响。
　　“安儿有自己喜欢的东西，不想被强迫。”
　　她说完，小心翼翼抬起脑袋看过去。
　　穆天音鸦黑般的羽睫轻颤，半晌抬眸凝视她，轻柔将她揽进怀中。她抚摸着怀中女童的长发，柔声道：“是我我不对，我不该自以为是。”
　　她顿了顿，轻声道：“下次你想要什么，主动告诉我可好？或者我给你什么，你不喜欢，也直接告诉我？”
　　白安安耳畔听到穆天音温柔的嗓音，将小脑袋埋进她的怀中，半晌才闷闷嗯了一声。
　　她想了想，还是不放心，从她怀中抬起脸来，伸出手指跟她拉钩：“说好了，就不要骗我。”
　　穆天音抚摸她的脑袋，看到眼前短短肥肥的小拇指，脸上露出一丝好笑：“好。”
　　修长白皙的手指递上去，勾住对方的手指。
　　白安安解决完心头一件大事，开始关心起另外一件事情来了。她眼珠子一转，跪坐在柔软的床铺上，故作好奇道：“仙女姐姐，这个铃铛是不是一件很厉害的法宝呀？”
　　穆天音嗯了一声，眼神落在她腰上的铃铛上，抬眸时看见白安安葡萄眼中的兴致盎然，不由浅笑看她一眼，肯定道：“对。”
　　“它叫噬魂铃。”
　　白安安在心中慢条斯理咀嚼这个名字，噬魂铃？听起来好厉害的样子。会不会她一摇铃铛，人家的魂都跟着没了？白安安想入非非，越瞧那串铃铛就越发满意。一下子便将之前的怒火给丢到九霄云外。
　　“那要如何激活这串铃铛呢？”白安安一脸求知欲道。
　　穆天音看她一眼，不知该如何作答。
　　安儿现在还太小，连修仙的门槛都还没有迈入，如何激活噬魂铃？就怕她求胜心切，反倒被这宝贝反噬。
　　她摸摸她的脑袋，轻声道：“修道一途，得需循序渐进，急不得。至少等你过了筑基，我再告诉你方法。”
　　白安安心中瞬间仿佛被人泼了一盆冷水，她在心中啧了一声，有些郁闷扫了一眼噬魂铃。
　　“那它到底有什么用呀？”白安安想了想，还是不死心，伸手小手使劲摇晃穆天音的胳膊，撒娇的姿态越发熟练，“求求你了，就告诉安儿吧！”
　　穆天音有些抵挡不住，眼睫微微颤抖。她抬眸看白安安一眼，无奈长叹一声道：“控制几千名的修士不在话下。”她顿了顿，接着道，“所以我才说不要接下来。”
　　白安安心里哇哦了一声，双眼眨了眨，闪闪发亮。竟然是这么厉害的法宝？那她一开始还想迁怒砸坏这个宝贝呢。幸好还没来得及。


第91章 
　　天机镜在书房里不知道鼓捣着什么东西,白安安走进书房时,看到的就是他漂浮在镜子上空，双手抱胸,一脸严肃地盯着小狐狸。
　　白安安走近一看,这才发现小狐狸的跟前摆放着一本游记。小狐狸趴在桌子上，小爪子扒着书页，偶尔会抬头看看天机镜，听他指示。
　　白安安看见天机镜间或点头摇头，作出蹙眉或者恍然大悟的表情，一边还指挥着小狐狸翻书页。小狐狸一点也没有在白安安跟前的傲气,任劳任怨扒拉着她一双小爪子给天机镜翻书。
　　白安安挑了挑眉，出声道：“你们这是干嘛？”
　　天机镜早发现白安安走进书房，头也不抬道：“你等会儿，本王正忙着呢。”
　　白安安撇撇嘴，找了个椅子自己坐下,等那边天机镜忙完。她一个人呆坐着，思绪不由乱飞，开始回想起之前那个靠谱的猜测。如果她是穆天音和那位红衣女子的女儿。
　　如果她真的是她的女儿,那么她就根本不需要小心翼翼纠结该如何扒住她。以穆天音的性子,只要她不太过作死,穆天音是无论如何都不会抛弃她的。
　　不过一切都得建立在她们母女关系成立才行。
　　白安安想得出神,手指不自觉就落在自己腰上的铃铛。自从知道铃铛是个宝贝，她就时不时地要抚摸上一回，好缓解心中焦虑的心情。
　　另一边,暂时告一段落的天机镜挥手赶走小狐狸，慢条斯理地漂浮过来。他低头俯视着面前小小一团，眯起眼睛打量她一眼，若有所思道：“你有什么问题要问？”
　　白安安收回思绪，圆溜溜的大眼睛看他一眼，双脚悬空晃荡一下，歪了歪脑袋：“你看完了？”
　　她顿了顿，继续道：“你看那玩意干嘛？”
　　天机镜立刻被转移了注意力，双手叉腰怒道：“什么叫那个玩意？本王可是在取材！”
　　“取材？”白安安蹙起小小的眉头，一脸不解，奇怪看着他：“你要取什么材呀？”
　　天机镜露出一个得意的表情：“这你就不懂了吧！”
　　白安安不知道他有什么好得意的，嫌弃地瞥他一眼。
　　天机镜看见白安安这个表情，登时啧啧摇头，一副夏虫不可语冰的样子：“跟你一个小屁孩也说不通。你知道我要干嘛吗？”
　　他不等白安安回答，便蓦然张大手，一脸狂热之色，激动道：“我要将我听到的故事都用文字记录下来，然后流传出去，供世人瞻仰！”
　　白安安：“……”
　　白安安颇有些无语凝噎，觉得天机镜的脑壳八成是坏掉了。大概这些神器只是幻化出了人类的样子，却没有人类的脑子。所以才会……这么奇怪？
　　白安安难以理解天机镜的行为，这样做有什么意义呢？
　　她蹙着眉毛，将心中的疑问问出口：“这么做，对你有什么好处吗？”
　　她想了想，忽然想起某些修仙中的设定，这样可以惠泽世人，获得功德？
　　天机镜脸上狂热的表情登时凝固住了，半晌自我怀疑嘀咕道：“对啊，对本王有什么好处吗？”
　　他想着，微微侧头瞥了一眼白安安，看见她脸上鄙视的表情，登时俊脸泛红，觉得有些下不来台来。
　　他咳嗽一声，偏过头，勉强挽尊道：“也、也不是没意义啦。”
　　白安安嗯了一声，双眼眨也不眨地盯住他。
　　天机镜将脑袋偏地更开，越加大声地咳嗽了一声，他拔高声调：“本、本王乐意！你管得着嘛？！”
　　话刚喊出口，天机镜就一脸恍然大悟地点点头。没错！他乐意！臭妖女凭什么管他的喜好？！
　　再说了，他可是准备看这个妖女的笑话，更要将对方那些见不得的人事情写到书里，然后让她遭到世人耻笑！他可是没有忘记，这个妖女曾经是如何冷酷无情地将他扔进粪坑里，让他遭受这种奇耻大辱！所以他得报复回来！
　　天机镜越发觉得自己理由正当，不由郑重点了点头。
　　白安安看天机镜还越发来劲了，不由翻了翻白眼，将话题拉了回来：“行了，我有事问你。”
　　“你是不是神器？”
　　她先恭维一句，“身为天机镜，是不是什么都知道？”
　　天机镜本来还打算装装样子不搭理她，突然听到白安安后面那具夸奖，不由得将胸膛一挺，作出了身为神器的派头：“当然！我身为十大神器之一，天下事基本没有本王不知道的!”
　　白安安哦了一声，继续恭维：“原来你这么厉害啊？真是瞧不出来。”
　　天机镜抱胸冷哼一声，鄙夷道：“本王的能耐，岂是你一个小小妖女能知道的？”
　　白安安因为对方的称呼而抬了抬眉毛，沉默一下道：“既然如此，你知道仙女姐姐和我是什么关系吗？”
　　天机镜表情一顿。
　　白安安换了一个问题：“修□□，两个女子是否能够结为道侣？”
　　天机镜看她一眼，点点头。
　　白安安沉默片刻，道：“既然如此，修士们若想要孩子，应该也是能够办得到？”
　　天机镜再次点头，半晌迟疑道：“你问这个干什么？”
　　她不会现在就想着跟穆天音生个孩子吧？小小年纪，未免想得太远。
　　白安安不跟他打哑谜，干脆开门见山道：“你老实说，我是仙女姐姐和那个红衣姐姐的女儿吗？”
　　天机镜闻言，瞬间嘴巴张大，差点喷了出来。他呆滞地盯了白安安看了一眼，猛然扭过头去捂住嘴巴，以防自己笑出声没有热闹可看。
　　他深吸一口气，恢复表情，再次回过头来，一脸凝重地看向白安安：“本王没有想到，你的猜测……”竟然如此离谱。
　　他在心中悄悄念到，脸上的表情却是一副被猜到的心虚模样。
　　白安安眯起眼睛，将信将疑盯着他。
　　天机镜绷着脸，双手抱胸，努力控制着自己的眼睛不要朝着旁边撇去。
　　小狐狸忽然叫了一声，然后从一旁窜过来，落入白安安的怀中。
　　白安安的思绪瞬间便被打断，慌忙抱住小狐狸，轻轻抚摸着它身上细软的白毛。
　　“人类幼崽，你是那个白衣女修的女儿？”小狐狸扬起脑袋，好奇看着她。她刚才见天机镜和白安安一来一往，根本插不上话。听他们聊了半天，总算见缝插针凑了进来。
　　白安安抚摸着小狐狸，动作一动。她再次扬起脸来去看天机镜。
　　小脸认真道：“你只要说是还是不是。”
　　天机镜双手抱胸，咳嗽一声：“这个我怎么好透露呢。”
　　“我若是说出来，怕是要遭天谴呐！”
　　穆天音无论怎么说都是天道化身，他这么说，也算不错。
　　“天谴？”白安安露出奇异的表情，说出她的身世，为何要遭天谴？难道这之间有她不知道的隐秘？
　　白安安蹙了蹙眉毛，最后看天机镜一眼，怀里抱着小狐狸，转身推门出去。
　　在她身后，天机镜望见白安安小小的身影消失在书房内，忍不住露出幸灾乐祸的表情。
　　这妖女竟然将穆天音看做娘亲？这下有乐子可以看了。而且他的素材又多了一笔。他小声嘀嘀咕咕起来，某年某月，姓白的和姓穆的，不仅师徒乱x，而且母女乱x。
　　天机镜忍不住啧啧一声，畅想了一番，如此惊世骇俗，绝对能够流传千古！
　　白安安不知道天机镜这个无聊的家伙又在想些有的没有的。她现在基本百分之九十确定了自己和穆天音的母女关系。至于还有百分之十？不过是为了不把话说死罢了。
　　既然她已经知道自己和穆天音是母女关系，那么相处方式是否可以更加大胆一点？她身为她的女儿，无论怎么说，都该享受一点福利不是吗？
　　比如说，为什么将她丢在魔界，为什么等她长到六岁才来找她。她受了这么多的‘委屈’，明明可以找穆天音哭诉，然后恃宠生娇，然后仗着宠爱肆无忌惮。
　　白安安如今得知了自己和穆天音的身份，就越发觉得理所当然，她没觉得自己这个想法有什么不对。于是在看见穆天音再次被人拦住询问的时候，就不再按捺性子，径直走过去抱住穆天音的腰。
　　以往，白安安都极有分寸，甚少在人前对穆天音撒娇，可是她明明是穆天音的女儿，母亲宠爱女儿，不是应该的吗？
　　男修和穆天音的谈话都被打断了，不由地低头看了一眼白安安，微笑道：“前辈，这位是你的弟子？”
　　穆天音顿了顿，摇摇头。
　　白安安如今已经不会因为穆天音否认师徒关系而伤心了，她本想直接说出自己和穆天音的关系，却忽然想起天机镜的那句“天谴。”
　　她神色顿了顿，小手还抱住穆天音的细腰，扬起圆圆的脸蛋问道：“仙女姐姐，你们聊完了吗？”
　　穆天音垂眸看着她，看到白安安可爱的表情，忍不住曲起手指，在她鼻尖轻轻勾了一下：“怎么了，你有什么事？”
　　白安安撅起嘴来，侧头看看高升的太阳，谎话张口就来：“安儿肚子好饿，想吃仙女姐姐做的烤鱼。”她说着，可怜兮兮道，“可不可以嘛？”
　　仗着外边稚嫩，越发不要脸地撒娇。她小手拽住穆天音雪白的衣袖，小幅度摇了摇，眨巴眨巴眼睛。
　　站在一旁的男修见状，很有眼色地告退了。
　　穆天音伸手抚摸白安安的脑袋，不知道她今日的态度为何异常不同，不过却没有追问。
　　总归是她的安儿，她宠着就是了。
　　她点点她的鼻尖，茶色眸光含笑，星星点点：“好。”


第92章 
　　穆天音是自己的娘亲,那合该对自己好。白安安想着，双脚悬空坐在院子里的石凳上,双手托腮，捧着自己肉乎乎的脸蛋,一点也不脸红地等着穆天音的投喂。
　　她今年六岁,差不多是刚好上小学一年级的年纪。她百无聊赖想着这些，目光跟着落在院子里的槐树上。槐树不知什么品种，树上开出了白色的花朵,仿佛果实一般，沉甸甸地垂了下来。
　　她出神盯着白色花瓣，不其然想起自己家门口父母种的那颗桂花树了。每到桂花绽放的季节,她便会摇晃树干，采撷桂花粉。她想起父母的脸,脑海中不由得浮现出穆天音的样子。
　　穆天音也会像她的父母一样，无条件爱她的吧？
　　她想得出神，怀中忽然一沉，是小狐狸跳入她的怀中，用脑袋顶了顶她的肚子。
　　白安安一愣，回过神来，伸手抚摸小狐狸的脑袋，轻声道：“你也饿了吗？”
　　她不会养宠物,自然是自己吃什么，就给宠物吃什么。正说着话，忽然看见穆天音从厨房出来。
　　她摸了摸小狐狸的脑袋,小狐狸仰头看她一眼，一个利落起跳，动作灵活坐在石桌上。
　　穆天音端上来的烤鱼，是天罗宗附近特有的溪鱼，白安安不知道是什么品种，只觉得这鱼肉质鲜嫩软滑，十分不错。不过还是比不上水榭里的。
　　她拿起筷子，给自己夹了一口，抬眼看向对面的穆天音，忽然眼珠子一转。她知道现代孩子如何受宠，就连吃鱼也是父母挑好鱼刺，亲自味入孩子口中。
　　她身为穆天音的小宝贝，自然也得有样学样才行。于是她故作为难放下筷子，扬起脸来去看穆天音。
　　穆天音嘴角含着浅笑，看她一眼：“怎么了？”
　　石桌上，小狐狸一边嚼着它那条烤鱼，也顺着看向白安安。
　　白安安迟疑片刻，从石凳上跳下来，小跑几步走到穆天音身边，伸出小手拽了拽她雪白的衣袖，示意穆天音俯身听她说话。
　　白安安振振有词道：“我怕有刺。”
　　说着，她朝着穆天音伸出双手，坦坦荡荡道：“抱我。”
　　穆天音顿了顿，面上神色恍然，片刻后忍不住浅笑出声。她摇摇头，没有拒绝白安安的亲近，手指撑住对方的腋下，将她小小的身体抱入怀中。
　　白安安挪了挪屁股，在穆天音怀中找了一个舒服的姿势靠在她的身上，对上了石桌上小狐狸的鄙夷的视线。
　　对方像是在说：这么大了还要人喂，羞不羞。
　　白安安毫不脸红，仰着雪白的小脸，眯起清亮的杏眼道：“仙女姐姐，你对我真好。”
　　穆天音伸出指尖，刮了一下她的鼻尖，好笑摇摇头。
　　白安安不以为意，只是皱了皱鼻子，指着石桌上的烤鱼道：“仙女姐姐，你喂安儿吃鱼吧？”
　　她说得太过理所当然，且理直气壮，让穆天音一时都不知道该说什么。
　　不过安儿能够更加依赖她，她自然没有意见。不仅没有意见，反倒满心欢喜。
　　自从白安安落入她的怀中之后，她脸上的笑容就没有下去过。对她来说，这体验十分奇妙，守护着小小的安儿，照顾她的饮食起居，甚至手把手教导她成人长大，占据她整个年幼时期――
　　茶色双手蓦然闪过一丝暗芒，她眼尾微微绯红，浓密的眼睫迅速颤抖。让安儿真心真意将她放在心中，让她整个人都染上她的味道。她想到这里，心中仿佛有什么东西在蠢蠢欲动。
　　白安安察觉到穆天音的注视，嘴里嚼着鱼肉，仰头看她。圆乎乎肉嘟嘟的脸蛋上写满了疑惑：“仙女姐姐？”
　　穆天音顿了顿，收回思绪，笑容依然温柔和煦，她浅笑道：“没什么。”她伸手抚摸她的脑袋，将她额角翘起的碎发顺在耳后，柔声道：“就像这样，你有什么要求，一定要跟我提出来。”
　　白安安将鱼肉吞咽下去，砸吧一下嘴巴，故意偏头道：“仙女姐姐说得这么满，那万一安儿提了你不能满足的要求可怎么办？”
　　穆天音只是温柔凝视她，含笑不说话。
　　白安安顿了顿，继续道：“仙女姐姐太宠爱安儿的话，会把安儿宠坏的。”
　　“到时候人家都受不了，看不顺眼，打上门来，仙女姐姐就要悔不当初了。”
　　“不会的。”穆天音轻柔抚摸她的脑袋，茶色双眸仿佛潺潺流水，脉脉凝视她，她重复一遍，“不会的。我会护着你。而且……”
　　而且被她宠坏了，那安儿只能寻求她的庇护，不是更好么？
　　她微笑看着她，语音渐淡。
　　白安安追问道：“而且什么？”
　　穆天音摇摇头，再次摸了摸她的脑袋，“有什么事情，我替你兜着。”白皙纤长的手指轻柔摩挲白安安细嫩的脸颊，轻声道，“所以不用压抑你自己。”
　　“在我面前，将真正的你完全展现出来。”
　　白安安眼珠子乱转，飞快看穆天音一眼。穆天音长得太好了，说得这番话就十分有蛊惑性。白安安听了，黑白分明的大眼睛便微微闪烁。
　　在这世上，谁会无底线的纵容另一个人呢？唯有父母了。她心中微微震动，然后盯着穆天音的眼睛，郑重道：“那安儿记住了，仙女姐姐不要食言。”
　　穆天音嗯了一声，揉了揉她的脑袋。
　　白安安吃完鱼，便抱着小狐狸到院子里消食。刚好穆天音前几天教她一套简单的入门剑法，她便央求小狐狸陪她练剑。
　　院子里，白安安拖着长长的木剑，追在小狐狸屁股后头跑着，穆天音教她的剑法，被她给舞成了毫无章法的劈砍。
　　小狐狸动作灵活，有些无奈地躲避着这个人类幼崽的追捕。
　　台阶上，穆天音一身白衣站在那里，微笑注视着白安安和小狐狸打打闹闹。一双剔透的茶色双眸，满含笑意。
　　天机镜抱胸漂浮在她身边，满脸看好戏的神情，故意询问道：“你似乎很高兴？”
　　穆天音没有回头，认真盯着院子里跑来跑去的小小身影，半晌才头也不回道：“安儿终于能够对我敞开心扉。”她回头看天机镜，长睫垂下，“我做的一切，都是有意义的。”
　　天机镜摇摇头，怜悯看她一眼，啧啧有声。
　　穆天音没理它。
　　天机镜啧了半天，都没吸引穆天音的注意力，忍不住大声咳嗽一声，故意道：“说起来，你不觉得白安安对你的态度太过奇怪吗？她为什么突然这么亲近你，你就没有想过为什么？”
　　穆天音眼睫扇了扇，好像两把细密的刷子，她唇角扬起一抹微笑，“这不重要。”
　　好吧，不重要。天机镜欲言又止，小声嘟囔：“那你可别后悔。”
　　穆天音看他一眼，天机镜接收到她的注视，连忙重整表情，转移话题道：“我是说，你有一个问题没有注意。”
　　他顿了顿，继续道：“一个时空，不能存在两个天道。”
　　“你有没有想过，该如何解决么？而且……”他欲言又止，“而且改变太多，或许会影响你们两个的未来。”
　　穆天音垂下睫毛，轻轻叹息一声，沉默以对。
　　夜，万籁俱寂。
　　白安安顺利占据穆天音的床榻，搂住穆天音的胳膊入眠。穆天音侧身躺在榻上，另一只手抚摸着怀中女童软软的脸蛋。
　　白安安被她养了这么长的时间，整个人都变得白白嫩嫩，脸上还带着婴儿肥，手指抚上去，仿佛抚摸着世上最柔软的绸缎，十分舒适。她不知不觉，便出了神。
　　她想起白天时天机镜的那番外，眼眸沉了沉。她所做的这一切，都不是没有意义的。至少安儿已经对她敞开心扉，不是吗？所以就算这样，当有一天她们不得不分开，她也能将这些记忆，牢牢地保存在心底。
　　纤细的指尖点在白安安光洁的额头上，她俯下身来，在她额头落下轻柔一吻。靠的近了，还能听见白安安小小的呼噜声，仿佛可爱的奶猫。
　　她一时想笑，眼眸中的阴霾便一扫而空。不管如何，只要她在她身边一日，她就会好好宠着她，照顾她，不让任何人有伤害她的机会。
　　她侧头看向窗外，窗外，明月皎洁。月光温柔地洒落窗棂内，在地上投上霜一样的亮白颜色。窗外有风呼啸而过，顺着窗户吹进来。
　　怀中，小小的女童似有所感，小小瑟缩一下。穆天音挥手一扬，窗户顺着她的动作猛然阖上，却没发出多少声响。
　　她伸出手臂，将白安安越发用力将怀中拢了拢，将身上的温度源源不断递过去。
　　白安安蹭了蹭穆天音的胸口，好像做了一个美梦，脸上洋溢出甜甜的笑容。她挪了挪身体，在穆天音的怀中挪到最舒服的位置，沉沉睡去。
　　第二天醒来，白安安照常吃了早餐，然后和穆天音学习。
　　学到间隙，是她个人休息时间。她推开门，走出书房，跑到院子里找小白玩耍去了。小白是她给小狐狸取的名字。小狐狸没有告诉她自己叫什么名字，她便根据人家的毛色随便叫了。
　　她正撑着小狐狸的腋下无聊地转圈圈，忽然听到旁边有人叫她的名字。
　　她回头一瞧，看到是叶琮和叶凝兄妹俩，不由翻了一个白眼。她把小白抱在怀中，看向她俩道：“你们怎么又来了？”
　　叶琮偷偷地往书房看了一眼，小声问她：“高人呢？”
　　白安安如今终于能够大大方方地表达自己的情绪了，她板着脸道：“你不要总有事没事来找她好吗？你自己有师傅的吧？为什么不问你自己师傅去？”
　　“她很忙的！实在没空应付你们这些小孩！”
　　叶琮愣愣看着她，意识到白安安在说什么，一张小脸登时涨得通红，他慌忙伸手摇了摇，解释道：“不是不是……”
　　他见白安安一脸冷漠看着他，不由抿起唇角，沮丧看她一眼道：“抱歉，我没想过这样会打扰到高人。”
　　他说完，悄悄回头看叶凝一眼，然后迅速回头，垂下脑袋。
　　叶凝拉住叶琮的上衣下摆，从他身后探出半张白嫩的小脸，轻声道：“其实我们今天来，不是来找高人的。”
　　白安安抚摸着小白的手指一顿，侧头道：“那你们过来干嘛？”
　　叶凝紧紧抓着叶琮的衣服下巴，结结巴巴道：“安安姐姐，你是不是都没有逛过天罗宗啊？”
　　白安安闻言，倒是真愣了一下。她眨巴了一下眼睛，对哦。
　　自从入了这个院子，她好像好久没有去院子外边逛过了。她忍不住伸手捏住自己的发梢，用软软的发梢挠了挠自己的脸颊。
　　“所以你们今天过来，是邀请我逛天罗宗的？”
　　叶凝和叶琮看着她，闻言同时点点头。
　　半晌叶琮道：“最近试炼台要进行弟子比试，你没见过吧？所以我们才来邀请你过去看看呢。”
　　白安安漫不经心抚摸着怀中的小白，脸上装作不在意的模样，心中却开始蠢蠢欲动。说起来，她确实好久没有到外边逛逛了。和这两个小孩一起去散散心，也没错。
　　她想着，对两人点点头，先回了书房。
　　她松手将小白放开，让她自己去玩，这才走到穆天音的身边，伸手抱住她的腰撒娇道：“仙女姐姐，安儿和叶琮兄妹俩出门玩，马上就回来，可以吗？”她扬起雪白的小脸，期待望着她。
　　穆天音将手中书册搁在桌上，闻言伸手摸了摸她的脑袋，含笑道：“去吧，早点回来。”
　　白安安大声嗯了一声，忽然伸手朝穆天音招招手，示意她俯下身来。
　　穆天音不解俯身，脸颊上就落下一个轻柔的吻。
　　白安安凑过去，抱住穆天音的脖子，撅起小嘴对着她白皙的脸颊亲了一看。
　　亲完后，她笑眯眯望了望呆住的穆天音一眼，然后迅速扭身跑出书房。
　　穆天音回过神来，不由伸手抚了抚自己的脸颊，嘴角的笑意一点点扩散出去，最后爬上眼角。
　　她侧头望见窗外和小伙伴说话的白安安，眼眸中盛满了笑意。
　　白安安跟着叶琮叶凝她们逛了天罗宗。
　　天罗宗和大多数宗门一样，都是依山而建。宗门内按照最普通的门派布局，以中心的大殿辐射出去。整个建筑布局，宛如八卦阵。
　　试炼台就坐落在八卦阵右上角其中的一个小小方位上。
　　白安安跟着叶琮叶凝一路走来，不停有弟子朝着两个人行礼，两人受了弟子的行礼，脸上表情波澜不惊，一副早就习惯的模样。
　　白安安挑了挑眉，看来两人的身份地位，比她想象中的还要高呀。她略拧眉沉思，马上就想明白了。
　　叶琮是大长老的弟子，而叶凝又是羽长老的弟子。现在整个天罗宗，高层就剩大长老和羽长老两人，这两人可以说是二人之下，万人之上，妥妥的官二代。
　　无外乎人家态度恭敬了。
　　白安安跟着两人逛了逛天罗宗的展示剑台还有经阁，紧接着又到其他地方转悠了一圈，最后才去了试炼台。
　　才刚刚迈入试炼台，就听到里边不时传来的响亮欢呼声，让白安安恍惚以为自己进入了菜市场。
　　她环顾一周，看到身着土黄色衣服的外门弟子围着试炼台，正满脸兴奋地盯着台上。
　　试炼台上，两个刚入门的弟子刚刚比试完毕，站着的那个身材修长苗条，背对着白安安几人。那人声音清亮，朝着对面倒在地上的弟子拱手行礼：“师兄，承让了。”
　　对面的男子脸色不是很好看，在试炼台上当众输给新入门的外门弟子，还是个女人，让他脸颊浮现恼怒的红晕。
　　他从地上爬起来，冷哼一声，越过他走下试炼台。
　　站着的女子表情微愣，然后垂下眼睫。她走下试炼台，立刻便被其他弟子包围，兴奋道：“云师妹！你好厉害呀！我早就看贺孙那厮不顺眼了。不就仗着跟羽长老八竿子都打不着的亲戚关系作威作福吗？”
　　云秀顿了顿，长睫垂下，表情沮丧道：“可是贺师兄好像不是很开心……”
　　其他弟子道：“你别伤心了，云师妹，是贺孙自己没有肚量，怎么能怪你呢？”
　　“就是就是，输就输呗，就他贺孙输不起，不是男人！”
　　几人讨论地热火朝天，忽然看见人群之外站着的三个小孩。有弟子眼尖，看见站着的是什么人，立刻拉拉身旁弟子的衣袖，示意她们安静。
　　原本还吵吵嚷嚷的试炼台，立刻安静下来。
　　几位身份比较高的弟子立即上前对叶琮和叶凝行了一礼：“叶师兄，叶师姐。”
　　叶琮和叶凝冷淡点了点头。
　　白安安看她们一眼。
　　叶琮努力绷着小脸，看向那边的人群焦点，好奇道：“那位是？”
　　弟子回头看向云秀，顿了顿，连忙挥手让她上前。
　　云秀迟疑片刻，走到叶琮和叶凝身边，给两人行了一礼。
　　叶琮努力端着大师兄的架子，对云秀勉力一番，看得白安安啼笑皆非。
　　叶凝也顺着跟着夸奖了一句云秀，这才缩回叶琮身后，抓住叶琮的衣摆。
　　白安安盯着三人看了一眼，摇摇头。她看过热闹，就打算回去了。
　　云秀站在身后目送三个小孩离开，对着前面的师兄小声询问：“师兄，她们是谁啊？”
　　师兄看了叶琮三人一眼，这才回头压低声音告诫道：“看到那个最高的没有？那是我们天罗宗大长老的亲传弟子，叶琮叶师兄。叶凝嘛，是羽长老的亲传弟子。”
　　云秀捧场道：“那剩下那个小姑娘呢？”
　　师兄顿了顿，神秘兮兮道：“她可是那位高人的徒弟。”
　　云秀眼睛眨了眨，面露不解：“哪位高人？”
　　这时，另一位师兄接过话茬，用越发神秘的语气道：“就是那位一招打败掌门叶尚崇，还毁掉他女儿叶仙仪灵根的高人呀！”
　　云秀愣了片刻，似懂非懂点了点头，半晌她露出疑问的表情：“掌门？”
　　师兄道：“你就不奇怪，为什么你入门几天，却没有见过掌门吗？”
　　云秀眨眨眼，盯着对方道：“愿闻其详。”
　　白安安不知道身后的八卦，脚步悠闲地回到自己院落中，站在院子门口挥别叶琮和叶凝两人。
　　她刚转身，忽然被叶凝叫住。
　　白安安回头看去，不解看向对方。
　　叶凝顿了顿，水灵灵的大眼睛小心看她一眼，嗫嚅道：“安安姐姐，有件事，凝儿能不能再跟你确认一下？”
　　白安安抬了抬下巴，简短道：“说。”
　　叶凝犹豫片刻，抿起唇角道：“前辈不是你的师傅吧？”
　　白安安不知道她为什么这么执着，不由双手抱胸，侧头瞥她一眼。
　　叶凝惴惴不安看着她，飞快眨巴着眼睫。
　　白安安啧了一声，轻哼了一声：“对，她的确不是我师傅。所以……”
　　她刚想问叶凝的目的，就听小姑娘细嫩的嗓音忽然道：“既然如此，那你拜我师傅为师吧！”
　　白安安瞬间就呆住了，她想破脑袋，也不会想到叶凝的目的竟然是这个。让羽长老收她为徒？
　　叶凝忽然上前几步，比白安安更加纤细幼小的手指握住她的，露出特别真挚的表情：“羽长老很厉害的！凝儿觉得安安姐姐的资质也很好。既然前辈不愿收你为徒，那你不如就拜在我师傅名下吧？”
　　“这不太好吧？”白安安看了一眼自己被握住的手，冷淡地抽回手，“仙女姐姐虽然没有让我拜她为师，但是却一直在教导我修炼。”
　　“那不是更好？”叶凝突然道。
　　白安安眼睫飞快眨动，有些搞不懂对方是什么意思，模样有些呆滞。
　　叶凝紧接着道：“羽长老很大方的，她不介意你跟谁学。你拜她为师就好。这样一来，不既可以跟着前辈学习，又可以跟着羽长老学习，不是更好吗？”
　　白安安想了想，有些心动。好像是这么回事？可是不对，叶凝不过是于长老的弟子，她哪里有权利左右羽长老的想法？而且那什么羽长老，她根本就没见过。
　　白安安正沉吟着，忽然双脚凌空，被人轻柔抱在怀中。她立即呆住，回头时看到穆天音的脸，那张脸近在咫尺，冷漠的神情之中略带一丝为不可察的恼怒。
　　只听她淡淡道：“我不知道，原来天罗宗还有抢人的喜好。羽长老，你不解释一下么？”
　　白安安霎时回头去看，然后便看见站在面前的叶凝慢慢变了脸色，脸上表情定格为似笑非笑。
　　她明明还是那副女童的模样，可是仅仅只是改变表情，气质就有了翻天覆地的变化。
　　羽长老双手负在身后，看了白安安一眼，坦言道：“我瞧这个女童资质不错，所以打算收她为亲传弟子。”她顿了顿，继续道，“就算你是她的长辈，也该由她自己选择，不是么？”
　　半晌，她眯起眼睛，反驳道：“还有，既然前辈不打算收她为徒，又何来的抢人之说？”


第93章 
　　羽长老沉默片刻,朝她微微一笑，这笑容还是小女孩似的的友好,却没有了怯懦姿态。
　　白安安知道她内里是个比她真实年纪还大几轮的女人，不禁抿了抿唇。
　　羽长老解释道：“倒不是存心骗你，只是我的功法有些特殊,所以才会有叶凝的存在。”
　　她看她一眼，微笑道：“凝儿她很喜欢你。”
　　白安安露出恍然大悟的表情，这不就跟现代多重人格类似么？
　　羽长老微笑注视她,真挚道：“这样,你拜我为师，就可以和凝儿一起玩了。你们年龄相仿，也会有共同语言。”她语带诱惑,嘴角扬起,“而且就像凝儿说的那样,即使你拜我为师，你也可以继续跟着前辈。”
　　她自知实力不如穆天音,便不跟她硬碰硬，委婉表示道：“现在整个天罗宗就我和大长老两人支撑着，大长老那除了叶琮这个亲传弟子,还有其他十几位弟子。如今，他还得代管宗门事宜，难免□□乏术。”
　　“我因为个人原因，实在不适合收弟子。如今你来了，就是我门下第一个弟子。”
　　羽长老这番实在说得很有水平,也很有诚意。现在除了穆天音，就大长老和她羽长老两个大佬。大长老没精力照顾弟子，但是羽长老就不同了。不仅只有她一个亲传弟子，而且天罗宗的所有资源都堆在她的身上。
　　不仅如此，听她的意思，还不用白安安行弟子的规矩。她依然可以跟着穆天音，让穆天音教导她。
　　白安安有些心动，不过却觉得说出来，或许会让穆天音不高兴。
　　不过她却能理解穆天音的心情，妈妈带小孩路过商场，刚好商场玩具店正在大甩卖，小孩赖着要玩具，妈妈不肯。这两件事情的兴致，其实是一样的呀。白安安有些苦恼，忍不住回头看穆天音一眼。
　　穆天音羽睫轻颤，轻轻搂了搂白安安的身体，在她耳旁轻声道：“回去吧？”
　　白安安撅了撅嘴，回头看羽长老一眼，再次回头对穆天音点点头。
　　既然仙女姐姐不喜欢，那就算了吧。
　　穆天音搂住白安安，嘴角挑了一抹笑，羽睫垂下，掩饰住闪烁的眸光。
　　白安安搂住穆天音的脖子，将下巴搁在她的肩膀上，目光直直对上身后的羽长老身上。
　　羽长老没有动怒，目光灼灼盯着白安安这边，忽然稍稍拔高了声调：“前辈，您虽然修为比我高。但是在教养弟子和孩子的方法，却并不比我高明多少。”
　　“您对弟子太过溺爱，恐怕不利于她以后修行。她现在这样，会让她越来越依赖你……”
　　“不如您把她交给我，我来教她尊师重道。”
　　白安安表情越听越古怪，小脸皱成一团。这段话即使感太强烈了，仿佛现代培训班的老师在街上发传单时候说的话。她原本还有一丝心动，也在羽长老这番话下打消了想法。
　　尊师重道？白安安将小脸埋入穆天音的怀中，将脸上的冷笑藏了起来。
　　她才不想尊师重道呢，她想肆无忌惮，自由自在，不被世间任何规矩束缚。她原本有六分的心思，这会儿有而变成了三分。
　　穆天音脚步一顿，眉目微沉，嗓音沙哑道：“天地君亲师，还轮不到你说话。”
　　羽长老闻言，顿时愣了一下。
　　白安安听到这句话，飞快眨巴了一下眼睛，心中越发肯定穆天音的真实身份了。
　　天地君亲师。
　　天地，君主，长辈，老师。
　　穆天音的意思，分明是说，她是她白安安的娘，就算羽长老成为她的老师，也没有说话的份。白安安侧头瞟她一眼，脸上露出一抹意味深长的笑。
　　穆天音接触到她的视线，慌忙偏开脑袋，声音还是一如既往的温柔：“你不愿意？”
　　白安安连忙摇头：“没有没有，安儿都听仙女姐姐的！”她将小脸凑上去，白嫩的脸颊蹭了蹭穆天音的侧脸，脸上露出甜甜的笑容：“安儿知道，仙女姐姐都是为安儿好。”
　　穆天音眼睫微抖，好半晌才淡淡嗯了一声，紧了紧抱住对方的手臂。
　　可是她到底还是在意，于是吃饭的时候，便装作不经意询问白安安的想法。
　　“安儿，白天的事情你怎么想的？”
　　白安安正拿着筷子跟面条较劲，闻言不由嚼着面抬起脸来：“仙女姐姐要问什么？”
　　她上下打量她一眼，恍然大悟点点头：“是羽长老那番话吗？”
　　她将嘴里的面条吸溜完，漫不经心道：“仙女姐姐放心啦，我不会离开你的。”
　　“可是迟早有一天……”等你发现真相，或者等到她不得不离开的时候，她们就得分开。
　　她见穆天音情绪有些低落，不由斟酌片刻道：“仙女姐姐，你想得有点太远了。我还小呢。”她在心里悄悄补充一句，虽然是个二十岁成年人了。但是穆天音不知情啊，她装起小孩子来，真的一点压力也没有。
　　不过，她知道穆天音在忧愁什么，父母对孩子都有这种既怕她没出息又怕她跑地太远的担忧吧？穆天音现在大概就是这种为人母的心态。
　　眼瞅着小孩都六岁了，明显就是上小学的年纪了。父母却依然用幼儿园的心态看自家小孩。结果人家培训班的老师跑出来说：你这样溺爱孩子不行的，不利于孩子以后发展。看看人家小朋友暑假都上了幼小衔接，你家小朋友不上，可是会拖后腿的。
　　于是穆天音就焦虑了。到底要不要给小孩报班呢？
　　白安安作了一番联想，不由感叹一声。看来不管是修仙世界，还是现代世界，世上父母的焦虑都是一样一样的啊。
　　她伸手拍了拍穆天音的手背，真挚道：“真的，仙女姐姐，安儿不要上培训……”
　　她猛然咳嗽一声，将最后那个‘班’字咽下喉咙，一本正经道：“仙女姐姐这么厉害，我干嘛还要拜其他人为师呢？”
　　她眨巴着黑白分明的杏眼，双眸清亮看向她，干脆将小脑袋靠在她的肩膀上蹭了蹭。
　　穆天音抬起手来，抚摸她的脑袋，轻轻嗯了一声。
　　暮色四合，天幕落下来。夜色愈浓，明月的清辉洒向大地。
　　穆天音侧身躺在白安安身边，手掌贴在对方小小的肚子上。对方打着呼噜，柔软的肚皮温热，伴随着呼吸一起一伏的。穆天音凑近她，手指落在她的鼻尖，轻轻点了点。
　　她微笑望着白安安的睡颜，觉得自己能够这样守在她的身边，看上千年万年都不会腻。她指尖撑着自己的侧脸，静静凝视小小女童安静的睡颜，脑海中忽然回想起白天时羽长老对她说的那些话。
　　她说错了一点，不是安儿依赖她，而是她在依赖安儿。
　　所以，她才会尽可能地宠爱她，让她发现，这个世上除了她，没有人对她更好。
　　纤细的指尖轻轻在对方柔软白皙的脸颊上摩挲，茶色眸光暗沉，她扇了扇睫毛，唇角扬起一抹笑。因为如此，她就能够像她一眼，依恋她，再也离不开她。
　　白安安感觉上手上的痒痒的触感，忍不住伸出小手抓了抓侧脸。她小小咕哝一声，翻过身去，对背着穆天音，拒绝对方打扰她睡觉。
　　穆天音收回手，面无表情盯着自己的指腹。指腹上还残留着白安安脸颊上细腻的触感。她抬眸望着白安安小小的背影，轻轻叹了口气。
　　或许羽长老说对了一点，她的确不该因为一己私欲，阻拦安儿和外界接触。只有这样，她才能成长地更好。她自信能够保护她，可是……
　　她目光落在窗外那一轮明月上，今夜月色蔓上绯色，无端诡异了几分。她心中沉了沉，回头去看躺在床上睡得无知无觉的安儿，忍不住摸摸她的脑袋。
　　白安安伸手抓抓头发，整个身体扭了一下，几个翻身就滚进穆天音的怀中。她伸手抱住穆天音的一只手臂，嘴里抱怨道：“还睡不睡觉了？”
　　穆天音顿了顿，心中阴霾一扫而空。她含笑看着她，轻声道歉，不再打扰她睡觉。无论如何，现在她守在安儿身边，就好了。其他的，以后再说。
　　白安安一觉睡到自然醒，吃了早饭和穆天音修炼一会儿，她便推开书房门，打算去骚扰小狐狸。小狐狸却不知道躲到哪里去了，她特意回房间去找，却没看见小狐狸，只看见天机镜一脸严肃地盯着一叠稿纸，也不知道在干什么。
　　白安安凑过去，大声道：“喂，小白呢？”
　　天机镜手指摸着下巴，眼神凝重地盯着纸上的字，头也不回地朝着院子门口走了走。
　　白安安侧头一看，不禁挑了挑眉梢。
　　小白虽然是只狐狸，却不是那种喜欢乱跑的小动物。她个人认为，小白的性子，几乎比天机镜还要沉稳两分。所以她莫名其妙跑出来，真的让白安安大惑不解。
　　白安安想不出小白跑出去干吗，于是手指拨弄着腰间的铃铛，一边迈出院子。
　　才刚走出院子，就看见小白和一只白色的大鸟闹得鸡飞狗跳。
　　白色大鸟比小白的身体还要大上三分之一，这大鸟头上还矗立着两根黄色的羽毛，直挺挺地竖立着，英武非凡。大鸟红色的爪子十分锋利，它占着自己会飞，时不时俯冲下来冲着小白的脑袋就是一抓。
　　小白小爪子按在地上，死死垂下脑袋，发出幼兽特有的嘶鸣声，一双毫无感□□彩的兽瞳死死盯住天空盘旋的大鸟，用地上的石子磨了磨自己的爪子。
　　白安安百无聊赖地靠在门框上，双手抱胸注视着这场动物间的对决。
　　她为围观了半天，见小白都没将那只大鸟打下来，不由不耐烦地撇了撇嘴：“小白，你行不行啊？你身为妖族皇族，竟然连一只普通的鸟都打不过？”
　　小白因为白安安这番刺激人的话，忍不住回头恶狠狠瞪她一眼。
　　白安安不以为杵，干脆坐在门框上，双手托腮盯着两只动物打架。她姿态悠闲，一副将这种决斗当做她的课间娱乐的模样。如果她还在现代，应该去超市买几包瓜子，然后一边嗑瓜子，一边看‘动物世界’。
　　她不无遗憾地想着，继续围观小白打架。
　　小白大概是被白安安的话给刺激到了，行动间动作更加迅速，爪子挥出去的力度也更加惊人。小爪子用力拍出去，瞬间将白色大鸟扇飞出去。
　　小白听着大鸟的惨叫，忍不住回头对着白安安得意抬抬下巴。
　　白安安啧了一声，对它招招手：“行了，你过来。”
　　现在的妖怪真是越来越堕落了，也不知打赢普通动物有什么好得意的。
　　小白小跑到白安安的身边，然后纵身一跃，稳稳落入白安安的怀中。
　　白安安一边抚摸着小白柔软的白毛，一边随意道：“你怎么惹到它啦？”
　　小白舔了舔爪子，随意道：“它太吵了，吵得吾头疼。”
　　这倒是小白的脾气，小家伙不可一世惯了，的确该出手时就出手。
　　白安安抚摸着她的脑袋，就此揭过这个话题。她本以为这件事很快就会不过，不想中午吃饭的时候，那鸟又来了。
　　白安安正坐在院子吃午饭呢，就听到外边嘎嘎的鸟叫。
　　她对穆天音眨了眨眼睛，侧头去看，然后就见一只眼熟的大白鸟在她们院子上方盘旋。
　　白安安仰着脑袋，蹙眉盯着它。怎么回事，早上没打赢，所以现在现在回来寻仇了？她正这么想着，忽然听到院子门口响起一道清亮的哨声。
　　紧接着是一道悦耳的女声高声道：“大白！下来！”
　　窝在石桌上咬着鸡腿的小白不由抬起脑袋，满脸迷茫地看向白安安。
　　白安安耸了耸肩，眼神跟着落在院子外。
　　头顶的大白鸟听到这声呼唤，登时俯冲下去，一下子便消失不见了。
　　下一秒，院子门口响起了那道好听的女声：“晚辈云秀，今天是特意过来赔礼道歉的。”
　　穆天音神色不动，她之前虽然在书房，但是院子里外的动静都清清楚楚，自然知道云秀是为何而来。她垂眸看向白安安，微微一笑道：“你想如何？”
　　白安安咬了咬筷子，她的小白打败了人家的宠物，自然没什么好赔礼道歉的。不过人在家中坐，祸从天上来。小白好端端的在院子里休息，结果这个大白鸟却擅自来了她们的地盘。仔细说起来，是大白鸟有错在先吧？
　　白安安眼珠子一转，放下筷子，一本正经道：“仙女姐姐，你先吃着，安儿去去就回。”
　　穆天音轻笑一声，茶色双眸满含笑意，她点点头，目送白安安小小的身子走到院子门口。
　　这件事跟小白也有些关系，白安安临走前，特意将小白就搂进怀中了。这会儿她便悠闲地抚摸着小白的皮毛，好奇地朝着院子门口张望过去。
　　云秀一身外门弟子打扮，土黄色的上衣下裙，穿在她的身上，却并不难看。因为她长得明眸善睐，那张和气温柔的脸，反倒被土黄色的衣裙映衬地更加白皙漂亮。
　　现在，头顶黄色羽毛的大白鸟站在云秀的肩膀上，正虎视眈眈地盯住白安安怀中的小白。小白感受到对方的注视，懒洋洋抬起眼睛看过去。
　　大白鸟瞬间躁动起来，发出了鸟类特有的鸣叫声。
　　云秀连忙伸手安抚宠物，将大白鸟的脑袋给摁了下去。
　　她柔声重复一遍：“早上的事情我已经知道了，所以特意过来给高人赔礼道歉。”她顿了顿，眼神落进院内，轻声询问：“不知道高人是否在？”
　　白安安上下打量她一眼，认出她便是之前在试炼台见过的那个外门弟子。
　　她听到对方几次三番提起穆天音，不由翻了一个白眼。
　　得了，估计又是穆天音的迷妹了。
　　她不耐烦应付她，直接开门见山道：“她在，不过你跟我说就可以。”她直直对上云秀的眼睛，漫不经心道，“你拿什么来赔礼呀？”
　　人家亲自来送礼物，她自然不会拒绝。
　　云秀沉默片刻，粲然一笑，道了一声：“也好。”
　　她从怀中掏出一个玉瓶递过去，解释道：“这是一品聚灵丹，可养气可增加一些灵力。”她顿了顿，脸上略带一丝羞涩，“我没什么东西好送的，好望高人别嫌弃。”
　　白安安顺手接过，垂眸打量着手上的玉佩，半晌抬头道：“那你现在还有事吗？”
　　云秀摇摇头，脸上含笑，刚想说话。不想立即看见眼前小小的女童瞬间闪身回到院内，然后毫不留情，当着她的面将大门狠狠甩了上去。
　　云秀呆滞盯着紧紧关上的大门，嘴角登时抽搐了一下，维持不住脸上和煦的表情。她垂下眼睫，睫毛轻扇，再次抬眸，有些无奈地盯着大门看了一眼。
　　肩膀上的大白鸟嘎嘎叫了两声，蹭蹭云秀的侧脸。
　　云秀伸手抚摸着大白鸟的脑袋，低声安抚：“乖，别闹。”
　　她最后看了一眼禁闭的大门，转身走了。
　　白安安手上抛着聚灵丹，松开将小白扔下去，然后跑到穆天音的身边，将手中的玉瓶递给她：“仙女姐姐，这东西有用吗？”
　　穆天音接过来，打开一眼，看她一眼：“虽然只是普通灵丹，但是对你多少有些用处。”
　　那就行。
　　白安安接过来，守财奴一般放进自己乾坤袋内。
　　小狐狸从伸手跑过来，跳上石桌继续吃它的鸡腿，对于白安安竟然如此没有瞧过世面的模样，表示鄙夷。她咬了一口鸡腿，昂起脑袋，不屑道：“也就你这种人类幼崽，才会看上这种垃圾。”
　　白安安神色一顿，没有生气，反倒兴致勃勃看向小狐狸道：“那你倒是给我看看不垃圾的东西？”
　　小狐狸冷哼一声，高傲道：“等你什么时候跟吾回妖族，吾让你看看吾的宝库！”
　　白安安双眼一眯，眨巴眨巴眼睛，上前抓住小狐狸的小爪子上下摇了摇：“那可一言为定！食言了就是小狗！”
　　小狐狸人性化地翻了一个白眼，将自己的小爪子抽了回来。
　　白安安以为这件事情就这么过去，不想那天之后，就时不时有一种被人窥视的感觉。她抬头看穆天音，穆天音表情淡定，并不当回事。可是白安安却不喜欢这种感觉。
　　后来她无意间发现，竟然是那只大白鸟藏在她们院子外边的树上盯着她们。
　　这大白鸟只是普通兽类，并非妖兽。而且它只是落在院子外的树上，又不是落在院内的槐树上，白安安想要找个说法，也找不到。
　　这大白鸟好似恨上小白了，一有空就飞过来盯着小白。偶尔会用它那双鸟眼看一眼白安安和穆天音两人。
　　白安安怂恿小白去打架失败后，无奈只能自己上。
　　她央求穆天音给她折了一段树枝，然后自己动手做了个简易的弹弓。弹弓做完了，她趴在地上收集小石子，然后揣着一口袋的小石子爬上院子的高墙上。
　　白安安手脚并用爬上去，小心踩到墙头。她探出一颗小脑袋，盯着高高的地面看了一眼，心中没有害怕，只有跃跃欲试。
　　好久没玩弹弓打鸟了，也不知道手生了没有。
　　她伸手摸了摸插在腰上的弹弓，解下来拿在手中，然后装上小石子，将弹弓拉足了，对着大白鸟的方向就掷了出去。
　　大白鸟没有想到这个人类小女孩如此顽皮，瞬间被石子打个正着，发出嘎嘎的惨叫声掉下大树。
　　白安安看到自己竟然一击即中，不由双手叉腰得意地笑了几声。
　　她也不是为了替小白打抱不平，只是觉得好玩。大白鸟这么不禁打，让她觉得有些无聊呢。她黑白分明的大眼睛四处一扫，准备寻找新的猎物。可是看来看去，却连一个活的生物都没有。
　　白安安蹙了蹙眉，她兜里可还有十几颗小石子没打完呢。
　　她正郁闷着呢，忽然听到身后响起穆天音诧异的嗓音：“安儿？”
　　白安安回头一瞧，便看见穆天音站在院子里，一身白衣翩然出尘，那张不染凡尘的脸上说不清是什么神色，担忧中带着一丝无奈。
　　“你怎么爬那上面去了？”
　　白安安伸手抓了抓后脑勺，无辜地眨了眨眼睛：“安儿觉得上面的风景挺好的。所以……”
　　她看见穆天音脸上的表情，声音渐渐低下去，半晌小声咕哝：“好吧，我现在就下来。”
　　她说着，试探性地伸出自己的短腿。小脚在空中晃了晃，没有找到支撑点，又立即收回去了。
　　白安安表情难看，忍不住抬眸看穆天音一眼。
　　糟糕，刚才爬的太快，她下不去了。


第94章 
　　穆天音站在高墙底下,见白安安蹲在上面,满脸苦恼,不由轻笑一声。
　　她摇摇头,朝她摊开手臂，柔声道：“你跳下来，我接着你。”
　　白安安还没有入门，学的也都是理论基础,所以并不知道该如何用法术下去。这会儿她闻言，也没有问一句穆天音若是接不着她会怎么样。
　　她盯着穆天音的脸看了会儿,认真点了点头：“仙女姐姐，你可以一定要接住安儿哦。”
　　她说完，在穆天音鼓励的眼神下,狠狠一咬牙，闭上眼睛就跳了下去。
　　下一瞬间，她便稳稳地落入穆天音的怀中。
　　穆天音将她抱在怀中，见怀中的安儿紧紧闭上眼睛,眼睫微微抖动，忍不住曲起指尖,用指关节勾了一下她小巧的鼻尖：“行了,睁开眼睛吧。”
　　白安安小心翼翼眨了眨眼睛，仰头盯着面前漂亮的脸蛋，小脸上骤然扬起一抹灿烂的笑容。她抱住穆天音的脖子，对着她的脸颊就香了一口：“谢谢仙女姐姐！”
　　穆天音眸光含笑，注视她的目光如水一般柔软。她轻柔抚摸她的脑袋,将她放在地上，这才询问道：“你爬那么高干什么？”
　　白安安眨了眨眼睛，忍不住伸手抚摸小袋子里的石子，无辜道：“安儿给自己做了一个弹弓，所以在打鸟啊。”
　　她看穆天音一眼：“不打鸟，那要打什么呀？打天机镜吗？”
　　正在房间里琢磨的天机镜浑身一寒：谁在说他坏话？
　　穆天音好笑摇摇头，伸手抚了抚她的脑袋：“是不是无聊了？”她俯下身子，柔声道，“若是无聊了，我带你到外面玩。”
　　白安安闻言，倒真愣了一下。不过她抓了抓口袋里的石子，倒还真想去外面打其他东西去。于是她犹豫片刻，上前拉住穆天音的手指，仰头道：“那好，咱们去哪？”
　　穆天音带白安安到附近的街铺逛了逛。
　　白安安现在虽然只是个小孩子的模样，但是却格外喜欢逛各种铺子。不过她逛的都是小吃果脯，还有卖首饰的地方。好多东西她根本就不需要，但是看看也是好的。
　　还有一点，她回头看穆天音一眼，突然发现她总是一副清汤寡水的打扮，虽然天生丽质，但到底太过素净了一些。她想着，便拉着穆天音去成衣铺，要给她选一套漂亮的裙子。
　　穆天音拗不过她，便去了。
　　穆天音选了一套水蓝色的裙子，白安安催促她换上瞧瞧，穆天音摸了摸她的脑袋，无奈照办。白安安正等待的空隙，忽然感觉外边安静的诡异，不禁朝外探出脑袋。
　　成衣铺内，老板娘露出晦气的表情，连忙走过来，将白安安眼前的大门合上。压低声音对她道：“小姑娘，别出声。等会儿再开门。”
　　白安安不知道发生了什么，看着老板娘的表情，露出疑惑的模样：“怎么了？”
　　老板娘顿了顿，抬眼小心看门外一眼，愈发小心翼翼道：“你不知道？天罗宗的人又来了。”
　　天罗宗？
　　白安安脸上霎时闪过一抹茫然，以她近来了解，天罗宗应该属于名门正派，和凡人并没有太多牵扯，所以为什么会让这些凡人如此惧怕？
　　老板娘只是道听途说，并不清楚事情原委，苦恼道：“也不知道要闹到什么时候，天天这样闹腾，大家还要不要做生意了。”
　　白安安听她絮絮叨叨，只确定了两个消息。对方是不是天罗宗的不清楚，但确实和天罗宗有些牵扯。还有就是这些人时常骚扰这些凡人，做派和地痞流氓基本没有区别。
　　她正想着这些，门内的帘子被穆天音撩起。她穿着一身水蓝色的长裙款款走了出来。白安安盯着那抹倩影，忍不住拍起手来，毫不吝啬地夸赞道：“仙女姐姐，你长得真好看！”
　　穆天音每次出门，都会幻化相貌，因而这时候在老板娘看来，那张脸蛋只能说是清秀。不过这姑娘气质斐然，倒的确与众不同。而且自家的衣服，总不好自砸招牌。于是老板娘立刻笑眯眯附和道：“不错不错，这位姑娘穿上这一身，恐怕迷住整个城的公子哥呢。”
　　这话白安安就不太爱听了，穆天音穿的好看，又不是为了勾引别人？她撅起嘴拉了拉穆天音的袖子。
　　穆天音好笑看她一眼，然后才对老板娘冷淡点了点头。
　　她付了钱，就想牵着白安安的小手出门，店铺老板娘赶忙拦住她们，大惊失色道：“不可呀这位姑娘，天罗宗的人还在外面呢，你们最好先别出去！”她上下打量她俩一眼，继续道，“更何况，你们俩只是弱女子，打不过那些会法术的修士。”
　　穆天音顿了顿，朝她点点头，也不说什么，拉着白安安推开门就走了出去。
　　既然两人明显要送死，老板娘便不好劝说了。她飞快将门阖上，以防被两人连累。
　　白安安听到身后小声关门的声音，露出无奈的表情。她仰头看向穆天音，摇了摇她的手指道：“仙女姐姐，咱们回去吧？”
　　穆天音点点头，牵着白安安的手走在宽阔的大街上。
　　街上空空荡荡，一个人都没有，安静的有些诡异。
　　白安安拽进穆天音的手，抬眸之时，忽然看见前方隐约现出一些人影。人影走到眼前，渐渐清晰可见，是一对十几号人的黄衣修士，看那衣服样式，倒的确是天罗宗弟子的样式。不过白安安仔细辨别一番，发现还是有细微区别的。天罗宗弟子的衣服颜色大多是土黄色的，这队人衣服的颜色，则偏向橙黄色。看着要比天罗宗的要显眼一点。
　　队伍中央，弟子们抬起一顶敞篷轿子，轿子上坐着个长相秀丽妖异的青年。青年闭着眼睛，一手撑着下颌，一手搁在膝头上。
　　白安安瞥了那边一样，因为这青年的骚包而撇了撇嘴，不过无论人家干什么，都和她们没关系。她收回目光，牵着穆天音的手，目不斜视走了过去。
　　那队伍和她们擦肩而过时，坐在轿子上的青年忽然睁开眼睛，一双妖异的红色眼睛落看向白安安和穆天音两人。他登时挥手让队伍停下，然后对着白安安和颜悦色道：“小姑娘，你挺合本君眼缘，要不要上本君的赤云宫玩玩？”
　　白安安登时给他一个白眼，然后回头拉住穆天音的手头也不回就走了。
　　青年没有料到自己第一次纡尊降贵好声好气跟人说话，竟然会得到这种结果。他立刻沉下脸来：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　他吩咐身边的修士动手，打算直接将两人抢回去。那个女修就送给他表妹治病，那个小的长得不错，先放在宫里养养。这种事情他做惯了，吩咐人时脸上表情波澜不惊。
　　手底下的修士也都习惯了，恭敬应了一声，两个修士就直接朝着白安安两人攻去。没料到才刚刚动手，就见眼前一道灵力击来，立即将两人打飞出去。
　　穆天音一挥衣袖，回头蹙眉看向这队修士。白安安扯了扯穆天音的袖子，仰头火上浇油道：“仙女姐姐，他们为什么要攻击我们啊？”
　　这男人是什么垃圾，连她这种豆芽菜都不放过。白安安觉得嘴里泛酸，都要直接吐了。
　　这一下那青年立即坐不住了，登时坐直了身子。青年红色的眼睛紧紧盯住两人，冷笑一声：“很好，本君亲自动手。”
　　他说着，飞身而下，直接一掌朝着穆天音两人劈来。
　　两人修为差得太远，眨眼之间，便分出了胜负。白安安甚至没看清穆天音做了什么，那个牛逼轰轰的红眼青年便飞了出去。青年倒在地上，不可置信瞪着穆天音，脸上写满了震惊。他捂住胸口，猛然吐出一口鲜血，死死盯着穆天音，咬牙道：“你到底是谁？”
　　这就完了？白安安隐隐有些不满。她发现穆天音虽然修为高，但是很有些心慈手软，像这种垃圾，直接挫骨扬灰不是更好？干嘛还留他一口气呢？她伸手拉了拉穆天音的衣袖，欲言又止。
　　穆天音垂眸看她，安抚似的拍了拍她的脑袋：“放心吧，我不杀他，只是给他一个教训。”
　　不，他直接死了更好。白安安咬住嘴唇，很想直接道。不过她害怕穆天音觉得她性子太过残忍，只好忍住不说话。
　　“仙女姐姐废了他的修为吗？”她侧头瞟了那个青年一眼。
　　穆天音点点头。
　　白安安假惺惺道：“这样呀，好可怜哦。”
　　躺在地上的青年满脸仇恨地盯着不远处的穆天音，声音却颤抖道：“你今日敢伤本君，他日本君叫你求生不得求死不能！”
　　似乎脑残反派总要在退场的时候说些挑衅的话，白安安心里冷哼一声，觉得他真的可以原地自戕了。她想了想，就这么回去，实在气不过。于是拉住穆天音的手走向那个红眼青年。
　　青年看见穆天音走过来，登时满脸惊慌，手脚并用挣扎地往后退去，嘴里还颤声道：“你别过来！你不能杀我！我是天罗宗掌门的外甥！”


第95章 
　　天罗宗掌门？
　　白安安上下打量青年的容貌一眼。她虽然在天机镜中见过天罗宗前掌门叶尚崇一眼,但是毕竟只见过一面。她对那人印象不深,只记得他败在穆天音的一掌之下,十分没用。
　　白安安想到这里,忍不住小幅度点了点头。
　　这家伙也是败在仙女姐姐一掌之下，该说不愧是舅舅和外甥，都是一样的外强中干吗？
　　她才不管他舅舅是谁呢，只知道找茬是要付出代价的。她牵住穆天音的手,小手指着青年身边一个小白脸道：“你过去把他的乾坤袋给我解下来。”
　　被白安安指着的修士满脸惊慌，回头看向倒在地上的少宗主,一张脸登时皱成了一团。他要是做了，少宗主回去，怕是得剥了他的皮。修士噗通一声就朝着白安安跪下了,不停哀求。
　　白安安听得头大，不耐烦啧了一声。她干脆直接对红眼青年道：“你自己把乾坤袋扔过来。”
　　红眼青年恨恨瞪着她，咬牙道：“你休想！”
　　白安安回头看穆天音一眼，然后垂下小脑袋,掏出自己的弹弓和石子对着青年道：“你交不交？”
　　红眼青年死死瞪着她，双眸中写满了仇恨。
　　白安安讨厌他这种眼神,登时绷紧弹弓,朝着他的脑门就射去一颗石子。原本以白安安力道，还不可能对一个修士造成多大影响。可是这会儿红眼青年全身修为被废，竟被白安安一颗小小的石头打得惨叫一声。
　　他捂住额头，放下手，不敢置信地瞪着自己的手指。他早看出来这小孩不是修士,就因为这样才让他更加生气。他竟然被一个只有几岁的小孩打到毫无招架之力。
　　他咬紧牙齿，正要怒骂。不想脑门上接二连三地射过来几颗石子，登时将他打的哭爹叫娘：“我给你！你别打了！”
　　白安安闻言，放下弹弓，颇为遗憾地摸了摸口袋里剩下的石头。她天真可爱威胁道：“你可别耍诈哦，不然我继续叫仙女姐姐教训你！”
　　红眼青年含恨将腰上的乾坤袋解下来，扔过去。
　　穆天音率先接过来，检查后发现没有问题，这才交给白安安。看到她盯着乾坤袋，闪闪发亮的眼睛，不由好笑摇了摇头。
　　“回去吧？”
　　白安安盯着手中金光闪闪的乾坤袋，头也不抬嗯了一声。也不知道里面有什么宝贝呢。她一手牵住穆天音的手，一手攥着乾坤袋，忽然想到什么，回头看了一眼，见那些修士扶着红眼青年重新躺回敞篷轿子上。
　　她顿了顿，仰头对穆天音道：“仙女姐姐，就这么放他们回去吗？”
　　穆天音脸上波澜不惊，手指轻柔抚摸她的脑袋：“别担心，有我在。”
　　行吧，估计人家来寻仇的，也不是穆天音的对手。
　　白安安立即将这茬丢到脑后，专心看起自己的宝贝来。
　　千里之处，赤云宫偏殿。
　　叶仙仪白衣素缟，脸色灰败坐在床上，冷冷看向跪在一旁的侍女。侍女跪在她的床前，双手举着托盘，奉上一碗黑色的药汁。
　　叶仙仪伸手端起药碗，嘴唇略沾了沾碗沿，立即被烫地嘶了一声。她勃然大怒，将药碗朝着跪着的侍女额头砸去，阴郁道：“贱人！你是不是想烫死我？！”
　　侍女瑟瑟发抖，却不敢躲开。叶仙仪是宫主的侄女，且脾气一向不好。她若是躲了，等着就是叶仙仪愈发难以控制的怒火。倒不如忍耐过去，还能留一条小命在。
　　幸好她现在修为被废，而且全身经脉断绝，手上没有多少力气，砸额头疼是疼了，却只是皮外伤。
　　赤火宫宫主叶琼走了进来，她拖着长长的黑色裙摆，看也不看跪在那里的侍女，坐在叶仙仪身边关切问：“仙仪，怎么了？”
　　叶仙仪看见叶琼过来，登时委屈地扑过去，哭喊道：“姑姑！我好恨！我以后是不是只能成为一个废人？”
　　叶琼轻柔揽着她，风情万种的眉眼闪过一抹冷光，她揉着她脑袋，在她耳边低声道：“你放心，你的仇，还有哥哥的仇，我都会替你报的。”
　　“你一定要好好活着。”她微笑着，抚摸叶仙仪的脑袋，“你的命可是哥哥用尽手段才保下来的。所以你一定要好好保重自己，不要让亲者痛仇者快。”
　　叶仙仪从她怀中抬起脸来，脸上泪痕斑驳。她双目赤红，猛然一抹眼睛道：“对，姑姑说的对。我一定要好好休养，然后替爹报仇！”
　　“那两个贱人，我一个都不会放过！”
　　“好了。”叶琼拍了拍她的脑袋，柔声道，“现在养伤要紧，别仇啊恨的。等你身体养好了，我们再聊报仇的事情。”
　　叶琼转头，对跪在地上的侍女蹙眉道：“还不赶紧再去端一碗过来？”
　　侍女闻言，慌忙应声退了下去。
　　叶琼看着叶仙仪喝完药，看她躺下休息，这才冷着脸回到自己的寝殿。
　　身旁的大弟子贲茹神情愤愤道：“师傅，您就这么养着那个废物？”
　　说着，还回头看了一眼偏殿。这个叶仙仪骄横跋扈，如今寄人篱下却完全不把自己当外人看。身为宫主的大弟子，贲茹早就看她不顺眼了。可碍于对方侄女的身份，她却不能做点什么。
　　叶琼想起叶仙仪，脸上也闪过一抹厌恶之色。她蹙了蹙眉道：“别打草惊蛇，暂时还用得着她。”
　　她想起什么，忽然道：“对了，你那边安排的怎么样了？”
　　贲茹自信一笑：“师傅放心，我已经安排人混进去了。”
　　叶琼看她一眼，满意点点头：“那就好，一定要找到神器。”
　　正商议着事情，忽然听到殿外吵吵嚷嚷。叶琼登时皱起眉毛，然后还不等她表达怒火，随后便看见自家那个不成器的儿子柳秋阳满脸是血被仆人七手八脚抬了进来。
　　叶琼登时站起身，匆匆几步走过去，探查完儿子的伤势，她登时阴沉道：“怎么回事？”
　　几个仆人七嘴八舌叙述完事情经过后，其中一人期期艾艾道：“属下见两人进了天罗宗的地盘，所以应该是天罗宗的人。”
　　柳秋阳按住自己的额头，对叶琼哭诉道：“娘！你一定要给儿子主持公道！不然儿子就不活了！”
　　这副寻死腻活的模样，让叶琼既心疼又恨铁不成钢。她怒道：“还不赶紧把他抬下去找丹师给他疗伤？！”
　　下属听言，慌忙抬着柳秋阳下去了。
　　叶琼站在原地，头痛地按了按额角。
　　半晌她放下手来，双眸中的冷气几乎要立即结冰。原本只打算拿叶仙仪做个幌子去抢神器。可天罗宗的人竟然敢伤她的儿子，那她只好有怨报怨，有仇报仇了。
　　走在回天罗宗的路上，白安安的步子隐隐一顿，她回头看了一眼身后，然后仰头对穆天音道：“仙女姐姐，你的修为到底有多高呀？”
　　穆天音眼睫扇了扇，好笑道：“为何问这个？”
　　白安安抓了抓后脑勺：“没什么，就随便问问。”
　　如果人家真来寻仇，应该没事吧？
　　两人正走到院子门口，就看见云秀捧着一只大白鸟站在她们大门口。
　　白安安翻了一个白眼，对云秀道：“怎么，你是来讨说法的？”
　　云秀顿了顿，侧过脸来，像是意外两人从外边回来。她愣了片刻，就马上恢复和善的表情：“不是的，我这次过来，还是替大白跟你们道歉的。”
　　白安安深吸一口气，没有因为对方的善解人意而放松，反倒更加戒备。所谓事出反常必有妖。设身处地想一想，如果她是对方，而小白被别人的打伤了，她是选择打上门讨个说法还是去道歉呢？
　　反正她实在看不懂云秀的操作。
　　白安安扯了扯嘴角，抱胸道：“行了，别装了。我们这里虽然不偏僻，但是也不是什么人都可以过来的。”
　　“你那只鸟几次三番过来，难道不是你指使的？你到底是何居心？”
　　白安安话毕，云秀脸上顿时闪过一抹复杂。
　　她不好意思地摸了摸后脑勺：“有这么明显吗？”
　　白安安没有料到人家竟然如此干脆就承认了，不由飞快眨巴一下眼睛，诧异看着她。
　　云秀顿了顿，这才低声道：“我想拜前辈为师。”
　　白安安眉毛紧蹙，侧过脸斜斜睨了她一眼，脸上表情嘲讽。
　　这人在说什么？拜穆天音为师？穆天音都不收她为徒，她凭什么收这个云秀为徒啊！
　　白安安心尽管心里很不爽，却知道要不要收徒，完全得看穆天音的意见。
　　于是她仰头盯着穆天音，撒娇般地摇了摇她的手臂：“仙女姐姐，你不会收她为徒的，对不对？”
　　穆天音俯身揉揉白安安的脑袋，没有回答，牵住白安安的小手，目不斜视走进院子。对她来说，这世上除了安儿，再没有其他了。
　　白安安看到穆天音的行为，登时心中畅快。得意洋洋回头瞅云秀一眼，甚至幼稚地给她做了一个鬼脸。
　　云秀先是哭笑不得，接着摇了摇头，无奈对怀中的大白道：“果然被拒绝了呢。”


第96章 
　　白安安握住毛笔,出了一会儿神，半晌回过神来,低头一看，不由愣了一下。
　　笔端的羊毛饱蘸墨水,黑色的墨点在青檀纸上化开,弄张了一张纸面。她忍不住悄悄侧头看穆天音一眼，小手一边将面前的青檀纸拈起揉成一团藏在身后。
　　穆天音感受到她的注视，眼睫微抬,看向她：“怎么？”
　　白安安将手上握住揉成一团的青檀纸，脸上镇定自若，朝着穆天音甜甜一笑：“仙女姐姐,今天下午还带安儿出去玩吗？”
　　穆天音侧头看向窗外的天空,微微点了点头。
　　白安安垂下眼睫,想着站在院子外边不肯离开的云秀,简直气得想原地爆炸。
　　自那日被她戳破心思之后，对方好像破罐子破摔了,干脆直接跪在她们院子外边,她倒是什么都没说,但是意思表现的很明显。
　　穆天音自然不把人家放在心上的,她跪不跪，对她来说都没有差别。但是白安安却看不过去,哪里有强制拜师的？
　　而且她就这么跪在她们院子门口，多影响穆天音的形象啊！其他不知情的，还以为云秀得罪穆天音,被穆天音惩罚了呢。
　　人家既然要跪，她就让她跪个够。白安安牵住穆天音的手，一起走出院子，两人径直越过跪在地上的云秀，没有留给她一个眼神。
　　云秀跪在那里，默默注视两人走远，半晌站起身，弯腰拍了诶膝盖上的灰尘。
　　树梢上的大白飞下来，落在她的肩膀上。云秀伸手抚了抚，露出沉思的模样：“还是不行吗？”
　　她什么招都试了，可这一大一小，可谓极为不惊人情。
　　她一边抚摸着大白的脑袋，一边露出沉思的模样。侧头望向天空，露出若有所思的模样。或许还可以试试。
　　白安安拉着穆天音的手走在街上，另一只拽着穆天音给她的买风车漫不经心摆弄着。
　　穆天音带她来的，是另一个镇子。这个镇子盛产砚石，远在千里之外。
　　白安安盯着手中小小的风车一会儿，耳边忽然听到一阵刺耳的叫骂声。
　　她抬头一看，就看见身着亮黄色弟子服侍的赤云宫修士凶神恶煞地大摇大摆地走在道上，当中有修士抬起一架眼熟的敞篷轿子，轿子上摊着个眼熟的红眼青年。
　　双方狭路相逢时，显然都怔住了。白安安是有些诧异，侧脸瞟过去，没想到这个红眼青年都瘫了都顽强出来找事，生命力实在顽强。
　　穆天音淡淡看过去，眉目不动。
　　柳秋阳脸上表情先是凝固，然后慢慢缓和下来。真是天堂有路你不走地狱无门你闯进来。他阴郁一笑，神情猛然一凛，喝道：“给我上！生死不论！”
　　这里可是他们赤云宫的地盘！之前是他没有准备，只带了一点人出门，所以才会惨败。这会儿他身边的修士，可是各个都是元婴期的修为，任这白衣女人再大的本事，没抵挡不住十几个元婴期修士的联合攻击！
　　想到自己如同废人，他表情渐渐狰狞，猛然一拳砸在木制扶手上，咬牙道：“不对，活捉这两个贱人，本君要留着慢慢折磨！”
　　他顿了顿，紧接着道：“那个女人身上有古怪，怕是有什么宝贝，你们不要让她先出手！”
　　话音一落，是个修士连忙挥舞长剑，连成一个圈，将白安安和穆天音两人围在圈总。修士们如临大敌盯着她们，同时举起长剑，剑尖直指中心的两人。
　　以白安安和穆天音为中心点的剑阵猛然从天空朝两人压下来。
　　白安安拉了拉穆天音的袖子，担忧望着她。
　　穆天音茶色眸光含笑，轻柔抚摸她的脑袋，轻声道：“别怕，他们不是我的对手。”
　　然后白安安只见穆天音挥了挥衣袖，什么剑阵，什么元婴修士，就全部飞了出去。
　　十几个元婴修士，朝着各自的方向倒飞出去，摔倒地上，各个狂吐血的场面还是十分壮观的，至少白安安就看愣了。
　　和白安安一同看愣的，还有柳秋阳。柳秋阳的表情现是震惊，然后再到茫然，最后转为不可置信。怎么可能？这白衣女修名不经传的，就算再强还能强到哪里去？可是她刚才一招就干掉了自己好不容易才笼络过来的元婴修士。
　　她到底是什么人？
　　白安安见现场还有一个人坐在那里，不由拉了拉穆天音的袖子。
　　穆天音低头看向她。
　　白安安伸手指向一边，“仙女姐姐，他怎么办？”
　　她说着，咬了咬唇，担忧道：“上次仙女姐姐放他一马，安儿还以为他会反思己过，老实呆在家中。不想今日再次撞见他在欺负这些凡人……”
　　“所以安儿觉得……”她小心翼翼抬起脸来瞧穆天音，欲言又止。
　　穆天音眸光始终温柔地凝视她，用再柔和不过的语气询问：“觉得什么？”
　　她顿了顿，鼓励道，“我说了，在我面前，你可以不用掩藏你自己。”纤细白皙的手指落在白安安的侧脸，轻轻摩挲，“你想干什么，说出来就好。”
　　白安安眼睫颤抖，半晌抬起脸看她，她咬住嘴唇小声道：“仙女姐姐，安儿虽然一直觉得人罪不至死，但是这人……”她脸上划过一抹厌恶之色，然后才继续道，“安儿认为，死不足惜。”
　　穆天音嘴角登时扬起一个小小的互动，含笑应了一声：“嗯。”
　　柳秋阳做梦也不会想到，自己不过出门拿凡人取了，竟然招来了杀身之祸。他看到一团灵力急速地朝着他飞来，没入他的肺腑，下一瞬间，整个身体的器官便分离了。
　　明明神魂还能感觉到，身体上却早已没有一丝知觉。他后知后觉意识到自己的身体化为了碎片，脸上的表情立即定格在惊恐，然后连同脑袋，都像被凝固住的冰层，然后一点点皲裂了。下一瞬间，眼前的世界立即化为一片黑暗。
　　倒在地上的十几位元婴修士目睹柳秋阳在瞬间连同魂魄都一起灰飞烟灭，不由惊骇欲绝。他们登时咽了咽口水，不敢直视站在中心的穆天音，害怕对上对方的视线，惨遭毒手。这女修不仅修为高深莫测，那手段更是让人闻所未闻，令人胆寒。
　　既然柳秋阳已死，他们也好再留下去了。
　　于是等白安安和穆天音的身影离开，十几位元婴修士瞬间御剑飞行离开。
　　白安安牵着穆天音的手回去时，天边黑云压迫过来，不到一会儿就淅淅沥沥下起小雨。穆天音撑了一把伞，将白安安罩在伞下。
　　白安安侧头去看小雨，鼻尖萦绕着穆天音身上好闻的冷香，只觉得两人雨下漫步的的情形实在太烂漫了。她心中微微一动，忍不住仰头去瞅穆天音的脸。
　　穆天音垂眸看她，对她温柔浅笑。
　　她白衣胜雪，落在肩上的发丝漆黑如墨，黑与白，形成最强烈的对比色。但让一切都黯然失色的，是她的模样和通身出尘的气质。
　　此刻，对方衬着身后那场冷雨，脸上是温柔的模样。白安安看到穆天音眼中毫不掩饰的柔软，小脸不知不觉就红了。
　　她慌忙垂下脑袋，也不知道自己在脸红什么，懊恼地抿了抿唇。
　　两人很快便回到了天罗宗。
　　白安安心不在焉地任穆天音牵着手，才走道院子门口，看到那道直挺挺跪在那里的背影，登时柳眉倒竖。
　　这人怎么回事，打算把苦肉计进行到底吗？
　　白安安翻了一个白眼，像之前一样，打算拉着穆天音就走。
　　刚刚越过云秀，就听云秀连忙轻声呼喊道：“前辈！让晚辈说一句话！”
　　穆天音神色不动，好似没有听见。白安安白她一眼，嘲笑她做白用功。
　　穆天音脸上身上都是雨水，发丝和衣衫狼狈地贴在身上。她眼见着穆天音就要走进院子，连忙高声道：“我是赤云宫派进天罗宗的奸细！”
　　这一声简直石破天惊，白安安不知道穆天音有没有吃惊，她反正是被对方的这句话镇住了。
　　奸细？她？
　　白安安脸上的表情一时有些一言难尽，奸细会巴巴地将自己的身份喊出来了？她看向穆天音，便见穆天音淡淡道：“那跟我有关系吗？”
　　白安安几乎要为她这个反应鼓掌了。不过仔细想想，确实是没关系啊。赤云宫又是哪个十八线的不入流门派，他们搞奸细，关她和穆天音什么事？
　　云秀见两人无动于衷，不由咬牙道：“晚辈知道前辈不惧赤云宫的人，但是柳秋阳是赤云宫宫主叶琼的独子。您将他全身修为都废了，恐怕已经激怒了叶琼。”
　　她顿了顿，继续道：“我最初接到的任务，是找到神器的下落。”她看向白安安和穆天音，继续道，“但是现在，叶宫主说，要……”
　　白安安双手抱胸，站在屋檐下，抬了抬下巴道：“她要干什么？”
　　云秀垂下眼睫道：“她说，要杀了两位给她儿子报仇。”
　　白安安点点头，眼神落在她的脸上，眯起眼睛道：“那你呢？你为什么要自爆身份，背叛你们宫主？”
　　“我怎么能确定，你不是在诈我们？”


第97章 
　　云秀抬起脸，豆大的雨点砸在自己素白的脸上,她盯着白安安的眼睛,真挚道：“我和叶琼有杀父之仇。”
　　她举起手,对天发誓：“云秀对天发誓,如果今日我有骗你们一句，他日就叫我云秀死无葬身之地。”
　　修仙世界的誓言可是有约束力的,不能随便发誓。更何况云秀是对着天道发誓，可信度又上升了一个层次。
　　云秀垂下眼睫,雨水顺着浓密的睫毛滑落下来，分不清是雨水还是泪水。她眼眶通红盯住穆天音，直直叩首下去，额头碰到坚硬的地面，立即就红了,她恳求道：“求前辈收我为徒。”
　　白安安真没料到，云秀竟然还有这种苦大仇深的身世。不过，她撇了撇嘴，她不是不能理解她想报仇的想法，但是这是她自己的事情吧，凭什么要让穆天音收她为徒呢？
　　她嘴角扯了一下，回头对穆天音道：“仙女姐姐，我们回去吧？”
　　穆天音眼神落在她的脸上，缓缓勾起唇角，从头至尾，竟然没有看云秀一眼。
　　她牵住白安安的手,温柔嗯了一声。
　　白安安回以她甜甜的笑容，跟着穆天音走进院子。
　　大门立即在眼前阖上，挡住了外边窥探的视线。
　　云秀跪在那里，盯着紧闭的大门，不由愣住了。半晌，她露出一丝苦笑，摇了摇头。还是不行吗？
　　赤云宫，宫主叶琼正在和大弟子贲茹商议正事，忽然看见侍女急匆匆进来通报：“不好了宫主！少宫主他出事了！”
　　贲茹眉目一竖，刚想呵斥。叶琼摇摇头，制止了。蹙眉看向侍女，眼神微冷：“怎么回事？”
　　侍女结结巴巴道：“少宫主、少宫主他被人杀了，连、连尸体都没有留下……”
　　叶琼登时惊地站起来了，目眦欲裂：“你说什么？！”
　　千里之外，天罗宗。
　　白安安双手托腮，趴在窗棂死上，望着越来越大的雨势，她盯着雨帘，出神道：“仙女姐姐，你能不能算算，这雨什么时候能够停下来？”
　　说着，她回头，狡黠看着她：“仙女姐姐这么厉害，肯定能算到！”
　　穆天音微笑看着她，想了想走到她身边，手指揉了揉白安安的脑袋，看了一眼雨帘道：“今日寅时三刻，雨停。”
　　寅时三刻？那不是凌晨？白安安本还想看看穆天音推算的准不准呢，以她的作息时间，实在无法撑到这个时辰。反正第二天早起，雨倒是真的停了。仰头望去，天空一碧如洗，万里无云。
　　白安安在院子里吃完早饭，就跟着穆天音修炼顺便学习文化知识。她跟着穆天音学了几个月，总算不是文盲了。及近午时，白安安见穆天音放下手走出书房，准备去给她做饭，于是也放下毛笔甩了甩手。
　　她从椅子上爬下来，推开门走出去，站在院子里伸了个懒腰。小白忽然从房间里飘出来，一副兴致盎然的模样。白安安好久没见他，这时看到他出现，还吃了一惊。
　　天机镜伸手指向天罗宗大门的方向，挑了一下唇角道：“要不要看好戏？”
　　白安安不明所以，眨了眨眼睛坐在院子里的石凳上。她晃荡着小脚，百无聊赖地看了一眼天机镜：“什么好戏？”
　　天机镜眉眼飞扬邪气一笑，半晌扬起嘴角道：“你等等。”
　　说着，扬一扬手，身下的镜子立即漂浮起来，竖在半空之中。
　　镜子表面像水波纹一样荡漾开去，其中渐渐倒映出青山绿水，还有天罗宗标志性的大门。此刻天罗宗大门处，分列站着两批人马。一批是土黄色的天罗宗门人，一批是亮黄色的赤云宫门人。
　　土黄色修士当前，站着大长老和羽长老。大长老慈眉善目，羽长老竟还是女童的模样。
　　亮黄色修士最前，站着个风格迥异的黑衣美妇人，美妇人身边，站着个模样俏丽的少女修士。白安安略沉吟片刻，不知道这两位是谁，于是看向天机镜，疑惑道：“她们要干嘛？”
　　天机镜兴致勃勃看着，双手抱胸，和白安安介绍两人的身份：“黑色衣服的，是赤云宫宫主叶琼。她旁边站着的，是她的大弟子贲茹。”
　　白安安煞有介事点了点头，然后歪了歪脑袋：“然后呢？”
　　天机镜看她一眼，撇嘴道：“还不是你们杀了人家的儿子，现在她们坐不住了，所以过来寻仇呗！”
　　白安安飞快眨巴了一下眼睛，仔细打量镜子当中妇人的容貌，仔细回想一下那变态的模样。瞧着是有几分相似。她摸了摸下巴，对天机镜道：“那她的修为比起仙女姐姐，谁更厉害？”
　　“穆天音？”天机镜啧了一声，不屑道，“如果她是地上的尘土，那穆天音就是……”他说着伸手指了指天空，充满暗示意味地朝着白安安眨了眨眼睛。
　　白安安瞥了天机镜一眼，没有回应它充满暗示性的眼神。她只要知道，这个什么赤云宫的宫主，修为远远比不上穆天音就足够了。
　　于是她一点也不着急，双手托腮，手肘靠在靠在桌子上，小脚欢快地晃荡起来。
　　眼见镜子当中，叶琼和羽长老一言不合就要开打。白安安屏住呼吸盯着，她们修为不如穆天音，但是两派修士斗殴，也不是什么时候都能看见的。
　　白安安认真盯着，忽然感受到头顶被人抚了一下，仰头一瞧，是穆天音。
　　穆天音将饭菜摆在石桌上，微笑看她一眼：“看什么呢，这么专心。”
　　白安安眨了眨眼睛，原来刚才看得太过专心，连穆天音喊了她好几声都没发现。
　　白安安直接伸手指着天机镜，指着里边的黑衣妇人道：“仙女姐姐，这个人的修为怎么样？”
　　穆天音漫不经心扫了一眼，摇摇头，顿了一下继续道：“本是玄门正统，却修了邪道。”
　　白安安听着这里边可大有文章啊。对了，赤云宫这个名字听起来就不是名门正派，洋溢着一股反派的气息。白安安缠着穆天音给她仔细讲讲，这人到底修了什么邪道。
　　穆天音没办法，只好尽量朝她解释。白安安修为尚且，好多东西都是一知半解，不过穆天音说完，她有一点懂了。这人修的功法，不容于世。貌似得吸活人的血练功。白安安听着，怎么都觉得这做派跟魔界的那些人差不了多少啊。
　　白安安一边扒饭，一边看着实况转播。羽长老本想直接动手，却被大长老拦住了。正派人士做事，向来是先礼后兵。于是大长老先笑呵呵地摸了摸胡须，对叶琼道：“叶宫主今日带这么多人来访，是不是有什么要是？”
　　叶琼冷哼一声，一点也不给大长老面子：“老匹夫，你少给我装模作样！那个杀了我儿的白衣女子还有那个小畜生呢？”
　　白安安愣了一下，然后马听懂了小畜生说的是谁，手中筷子啪地一声就拍在桌子上。怒而起身。
　　这个大妈妈谁呢？
　　另一边山门前。
　　大长老听了，露出意外的模样：“什么？贤侄竟然身陨了？什么时候的事？”
　　羽长老站在大长老身边，冷声道：“你这个天罗宗的叛徒！不许在天罗宗门前放肆！”
　　叶琼剑尖指着天罗宗的人，阴鸷道：“你们不交出那两人，我就叫你天罗宗给我儿子陪葬！”
　　一言不合就开打，战况马上就激烈起来。
　　白安安扒完最后一口饭，便抬起双眼，眼巴巴地看着穆天音。
　　穆天音虽然早就辟谷――这个是私下里天机镜悄悄吐槽被白安安知道的。
　　她虽然早就辟谷，但是也愿意陪着白安安吃饭。白安安见穆天音慢条斯理将碗放下，然后才含笑看着她：“你在这等着，我去去就回。”
　　白安安下意识就点了点头，然后马上觉得这话似乎哪里不对。不过一时之间却没有反应过来。
　　眼见着穆天音就要离开，她连忙冲上去抱住穆天音的腰，然后示意她俯身下来。
　　穆天音依言照做，微笑看着白安安。
　　白安安揽着穆天音的脖子对着她的侧脸就狠狠亲了一口：“仙女姐姐加油！”
　　穆天音茶色眸光如水波一荡，瞬间盈满笑意，揉了揉她的脑袋，轻声嗯了一声。
　　白安安站在原地直直盯着穆天音的身影消失在院子里，这才回头走到天机镜的身边。
　　她莫名有点气馁，感觉自己好像变成了穆天音的累赘。
　　她什么都不会，自然帮不上穆天音的忙，估计过去了，也只是添乱。
　　她长吁短叹，双手托腮盯着镜子。
　　身后忽然响起一道轻柔的女声，那人感叹道：“原来这就是神器。”
　　白安安悚然一惊，登时回头，然后就看见云秀站在她的身后。
　　白安安惊疑不定看着她：“你什么时候进来的？”
　　云秀看着她，微微一笑，原本想伸手抚摸她的脑袋，却被白安安一巴掌挥开了。
　　她顿了一下，才道：“想单独跟你说会儿话，还真难啊。”她眼神看向对面的镜子，看见镜子当中照出的穆天音的身影，眯起眼睛道：“毕竟她时刻守在你的身边，实在不方便我下手。”


第98章 
　　白安安听言，反倒更加迅速地往镜子的方向靠近一步。她绝对不是云秀的对手,但是天机镜身为神器,应该有保命手段吧？
　　她想着,眼角余光瞥向天机镜。
　　天机镜看她一眼，然后对云秀道：“本王劝你们,还是不要做无用功为好。”
　　云秀眼神闪烁，嘴角挑起,眼神从白安安脸上移开，落在天机镜的身上，上下打量了一边才若有所思道：“你你就是十大神器之一的天机镜吧？”
　　天机镜登时挺起胸膛，得意道：“不错，正是本王。”
　　云秀继续道：“只是不知道，什么时候神器有了器灵？”
　　她有些诧异地端详天机镜一眼,立即被天机镜呛声回去：“那是你孤陋寡闻！本王可是得到天道认证过的！”
　　云秀歪了歪头，眼神从他身上回到白安安的身上。她走近几步,在白安安三米之前停住了，蹲下身直视她,和善道：“我对你没有恶意，只是想带你离开。”
　　白安安越发后退一步,警惕看向她：“我为什么要跟你回去？”她蹙眉看她,“你到底是谁？”
　　云秀柔和一下,像是在看一个不懂事的孩子：“她太危险了，她的身边充满了混沌的气息，你跟着她,不会有好结果的。”
　　白安安越听越迷糊起来，这说的都是什么？反正无论对方说什么，想要靠三言两语将她带走，那是根本不可能的。云秀好言好语劝说，见白安安都不假辞色，眼睑穆天音就快回来了，云秀一咬牙，感觉一把抓起白安安的后劲，将人拎在自己怀中紧紧抱住。
　　白安安登时激烈反抗起来，却抵不住一个成年女性的力量。云秀束缚住她，轻轻摸了摸她的脑袋，低声道：“你乖一点，等我们回去，你就明白了。”
　　“你放手！”白安安根本不听云秀说了什么，只是怒而重复这句话，
　　云秀微微一笑，侧头看向天机镜，露出沉吟的模样。半晌，她伸手去拽镜子，手指才刚刚碰到镜子边沿，登时凝固在原地。
　　白安安感觉到禁锢自己的力量消失了，登时挣扎地从云秀怀里跳下去。她仰头见云秀呆滞站在原地，不禁回头看天机镜一眼。没想到这破镜子还有这个本事。
　　她站在云秀身边，想想气不过，伸出小脚冲着对方的小腿就踹了几脚。将对方的长裙都踹的满是小小的脚印，白安安才算解气。
　　她双手抱胸，等情绪平复，这才对天机镜道：“她现在是怎么回事？”
　　她挑了一笑眉毛，猜测道：“这算是被你控制住了？”
　　天机镜骄傲点了点头：“不仅如此，你现在问她什么，她都会回答。”
　　“我问什么，她都会回答，那她不会骗我吧？”
　　白安安登时挑了一下眉毛，这不就是测谎仪么？
　　天机镜双手叉腰，恶声恶气：“你在质疑本王身为神器额能力！”他顿了顿，继续道，“不仅如此，你叫她干什么，都可以。”
　　白安安伸手托住下巴，扬了扬眉。
　　她盯着云秀无神的双眼，压低声音道：“说清楚，你想带我去哪里？”
　　云秀不受控制地应答：“真言殿。”
　　白安安满脸茫然，真言殿？这又是哪里？白安安看向云秀，追问道：“真言殿是哪里？”
　　“真言殿在昆仑山。”
　　白安安顿了顿，有些不耐烦，干脆直接问道：“那你为什么要带我回真言殿？你是不是想要对我不利？”
　　比如把她当做祭品拿来祭天之类的。
　　云秀动作缓慢地摇摇头，否认道：“不是的，长老推算千年之后即将灭世。但是不久之前，突然推算出出现一线生机。而这一线生机就出现在天罗宗附件。”
　　“你与穆天音出现的时机恰巧是这个时间点。而且大白也对你有反应。”
　　白安安眨巴了一下眼睛，诧异看着她。她摩挲着下巴，不是很有紧张感地想着，灭世？所以这个叫真言殿的势力，是个搞预言的门派。她们的长老推算出了灭世的预言，就来找救世主。
　　等等，白安安想着，似乎哪里不对。半晌她一把手掌道：“你们怎么就确定那个人是我，而不是仙女姐姐呢？”
　　云秀摇摇头道：“我们一开始也认为是穆天音。但是长老却推算不出她的任何消息。”她顿了顿，竟露出恐惧的神色，“不但无法推算，反而发现她身上充满了不定性的混沌，谎言和欺骗。”
　　“但你不同。”云秀看向白安安，“那一线生机，确实就在你的身上。但是我们不知道你呆在穆天音身边会发生什么，所以才想带你离开。”
　　白安安全部听完，瞪圆葡萄眼看了一眼云秀，再看了一眼天机镜。她眼睛滴溜溜一转，半晌转身抱胸沉吟。天机镜的能力如果是真的，那么云秀说的那番话应该也是真的。
　　她是一线生机，是救世主？
　　白安安眨巴眨巴眼睛，努力回忆穿越前看的儿童文学。一般救世主都要干什么来着？一边收获友情爱情，一边和精分的boss打个你死我活，最后迎来胜利走上人生巅峰？听起来似乎很不错的样子。
　　白安安正兴致盎然地想着，眼神一瞟，忽然看见天机镜当中的状况。
　　叶琼被一招放倒之后，捂住胸口从地上爬起来。她自知不是穆天音的对手，便死死瞪向对面的天罗宗等人，凄然道：“我今日本是为了我儿的命找她报仇……我儿做错了什么？第一次，他或许言语冒犯了两位，但是却被废了修为。第二次，他什么都没做，就被……”
　　叶琼似乎说不下去了，眼眶渐渐红了。
　　叶琼本就长得貌美，一开始表现太过强势，才让人忽略了她的相貌。这会儿她放下身段，言语凄然说起儿子的不幸遭遇，立刻引起一些定力不住的修士同情。
　　“没错！你们天罗宗欺人太甚！若是今日不给我们赤云宫一个说法，就与你们不死不休！”贲茹身为叶琼的大弟子，最会揣摩她的想法，这时候便连忙应声道。
　　“这……”大长老和羽长老互看一眼，然后由羽长老出声道，“叶琼，你少颠倒黑白！谁人不知道你那儿子是什么货色！若不是前辈实力够强，恐怕早就遭了你的毒手！”
　　叶琼拿出帕子擦了擦眼角，形容憔悴道：“他是不学无术了一些，但是到底罪不至死。而且我们赤云宫向来和你们天罗宗井水不犯河水，你们的人杀了我的儿子，如今若是不给一个交代，就别怪我们给你们好看。”
　　“你！”羽长老就想发火，被大长老拦住了。
　　大长老偷偷看了一眼穆天音，见她没有继续动手的打算，不由有些失望。前辈高人实力高超，但是可能马上就会离开。现在有她在，自然可以制住赤云宫的人。可若是她不在，那么天罗宗和赤云宫一战，恐怕得折去大部分的弟子，实在得不偿失。倒不如现在对面激怒高人，直接让高人一掌灭了才好。
　　不过这都得看高人自己的意思，于是想想便罢了。他还是倾向于讲和。
　　于是大长老沉吟片刻，和善道：“恐怕都是误会，不过贤侄意外身陨，我们也很意外。愿意尽可能地提供一些帮助。”
　　提供一些帮助？叶琼冷哼一声，干脆道：“这样吧，你们把神器交出来，我就暂时放你们一马。”
　　什么神器？
　　大长老拧起眉毛，疑惑道：“叶宫主可是听了什么谣言？我们天罗宗可没有什么神器。”
　　“别装蒜！把天机镜交出来！”
　　天机镜虽然大多数时间都在屋子里呆着，但是偶尔也会到外边晃荡。天罗宗有许多弟子都见识过天机镜的模样。可是都没往神器上联想。
　　大长老自然是见过天机镜的，可他以为这是高人的宝贝，怎敢细看。这会儿回忆片刻，也反应过来了。一时间心中掀起滔天骇浪。传说之中，只有气运之子才可以找到神器并不被神器迷惑。
　　如果那面镜子是天机镜，那么高人，岂不就是气运之子？他震惊完之后，却又觉得理所当然。只有高人那种气度，才当的了气运之子的身份啊！
　　别说高人是气运之子，就算她不是，他们也肯定不能拿人家的宝贝去抵啊。
　　大长老偷偷瞧穆天音一眼，咳嗽一声，断然否认道：“真的误会了，我们天罗宗可没见过什么天机镜。”
　　他回头随意指着一个弟子道，“你见过吗？”
　　那个被点名的弟子慌忙否认：“弟子没见过！”
　　大长老这才笑眯眯地回头对叶琼道：“你看，老朽没有说谎。”
　　叶琼怒极反笑：“老匹夫，你是不是活得不耐烦了？”
　　这时候，一道清脆的童音忽然响了起来。那道软软的童音明明没有用令咒加持，却清晰地响在每个弟子耳边。
　　众修士转头一瞧，便看见一道矮矮敦敦的红色身影出现在山门之后。
　　红衣小不点慢慢悠悠地走了出来，身后还跟着个长相秀丽的少女。
　　白安安走到穆天音的身边，指着云秀对大家道：“这人是她派到天罗宗的奸细！”


第99章 
　　天罗宗内有其他门派势力渗透，这可不是小事。
　　大长老和羽长老对视一眼,俱都沉重看向白安安：“此事非同小可,你说的可是真的？”
　　白安安点点头，指着云秀问：“我问你,是不是对面那个叶琼，或者她的弟子叫你来天罗宗当奸细的？”
　　云秀嗓音温和，毫不迟疑答道：“是。”
　　白安安这才转头看向叶琼,朝她抬了抬下巴道：“听到了没有,是你赤云宫不仁不义在先，就别怪天罗宗不给你们面子了。”
　　她顿了顿,继续道：“而且你那儿子，怙恶不悛,完全死有余辜。”
　　白安安提起柳秋阳,让叶琼气得立即气血上涌：“你！”
　　白安安丝毫不怕对方的冷脸，继续道：“修仙世界本就是弱肉强食，胜者为王。你输了，那是你实力不济。败家之犬就该有点败家之犬的样子,夹起尾巴做人，别对着人乱吠。”
　　“你说对不对啊，叶宫主？”
　　叶琼听言,立刻气得暴跳如雷。这还是第一次碰见这种如此嘴损的臭丫头。她一张俏脸涨得通红，怒不可遏瞪着她。半晌，她才勉强平复情绪，皮笑肉不笑道：“好一个牙尖嘴利的臭丫头！小丫头本事没学多少,嘴皮子倒是利索。”
　　白安安都懒得继续搭理叶琼，直接转头对穆天音道：“仙女姐姐，要不我们还是走吧。”她眼神看向天罗宗等人，顿了顿才道，“毕竟是我们惹的麻烦，而且安儿也呆厌了。”
　　穆天音伸手揉揉她的脑袋，轻声呢了一声。
　　一道雪白的身影从身后迅速飞来，那道身影旋风一般冲进白安安的怀中，柔软的皮毛蹭着白安安的胸口。白安安低头看了一眼，登时好笑地摸了摸小白的脑袋。
　　小白拿自己的小脑袋蹭了蹭白安安的手心，低声道：“不如你们跟吾回妖族？”
　　白安安想了想，点了点小白的脑袋，取笑道：“你想家了？”
　　小白的狐脸上作出了一个鄙视的表情：“谁想了？吾只是想给你看看吾的宝库。”
　　白安安挑了挑眉，没想到小白不是跟她说笑啊。
　　她想了一下，仰头对穆天音道：“那仙女姐姐，我们去妖族看看吧？”
　　穆天音点点头，顺着牵起白安安的手，就想离开。
　　叶琼听着两人一言一语，完全把其他人当做透明人，脸色不禁黑如锅底。
　　她怒道：“今天你们谁都走不了！”
　　白安安忍不住回头白了一眼叶琼，不知道她哪里来的这么大的底气。不禁嘲笑道：“叶宫主，你似乎是仙女姐姐的手下败将吧？”
　　叶琼盯着穆天音，一点也不恼，反倒扯起嘴角露出一丝胜券在握的冷笑：“你们现在还有力气得意吗？”
　　话音一落，只听天罗宗的弟子登时倒下去几个。
　　白安安诧异回头，然后便看见刷拉拉一片土黄色衣服的修士倒了一片。其中还包括了大长老和羽长老两人。白安安眨了眨眼睛，小嘴微张。
　　叶琼看到对方的盛况，颇有一种扬眉吐气只感：“不枉我布置了一个月的大阵，穆天音，还我儿子的命来！”
　　她见穆天音站在原地没动，以为她也中招，便也气势汹汹地冲了过来。
　　穆天音淡淡看过去，长袖一扫，直接一掌拍在了叶琼的身上。这一次直接拍碎了叶琼的丹田和内府，将人击飞出去。不仅如此，就连赤云宫人处心积虑布置的大阵，就被穆天音连带着击碎了。
　　白安安抬头的瞬间，就看见刚才还胜券在握的叶琼惨叫飞了出去。对方摔到地上，猛然吐出一口鲜血，渐渐没了声息。
　　大弟子贲茹看见师傅惨死，登时不可置信地扑过去：“师傅！”
　　白安安仰头瞅了一眼穆天音，穆天音垂下眼睫看她，对她道：“走吧。”
　　白安安点了头，任穆天音牵着她一只手走出天罗宗。
　　接下来的事情，就让天罗宗的人自己解决吧。
　　据小白所说，妖族在骊州之北的南方密林之中，路途中要越过一条骊江。这地方，跟万灵山那是完全相反的两个方向。
　　两人打算先在附近镇子里的客栈休息一阵，讨论一下先去哪里。
　　白安安牵着穆天音的手刚走进客栈，目光就不受控制地落在了一个男修身上。那男修看不出修为如何，身上却散发出一种惹人厌恶的气息。白安安不知道自己为何有这种感觉，蹙眉移开目光。
　　坐在大堂里的男修似乎感受到了白安安的注视，侧目过来，看到一个长相秀丽的白衣女修牵着个玉雪可爱的红衣女娃，双眸不禁闪过一抹兴味。白衣女修的相貌虽然不是顶尖的，但是那身清冷气质却世所罕见。而且她牵着的那个小女孩，此刻虽然容颜稚嫩，但是可以想见长大以后的绝世容颜。
　　男修身边的娇俏美人看见男修又在物色其他美人，连生娃的寡妇都不放过，不禁狠狠扭了一把他腰上的皮肉：“皇甫大哥，你在看哪里？”
　　被身边爱吃醋的小辣椒一拧，皇甫淖登时收回视线不敢再看。他回头好好安抚美人，说了好多甜言蜜语，好不容易将人安抚好，转头之时，早就不见美人的踪影。
　　白安安呆在客房之中回想之前那个男修的眼神，就露出十分嫌恶的表情。她虽然不知道自己对人家的恶感从何而来，但是已经打算将人家拉入黑名单了。
　　趁着穆天音下楼给她吩咐饭菜的时间，白安安将怀中的天机镜挖了出来。她将缩成她巴掌大小的天机镜握在手心，低声道：“你知道那男修是什么路数吗？”
　　天机镜的识感扫荡了整个客栈，忽然从镜子当中探出脑袋，轻轻咦了一声。他竟然无法看透那个男修的信息。他皱了皱眉毛，眼珠子一转，摩挲着下巴奇怪道：“不应该啊……除非他是……”
　　天机镜想到某种可能，忽然噤声，一双眼睛偷偷瞟向白安安，欲言又止。
　　白安安蹙眉瞪向他，不耐烦道：“你吞吞吐吐干什么？有话快说！”
　　天机镜咳嗽一声道：“你知道气运之子吗？他或许就是气运之子。”他在心中悄悄补充一句，也正是那个将来被你杀了的泄愤的家伙。
　　白安安瞬间瞪大眼睛：“气运之子？”她喃喃重复着，露出不满的表情，“这种人是气运之子啊？”
　　天机镜双手抱胸，稀奇地瞅着她：“哪种人？你不是才跟他打了一个照面么？”
　　白安安撇撇嘴道：“还用得着相处啊？你瞧瞧他刚才瞅仙女姐姐那个恶心的眼神。”
　　诶，对了。
　　想起穆天音，白安安顿时担忧起来。
　　那个什么气运之子也在大堂里，仙女姐姐下去，会不会被对方纠缠？
　　白安安想到那个画面，登时坐不住了。
　　连忙从床上跳下去，要开门出去。
　　门外，皇甫淖一手拿着折扇，另一手刚准备敲门，看到门开了，露出了意外的表情。他视线下移，看到面前小小的红衣女孩，故作和善蹲下身道：“小姑娘，你姐姐呢？”
　　白安安面无表情瞅他一眼，砰地一声将门阖了上去。
　　白安安甩门的动作太快，差一点就夹到了皇甫淖的鼻子。被小小女童如此冷待，他呆滞了一瞬，下一秒露出感兴趣的表情。他对女性向来无往不利，就算是小女孩也一样。不想今天竟然碰到了白安安这个刺头。
　　不过对方到底太小，他实在难以升起旖旎的情绪。倒是那个白衣女修，虽然长得不算十分漂亮，但是越回想，越觉得有味道。他脸上登时露出势在必得的模样，唰地一声将手上的折扇展开，轻轻扇了扇。
　　他下楼之时，到处转了转，没有找到白衣女修的身影，想到人家住在上房，还可以守株待兔，于是便坐在大堂里自斟酌着，一边关注二楼的动静。
　　不会儿，他看见一道纤细白皙的身影从后厨出来款款走上二楼，不禁双眼一亮。立时放下手中酒杯，拿上折扇便追了上去。
　　他先是喊了几遍姑娘，前方的白衣女修都没有回头搭理他。可无奈和，他只好快走几步，趁着对方回房的间隙，拦住对方的动作。
　　“这位姑娘等一等，在下有话想要问姑娘一句。”
　　穆天音看到身前拦住去路的男修，稍稍抬眼看过去。
　　皇甫淖接触她的眼神，一瞬间仿佛定住了。他缓慢地眨了眨眼睛，重来没有这种仿佛被什么东西击中的感觉，他唰地一声打开折扇，故作风流地扇了扇，这才不紧不慢对穆天音道：“可否问姑娘芳名？”
　　因为对方拦住了去路，穆天音不得不冷声道：“让开。”
　　皇甫淖不仅没有让开，反倒上前一步，更加靠近了一分，眼神落在穆天音的脸上，真挚道：“在下皇甫淖，与姑娘一见如故……”
　　穆天音不待他说完，便挥袖将人挡开，然后头也不回地离开了。
　　皇甫淖呆滞望着对方的身影，半晌才迟钝地环顾四周，后知后觉反应过来。这女修的修为绝对在他之上，不好惹。不过皇甫淖眯眼一笑，越是不好惹的姑娘，才有攀折的必要。他对这白衣女修，真是越来越感兴趣了。
　　白安安看到穆天音推门进来，不由紧张兮兮地往她身后瞅了瞅。
　　穆天音瞧她那副穆天音就好笑：“你看什么？”
　　白安安连忙回头，催促穆天音将门阖上，然后才到对穆天音道：“仙女姐姐，你有没有遇见骚扰你的男人？”
　　她顿了顿，继续道：“对付这人，你千万别心软，直接一掌将人劈死也没有关系。”
　　穆天音眼睫垂下，轻颤睫毛，半晌轻轻嗯了一声。


第100章 
　　白安安一直觉得穆天音虽然修为高,但是在这种儿女情长上却太过迟钝。没准会栽在像那种风流浪荡感情经验丰富的男人身上。尽管对方说知道了,白安安瞧着她的眼神还是颇为忧虑。
　　未免夜长梦多，白安安建议呆一晚就走。
　　第二天她特意早早醒来，然后匆匆忙忙吃了早饭，就拉上穆天音走出客栈。
　　不幸的是，两人才刚走没有多久，皇甫淖就追了上来。
　　白安安绷着脸回头看了对方一眼,沉默半天才忍不住回头道：“你能不能别跟着我们？”
　　皇甫淖轻摇折扇，风流倜傥道：“小姑娘说的是什么话,我们不过是恰好同路罢了。”
　　白安安立即沉了脸去瞅他，想往对方那张笑眯眯的脸上弹上一颗石子。
　　她想了想,忽然拉住穆天音的袖子，示意她俯身下来。
　　穆天音弯腰倾身，轻声道：“怎么了”
　　白安安瞟了一眼皇甫淖，对穆天音道：“仙女姐姐,你会不会御剑飞行啊就那种咻的一下就到了的那种。”
　　穆天音含笑看着她，点点头：“想好要去哪了么？”
　　白安安眼珠子一转，沉吟半晌道：“不如先去真言殿看看吧？然后咱们再带小白回妖族去。”她垂首抚摸小白的脑袋，见它没有反对，不由仰头对穆天音道，“我决定了，就去真言殿。”
　　真言殿在万灵山，而万灵山，却在荒洲以北。以穆天音的速度,到了万灵山之时，也即将黄昏了。
　　另一边，眼睁睁看见美人御剑消失的皇甫淖，不禁呆在原地。他踌躇片刻，盯着两人离开的方向，无奈扯起嘴角一笑。耳中忽然听到一阵呼救声，听声音，似乎还是个女子。他挑了挑眉，手中折扇垂在另一只的手心，重新露出兴味的表情。
　　他盯着头顶的方向最后看了一眼，眯起眼睛，转身朝着呼救的方向而去。
　　叶仙仪狼狈逃窜着，原本就素白的脸色，此刻因为逃命而变得更加苍白。她边慌不择路地逃跑，边忍不住回头对贲茹道：“贲师姐！你清醒一点！这不关我的事啊！”
　　贲茹手上长剑挥开一路上的杂草，闻言不禁怒道：“不关你的事？你倒是说得出口！一切事情都是你惹出来的！若不是你惹了那两个贱人，怎么连会连师弟，甚至连累师傅！”
　　她越想越怒，挥剑的力度越发用力：“我这就杀了你！以祭师傅在天之灵！”
　　叶仙仪慌不择路，脚上被石子一绊，猛然超前跌去。她慌慌张张从地上撑起身子，回头看去，见贲茹冷着一张脸举剑对着她，不由破罐子破摔道：“姑姑明明死在那个贱人手中！你杀了我又有什么用？！还是你以为，杀了我，就算报了仇？”
　　她嘴上说得痛快，眼神却紧紧盯着对方手上握的剑，一颗心噗通乱跳，几乎要跳出胸腔。
　　贲茹的剑在眼前停住为了，叶仙仪望着那把只离她不到一寸的剑刃，不禁咽了咽口水道：“贲师姐，其实我们是自己啊，那贱人杀了我爹，我们可以一起报仇，不是吗？”
　　贲茹瞧着她，脸上露出若有所思的表情。
　　叶仙仪还以为自己打动了对方，不禁露出一丝讨好的笑脸：“贲师姐，你看……要不要先把剑收起来再说话？”
　　贲茹沉默片刻，剑尖反倒更加往前了一寸，低声道：“你说得对，杀了你之后，我还得找那两人报仇。”
　　叶仙仪瞪大眼睛望向对方刺来的剑，惊骇欲绝，忍不住紧紧闭上眼睛。
　　可是等了半天，身上却没有疼痛的地方。她听到一把磁性悦耳的嗓音，是个年轻男子：“姑娘，你没事吧？”
　　叶仙仪霎时睁开眼睛，立即闯入一双漆黑而浩瀚的星眸中，登时愣在原地。
　　皇甫淖见她呆住，不禁嗓音含笑重复一遍：“姑娘？”
　　叶仙仪不知道怎么地，只觉全身的血液都往脸上涌去，立即俏脸绯红，慌忙垂下眼睫，低声道：“谢公子救命之恩。”
　　半晌，她悄悄抬起眼睛，这才看见皇甫淖身后呆呆站立的贲茹，眼神不禁落在皇甫淖身上：“她怎么了？”
　　皇甫淖回头一瞧，见贲茹瞪着他，眼神杀气腾腾，不由洒脱一笑：“不过想让这位姑娘安静一些。”
　　“在下刚才无意间听了两位姑娘的谈话，觉得你们之间可能存在一些误会，所以才冒犯了这位姑娘。”
　　对皇甫淖而言，两位都是如花似玉的姑娘家，自然都得好好怜惜的。
　　白安安打算现在山脚下的小镇里休整一下，打听一下真言殿具体的方位，于是便找了个酒楼先解决完晚饭。这一切主要是为了迁就白安安的作息，她有些不好意思地垂下脑袋，手指有一下没一下地抚摸着小白的头颅。天机镜缩成巴掌大小，藏在她的口袋里。
　　穆天音揉了揉她的脑袋，牵着她的手进了酒楼。
　　店小二见这一大一小，都气质不凡，不禁立即迎了上来：“客官请上座。”
　　白安安和穆天音在二楼的酒桌坐定，四处打量一下，发现这家酒楼生意不错，基本都客满了。于是便盯着人家桌上的菜式，挑选了几样告诉店小二。
　　店小二下去了，白安安便双手托腮，继续环顾四周。二楼大概有七八张桌子，而且都坐满了。邻近一张桌子上坐着两大一小。一个大的是个蓄胡须的中年男人，小的是个不到十岁的小男孩。两人瞧着，似乎是一对父子。另一边是个面皮白净的书生，和中年男人似乎是同僚的关系。
　　白安安和穆天音的位置距离他们最近，难免会听到两人的交谈。
　　这会儿中年男人便说起山上遇仙的一件事。只听面皮白净的那个书生道：“子玉兄，之前都说着万灵山上藏着真仙，我本不当回事，只以为是神话传说。不想上个月，镇子上真有人遇见真仙了。”
　　“遇仙那人叫王二，就是个樵夫。靠贩卖木材为生。那一日山上大雾，他不慎迷了路，越是越走越深，恍惚间似乎看见琼楼玉宇。你想那万灵山，哪里来的楼宇。那樵夫不仅瞧见了仙人居所，更看见一个白衣仙人从山顶上落下来，朝他眼前一挥，王二一个激灵反应过来，人已经呆在了山脚上。”
　　白面书生说完啧啧一声，举起酒杯痛饮一杯，不无感慨道：“这万灵山也不是什么稀奇地，也不是没人上山踏青赏景，你说怎么就没人想着往山顶去呢？”
　　对面的中年男人抚摸了一下下巴上的胡须，摇摇头道：“山上山势险峻，山高而陡。游人多在山脚和半山腰游荡，再往上，就太危险了。”
　　他顿了顿，感叹道：“若不是谣传，合该那樵夫的好运气了！”
　　真仙？白安安歪了歪脑袋，继续盯着对面，不其然和一双黑漆漆的大眼睛对上了。是对面桌上的小男孩，看着比她要大上两三岁的模样。小男孩好奇看着她，对她友好一笑。
　　白安安若无其事移开目光，假装没有看见，小男孩见自己被忽视，不由委屈地撅起嘴来。
　　白安安趁着饭菜还没上来的时间，开始八卦：“仙女姐姐，这世上真有神仙吗？”
　　穆天音微笑看她一眼，眼神落在窗外赤红的云朵上，微微颔首。
　　白安安没有料到自己竟然得到了如此肯定的答案，眼睫飞快地眨动了一下：“那神仙都长什么模样？”
　　“三头六臂？人身蛇尾？还是就像我们普通人一样？”
　　穆天音摇摇头，又点了点头，轻声道：“他长得和普通人一样。”
　　他？听穆天音的语气，这所谓的真仙，根本就有具体人物啊？
　　白安安手指抚摸着怀中小白的脑袋，不禁脑洞大开。这世上有有妖有魔，那会不会仙也是一种种族呢？她双手托腮，手肘靠在桌子上，一脸神往道：“啊……真想看一眼真仙长什么模样啊。”
　　“我也想见！”
　　白安安刚想点头，听这声音好像不对，登时转头。然后便看见对面那桌的小孩不知什么时候跑到她的身边，自来熟地站在她的身边，脸上漾出一抹兴奋的笑容：“你也想见真仙长什么样，那要不要我们一起去看？”
　　“你谁啊？”白安安翻了一个白眼，不是很想搭理小屁孩。
　　“我叫祝承平……”话还没有说完就被对桌反应过来的中年男人揪着耳朵拉走了。
　　对方一脸尴尬地看两人一眼，不好意思作揖道：“小儿无状，失礼了。”
　　“诶爹你拉我干嘛！我还没跟小妹妹约定好呢！”
　　蓄胡须的中年男人更加尴尬，迅速将小男孩一扯，对白安安两人讪讪一笑。
　　白安安撇了撇嘴，没把这个意外放在心上。她吃完晚饭，就想着明天去山上找真言殿的事情。白安安只是想去看看这到底是个什么地方，并不想真的暴露身份坦坦荡荡上去，她想起白天时那个小男孩的无心之言，不由眨了眨眼睛。
　　她想到什么，立刻从床上弹了起来，对穆天音道：“仙女姐姐，明天我们怎么上去？”
　　据穆天音所说，那山上充满了规则之力。虽然她也搞不懂什么叫规则之力。反正想上去，必须得靠着自己的双腿。
　　白安安继续问：“山上真的有神仙吗？之前那两个男人口中的樵夫，看见的是不是真仙？”
　　穆天音顿了顿，失笑抚摸她的脑袋：“只靠只言片语，还无法肯定。不过……”她侧头望向窗外黑漆漆的天空，这儿的灵力，倒的确比其他地方浓郁不少。而且山上隐约流露出了熟悉的气息。


第101章 
　　白安安原本想跟着游人上山看看,但是计划赶不上变化。第二天先是下了一场雨,然后起了大雾，山路湿滑，上山的人就更少了。白安安盯着云雾缭绕的山顶，心中忽然一悸，她总觉得上山会发生什么，不由眉头蹙起。
　　难道是山上有危险？对了,仙女姐姐说上山有真仙。那万一人家对她们有恶意，那不是完了吗？毕竟仙女姐姐再厉害,还能比真仙还厉害呀？
　　白安安沉吟片刻，不由伸手扯了扯穆天音的衣袖,呐呐道：“仙女姐姐……”
　　穆天音揉揉她的脑袋，微笑看着她。
　　白安安沉默片刻，低声道：“我们还是回去吧？”她仰头瞧她，一双漆黑的葡萄眼特别无辜,“我忽然觉得，没有必要上山的。万一人家对我们有恶意怎么办呢？”
　　“人家有恶意的话，我们打又打不过，不是主动去送人头吗？”她煞有介事道，“而且之前遇见的那个云秀，仙女姐姐我都忘记跟你讲。她就是真言殿的人！她明显就对我们不安好心啊！”
　　白安安细数上山的不利之处，想要打消穆天音上山的想法。白安安自己也知道，原本是她心血来潮想去看看。结果现在反悔的也是她。这样好像不太好？她悄悄抬眼，飞快看了穆天音一眼,然后立马垂下脑袋。
　　她小声咕哝着，手指揪自己的腰上的铃铛，低声道：“我们先去妖族看看，好不好？”
　　垂下的脑袋盖上一只纤细的手掌，穆天音温柔抚摸她的脑袋，蹲在她面前，认真盯着她的眼睛：“你想去哪里都可以，我都会陪着你。”
　　白安安愣了半晌，用力点点头，用力扑进穆天音的怀中。小脑袋蹭了蹭穆天音的肩膀，仙女姐姐身上总是香香的，也不知道用的什么熏香呢。她干脆揽着穆天音的脖子，让穆天音把她抱起来，往回程的路走。
　　两人并不着急回去，便一边游览沿途的风光，一边沿着来时的路慢慢回去。等到了骊州，惊蛰已过，正是春分。白安安和穆天音一路走来，无不是绿树成荫，鲜花绽放的景致。也不知道是不是她们运气太差，竟在穿越南方密林之时，遇见了皇甫淖他们。
　　白安安抓住穆天音的手指就是一紧，她抬眸看去，看见皇甫淖正和颜悦色对着身边的白衣女子说着什么。两人正走在街上，不幸地和对面两人来了一个狭路相逢。
　　想躲已经来不及了，对方似有所感，无意间抬头看了过去，等看到穆天音的脸，登时怔在原地。他脸上闪过一抹欣喜，欢喜迎了上来：“姑娘！好巧，我们又见面了！”
　　穆天音还没说话，白安安已先一步挤在她跟皇甫淖之间，防备看着他，不客气道：“你谁啊？我们不认识你！”
　　皇甫淖垂眸看到小女孩气鼓鼓的脸，不觉有趣，失笑道：“小姑娘，是你啊？你忘记了，几个月之前我们曾见过一面。”
　　这个时候，原本和皇甫淖说话的那个白衣女子也看到了穆天音的脸，脸色立即变得惨白。她不可置信望着穆天音，下一秒脸色一沉，抽出后腰上的长剑就扑了过来。
　　皇甫淖听到身后动静，下意识回身挡住了白衣女子的一击。白衣女子修为本就不济，被皇甫淖一挡，顿时后退几步。皇甫淖诧异看着她：“仙仪？你怎么了？”
　　叶仙仪死死瞪着穆天音和白安安，咬牙对皇甫淖道：“皇甫大哥，她们就是我跟你说过的仇人。”
　　皇甫淖忍不住回头看了一眼穆天音和白安安，对叶仙仪道：“大概是弄错了吧？我了解这位姑娘，她不像是那种心狠手辣的人。”
　　这个时候，白安安也想起对面的是谁了。双手抱胸，抬了抬下巴道：“是你啊。”
　　顿了顿，她意外道：“我还以为你早死了呢。原来活得好好的。亲爹死了，还有心情跟情郎打情骂俏。”她说着，看了一眼皇甫淖，冷笑一声。
　　刚才虽然只看了一眼，但这两人关系暧昧，若是普通朋友关系，用得着凑那么近么。现在这个家伙还跟过来撩拨穆天音，简直不知道‘死’字怎么写的。
　　白安安看两人的眼神，明明白白显示出三个字：狗男女。
　　叶仙仪被她一通话挤兑的脸上一阵青一阵白，再加上小女孩那极为鄙夷的视线，差点气得她原地栽倒。
　　她气急指着她，怒不可遏：“你这个牙尖嘴利的臭丫头！我和皇甫大哥清清白白！”她顿了顿，发觉自己被对方转移了话题，不禁怒道，“我爹的事，还没有找你们算账呢！如今你们自己撞到我手上来，也算苍天有眼！”
　　白安安还以为她准备干什么呢，结果就见叶仙仪抓住皇甫淖的手臂，指着穆天音道：“皇甫大哥，就是她杀了我爹。”她说着，看着对方迟疑的脸色，不由双眼一红，“你是不是不相信我？”
　　“这……”皇甫淖为难地看了一眼穆天音，一边是自己的红颜知己，一边是他看上的女人，哪边都不能轻忽啊。半晌他会握住叶仙仪的手，柔声道：“仙仪，这件事情我会查清楚的，求你给我一点时间。好么？”
　　叶仙仪紧紧咬住嘴唇，看他半天，委屈点了点头。
　　白安安围观半晌，觉得隔夜饭都要吐出来了。这是什么人间迷惑的走向？原本她觉得叶仙仪狠毒，现在还得加上一个蠢字，所以她整个人都当的上又蠢又毒四个字。
　　白安安不耐烦搭理两人，直接扯了扯穆天音的袖子：“仙女姐姐，我们走吧？”
　　穆天音揉揉她的脑袋，冰冷的面孔在看向她时，仿佛冰雪消融。她淡淡嗯了一声，就牵住白安安的手绕过两人走了过去。
　　皇甫淖本想跟上去，却被身边的叶仙仪紧紧抓住胳膊。他忍不住回头盯着穆天音的身影看了半晌，然后才回头对叶仙仪道：“你放心，如果真是她杀了你爹，我一定会替你做主的。”
　　叶仙仪仔细盯着他的眼睛看了半天，没有看到说谎的痕迹，这才转忧为喜；“真的？”
　　皇甫淖微笑凝视她：“你毕竟是……我怎么敢骗你呢。”
　　叶仙仪想到什么，脸上迅速一红，娇嗔地在他胸口锤了他一拳：“光天化日之下，你乱说什么？”
　　皇甫淖一把握住叶仙仪的手，紧紧握在手中，深情凝视她。心中却回想着刚才遇见穆天音的情形。
　　她对他越抗拒，他就越想将她弄到手。他想着拥他入怀的情形，嘴角缓缓上扬，露出势在必得的笑容。
　　白安安猛然回头，看到两人没有追上来，立即松了口气。原本还打算慢慢在镇子里游玩一番，经过刚才那一出，完全没有了兴致。不过转念一想，干嘛要因为讨厌的人而委屈自己呢？他若是再敢厚着脸皮凑上来，她就敢给他好看。
　　让人生气的是，吃饭的时候，白安安和穆天音两人再次碰见了皇甫淖和叶仙仪。也不知道皇甫淖对叶仙仪说了什么，对方看了穆天音两人一眼，便撇撇嘴垂下眼去，假装没有看见。
　　倒是皇甫淖一如既往地热情，尽管穆天音一直没有正眼瞧他，也不能打消他满腔的热情。白安安看到皇甫淖身边的叶仙仪那副嫉恨的表情，不由翻了一个白眼。
　　想当初叶仙仪多么不可一世，如今不过没了爹，竟然能够容忍自家男人当着她的面勾搭别人。皇甫淖勾搭谁她都没有意见，可偏偏勾搭的是她的仙女姐姐。皇甫淖三番两次套近乎，白安安就忍不了了。
　　趁着他坐在对面对着穆天音说话的时间，白安安轻轻摸了摸怀中小白的脑袋，轻声嘱咐它一句。小白闻言，从她怀中站起身子，变换成一条的蓬松大尾巴轻轻甩了甩，看她一眼，就跳到地上。
　　小白到底是妖族，就是比普通的动物要聪明机灵。对方轻巧跳在地上，风驰电掣一般扑到皇甫淖的身上。皇甫淖感觉身上一重，顿时一怔了一下。他垂眸看去，见是白安安怀中的小狐狸，不由露出和善的笑容。
　　然后没等他脸上的笑容下去，俊脸上立时挨了一爪子。
　　白安安天天看小白磨爪子，小爪子的锋利可不是开玩笑的。她惊呼一声，佯装震惊地指着皇甫淖的脸，迟疑道：“这位大爷，你的脸没事吧？”
　　第一次被人称呼大爷，皇甫淖登时嘴角抽搐一下，他牵动到脸上的伤口，下意识伸出手指抚摸脸颊，等看到手掌上一手的血，他慌忙原地站起身，身后的椅子都被带到，砰地一声朝后倒去。
　　叶仙仪看见皇甫淖的脸，惊叫一声，意识到罪魁祸首，连忙侧头盯着小狐狸，怒道：“小畜生！你敢！”
　　小白冷冷瞥了一眼叶仙仪，下意识想舔干净爪子上的血珠，却被白安安一下子抱起了身。
　　白安安抓住它的爪子，拿出手帕给它擦干净，嫌弃道：“什么脏的臭的都舔，也不知道有没有毒呢。”
　　她说完抬眸看向皇甫淖，扬起一抹可爱的笑容：“当然，安儿不是在说大爷你呢。”
　　她顿了顿，继续道：“小白是无心的，你们不会怪它吧？”她抓住小白的两只爪子对着两人挥了挥，可爱道，“快跟人家道歉，大爷大妈都是大人了，肯定不会怪你的。”
　　白安安说完，看到两人气成锅底的脸色，还回头对穆天音歪了歪脑袋：“仙女姐姐，你觉得安儿说得对吗？”
　　穆天音双眸清凌凌看向她，微笑颔首。
　　皇甫淖脸颊抽搐一下，觉得自己再好的涵养也要败在这个小丫头身上了。但是美人还在旁边看着呢，他怎好跟个不懂事的小姑娘计较？他闭了闭眼，咬牙道：“不怪！”
　　不过到底气不过，看向白安安怀中的小白，扯了一下嘴角道，“不过宠物就得拴好，我便罢了，伤了旁人就不好了。”
　　“你说是不是？小姑娘？”


第102章 
　　白安安见皇甫淖皮笑肉不笑的模样,一点不怵，漫不经心地抚摸着怀中小白的脑袋,故意道：“这话我可不同意。小白才不是宠物呢。而且小白是看见了脏东西才忍不住动手的。这怎么能够怪它呢？”
　　她说完,看到对面彻底黑沉的脸色,得意洋洋回到穆天音身边，亲热地挨着穆天音坐着，仰头对她道：“仙女姐姐，你说安儿说得对不对？”
　　穆天音好笑看着她,觉得安儿这副狡黠捉弄人的样子怪可爱的，纤细的指尖忍不住点了点她小巧的鼻尖,亲昵道：“你呀。”
　　白安安皱了皱鼻子，故作不满地撅起嘴，低声咕哝道：“仙女姐姐总是太好心了,不知道世间险恶。”她拉着穆天音上楼，上了二楼之时，微微朝身后瞄上一眼。
　　皇甫淖和叶仙仪坐在隔壁桌子上，眼神看着这边,那表情在白安安看来，十足的不安好心。
　　白安安登时撇了撇嘴，用力撸了一把小白的脑袋。
　　回到屋子里,穆天音出去一会儿。白安安趁着这段时间,特意将兜里的天机镜拿了出来：“喂，你知道有什么方法可以摆脱那两个人吗？”
　　天机镜还是镜子的模样，似乎刚刚睡醒,声音都带着困乏之意：“你说谁？哦，他啊。”
　　白安安小手扣着腰间的铃铛，压低声音道：“那人太讨厌了，仙女姐姐都明确表现出对他没有意思了，却没脸没皮地跟上来。”
　　她顿了顿，紧接着道：“所以你有什么方法，可以把他引开吗？”她状似无意提起，“你不是可以迷惑人心吗？你试试让他远远离开这儿？”
　　天机镜从镜子里探出脑袋，双手抱胸，一个劲地摇头道：“不行不行。”
　　白安安不解道：“为什么不行？你不是神器嘛？”
　　天机镜噎了半晌，不知道该如何跟她解释，对方身份特殊，他迷惑不了对方。斟酌措辞半天，只能委婉道：“我们做神器的，都是很讲道德的。对方又没害我，我为什么要害他？”
　　白安安立即斜眼瞟了一眼天机镜，切了一声，表明了不信。
　　天机镜咳嗽一声道：“人家纠缠你们，你们可以避开嘛。以穆天音的脚力，想要躲人还不跟玩的一样？”
　　白安安忧愁看他一眼，无奈摇摇头：“不是这样的，仙女姐姐太过心软……”
　　从她处理叶仙仪几人的手段就可以看出来，她八成是那种凡事都留一线，不会轻易动手杀人的性格。白安安觉得若是她本人有穆天音的修为，那肯定要肆无忌惮的多。首先便不会容许皇甫淖那种生物在自己跟前跳。
　　不过她力量太过弱小，只能无奈地低头扫了一眼自己短短的四肢。
　　那头皇甫淖平心静气，觉得自己跟个不到十岁的黄毛丫头生什么气。于是恢复理智，立即侧头看了一眼身边的叶仙仪。叶仙仪虽然答应他暂时不闹，但是总是呆在他的身边，倒是不利于他接近白衣女修。
　　他到现在为止，竟然还不知道白衣女修的名字。他想了片刻，眼神闪烁，对叶仙仪道：“仙仪，我想起还有一件要事没有办好，所以得暂时离开一会儿。”
　　叶仙仪信以为真，诧异道：“什么要事？我们一起去呀？”她从逃出赤云宫之后，就一直跟着皇甫淖，两人一直没有分开。皇甫淖虽然风流多情，当着她的面也要勾搭别的女修，但是他性格温柔又惯会做小伏低，对她很是体贴。两人相处至今，他一直对自己百依百顺。
　　叶仙仪想着不能和对方分开，于是紧紧揪住皇甫淖的衣袖，接着一句道：“我们一起去吧？”
　　以往一直对她百依百顺的皇甫淖却不容置疑地拉开她的手，温柔却又坚定地将她的手扯开，他摇摇头道：“不行，这件事太危险了，你在我身边，我会分心。”
　　叶仙仪看到他深情的眼神，俏脸一红，立即垂下脑袋。
　　皇甫淖抚摸着她的脸，深情道：“所以你好好呆在安全的地方，不要让我分心，好吗？”
　　叶仙仪羞怯看他一眼，半晌点了点头。
　　皇甫淖送走叶仙仪，这才回到客栈。在店小二处得知，白衣女修早就携着红衣小女孩离开，不由露出错愕的表情。不过两人沿路并未掩饰身形，所以皇甫淖很快便追了上去。
　　白安安和穆天音边玩边走，遇见荒山老林，便让穆天音直接御剑飞行飞过去，然后直接到达下一个镇子。白安安想着她们速度够快，皇甫淖便追不上来。不想才刚刚过了两天，便在大街上看到了皇甫淖的身影。
　　白安安登时嘴角抽搐，想拉着穆天音直接略过。
　　皇甫淖紧跟不挫，先是厚着脸皮说了一声好巧，然后便不顾白安安的脸色絮叨开来。
　　皇甫淖道：“我们也见了三次了，说来也是有缘。可否告知在下姑娘的姓名。”
　　穆天音冷冷看他一眼，牵住白安安的手直接走过去。
　　皇甫淖不但不气馁，反倒士气大振，感觉自己受到了鼓舞。这是第一次，白衣女修总算正眼瞧他了。正所谓烈女怕缠郎，古人诚不欺他！对付这种性格冷淡的姑娘，就该这样死缠烂打！
　　白安安不知道皇甫淖不但脸皮厚，而且喜欢脑补。反正她现在看对方是怎么瞧怎么不顺眼。
　　吃饭的时候，白安安看见对方厚着脸皮坐在她们桌上，实在忍无可忍道：“谁让你坐在对面的？”
　　皇甫淖淡淡一笑，对她道：“小姑娘，你不知道吧。镇子上近来闹了采花贼。你俩都是女子，恐怕会成为采花贼的目标。”他潇洒弹了一把自己的衣袖，洒然一笑，“有我在，至少可以安全一点。”
　　白安安嘴唇动了动，回头瞧穆天音。
　　采花贼？对方若是这么不长眼采到穆天音的身上，她还真得替对方捏把汗。
　　不过她到底太过讨厌皇甫淖，更生气穆天音对对方的忍让。本来像这种人，直接一剑杀了不就好了？也不知道穆天音在顾虑什么，迟迟不动手。心慈手软，也该看对象吧？
　　白安安闷闷不乐地看着穆天音。
　　穆天音伸手揉了揉她的脑袋，这才对皇甫淖道：“皇甫公子，我劝你离我远一点。”
　　皇甫淖看着她的脸，心中一动，情不自禁道：“这是你第一次对我说话……”
　　穆天音淡淡扫他一眼，眉头蹙起，似是不解对方的反应。这几日她观这位气运之子的反应，觉得此人不但性子轻浮，而且做事不知轻重。她也费解对方总是缠着她们的意图。若是他对安儿不利，她自然不会手软。
　　她转头看见白安安鼓着腮帮子，不由叫住经过的店小二，吩咐他将饭菜送往二楼，然后便牵着白安安的手上了二楼房间。
　　虽然成功隔离了皇甫淖，但是白安安还是十分不爽。她吃完饭，忍不住问穆天音道：“仙女姐姐，你为什么要容忍他呢？”
　　白安安多少察觉出一点穆天音对皇甫淖的态度不同，却迷惑她的动机。总不会是她瞧上皇甫淖那种人吧？她绝对不允许哦！
　　白安安想到这种可怕的可能，连忙抓住穆天音的手指摇了摇，充分表达自己的不满：“安儿不喜欢她，仙女姐姐也不要喜欢他好么？”
　　穆天音手指微顿，只能安抚似得拍了拍手中的小小手掌，低声道：“安儿，暂时还不能动他。”
　　“为什么？”白安安眨巴一下眼睛，忽然想起天机镜的话，“难道就因为他是什么气运之子，所以可以逢凶化吉？”
　　穆天音沉默片刻，点了点头：“算是吧。”
　　白安安感觉对方这个设定颇为眼熟，这不就跟是对方是天道的亲儿子似的么？难道她是穿越到了一个本当中，而皇甫淖是主角。那穆天音在其中又扮演了什么身份？
　　白安安撑着下巴，忽然想到一个可能，登时忍不住睁大眼睛。
　　也许皇甫淖走的是x点种马流？而穆天音就是他后宫当中的一位。穆天音一开始是不能伤他，后来便跟他培养出了感情，不愿伤他。
　　白安安想到这种可怕的走向，立即被脑海中的画面雷的打了一个喷嚏。她绝对不允许这种故事走向！仙女姐姐这么好，怎么能够有这种三心二意的对象！仙女姐姐就算喜欢女人，也不能喜欢那个皇甫淖！
　　白安安忧心忡忡地抓住穆天音的手，上下打量她一眼。
　　穆天音被她看得莫名其妙，冰冷的面孔上露出疑惑的模样。
　　白安安对她摇头道：“仙女姐姐，你一定不可以喜欢皇甫淖哦！你发誓！”
　　穆天音：“……”
　　她虽然不知道安儿为何会想出如此离谱的事情，啼笑皆非之余，却认真对她道：“我不会的。”
　　白安安依然忧心忡忡瞧着她，心中却想。那可不一定，像穆天音这种人。一般都是外冷内热的类型，感情一旦来了，就有如火山喷发，汹涌炽烈，就怕到时候她清醒不了啊。
　　被白天的事情影响，晚上睡觉时，白安安就越发紧紧抓住穆天音的胳膊，熟睡之时，眉间的疙瘩都没有下去。
　　穆天音侧身盯着她熟睡的容颜，半晌叹了口气。
　　天机镜从白安安的口袋里飞了出来，漂浮在半空之中，低声道：“你……”
　　穆天音伸手嘘了一声，对天机镜摇了摇头。
　　天机镜看了白安安一眼，顿时撇了撇嘴。
　　万籁俱寂，窗外忽然响起轻微的声响，有人影在外晃动。
　　穆天音蹙眉瞟了过去，然后便看到窗户被人推开，跨进来一个蒙着面的黑衣人。
　　穆天音眼神登时沉了下去，从床上微微起身，朝着那边轻轻挥袖。
　　那道人影才刚刚往房间里跨过一条腿，却被穆天音的灵力击中，登时惨叫一声，朝着窗口倒了出去。
　　一墙之隔，皇甫淖双腿盘旋坐在床上，猛然吐出一口鲜血。
　　半晌，他睁开眼睛，擦掉唇边血迹，微微拧起眉毛。
　　白安安被这声音吵醒，似要惊醒过来，穆天音连忙伸手将白安安揽着怀中，轻轻拍着她的后背安抚。怀中小小的身体渐渐安静下来，呼吸舒缓。
　　看着白安安沉睡的小脸，穆天音松了口气。
　　只不过她已经对那人动手，恐怕距离身份暴露也不远了。


第103章 
　　“怎么会这样？”皇甫淖抚住胸口,想起刚才被灵力瞬间击中的经历,登时深深拧起眉毛。
　　他白天时和白衣女修说镇子里闹采花贼,自然不是骗她的。他也并非想借用采花贼的身份霸王硬上弓，而是想玩一出英雄救美。
　　先让‘采花贼’闹出动静,然后他再以自己本来身份去敲门问好。这样一来，他直接吓走‘采花贼’，不管有没有帮到对方,多少能够在对方心中留个好印象。
　　若是对方真的害怕，那自然就更好了。他便可顺水推舟和她们同行,以保护对方的名义。这一来一往的，别说是互通姓名了，八成连感情也能培养出来。
　　不想这女修的修为实在高到离谱,他的傀儡才出现一刻便被对方击伤。这傀儡之术是他某次秘境之行刚得到的宝贝，他还不算拿手。所以对方的灵力虽然是打在傀儡身上,却连带着他的魂体都受了重伤。
　　白安安是第二天吃早饭的时候才从天机镜这处得知昨天晚上事情的经过,听完之后愣了半天,然后冷笑一声：“活该！”
　　天机镜看她一眼道：“现在你可以放心了吧,人家受伤了，大概不能继续骚扰穆天音了。”
　　白安安翻了一个白眼，她放心什么？她忽然眯起眼睛，露出意味深长的表情：“你说,那个皇甫淖，受伤了？”
　　天机镜点点头。
　　白安安摸了摸下巴，挑眉道：“伤的很重？”
　　天机镜再次点头。
　　白安安一拍手掌：“好极了！”
　　天机镜：“……”
　　天机镜沉默半晌,才道：“你想干什么？”
　　干什么？自然是趁他病，要他命。白安安没有杀他的打算，虽然看到对方纠缠穆天音，心中会时不时转过一些比较恶毒的心思。但她这不就是想想吗？想想又不犯法！她就想给对方一个教训，叫他别总纠缠着穆天音。
　　想着对方现在正受着伤，白安安连忙喊了店小二过来，然后吩咐他去药店买泻药。店小二机灵，并未追问。左右不过是泻药，能出什么大事。加上白安安给的银钱足够，店小二便点头哈腰地下去了。
　　白安安等泻药来了，然后亲自去厨房转悠了一圈。她见店小二端着碗粥上楼，不由笑眯眯走过去道：“是给皇甫公子送去的吧？我来吧。”
　　店小二当下便想到早上那包泻药，神情登时有些微妙：“这不好吧。”
　　白安安做的坦坦荡荡，并不怕人知道。她的恶意就是要明着来，看皇甫淖打算拿她怎么办。她眼珠子一转，从荷包里掏出一锭银子，塞进店小二手中：“皇甫公子不会在意的。再说了，你不说，他怎么会知道呢？”
　　店小二登时把粥往她手中一塞，笑眯眯道：“小姑娘你说什么，我听不懂。”说完，便飞快地跑开了。
　　白安安顿了顿，端着粥上了二楼，敲开了皇甫淖的门。
　　皇甫淖一开门，没看见人，露出诧异的模样。视线下移，才看到小姑娘端着粥仰着小脸站在面前。他不由沉默了一下，挑了一下眉毛。
　　白安安仔细打量他的脸色，失望地发现对方除了脸色有些苍白之外，实在瞧不出病重的样子。她见对方呆在那里，不由举起手中的碗催促道：“你的粥，我顺路送送。”
　　皇甫淖回过神来，连忙接过碗，和蔼可亲道：“怎么是你，你姐姐呢？”
　　白安安翻了一个白眼，等她接过碗才道：“她不是我姐姐，她是我娘。”
　　她就不信，对方听说穆天音嫁人了还会纠缠不休。
　　皇甫淖动作一顿，脸上笑容有些僵硬：“小姑娘，你别蒙我。我可听见你喊她姐姐了。”
　　白安安双手抱胸站在门边，再次翻了一个白眼：“爱信不信。”
　　皇甫淖的嘴角抽搐了一下，“进来吧，在门口说话不好。”
　　仙女姐姐就在隔壁，他还能把自己怎么样？不过白安安瞥了对方一眼，觉得对方要是有什么手段把她藏起来，也不是不可能。毕竟对方要追求穆天音，而她是一个不小的阻碍。
　　白安安面无表情扫他一眼：“我自己都还没吃早饭呢。”
　　皇甫淖还想再说点什么，不想小姑娘送好粥，就蹦蹦跳跳地回去了。关上门时，他还在迷惑对方的态度，疑心粥里被下了什么药。但是要下药，也该避嫌吧？哪有自己亲自送来的？
　　皇甫淖中招之后，捂住腹部颇为咬牙切齿地冲向茅厕。他的神魂原本受了重伤没有好，这一会儿中了泻药，身体上更是狼狈不堪。他足足跑了七趟茅厕，才虚脱地倒在床上。
　　而另一边，白安安已经牵着穆天音的手，走出客栈。想起刚才皇甫淖白着一张脸，急急忙忙冲向后院茅厕的情形，就噗嗤一声笑了出来。
　　穆天音听到笑声，不由垂眸瞧她：“什么事这么开心？”
　　白安安连忙正一正表情，一本正经道：“有吗？”
　　穆天音只微笑看着她不说话。
　　白安安咳嗽一声，眼神瞟向一边：“大概是天晴日朗，所以心情也跟着好上许多吧？”
　　穆天音抬头看向天空，万里无云，碧空如洗，的确是好天气。
　　不过安儿不愿说，她也知道她因何发笑。她摇摇头，伸手抚摸她的脑袋，茶色眸光漾出浓郁的笑意。只是一想到将来，眼中的笑意就立即褪的干干净净。
　　皇甫淖拉地虚脱，也知道自己被谁整了。他这人一向小气，就算是知道店小二不是主谋，只是拿人钱财，也咽下这口气。不过店小二的命他先放着，当务之急，是先追上白衣女修她们。
　　红衣小女孩原先瞧着倒是可爱，如今只觉得碍眼。他一向只对美人感兴趣，小女孩碍了他的事，自然只能先解决她。
　　皇甫淖吞下一颗丹药，再次施展傀儡之术。本体身体状况不容乐观，便换个身体，对他来说方便的很。
　　白安安因为白天捉弄了一顿皇甫淖，心里高兴，就越发有兴致观赏沿途的风景了。她甚至有兴致和穆天音借住在村舍里。
　　空出的村舍是刚刚搬进镇子里一户人家的，穆天音给足钱，便带着白安安在此处安歇了。村舍简朴，但是主人家还算爱干净，白安安没怎么打扫就住了进去。
　　傍晚，穆天音去厨房做饭。白安安便呆在院子里，拿着她的短剑跟小白练剑。几个月下来，白安安的剑术有了长足的进步，至少看起来挺像那么回事，而且小白逃跑的速度变得更快了。
　　白安安正兴致勃勃拖着短剑追着小白屁股后头跑，忽然察觉到什么，登时侧头朝着院子外看去。这一看之下不，登时怔在原地。
　　她连忙揉了揉眼睛，还以为自己眼花了。不然她为什么会看见天空飞下来一个长着翅膀的鸟人？
　　那鸟人明明是人类的模样，背后却伸展出巨大的翅膀，模样有些眼熟。
　　白安安瞪大眼睛朝着鸟人的脸看去，只觉得对方的表情颇为不善，不由将短剑挡在身前，警惕瞪着他：“你是什么东西？”
　　鸟人什么也没说，忽然朝着她飞了过来。
　　白安安才不跟他硬抗呢。尖叫一声，扭头就跑：“仙女姐姐救命！有妖怪！”
　　白安安转头就跑，那东西速度却快的很，一把抓住她的衣领将人凌空拎起。
　　白安安眼瞅着自己的双脚距离地面越来越远，还没来得及感受离地的晕眩，只听身后惨叫一声，下一瞬间，自己就落入了熟悉的泛着冷香的怀抱里。
　　穆天音并未看仔细抓住安儿的那东西是什么，出手的时候就没有留情，直接灭杀了对方。等她将白安安抱在怀中，确认怀中的安儿无事，这才抬眸看去。心思电转，已经明白对方的身份，不由轻轻叹了口气。
　　白安安后怕地拍了拍自己的胸口，仰头询问道：“仙女姐姐，那玩意是老鹰成精吗？安儿听说过这些东西会叼小孩……”她说着露出受到惊吓的表情，“好可怕，安儿不要被吃！”
　　穆天音安抚地拍了拍她的背，低声哄道：“没事了，我不会让你有事的。”
　　白安安点了点头，侧头看去，忽然轻轻咦了一声。她下意识伸手出去，然后便见一道黑色的雾气顺着她手指的方向不受控制地飞了过来。
　　黑色雾气，皇甫淖内心大骇，怎么回事他现在是灵体状态，为什么这个红衣小女孩能够看到他，还能够抓住他？她到底是什么人？
　　白安安迅速伸手抓住，拿在眼底好奇观察。
　　那道黑色雾气剧烈挣扎，却如何都逃不开白安安的五指山。白安安不知道这是什么东西，还伸出两只手握住雾气的两端，朝着两边用力拉扯。
　　雾气越扯越长，恍惚间似乎能够听见人的惨叫。白安安置若罔闻，只觉得这东西有意思极了，只听啪地一声，仿佛琴弦绷到极致，断了。
　　白安安愣愣看着雾气恢复成无形体的状态，消失在她指缝之间，露出茫然的表情：“怎么回事？还有，这个到底是什么东西？”
　　穆天音深深看她一眼，想到不管是重生之前，还是重生之后。皇甫淖都如此轻易死在安儿手中，倒也是一种缘分。


第104章 
　　黑色雾气从白安安的指缝溜走,被她腰间的小巧铃铛吸引过去。铃铛无风自动,发出清脆的声响。
　　白安安霎时低头，一双黑白分明的杏眼紧紧盯着自己腰间的铃铛，好奇道：“是它起了作用吗？”
　　穆天音看她半晌，才点了点头道：“不全是。”
　　再多的，却不肯多说了。
　　白安安好奇地看了一眼腰间的铃铛,想着刚才那个奇怪的鸟人,忧心忡忡道：“仙女姐姐，这个世界上，是不是有很多妖怪啊？”
　　她顿了顿,忽然道：“难道刚才那人就是妖族？”
　　小白从屋子里跑出来，听到白安安的话,露出嫌弃的表情：“那种怪模怪样的东西,才不是妖族呢。你可不要污蔑吾。”
　　不是妖怪,那是什么？
　　白安安想来想去，都想不出那东西到底是什么玩意。想不出来干脆不想，直接去厨房吃饭。白安安吃饭时,穆天音摸摸她的脑袋，说有事出门,去去就回。
　　白安安抬起小脸,嘴角上还粘着一颗饭粒，边扒饭边对她道：“仙女姐姐快去快回。”
　　穆天音顿了顿，拿出手帕擦干净她的嘴角，这才出门。
　　白安安吃完午饭,便去院子里运动消食，顺便拿出天机镜质问刚才那玩意的身份。
　　天机镜高深莫测道：“想想你前不久得罪了谁？”
　　白安安下意识道：“皇甫淖？难道那妖怪是皇甫淖的手下？我怎么瞧着有点眼熟呢。”
　　她忽然捂住嘴巴，吃惊地瞪大眼睛，“所以仙女姐姐这是去给我出气啦？可是……”
　　可是她不是说，对方是气运之子，不能随意对付么？
　　天机镜双手抱胸，居高临下看她一眼，心中感叹。
　　所以，这正是天道要对付白安安的真相。她是异世之魂，天生便不受此间法则束缚，皇甫淖虽然是气运之子，受天道眷顾，就算越级杀人都不在话下。可是谁让他碰见的是天道都没办法的白安安呢。
　　她的出现，本身便代表了天道之下的一个漏洞，一个缺陷。如果不处理的话，或许会制造出一系列的麻烦。气运之子一定会和白安安碰上，也意味着此世天道必定会将白安安当做眼中钉肉中刺。他看着白安安坐在院子的台阶上，双手托腮盯着院子门口，不禁长长叹息一声。
　　穆天音没有让白安安等太久，不一会儿就回来了。白色的身影刚刚出现在院子中，白安安就骤然迎了上去：“仙女姐姐！”
　　穆天音含笑看着她，蹲在她的面前，将一块玉牌递给她，低声道：“你拿着，将里面的内容学会了。”
　　白安安顺手接过，拿在手中细细打量，好奇道：“这是什么？”
　　穆天音抚摸她的脑袋，站起身道：“保命的手段。”她顿了顿，接着道，“这次不可再偷懒了。”
　　白安安闻言，双眸一亮。她倒是不怕辛苦，事实上这个修仙世界，处处都是危险。早上的时候，若不是穆天音就在厨房及时救她，怕是凶多吉少。所以她最好要有点自保能力才行。
　　白安安自从拿到玉牌之后，就丝毫不敢懈怠地背诵起来。现在理解里面的内容或许还有些艰难，但是先背会了，有备无患嘛。
　　在村舍住了几天，两人一狐一镜便穿越过南方密林，到达妖族聚集地的外围。白安安蹲在小白面前，伸手抚摸它的脑袋，不舍道：“小白，你可千万不要忘了我。我以后会来看你的。”
　　小白稍稍抬起脑袋，诧异道：“你们不跟吾回去看宝库了？”
　　白安安回头看穆天音一眼，然后才对小白摇摇头：“不了，我们还有事。”
　　其实是穆天音有事，突然告诉她，要马上去真言殿一趟。白安安犹记得当初心悸的感觉，不是太想去，可是也看出穆天音是真有事，所以就勉为其难地答应了。
　　小白迟疑一下才道：“吾的妹妹降生了，你真的不去看一眼？”
　　白安安轻轻咦了一声：“你妹妹？”
　　小白的妹妹，那不就是更小狐狸么？
　　说实话，还真有点想进去围观一下。不过她轻轻叹了口气，低声对小白道：“下次吧，下次我来妖族，你一定要给我看看你妹妹哦！”
　　小白认真盯着她半晌，然后点点头：“那行，一言为定。”
　　穆天音见白安安和小白告别完毕，便上前将白安安抱在怀里。穆天音有些歉意地抚摸她的脑袋，柔声道：“下次我们再回妖族，怎么样？”
　　白安安眼巴巴瞧着小白小小的身影消失在密林处，这才委屈地对穆天音点了点头。
　　穆天音轻轻搂住她，直接带她御剑飞行穿越骊州到达万灵山。
　　目的地明确，几个月的路程，穆天音只用了一天就到了。白安安的双脚踩在地面上，眼神四处乱飘。穆天音直接牵过她手，走上万灵山。
　　一路走来，山光水色，景色秀丽。但是越往上，气温越发低下去，白安安都感觉皮肤上冒出了一阵鸡皮疙瘩。她忍不住搓了搓自己的手臂，眨巴着大眼睛打量着四周。
　　绿树掩映之下，前方忽然出现碧波荡漾。白安安探出脑袋，好奇张望。见湖边长着一颗参天大树，而树下却站着一个白衣男子。
　　白衣男子表情复杂看着他们，见穆天音两人走近，遥遥地对着这边俯身行了一礼，脸上的表情甚至有些诚惶诚恐。
　　那位白衣男子对穆天音行礼过后，便直直看着这边，似乎有话要说，却顾忌着什么没有开口。
　　穆天音沉默片刻，松手将白安安放下。
　　她知道分别的时机即将到来，忍不住脉脉盯着白安安瞧上一眼。
　　白安安不知道穆天音为什么要忽然盯着她看，有些奇怪喊了一声：“仙女姐姐？”
　　穆天音回过神来，蹲在她的面前，上下打量着她。
　　噬魂铃挂在她的腰间，金色的小巧铃铛，点缀着这一抹鲜红的色彩。她看到白安安白里透红的脸蛋，忽然想起什么，又从怀中掏出一块青色玉佩，仔细系在她的腰上。
　　这样似乎就不差什么了。
　　穆天音茶色眸光落在她的脸上，眼神缱绻，瞧的白安安甚至有些不安：“仙女姐姐？你怎么了？”
　　穆天音摇摇头，站起身，纤细的手掌揉揉她的脑袋，低声道：“我有些事，等会儿再来见你。你先跟她们走。”
　　白安安一转头，就见不知哪里冒出一些白衣人。白安安看到其中一个眼熟的面孔，看到对方走到她跟前，露出笑吟吟的模样，不由斜眼瞥过去：“你怎么在这？”
　　云秀身着白衣，气质更加温和，她含笑看着白安安道：“我就知道大长老没有算错，你一定会回真言殿的。”
　　白安安没有理她，她心头升起一股不满。穆天音急吼吼地要来万灵山，就是来找那个白衣男子啊？
　　“那人就是你们长老？”
　　云秀还没回答，白安安四处一扫，发现穆天音不见了，心里不由慌了一下，“仙女姐姐呢？”
　　云秀立即安抚道：“你别担心，前辈已经随长老去真言殿了。我带你一起去。”
　　说着，对方就想伸手去抓白安安的手。白安安敏捷地躲开了，翻了一个白眼道：“不要动手动脚，你前头带路。”
　　云秀温柔看她一眼，没有生气，转身走在前边。对方放慢步子，特意配合白安安的步伐，走得很慢。
　　白安安跟在她的身后，一边走，一边皱着眉打量四周。仙女姐姐也真是的。就这么把她放在原地就走人了，万一她被人拐跑了可怎么办？等会见到她，一定要数落她一顿才行。
　　白安安心中想着，跟着云秀走上山顶。越上山，气温越低，树叶上甚至都覆盖了一层冰霜。白安安有些瑟瑟发抖，不由抱紧了胳膊。怀中忽然被塞了一块石头，抬头看去，便见云秀微笑看着她：“冷吧，拿暖石先暖一会儿。等会儿进了真言殿，就不冷了。”
　　白安安抱着怀中暖呼呼的石头，抿了一下唇角，没有拒绝。
　　真言殿的建筑风格倒是没什么稀奇，只是用的材料仿佛是玉石。整个建筑群都是白色的，和山顶的雪花倒是十分相配。白安安眨巴一下眼睛，任云秀牵着她的手走进结界之内。
　　不远处，穆天音和白衣男子凝眸看向这边。
　　白衣男子道：“你不用担心，她会在这里生活的很好。”
　　穆天音将崆峒印交给他，眼神却依然落在白安安的脸上，见她大眼睛好奇的四处打量，一点儿也没有因为来到陌生环境而生出惧怕的情绪，不由顿了顿。
　　半晌她才低声道：“是了，她无论在哪，都能活的好好的。”
　　天机镜不知什么时候漂浮在她身边，瓮声瓮气道：“本王看不是这样吧，她现在心中可能止不住惊慌呢。”
　　穆天音怔了片刻，脸上出现一点犹豫的神情。气运之子已死，此间天道已经发觉不对。她自然不怕跟此处的天道抗衡。但是安儿还太过弱小，恐怕会波及到她。
　　原本，若他还活着，她可以耐心等待安儿长大。可惜事已至此，她只能提前回去。
　　穆天音回头对白衣男子道：“崆峒印托你保管，千年之后，我们之中会有一人过来取。”
　　她说完，最后看白安安一眼，调转身形，朝着山下走去。
　　天机镜紧跟着她身后飘过去，迟疑道：“就这么走了？不用回头告诉她一声吗？”
　　小妖女现在还是个孩子，穆天音不告而别，恐怕会让对方伤心吧。小妖女虽然讨厌，但是联想到对方因为得知穆天音消失而哭得稀里哗啦的样子，想想还于心不忍呢。
　　穆天音脚步微顿，长睫垂下。
　　白安安跟着云秀在真言殿的各处屋舍转了转，半天都没找到穆天音的身影，越想越不对劲。她总觉得会发生什么，心跳越来越快，忍不住跳下椅子冲出门去。
　　云秀迈步进门，柔声劝哄：“要不要先吃些点心，等前辈和长老说完话，再来找你？”
　　白安安挥手将她挡开，沉着小脸道：“滚！别拦着我！”
　　云秀左劝右劝，见白安安都油盐不进，只能伸手将对方抱起。
　　白安安双脚凌空，双脚登时凌空乱蹬，奋力挣扎起来：“你松开！我要去找仙女姐姐！你们把她怎么样了？！”
　　云秀艰难将她抱在怀中禁锢住，只能道出实情：“高人将你寄养在这里了，你以后就跟着我们一起生活吧。你乖一点，她马上就来接你。”
　　“你松开！”白安安仿佛没有听见，拼命扑腾着。仙女姐姐可是她娘，怎么会无缘无故丢下她？她不信！可是白安安挣扎半天，云秀的手都纹丝不动。白安安想到什么，忽然抓住腰间的铃铛，一用力，竟然给她拽了下来。
　　她想到穆天音曾经告诉她的，使劲摇晃铃铛。云秀手一松，白安安就摔了下去。
　　她狼狈从地上爬起来，慌忙拽紧铃铛跑了出去。
　　门外，白衣男子静静凝视她，白安安看见她，脸上升起防备的表情。白衣男子沉默片刻，对她摇摇头，接着伸手指着一个方向。
　　白安安看他一眼，抿了抿唇，顺着他手指的方向跑了过去。
　　穆天音没有走远，她和天机镜站在湖边，不知站了多久。
　　白安安望见她修长纤细的背影，一颗慌乱的心登时静了下来。委屈立即蔓延上她的眼角，思及对方竟然想一声不吭地丢下她跑掉，眼眶立即就红了。
　　她委屈喊了一声：“仙女姐姐！”
　　穆天音身形一颤，轻叹口气，转身看她：“安儿……”
　　白安安越想越委屈，眼泪便漫出了来，她扑过去抱住她的腰，仰着小脸道：“她们说你不要我了，你不会的，对不对？”
　　穆天音的双眸仿佛清澈的湖水，波光荡漾，她静静凝视她，蹲在她的身边轻抚她的小脸，柔声道：“我有仇家找上门来，怕连累你，所以才把你带在这儿来，并不是……”她顿了顿，接着道，“并不是不要你。”
　　白安安扁了扁嘴，固执抱住她的脖子：“我不管，什么仇家？就那个鸟人？难道鸟人还有同伙？仙女姐姐这么厉害，为什么不带我一起走？”
　　穆天音只是柔柔注视她，坚定地摇了摇头。
　　她将脖子上小手松开，然后转身便走。
　　白安安没有料到穆天音这么绝情，真的慌了。她立即追上去，清脆的童音软软叫道：“仙女姐姐！你别走！你别丢下安儿！”
　　穆天音身形微微顿住，然后忍住没有回头。
　　白安安脑子里一时闪过一些乱七八糟的念头，嘴里便不受控制地喊了出来：“娘！你别走！”
　　穆天音身形登时僵在原地。
　　白安安已经追上去，抱住穆天音的腰，哭得眼泪鼻涕都下来了，她凄凄惨惨喊道：“娘！我知道你是我娘！你别走！”
　　穆天音转过身来，双手握住白安安的肩膀，不觉带上一丝力气，哑声道：“我不是你娘。”
　　她重复道：“不是。”
　　白安安察觉到肩膀上的力气，想到穆天音根本不想认她，不由哭得更加汹涌。她流着鼻涕，凶横朝着她吼道：“不！你就是！”
　　她不知哪根筋不对，突然冒出一句：“既然你不要我！当初干嘛要把我生下来！”


第105章 
　　白安安毫无形象地流着鼻涕泡泡,随着她的抽噎，鼻尖的泡泡越吹越大,最后啪地一声破了。
　　穆天音：“……”
　　穆天音沉默良久,脸上表情十分复杂,白安安仰头盯着她，泪眼朦胧之中看到穆天音苦笑了一下。她听到对方道：“你为什么……会认为我是你娘呢？”
　　白安安吸了吸鼻子,委屈撅起嘴道：“如果你不是我娘，你为什么对我这么好？”
　　穆天音嘴唇动了动，想像之前一样解释,因为她是故人之女。
　　白安安连忙道：“什么故人之女,你别以为我是小孩就好骗。我知道没有那么简单。”
　　“我看过那位红衣姐姐的画像,她长得难道不像我吗？”
　　“而仙女姐姐,你喜欢红衣姐姐对不对？”
　　穆天音沉默看着她。
　　白安安咬住嘴唇，因为刚才放肆哭嚎，连小脸都哭得红彤彤的。她红着眼眶对她道：“种种迹象表明，你就是我娘！”
　　穆天音盯着她看了很久,看得白安安脸上的委屈表情都快维持不下去了。
　　半晌，她发出一声长长的叹息,无奈看着她。她蹲在她跟前，伸手抚摸她的侧脸,面上表情复杂之极，懊悔、哭笑不得、还有其他情绪，都一一出现在她的脸上，白安安一时难以形容。
　　白安安才不管穆天音什么情绪呢,小手紧紧拽住穆天音的衣袖，“你不走了？”她顿了一下，迅速道，“或者你带我一起走？”
　　穆天音茶色双眸仿佛深不见底的潭水，静静凝视她一眼，半晌还是简单摇了摇头。她温柔看着她，对她说了一声抱歉。
　　“我不得不离开，对你我都好。”
　　白安安自认为都做到这种程度了，对方竟然还是坚持要抛弃她，未免太过铁石心肠。在看她看来，什么仇家，什么为她好，都是借口。她咬了咬牙，半晌抹了一把眼睛，低声道：“那你什么时候回来？”
　　穆天音温柔看着她，手掌揉她的脑袋：“等你元婴的时候，我们就能见面了。”
　　“元婴？”白安安愣了一下，才反应过来穆天音说的修士等级。如果她没有灵根，无法修炼，区区百年就会死去，又何来修成元婴的那一天呢？穆天音这话，根本就是敷衍！
　　她就是要抛弃她，然后自己跑得远远的。
　　穆天音对她笑了一下，逼着自己硬气心肠转身，身后忽然传来白安安冷冰冰的嗓音。
　　“你走吧！你走了就不要再回来见我！”白安安冷冷道，嗓音却含着哭腔，“我白安安不会原谅一个一而再再而三抛弃我的人！”
　　“你若是有胆子再次出现在我面前，我就杀了你！”
　　穆天音：“……”
　　穆天音身形顿住，这次白安安只是绷着小脸站在她的身后，没有再次追上来。
　　穆天音忍不住回头，就见小小的女儿倔强站在原地，一双大大的葡萄眼死死瞪着她。刚刚才放了狠话，眼眶却通红，泪珠在眼眶中打转，要掉不掉，模样好不可怜。
　　穆天音瞧她一张小脸憋的通红，深深叹了一口气，转身回到她的身边。
　　白安安眨了眨眼睛，泪珠瞬间掉了下来。她的嘴角才刚刚扬了上去，整个人就瞬间倒入穆天音的怀中，陷入昏迷。
　　穆天音抱住她，伸手点在她的眉心，看见她昏迷过去还紧蹙的眉心，忧愁道：“不要恨我。”
　　“忘了我吧，直到我们重新重逢的那日。”她留恋地盯着白安安的小脸，抚平她眉间的皱褶。
　　天机镜漂浮在她身后，忍不住抱胸唏嘘了一句：“作孽啊。”
　　他忍了忍，还是道：“你这是何苦呢？本来重生过去，可以和小妖女培养培养感情，结果……”
　　想到刚才小妖女叫她娘，穆天音脸上那个滑稽的表情，天机镜就想笑。不过怕被对方恼羞成怒，他只好一本正经道：“……结果却事与愿违。”
　　“你这不是做无用功么？”
　　穆天音已经恢复回来，依然看着怀中的白安安，摇摇头，低声道：“她曾经说过，如果能在一开始就遇见我，就好了。”
　　天机镜抬眼看过去。
　　穆天音嘴角流露出一丝笑意，纤细的手指拂开白安安脸颊边的碎发：“虽然我来得有些晚，没能在她降生那刻就将她带出魔界。但至少……”
　　她眼神落在万灵山的那面湖上，湖水波光粼粼，绿树掩映之下景色更加秀丽。穆天音嘴角微挑，轻声道：“她梦里的那些不会再出现了，而且万灵山能隔绝天道窥伺。”
　　她垂首，抚摸白安安无知无觉的脸蛋，在她额头落下一个吻，低声道：“我在未来等你。”
　　白安安睁开眼睛，看见头顶白色的天花板，呆滞盯了几秒，下一瞬间猛然从床上直起身子。她慌慌张张从床上爬起来，趿拉上鞋子冲出门去。
　　云秀守在门口，看见她出来，连忙要伸手阻拦。白衣男子站在她身边，对她摇摇头。
　　云秀迟疑道：“可是……”
　　白衣男主道：“你让她去吧，不然小丫头不会死心。”
　　云秀踌躇的瞬间，白安安就越过她冲到门口。
　　白安安身形狼狈，从万灵山顶冲下山脚，却到处都找不到……白安安忽然捂住额头，对了，她要找什么来着？云秀走到她的身边，担忧扶住她瘦小的肩膀：“安儿？”
　　半晌，白安安扬起脸来，迷茫看着她。脸上表情不见刚才的惊慌，只剩下茫然无措：“你是云秀？”
　　她好像忘记一个人，那人爱穿白衣，总是冷冷清清的，只有在她面对她时，才会展露笑颜。可她绞尽脑汁都想不起那人的模样来，甚至忘记她叫什么。
　　“云秀，我忘记她了。怎么办？”
　　云秀脸上闪过一抹惊讶，不过很快便收拾好表情，她知道这一定是前辈做的，沉默片刻，低声道：“忘记了，便忘记了吧。”
　　“来，我带你回去。”云秀将手递给她。
　　面前的人身穿白衣，脸上笑容和煦，让白安安觉得十分安心。记忆里，似乎也有这么一个人，让她似曾相识。白安安看见递过来的手，伸手握了上去。
　　白安安在山上呆一百年，修炼速度可谓神速。不过大概此间天道跟她有仇，每一次雷劫下来就几乎让她死去活来。还有有她的便宜师傅还有整个真言殿替她护法，不然凭借她那小小的傀儡之术，恐怕难捱的很。不过眼见着自己的修为越来越高，而万灵山的结界，再也经不起下一次的雷劫，白安安在修成元婴那天，悄悄地走出了万灵山。
　　身后，云秀凝望着白安安纤细的身影，担忧之情溢于言表。白衣男修对她摇摇头。
　　云秀忍不住道：“长老，我跟安儿一起去吧？”
　　长老道：“这个世界的一线生机，系于她一人身上。已经了一百年，她迟早要出去的。”
　　白安安想到自己莫名其妙跑到人间百年，而她那便宜娘亲恐怕早就变成一g黄土，无论如何，曾经答应过给她收尸，也许该回去看她一眼。而且那人最先出现的地方，就是魔界，也许能找到一点蛛丝马迹。
　　修真界向来以实力为尊，更别提弱肉强食的魔界了。白安安一开始还因为心慈手软，放过几个装可怜的魔修，不过吃了几次苦头之后，马上就学聪明了。她比自己想象当中的，还要适应良好。
　　此后的时光和记忆，就如流水一般划过。
　　她遇见了自称她父亲的人，那人狼子野心，无意中知道她的秘密，想要抢夺她的功法，反被她杀死用游魂制成傀儡。
　　她心里有一道白色的身影，总是隐隐绰绰看不清楚，却总让她午夜梦回时惊醒。
　　魔界翻遍了，找不到熟悉的身影。她便去人间。
　　她太无聊了，假装着凡人模样，伪装成一个小小的村姑住在一个叫月牙村的地方。
　　某日，月牙村中来了一个白衣女修。白衣女修长相端丽，气质温润，几乎让整个月牙村的村民都轰动了。
　　白安安一直躲在房间之中鼓捣她自己的小手工，暂时还没见过对方。真正让她感兴趣的，是她某次听见宋绮玉和其他修士低声交谈，透露出的一些信息。她似乎在找玄阴血，想要救她的师尊。
　　白安安躲在房间之中，伸出手指绕了一把自己漆黑的发丝，脸上露出感兴趣的表情。玄阴血，问心蛊？那不是她弄出来的东西么？
　　她被迫听完壁角，打开门，看到宋绮玉的身影的刹那，整个人瞬间恍惚了一下。
　　她就觉得这女修似曾相识，却说不出个所以然来。
　　白安安故作好奇看着她：“你是？”
　　她才说完两个字，连忙捂住嘴巴道：“啊，对了！我知道你！你是不是就是最近村里说的那个仙女？”
　　她扑过去，揪住宋绮玉的衣袖：“仙子，我能拜师吗？”
　　宋绮玉脸上防备的表情，在白安安的纠缠不休下，登时被打破了。
　　她有要事在身，实在没空应付求仙的少女。
　　宋绮玉简单和白安安说了一下入明心城的流程，便匆匆走了。
　　白安安见对方离开，这才慢悠悠地回到房间，手指撑着自己的下巴，若有所思道：“明心城？”
　　她只知道明心城有个城主，是个什么天下第一美人。正道人士就爱沽名钓誉，这个什么第一美人，八成也是捧出来的。她没见过，但不妨碍她对这个天下第一美人生出恶感。
　　穆天音？
　　她喃喃出声，嘴角挑起一抹笑。
　　原来她就是中了她问心蛊的那个倒霉鬼啊？


第106章 
　　明心城是正道第一大派,白安安刚开始还打算以杂役弟子的身份混进去。后来一想,她又不准备干坏事,这么小心干什么。正道人士排斥魔界人士，她不是还有一个真言殿弟子的身份么？
　　若是被发现,干脆就把真言殿搬出来。虽然她那便宜师傅和云秀师姐,都不知道跑到哪里去了。白安安想起千年之前的事情,一双杏眼就暗了下来。
　　片刻后她摇摇头,将真言殿的事情摇晃出脑海。恰在这时,敲门声响起。
　　白安安眯了眯眼睛,扬起一抹笑脸去开门，意外看见宋绮玉站在门口,神情赫然看着她。
　　白安安诧异道：“仙子？你怎么又回来了？”
　　她见宋绮玉似乎不好意思，不由笑道：“仙子有什么事情,但说无妨。”
　　宋绮玉咳嗽一声，低声道：“我听村人说,你是这村的医女,那你知道五行草在哪里吗？”
　　白安安略略思索,就知道宋绮玉找这草的目的是什么了。
　　五行草不算名贵药材,不过却是一种妖兽极为喜欢的食物。白安安记得,那妖兽的名字,似乎叫做极寒黑鼠来着？黑鼠的血极寒,倒是和玄阴血有异曲同工之妙。因为这黑鼠的速度极快，连筑基修士都追不上它的速度，而且性子温顺没有攻击性,很少有凡人知道这种妖兽。
　　白安安想了想，对她一笑，然后走出门将门阖上，这才转身对她笑意吟吟道：“仙子莫急，我正准备出门采药呢，要不，你跟我一起去？”
　　宋绮玉沉默片刻，看她一眼，答应了。
　　白安安背上背篓，手上拿着镰刀，似模似样地当着她的‘医女’。她哪里会什么医术，只不过村人没有见识，任她随意糊弄罢了。不过宋绮玉好歹是个金丹修士，不好随意糊弄过去。而且她打算通过她，入那什么明心城瞧瞧天下第一美人呢。
　　白安安一边想着，走在山路前边，随手拿着镰刀开路。
　　白安安边走边好奇道：“仙人……”
　　宋绮玉无奈，微笑道：“别叫我仙人了，我姓宋。”
　　白安安顿了一下，从善如流：“宋仙师，你找五行草干嘛呀？若是急用，可以去镇子上的药店直接买嘛。”
　　宋绮玉只是微笑摇摇头，没有说话。
　　师尊的事情，她怎会告诉这个凡人？
　　白安安侧过脑袋，忍不住翻了一个白眼。再次转头看过去，忽然压低声道：“其实我知道宋仙师要找什么。”
　　宋绮玉微笑不说话。
　　白安安于是警惕看了四周一眼，小心谨慎道：“宋仙师是不是在找出现在五行草附近的妖兽？”
　　宋绮玉这才露出意外的表情。
　　白安安抿起嘴角羞涩一笑：“别看我这样，其实我也有修士朋友的。而且我每每去采药，都能发现那片地不对劲。只是不知这妖兽有什么用，可入药吗？”
　　宋绮玉沉默片刻，眼神落在一旁茂盛的杂草上，脑海里不由浮现出穆天音的脸，轻声道：“它叫极寒黑鼠，它的血，也许可以救人。”
　　白安安若有所思打量着她的表情，恍然大悟点了点头。片刻后忍不住道：“冒昧问一句，这人和宋仙师，是什么关系？”
　　然后她不等宋绮玉回答，便快速道：“她是宋仙师的道侣吧？”她自顾自点头道，“用修仙人士的说法，应该就是道侣没错了。”
　　宋绮玉双眼微微睁大，嘴唇张了张，既没有否认也没有承认，只是微微蹙起眉毛。
　　白安安看她一眼，挑了一下眉毛。看来有故事？
　　不过宋绮玉对她而言就是个陌生人而已，她才没兴趣挖掘陌生人的八卦呢。
　　白安安扯了扯嘴角，没有追问，侧头看向前方，双眼猛然一亮道：“在那里！”
　　白安安伸手一指，不等宋绮玉反应，便急匆匆上前采药。
　　白安安采完药，宋绮玉打算再呆一会儿再走，白安安便和她告别。
　　不过转身时，白安安忍不住回头看向宋绮玉，欲言又止。
　　宋绮玉念及这个少女帮了自己一个忙，便微笑道：“你还有什么事？”
　　白安安绞着自己的手指，小心翼翼看她一眼，嗫嚅道：“宋仙师，你刚才说你出自明心城对不对？”
　　宋绮玉点头，不解看着她。
　　白安安继续道：“那……那我此去明心城，大概要半年。万一明新城的人不要我，我就得又走半年再回来。这一来一回的，一年时间就没了。宋仙师，你若是不忙的话，能不能回去之时带上我呢？”
　　宋绮玉沉吟半晌，点了点头，这对她来说只是小忙。不过这少女能否拜师成功，就不关她的事情了。她又想起少女来回不便，便亲自写了一封信递给她：“若是我没有回来找你，你便自己拿着这封信去明心城。她们见了信，不会赶你走的。至少……”
　　至少会念在她的关系上，直接御剑送她回家。不过这种打击人的话，她就不好说了。
　　白安安喜滋滋将信塞进袖子里，对宋绮玉笑了一下：“谢宋仙师！”
　　她笑眯眯回了村子，等宋绮玉一走，便收拾包袱打算独自去明心城。开玩笑，既然有介绍信这种东西，她还用得着等宋绮玉过来接她入山吗？只不过不知道宋绮玉身份够不够用。
　　白安安拿着这封信，和村里相熟的人告别，慢悠悠地去往明心城。像这种大派，每几年便会选拔一些弟子入派，白安安想去看热闹，外门弟子的身份就挺合适。
　　不过她大概是错估了宋绮玉的身份，山门守卫弟子看了她的信，露出稍稍意外的表情。
　　“你是大师姐介绍过来的人？”
　　白安安嘴角一牵，柔声道：“是。”
　　那两个守卫弟子打量她几眼，然后低声交谈了什么，便对她道：“跟我过来。”
　　白安安随着一个守卫弟子入了山，然后很快便换了一个带路人。
　　这位弟子大概是新入山门的弟子，性子格外活泼，一路叽叽喳喳：“你叫白安安吧？你怎么认识大师姐的？大师姐已经离开好久没有回来了，都是为了城主……”
　　白安安抓住她最后那个关键词，故作好奇道：“城主？”
　　弟子看她一眼，眨巴一下眼睛，惊讶道：“你不知道我们城主啊？”
　　白安安摇摇头，又点点头：“也不是不知道，就是宋仙师没说她师傅是谁。”她不经意道，“我刚才听你说，她辈分似乎挺高，明心城的城主，就是她师傅？”
　　小弟子点点头，肯定道：“是啊，大师姐是整个明心城的大师姐。”她说着叹了口气，“大师姐为了城主的病，废了许多心思。这次城主也不知道能不能挺过来。”
　　白安安迟疑道：“城主――是不是就是那个天下第一美人的穆天音，穆城主啊？”
　　小弟子刚想点头，忽然想起白安安竟然直呼城主的姓名，连忙绷着脸警告道：“在我面前就算了，以后可不能随便直呼城主的名字。”
　　白安安瞧着对方严肃的小表情，也作出慌乱的模样，捂住自己的嘴巴认真点了点头。
　　对方看到白安安仿佛受到惊吓，脸上严肃的表情收了起来，恢复成嘻嘻哈哈的样子：“你别怕，城主人很好的。只要你不对城主不敬，她不会对你怎么样的。”
　　她说着，想着沉睡不醒的穆天音，又露出沮丧的表情。
　　白安安看她长吁短叹，似是好奇追问道：“我能不能问一个问题？”
　　小弟子：“你问吧。”
　　白安安斟酌片刻，小心翼翼道：“城主到底得了什么病啊？为什么宋仙师要到处找药啊？”
　　小弟子长叹一声：“我跟你说，你可千万别到外面乱说哦！”
　　白安安用力点头，指天发誓：“你放心，我绝对不在外边乱说！”
　　小弟子这才道：“你知道血魔吗？”
　　白安安眼神闪烁：“血魔？那是什么？”
　　小弟子啧了一声，发现白安安连这点修仙世界的常识都不知道，不由撇了撇嘴。不过她想到白安安以前只不过是个凡人，自然不清楚这些，于是好脾气给她科普：“血魔嘛，就是魔界的十大魔尊之一！我们城主，就是被对方暗算，中了他的问心蛊，所以才至今沉睡不醒。”
　　白安安重重哦了一声。
　　然后没等她再发表看法，就听前方忽然响起一道惊喜的女声：“快去禀告各位长老，城主醒了！”
　　白安安愣了一下，然后眼见眼前的小弟子飞速跑走，将她落在身后。
　　白安安环顾四周，发现自己不知什么时候被带到了山顶。也不知道是在哪座山峰上。
　　中了问心蛊的人，初期都会时不时沉睡或者苏醒。白安安不知道这个穆天音的修为如何，能够抵挡问心蛊到几时。她想着对方醒了，岂不是她瞧八卦的最佳时刻？
　　白安安也没有乱走，在原地呆了半个时辰，然后才看见刚才兴奋跑走的小弟子颠颠地跑回来。小弟子跑得满头大汗，一脸兴奋地过来牵她的手，却被白安安不着痕迹避开了。
　　小弟子没在意，抓住白安安的胳膊就走，边走边快速道：“我先带你去大师姐的房间，其他事情等她回来以后再安排吧。”
　　也是穆天音醒的太过突然，整个明心城的弟子都陷入了狂喜之中，竟没有人多注意白安安。白安安在宋绮玉的院子转了一圈，最后百无聊赖出了院子，走到附近一个水榭看鱼。
　　她手指挑着自己的发丝，倚在栏杆上看湖里的欢快锦鲤，挑了一下唇角。


第107章 
　　是夜,子时。
　　山风料峭,挂在檐角的灯笼明明灭灭。
　　白安安直接以灵体状态越过守在穆天音寝殿门外的两个弟子，脚步悠闲地迈步进去。
　　原本她不用这么小心，但是穆天音无论怎么说，都有化神期的修为。小心驶得万年船,她还是谨慎一点为好。
　　白安安双手背在身后，大摇大摆地走进去。
　　穆天音的寝殿极大，一边是待客的书房,撩起帘子，另一侧就是她的卧房。白安安透过水晶珠帘,看向卧房里微弱的烛光,微微挑了挑眉。
　　她直接透过帘子,走了过去,站在穆天音的床边。
　　白色的帐子影影绰绰,看不清晰,白安安隐约能看见床上躺着一个纤细的人影。她刚想动手就察觉到床上那人的身子动了动,似有起身之意，连忙肃起表情后退一步。
　　穆天音缓缓起身，撩起帘子下床。窗外的月光照进来，落在她的一尘不染的白衣上，好像为她镀上了一层清辉。白安安怔怔站在一旁盯着她的脸发呆。
　　穆天音的长相自然是极为出色的,她的皮肤白皙到几乎透明，纯粹到没有一丝瑕疵，整个人仿佛一个玉人。可是玉人却没有像她这双清凌凌的像是深潭一样的眼睛。她起身走到窗边,月光完全照亮她整张脸，还有那头绸缎一般漆黑的长发。
　　白安安盯着她脸，心中一动。记忆里，似乎有张脸似曾相识。只不过那张脸，不曾这么冰冷。她若有所思沉吟着，冷不防对上穆天音投过来的视线。
　　白安安对上她漂亮的眼睛，后知后觉发现，对方虽然气质清冷，却有一双标准的桃花眼。那双眼睛，形状狭长，眼尾上挑，眸光含而不露，望过来时，眸中仿佛流水潺潺。白安安见对方蹙眉看向这边，疑心她是否发现了什么，不由屏住呼吸。
　　穆天音定定朝着她的方向看上一眼，猛然剧烈咳嗽起来。她慌忙捂住嘴巴，另一手扶住窗沿勉强支撑着身子。衬着身后的黑夜，脸色愈发惨白，颤抖的纤瘦身影娇弱到不堪一击，实在难以瞧出一城之主的风采。
　　白安安见她起身喝了水，然后回到床上休息，这才面无表情飞回房间。
　　这第一美人果然名不虚传，她人瞧也瞧过了，照理说应该走了。可是不知为什么，白安安每每想起要离开，心中就会浮现出穆天音在月光下颤抖的身影。她搞不懂自己怎么了，只能心烦意乱踹了一下桌子腿。
　　拿无辜的桌子撒完气，她心情平静下来，开始反思自己反常的原因。
　　毫无疑问，罪魁祸首就是穆天音。虽然她什么都没做，但是却让她心情暴躁。她躺在床上，手指胡乱拨弄着自己的铃铛，闭上眼睛，渐渐沉入梦乡。
　　清晨的阳光照进窗子，落在她的脸上，将她唤醒。白安安怔怔睁开眼睛，盯着雪白的帐顶发呆。半晌她将手掌盖住眼睛，嘴角流露出一丝冷笑。
　　竟然是她。
　　她想起来了。那个在她童年带走她，却又抛弃她的女人。她现在回想起来，自己之所以会忘记穆天音，恐怕也是她做的手脚。
　　白安安狠狠磨了磨牙齿，唇边泛出一丝冷笑。很好，冤家路窄。她扯了一下嘴角，恶狠狠想着该如何折磨她一顿。
　　首先，穆天音的寝殿之外一直有弟子守着，她现在受伤，基本不出门。所以她想对她做点什么，非得亲自进去不可。距离选拔弟子的日期还有好久，就算她成了外门弟子，大概也没什么机会接触穆天音。所以倒不如先伪装宋绮玉的侍女，暂时先混进去。
　　打定主意，她便去弄了套侍女服侍，然后特意混进了洒扫侍女的队伍。
　　“诶？你是新来的？怎么以前没见过你？”有侍女瞧着白安安眼生，不禁问道。
　　白安安笑呵呵道：“我是大师姐带上山的。”
　　她把宋绮玉搬出来，便也没人再追问了。基本上，除了守山弟子一类负责明心城安全的弟子，也没人对她刨根问底。能进到内府来的，都经过了一些列的检查，根本没人怀疑白安安的身份。除了在心中嘀咕她长得太过漂亮之外，倒是没人对她有其他好奇心。
　　白安安跟着队伍走着，竟好运地分到了穆天音寝殿隔壁的空房。和她分在一起的，是个圆脸的小丫头。
　　小丫头兴奋地想去拉白安安的手，大眼睛期盼地溜到隔壁的寝殿，低声道：“你知道隔壁住着谁吗？”
　　白安安微微一笑，侧身避开：“城主啊。”
　　小丫头用力点头，然后露出钦慕的表情：“城主大人真厉害啊，又漂亮，修为又高。”她双眼闪闪发亮，光听语气就能知道她的期盼，“若是我能去城主房里伺候就好了。就算端茶倒水也好啊。”
　　“不过这种事情，一般都轮不到我们这种小丫头的。”
　　白安安微笑附和，心中却在沉吟该如何吸引穆天音的注意。
　　她专心打扫完屋子，转身出了房间，发现院子里种了一株桃花树。穆天音寝殿的窗户敞开，正对着这边的景色。她眼珠子一转，悄悄摸过去，三两下爬到桃树上，折下一支开得最盛的桃花，然后跳下桃树。
　　白安安手持一支桃花，颠起脚尖将桃花放在穆天音的窗台上，然后转身便走。
　　她时不时便以打扫的间隙过来送上一支桃花，总算在七天之后被叫入了穆天音的寝殿里。
　　穆天音脸色苍白靠在床头，手指把玩着粉色的桃花，眼神落在窗外的景色上，头也不回对她道：“那桃花是你摘的？以后不要这么做了。”
　　白安安垂着脑袋，闻言霎时抬头看过去，声音清亮道：“可是城主，这是安儿一片心意。”
　　穆天音这才回头正眼瞧她，却立即撞入一双黑白分明的湿漉漉的杏眼之中。
　　少女明眸皓齿，分明是清纯可爱的长相，却有妖冶之色。
　　穆天音看见对方目不转睛地盯着她，一点也不胆怯，那目光直愣愣的，不禁令她眼睫微颤。她收回目光，眼神落在手中的花瓣上，耳中听到少女嗓音清脆道：“城主，安儿只是见院子里的桃花开得正盛，所以想让城主瞧一瞧罢了。”
　　穆天音闻言，嘴角挑起一个小小的弧度，抬头看她一眼，淡淡道：“就算是借花献佛，也不该折本座院子的里的花吧。”
　　白安安好似没有听明白，眨巴了一下眼睛，迷惑不解道：“可是就城主这里的花开得最好，别处的又没什么好看的。”
　　一副理直气壮的模样。
　　穆天音不知怎么的，笑意立即蔓延上眉梢眼角。可她牵动伤口，猛然咳嗽起来，纤瘦的肩膀跟着颤动起来。
　　白安安连忙倒了一杯水坐在穆天音的床边，小心服侍她喝茶。穆天音缓过这阵，见白安安胆大包天坐在她的床边，神情不禁微愣。
　　她喝完水，忽然扣住白安安举着杯子的手，如寒潭一般的双眸盯住她的脸：“你到底是谁？是谁派来的？”
　　白安安无辜道：“我不知道城主在说什么。”
　　穆天音慢条斯理道：“这几天，窥伺本座寝殿的人，是你吧。”
　　“凡是来过本座寝殿之人，都会经过特别排查。你是唯一一个近日才上山的。”
　　白安安扯了一下嘴角，“那是因为我仰慕城主大人……”
　　白安安本来还打算多装一下，结果瞄了一眼穆天音苍白的脸色和嘴唇，顿时撇了一下嘴角，觉得十分没意思。她心中憋闷，转了转眼珠子，忽然凑过去，低声道：“你问我是谁？你怎么不问问你自己，曾经干了什么好事？”
　　穆天音面无表情看向她，只是握住她的手腕紧了紧。
　　白安安唇角挑起，眼神微微眯起，轻佻看向她：“我叫白安安。”
　　穆天音眼中闪过一丝茫然，面上神情不解。白安安瞧见了，立刻怒火上涌。还有什么比抛弃她的人把她给忘了还要更恼火的事？穆天音竟然把她给忘了！
　　白安安有些维持不住脸上的表情，轻易甩开扣在她手腕上的手腕，掐住穆天音的下巴逼近过去，哑声道：“你竟然把我忘了？千年之前，万灵山。你把我丢在那里自己跑了！”
　　穆天音没动，茶色双眸凝视着她，睫毛微微抖动。
　　既然打算开门见山，白安安便干脆都说开了。她怒道：“你有什么资格把我忘了？！”
　　“我说过，再见面，我就要了你的命！”
　　她口口声声说着要她的命，却迟迟没有动手。
　　半晌，穆天音伸手将下巴上的手拿下来，摇了摇头道：“本座不记得你。”
　　竟真的把她忘了，还理直气壮说了出来！白安安心中一梗，脸颊抽动了一下。她皮笑肉不笑道：“那你是想死了？”
　　穆天音看她半晌，竟然笑了一下，却是自嘲的笑容：“本座如今这样，却用不着你动手了。”
　　她是要挟她？
　　白安安沉着脸盯着她，她还没能让她想起自己，还没有折磨她，她怎么能死？
　　她忽然俯身过去，几乎扑到她的怀中，仰着脖颈对着她的耳畔吐气如兰，她诱惑道：“如果我说，我能治好你，你待怎样？”
　　穆天音登时侧头过去，垂眸盯着她的眼睛：“本座凭什么相信你？”
　　白安安霎时绽放出灿烂的笑容，下意识伸手捞住她的脖子，像过去一样将脑袋亲密地搁在她的肩膀上：“你试一试又有什么关系？”
　　从来不曾有人和她如此亲密，不但对着她的耳朵说话，还扑进她的怀里。穆天音的双颊不禁浮现出薄薄的红晕，不适地动了动身子，将要将少女推开。
　　白安安死死搂住她，黏在她的身上不肯下来，蛊惑道：“反正你都这样了，不如死马当活马医又如何？我不会害你的。”
　　前一秒还说要杀她，下一秒就说要救人。前后态度迥异，实在令人难以相信。不过白安安却不这么想。
　　她还待再说话，却见大门被人从外面推开，一个少年人风风火火地闯了进来。那人看到白安安和穆天音两人搂搂抱抱的姿态，一双圆溜溜的眼睛倏地睁大，他呆滞望着两人半晌，不知想到什么，俊脸绯红，嘴里说着抱歉，立即转身跑了出去，将门‘哐’地一声用力甩上。
　　这关门甩门再逃走的一系列动作，仅在眨眼之间就完成，动作流畅可谓一气呵成。
　　白安安松开手去，想到最近打听到的消息。
　　只有穆天音的小弟子翟安易才能不通报便进来吧。
　　白安安忽然反应过来，这人当初几次三番拒绝收她为徒，如今却收了一个又一个弟子。虽然穆天音有其他顾虑不收她，但是事实摆在眼前，如此差别对待，还是让白安安心气不顺。
　　她冷笑一声，决定给穆天音一个教训：“我改变主意了，等你想起我，我再给你治。”


第108章 
　　“天底下能治问心蛊的,只有玄阴血。”穆天音看着她,淡淡道，“难道你不怕,本座直接抓了你取血？”
　　白安安一点不怵,从她怀中起身,笑眯眯盯着她：“那你会么？为了你自己的命,要了我的命？”
　　穆天音不过试探,不料少女竟然大大方方承认了。
　　她凝视她良久，表情敛下去，举起手中绽放的粉色花瓣淡淡道：“本座不会。”
　　白安安重新靠过去,脸颊蹭了蹭她的肩膀,手指抓住穆天音的手扣在手中，垂眸盯着穆天音白皙纤细的指尖。穆天音的手修长白皙，指甲修剪地圆润完美，指尖嫩葱一般,恰到好处的泛出一点粉色。
　　白安安看得有些出神，只觉得千年之后回头来看，发现仙女姐姐简直比记忆里瞧着还要漂亮仙气，她身上每一处，竟没有哪处长得不合她心意的。她尚未察觉自己这心态哪里不对,被握住的手忽然撤开,身体也被人一把推开。
　　白安安一愣，抬头看去，便见穆天音看她一眼,白皙的脸颊漫上绯色，低声对她道：“这位姑娘，你这样于理不合。”
　　这样是怎样？
　　白安安眨巴了一下眼睛，难得呆滞了一下。她不觉得自己和穆天音的相处有什么问题，那有问题的分就是穆天音。她见穆天音已经恢复镇定，凝眸看向她，不由抬了抬下巴。
　　她讨厌穆天音脸上这种万物不当回事的表情，她分明是她的安儿。可她现在不仅把她忘得干干净净，还拿这种对外人的表情对着她。
　　白安安怒极反笑，猛然扑过去坐在她的怀中。穆天音正虚弱着，又没打算跟她拼命，竟然让白安安坐个正着。白安安坐在她的怀中，坏心眼地对着她的耳廓吹了口气，眼见她的耳朵肉眼可见的涨红，不禁心情大好。
　　她伸出手，双手捧住穆天音的脸颊，嘟起红唇毫不犹豫地在她脸颊上亲了一口。
　　“盖个章，你以后就是我的人了。”
　　穆天音反应过来，猛然推着她的肩膀，呵斥道：“放肆！”
　　白安安才不让她得逞，使劲吃奶的力气扣住她的肩膀，耍赖道：“你叫呀！我就是放肆怎么着？最好叫大声一点！然后让整个明心城的人都见识见识，她们的城主是如何被我轻薄的！”
　　想着穆天音竟然想将她推下床，白安安心头立即漫上无限委屈，埋怨道：“真小气，不过亲一口而已，你做一副贞洁烈女的模样给谁看？”
　　穆天音难得张口结舌，天底下竟然还有白安安这般颠倒黑白的姑娘。
　　白安安看她愣住，不禁扬眉吐气，“你若是想我心甘情愿救你，那么从今天开始，我要住在隔壁。你来安排。”
　　她见穆天音面无表情看着她，不禁眉毛一竖，“怎么？难道你想和我住在一起？”
　　穆天音：“……”
　　她竟不知第几次被这少女说得哑口无言，不过瞧着她一副理直气壮的模样，心中不仅没气，反倒觉得好笑。这情绪实在古怪，她微微抿起唇角，偏开头不去看她。
　　白安安就这么心安理得地在穆天音隔壁的房间住了下来。
　　清晨，白安安推开窗户，对着院子里的梨树伸个懒腰。她舒展一下身体，便自然而然地走出房门，走到隔壁穆天音的房间。
　　守在门口的两个弟子昨天眼睁睁看着白安安从穆天音的房中出来，她那张脸挺有辨识度，两人对视一眼，还没来得及阻止，白安安便推门进去。
　　穆天音早就起身，此刻正靠在床上怔怔盯着窗外，听到开门声，循声望去。看见白安安大大咧咧推门进来，脸上丝毫没有意外。
　　隔壁住了个不知身份的人，她怎么可能安然入睡。事实上，白安安每一次翻身发出的细小动静，或者她不经意间的叹气，都全部落入她的耳中。目前，她只知道她名字，还有她是由她的大弟子介绍进来的这点消息。至于其他的，正派人去查。
　　白安安大大方方走到穆天音身边坐下，一双明亮的杏眼定在她的脸上，打量片刻后道：“昨晚睡得好吗？”
　　穆天音看着她，沉默片刻，低声道：“你接近本座，到底有什么目的？”
　　白安安歪着脑袋，手指玩着腰间的铃铛，无辜道：“我乐于助人，心地善良，不行吗？”
　　“我就是好心，你不要把我想的那么坏。”
　　白安安见对方不言语，明显的不信，不禁翻了一个白眼道：“随你怎么想。”
　　她见穆天音不搭理她，目光重新落在窗外的景色上，心里又不开心，于是猛人凑过去，挡住了对方的视线，抓住她的胳膊一个劲儿道：“话说你想起什么没有？”
　　她伸手指着自己的脸，眨了眨一双黑白分明的大眼睛，期盼道：“白安安，你一直叫我安儿。对了，我以前还叫你仙女姐姐。你有没有印象？”
　　穆天音看到近在咫尺的这张容颜。
　　少女肌肤白皙，一双大大的杏眼，瞳仁又黑又亮，只在眼角上挑出一个狡黠的弧度。她笑起来时，眉眼弯弯，好像漂亮的月牙。穆天音对人的美丑没有什么概念，却清晰地将少女的一颦一笑映入了心底。
　　她发觉自己不对劲，连忙避开视线，淡淡道：“不记得。”
　　“不记得就不记得！”白安安伸手捧住她的脸，将她雪白的脸掰了过来，语气虽然霸，神情却带着少女的娇憨可爱，“那么从现在开始，你要重新记住我！”
　　她认真盯住穆天音的眼睛，转了转眼珠子，狡黠一笑，“就从名字开始吧？”
　　穆天音怔怔瞧着她。
　　白安安一本正经道：“你以后要叫我安儿，知道吗？”
　　穆天音沉下脸来，伸手将脸上的手拉开，低声呵斥道：“下去，这样动手动脚，像什么样子？”
　　这一声轻飘飘的斥责，实在没有多少力度。白安安却跟她杠上了。
　　“动手动脚？”她手指指着自己，扯着嘴角道，“你认为刚才那样的，算动手动脚？”
　　白安安不高兴，便不管不顾地扑过去。穆天音靠坐在床头，白安安干脆倚在她的身上，双手牢牢抱住她的腰。穆天音拧紧眉毛，伸手想去扯开白安安的手指。白安安自然不会让她得逞。于是幼稚地进行拉力赛。
　　“师尊！”门砰地一声被人推开，翟安易一脸兴奋地跑进来，大声嚷嚷道，“大师姐……”才喊了三个字，看到屋内情形，声音卡在喉咙里，瞬间戛然而止。
　　翟安易呆滞盯着床上两个衣衫不整的人，嘴巴不禁张得老大，半天都没有回过神来。
　　原来昨天不是他眼花，也不是幻觉。他高贵不染尘埃的师尊，真的破戒了。只不过师尊这进度未免太快了吧，昨天才刚刚认识呢，今天就被翻红浪了。他想到这里，俊脸一红，不敢再看，慌忙收回视线跑出去，并贴心地将门阖上。
　　白安安松开手，一手托腮看着门口，朝着穆天音风情万种一笑：“想必这是你的小弟子翟安易吧，真是单纯可爱。”
　　穆天音整了整被弄乱的衣领，看到白安安一副若无其事的模样，心头不禁浮起一丝无奈。
　　翟安易将门关上，看见大师姐宋绮玉姗姗来迟，见她想出声禀告，连忙将她拉到一旁，郑重告诫：“大师姐，你现在最好别打扰师尊比较好。”
　　宋绮玉看他红着脸，眼神闪烁，古里古怪的，不禁蹙眉道：“怎么了？师尊的病情又加重了？”
　　她凝重道：“不行，我得进去看看。”
　　翟安易才刚喊了一声，就听到门内传来穆天音的声音：“进来吧。”
　　宋绮玉看翟安易一眼，高声应了一声是，然后才推门进去。
　　宋绮玉恭敬走了进去，垂着眼不敢看，俯身行了一礼，稍稍抬眼看过去，这一瞧立即呆住。
　　白安安正百无聊赖地躺在穆天音的床上，将脑袋懒懒地搁在她的膝上，察觉到宋绮玉的注视，懒洋洋抬起脸来。她随意打了个招呼：“是你呀，宋仙师？”
　　宋绮玉表情僵硬看她一眼，然后忍不住看向穆天音，声音艰涩道：“师尊？她是？”
　　穆天音摇摇头，垂眸看白安安的小脑袋一眼，见对方扬起小脸对她甜甜一笑，不禁下意识勾了一下唇角。半晌她收敛表情，不答反问：“这次回来，可是找到了什么？”
　　宋绮玉告诫自己，无论师尊做什么自己都没有权利置喙，可是眼神还是时不时落在白安安的身上，回答问题之时，神情都满是失魂落魄。
　　穆天音瞧不出她的不对劲，白安安看在眼中，想起当初和宋绮玉的谈话，忍不住盯着穆天音的脸看了一眼。半晌她扯了扯嘴角，小声嘀咕了一句红颜祸水。待两人聊完事，这才叫住正要转身离开的宋绮玉，不怀好意道：“宋仙师，忘记问了，你那道侣没事了吧？”
　　宋绮玉听到道侣两字，慌忙抬头瞧穆天音一眼，见她神色不动，甚至都没瞧她一眼，不由心中酸涩道：“白姑娘误会了，她不是我的道侣。”
　　白安安煞有介事点头，从床上下去，然后走到宋绮玉的跟前，凑在她耳边低声道：“我知道你喜欢谁，不过你没戏。”
　　她说完之后，没看宋绮玉瞬间变得阴沉的脸色，双手背在身后，笑嘻嘻歪了歪脑袋：“怎么，你不同意我这话？”
　　“毕竟你和她……”她没将话说完，看见对方眼中一闪而过的慌乱之色，暂时满意了。于是慢悠悠地回去，紧紧抱住穆天音的胳膊，对穆天音道：“原来宋仙师是你的徒弟啊，她排行第几？”
　　穆天音想把自己的手抽回来，结果对方力气太大，她竟然没有抽动。她虽然无奈，却没有动怒，表情冷漠回答她的问题。
　　然而即使这样，却已经叫宋绮玉诧异。师尊何曾和别人这么亲密过，而且丝毫不介意对方的无理。
　　白安安侧头看见宋绮玉脸上恍惚的表情，还觉得不甚满意，猛然对着穆天音的侧脸亲了一口。
　　不过这一次穆天音提前防备，白安安没有得手。穆天音放下手，只觉得刚才被白安安亲到的手心酥麻地泛出一层痒意。
　　她不轻不重叱道：“胡闹！”手指点在白安安的额头，将她的脸推开。
　　白安安脸上都是委屈，眼角余光注意着宋绮玉，见她脸上失魂落魄的表情，这才满意了。
　　她收回视线，伸手揽住穆天音的脖子，眉眼含笑看着她：“你叫我安儿，我就不闹你。”
　　宋绮玉站在门口，刚刚迈步走出寝殿，听到寝屋里传来穆天音那声似冷淡似缠绵的嗓音，身形一颤，越发加快步子走了出去。
　　白安安眯起眼睛，眉梢眼角都是得意和狡黠，笑倒在穆天音的怀中。
　　跟她抢人？她也配？


第109章 
　　白安安笑得太过放肆,整个人几乎都懒懒地倚在穆天音的怀中，她肩膀微微抖动，漆黑的发丝顺着滑落下来,乌黑油亮有如锦缎。
　　发梢俏皮地在眼前晃荡,穆天音下意识伸手将她的长发顺在耳后,片刻后意识到自己做了什么,登时倾下长睫，漠然收回手。
　　白安安没有注意,她一手撑着下巴,素白的长袖滑落，展露一节皓腕。她斜睨她一眼，唇角挑起：“你刚才说什么，我没有听到，再来叫一声？”
　　穆天音睫毛抖动,羽睫仿佛细密的两把小刷子，在眼睫上落下两片半圆的阴影。
　　白安安松开手,扑过去抱住她的腰,眨巴着眼睛盯住她：“再叫一声？我保证,你叫我一声安儿，我就不再闹你。”
　　穆天音抬眼看她,长睫下一双茶色眸子剔透璀璨，她神色镇定，伸手揉了一把她的脑袋，然后将人推开。
　　白安安呆呆坐在那儿,还有些没有反应过来，转头见穆天音竟自顾自下床去书房看书，不由抱胸冷哼一声。她怕穆天音听不见，特地下床走在穆天音的身边，然后在她身边大声哼了一声。
　　穆天音岿然不动，目光直直放在书页上。
　　白安安见她毫无反应，不由无趣地绕着自己的铃铛玩。想到铃铛也是穆天音给她找的，不由撇了撇嘴。她最后瞧穆天音一眼，见她真的不再理她，只能转身走出书房。
　　不叫就不叫，当她稀罕？
　　白安安回到隔壁院子，看到院子里含苞待放的梨花，转身回房搬了一把椅子过来，然后仰躺在院子赏花。她赏眼睛盯着洁白的花苞，眸中掠过一抹深思。
　　穆天音没有必要骗她，她是真的不记得。排除掉她说谎的可能，就有两种结果。一种，穆天音因为意外而忘记了她。另一种，千年之前的那个仙女姐姐，根本就不是穆天音。白安安更倾向于第一种可能。
　　毕竟像穆天音那种人，这世上不可能再有第二个。正道第一美人的分量，可不是这么轻的。长相，气质，一举手一投足，没有人可以装的一模一样。所以她确信，千年之前那人，的的确确就是穆天音。
　　不过白安安偶尔听人聊起八卦，知道穆天音修的是无情道。那么她小时候对于穆天音的猜测，大约是无稽之谈。她还打听了穆天音的情史，发现这人的情感经历实在乏善可陈。她总不可能在明心城人的眼皮子眼底跟人搞出一个孩子吧？
　　而且她的便宜爹，明明是血魔。正道和魔道的壁垒，可不是轻易能翻过去的。穆天音就更加不可能是她的娘了。
　　白安安摩挲着下巴，低头扫了一眼自己身上白衣。比起白色，她果然还是更喜欢红色的。她给自己换上红裙，对着镜子整理衣襟时，怔了片刻。镜子里的红衣少女，腰间悬着金色的铃铛，脸上的表情带着漫不经心的冷漠和狡黠，隐约和记忆里的一副画对上了。
　　她伸出食指点了点镜子里的脸，扯了一下嘴角。穆天音和她身上，还有许多谜团没有解开。不过那有什么关系？对她来说，只要满足本心，随心所欲即可。
　　她不喜欢穆天音收徒，也不喜欢有人喜欢她，觊觎她。她就是要大大方方地对着她撒娇生气甚至发脾气。谁叫她现在的小命还被她揪在手里呢？
　　白安安捂住嘴唇，对着镜子露出了一个特别天真无辜的笑脸。她换好衣服，双手背在身后，慢悠悠地走到隔壁。守在门口的弟子看到她，没有阻拦。白安安推门进去，看见穆天音垂首看书，没有反应。
　　她咳嗽一声，在她桌边走来走去，制造出各种动静，都不能将穆天音的思绪从书本里□□。
　　白安安重重咳嗽一声，见穆天音还是不理不睬。不由撑着桌子坐在她书桌上。
　　穆天音登时从书中抬起脸来，一手握住书脊，眼神顺着她红色的裙摆落在少女泛着粉色的脸颊上，睫毛微微抖动：“怎么穿成这样？”
　　白安安双手抱胸，小脚晃荡着，不愉道：“怎么啦？你看着刺眼？可是我平常就是这么穿的。”
　　穆天音收回视线，重新投在书上，低声否认道：“没有，你爱穿什么就穿什么，只是不要来打扰本座。”
　　白安安瞟了穆天音一眼，觉得对方可真有意思。她爬到她书桌上来，她都没有反应。之前好几次闹她，也是轻描淡写的揭过。这人不会是骗她吧？正道第一魁首，不该是这么没有警惕心的人啊。
　　白安安眯起眼睛，突然凑过去。穆天音察觉到对方的靠近，捻着书页的手指不由一顿。她无奈抬眼看她，轻声道：“你到底想怎么样？”
　　白安安咬了咬嘴唇，盯着她近在咫尺的茶色眼眸，下意识道：“我不是说过了嘛，等你再叫我一声，我就不再闹你。”
　　“安儿。”穆天音唤了一声她的名字，嗓音清冷，视线却如脉脉流水，有微光闪烁。她道，“不要坐在桌子上，下来。”
　　白安安顿了一下，只觉心中一跳。她眨了一下眼睛，竟真的乖乖从书桌上跳下来，没有再为难她。
　　半晌她咳嗽一声，背过身去偷偷瞧她一眼，小声道：“那今天暂时就这样，我出门玩了，过几天再来找你。”
　　她说完，没有看穆天音一眼，推开门出去了。
　　穆天音坐在书桌后面，一手撑着书脊，半天都没有翻页。半晌，她将书合上，搁在案上。眼神不自觉地透过窗户，落在窗外那道一闪而过的红色身影。她微微蹙起眉，深深不解，她到底怎么了？
　　白安安抚住脸跑到院子里，等心脏平复下来，回头看了一眼书房的方向。前方忽然奔过来一个风风火火的身影，白安安定睛一看，竟然是翟安易。
　　白安安老神在在坐在院子里的石凳上，百无聊赖看着他。
　　翟安易跑到近前，速度慢下来，最后停在白安安几米之前，小心翼翼打量着她。
　　白安安觉得穆天音的小弟子，颇像一种动物，带有一点小动物似的警惕之心，却太过单纯。而且毛毛躁躁的，好奇心旺盛。
　　这会儿按捺不住满心八卦的翟安易便鬼鬼祟祟问道：“那个……我能问你一个问题吗？这位姑娘……”
　　白安安双手抱胸，抬了抬下巴：“我姓白。”
　　翟安易连忙道：“白姑娘……”他嗫嚅出声，“你跟我师尊，到底什么关系啊？”
　　他期盼看着她，面上故作冷静，实则心中的疑问早就如火山一般喷薄而出。白安安和师尊，到底什么关系啊？真的如他所见，是那种不正当的情人关系吗？可是师尊修的是无情道诶，不可能吧！如果她们真是情人关系，那他以后是不是该叫她师娘了？
　　白安安故意逗他，抚摸下巴低声沉思：“我跟你师尊，关系比较复杂。”
　　翟安易期盼望着她。
　　白安安看他一眼才道：“其实是你师尊把我养大的。”
　　翟安易呆滞，脸上露出一丝愕然和茫然。
　　白安安摊摊手，拉长调子，笑眯眯道：“不过嘛……我们如今的关系，如你所见。”
　　翟安易张大嘴巴，半天都没有合上。
　　所、所以，白安安是师尊养大的――童养媳？
　　翟安易神思恍惚地走出院子，迎面看见二师姐周溶慢悠悠走过来，登时一脸凝重地迎上去，郑重道：“二师姐，我跟你说件事，你绝对不敢相信！这件事情我就告诉你一个，你千万别告诉别人哦！”
　　周溶嗯了一声，古怪看着他：“你想说什么？”
　　翟安易斟酌措辞，小心翼翼观察四周，神色小心附了上去。
　　白安安果真说话算话，说过几天去看穆天音，就过几天再去。穆天音坐在椅子上，心中没来由地凡闷。若非她清楚知道自己中的是问心蛊，还以为血魔给她的下是情蛊了。
　　调查白安安身份的弟子回来禀告，白安安的身份不算无懈可击，但也没有太大疑点。她只知道她在外是以医女的身份行动，不过一直孤单一人，没有和任何势力有联系。
　　她身上流着的，确实是玄阴血，这也许是她母亲那边的血脉。只不过玄阴血脉的传人，何以流落到月牙村中。穆天音手指扣着桌面，想着少女娇憨艳丽的容颜，唇边不觉扯出一抹笑来，也不知道她那一身脾气，是哪里养出来的，实在叫人难以招架。
　　二弟子过来汇报任务，站在她面前，眼神鬼鬼祟祟。
　　穆天音收回思绪，见她这番作态，不禁拧起眉毛道：“怎么了？”
　　周溶摸了摸身后的酒袋，慌忙垂下脸去：“没事没事，弟子只是太久没见师尊，太过想念。如今见师尊老人家身体安康，不禁心怀宽慰啊！”
　　穆天音捏捏眉心，沉声道：“没你的事了，出去吧。”
　　周溶忙不迭点头，三两步就退出门去。刚走到门口，恰和白安安擦肩而过。她动作一顿，连忙后退几步回到书房，然后便见那红衣少女抱住她凛然不可高攀的师尊，而她修无情道的师尊，竟然只是轻轻将少女推开，没有斥责，更没有冷脸，只是表情无奈。
　　周溶登时探头朝窗外看看，很好，太阳没有从西边升起来，世界正常。所以师尊是被人夺舍了吧？
　　要不然怎么这么反常呢？


第110章 
　　之前翟安易跟她说这个,周溶还不当回事。众所周知,小师弟的脑子一向不怎么灵光,他哪里打听了谣言,于是信以为真，也是完全有可能的。只不过谣言不会空穴来风,所以她还挺好奇谣言的另外一个主人公。
　　不想刚刚就想见了，还亲眼目睹师尊对她的亲密。她神思恍惚地走出书房，觉得脑子都要转不动了。
　　白安安眉眼弯弯，往门口瞥了一眼,笑眯眯回头看穆天音。穆天音推开她,她也不介意，一张白生生的小脸甜蜜蜜腻过去。
　　穆天音纤细指尖点着她的额角,颇为无奈：“你笑什么？”
　　白安安眨了眨眼睛,摇头无辜道：“没呀,穆城主好大的架子，连人家笑都不给笑了吗？”
　　穆天音眼神从她黑亮的瞳仁移开,落在对方挽住自己的胳膊的手臂上。
　　少女穿着一身鲜艳的红裙,更衬的她的小脸越发艳丽,双眼弯成一道月牙,两颊红扑扑的，反倒现出少女的娇憨和清纯来。
　　白安安的胳膊挽住穆天音的，红与白贴在一起，异样和谐。
　　她歪了歪脑袋，作出不解的模样：“怎么了？”
　　不等穆天音回答,便忽然指着院子里的桃花，露出惊喜的模样：“你看，桃花都落了。”
　　穆天音顺着她手指的方向看去，登时怔了怔。一阵微风吹过，院子里唯一一颗桃树枝头簌簌抖动，片片粉色花瓣打着旋儿落下。穆天音长睫颤了颤，回眸看她一眼：“桃花落了，有什么高兴的？”
　　她实在不解，少女喜怒总是让人捉摸不透。她正拧眉思索着，手指忽然落入一只温暖的小手中。垂眸看去，便见白安安抓住她的手指，扭头拉着她往外走。
　　穆天音没有阻拦，心中生出一丝好奇，想要看看少女带她去院子里干什么。
　　白安安握住穆天音的手，带着她慢悠悠走到院子里。她伸手指着院子里的那颗桃树，仰着脑袋盯着看，嘴角绽出一抹笑来：“你仔细看。”
　　穆天音瞧了一眼桃树，再看她一眼，双眸依然不解。
　　白安安拉着她的手晃了晃，勾唇浅笑：“桃花落了，不就说明快结果了吗？等树上结出桃子，我们一起吃。”
　　穆天音嘴唇动了动，想告诉她这桃花观赏用的，并不能结果。可见少女期盼的笑容，话语便咽在喉咙里，怎么都吐不出来。
　　一阵微风吹过，带来阵阵桃花香气，穆天音顿了顿，长睫倾覆下来，鸦黑般的睫羽下，茶色眸光微微闪烁，她迟疑片刻，淡淡道：“好。”
　　白安安觑着她脸上的表情，不由勾起了千年前的记忆。她以为她早就将那几年的儿童记忆忘得干净，可是随着和穆天音的相处，那些记忆片段，越发纷至沓来。大概有记忆的加成，过去和穆天音的互动，都仿佛加了一层滤镜，让她有一瞬间的恍惚。
　　白安安恢复表情，揪住穆天音的袖子，故意仰着脸道：“我饿了。”
　　她元婴修为，早就辟谷，哪里还需要吃什么东西。不过穆天音看着她，倒是没有揭穿，只低声道：“你要吃什么？我让人给你准备。”
　　白安安念在她是伤患，倒是没有故意为难她。若是她没有受伤，她本还想叫穆天音像过去一样给她做饭的。这时候她便揪住穆天音的袖子，想来想去，半天才随意道：“要不就给我炖碗鸡肉粥吧。鸡肉要后山养着的那种。”
　　穆天音很快便吩咐弟子下去办。服侍穆天音饮食起居的小丫头满头问号下去，又满脸求知欲地上来。将粥放在红衣少女跟前，小丫头还没走，愣愣瞧着红衣少女赖在穆天音的怀中，要她亲自喂她喝粥。
　　小丫头心头大骇，面上却不敢表现出来。原来近来明心城流传的谣言是真的？这个来历不明的少女，真的是城主即将成婚的道侣？没想到城主大人自己就是一个美人，却难过美人关，小丫头一脸复杂。
　　穆天音瞧见了，蹙眉看过去，不满道：“还不下去？”
　　下丫头吓了一跳，连忙恭敬俯身，眼珠子盯着地面往门口退去。
　　白安安见小丫头一脚踩在门槛，还差点被绊了一下，立刻笑眯了眼，她斜睨穆天音一眼：“你怎么这么凶，瞧把人家吓的。”
　　穆天音：“……”她伸手将怀中的白安安推开，睫毛扇动，眸光泠泠，“既然饿了，就好好喝粥。”
　　白安安被她推开，又浑身没骨头似得赖了回去，小嘴委屈地撅起，“可是过去都是你喂我喝的。”
　　她煞有介事：“我在帮你呀！你记起过去的事情，我才好救你不是？毕竟取心头血可不是小事，万一我一不小心就一命呜呼可怎么办？所以我就多努力努力，为了让你提早恢复记忆。”
　　她窝在她的怀中，脑袋枕在她肩膀上，仰头瞧她：“喂我。”
　　穆天音搁在桌上的手指动了动，无可奈何看她。无论推开她多少次，少女总能厚着脸皮扑过来。更糟糕的是，对方如此无礼，她却生不出一丝想要伤她的念头。看着少女如此依赖她，费尽心机赖在她的身上，她甚至……
　　白皙的双颊不觉浮现淡淡的粉色，她偏开视线，还是将怀中的少女推开。冷淡道：“自己吃，不吃就倒了。”
　　白安安见她不为所动，不由抱胸冷哼一声。她又不是真饿了，只不过想逗逗穆天音罢了。谁想她这么不禁逗。白安安一手握住调羹，百无聊赖搅着粥，见穆天音起身离开，不禁急道：“你去哪？”
　　穆天音清冷的嗓音远远传来：“本座累了，回去休息。”
　　这下白安安彻底没有胃口，将调羹狠狠掷进碗里。
　　“白姑娘，你不吃了吗？”门口的小丫头探头探脑，小心翼翼。
　　白安安翻了一个白眼，冷声道：“吃什么吃？倒了喂狗！”
　　这……可是明心城里也没狗呀。小丫头战战兢兢看着她，半晌才皱着一张小脸点点头。
　　小丫头上前收好碗，一脸纠结地回到大厨房。
　　明心城是有厨房的，修士们虽然大多辟谷，但是还得解决口腹之欲嘛。所以时不时会有弟子到这儿来打打牙祭。
　　翟安易慢悠悠走进来，看见桌上一碗香喷喷的鸡肉粥，不禁双眼放光，走上去便拿起调羹吃了一勺。小丫头还没出声阻止，便见翟安易连吃了好几口。即将出口的话顿时咽了回去。
　　翟安易奇怪扫她一眼，“什么事？”
　　小丫头低声道：“这是城主吩咐给白姑娘做的粥……”
　　翟安易口中的粥登时卡在喉咙里，咳的他撕心裂肺。
　　小丫头紧接着一句：“不过白姑娘不要了。”
　　翟安易勉强恢复镇定，皱着一张小脸道：“她没吃过吧？”
　　小丫头摇摇头。
　　翟安易这才安心，端起碗来道：“那行，我来解决。”
　　可是白姑娘说要喂狗啊。小丫头上下扫了一眼翟安易，嘴唇动了动，没有把话说完。
　　翟安易满足完口腹之欲，心思又开始活泛起来。从今天这碗粥来看，师尊还真陷入了温柔乡里啊。师尊虽然长得漂亮，但是太冰大冷，简直不能算个女人。修仙世界虽然不兴凡人那套，男男女女也可各自为道侣，但是两个女子一起，也不算主流。
　　翟安易回味着粥的味道，啧啧几声。不想像师尊那种不会动情的顽石，也会有动情的一天。还对道侣如此体贴。他现在一天天的，除了担忧师尊的病，就是关心她的感情经历。
　　师尊下山的经历屈指可数，她是什么时候捡到自己的童养媳，然后把人家养大的？等等，不对！翟安易发现了自己忽略了一点关键之处。他摩挲着下巴，露出凝重的神情。以他观察，白姑娘明显是自己找上山来的。所以事情真相是这样吗？
　　“我觉得，一定是这样的。师尊修无情道之前，捡到了还是小孩的白姑娘。两人情浓蜜意，互许终身。结果师尊为了修炼无情道，就抛弃了白姑娘。白姑娘伤心失意，心中对师尊爱恨交织，凭着满腔恨意，奋发修炼，誓要一雪前耻，所以如今才找上山来。”
　　“只是师尊修了无情道，已经忘记了白姑娘。白姑娘伤心失意……”
　　周溶打开酒袋的盖子，瞥他一眼，接他后面的话，“心中对师尊爱恨交织？”她仰头喝了一口酒，伸手将嘴角的酒液抹干，无语道，“你写话本呢？还是那种嗦嗦车轱辘话的话本。”
　　翟安易瞪圆了眼睛，看向周溶，不高兴道：“二师姐你说什么呐！我哪里有写话本，这可都是我八卦……咳，我打听来的消息，然后经过我分析猜测得出的结果。”
　　“行行行。”周溶不耐烦道，“你自个儿好好分析分析，我要下山喝酒了。”她将酒袋转了一个圈，对他道，“你要一起去吗？”
　　翟安易的脑袋登时摇晃地如同拨浪鼓：“我就不去了……”
　　看见周溶吊儿郎当走远，翟安易一颗八卦之心怎么都按捺不住。发现师尊这种惊天大秘密，找不到人分享怎么甘心呢？翟安易眼珠子一转，想到大师姐宋绮玉，登时点了点头，急急忙忙跑向大师姐的院子。
　　白安安在明心城各处逛了逛，敏锐地察觉到各方隐秘的窥视。她眸光骤然抬过去，便看见巡视的扫地还有练功的弟子眼神游移定在各处，一副此地无银三百两的模样。
　　白安安眉头一皱，伸手抹了一把自己的小脸，疑惑歪了歪脑袋。
　　难道她脸上沾了什么脏东西，怎么一个个看她的眼神都怪怪的？


第111章 
　　白安安就近抓了一个路过的女弟子,佯装好奇道：“你看什么？”
　　女弟子不敢与她对视，慌忙垂下脑袋，紧张道：“没、没看什么啊。”
　　说话都结巴了还没什么？信你个鬼！
　　白安安扯了一下嘴角,蓦然换了一副脸色,冷冰冰道：“你不说我也知道,你们不就是在传我和城主的事么。”
　　弟子慌忙抬眼看她，飞快眨巴眼睛：“白姑娘……你,你都知道了？”
　　白安安点点头，双手抱胸,冷着脸看她。
　　弟子嗫嚅道：“我们都在猜城主和白姑娘什么时候举办婚礼。”她看白安安一眼,最后低声道,“毕竟城主肚子里的孩子等不得。”
　　白安安：“……”
　　她双眸微微睁大,半晌才眨了眨眼睛。听前半句话时,她还啼笑皆非。结果听到后面两个字,登时呆住。
　　她蹙起眉毛,迟疑道：“什么孩子？”
　　弟子奇怪道：“自然是城主和白姑娘你的孩子。城主之前一直闭门不出，难道不是在安胎吗？”
　　穆天音中了问心蛊的事情,只有高层知道,像这种小弟子只知道城主受了伤,但是受什么伤,却一概不知。先是从翟安易那里传来出了流言，结果越传越离谱，连穆天音养伤的时间都给算进去了。
　　白安安想到穆天音那张脸冰雪般的面孔，似笑非笑道：“你们城主怀孕,你亲眼看见了？”
　　弟子摇摇头，呆呆看着她。
　　白安安顿了顿，继续道：“而且两个女子，如何怀孕……”
　　弟子小心翼翼道：“这个还是可以的，只需要道侣两方精血既可――”
　　差点忘记了，修仙世界同性道侣想要孩子，也不算太难的事情。
　　白安安瞥她一眼，冷着脸挥手让她离开：“行了，这种事情别乱传。”
　　话虽这么说，但是想到竟然有人谣传穆天音怀了她的孩子，白安安就噗嗤一声笑了出来。
　　明心城的这些弟子也不知道是胆子大还是不怕死，连穆天音的谣言都敢传。她手指绕着自己漆黑的发丝，百无聊赖地想着，反正谣传的是穆天音怀，又不是她怀，那就没所谓了。
　　她想得有趣，慢悠悠回了自己屋子。
　　另一边，翟安易脚步匆匆走到宋绮玉的院子。
　　“大师姐！大师姐我要告诉你一个秘密！”翟安易一脚迈进院子，便大声嚷嚷开了。下一秒定睛一看，发现院子里除了宋绮玉，还有执剑长老。
　　翟安易的表情登时凝固，执剑长老虽然不是他师傅，但是却是整个明心城最严厉的长老。师尊对三个弟子基本都是散养，反倒执剑长老经常会指点他们的剑术。执剑长老对他们没有师徒之名，却有师徒之实。
　　翟安易尴尬一笑：“执剑长老，您老怎么在这？”
　　执剑长老是个练剑狂，通常都喜欢窝在自己的寝殿里，今天这是发了什么疯，竟然纡尊降贵跑到大师姐的院子来。
　　执剑长老看着翟安易额头渗出的汗珠，重重哼了一声：“怎么，我不能来？”
　　翟安易慌忙摇头：“我不是这个意思。”
　　说着，眼神求救般地射向宋绮玉。
　　宋绮玉抬眸看他一眼，替他说了几句解围的话。
　　执剑长老逮住翟安易指点了一番，才背着双手走了。
　　翟安易满头大汗坐在椅子上，端起桌上的茶杯咕咚咕咚灌了几口，一抹额头的热汗，这才气喘吁吁道：“大师姐，你知道师尊和白姑娘的事情吗？”
　　宋绮玉端着茶杯的动作一顿，不动声色问：“你想说什么？”
　　翟安易现实鬼鬼祟祟看了四周一眼，压低声音凑过去道：“其实师尊和白姑娘，是那种关系。”
　　宋绮玉手指摩挲着茶杯边缘，低头呷了一口茶，漫不经心抬眸道：“什么关系？”
　　大师姐怎么什么都不知道？翟安易见大师姐竟然如此单纯，不由稍稍抬高了一点音调：“不就是道侣关系嘛！”
　　话音一落，就见宋绮玉眸光一沉，然后紧接着整张表情都沉了下来。她砰地一声将茶杯搁在桌上，面露不愉：“小师弟，你该不会忘了，师尊修的是无情道吧？”
　　翟安易吓了一跳，闻言不禁翻了一个白眼。他当然知道，还不是因为担心师尊所以才八卦的？
　　“我这不是找你商量了么？那万一是真的怎么办？”
　　宋绮玉深深拧起眉毛，俨然道：“无稽之谈。这种没根据的话，以后不要说了。”
　　他就知道，他为什么要找大师姐这种老古板说八卦？看吧，被训了。翟安易心中忍不住埋怨自己一句，然后垂头丧气从大师姐的院子走了出去。
　　宋绮玉盯着他的背影，回想起师尊和那少女相处时的神情，不禁握紧手指，骨节泛白。
　　师尊和那少女，怎么可能呢？宋绮玉勉强扯起嘴角一笑，漆黑的双眸却没有丝毫笑意。
　　她想到自己替师尊收集的黑鼠血，暂时收拢思绪，打算先去找一趟丹药长老。
　　白安安大摇大摆走进书房，见穆天音坐在桌前，不由慢悠悠走过去，然后双手一撑，坐在穆天音的书桌上。她倾身过去，长长的黑发跟着滑落，在穆天音的眼前扫来扫去。
　　白安安故作好奇道：“你在看什么？”
　　她晃荡着双腿，单手撑着自己的下巴看她一眼：“你都病得这么重了，还这么拼命呀？”
　　穆天音将书放下，无奈望她一眼：“下来。”
　　白安安动作敏捷跳下来，反倒腻在她的身边，亲热靠着她：“下来就下来，那我跟你一起坐？”
　　穆天音的椅子还挺宽敞，白安安便厚着脸皮挤过去，紧紧挨着她。
　　穆天音实在对她无可奈何，只能任她胡作非为。白安安笑嘻嘻与她对视，忽然察觉到门口的动静。
　　她嘴角一挑，眼珠子一转，揽住穆天音的腰肢躺在她的怀中。
　　宋绮玉和丹药长老进来时，便看见白安安抱住穆天音的腰，一副懒洋洋的模样。
　　宋绮玉嘴角微微抿起，垂下眼睫，不敢再看，低声道：“师尊，弟子外出找了黑鼠血，或许能解问心蛊。”
　　丹药长老看了一眼白安安，闻言对穆天音点头道：“老夫觉得可以试试。”
　　丹药长老绝口不提白安安和穆天音亲密的姿势，眼观鼻鼻观心。反正无论城主干什么，他都不会干涉。
　　穆天音还没说什么，白安安便一手撑着下巴，靠在穆天音的怀中对两人道：“别试了，没用。”
　　宋绮玉顿了一下，目光这才落在白安安的脸上，她对上白安安挑衅的目光，登时移开视线：“那黑鼠血和玄阴血特质相似，也许能够解师尊的问心蛊。”
　　白安安冷哼一声，回头去看穆天音：“你要试吗？”
　　穆天音垂眸，看见白安安抬眼向上看她，明明是气鼓鼓的语气，可少女抬眼向上看的姿势，却特别可爱。她下意识伸出手去，想要揉一揉她的脑袋，好歹反应过来及时住了手。
　　白安安纤长的睫毛扇了扇，见穆天音缩回手去，赶忙将她的手握住，然后一张小脸便贴了上去。她陷入穆天音的怀中，而穆天音伸手抚摸她的脸，是一个极为亲密的姿势。
　　宋绮玉呆呆望着两人，只觉心脏仿佛被浸在冷水里，整颗心都变得凉飕飕的。
　　丹药长老左右看看，感觉气氛古怪，不由咳嗽一声：“城主，老夫也觉得，既然暂时弄不到玄阴血，不如拿其他动物的血试试。”
　　“罢了。”穆天音抬眸看过去，却没有收回手，冷淡道，“不用试了。”
　　“可是……”宋绮玉望着穆天音苍白到毫无血色的脸，欲言又止。
　　穆天音摇摇头，拒绝了宋绮玉的请求。
　　穆天音自己拒绝，丹药长老也没有办法。他看了一眼白安安和穆天音，想到最近那个传闻，不由摇了摇头。
　　穆天音决定的事情，就再没有更改的可能。宋绮玉只能暂时放下对穆天音病情的担忧，最后望了一眼穆天音，见师尊只是垂眸望着趴在她膝头的白安安，并没有朝这边看上一眼，不由失魂落魄地走出寝殿。
　　白安安盯着宋绮玉的身影消失，这才回头对穆天音道：“你这大弟子很关心你嘛。”她倚在她的怀中，一手拨弄着铃铛，斜斜看过去，语气不觉酸溜溜的。
　　穆天音嘴角微微扯了一下，轻声道：“她是我的弟子，自然关心本座。”
　　是啊，人家是师徒，弟子关心师傅，天经地义，她有什么立场生气呢？
　　白安安越发不爽了，故意耍脾气道：“那你为什么要收她为徒呀？因为她天纵奇才？”
　　穆天音听到这个疑问，茶色双眸闪过一丝茫然还有些微无措。她不知道白安安在气什么。
　　她低声道：“你怎么了？”
　　白安安握住她的手，紧紧拽在手心，委屈的不行：“你收了一个又一个弟子，就不会全心全意对我好了。”
　　这问题穆天音根本没法接，是或者不是，都不恰当。
　　她嘴角漫上一抹苦笑，才短短几天，也不知道是第几次对白安安束手无策了。
　　白安安见她沉默，不由直起身子，直接坐在她的怀中，恶声恶气道：“怎么，你回答不上来了？”
　　她摇晃着她的胳膊，撒娇一般：“快说，说你只要我一个。别人你都不在乎。”
　　“你说了我就原谅你，不然我就不下去了。”


第112章 
　　白安安坐在穆天音的怀中，亲密揽住她的脖子,两人凑的很近,呼吸近可相闻。
　　她挑衅看着她,微挑的杏眼眸光闪烁，慢悠悠道：“你到底说不说？”
　　明明是威胁人的语调，她却说得软绵绵的,仿佛带着无尽的小勾子,勾地穆天音的心脏都忍不住漏跳一拍。她抽出手来，白皙纤细的手指搁在少女瘦弱的肩膀上，轻轻将她推开：“别闹了。”
　　白安安直挺挺坐着，并未让穆天音的意图得逞。她越发凑近过去,嘴唇贴在她的唇边,语带暧昧道：“你不说也行,你不说,我就亲你。”
　　“你听到没有呀？再不说,我就亲你了……”
　　“本座……”
　　白安安闻言登时噤声，眨巴着一双漂亮的杏眼看向她,竖起耳朵。
　　穆天音双颊浮现淡淡的红晕,视线落在她期盼的脸上，犹豫了半晌才低声道,“你先下来……”
　　“我下去你就说？”白安安紧紧盯住她,穆天音无奈点头。
　　白安安盯了穆天音片刻，想着她不会说谎，这才将信将疑地跳下去。
　　她才刚刚跳下地,抬眸看向穆天音，就听寝殿之外响起弟子的通报声，是执剑长老来了。
　　穆天音沉睡之时，大多数事务都由十大长老一起商量决策，而执剑长老修为最高，担的是代理掌门的职责。近几个月来，基本明心城的掌门事务都由执剑长老代为处理，现在穆天音醒了，理应过来知会一声。
　　白安安知道穆天音要谈正事，便撇了撇了嘴，自己搬了把椅子坐在旁边，双手托腮，百无聊赖地盯着穆天音和执剑长老谈事。
　　穆天音神情淡淡，眼神偶尔落在托腮坐在一边的白安安，见她撑着脑袋，无聊到打呵欠的模样，茶色双眸不禁含笑。
　　执剑长老诧异道：“城主？”
　　穆天音回过神来，这才发现自己走神，立即收回目光，不动声色道：“请长老继续。”
　　执剑长老微微蹙眉，侧头瞥了一眼坐在一旁的陌生少女，回想起之前听到的谣言，微微怔了一下。
　　等到执剑长老和穆天音的事情谈完，白安安才跳下椅子，恢复了精神。她几步走上前去，抱住穆天音的腰肢，将脑袋搁在她的肩膀上，委屈道：“我都等地要睡着了，你还不说一句哄哄我。”
　　“刚才说好的，你不许耍赖！你好歹是明心城城主，总不会骗我……”一个吧字还没有说完，就听穆天音道：“本座对你……”
　　穆天音长睫微颤，敛住眸中神色，低声道：“本座对你……”她犹豫片刻，却换了一句，“本座对其他人，并无任何情谊。”
　　白安安绷着小脸等她半天，见穆天音回以镇定的目光，不禁难以置信道：“这就完了？”
　　执剑长老走到半路，忽然想起还有事情未和城主禀报，正打算转身回去，忽然见前方两个弟子凑在一起窃窃私语。
　　“我刚看了，城主和白姑娘搂搂抱抱，那消息绝对不是谣言！”一个女弟子低声道。
　　另一个女弟子发出不敢置信的惊呼：“真的假的？你可别乱传消息！”
　　“这还有假？你想想城主对其他人什么态度，会允许那女子对她无礼？两人分明就有一腿！”
　　女弟子还是难以相信敬爱的城主大人形象崩塌，强行挽尊道：“也许……也许人家和城主有什么亲戚关系呢？比如她是穆家人？”
　　对方嘲讽一笑：“穆家人？穆兰可够格了吧，你瞧城主可对她什么态度？”
　　两人正兀自聊得热火朝天，激情澎湃，冷不防听到身后一道催命符般的严厉嗓音：“你们在说什么？”
　　两个女弟子一开始还没当回事，结果回头一看，顿时吓得魂飞魄散：“执、执剑长老？！”
　　执剑长老两道剑眉深深拧了起来，蹙眉扫向两人，冷声道：“你们刚才在聊什么？”
　　女弟子互看一眼，讪讪一笑：“没、没什么啊。”
　　执剑长老并未为难两人，简单教训了一句便放两人离开。这种无稽之谈，他自然不会信的，不过那个红衣女子出现的倒的确蹊跷，也许会对城主不利。
　　执剑长老左思右想，还是不放心，猛然转身原路返回。
　　白安安可不会让穆天音这么简简单单地就蒙混过关，她手指点在自己的嘴唇上，眯起眼睛看她，狡黠道：“你还记得我刚才说了什么吗？”
　　穆天音垂眸看着她，茶色眸光仿佛流水潺潺，其上有太阳照耀落下的碎光，波光粼粼。
　　“嗯。”
　　白安安从她的嘴唇开始，视线慢慢上移，最后落在她的眼睛上。
　　穆天音整张脸，生的最合她心意的地方，就是她的眼睛。茶色瞳孔剔透，仿佛漂亮的宝石。白安安伸出手指挑起对方尖尖的下巴，嘴唇凑了上去。
　　穆天音怔怔瞧着她，一动不动，仿佛被人施了定身咒。
　　直到温热的吻落在她的嘴角。
　　心跳彻底紊乱，血液漫延到眉梢眼角。
　　白安安双手抱胸，得意洋洋盯着她，也不知道在得意什么。
　　两人彼此对视半晌，白安安后知后觉摸了摸脸，收回目光，避开穆天音的视线。总之，因为这个吻，气氛有些古怪。
　　直到门口传来重重的一声咳嗽，才打破了现场诡异的气氛。
　　白安安转头一瞧，便见执剑长老死死瞪着这边，眉间的皱褶几乎能夹死一只蚊子。
　　穆天音恢复镇定，淡淡道：“长老还有何事？”
　　执剑长老大踏步走过来，先是瞄了一眼白安安，然后才对穆天音道：“城主，近来明心城出现了一些流言……”
　　穆天音一身白衣坐在椅子上，神色淡然，气质出尘，整个人仿佛不沾丝毫凡尘的神女，凛然不可侵犯。执剑长老说着说着，就有些说不出口了。
　　他是脑子出了问题么？怎么会相信如此离谱的流言？不过即使只是流言，但是城主和这小女娃相处太过亲密，才会让人误会。
　　于是迟疑片刻后，他斟酌道：“城主，我最近听到一些流言，是关于你和这位姑娘的。虽然我知道你们是清白的，但是――”
　　“清白？”白安安诧异道，眼珠子一转，直接坐在穆天音的怀中，双手揽住穆天音的脖子，任长袖落下，露出纤细的胳膊。
　　执剑长老双眸睁大，身为明心城众多老光棍当中的一个，执剑长老何曾见过如此架势。他但是了半天都说不出后面的话，只能狠狠拧起眉毛，看向穆天音：“城主！”
　　穆天音脸上立刻现出一丝不悦，不过却不是对着白安安的。她将对方的手扯下，然后将她的长袖拉下来，盖住她纤细的手臂。做完这一切，她这抬眸对执剑长老道：“本座知道了。”
　　执剑长老严厉的双眸闪过一丝茫然：城主知道什么了？
　　不过那态度明显是下了逐客令，执剑长老踌躇半晌，还是不甘不愿地走了。
　　他走在路上，步子很慢，脑子里回忆刚才看到的画面。他分明瞧见那两人抱在一起，那小女娃还亲城主的――不行，他怎么可以污了城主清白。明明都是假的！
　　他原地转悠了半晌，觉得这事情和其他长老商量不合适，但是告知宋绮玉，让她去盯着就可以。若是假的，自然虚惊一场，若是真的――执剑长老摇摇头。若是真的，恐怕得好好提醒城主，不要为了儿女情长坏了道心。
　　执剑长老去了宋绮玉那儿，实在说不出口原因，只好委婉道：“注意一下你师尊的身体，有情况和我汇报。”
　　宋绮玉不解其意，只当执剑长老担心师尊的身体，闻言恭敬应允。
　　执剑长老对着她欲言又止，最后还是过不了心里那关，长叹着走了。
　　刚刚走出门槛，就见翟安易远远飞奔过来，差一点撞到执剑长老。
　　照例被执剑长老逮住教训一顿，等到执剑长老走了，翟安易这才一扫晦气，搓了搓双手，满脸兴奋跑过来。
　　“大师姐！大消息啊！”
　　宋绮玉无奈看着他：“你又有什么消息了？”她端起茶杯，轻呷一口。
　　翟安易道：“师尊怀孕了！”
　　宋绮玉嘴里的茶水噗地一声就喷了出来，她脸上表情都变了：“你说什么？”
　　翟安易慌忙道：“不过我觉得是假的！”
　　宋绮玉蹙眉看着他。
　　翟安易丝毫不在意大师姐的冷脸，若不是找不到二师姐，他哪里会来找大师姐分享这个八卦呢？
　　他笃定道：“所以我觉得，师尊和白姑娘的关系，八成是真的！你没感觉刚才执剑长老的反应都不正常？他就是知道了师尊和白姑娘的关系，所以才如此反常！”
　　宋绮玉坐在石凳上，把茶杯搁在桌子上，伸手撑住额头。
　　她脑中不禁浮现出师尊和白姑娘相处的点点滴滴。的确，师尊瞧她的眼神，的确与其他人不同。可是白安安分明是第一次见师尊，两人以往也并没有任何交集。非亲非故的，怎么会有关系呢？
　　宋绮玉沉着脸道：“你不要乱说，以后若是听到这种谣言，也应该及时制止。这件事，我自会和师尊禀告的。”
　　翟安易呆滞望着她，好半晌才没趣地撅起嘴：“好吧。”
　　白安安想到刚才那执剑长老说什么清白的，不禁翻了一个白眼。她尚未理清自己对穆天音什么感觉，只知道她是她一个人的仙女姐姐，别人都不能染指。想要就去抢来，是她的做人准则。
　　而且，她挺喜欢穆天音脸红的样子，觉得她这模样，还怪好看的。于是想也不想，嘟起嘴仰着脸，打算故技重施逗逗她。
　　穆天音这次没有让她得逞，直接伸出手指点住少女白皙光洁的额头，将她轻轻推开。
　　“别闹了……”
　　什么别闹了，她就要闹！
　　“本座心中没有别人，只有你。”羽睫颤抖，茶色眸光波光粼粼，仿佛有星子闪耀。
　　白安安呆住了。


第113章 
　　白安安呆滞的眼珠子半晌才转了一圈,她侧过脸去，兀自思考了一会儿,才转头看着她,慢悠悠道：“你刚才说什么？再说一遍？”
　　穆天音双眸含笑，她知道若是不回答白安安的问题,她会翻来覆去继续纠缠，顿了顿，垂下眼睫,盯着少女垂在身侧的手指，淡淡道：“本座如今，性命捏在你一人手中,心中想的，自然只有你一人。”
　　这样解释,勉强也说得通。白安安不满地斜眼睨她一眼，好半晌都没说话。
　　一千年不见,仙女姐姐也变了，变得狡猾起来了。
　　白安安沉吟片刻，眉梢微挑,双手抱胸高深莫测盯着穆天音,怀疑道：“你是不是想起什么来了？”
　　穆天音双眸潋滟,宛如秋水,脉脉凝视着她，闻言她长睫颤抖，缓缓摇了摇头。
　　白安安纤长的手指绕着悬腰间的金色铃铛,将信将疑盯着她：“你真的一点印象也没有了？”
　　穆天音摇头。
　　白安安想了想，将腰上的铃铛解下来，递给穆天音，期盼道：“你还记得这个吗？”
　　铃铛小巧精致，静静躺在白安安的手心。穆天音顺手接过，拿在眼前细看，片刻后轻轻摇头。
　　白安安双眸浮现沮丧的神色，两道纤细的眉毛都紧紧纠结在一起。她想了想，又从乾坤袋中掏出一块玉佩，在穆天音眼前晃了晃，再次道：“你瞧这个，安神玉，也是你给我找的。有印象吗？”
　　穆天音瞧了一眼玉佩，视线落在白安安的脸上，见她紧张瞧着自己，还是摇了摇头。
　　“算了……”白安安一把将铃铛抢回来，挂在腰上，瞧着穆天音的视线颇有些幽怨。她撇了撇嘴，静静瞧穆天音一眼，转身出去了。
　　白安安出去逛了一圈，等天黑了，才慢悠悠回到自己房间。
　　当夜下起一场雨，夜色愈浓，雨势急骤，豆大的雨点砸在树叶上，发出噼里啪啦的声响。
　　白安安躺在床上辗转反侧，被这雨声搅地睡不着觉。她挣扎一刻钟，妥协了。双手枕在脑后，无奈地睁着眼睛，双眸盯着淡绿色的帐顶，不其然想起白天时穆天音说的那些话，嘴角慢慢扬了起来。
　　她侧身躺着，手指支撑着下巴，挑唇盯着窗外的大雨，慢慢察觉出一丝睡意。闭上眼睛，眼前世界彻底被黑暗笼罩，寂静之中，忽然听到一丝O@响动。
　　白安安顿时睁开眼睛，神色动了动。她霍然从床上起身，侧头细听动静。细微的□□声，确信是从隔壁传来的。白安安推门出去，走到隔壁寝殿。
　　寝殿门口没有弟子把手，自从穆天音醒来之后，这些人就被撤了下去，只在白天的时候守着。白安安径直推门进去，侧身一望，便看见穆天音盘膝坐在榻上，是一个打坐的姿势。
　　白安安慢慢走过去，站在一旁小心看着，不敢出声打扰。
　　穆天音闭上眼睛，白皙的脸孔越发苍白，光洁的额头渗出了冷汗。她睫毛微微抖动，半晌睁开眼睛，剔透的茶色眸光落在白安安的脸上。
　　白安安走过去，站在她的身边，担忧道：“你没事吧？”
　　穆天音鸦黑一般的羽睫垂下，掩住眸中的流光：“本座没事，你回去休息吧。”
　　此刻夜深正浓，正适合干点什么。白安安盯着穆天音的脸，狡黠一笑：“那怎么可以？”
　　“快来让我看看，你哪里不舒服了？”白安安说着走到穆天音身边坐下，一脸不怀好意盯着她。
　　穆天音微微侧头，窗外的月光照亮她那张莹白如玉的脸。她扫了一眼白安安娇嫩的脸颊，便立马垂下视线，不敢再看。
　　白安安笑眯眯，信口胡诌道：“你放心，我会一点医术，可以给你瞧瞧。”
　　她说着，不待穆天音回答，便抓住她手腕，手指搭在人家腕上，装模作样起来。白安安微微蹙起眉毛，扫了一眼穆天音的脸色，慢慢道：“你这身体，虚的很呐。”
　　穆天音垂眸盯着搭在自己腕上纤细白皙的手指，睫毛颤抖，淡淡道：“那医女可有药？”
　　白安安自信道：“不碍事，我给你开一道方子，你着人按着这个方子抓药，不出三日，便可见效。”
　　穆天音抬眸看她，视线从她的眼睛落在唇上，然后微微偏开视线，轻声道：“你又说笑了。”
　　“我说什么笑了？”白安安不满凑过去，干脆揽住她的脖子，对着她白皙的耳廓吐气如兰：“其实这方子里还差一味药，有了这味药，你这病才能药到病除。”
　　穆天音不得侧头瞧她，眸光在她近在咫尺的脸上一转，定在对方黑白分明的杏眼上，还没思考便已脱开而出：“这味药是什么？”
　　白安安眉眼飞扬一笑，朝她俏皮地眨了眨眼睛：“是我呀！”
　　她牵住穆天音的手，握在手中，勾唇一笑：“你记起我，那我就按照约定治好你。你说这味药，是不是我？”
　　穆天音怔怔盯着她，眸光微微闪动，粉色云霞漫延上眉梢眼角，将她的眼尾都染得好似上了一层胭脂色。她静了静，忍不住反手握住白安安的手腕，另一手攀上白安安纤细下巴，指腹温柔地摩挲她的嘴角，呼吸都近在咫尺之间。
　　白安安不动神色望着她。就见穆天音捧住她的脸，眸光落在她的嘴角上，半晌才低声道：“你到底是谁？为何……”
　　为何能影响她至此。
　　还是说，这便是玄阴血脉传人对她的影响？问题出在问心蛊上？
　　想到问心蛊，穆天音神色一顿，脸上的潮红即刻褪了下去。她撤开手去，轻轻叹了口气，偏开视线不再瞧她：“先回去休息吧，太晚了。”
　　白安安有些没反应过来，话题怎么就过渡到了回去休息呢？刚才不是还猜测她的身份么？她竖起眉毛，打算找她理论，却见穆天音已经摇摇头，重新闭上眼睛，不再理会她。
　　白安安嘴唇动了动，想说什么，最后却闭嘴不言。片刻后她无趣地撇了撇嘴，翻着白眼出去了。
　　她的耐心一向不好，在这儿也跟穆天音也耗了好几天了。她打算再给穆天音一个月的时间，若是她再想不起她来，她就打算用强硬手段帮她想起来了！这么一想，又舒服了，伸了一个懒腰，慢悠悠回到隔壁。
　　穆天音听到白安安开门离开的声音，好半晌才睁开眼睛。
　　她垂眸盯着自己的指尖，想到刚才抚摸对方脸颊的触感，慌忙垂下眼去，却控制不住脸上蔓延的红晕。
　　胸口之处仿佛血液沸腾鼓噪，一闭上眼睛，再也不复过去的淡然清净，各种思绪充斥脑海，搅的她不得安宁。
　　她蓦然睁开眼睛，看见白安安去而复返，笑吟吟站在床边瞧她，“穆天音。”
　　穆天音心中一动，直直看着她，没有偏开视线，她声音沙哑道：“你怎么回来了？”
　　白安安慢条斯理走上前去，径直坐在她的怀中，抬起白生生的小脸，媚眼如丝道：“你在逃避什么？我？”
　　她微微侧过脸，然后转过脸来瞧她，目光灼灼：“穆天音，你真的在乎你的道心吗？”
　　“无情道，究竟是什么？就一点都不能动感情了吗？”
　　“安儿”
　　穆天音手指抬起，落在她的脸颊上，仿佛喃喃自语：“本座不知道，修道至今，究竟为了什么。而本座又为何，牵挂你……”
　　白安安的眸子里仿佛含着一层水光，雾蒙蒙地望着她，柔声道：“因为你喜欢我。”
　　她挑唇一笑，捉住她的手按在自己胸口，双手摁住穆天音的手指，吐气如兰：“因为你心悦我，喜欢我，所以你在逃避，对不对？”
　　“我也是，心悦你。”
　　她扬起脸来，眼神如有实质，一寸寸描摹穆天音的五官。
　　这带着侵略性的目光落在穆天音的脸上，登时让她的呼吸跟着急促起来。
　　穆天音眼尾绯红，出神盯着白安安的眼睛。不觉伸手过去，掐住她小巧白皙的下巴，俯身在她唇上落下一个轻吻。这吻轻飘飘的，轻的仿佛一片雪花，一触既融。
　　“穆天音，你果然不安好心。”红衣少女撤开一步，脸上满是讥诮和讽刺，不屑盯着她。
　　穆天音气息一窒。
　　晨光微曦，日光透过窗户照进来，将整个寝殿都照亮了。
　　穆天音乍然睁开眼睛，心跳还没有平复，眼前的幻象就消失了。没有白安安，没有那个轻柔的吻。一切不过是她的幻觉。
　　良久，她伸手撑住额头，嘴角泛出一丝苦笑。
　　白安安休息够了，从床上下来，照常转到穆天音的寝殿，还没进门，便被门口两个守卫弟子拦住了。
　　“白姑娘留步。”
　　白安安动作一动，抬着下巴觑向两人：“怎么？你俩新来的？”
　　守卫弟子对视一眼，苦笑对白安安摇摇头：“白姑娘别为难我们了，这是城主吩咐的。”
　　白安安稀奇地挑了一下眉毛，飞快眨巴了一下眼睛：“穆天音吩咐的？她干嘛吩咐你们这个？”
　　“这个我们就不知道了，这也不是弟子该问的。”
　　“我要是非进去不可呢？”


第114章 
　　“让她进来。”这时门内适时响起穆天音的声音,她的嗓音淡淡的，听不出什么情绪。
　　门口两个守卫弟子闻言，连忙恭敬后退一步，让开道路。
　　白安安冷哼一声,觑了两人一眼，径直推门进去。
　　才刚刚进门，她便摆出委屈的模样,埋怨道：“你为什么要把我拦在外面？”
　　穆天音抬起手指，撩起白色袖摆替自己沏了一杯茶，满脸波澜不惊：“你今日过来找本座，有何要事？”
　　白安安双手抱胸，抬了抬下巴道：“怎么？一定得有要事才能来找你？”
　　她越发不满觑着她，“我就是想你了,所以过来瞧你,不行吗？”
　　穆天音闻言，长睫微微抖动，在清晨的日光中，那莹白如玉的脸颊上肉眼看见地浮现两道淡淡的红晕。
　　白安安挑起唇角，慢条斯理上前,微微俯身，双手撑在桌上，居高临下俯视着她，“你明明也乐意的，不是吗？”
　　手指伸出去,轻轻摁在对方纤瘦的肩膀上，微微用力。
　　穆天音的睫毛颤抖地更加厉害，仿佛展翅欲飞的蝴蝶，在眼睑上落下两片阴影。
　　白安安见状，愈加满意，嘴角的笑意都更深了一分。
　　穆天音抬眸，看到白安安得意洋洋的表情，搁在案上的手指微顿。半晌，她轻叹一声，伸手将肩膀上的手拿下来，轻声道：“安儿，你要的东西，本座给不起。”
　　白安安微微挑了一下眉毛，高深莫测看着她。奇怪了，她自己都不知道想要什么东西呢，也不知道穆天音指的是什么。
　　她觑着她，打破砂锅问到底的架势：“说清楚，什么东西给不起？”
　　穆天音望着她，嘴唇动了动，欲言又止。
　　门口有弟子通报，是宋绮玉来了。
　　穆天音神色一怔，对白安安淡淡道：“你先出去，让本座静一静。”
　　这还是穆天音第一次出口让她离开，白安安心中不快，面上就带出来一些：“好啊。”
　　出乎穆天音的预料，白安安没怎么闹腾，气哼哼瞧她一眼，转身走了。
　　白安安走到门口，和宋绮玉擦肩而过，步子顿了顿，侧头瞥她一眼。
　　宋绮玉微垂着脸，抬眼看到白安安冰冷的眼神，登时怔了片刻。她张嘴想说些什么，就听上首的穆天音淡然的嗓音响起：“什么事？”
　　宋绮玉连忙收回视线恭敬行了一礼：“师尊。”
　　宋绮玉汇报完门派事务，想到执剑长老的交代，担忧看向穆天音道：“师尊，您的身体如何了？”
　　穆天音轻描淡写道：“没事。”
　　宋绮玉想起之前被拒绝的建议，到底不甘心，再次建议道：“师尊，弟子觉得应该试一试黑鼠血……”想到黑鼠血，就想到那位叫白安安的女子，她想到对方身上诸多可疑之处，便按捺不住，“师尊，弟子知道您不在意，可是弟子怀疑白安安的身份不简单，不是普通的医女，她处心积虑接近您，一定有其他目的……”
　　话还没有说完，就被穆天音不耐烦打断了。
　　“行了，本座都知道了。”穆天音神色淡然，脸上看不出喜怒，只是语气里带了丝不耐，“本座可以担保，她的身份没有问题。”
　　宋绮玉登时呆了呆。
　　在她的印象里，师尊还不曾对她动气。更何况这种为维护另外一个人而发脾气。
　　“弟子只是担心师尊。”
　　穆天音语气缓了缓，依然是云淡风轻的语气，好像除了白安安，什么都不能调动她的情绪。
　　“本座的事情，本座自己知道，还不用找你来置喙。”
　　宋绮玉一听，便听出了潜藏在语调中暗藏的不满。她慌忙俯身行礼，惶恐道：“师尊息怒，是弟子逾越了。”
　　“还有什么事情么？”穆天音低头呷了一口茶水，茶色眸子垂下，盯着青玉茶杯中琥珀色的茶水。
　　宋绮玉道：“弟子会努力寻找玄阴血脉传人，解了师尊的问心蛊。”
　　穆天音将青玉茶杯搁在案上，闻言抬眼过去：“不用找了。”顿了顿，她继续道，“下去吧。”
　　宋绮玉嘴唇动了动，欲言又止。见穆天音已经垂眸翻开书页，不由眸光暗了暗，恭敬退了出去。
　　才走出门口，便见一身红衣的少女抱胸靠在栏杆上，饶有兴致盯着她。
　　宋绮玉顿了顿，装作没有看见，目不斜视走过去。
　　白安安何等耳力，早就将刚才书房的谈话听得一清二楚。见宋绮玉将她当做透明人，顿时快速追了过去。
　　两道身影从窗边走过，一样的窈窕年轻。
　　穆天音盯着窗外一闪而过的身影，手中的书登时就看不下去了。
　　她不受控制走到窗边，面无表情盯着一白一红两道身影走远，薄唇微微抿起。
　　白安安眼角余光察觉到穆天音的注视，脸上的笑容立刻灿烂起来，笑得宋绮玉都忍不住回头瞧她。宋绮玉蹙眉道：“你笑什么？”
　　白安安手指点在自己唇角，故作可爱道：“我笑了吗？”
　　宋绮玉轻叹一声，不想跟她纠缠，闻言偏开视线不再理她。
　　白安安确定走到穆天音听不见也看不见的角落，这才冷下脸来，绕着宋绮玉打量了一圈，高傲道：“长得也不怎么样嘛。”
　　宋绮玉蹙起眉毛，面容冰冷：“白姑娘，你到底想干什么？”
　　白安安手指绕着自己漆黑的发丝，脸上笑容邪气肆意：“怎么，你担心什么呀？这是明心城，我还能对你做什么……”她拉长调子，眼珠子一转，“还是说，你担心我对你师尊做些什么？”
　　宋绮玉豁然转身，防备盯着她：“你接近师尊，到底有什么目的？”
　　“目的？”白安安绕着她走了一圈，昂着下巴不屑道，“我能有什么目的？倒是你……”
　　她眯起眼睛，端详一眼宋绮玉，扯了扯嘴角，“难道不是你，觊觎你自己的师尊吗？”
　　开玩笑，宋绮玉之前聊起自己‘道侣’的那副表情，分明就是情根深重。可黑鼠血给谁用的，还不是穆天音？所以宋绮玉根本就是居心不良，以下犯上觊觎自己师尊。
　　宋绮玉被白安安道破心思，登时脸孔苍白。她眼神慌乱环顾四周，没有看到人影，这才松了口气。她压低声音道：“白姑娘，我自问和你无冤无仇，你为何对我有这么深的敌意？”
　　“你也太瞧得起自己了，我能对你有多少敌意？”白安安不屑道，想到这人竟然喜欢穆天音，心中就掠过一丝不悦。她有什么资格喜欢？而穆天音呢，是否知情，然后揣着明白装糊涂，享受别人对她的爱慕？
　　白安安的脑海中不由浮现出刚才穆天音叫她离开的模样。可恶，凭什么叫她出去，却让宋绮玉进书房呢？她让自己不痛快，她便要折磨别人取乐！
　　她觑向宋绮玉，恶向胆边生，故意道：“其实你真误会我了，不是我处心积虑接近你师尊，是你师尊心机深沉，故意接近我啊！”
　　宋绮玉沉下脸来，想要听听白安安能编出多么离谱的谎言。
　　白安安不管她的脸色，自顾自道：“你别不信，不然为什么我屡次冒犯她，她都没有责罚我呢？因为她分明是心悦我，她对我……”
　　话还没有说完，便被宋绮玉冷声打断：“住口！我不许你污蔑师尊清白！”
　　白安安诧异道：“污蔑？可我说的都是实话！”
　　她有恃无恐道：“你若不信，可以找你师尊对峙呀？”像宋绮玉这个怂样，她赌她不敢。
　　白安安瞧着她冰冷的脸色，心中舒坦了，她勾唇浅笑，得了便宜还卖乖道：“若不是你师尊求我留下来，我才不呆在这儿呢。”
　　她俯身过去，一手搭在她肩膀上，另一手拍了拍她的脸颊，压低声音道：“你若是对我不满，可以告诉你师尊。你瞧她会不会为你做主？”
　　宋绮玉侧头瞧她，看见少女妍丽精致的眉眼，还有她脸上嚣张的表情，登时呼吸一窒。
　　“安儿……”远处蓦然响起穆天音的声音，听得两人都是一怔。
　　一阵微风吹过，将白安安的长发都吹乱了。
　　她回头望去，便见穆天音站在屋檐之下，一身白衣如雪，目光直直看向这边，也不知道看了多久。
　　白安安不动声色瞟了宋绮玉一眼，见她脸色越发惨白，不由勾了勾唇角，撤开手去。
　　穆天音见她站住不动，不由稍稍抬高音调：“过来。”
　　白安安双手背在身后，满脸不在意的表情，慢悠悠踱步过去。她站在穆天音的身边，侧头盯着她，不满地鼓了一下腮帮子：“你不是叫我出去吗？叫我过来干嘛？”
　　穆天音抬起手来，手指落在白安安的脸颊处，细致替她整理被风吹乱的碎发。茶色眸光凝视着她，在天光下仿佛闪耀着细碎的微光。
　　她手指摩挲她的脸颊，并未回答。手指顺着她的肩膀滑下，顺势牵住她的手，轻柔握在手心，低声道：“外面风大，回去吧？”
　　白安安挑眉瞧她一眼，朝天翻了一个白眼：“凭什么，我要是不回呢？”
　　穆天音抿唇笑了一笑，这丝笑稍纵即逝，却仿佛山巅的雪乍然融化，瞧的白安安纳罕不已。
　　她柔声道：“那便不回了。”
　　白安安：“……”
　　白安安沉默一阵，眼神游移，不去看穆天音。半晌才别扭道：“我才不陪着你吹冷风了，我要自己回去。”
　　她说完，便甩开穆天音的手，径直离开了。
　　穆天音注视着红衣少女的身影，迈步跟着离开。
　　身后，突然响起宋绮玉的嗓音：“师尊！”
　　穆天音脚步丝毫没有停顿，毫不犹豫转身离去。
　　宋绮玉痴痴望着那道挺拔修长的身影离开，眸中的光渐渐暗淡下来。
　　白安安说的不错，她根本就没有资格过问。可是师尊真像她说的那样，心悦她么？若是假的，那大可一笑而过。可若是真的……先不说她该如何自处，对师尊来说绝对不是好事。
　　若师尊真的喜欢白安安，她便是被师尊厌恶，也要亲手阻止。
　　宋绮玉垂下眼，手指握成拳头靠在身侧，骨节泛白。
　　白安安知道此刻，穆天音那大徒弟恐怕恨她恨的要死，这越发助涨了她的气焰。有些人和物，有人抢，才有趣味不是么？
　　白安安以手支额，侧头盯住穆天音。那人似有所感，抬头看向她，缓缓绽出一抹浅笑。
　　白安安动作微顿，忽然站起来，快走几步过去，挤在穆天音的身边，心血来潮道：“你想不想知道，千年前发生了什么，我可以给你看。”
　　她反悔了，以穆天音眼下的模样，估计再等一个月也是空耗时间，不如直接把记忆以梦境的形势展示给她看。
　　早该如此的，白安安眨巴一双杏眼，眼巴巴望着她：“你觉得如何？”
　　穆天音不觉得自己失忆了，但是却不忍拒绝少女，于是沉默片刻后，她微微颔首。
　　白安安反倒盯着她看了半晌，“你都不问一句我想要干什么就答应了呀？就不怕我对你不利？”
　　穆天音眸光含笑，双眸仿佛含着一泓秋水，脉脉凝视着她：“你会么？”
　　白安安挑眉，手指点在自己的唇瓣，狡黠一笑：“那可说不准。”
　　穆天音闻言，只是默默盯着她，含笑不语。白安安受不了她这种眼神，不由撇撇嘴将脸偏开去。想着择日不如撞日，她立即转回脸，兴致勃勃盯着她：“不如我们现在就开始吧？”
　　穆天音望着她：“本座要做什么？”
　　白安安伸手拉住她的手指，牵着她往寝殿走去。等走到床边，突然摁住她的胸口想要将人推倒却没有成功。
　　穆天音站着原地，眼神疑惑看着她。
　　白安安不禁扯了一下嘴角，自己率先坐在床边，伸手拍了拍身边的位置，然后抬头对她道：“你过来，坐在我身边。”
　　“你睡在床上，待会儿放轻松，我做什么都不要反抗，懂吗？”
　　穆天音：“……”
　　她沉默一阵，双颊蓦然染上红晕，连眉梢都是瑰丽的色泽。她看了白安安一眼，眼神落在她脖颈露出的白皙肌肤上，眼神倏地烫开，哑声道：“不急，来日方长。”


第115章 
　　白安安愣了好久才反应过来穆天音指的是什么,不由盯着她,意味深长一笑。
　　这一千年来,白安安不是没有碰见自荐枕席的家伙,但是却无一人可入她的眼。再加上心思都放在修炼上,哪有空找什么道侣。她不知自己对穆天音的感觉是不是爱情，可心中一旦想到穆天音和其他人在一起,便倏地戾气横生。
　　她既然不满意她和其他人在一起，那便理所应当把位置占了才好。
　　她眼珠子一转,脸上的笑容蓦然媚气横生。她眼神带着勾子，侧身躺在床上,抬手朝穆天音招了招手：“你过来。”
　　她见穆天音一动不动站在原地，不由故意用激将法道：“我没准备做什么,难不成，你害怕？”
　　穆天音定定望着她,半晌偏开视线，白皙的脸颊红霞满布。
　　白安安稍稍直起身子,眨了眨眼睛，压低声音道：“你知道我找了你多久吗？”
　　穆天音眼眸闪烁,垂在身侧的手指微微一动。
　　白安安继续道，嗓音柔软悦耳，语调中藏着一丝幽怨：“整整一千年。”
　　“你一定不知道,我为了找你，受了多大的苦。”
　　说着，她抬手遮住眼睛,伤心垂泪，低落道：“我走过五湖四海，找遍各界，千辛万苦，总算找到了你。”
　　“可你呢？”她放下手，脸上泪珠盈盈，楚楚可怜，“你和你那徒弟风流快活，完全不管我的死活。”
　　说罢她惨然一笑，凄然道：“错了，你都不记得我，怕是连我是谁都不知道吧？”
　　穆天音见她越说越不对劲，不由地侧头瞧她。她见少女低头垂泪，不由轻叹一声。
　　穆天音坐在床边，伸手将白安安揽入怀中。怀中少女瞧着虽瘦，手指抚上去，却是软绵绵的触感。白安安只是骨架小，该瘦的地方瘦，但是该胖的地方也绝对不含糊。
　　她鼻尖闻到从穆天音身上传过来的淡淡的冷香，眉梢眼角都染上了春意。她打蛇随棍上，紧紧抱住穆天音的腰不撒手，将小脑袋搁在人家的肩膀上，声音里还含着淡淡的委屈：“你明明答应过我，你不收徒的。”
　　反正穆天音忘记了过去的一切，还是随她信口胡诌？白安安狡黠地眯起眼睛，打算趁着人家失忆再捞些好处。想到这里，她紧接着道：“你之前答应我的，还作不作数？”
　　白安安从穆天音的怀中抬起脸来，一双黑白分明的杏眼直直看过去。
　　穆天音抬起手来，伸手将白安安脸颊边的碎发拂道耳后，闻言轻笑一声，茶色瞳孔望向她：“本座答应什么了？”
　　白安安转了转眼珠子，一时想不到该沾什么好处，于是故意道：“你答应什么，还要问我？若你实在想不起来，我再问你！”
　　“不提这个，我为了找你，这么辛苦，你是不是该补偿我？”
　　穆天音手指点住她的额头，见少女脸上全是娇纵，不由地顿了顿，“补偿什么？”
　　白安安直接道：“晚上我要和你一起睡。”
　　话音刚落，穆天音猛然咳嗽一声，她猛然侧过身去，没有去瞧白安安，窗外阳光落进来，照亮她泛着红晕的耳廓。
　　白安安扑过去，抓住她的胳膊摇晃，不依不饶道：“仙女姐姐，你答应吧！”
　　穆天音实在拿她没有办法，可是和人同塌而眠又实在不合礼数，最后白安安求了半天，她才勉勉强强答应了。白安安见她答应，不由地扑进她的怀中，脸上的笑容几乎耀花人眼。
　　穆天音含笑抚摸她的脑袋，蓦然想到自己对少女的纵容，心中确信自己和少女的关系也许并不简单。
　　白安安成功赖在穆天音的房间，便想起一开始的打算了。她原本打算等穆天音睡着，然后入她梦境唤起过去的记忆。不想穆天音却老神在在盘膝坐在床上，根本不打算入睡。
　　白安安无法，只能直言道：“我有一法可以唤醒你的记忆，你信不信我？”
　　穆天音定定看她半晌，点了点头。
　　她此刻身中问心蛊，少女若要对她不利，直接动手即可。哪里用得着如此迂回。
　　于是等穆天音同意之后，白安安让穆天音闭上眼睛，然后将小脸凑上去，和她额头相抵。
　　耳边是熙熙攘攘的人声，穆天音乍然睁开眼睛，已经站在了人群之中。
　　穆天音环顾四周，见此地是凡人闹市，街上人来人往，川流不息。她耳中忽然听到清脆的铃铛声，转身看去，便见白安安一身红衣潋滟，双手背在身后，慢悠悠走了过来。
　　身边的景色都成了灰白，整个世界的唯一一抹亮色，只有身着红衣那位少女。穆天音的唇角不由浮起一丝微笑：“安儿……”
　　白安安霎时伸手按住她的嘴巴，小声嘘了一声。然后伸手一指。
　　穆天音顺着她手指的方向望去，便见街市尽头，走来一高一矮两道身影。等到两人走近，穆天音蓦然睁大眼睛，那道高高的纤瘦身影，分明就是她的模样。而爱矮墩墩的人影，确是一个不满十岁的女童。
　　女童被养得很好，小脸圆乎乎的，一双黑白分明的大眼睛仿佛两颗黑葡萄嵌在脸上。女童走在前边，脚步欢快，一蹦一跳，时不时回头驻足等待身后的人影。
　　白安安松开手去，怀念望着一大一小两道人影，低声道：“看见了没有，这就是你遗忘的记忆。”
　　她侧头看向穆天音，微笑道：“你忘了也没有关系，我会把全部记忆都告诉你。”
　　穆天音深深看她一眼，侧头仔细打量白安安记忆中的自己。‘她’比她要温和许多，望着女童的视线，都是满满的宠溺。看到另外一个自己露出这种表情，对于穆天音来说，实在是一次新鲜的体验。
　　她看见‘她’给女童买了衣服和各式点心，然后牵着她回家。令穆天音吃惊的是，这个‘她’竟然愿意为女童洗手做汤羹，而且看女童吃得香喷喷的模样，显然手艺还不错。
　　等瞧见自己哄好孩子熄了灯，穆天音这才怔怔回头。
　　白安安对上她的视线，歪了歪脑袋：“你看我干什么？”
　　穆天音收回视线，低声道：“那女童，是不是你？”
　　白安安耸了耸肩，“你说呢？”
　　四周静悄悄的，只有小虫子的O@声。一轮明月升起，为大地披上一层珠光色。
　　白安安仰头瞧着明月，嘴角一牵，回头对穆天音道：“要不要瞧个好看的？”
　　她见穆天音微微颔首，伸手打了一个响指。身边的水榭消失了，出现在身边的，依然是闹市的情景。白安安伸手指着天空对她道：“你瞧。”
　　穆天音仰头一看，便见漆黑的夜空上，万千星辰都拖着长长的尾巴划过天空，好像织成了璀璨耀眼的帘子，场面颇为壮观。街上百姓看到此种场景，却是惊骇地叠声尖叫起来。
　　白安安被刺地耳膜痛，恼怒盯着人群。她这能力就这点不好，既然是梦境之中，人物的行为自由一套逻辑在，不能任她修改。
　　明明是这么烂漫的场景，和穆天音一起去看流星雨，想想就觉得十分美好。可全部被这些路人乙被破坏了。白安安手一挥，干脆直接将那群没有见识的百姓给变没了。
　　穆天音含笑盯着她，见状不由失笑摇了摇头。
　　白安安咬了一下嘴唇，挥手指着天幕：“刚才不算，你再瞧瞧？”
　　天幕之上，星辰仿佛生生不息，一颗颗从天空坠落，又一颗颗重新升起。
　　白安安满意点点头，对着穆天音狡黠一笑：“你想不想要星星？我替你抓来。”
　　穆天音没有回答，白安安便当她答应了。她手掌摊开，便见天空一颗星辰坠落，落在她的手心。星辰发出小小的光芒，在她手心闪烁，一闪一闪的样子，仿佛有生命一般。
　　白安安第一次在梦境里做如此无聊的事情，自己也盯着手心的石头，纳罕不已。她不知道梦境世界是否可以直接代表现实世界。若是现实世界的星星也是这个模样，那可真是完全颠覆她的世界观了。不过她转念一想，能够修真已经够不科学了，这些细枝末节根本不值一提。
　　白安安想通了，伸手将手中的星辰递给穆天音，微笑仰头：“送给你。”
　　穆天音嘴角一牵，依言伸手握在手心。
　　她回头看向黑漆漆的天空，觉得只看流星雨未免太过无聊了。而且两人瞧着，也孤单了一些。她沉吟片刻，侧头对她道：“我再给你瞧一个好看的。”
　　说着，她待穆天音同意，她轻轻一挥手。刚才消失的百姓再次出现，街上熙熙攘攘，川流不息，好像什么都没有发生过。
　　闹市上的晕黄灯光落在她白皙的脸上，将她的五官都镀上了一层光辉。
　　白安安伸手朝着天空一挥，便见夜空之中，骤然绽放一朵璀璨烟火。
　　白安安回头瞧她，身后是一簇簇漂亮的火花，将她的笑脸衬托地更加绚烂：“如何？可喜欢？”
　　穆天音眸光落在她的脸上，凝视着她，低声道：“喜欢。”


第116章 
　　“既然喜欢,就多瞧瞧。”
　　等穆天音看完烟火,白安安便拉着她走到热闹的夜市之中。大街上灯火辉煌，亮如白昼,晕黄的灯光照亮两张漂亮的脸蛋。
　　虽然是在梦境之中，但是白安安就喜欢这种热闹的场景。她牵着穆天音的手，仿佛穿花蝴蝶一般游走在各个小摊贩上,挑中喜欢的,便转身塞进穆天音的怀里。
　　才走了不到几步距离,穆天音的怀里就几乎塞地满满当当。
　　白安安停在一个卖首饰的摊子前,笑吟吟地挑着摊子上的簪子。穆天音站在她身边,垂眸扫了一眼。
　　白安安挑来挑去,拿不定主意，转头对着穆天音一笑：“仙女姐姐,你来挑一支吧？我送你。”
　　穆天音闻言看了她一眼,她知道梦境里的东西拿不出去,不过多少是安儿的心意。所以她沉默片刻,拿起一支雕刻祥云的木簪子，低声道：“就这支吧。”
　　白安安勾起唇角，像模像样地对摊主道：“给我包起来。”
　　她说完,忽然顿了一下。觉得此情此景,仿佛似曾相识。仔细去回忆,却一点也想不起来了。很快，她的目光又被其他东西抓住，于是迅速丢开这些,欢快地跑到另外一个摊子上，回身不停朝着穆天音招手。
　　摊主将簪子包好递给穆天音，笑呵呵道：“姑娘，你们姐妹俩感情真好。”
　　穆天音伸手接过，唇角微牵，淡淡道：“我们不是姐妹。她是我……”
　　话没有说完，就被不远处的白安安打断了：“穆天音，你快过来！”
　　穆天音顿了顿，轻轻叹息一声，慢慢走过去。
　　白安安拉着穆天音疯玩一阵，总算反应过来，原来是说好了要找回穆天音的记忆，结果变成了她一个人玩乐。她有些心虚偏过脑袋，半晌才低声道：“你想起什么没有？”
　　穆天音微笑看着她，摇摇头。
　　虽然知道穆天音不可能立马恢复记忆，但是看到对方否定，白安安还是很沮丧。不过转念一想，失去千年前的的记忆，其实并不算坏事。相反，她可以利用这点，好好敲诈一顿。谁叫穆天音记不住她呢？
　　白安安手指点住嘴唇，唔了一声，抬眸打量穆天音片刻，最后道：“今天就到这里吧，其他事情，我们以后再算。”
　　白安安睁开眼睛，见穆天音正怔怔盯着她脸的出神，不由灿然一笑。她还维持着之前与她额头相抵的姿势，这时候便将脑袋搁在对方的肩膀上，手臂自然揽住对方的细腰，懒洋洋打着呵欠：“马上就要天亮了，休息一会儿吧。”
　　正如她所说，夜色即将褪去，天边泛起鱼肚白，天就要亮了。
　　穆天音嘴唇动了动，垂眸看去，便见白安安摊在她的身上，闭上眼睛，就这么睡觉了。她顿时失笑，想到少女这样睡着不舒服，便伸手扶她躺在，然后坐在床边，默默凝视少女安静的睡颜。
　　红衣少女安静躺在她的榻上，胸口微微起伏，完全不管自己身在何处，没心没肺地陷入沉睡。
　　穆天音长久地凝视她，不觉抬起手来，指尖落在她白皙光滑的脸颊。
　　指腹轻轻摩挲，那温暖又柔软的触感，立即从指间传递到她心底去。手指落在弯弯的眉毛上，轻轻划过。两道纤细的眉毛下，是禁闭的双眼。
　　少女睁眼时，那双眼睛光华流转，既妩媚又天真。现在她闭上眼睛，长睫毛又浓又密，在眼睑上投下两片半圆的阴影。再往下，是形状姣好的唇瓣。
　　穆天音的手指落在她的唇瓣上，不禁回想起之前叫她脸红耳赤的幻觉。
　　躺在榻上的人似有所感，微微动了动脑袋。穆天音慌忙撤开手去，静坐于榻上，目光掠过少女白皙的脸庞，挪到窗外。
　　宋绮玉早早来到书房朝穆天音汇报明心城的事务，想到那个叫白安安的少女，心头总是不安。她欲言又止，想到穆天音的病情，还是忍不住道：“师尊，您对那个女子，是否太过亲厚了些？”
　　穆天音的神色不动，看向她的目光波澜不惊：“你想说什么？”
　　宋绮玉忍了忍，还是没有忍住：“师尊对最近的流言，应该有所耳闻。不知师尊和白姑娘是什么关系，师尊可告知弟子，让弟子替师尊澄清误会。”
　　她到底还是不相信穆天音会喜欢上别人。宋绮玉俯身，垂着眸光，感觉到身上漫不经心的视线，酸涩地笑了笑。若师尊也会喜欢上别人，那她算什么。所以她宁愿这之间都是误会。
　　书房的水晶帘忽然被人撩开。白安安身着寝衣，露出纤细的脖颈和锁骨，无精打采靠在门边，伸手打了一个呵欠道：“这大清早的，吵死人了。”
　　穆天音淡然的脸孔看见白安安时，蓦然绽出一抹浅笑，眸光定定注视着她：“你醒了？”
　　白安安没理她，抱胸觑了一眼宋绮玉，再瞧了一眼穆天音。
　　她慢悠悠地走上前去，不顾宋绮玉不敢置信的脸色，整个身体都倒在穆天音的怀中。她坐在她怀中，故意对她撒娇埋怨：“都怪你，如果不是昨天晚上你……”她羞涩一掩嘴角，故意含羞带怯道，“如果不是你，我也不会这么累。”
　　穆天音闻言，一时间倒是没有注意白安安话中的另外一层意思，只以为她真的累着了。不由握住她的手担忧道：“本座给你瞧瞧。”
　　白安安翻着白眼，用力把自己的手抽回来，“这怎么好意思呢？”她说着侧过脸来，好似才看见宋绮玉站在那里，惊讶捂住嘴：“咦，你也在啊？”
　　宋绮玉僵着笑脸，垂下眸子：“白姑娘。”
　　白安安朝她点点头，就要从穆天音身上下去。结果却被穆天音伸手摁住了。
　　白安安诧异回头，便见穆天音垂眸盯着她□□的双脚，不赞同地拧起眉毛：“怎么没穿鞋就下床了？”
　　白安安不在意道：“这有什么，又不冷。”
　　穆天音摇摇头，双手穿过她的腋下和膝弯，蓦然将她打横抱起。
　　白安安顿时瞪大眼睛，有些被穆天音的动作惊到。
　　穆天音看到少女脸上吃惊的表情，莹白如玉的脸蛋红了红，低声解释道：“我抱你回去。”
　　白安安挑了一下眉毛，对她扬唇笑笑，媚眼如丝道：“好啊。”
　　她顺势搂住穆天音的脖颈，回头望向宋绮玉。
　　宋绮玉怔怔盯着两人，脸上的表情都不能用震惊来形容了。
　　白安安仗着穆天音看不见，故意抬着下巴对宋绮玉挑衅一笑。有些人非要来撩拨她，就别怪她狠心了。
　　白安安穿好衣服，整理了一下头发，对穆天音点了点头：“你先忙，我晚上再来找你。”
　　穆天音微笑颔首，看着白安安走出书房。
　　白安安在明心城逛了一会儿，正准备回院子里，就见宋绮玉站在她必经的路上对她道：“白姑娘，我们聊一聊？”
　　白安安双手抱胸，上下打量着她。
　　宋绮玉气质沉稳，见人都带三分笑意，此刻沉着脸，模样瞧着有些吓人。
　　白安安漫不经心看着自己修剪完美的指甲，冷淡道：“我不觉得我们有什么话好说。”
　　宋绮玉扯着嘴角道：“白姑娘，你为什么会出现在师尊的房间里？”
　　白安安耸了耸肩，神色非常无辜：“如你所见，我们那种关系，我不出现她的寝殿，那还能出现在哪里呀？”
　　宋绮玉嘴角抽动，眼眸冰冷，嗓音里含着巨大的怒气：“你知不知道，你这样会害死师尊的！”
　　白安安动作一顿，抬起眼来，不屑冷笑：“那又如何？”
　　宋绮玉难以置信：“你说什么？你若爱慕师尊，为了她好，就该离她远一点！”
　　“这话你为什么不去和穆天音说呢？”白安安歪了歪脑袋，手指绕着自己的发丝，蓦然冷笑一声，“因为你怕！”
　　她上前一步，逼近道：“你口口声声为了你的师尊好，实则不过为了满足自己的私欲！你瞧见我和她在一起，你嫉妒！”
　　白安安毫不留情将她的遮羞布给掀起来，“有本事，你自己去和穆天音挑明呀？让她别理我。若她亲口说出让我离开，我绝对不纠缠！”
　　她咄咄逼人，抬着下巴迫近过去：“可你不敢，所以只能过来骚扰我。”
　　宋绮玉脸色惨白，连连后退，几乎不敢看少女的眼睛。她用力喘了一口气，低声道：“我说不过你，可你千不该万不该，阻拦我为师尊疗伤。”
　　白安安微微拧起眉毛，侧头看她一眼：“疗伤？”
　　半晌她恍然大悟：“你说黑鼠血？”她顿了顿，冷哼一声，得意道，“用不着你来瞎操心，你师尊的蛊，只有我能治。”
　　“难道你是……”
　　白安安看到宋绮玉震惊的表情，还想再继续打击几句，炫耀一下穆天音对她的宠爱。还没开口，就见守卫弟子脚步踉跄跑过来，慌慌张张道：“大师姐，不好了！城主晕倒了！”
　　白安安顾不得对宋绮玉冷嘲热讽，转身便走。
　　穆天音会晕倒，完全出乎她的意料。她还以为，她能够多撑上几日。这下，真是不救她都不行了。白安安想着，脚步匆匆，瞬间就到了寝殿外边。
　　守卫弟子去通知各位长老，门口没有人守着。白安安径直过来，推门而入。
　　她见穆天音无声无息躺在床上，好像没有生命的玉人，不由握住她的手，凑到她耳边轻声道：“你放心，我会治好你的。”
　　“到时候你这条命，可真是我的了。你用什么来赔？”
　　这对自己剜心取血的事情，白安安还是第一次干，颇有些无处下手。


第117章 
　　当初搞出问心蛊这东西,就没想着救人。想着若是中招要怎么办，于是特地留了后手。
　　可这后手，明明是她特意为自己准备的呀。白安安手上拿着匕首，看到锋利的刀刃在阳光下锃亮发光，试探性地在胸前比划了一下,却半天没找到地方下手，不禁苦恼地蹙起眉毛。
　　等等，白安安忽然眸光一闪，此刻十大长老都没到场,若她现在悄无声息取血,这功劳不就没了吗？所以必须等长老们到场之后,众目睽睽之下取血，才好挟恩图报嘛！
　　白安安想到这里，也不急着剜肉了,曲起指尖弹了一下雪白的刀刃，抱胸等待众人。
　　不到一刻钟,门外陆续响起匆匆的脚步声。几位身着道袍的长老推门进来,看见白安安坐在穆天音的床边,不禁拧眉道：“你是何人？”
　　侍女没有胆子坐在城主床边,可若说是歹人,哪有这样老神在在坐着干等人过来的。是以几位不喜欢走动的长老都不认识白安安，一时之间也猜不出白安安是什么身份，却也没有轻举妄动。
　　白安安抬眸看去，挑唇一笑：“我？我是城主的道侣啊。”
　　话音落下,已有长老受不了白安安这轻浮的语调，厉声呵斥：“放肆！你到底是什么人？！明心城不是你来撒野的地方！”
　　白安安眨了眨眼睛，没有动怒，而是咕哝道：“我可是你们城主的救命恩人，都对我客气点。”
　　那名长老脾气火爆，闻言就要动手。
　　“白安安，你到底要做什么？”大门处响起了执剑长老的嗓音，及时打断了长老的怒火。
　　众人以执剑长老为首，见他来了，便都不再出声。
　　执剑长老转眼便来到寝殿之内，率先查看了穆天音的身体，然后才蹙眉看向白安安。
　　白安安见人都到齐了，这才拍了拍手，坦然道：“我知道你们城主中了问心蛊，所以特意来救她。”
　　事关城主的身体，长老们都知道事情轻重缓急，即使心中满是疑问，却没有一人出声打断。长老们互相对视一眼，想要听听这少女能说出什么办法。
　　白安安满意环顾四周，抱胸抬了抬下巴：“而我，就是玄阴血脉的传人。”
　　这句话落下，仿佛在平静的水面投入一颗石子，瞬间便将满室静谧打破。
　　“你说的可是真的？”
　　“上一次出现玄阴血脉传人的消息，还是五百多年之前。你可不要说假话。”
　　“别吵了，让丹药长老试试。”
　　执剑长老一声令下，瞬间鸦雀无声。
　　丹药长老越众而出，走到白安安的身边，道了一声：“得罪了。”
　　白安安慢条斯理递出手，让丹药长老查看。
　　片刻，丹药长老起身，朝着白安安俯身下去，重重拜了一拜：“老朽先谢过姑娘救城主性命。”
　　白安安毕竟是突然冒出来的，不知师承来历，难免令众长老怀疑。即使有丹药长老佐证，各位长老还是颇为忧虑。
　　“此事非同小可，还是等摸清这个少女身份再让她替城主疗伤最为稳妥。”
　　“可是城主的身体也不知撑不撑得住……”
　　众人犹疑，视线投向站在上首的执剑长老。
　　执剑长老厉目扫向白安安，沉声道：“你可有把握。”
　　白安安歪歪扭扭坐在床上，手指绕着漆黑的发丝，百无聊赖道：“骗你我有什么好处？丹药长老不是说了嘛，我就是玄阴血脉传人。而且……”她手指一顿，坐直了身体，调笑道：“除了我，你们难道还有其他办法嘛？最多死马当活马医了。”
　　执剑长老：“……”
　　执剑长老深深看她一眼，闭了闭眼，忽然抬手郑重朝着白安安行了一礼。
　　“老朽替城主谢白姑娘大恩。”
　　白安安抬眸过去，手指放开缠绕的发丝，双手撑在软绵绵的床铺上，晃荡了一下双腿，这才扯着嘴角道：“等等，先别忙着谢，我可是有要求的。”
　　执剑长老对少女的难缠的性格多少有所耳闻，脸上没有出现意外的表情，他沉声道：“白姑娘想要什么？”
　　白安安眼珠子一转：“这个，我还没有想好。总之，如果我救了你们城主，那么我就是你们明心城的大恩人，对吧？”
　　长老们何曾见过脸皮如此厚的人，敢跟他们挟恩图报，这个少女还是至今第一人。
　　不过少女虽然厚脸皮，但是说的话倒是说不出错来。
　　执剑长老沉默片刻，点头道：“白姑娘说的不错。”
　　“那就好，记住你今天这句话。”她微微一笑，觑了执剑长老等人一眼，“放心，我不会提太过分的要求，不然你们城主都不会答应，对不对？”
　　执剑长老沉吟一会儿，朝着白安安拱了拱手：“还望白姑娘替城主治疗。”
　　此刻自然是城主的性命最重要，至于其他的，还是等城主醒来再商议吧。如果这少女要对明心城不利，他们再商对策就是了。长老们嘀嘀咕咕，彼此互相交流一句，对此没有异议。
　　白安安见他们同意了，也没叫人出去。她拿出匕首，垂眸盯着雪白的利刃，深吸一口气，众目睽睽之下，一刀刺进心口处的位置。
　　她忍着痛，咬牙从乾坤袋中拿出玉瓶，这才猛然将胸口的匕首用力拔出。迅速并起手指，用灵力引导着心头血从胸口流入玉瓶。
　　众位长老修炼千年，不是没经历过世事的普通人，但还是被白安安的果决给惊呆了。
　　随着时间流逝，她脸上的血色迅速褪的干干净净，连红润的嘴唇都跟着苍白起来。白安安眼见玉瓶满了，不由轻轻嘘了一口气。她手掌摁住胸口的伤口，虚弱对丹药长老道：“接下来，麻烦长老了。”
　　丹药长老连忙接过玉瓶，才刚刚拿稳，就见面前的少女闭眼昏了过去。
　　众位长老还沉浸在少女面不改色给自己一刀的场景里没有回过神来，看到少女晕倒，不由大惊失色：“白姑娘！”
　　执剑长老眸光复杂看了白安安一眼，轻轻叹了一口气：“扶她到隔壁休息吧。”
　　白安安这一昏倒，就晕了三天三夜才醒来。取心头血对身体损伤极大，即使是白安安也要休息好几天才行。不过幸好这身体不算她的本体，就算损耗一些，倒无妨。
　　想到昏迷之前，那些长老们震惊的脸色，白安安就得意想笑。她扯起嘴角，不觉牵动伤口，嘴角的笑意登时变为苦笑。
　　不过还真疼呀，绝对不想再来一次了。
　　她躺在床上，轻轻喘了一口气，蓦然察觉到门口的动静。有人推门进来了。白安安下意识闭上眼睛，听到脚步声一直到了她的床边。
　　鼻尖一阵好闻的冷香萦绕不去，是穆天音来了。
　　穆天音坐在她的床边，看到白安安苍白的脸色，不由抬手轻轻抚摸她的脸颊。她的视线在少女精致的五官上流连不去，最后落在形状姣好，却没有一丝血色的嘴唇上。
　　手指摁在唇珠上轻轻摩挲，目光温柔如水。
　　这是干嘛，想要亲她？
　　白安安眼睫颤抖了一下，想着要不要突然睁眼将穆天音吓一跳。结果那边看了半天，却没有下一步动作。白安安等的有些不耐烦，想干脆睁开眼睛问她到底亲不亲。
　　穆天音出神盯着她脸，半晌才轻轻叹了一口气：“本座昏迷的时候，梦见你了。”
　　白安安心中咦了一声，打消了立刻睁眼吓人的想法。
　　穆天音神色忧郁：“本座梦见你，一再欺骗本座，并对本座弃如敝履……”
　　白安安：“……”
　　“你知道那个梦中，本座是如何绝望？”她手指温柔地摩挲着白安安的脸颊，眼尾微微绯红，嗓音低沉道，“与那个梦相比，此刻美好的，仿佛更像一个梦。以至于让本座，有些分不清哪个才是现实，哪个才是梦境。”
　　“你是假的吗？”纤长白皙的手指轻柔抚摸着苍白的嘴唇。
　　白安安听不下去了，穆天音能不能想她点好的？她可是为了穆天音剜肉取心头血的大好人！白安安坦然睁开眼睛，将穆天音的手腕握住，似笑非笑道：“穆天音，你是不是对我有什么误解呀？”
　　穆天音没有露出吃惊的表情，反手握住白安安的手指，温柔道：“你醒了？”
　　白安安挣扎地从床上直起身子，穆天音见她吃力，连忙伸手摁住她：“别动，小心伤口裂开。”
　　白安安等到胸口那阵疼痛过去，嘶了一声，才双手抱胸，抬眸对穆天音道：“我没事，不如我们聊一聊你的那个梦境如何？”
　　穆天音长睫垂下，眼尾微微绯红，衬着那张白皙容颜，颇有些楚楚可怜的味道：“等你休息好了，我们再聊。”
　　白安安抓住穆天音的手指，摁在自己的脸上，紧紧盯着她的眼睛，低声道：“你刚才问我是不是假的，你自己难道感受不出来么？”
　　她牵着她的手，手指从黑白分明的杏眼，到挺巧的鼻尖，最后是软软的嘴唇，顺着滑到脖颈，还有纤细的锁骨处。
　　白安安微微侧过脸来，颊边一边发丝垂落，嗓音喑哑道：“你说，我是假的吗？”


第118章 
　　穆天音怔怔盯着她，茶色眸光仿佛水波粼粼。
　　白安安含笑凑过去,紧紧盯着她的眼睛,重复一遍：“你说,我是假的吗？”
　　穆天音手指落在她纤瘦的肩膀处,温柔摩挲。她默默凝视她半晌，忽然握住她的肩膀,将她轻柔带入怀。她埋首她泛着清香的发丝,一丝笑意浮现在唇畔：“是真的也好,假的也罢。”
　　她拥紧她,动作轻柔，却霸道到不容一丝质疑,“从今以后,留在本座身边吧。”
　　白安安有些发愣地被穆天音揽入怀中,手指怔了好一会儿,才落在穆天音的腰上。她眼眸微闪,也不知是不是她的错觉,总觉得醒来之后的穆天音，莫名对她热情了许多。难道一个梦的威力有这么大？
　　这让白安安越发好奇穆天音梦到的具体内容了。
　　穆天音抬手抚摸怀中少女毛茸茸的脑袋,嗓音清冷温柔，她缓缓道：“等你身体好了,我们就找一块山清水秀的地方，好好安稳生活。”
　　“你喜欢哪里，南方还是北方？”
　　白安安心中古怪，为什么穆天音一副要跟她隐居起来不问世事的样子？
　　她总觉得穆天音的太过热络,热络到让人心中不安的程度了。白安安从她怀中退开来，想了想，亲密地握住她的双手道：“我没想那么远，不问将来，只求现在。”
　　她抬起水灵灵的杏眸凝视她，轻轻拍了拍穆天音白皙的手背，柔声道：“等我们身体都好些了，再聊以后如何？”
　　穆天音反手握住她的手，紧了紧，眸光定在她的脸上，半晌才妥协道：“好，不急。”
　　那个梦，到底只是梦罢了。
　　如今安儿还好端端留在她的身边，并未像梦中那样对她冷酷无情。不过未免夜长梦多，还是得早定名分为好。她想到这里，看向白安安的目光越发柔软起来。
　　白安安被她盯地心中发毛，面上却言笑晏晏的模样。两人正说着话，忽听门口弟子禀告，是丹药长老来了。
　　穆天音顿了顿，拍了拍白安安的手道：“你先休息，本座去去就来。”
　　白安安微笑道：“我等你回来。”
　　穆天音眸光含笑，不舍看她一眼，转身出去了。
　　等到对方修长挺拔的身影消失在寝殿之内，白安安脸上的笑容才淡了下来。她伸手绕着自己的发梢，懒懒靠在床头，眸光定在那道身影上，直到再也瞧不见对方的身影，她才收回目光。
　　她仰头望着淡绿色的帐顶，脸上表情复杂。门外忽然响起脚步声，白安安表情一顿，侧身一瞧，瞧见一抹雪白的身影，她下意识露出甜美的微笑，却在看见宋绮玉时僵了一下。
　　白安安翻了一个白眼，不客气道：“你怎么来了？”
　　宋绮玉动作一滞，然后垂下眼睫，端着药碗过来。她将药碗搁在一旁的桌子上，走到白安安的床边，看她一眼：“我替丹药长老送药来了。”她顿了顿，接着道，“还没有感谢白姑娘对师尊的救治。”
　　白安安挑起唇角，上下打量她一眼，嗤笑道：“我救的是穆天音，跟你有什么干系？”
　　宋绮玉视线落在白安安的胸口，意识到这样不妥，马上便移开视线，她端丽的脸上表情诚恳：“过去是我误会白姑娘了，姑娘愿意取心头血为师尊疗伤，这等大恩大德，绮玉没齿难忘。”
　　“她是我师尊，我理应感谢白姑娘一片好心。”
　　白安安怎么瞧，都觉得宋绮玉碍眼的很。这人除了她的师尊，一向无事不登三宝殿，今天来，肯定不是为了单纯感谢她救人。八成又是提防她所以过来试探。白安安一向以最深的恶意来揣度宋绮玉这个人，反正看见她就讨厌，没来由的。
　　白安安讨厌她，那便直来直去，不给人家一点好脸色看：“我也不要你感谢什么，瞧完了，是不是可以离开了？”
　　宋绮玉嘴唇动了动，目光落在白安安苍白的面孔上，低声道：“你好好休息，过几日我再来看你。”
　　白安安没有回应，冷眼看着宋绮玉离开房间，等人家走到门口，即将迈出门槛。白安安才蓦然道：“我救你师尊，可不是白救的。你们正道修士，都讲究一个滴水之恩涌泉相报，我这一次，可不仅仅是滴水之恩了。若是提了些过分要求，你不会反对吧？”
　　宋绮玉动作一顿，停了半晌，才低声道：“……不会。”
　　她说完，迟疑半晌，见白安安只是看着她不说话，不由轻叹一声，转身离开寝殿。
　　隔壁，丹药长老替穆天音号脉完，老怀宽慰地点头：“身体恢复地不错，再过几日，就能大好了。”
　　穆天音收回手，微微侧头：“长老，安儿身体如何？”
　　丹药长老一边收拾药箱，一边抬眸看向穆天音道：“白姑娘身体强健，不过伤的地方到底要紧了一些，所以得好好将养上一个月才行。”
　　“如此便好。”穆天音淡淡道。
　　丹药长老收拾好药箱，小心觑着穆天音的脸色道：“城主，你和白姑娘……”他话语迟疑，没有说完就被穆天音打断。
　　“本座心中有数，长老不必多言。”
　　丹药长老沉默片刻，长叹一声：“既然如此，老夫便不多言了。”
　　他想起如今明心城最受关注的另外一个人物，伸手提起药箱对穆天音道：“白姑娘应该喝完药了，老夫刚才拜托城主的大弟子送了药，现在差不多该过去给白姑娘换药了。”
　　穆天音闻言，脸上表情变了一变。她扯起嘴角：“本座刚好无事，就和长老一同去吧。”
　　穆天音随丹药长老一同走到隔壁院子，刚好撞见宋绮玉从门内走出来。宋绮玉看见穆天音，登时垂下视线对两人行礼：“师尊，丹药长老。”
　　穆天音淡淡嗯了一声，掠过宋绮玉就走进门内。
　　宋绮玉出神地盯着穆天音修长的身影，长睫垂下，掩下眸中的苦涩。
　　白安安坐在床上，什么都不能干，无聊到快要发霉。她猛然瞥见门口两道身影，自动忽视另外一道稍矮的身影，对着穆天音粲然一笑：“你回来了？”
　　她说着，就要直起身子，却牵动到伤口，立刻疼得龇牙咧嘴。
　　穆天音慌忙快走一步，坐在白安安的身边伸手揽住她：“慢一点，小心牵动到伤口。”
　　丹药长老一进来就目睹两人搂搂抱抱，只能眼观鼻鼻观心假装没有看见，他淡定地走过去，瞥了一眼丝毫未动的药碗道：“白姑娘，老夫来给你换药。”
　　医者眼中没有男女，但是白安安和城主关系不清不楚，多少得避讳些。所以之前给白安安敷药，还是多亏了山上侍女的帮忙。这一次丹药长老也打算和上一次一样，招手让侍女进来。
　　丹药长老将药膏留下，正要吩咐侍女几时换上一次药膏，就被穆天音出声打断了。
　　“这种事情，还是由本座来吧。”
　　丹药长老不由回头看穆天音一眼，便见城主大人一脸岿然不动坐在床边，伸手揽住红衣少女，抬眸对他道：“侍女粗手粗脚，还是让本座来吧。”
　　丹药长老闻言，脸上表情登时愕然，不过还是假装淡定让侍女退下，佯装若无其事将话转告穆天音。他一边说，心中一边腹诽，侍女干惯了粗活，哪里会粗手粗脚。倒是城主从来都没做过这些伺候人的活，恐怕会让白姑娘遭罪了。
　　他在心中微微同情白安安，吩咐完之后，最后瞥了一眼药碗道：“白姑娘，良药苦口，还是趁热喝了吧。”
　　白安安将全身的重量都倚在穆天音的怀中，闻言对丹药长老懒洋洋点头。
　　丹药长老不再看这搂抱在一起的两人，摇摇头出去了。
　　白安安目光落在桌上那碗黑漆漆的药碗上，不觉蹙起眉毛：“我快好了，不喝药也可以的。”
　　穆天音摇摇头，扶着白安安靠在床头上，然后吩咐侍女将药碗端给她，低声道：“乖，良药苦口，喝药会好快一点。”
　　白安安闻到那股刺鼻的药味，整张脸都皱了起来：“我真的不需要喝药，你信我。”
　　穆天音失笑摇摇头，伸手抚摸她的脑袋，柔声哄道：“我知道，但是了喝了药，对身体好。”
　　白安安不满地啧了一声，双手抱胸觑着她，干脆把脑袋偏过去：“太苦了，不喝。”
　　穆天音的手指落在她的小脸上，将她的脸掰了过来，耐心诱哄道：“别怕，我这就叫人去拿蜜饯，等喝完药，就吃蜜饯好么？”
　　白安安无奈瞪着一双杏眼看她，有些无言。穆天音把她当小孩打发么？区区蜜饯就能打发她么？白安安不满道：“我不喜欢吃蜜饯，太甜了。”
　　“除非……”她拖长调子，不怀好意看向穆天音，手指点了点自己的嘴唇，眯起眼睛狡黠道，“除非你亲我一下。”
　　话音一落，穆天音便微笑颔首：“好。”
　　白安安：“……”
　　穆天音答应地太快，让白安安愣了好一会儿。在她的预想当中，穆天音应该犹豫好久才会答应她的要求。她懊恼地咬了咬嘴唇，看了穆天音一眼，差点又忘记了，穆天音如今对她的态度，可谓满腔热忱。
　　人家答应的太快，让她好没成就感。
　　不过到底算一样好处，于是白安安收起满心遗憾，愈发放肆道：“除了这个，我还要你喂我喝药。”
　　穆天音鸦黑一般的羽睫缓缓扇动，仿佛漂亮的蝴蝶翅膀，她脉脉凝视她一眼，唇边噙着一抹温柔的笑意：“好。”
　　白安安：“……”
　　白安安眨了眨眼睛，伸手指了指自己的嘴角，试探性道：“那先亲一下？”
　　穆天音含笑看着她，没说什么。她将药碗搁在一旁的桌子上，然后挥手让寝殿内的侍女都退下，这才掐住白安安的下巴，俯身吻了下去。
　　温软的唇瓣在对方毫无血色的唇瓣上轻轻一吻，穆天音闭上眼睛，眼睫微微抖动，嘴唇缠绵留恋在白安安的唇角。她抬起她的下巴，温柔浅啄了几下，微微喘气，才克制地退开一步。
　　安儿正受着伤，她不能对她做些什么。心中有些遗憾地退开，穆天音视线落在白安安的脸上，眼尾艳丽绯红。
　　白安安手指点住自己的嘴唇，心中有些无语。她都还没对穆天音做什么呢，怎么穆天音就一副柔弱娇花仿佛被人□□过的模样了。不过她这副样子，瞧着倒是多了几丝艳丽的风情，还是挺赏心悦目的。
　　白安安抚摸自己的嘴唇，盯着穆天音微微一笑，大言不惭道：“不错，我很喜欢。”
　　穆天音垂下视线，两颊晕红，低声道：“你喜欢就好。”
　　她说罢，重新端起药碗，拿着调羹喂白安安喝药。
　　白安安见状，只能捏着鼻子任穆天音喂药。不过这一勺一勺的，也不知道要喝到什么时候去。白安安等穆天音喂了她几勺，便抢过药碗，捏着鼻子一饮而尽。
　　穆天音遗憾收了手，转头吩咐侍女一句，然后微笑看着白安安一口气喝完药，顺手接过药碗搁在一旁的桌面上，另外拿了一方洁净的帕子轻柔擦拭她的嘴角。
　　吩咐去拿蜜饯的侍女很快便回来了，白安安看见了，便不高兴地撇嘴道：“都说了我不喜欢蜜饯。”
　　穆天音摇摇头，含笑将蜜饯递到她的唇边：“这蜜饯没有那么甜，尝尝看？”
　　人家都递到自己嘴边了，白安安还能怎么样，只能无奈地翻了一个白眼。她就着穆天音的手指将蜜饯含在嘴里，嚼着嚼着，露出意外的表情：“味道还不错。”
　　“这是双极果。”穆天音含笑道，“本座知道你喜欢。”
　　白安安一边吃，一边瞥穆天音一眼，心中纳罕不已。穆天音怎么知道她喜欢吃什么？又不是她肚子里的蛔虫。话说回来，她自己也是第一次吃这个果子呢。
　　白安安转着眼珠子，一边捻着蜜饯吃，一边时不时地瞅上穆天音一会儿。
　　穆天音见她吃得欢快，不由眉眼带笑，轻声道：“等过几日，我们就成婚……”
　　白安安听到成婚两个字，登时双眼瞪大，喉咙里更是被蜜饯卡住，撕心裂肺咳嗽起来。穆天音慌忙给她倒了杯茶水，手掌贴住她的后背不停拍抚：“慢点来。”
　　白安安努力咽下茶水，小声咳嗽了半会才算缓过来，她抬眸瞪向她，不可置信：“你刚才说什么？成婚？”
　　还过几天成婚？
　　是她幻听了还是穆天音疯了？
　　穆天音羞涩垂下眸子，点了点头：“你为本座付出这么多，本座必不辜负你。”她怜惜看着她，伸手将白安安的手握在手中，低声道，“你的心意，本座明白。其他事情，你不用担心。”
　　不，她什么心意？她怎么不知道她想跟穆天音结婚了？白安安觉得她跟穆天音现在连说女女朋友都算不上。至多算有点好感而已。这都还没交朋友，热恋期也没有，在穆天音这里，就直接过渡到最后一步啦？
　　她虽然对穆天音有些好感，但远远不到跟她成婚那步呢。
　　白安安想到这里，抬眸望着穆天音，又低头扫了一眼自己被对方握住的手指。她沉默片刻，将自己的手抽了出来，低声道：“我觉得，这等人生大事，还得再斟酌斟酌……”
　　还没有说完，搁在膝盖上的手再一次被穆天音拽住。这一次，对方稍稍用了一些力气，紧紧握住她的手，她凝眸看向白安安，嗓音低沉道：“本座……不，我已经斟酌了许久，所以才想和你成婚的。”
　　她茶色眸光紧紧盯住她，看见白安安闪烁的眼神，不禁脸色沉了沉：“怎么，你不愿意？”
　　白安安觑着穆天音猛然沉下来的脸色，很有求生欲般地辩解道：“当然没有，我就是觉得，我们认识也没多久啊。一年时间也未到吧？这么快就结成道侣，好像有些草率了。”
　　穆天音视线定在她的脸上，良久才绽出一抹笑意，她拍了拍她的手：“如果觉得草率，就先把婚约定下来，等来年再成婚。”
　　白安安：“……”
　　白安安嘴角抽动了一下，绞尽脑汁想了半天才想到一个合理的借口：“我……我身份低微，配不上你。而且你的功法，是不允许成婚的吧？”这话说出口之后，白安安猛然反应过来，顿时喜上眉梢。
　　没错呀，穆天音她修无情道的，怎么可能有道侣呢？
　　她话语越来越顺溜起来：“我的身份，还有你的功法，就连整个明心城的人都是阻碍。”
　　“你别担心，关于我的功法，我自有办法。”穆天音目光柔柔看向她，眸光仿佛荡漾的湖水，缓缓泛起波澜，她含笑望着她，一手握住白安安的手指，另一手抚摸她的脸颊，温柔道：“等我们成婚之后，我就和你一起游览五湖四海，去北方看桃花……”
　　“好了，不聊这个了。我给你换药。”
　　白安安回过神，目光在穆天音的脸上溜了一圈，点点头。
　　白安安伤在胸口，要换药，自然得脱衣服。之前白安安尚且有心思调戏一把穆天音，结果被她刚才那番言论一吓，登时失去了逗弄人的心思。
　　穆天音眼睫微抖，替她脱掉外衣，然后偏开视线，没有去看白安安微微起伏的胸口。
　　“你忍着点，或许有些痛。”
　　要换伤药，自然不能一直偏开视线，穆天音不得已回头，视线落在白安安心脏处狰狞的伤口，想到这人毫不犹豫朝自己心口刺上一刀的模样，心脏就仿佛被人给捏住一般，疼的她呼吸都窒了窒。
　　她手指怜惜地落在她的胸口，低声道：“疼吗？”
　　白安安咬住嘴唇，眉头蹙起，否认道：“不疼。”
　　穆天音手指顿了顿，看她一眼，不发一言替她裹好伤口。等一切处理完，穆天音净了手，轻柔抚摸她的脸颊道：“我还有事情没有处理完，等会儿过来陪你。”
　　白安安扬唇一笑，笑容如初“好，我等你回来。”
　　等到穆天音的身影消失在房内，白安安脸上的笑容才彻底垮了下来。
　　她呆滞盯着淡绿色帐顶，眼神直愣愣的。
　　老实说，一开始撩拨穆天音，完全是随性而来，她根本就没有考虑过以后。
　　没有想过若是穆天音被她撩拨动了情，会如何。更没想过两人成婚，然后长长久久。可是穆天音竟然逼婚，让她不得不正视这些问题。
　　她思来想去，都觉得自己和穆天音根本不到那种程度。难道就这么离开？想到穆天音的脸，又不甘心。好不容易找到穆天音，并把她勾到手，还没好好享受一把，怎么可以离开。
　　白安安摇摇头，烦躁地揉了一把太阳穴，破罐子破摔想，反正暂时订婚而已，又不算成婚。还有一年时间，到时候若是还犹豫要不要成婚的问题，那她便再拒绝穆天音好了。
　　白安安厚着脸皮想，她是穆天音的救命恩人，就算她悔婚了，穆天音也不会怪她吧？
　　白安安想通了这茬，便恢复了以往没心没肺的模样，也能正常和穆天音相处了。
　　白安安受伤期间被穆天音勒令不能下床，她又不爱看书，整天呆在床上实在无聊透顶。她这寝殿里，现在除了穆天音每天会来看她陪着解解闷，连丹药长老都不怎么来了。
　　白安安正无聊着，就听见门口响起争吵声。她顿时眉毛一扬，兴奋招来侍女道：“外边怎么回事？你出去看看？”
　　侍女恭敬退出房门，不一会儿就回来禀告：“是宋师姐还有翟师兄他们。”
　　白安安奇怪道：“他们有什么事？”她反正无聊，就算是来找茬的，也比无聊一个人好。她想了想，便对侍女道：“你出去，叫他们进来。”
　　侍女为难道：“可是白姑娘，城主特意吩咐了，不让别人打扰你休息。”
　　白安安的眉头一下子就蹙了起来。
　　她说呢，怎么没人来看她，原来是穆天音捣的鬼！虽然穆天音这么吩咐也没错，她确实需要静养，但是心中总觉得怪怪的。好像被人关了禁闭一般，着实不爽。
　　白安安直接道：“没事，你让他们进来，陪我解解闷。”
　　侍女得了吩咐，原地踌躇一会儿，左右为难。
　　白安安挑起眉毛，不耐烦道：“怎么，还有什么问题？”


第119章 
　　侍女对上她冷然的视线,登时将嘴里的话咽了下去。以她近来观察,凭城主对白姑娘那个紧张的模样，就算是得罪城主也不能得罪白姑娘。
　　侍女想通这节,便恭敬应了一声是,迅速下去了。
　　白安安院子门口,翟安易搓着双手,对着两个守卫弟子讨好一笑：“两位通融一下,就让我们进去吧。”
　　两个守卫弟子站在那里岿然不动，闻言互相对视一眼，为难道：“翟师兄，你就别为难我们了,城主吩咐了,不让人打扰白姑娘静养。”
　　宋绮玉拧起眉毛看向白安安寝殿的方向，想到近来师尊某些异常之处,双眸不禁写满了忧虑。最近，她是越来越看不懂师尊了，而且她和白安安的关系也让她十分担心。师尊虽然解了问心蛊,可她回想起两人亲密的样子,心头就沉甸甸的。
　　想着，她也朝两位弟子拱拱手，温声道：“有劳二位,我们只是担心白姑娘的病情，进去看一眼就好，绝对不会打搅她休息。”
　　翟安易站在一旁一个劲地点头,连声附和：“对对！看一眼就走！师、师尊的恩人怎么也得瞧上一眼才说得过去吧！”好悬翟安易及时转口，才没把师母两个字喊出来。
　　之前就听说师尊替白姑娘生了一个孩子，这流言总不会空穴来风吧，所以这两人八成有一腿。生没生孩子就不清楚了。
　　门口正僵持着，忽见寝殿大门被人打开，一个侍女走出来，对两个守卫弟子嘀咕了几句。守卫弟子看了宋绮玉两人一眼，无奈点点头，退开一步。
　　穆天音处理完明心城的事务，才走到白安安院子门口，老远的，便听到从寝殿内传过来的谈笑声。她微微蹙眉，看向一旁的守卫弟子，不愉道：“怎么回事？本座不是吩咐了，不许人过来打扰安儿休息么？”
　　守卫弟子慌忙行礼道：“城主，这是白姑娘要求的。”
　　穆天音神色一顿，看了守卫弟子一眼，缓和了表情：“罢了，既然是安儿的要求……”
　　她说着，便越过守卫弟子，推门进去。
　　寝殿之内，翟安易正和白安安聊天，他长相可爱，又能说会道，刚好撞上白安安无聊，愿意听他唠嗑。于是在外人看来，倒也聊得投契。
　　穆天音眸光落在白安安嘴角的笑容上，漫不经心瞥了一眼坐在一旁的宋绮玉，款款走过去，浅笑道：“你们在聊什么，这么高兴？”
　　白安安侧头扫了一眼，见是穆天音进来了，脸上的表情不由收敛了一分：“你来了？”
　　穆天音走到她的床边坐下，没管在场众人什么表情，径直握住白安安的手，柔声道：“今天有没有按时喝药？”视线落在她的胸口，顿了顿，接着道，“药膏呢，换了没有？”
　　白安安翻了一个白眼：“明知故问，你觉得我换了没有？”她语气恶劣，表情也有些不耐烦，故意没去提喝药的事情，想要蒙混过关。
　　穆天音听了，却没有生气，而是好脾气地笑了笑。
　　翟安易站在一旁目睹这一切，眼珠子都快脱眶了。这还是他那个不苟言笑目下无尘的师尊吗？白安安对她恶言恶语态度恶劣，她不但不生气，反而只是笑笑？翟安易抽搐着嘴角，难以置信。
　　白安安任穆天音握住手，察觉到翟安易的注视，抬眸一瞧，见他怪模怪样，不禁挑唇一笑：“翟师弟，你怎么做这副怪样子？”
　　穆天音看见白安安嘴角那丝笑，顺着她饶有兴致的眼神看过去，便见翟安易吃惊望着这边。她顿了顿，对他道：“这里没你的事了，退下去吧。”
　　翟安易看不懂穆天音的脸色，只觉得他和白安安聊得挺投契的，还打算继续刚才的话题，师尊叫他下去，他还觉得不尽兴呢：“不是，师尊，我刚才跟安安聊以后下山的事情呢……”
　　穆天音神色岿然不动，淡淡道：“安儿需要静养。”
　　听穆天音这么说，翟安易顿时没声了。他眼神求救般地投向宋绮玉。
　　宋绮玉咳嗽一声道：“师尊说得不错，叨扰多时，该回去了。”
　　宋绮玉对穆天音行了一礼，最后看了一眼白安安，转身拉着依依不舍的翟安易出门了。
　　白安安把手从穆天音手中抽回来，双手托腮，斜斜睨了一眼穆天音道：“穆城主好大的威风呀，你该不会是想把我囚在房间里，不让人接触我吧？”
　　穆天音眼眸闪烁，微微一笑，她摇摇头道：“你想到哪里去了，你想出去就出去，没人拦着你。我让他们不要过来打扰，是为了你身体考虑。”她顿了顿，伸手抚摸她的脸颊，语调真挚：“待会儿换药，总不能让人看了去。”
　　白安安侧过脸去，轻轻哼了一声：“谅你也不敢。”
　　接着，白安安在穆天音的监督下，将药一口喝完，然后让她给自己换药。
　　穆天音一边换药，一边若无其事道：“我刚才听你称呼翟安易那孩子叫师弟？”
　　白安安神色不动，抬眸看她：“怎么了，有问题吗？”
　　穆天音唇边泛出一丝浅笑，手指停在白安安白皙的胸口，轻轻摩挲一下，低声道：“没有什么问题，只不过你唤他师弟，到底乱了辈分。”
　　白安安蹙眉看过去，伸手握住穆天音的手腕，挑了挑眉：“哪里乱了？”她沉吟片刻，作出恍然大悟的表情，“以你我的关系，倒是的确不好叫他师弟。”
　　白安安顿了顿，却是微笑道：“可是我们不是还没定吗？就先这么叫着呗。”
　　穆天音笑吟吟回望她，反手握住白安安的手，她掐住她的手腕，垂首吻了一下她的指尖，茶色眸光仿佛深不见底的潭水，眼尾微微微红，只听她声音低沉道：“都依你。”
　　白安安看着穆天音的眼睛，呼吸顿时一滞。要命了，穆天音哪里学来的招数？她长得这样貌美，再这么来撩拨她，只怕她不一小心就抵抗不住了缴械投降了。
　　结婚这种事情，想想就不适合她。而且修仙世界结为道侣，在一起可不是凡人的一百年。而是千年万年都有可能。而且如果在一起了，想要离婚都不可能。那不还要一生一世成为怨偶？
　　白安安想象从今以后，永远跟另外一个人绑在一起，生死与共，就不寒而栗。
　　她猛然摇摇头，小心翼翼觑了一眼穆天音。她绝对不能这么栽在穆天音的手里。
　　穆天音见白安安满脸凝重，不由紧了紧握住她的手，关切道：“怎么了？”
　　白安安立马摇头，顾左右而言他：“没什么，话说你今天这么早就过来，事情都忙完了？”
　　穆天音闻言，伸手将白安安揽入怀中，轻柔抚摸她的脑袋，柔声道：“如今山上没什么事情了，我自然事事以你为先。”
　　白安安从穆天音怀中退出来，特别善解人意道：“那不用，如今你身体刚好，肯定有很多事情极需你来处理。我每天好吃好喝的，好着呢。你不用抽空来看我的。”
　　穆天音伸出纤细白皙的手指，点在白安安喋喋不休的嘴唇上，微笑道：“你放心，我马上就把明心城的事情交代下去，然后和你一起去游山玩水。”
　　她怜惜抚摸白安安消瘦的脸颊，“这几天你先忍一忍，等你身体好了，我就带你出去。”
　　白安安还能怎么办，只能干笑一声，沉默以对。
　　穆天音是真的铁了心要跟她成双成对啊。可她越是这样，她越是迫切想要离开。
　　白安安一连好几日呆在床上，足足躺了二十多天，身体才算好全。穆天音允许她下床，到院子里转转。白安安终于得了些自由，便被侍女扶着在院子里闲逛。
　　她向来耐不住性子，绕着院子逛了几圈，便累的不想动了。于是干脆在院子里的石凳上坐下，双手托腮，手肘支撑在石桌上，愣愣望着天空发呆。
　　什么时候走呢？要不直接回魔界躲一躲？白安安想得出神，一时拿不定主意，便干脆不再想。她看到院子里的高墙，想了想，眼珠子一转，直接在侍女的惊呼声中，高高跃起，利落站在高墙上。
　　侍女站在墙下大惊失色：“白姑娘，上面危险。”
　　白安安不在意摆摆手，原地坐下，双手撑着墙顶，双脚悠闲晃荡起来。爬墙没什么，但是明心城里，尤其还是城主附件的建筑群，倒是鲜少有人爬墙远眺，是以白安安一身红衣站在墙上，就尤其显眼。至少路过的弟子频频朝着白安安投注目礼。
　　宋绮玉正好对穆天音汇报完事务走出来，看见其他弟子频频仰头不知看什么，也跟着抬眸去看。这一瞧，便看见白安安老神在在地坐在墙顶上，一脸百无聊赖的模样。
　　宋绮玉愣了一下，唇边不觉扯出一抹笑，高声道：“白姑娘好兴致。”
　　白安安循声望去，见是宋绮玉，不禁挑了挑眉：“你若喜欢，你也可以上来呀。”
　　宋绮玉摇摇头，看她一眼，想到白安安的身体，还是劝诫一句：“上面风大，白姑娘身体还没好全，还是下来吧。”
　　白安安眨眨眼睛，手指托腮，笑眯眯道：“你是不是很怕穆天音呀？没事，你就说，是我让你上来陪我的。”
　　少女坐在白墙黑瓦的高墙之上，一身红衣潋滟，雪白的肌肤在阳光照耀下，越发莹白如玉，衬托着她精致的五官越发艳丽惑人。
　　宋绮玉仰头望着少女肆意张扬的小脸，有些恍惚地想到。难怪师尊会栽在她身上，这叫白安安的少女，确实有叫人怦然心动的资本。想到穆天音，宋绮玉的心就又酸涩起来，她垂眸，自嘲笑了笑。
　　白安安见宋绮玉垂着脑袋，也不知道在想什么，不禁无趣地撇了撇嘴。
　　身后，忽然响起穆天音诧异的嗓音：“安儿？”
　　白安安回头一瞧，便见穆天音站在墙下，蹙眉看着她：“下来。”
　　白安安顿了顿，转了转眼珠子，忽然原地蹲下，故意坏心眼地捂住胸口皱着一张小脸道：“我、我心口疼。”
　　穆天音日常替白安安换药，怎么会不知道她的伤势恢复的怎么样。但见她脸色苍白，额头都渗出汗珠，还是担忧道：“你别动，我上来抱你下去。”
　　白安安睁着一只眼睛，悄悄看她一眼，然后立即收回视线，依然捂住胸口作出一副疼痛难忍的模样。
　　穆天音来到她的身边，才刚刚站稳脚跟，垂在身侧的手就被白安安一把拽住。
　　白安安蹲在那儿，拉着她的手，仰头笑嘻嘻瞧她，白生生的小脸气色红润，哪里有一点难受的样子。穆天音意识到自己被白安安骗了，也没有动气，只是无奈伸出指尖，点了点白安安的额头，宠溺道：“你呀。”
　　白安安不以为杵，抓住穆天音的手，摇晃一下道：“我想站在这里，风景好。”她理直气壮道，“你陪我一起。”
　　穆天音失笑摇摇头，轻轻回握住她的手，低声道：“好，陪你一起。”
　　眼角余光，却看见宋绮玉站在墙外边，怔怔瞧着这边。
　　穆天音睫毛颤抖，想到梦境之中安儿和宋绮玉的纠缠，眉毛蹙起，很快便展开。她勾唇浅笑，拉着白安安的手指蓦然用力，就将人拉入自己怀中，手臂绕过白安安的腰，将她紧紧扣住。
　　白安安不禁低头扫了一眼扣在腰上的手，挑了挑眉。
　　之前白安安呆在上面，就非常引人注目，结果穆天音也跟着上来了，还跟白安安这么亲密。路过的弟子眼神就变得非常奇怪了，震惊有之，恍然大悟有之，总之十分微妙。以城主对白姑娘的这种宠爱程度，没准那个流言，不是假的。只是瞧这俩人，谁也不像怀孕的模样啊，难不成已经生了？
　　穆天音好似没有察觉四面八方投过来的微妙视线，眸光专注落在白安安脸上，嘴角噙着一抹温柔笑意：“你若喜欢，等你瞧满意了，我们再下去。”
　　白安安沉默片刻，觉得还是下去吧，之前一个人呆上边还没什么感觉，现在加了穆天音一个，弟子们的视线就更加诡异了。她虽不在意别人的目光，却不想被人当猴子围观。
　　于是两人站在墙顶上半会儿，白安安便揪住穆天音的袖子，让她抱着自己下去。


第120章 
　　白安安的身体渐渐好转了,活动地点不再拘泥于整个院子,而且穆天音大概也瞧出她对婚约的话题不太热衷，也不怎么在她面前说订婚的事情了。
　　白安安见此,顿时松了口气。
　　心里放松了,便有心情给自己找点乐子,尤其穆天音那个小弟子翟安易，一惊一乍的样子,偶尔逗弄一番，倒是挺有意思。
　　翟安易因为想打听白安安和穆天音的八卦,所以也时时过来骚扰白安安。
　　这天,翟安易照常和白安安聊天，听说她身体大好了,还拿了一瓶桂花酿替她庆祝。只是一手提着桂花酿,眼神鬼祟瞄着她的肚子，吞吞吐吐道：“就是不知道安安你方不方便喝酒。”
　　翟安易这人好懂的很,心里想什么，脸上基本都表现出来了。白安安扫他一眼,就知道他什么意思。本想当场反驳那些无稽之谈,想了想却转着眼珠子笑眯眯道：“方便,当然方便。”
　　翟安易眨了眨眼睛,眼神游移,话中有话，试探道：“那如果我送酒给师尊喝，方不方便呢？”
　　他不敢说得太过明白,担心隔墙有耳。
　　白安安佯装思考片刻，然后才为难道：“这个……大概不方便吧？”
　　毕竟她也没瞧见穆天音喝酒，以她那种不食人间烟火的出尘之人，应该不会喜欢这种东西。白安安想了想，越发坦然道：“她是不方便喝，但是我可以呀！”
　　翟安易沉默半晌，才恍然大悟地点点头。听说刚生完孩子要好好休养，自然不可以喝酒的。师尊果然不愧是正道魁首，就连怀孕生子都这么悄无声息的，徒弟还孤家寡人，修无情道的师尊连孩子都有了。
　　虽然他并不羡慕人家有道侣，心中还是生出一股苍凉之感。
　　“没想到师徒四人，最先有了道侣的，竟然是师尊。”翟安易愁眉苦脸地喝着桂花酿，絮絮叨叨，“不过这下山上可要热闹了，师尊有了白姑娘你，我们作为徒弟的，只有替她开心的份。”
　　白安安也伸手替自己斟了一杯，只觉桂花酿清冽香甜，酒味醇厚，味道十分不错。她边盯着杯中酒液，边对翟安易道：“你确信你们几个徒弟，都开心么？”
　　翟安易有些奇怪：“那是自然。”
　　白安安似笑非笑：“可我见你大师姐，貌似挺不待见我呀。”
　　翟安易愣了半晌，才摸了摸后脑勺，沉吟道：“大师姐跟我们不一样。”
　　白安安抬眸看他：“哪里不一样？”
　　翟安易解释道：“大师姐是师尊捡到山上来的，和师尊的关系，似师徒，更似母女。再加上她担忧师尊的身体，所以多少会排斥你吧。”
　　白安安诧异地挑了一下眉毛，原来宋绮玉对穆天音，是这种复杂的感情么？若她对穆天音的感情掺杂了女儿对母亲的依恋，然后渐渐变质，这不就跟她经历差不多么？白安安确信穆天音对宋绮玉没有什么，却难免不会多想。穆天音到底知不知道宋绮玉对她的感情？
　　白安安想得出神，不禁多喝了几杯。半晌，她忽然抬眸看向门口，便见宋绮玉从门口走了进来。
　　翟安易愣愣抬头：“大师姐？”
　　宋绮玉视线落在桌上的桂花酿上，狠狠蹙起眉毛：“哪里来的酒？”
　　翟安易见宋绮玉表情不好看，心里不禁有些发虚，迟疑道：“二师姐山下买的呀，怎么了，有问题么？”
　　宋绮玉拧起眉毛，狠狠摇了摇头，颇为不赞同地看着他：“白姑娘身体刚好，怎么能叫她跟着喝酒。”
　　白安安手指撑着下巴，手肘百无聊赖地靠在桌面上，面上神情懒洋洋的，仿佛宋绮玉口中说的人不是她似的。她慢条斯理地朝宋绮玉抬起下巴，好笑道：“我的身体还没那么娇弱呢，倒是你，要不要来一杯？”
　　她手中握住酒杯，垂眸扫了一眼杯中酒液，浑不在意笑了笑。
　　宋绮玉闻言，忍不住扫了一眼白安安，见她言笑晏晏，神色不由有些怔忪。对方如此和颜悦色，看来心情不错。
　　“白姑娘，不必了，等会儿还要找师尊汇报任务。”
　　白安安无趣地撇撇嘴，而后忽然想到什么，转了着杯中酒液，抬眸看他一眼，像是忽然反应过来一般道：“对了，你最近怎么不来劝我了？”
　　宋绮玉意识到白安安在说什么，登时快速地瞄了一眼坐在一旁的翟安易，但见他满头雾水，不解道：“你们在打什么哑谜？”
　　宋绮玉连忙垂下视线，低声道：“白姑娘说笑了，我哪里来的资格劝说白姑娘干什么。”
　　白安安盯着琥珀色的酒酿，意味深长道：“其实我一直搞不懂，你若是有心，便不要怕什么闲言碎语，自去朝心上人剖白心意――”
　　“白姑娘。”宋绮玉及时出声打断她的话，努力维持住脸上的笑容，“有些事，还是不要乱说的好。我没什么心上人……”
　　她顿了顿，看见白安安似笑非笑的眼神，声音不禁低了下去，“就算有，对方也不是我能肖想的。”
　　白安安反倒勾起唇角，特别真挚地劝了一句：“你不说，人家怎么知道你想什么呢？”
　　“太过犹豫不决，可是会懊悔终身的哦。”她笑眯眯补充一句，然后将杯中酒液一饮而尽，挑眉道，“算了，反正也不关我的事情，而且我俩还是竞争关系，我干嘛给自己找事。”
　　“对了，要不要来喝一杯？”
　　宋绮玉长久凝视她，终于败在了白安安的眼神下。
　　宋绮玉不胜酒力，才刚刚饮下一杯桂花酿，白皙的双颊就浮现出淡淡的红晕。她朝白安安点了点头，转身出去了。
　　白安安盯着对方的背影，若有所思摩挲着酒杯，微微扯了一下嘴角。
　　穆天音听宋绮玉汇报完明心城的事务，见她还直挺挺站在那里没走，不由拧起眉毛：“你还有事？”
　　宋绮玉接触到穆天音不苟言笑的表情，缓慢垂下视线，低声道：“弟子……”
　　穆天音看她一眼，视线落在自己手中的书册上，头也不抬：“还有什么事，尽快说完。”
　　宋绮玉咬了咬牙，或许是刚才那杯酒给了她一丝勇气，她盯着穆天音的脸，深吸一口气道：“弟子想再问一句，师尊对白安安，到底怎么想的？”
　　穆天音这才抬起脸来，清凌凌的目光看过去。她将书合上，搁在案上，看到宋绮玉脸上紧张的表情，脑海中不由浮现出梦境之中，自己这大弟子和安儿的纠葛来。
　　她记得梦境之中，安儿最初接近她，是为了宋绮玉。这件事，始终像一根刺一般梗在她的喉咙里，吐不出来，咽不下去。偏偏这只是她的一个梦，她没有理由拿梦里的事情来责怪现实里的人。可她们梦中有此纠葛，那么若是没有她的插手，会不会最终走到一起？
　　穆天音不敢深想，茶色眸光沉沉看宋绮玉一眼。
　　“有些话本座只说一遍。”她顿了顿，微微抿起嘴角，“安儿是本座心悦之人，所以有些不该有的心思，便趁早收一收。”
　　宋绮玉愣愣看着她，听到最后，脸色唰地一下就变得惨白了。刚才因为酒意而蒸腾的热气，立马消失的干干净净。不仅如此，冷意直接从尾椎骨开始蹿了上来，让宋绮玉的头脑瞬间清醒，也越发悲哀酸涩起来。
　　穆天音负手站在窗边，声音清冷，不带丝毫感□□彩：“另外小秘境的事情，你可以着手去办了。若是无事，就退下吧。”
　　寻找小秘境的事情哪里是一朝一夕可以完成的，穆天音这个举动，登时让宋绮玉的心更加凉了凉。
　　她垂下眼睫，嘴唇动了动，却什么都没说出口，良久才静静嗯了一声，低声道：“弟子知道了。”
　　白安安是一个月后才知道宋绮玉离开的消息，当初虽然是她怂恿宋绮玉去找穆天音摊牌的，但是她兴致来的快，去的也快，很快便将宋绮玉的事忘到脑后。听到这事，不过随口跟穆天音提了一句。
　　穆天音捏着书脊的手指动了动，不动声色道：“我有事情让她去办，你若有什么要求，尽管告诉我即可。”
　　白安安耸了耸肩，闻言懒洋洋躺在穆天音的怀中，随手拉起穆天音的手指一根根掰着玩。穆天音的手指纤细白皙，指尖泛着好看的淡粉色，白安安握在手中，爱不释手。她随口道：“也没什么事，就是好久没见到了，所以随口问一句。”
　　“对了……”她忽然从她怀中坐直身子，揪着自己的发梢蹙眉道，“我一开始要什么来着？”
　　她扭头看向穆天音，蓦然伸手捧住穆天音的脸颊，小脸跟着凑上去，直直盯着她的眼睛抿唇道：“我是不是忘记问你，你是否想起千年之前的事了？”
　　原来的打算是等穆天音恢复记忆再救她，结果穆天音的问心蛊发作地猝不及防，打的她一个措手不及。白安安想来想去，都觉得自己亏大了。因为穆天音分明没有恢复记忆啊！
　　穆天音微笑和她对视，伸手握住白安安的手腕，轻柔握在手心，浅笑凝视她，点点头。
　　白安安微微侧过脸去，怀疑看她一眼，眼珠子转了转：“你真想起来了？没诓我？”
　　穆天音失笑，再次耐心点头。
　　白安安将信将疑：“那我问你几个问题……”
　　白安安一连问了三个问题，穆天音都毫不迟疑地回答了出来，终于让白安安相信她没有骗她。
　　白安安最初来明心城，不过为了见识一下天下第一美人是否沽名钓誉，结果意外发现这美人是她的仙女姐姐。仙女姐姐不记得她了，她第一反应，自然是让仙女姐姐恢复记忆。
　　现在，穆天音的问心蛊解开了，记忆也恢复了。白安安的目的也都达到了。可是她总觉得自己好像忽视了什么细节。某天，白安安起床，忽然看见水晶镜里自己的身影，电光火石之间，心中浮现出一个红衣少女的身影，不由轻轻扬眉。
　　对了，若是穆天音恢复记忆了，是否该解释一下童年那副画是怎么回事？白安安伸手拨弄了一下垂在腰间的金色铃铛，缓缓眯起眼睛。


第121章 
　　小时候,白安安曾经猜测那红衣少女是她便宜娘，可后来她那血魔爹跳出来，兼之后续一系列求证，才让白安安确信自己的亲身父母，的确是血魔和便宜娘亲无疑。
　　那么千年之前那个收养她的穆天音，就很可疑了。她为何孤身前去魔界,还收养非亲非故的她？想在回想起来,当初穆天音对她的态度,实在过分宠溺了一些。
　　白安安手指挑起纤细的下巴,轻轻啧了一声。倒转时空重回过去,说起来的确异想天开。可是白安安自己就是穿越的,还有上辈子穿越前的记忆。那么穆天音重生回过去，也不是不可能的。
　　白安安自顾自沉吟片刻,觉得自己瞎猜也无济于事，不如直接去问穆天音。想清楚了,白安安便转身去了书房。
　　穆天音正在看书,修长的手指捻着书页,看见她来,连忙将手中的书搁在案上,朝她扬唇一笑：“安儿,过来。”
　　白安安看她一眼，双手背在身后，慢吞吞走过去。她走到穆天音的书桌旁边，也没找椅子坐下,而是伸手把玩这笔筒里的毛笔。手指抚摸着软乎乎的毛笔，白安安径直道：“之前你说记得全部事情，那能否告诉我真相。”
　　穆天音眉梢一动，双眸闪过一丝不解，不过还是微笑道：“你说。”
　　白安安随手转着毛笔，状似不经意道：“千年之前，你画的那个红衣美人是谁？”白安安顿了顿，实在没有那个耐心，于是直言道，“那个人，是不是我？”
　　穆天音有些意外看着她，但见少女一双水灵灵的杏眼间或瞟向她，不由垂下眼睫，微微点头：“不错。”
　　白安安闻言，登时眨巴了一下眼睛，心中天马行空的猜测得到印证，还是让白安安有些不可思议。所以穆天音竟然是重生的人？她眼珠子转了转，觉得自己跟穆天音还真是天生一对。
　　“现在我还没发跟你细说，但是迟早有一天，你会知道我的苦心。”穆天音抬起手来，温柔握住白安安的手指，清丽的脸上柔情款款，全然没有一点明心城主的样子。
　　穆天音这副模样，惹得白安安频频打量她。她记得最初这人对自己的态度，实在冷淡的不得了。她那副出尘绝世的样子，才是她的本来模样吧。
　　她小声咕哝：“有什么苦衷不能直接告诉我？非得以后再说？”
　　“算了……”
　　反正她也没和穆天音说过自己穿越者的身份，她们俩算扯平了。
　　“对了，我让十长老算过日期，下个月月末就是黄道吉日，订婚日期就选在那天，你看如何？”
　　白安安见穆天音突然把话题转移到订婚的事情上，心里就暗暗叫苦。她原本见穆天音好几天没提，还以为她打消了订婚的想法，没想到这人不仅没有打消，还暗自筹谋着，甚至都算好日期就等她点头了。
　　白安安咳嗽一声，打算糊弄过去：“我觉得再看看吧。”
　　穆天音神色一顿，脸上的笑容不变，只是抓住白安安的手忍不住使上几分气力。
　　白安安都有些看不出来她究竟有没有生气，就听她嗓音轻柔道：“的确是急了一些。我等你想好了，再告诉我。”
　　穆天音手指落在白安安的侧脸上，轻轻摩挲，她目光灼灼，带着灼人的热度，桃花眼尾艳丽绯红，“多久我都愿意等。”她略略垂下羽睫，低声道，“等我处理完明心城的事情，就一起游览山水。可好？”
　　白安安嘴唇动了动，垂眸扫向自己被紧握的手指，半晌才无奈道：“好。”
　　穆天音白皙的脸孔瞬间绽放无限欢喜，紧紧将白安安搂入怀中。
　　白安安将脑袋搁在人家的肩膀上，眼珠子盯着头顶木制天花板，忍不住烦躁地叹了一口气。
　　白安安在穆天音的书房呆了一个时辰，便不耐烦呆在这里，准备出去找乐子了。走到院子外边，便见翟安易在墙边探头探脑，白安安挑了挑眉，一巴掌扇在翟安易后脑勺上，抱胸道：“你干什么呢？”
　　翟安易猝不及防被白安安拍了一下后脑勺，正要发怒，转头看见是她，表情立刻缓和：“是安安你啊。”
　　白安安顺着翟安易的视线看过去，见他盯着的方向，正巧是穆天音的卧房，不由奇怪道：“你看什么？”
　　翟安易看着她，不好意思搓着双手。白安安和师尊两人如果生了孩子，那肯定会露出蛛丝马迹。他实在好奇地不行，又不好意思直接问，是以一有空就过来蹲点，想借此发现师侄的动静。他仔细端详白安安的容貌，又想了想师尊的风姿，心中对于那个还没有影的师侄就越发期待起来。
　　以白安安和师尊两人的相貌，想必师侄一定长得十分可爱。想着小婴儿可爱的脸蛋，翟安易就不禁傻笑起来。
　　白安安双手抱胸，斜眼睨了一眼笑得宛如一个傻子的翟安易，挑眉道：“翟师弟，你在想什么？”
　　翟安易看见白安安危险的眼神，连忙抹了一把脸，殷勤道：“没什么，就是前几日二师姐又发现镇子里新开了一家酒楼，那里的桂花酿味道十分好，安安要不要去试试？”
　　所谓酒后吐真言，等他灌醉了白安安，不怕问不出师侄的下落。
　　白安安本来见翟安易眼神诡异，不太想搭理他，不过转念想着，呆在山上也无聊，不如下山游玩一番。于是无可无不可地答应了。
　　酒楼选址不错，可在三楼临川眺望，一边浅酌酒液吹着微风倒是也挺惬意的。
　　白安安一边慢条斯理地喝着酒，一边听着翟安易叽叽喳喳。穆天音的这个小弟子其他没什么本事，就是废话多，白安安双手托腮，看着对方说得口沫横飞，觉得穆天音当初之所以收他为徒，八成是看在可以解闷上。
　　白安安有一搭没一搭地听着，目光忽然落在酒楼下的三个女子身上。其中一人身形高挑，身着黛蓝色长群，长相浓丽，正是穆天音的二弟子周溶。
　　白安安手臂搁在窗边，垂眸看过去。
　　翟安易也顺着她的视线看过去，视线落在河边的周溶身上，惊喜道：“是二师姐！”等到看见周溶站在楼下，和另外两个女子纠缠，翟安易登时轻轻咦了一声，然后奇怪道：“那两位是二师姐的朋友吗？”
　　楼下，周溶隐隐察觉三楼的目光，抬头一望，便见临窗而望白安安和翟安易两人，登时伸手朝着白安安指了指，然后轻声对两位女子说了什么。
　　离地太远，白安安也没有那个闲情打听人家八卦，所以并不知道周溶说了什么。不过下一秒，猛然瞥见其中一位少女狠狠给了周溶一巴掌，然后抹着眼泪跑走了，白安安握住酒杯的手指登时一顿，微微撇了一下嘴角。
　　翟安易呆滞瞪着楼下，看见自家二师姐捂住脸颊，苦笑地对另外一位女子说了什么，那女子也紧跟着甩了她一巴掌，气哼哼地跺脚，然后也哭着跑走了。
　　目睹二师姐接连被两人耍巴掌，翟安易连忙把脑袋缩回来，纠结道：“二师姐又欺骗人家感情啦”
　　白安安稍稍抬起眼皮：“怎么，你师姐这一出，竟还不是第一次？”
　　翟安易看见白安安脸上意味深长的表情，想到白安安和师尊的关系，顿时替师尊说起好话来：“安安你别担心，师尊最是正经不过了，才不会像二师姐那样……”
　　话还没有说完，就听周溶朗声道：“小师弟，你不厚道哦，竟然在背后说我坏话。”说着，伸手拍了拍翟安易的后脑勺。
　　翟安易苦着脸摸了摸后脑勺，怎么一个个的都跟他的后脑勺过不去？
　　“二师姐，你怎么上来了？”
　　周溶哼笑一声，似笑非笑：“我再不上来，岂不是任你随意编排了？”她说着，侧过头打量白安安，上下看了一眼，笑眯眯道：“小姑娘，你别听我师弟瞎说，我可不是坏人，只是那两位姑娘对我有些误解罢了。”
　　白安安摩挲酒杯，没有说话。
　　翟安易斜眼瞥周溶，不客气道：“二师姐你还真敢说啊，若不是你欺骗人家姑娘感情，人家怎么会误解你呢。分明你做人不厚道。”
　　周溶摇摇头，挑起衣摆在翟安易旁边坐下，伸手摸向身后的酒袋，“小师弟你这就不懂了，我只是怜香惜玉了一些，可也没对人家姑娘怎么样呀。”
　　她将酒袋颠了颠，露出遗憾的表情：“及时行乐，你情我愿，懂不懂？”
　　翟安易撇嘴：“歪理。”
　　周溶摇摇头，拿起桌上酒壶替自己斟了一杯，咂咂嘴回味了一下，蹙了一下眉毛。她瞧着白安安在日光下越发i丽的面孔，便对她道：“我看姑娘也是好酒之人，要不要跟我去喝一杯？”
　　白安安还没有说什么，翟安易就唰地一声站了起来，拦在白安安跟前，宛如护崽的母鸡断然道：“不行！”
　　周溶早忘记当初在山上的惊鸿一瞥，这会儿看见翟安易紧张的态度，意味深长一笑：“小师弟，你毛都还没长齐呢，就春心萌动了？”
　　翟安易涨红脸，结结巴巴道：“你说谁、谁毛没长齐啊！我是为了师尊好不好！”
　　“这关师尊什么事？”周溶咕哝道，再次仔细打量白安安，忽觉不对。乍然想起，这少女，不是跟她那铁树开花的师尊不清不楚么？若是被师尊知道她带白安安去喝花酒，还不扒了她的皮？
　　周溶想到这里，登时出了一身的冷汗，她咳嗽一声道：“也对啊，小姑娘家家的喝什么花酒，你们慢慢看风景，我买酒去了，回见！”
　　白安安对喝酒没什么兴趣，但是对于戏耍别人却兴趣十足。本来周溶邀请她还兴致缺缺，现在见她一脸避之不及，白安安反倒来了兴致。
　　她挑唇一笑：“慢着。”
　　周溶苦着脸转过身，哀求看着她：“白姑娘，我真的有事。就不奉陪了，你和小师弟好好玩……”
　　“你刚才说，喝花酒？”白安安翘着二郎腿，一手撑着下巴，另一手把弄着自己的发梢，“我还没喝过花酒呢，一起去？”
　　周溶这下脸苦笑也笑不出来了，她僵着笑脸道：“我说着玩的，咱们女孩子家家的，喝什么花酒？像话吗！”
　　翟安易在一旁点头帮腔：“对！不像话！”
　　“周师妹，我刚才见你一番潇洒谈吐，还以为你这人最是洒脱不过，没想到也这么迂腐。”白安安失望摇头，“咱们修仙之人，本就逆天而行，自然要顺心而为。你说是不是这个道理？”
　　周溶擦了一把额头的冷汗：“呃……这个，说得有理。”
　　白安安笑了一下，端起桌上酒杯一饮而尽，将酒杯放在桌上，纤细的指尖撑着自己的下巴，眯了迷眼睛道：“而且我白安安生平，最爱做这种离经叛道的事情。”
　　“人家非要我做的事情，我不爱干……”她拖长调子，慢悠悠道，“不过人家不允许我干的事情，我就非要干了。”
　　周溶干巴巴道：“原来如此。”心中却想，这是什么牵着不走打着倒退的驴脾气？师尊也太惨了吧，找了这么个性情的道侣，以后有的受的。
　　白安安不知她心中所想，侧头看了会儿窗外的风景，便站起身越过周溶道：“行了，别杵在这儿来，带路。”
　　周溶无奈回头，见白安安态度坚定，只能唉声叹气地到前面引路了。
　　翟安易见两人都走了，也连忙站起身追上去：“等等我！我也去！”
　　周溶因为白安安的身份，特意选择了镇子里格调还算高雅的一家妓院饮碧居，只不过太白天的，饮碧居里的姑娘都还没有出现，只有擦着□□的老鸨笑呵呵地迎上来。
　　女子逛妓院虽然古怪，但是周溶是熟面孔了，而且出手大方，所以老鸨早就见怪不怪了。她堆笑道：“周姑娘，又来喝酒呀？要不要我将小小叫出来陪你？”
　　周溶猛然咳嗽一声，压低声音道：“妈妈误会了，我今天过来，是来喝酒的。”说着，眼神微微朝着身后的白安安瞄了一眼。
　　老鸨顺着她的视线去看一身红衣的白安安，露出了惊艳的表情。虽然不知道周姑娘打的什么哑谜，但既然人家要求了，她便按照人家字面意义上去做总不会出错。于是老鸨又是一笑，道了一声：“知道了。”
　　周溶说来喝花酒，竟然真的规规矩矩来喝酒。
　　白安安嘴唇碰了碰酒杯，觉得这儿的酒的确比外边的要烈一点，但是她本来也不怎么喜欢喝这种浓度高的酒，觉得这还没有果汁好喝呢。于是只尝了一口就放下了。
　　她无聊四处打量，对周溶道：“你就喝酒，不叫姑娘出来陪？”
　　周溶的酒液顿时呛进喉咙里，她涨红脸道：“真的误会了，我这人平常就好杯中之物，怎么会过来叫姑娘呢？”她咳嗽一声，一本正经道，“再说了，现在太阳高照，姑娘们都还在睡觉呢。”
　　白安安怀疑看着她，半晌无趣撇了撇嘴：“行吧。”
　　捉弄不到人，她又无聊了。一会儿瞄了瞄周溶，见她侧过身去，鬼鬼祟祟的，避开她的视线，于是蹙了蹙眉，转过眸子去瞧翟安易。
　　翟安易被她瞧的坐立难安，忽然想起自己的目的，便脱口而出道：“安安，你和师尊的孩子到底在何处，下个月是不是要办满月酒啦？”
　　这下被酒呛到的轮到白安安了，她剧烈咳嗽一阵，几乎语无伦次：“你乱说什么？哪里有什么孩子？下个月是订婚，不是办满月酒！”
　　翟安易恍然大悟点头，原来如此，虽然没有孩子，但是白安安确实要和师尊结为道侣的。
　　白安安才刚说完就想把刚才的话吞回去，她苦着脸给自己斟了一杯酒，鼻尖忽然闻到一股不同于劣质香粉的冷香。耳中听着妓院老鸨热情的招呼声，转头便看见穆天音一身白衣，身姿款款走过来。
　　翟安易和周溶看见穆天音出现在这种地方，都一脸宛如见了鬼的表情。
　　白安安面上镇定，心中却也有些打鼓。
　　只见穆天面色冷淡扫了一眼翟安易和周溶一眼，然后宛如变脸似的，对着白安安柔柔一笑，她朝白安安伸出手道：“回去吧。”
　　白安安咽了一下口水，见穆天音面上看不出什么，心情略有忐忑伸出手。
　　穆天音伸手握住手中柔荑，牵住她的手就走出了饮碧居。
　　白安安一边跟着穆天音走，一边心中纳闷，穆天音是在她身上装了雷达么？怎么每一次干坏事，都能被她碰个正着？
　　穆天音牵着她走到半路，猛然停了下来。白安安猝不及防，差点撞到她的背上。
　　穆天音顿了顿，回过身子，双手握住白安安的手，低声道：“我很高兴。”
　　白安安挑了一下眉毛，怀疑地看向穆天音。看她喝花酒，很高兴？
　　穆天音微笑解释：“我听到了，刚才你对翟安易说的那些话。”
　　白安安诧异，她说什么？她好像……白安安想到刚才情急之下说错的话，有些骑虎难下：“其实我就是嘴快……”
　　穆天音伸出指尖点在白安安的柔软的唇瓣上，茶色眸光温柔如水：“既然你也同意下个月订婚，那我们就尽快。”
　　白安安：“……”
　　穆天音盯着她，浅笑道：“还有孩子问题，如果你喜欢，也不是没有办法。”
　　白安安连忙摇晃脑袋，叠声说了几个不字，然后才断然解释：“千万别！小孩子太麻烦了！”
　　穆天音可千万别异想天开给她弄出孩子，不然她就……就提前跑了！


第122章 
　　白安安实在是怕了穆天音,连夜就收拾细软准备跑路。
　　脚刚刚迈出门槛,想想就这么跑了到底有些不厚道,于是转身回到桌前留书一封,告知穆天音自己有事要出门一趟,至于婚约，等她办好事情再考虑。
　　夜黑风高,月色如霜，照亮夜色下纤细的白色身影。
　　白安安猝不及防回头一瞧，差点原地跌到。
　　穆天音抬眼瞧她，面上神情隐在夜色之中看不清楚，只听她嗓音清冷道：“去哪？”
　　白安安眨动眼睫，顾左右而言他：“没去哪呀，话说你怎么还不睡觉？”
　　穆天音轻轻叹了口气,走到她身边,伸手拉住她的手腕,低声道：“既然知道夜凉了,为何不回去休息？”
　　她眼波如水,月色下神情更显温柔。白安安低头扫了一眼自己被扣住的手腕，小心翼翼道：“你先回吧，我还有点事呢。”
　　穆天音盯着白安安脸上忐忑的表情，茶色眸光闪烁，忽地轻轻叹了口气。
　　“你若是不愿意，我不会逼你。”她神情落寂，一片令人怜惜的愁绪氤氲了眉眼,看了叫人心疼，“你若是想出去，一定要告诉我你去哪，不然我会担心，知道吗？”
　　纤细的指尖轻轻摩挲白安安的侧脸，语调温柔而缠绵。
　　白安安差一点就开口说不走了，可她疑心这是穆天音在使用美人计，所以定了定神，将信将疑道：“你真不拦着我？”
　　穆天音手指一顿，冰凉的指尖稍稍碰了碰她的鼻尖，低声道：“我若不让你走，你便不走了吗？”
　　白安安沉默看着她，不出声。
　　穆天音长叹一声，长久盯着白安安的脸，蓦然将她搂入怀中。她紧紧抱住她，似乎想要将怀中少女揉入自己的身体里。那些梦，果然都不是假的。
　　怀中这人，就像手中的流沙，握地越紧，逃得越快。她为她做到这种程度，还担心等上那么几年么？她垂下眼睫，轻柔抚摸少女柔顺的黑发，微微蹙了蹙眉毛，又马上展开。
　　她在她耳畔轻声道：“不要让我等太久。”
　　说罢，她伸手推开怀中少女，对她微微一笑，然后转身离去。那模样在白安安看来，竟然是毫不犹豫。白安安呆呆看着她，见穆天音果真头也不回，不由撇了撇嘴。
　　明明是她自己要逃的，可是为什么穆天音这么轻描淡写地放她走，一点也不留念，她心中会这么不爽呢？白安安又有些不想走了，可是现在就回去，不是自打脸么？穆天音肯定要瞧她笑话的。
　　白安安转身，一步三回头，闷闷不乐盯着地上的影子，一边慢悠悠离开明心城。
　　穆天音身形顿住，侧身回去，怔怔盯着白安安渐渐消失的身影，鸦黑的睫羽之下，茶色眸光越发深邃。她蓦地勾唇浅笑，眼尾微微绯红。
　　白安安在明心城附近逗留了几日，干脆咬咬牙回了魔界。穆天音不是让她送消息过去么，她便呆在魔界处理事务，然后一边等穆天音过来找她。
　　可消息传递出去，白安安左等右等，足足等了三个月的时间，也不见穆天音来见她。
　　白安安不爽地咬住嘴唇，一脸沮丧地瘫坐在黑色宝座之上。红发青年乖顺地坐在她的脚边，看见白安安闷闷不乐的表情，不由仰头道：“主人，你不开心？”
　　白安安径直否认：“没有，本尊没有不开心。”
　　红发青年愣愣看了会儿，确是摇摇头，仿佛一只忠诚的狗狗一般直言道：“可是我觉得主人不开心。”
　　白安安：“……”
　　她沉默片刻，忍不住揉了一把自己的脸，别扭道：“有这么明显吗？”
　　红发青年诚恳点头，追问：“主人有什么不开心的，说出来，我替你解决。”
　　为什么不开心？白安安闻言，下意识便要出口，当然是穆天音翻脸不认人的态度让她生气了！可是扪心自问，穆天音错了吗？知道她想悔婚，想逃跑，一点也不责怪她，反倒替她着想让她出门散散心。
　　白安安郁闷托腮，好吧，在订婚这件事上，她确实是有点错。但是穆天音的态度转变的也太快了吧？还有说好了等她安顿好久来找她，可她那信送出去多久了？整整三个月！再多的事情，三个月还交代不完吗？
　　白安安越想越气，红发青年听了，歪了歪脑袋，然后傻乎乎道：“既然主人喜欢穆天音，为什么不直接回去找她呢？”
　　白安安死鸭子嘴硬：“本尊哪里喜欢她……”
　　看到红发青年清澈的仿佛小动物一般的眼神，白安安含糊咕哝道：“就算吧，就一点点。”
　　“可是明明是我自己要走，这么跑回去，太伤面子了。”
　　红发青年不解：“主人在乎面子吗？”他顿了顿，接着道，“主人不是告诉我，喜欢什么，直接去争取就好了吗？”
　　白安安闻言一呆，愣了许久才反应过来，眼眸中渐渐浮现出一丝恍然大悟。对哦，她为什么要瞻前顾后？她白安安喜欢的东西，不是直接抢过来就好了么？
　　说到底，她不过是对自己不自信，害怕自己和穆天音成为一对怨侣。所以才犹豫不决。再说了，她是在乎面子的人吗？她若在乎这种东西，就不会成为今天的白安安了。
　　白安安抿唇道：“你说得对，所以本尊准备迎娶穆天音来魔界，你觉得如何？”
　　红发青年毫无异议，点头道：“我觉得可以。”
　　“那就这么定了。”
　　反正穆天音也不会继续当明心城的城主了，不如来当她的魔后好了。只是不知道她的修为要怎么恢复。穆天音跟她在一起，势必要道心受损，到时候还得另找功法让穆天音修炼才行。
　　她眼眸转了转，想到万灵山真言殿里长老，不由眯了眯眼睛。
　　她此去明心城，和穆天音成婚后，大约要回万灵山一趟。
　　白安安想明白了，便不再拖延，把事情交代好之后，便急匆匆回到明心城。
　　院子里，粉色桃花开得灿烂，穆天音坐在石凳上，察觉到熟悉的气息，不由缓缓勾起唇角。
　　白安安迈步走近院子里，目光灼灼盯着她，然后伸手抢过她手中的酒杯，一饮而尽。她抹了抹嘴，撇嘴道：“还行。”
　　穆天音动作一顿，然后侧身望着她，微微一笑：“你回来了？”
　　白安安翻了一个白眼，双手抱胸，居高临下觑着她：“是不是我不回来，你就不准备来找我了？”
　　穆天音失笑，只是盯着她摇头：“怎么会，实在有事脱不开身，原本准备过几日来找你。”
　　白安安侧过脸去，怀疑上下打量她：“你没骗我？”
　　穆天音拉住她的手，柔声道：“我有什么必要骗你？”
　　白安安垂眸盯着两人交握一起的手指，干脆厚着脸皮坐在穆天音的怀中，亲密地揽住她的脖子，凑近道：“要是发现你骗我，你就死定了。”
　　穆天音仰头含笑，茶色眸光水波粼粼：“好。”
　　白安安这才满意了，搂住穆天音的脖子亲了一口。
　　院子里的守卫弟子眼观鼻鼻观心，都当做看不到两人的亲密姿势。
　　门外，忽然响起了男子重重的咳嗽声。
　　白安安没有起身，只是抬眸去看，就见执剑长老黑着脸盯着她们看了一眼，然后立刻移开视线，沉声道：“城主，关于你之前的决定，我不同意。”
　　白安安登时竖起耳朵，垂眸盯着穆天音。
　　穆天音伸手拍了拍白安安的肩背，淡然回复道：“本座去意已决，执剑长老，你就不要再劝了。”
　　她顿了顿，低声道：“如今本座心中，只是想和安儿携手一生。而且明心城大约也不需要一个废人城主。”
　　执剑长老急促回头，看见两人亲密的姿势，又快速回过头去：“城主请三思！你如今不过是初涉情爱，所以被人蒙蔽了心窍。等您想明白再谈不迟！”
　　白安安听到这里，总算听明白了。穆天音竟然直接把城主的位置给丢了，要直接跟她走？难道她身上的无情道，现在就影响到她了吗？白安安连忙伸手去探穆天音的灵台，被她伸手拽住了。
　　穆天音失笑：“我没事，你别担心。”
　　白安安迟疑看着她：“真的没事？”
　　穆天音点点头。
　　执剑长老看着两人完全不当他回事，还在拉拉扯扯，不禁气不打一处来。他拧眉瞪向白安安，“白姑娘，你就算是城主的救命恩人，也不该拉着城主误入歧途啊！”
　　白安安淡淡一笑：“执剑长老言重了，我们俩不过两情相悦罢了。”白安安说完这句话，察觉到自己的手背穆天音紧紧握住，不由反手拍拍她的手背。
　　她抬了抬下巴，不无骄横道：“而且当初是我救了你们城主，你们城主以身相许来报恩，也是合情合理的。还是说……”她拉长调子，不怀好意道，“难道执剑长老想要反悔？”
　　她惋惜摇头：“没想到，明心城的长老都是这种忘恩负义之辈，实在让人失望！”
　　白安安一顶道德高帽压下来，立即让执剑长老闭了嘴。他纠结地望了两人一眼，摇了摇头：“也罢！老夫言尽于此！”
　　白安安拉着穆天音的手走出明心城的时候，还有些恍惚。她竟然就这么轻易将人给带了出来。而且从今以后，穆天音不再是明心城的城主，而要跟着她，依靠她了。
　　白安安心中一时浮现出一丝酸涩的情绪，回头望着穆天音脸上温柔的笑靥，这丝情绪很快便消退了。如今，她也是有家室的人了。穆天音为她放弃了一切，她好歹得多顾着她一些，不让她将来后悔。
　　白安安本想直接回魔界的，忽然想起穆天音曾经对她说过的那些话。
　　她说一起去看什么来着？她一时想不起来，有些心虚道：“穆天音，我们去哪？”
　　一阵微风吹过，将两人的长发都吹得扬起来。
　　穆天音专注注视她半晌，伸手替白安安将颊边的长发拂到耳后，莞尔道：“你忘了？说好去北方看桃花的。”
　　白安安咳嗽一声，微挑的杏眼眨了眨，“我没忘呀，不就是去北方看桃花么？”
　　“等看完桃花，我们再去找万灵山，想办法解决你道心的问题。”
　　她说着，忍不住抱怨一句：“你当初怎么会修无情道呢？我瞧你这样子，根本和修无情道的人沾不上边啊。”
　　“我若早知会遇见你，就不修无情道了。”白衣女修言笑晏晏盯着她，两人手指紧扣，紧紧纠缠。
　　“对了，我们什么时候成婚？另外关于孩子问题我考虑过了，等婚后，就要一个吧。”
　　白安安：“……”
　　虽然打算和穆天音结成道侣，但是对于小孩，她还是敬谢不敏。不过直言拒绝，怕伤了穆天音的心。于是她犹豫片刻，故意道：“还是别了，生个孩子多疼呀。”
　　穆天音垂眸看着她，意味不明道：“你喜欢的话，也不是不行。”目光跟着落在白安安的肚子上。
　　白安安身体一寒，顿时捂住肚子，防备盯着她：“你看什么？我绝对不生！想都别想！”
　　穆天音脸蹙眉沉吟片刻，无奈道：“那我来吧。”
　　白安安：“……？”
　　白安安颇为无言看着她，真想敲开穆天音的脑袋瞧一瞧，她都想些什么东西。
　　她干脆松开穆天音的手，径直往前走去，不再理她。走了半途，却不见身后白色身影跟上。
　　白安安撇了撇嘴，无可奈何回头，扬声道：“还走不走了？”
　　穆天音望着她在日光越发浓烈如火的身影，垂眸浅浅一笑：“来了。”