◆-------------------------------------◆
星＊河＊入＊梦＊整＊理只供星河入梦内部阅读，请于下载后24小时内删除。内容版权归作者所有！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。
◆-------------------------------------◆


全世界只有我在认真修真
作者：小透明就是我呀

文案：
任何剧情方面的疑问可以微博私信我，微博ID：小透明就是我呀
文案：
我只是想认真修个真而已，各位大佬就不要断了一个萌新的美好幻想了好吗？
这是一个总是被奇怪大佬包围，想走正统修真却始终无法如愿的女大学生的沙雕故事。
——————————————————————
观前须知：
1.全程沙雕，非传统修真仙侠玄幻文，雷，慎入！
2.伪群像描写，配角比重不小
3.切勿有先入为主思想，建议不嗑CP2333
内容标签： 仙侠修真 成长

搜索关键字：主角：东方宵月 ┃ 配角：北堂初，晏溪，岚月，月白，纪然 ┃ 其它：暴毙式修真，绝世沙雕，你从未体验的船新修真

一句话简介：今天，你沙雕了吗？

立意：即使有再多的黑历史，也可以过得很开心嘛








第1章  写在前面（必看）

　　文案限制500字，我也觉得把这些额外的东西写在文案可能观感不太好，又恐写在作者有话要说里有人看不到，最终决定单开一章。
　　太长不看版：
　　雷！慎入！小众文！不合口味请立刻叉掉！不是那种传统的仙侠修真，而是充斥着沙雕和各种不合理的现代修真。人物的脑回路可能超乎你的想象，有时候决定事情也会儿戏或者有些夸张，主角感情描写少到可怜，四舍五入可以是没有感情线的程度。也没有所谓的小甜饼，大概只有胃药？
　　太长我还非要看了怎么的：
　　现代沙雕和爆笑并存的修真，虽然表面上是单女主，但是实际上算上暗线的话也勉强是双女主吧？那就一个一个说吧，从人物，故事，还有感情线来简单的介绍一下。
　　我以前沉迷百合的时候看过很多百合小说，可能是受到了父亲的影响，我从小爱看男频文。长大后我看文看的多了，总喜欢代入男频视角去分析。然后就发现，写百合修真玄幻异界大陆的是真的很少，而且有些剧情我觉得很棒却无法出现在百合文里。也许是这一类没什么人爱看，也许是作者也不想写，又或者因为读者稀少赚不到钱而被编辑驳回之类的。总之目前市面上那些所谓的百合修真，玄幻文，其实还是以感情为主的多。并非说没有那种主修炼的文，只是那种太少了，有名气的作者写着写着就会慢慢变得主感情，或者剧情全都是为了感情发展，一旦扯到修炼，就会各种开挂或者一带而过之类的。我想大多数的百合读者看文可能都更喜欢看感情吧？所以这类主剧情的文少之又少。我不能责备那些人，只能自嘲自己的要求和标准太高，于是思来想去，还是打算干脆自己动手了。我当时想的是，别人写的不合我意我又不能骂别人，因为我可以选择不看。但是我自己要是写的自己都看不下去，我就可以骂我自己呀！（震声）于是，带着这样的想法，我开始构思故事的大纲。
　　当时，当我把基本大纲勾勒出来之后，我有幸看到一本叫做修真聊天群的小说，并且一下子就被吸引了。然后我就在想，修真也可以在现代嘛！修真也可以沙雕嘛！修真也可以拒绝打怪升级拍卖会学校的老旧剧本嘛！修真也可以融入现在社会，使用电子设备，当一个社畜，也照样可以晋级修炼嘛！既然如此，那么百合当然也可以这样！于是我左思右想，把大纲和主线改了几遍，这才成为现在的正文。大体上背景设定借用了修真聊天群的现代修真（我知道现代修真它其实不算起源，但是我看过印象最深的就是这一本了嘛2333）修真者也使用聊天软件，也在现代有容身之处，有的也会上学等等，大体上借用了它文里的部分设定，包括等级制度。我看过的修真小说里大多是东方修真那种等级，所以第一次看到修真聊天群等级的时候蛮喜欢的，就直接套这个设定了。不过只套了一点，因为我的世界观跟它有点不同，所以在一些分级上我稍作修改。
　　剧情上其实没有太多的相同之处，我把开头修改了好几遍，最终还是决定让女主通过喝了淬体药液踏入修真，毕竟后面也会提到原因。然后遇到了个究极开挂的大佬当了靠山，又加了群，再然后也有让修真者拍电视剧的剧情，这倒是跟修真聊天群有些相似。不过我的这些剧情都是为了表现别的剧情才这么安排，并非是直接抄剧情（比如修真聊天群里拍电影是为了让白前辈高兴，我这里是因为扯到了某个人的身世）。用的套路类似，但是想表达和实际写出来的却大不相同。所以我希望读者不要一看到什么类似剧情就说这个说那个的，至少等把相似的部分看完再决定。同类型的小说毕竟写多了梗就多了，现在随便一个类似人设类似剧情就会被骂什么抄袭融梗，我想任何一个原创作者看到这些都会挺难过的。所谓的套模板和直接抄还是不同的，希望大家能够分清楚之后再考虑怎么做。
　　ps：我有一个写灵异百合文的作者同好，只是因为灵异文比较少，大多数剧情都是走一个套路模板（比如物理驱鬼啊风水啊一些规则啊之类的），就被读者质疑是不是抄袭某某小说的设定，这种评论很伤作者心的啊喂！
　　现在来说说这篇文本身吧！本文主要说的是一个普通人类东方宵月因为喝了淬体药液导致踏入修真的故事，比起她打怪升级什么的，前期其实更侧重于日常生活。之前姬友有吐槽我说我这个文她看不懂主线是什么，其实我想说大概是没有主线吧？硬要说的话，女主逐渐变强也勉强算得上主线？因为我不觉得一篇文就一定要有什么主线，它只是讲个故事也是可以的嘛！所以，这是一个普通人逐渐褪去青涩，从人无限接近神的故事。
　　而在这个过程中，有可能欢乐，有可能沙雕，有可能会难过，也有可能无能为力。我想说一个这样的故事——
　　它也许只能博你一笑成为你看过的快餐文学之一，也许你不小心看懂了什么，陷入了沉思。又或者你能看出我想通过文章而向你表达什么，这其实都是由你来决定的。
　　如果这个故事能够让你从中感受到了什么，那么作为作者的我，还是蛮开心的呢。
　　ps：其实严格意义上我不怎么推荐大家不带脑子看，我自我感觉完全不带脑子的话可能有些地方看不懂或者看漏了。所以归结为一句话就是：
　　干脆还是不要看了.jpg
　　pps：网站和谐可能有点厉害？如果和谐内容已经影响到你基本阅读就评论戳我，我去改一改，有时候的和谐标准真是让我哭笑不得。





第2章  我看老天爷今天就是想让我死
　　东方宵月时常会梦到自己像仙侠小说那样身着长袍，御剑飞天。从最初开始修炼，一步一步爬到顶端，左拥帅哥美女，右抱基友宠物，最好再跟长相俊美的师父谈个恋爱，完美。
　　但是她没想过成真啊！
　　一个小时前，刚放完十一长假的她拖着巨大的箱子往教学楼走去，十月初天气炎热不已，刚走到自己宿舍门口时从隔壁班里的寝室里忽然走出来一个人然后莫名其妙递给她一瓶水道：“天气那么热，喝口水休息一会儿吧，别中暑了！”
　　那女孩声音可温柔了，她那时还在感叹人间有真情人间有真爱。等到她推开门，放下箱子，随手拧开这个连广告都没有的水吨吨吨地喝下一大口之后，她自闭了。
　　那水初入口特别甘甜，但是吞下之后便如鲠在喉，呼吸困难，大脑缺氧，嗓子火辣辣的疼，仿佛气管被人开了个口子一样。
　　这时她用尽全身力气从裤子口袋摸出手机想要按个120，结果发现手机要指纹解锁。
　　东方宵月：“……”
　　指纹解锁，全世界的手机最傻逼的设置，没有之一！
　　当她再度用尽全力划开了锁屏，点开了拨号之后，刚按下1，只见阳台那边传来噼里啪啦的巨响，她忍痛抬眸一看，正好被一团不知道是什么的玩意儿撞到，整个人直接砸在后面雪白的墙上，好不容易按下1的手机也直接摔了出去。
　　东方宵月：“……”
　　我看老天爷今天就是想让我死.jpg
　　她已经没有力气咒骂了，却见那团白色物体动了动，那竟然是个女人！那女人仿佛在躲什么人一样悄悄往阳台看了一眼，然后丝毫没有犹豫地躲进了她准备放衣服的衣柜里。
　　这个时候她发现阳台那边的天空中好像突然凭空出现两个人，由于她现在真的快死了，不太能看得清楚对方的模样，只能大概听见他们说的话。
　　“怎么回事？怎么就跟丢了？”其中一人气愤道，“我可是寸步不离地追了三天了！刚才差一点就得手了！圣君明明没有空间法器的！”
　　“哎，别气了，咱们继续追吧！追不到人的话仙子又要生气了！”另一个人叹了口气安慰道，“抓紧吧，肯定没跑远！”
　　说罢两人又凭空消失了。
　　藏在柜子里的女人见状终于松了口气，然后她才发现一旁快要暴毙的东方宵月。
　　“行行好……能帮我叫个救护车吗？”东方宵月用尽最后一丝力气道。
　　“你喝了淬体/液？”那女人的声音传入东方宵月的耳中。
　　什么鬼淬体/液，快帮我叫救护车好吗！大姐！大娘！求你了！
　　“既然你帮我躲过了这一次的追击，那么我就当报恩吧。”女子见状唇边勾起一抹笑容，“但是以后记得感谢我啊～”
　　感谢你个头！世风日下！吾命休矣！
　　东方宵月两眼一翻干净利落地晕了过去。
　　等她再度醒来的时候竟然发现自己在空中？！
　　不对她竟然没死？
　　那个之前撞破了阳台躲进她柜子的女人此刻正拎着她在空中飞行。
　　卧槽这什么高级高空蹦极！东方宵月差点吓尿了，她立刻拽了拽那女人的衣袖道：“咱不玩高空蹦极了好吗？我恐高。”
　　女人：“……”你哪只眼睛看到我在蹦极？
　　见女人并没有理她，于是她再度拉了拉衣袖道：“咱不玩了成不？你还要赔宿舍阳台的修理费呢！”
　　女人听罢微微一笑：“小友，你现在身上有个机缘，我正在带你去目的地消化这个机缘。”
　　机缘，机缘个屁啦！而且这都9102年了怎么还有小友这么复古的称呼啊喂！
　　“在下复姓北堂，刚才多谢小友的帮忙我才躲过了那次追捕，敢问小友姓名？”女人问道。
　　“我叫……东方宵月。”
　　越来越复古的称呼跟用词让东方宵月很不自在，怎么的难道你要搞文艺复兴吗？
　　“东方……等等！是那个东方家的人吗？”名为北堂的女人神色中似乎有些惊慌失措，东方宵月眼尖看见那人袖口藏了一张发着白光的便利贴。
　　“你这个问题我不知该怎么回答，不过您能先把我放下来吗？”东方宵月此刻的口气还算比较温和，“您放心，我不会狮子大开口像您要巨额赔偿的。”
　　这人身上穿的白袍摸起来手感特别好，一看就是有钱人家的中二大小姐！反正那人得心应手的应该是经常搞什么高空蹦极等类似危险项目吧？他们家肯定没少赔钱吧！
　　这时一直看着前方的北堂突然幽幽开口道：“小友，在心里脑补别人是一件很失礼的事情。”
　　东方宵月：“！！！”
　　淦！这个人竟然还精通心理学！
　　正当她想要说些什么的时候就感觉自己好像被北堂给扔了出去？？？
　　“听说你们年轻一代很喜欢蹦极这种刺激的项目？”北堂微笑着在空中俯视着直线下落的东方宵月，“今天我就满足你！来吧！大风车模式炮弹蹦极！是不是很开心啊哈哈哈哈！”
　　东方宵月这才发觉她的背上被贴了一张便利贴，然后本该直线下降做自由落体的她此刻突然如同一架大风车一样360°高速旋转！
　　“呜呜呜呜呜呜呜呕……”
　　东方宵月被转的头晕目眩根本没法开口说话，只能发出带着颤音的呜咽声。
　　“什么？你说什么？还想要更快？”北堂的笑容越发的灿烂了，她将手中早已准备好的新的便利贴一股脑甩出，那些便利贴离开了她的手之后仿佛有莫名的吸力一样全部自动贴在东方宵月的背上，“好啊我这就满足你！走你～”
　　自从更多的便利贴贴在身上之后，东方宵月转的更快了，而且不仅是大风车360度原地旋转，这次又新增了螺旋飞行。
　　东方宵月见状想要大声尖叫，但是由于刚才的教训她又不敢叫出声，只能两眼含泪的闭着嘴巴。
　　“到了，该降落了。”
　　随着北堂的一个手势，还在空中一边螺旋窜行一边360°旋转的东方宵月突然像一支火箭一样头朝下加速下落，而且速度越来越快！
　　“三段喷气式的降落模式你喜欢吗？是不是老刺激了？”
　　东方宵月：“……”
　　算了，她现在不想说话，只想吐。
　　当东方宵月的脸跟地面只有三十厘米之时，降落才终于停止了。她好不容易缓了口气却发觉自己此刻正躺在一个奇怪的法阵里。而且方便还有个盘着腿的女孩子。
　　东方宵月迅速缩成一团：“这难道就是传说中的血祭仪式？！”
　　一旁的北堂扑哧一声笑了出来。
　　“建国之后不得成精，少一点封建迷信。”
　　东方宵月：“……”
　　这个时候一直盘着腿坐着的小姑娘也突然发觉了东方宵月的存在，脸色瞬间就黑了。
　　“北堂前辈！我现在正在一晋二的关键时刻，不要随便给我搞事情啊！”少女不满的叫道。
　　“跃龙门很简单的，你挺尸都能过。”北堂前辈一脸的悠闲自在。
　　“不你快住口啊！不要随便给我立flag！！！”
　　少女盘腿冥想，规律的吐息，然后将之前修炼产生的气血逐渐汇聚到丹田处，只要成功跃过龙门即为晋级。
　　少女集中精力，调动着那些气血在眼耳鼻口四窍凝聚，当她终于有了跃龙门的感悟之时只听天空中忽然传来一声惊雷，吓得她抬头看了一眼天上，顿时少女的脸色就白了。
　　天空中正在缓慢凝聚着的，不正是天劫吗？！
　　“艹！北堂前辈你个扫把星！明明一晋二不会有天劫的！你背刺我！”
　　等等等等？！一旁的东方宵月忽然慌了！
　　这这这他妈的是雷！是雷啊！这玩意儿要是劈到她身上是会死人的啊！！！
　　“这不正说明月白小友你天赋异禀吗！你果然是万中无一的天才啊！”北堂前辈大声棒读道，“你想想！别人一晋二什么都没有，就只有你！有天劫！开不开心！”
　　“屁！我师父可没给我这方面的准备啊！果然只要看到前辈你就准没好事！”少女发出一声惊叫然后开始把自己百宝袋里的珍品一个个都给翻出来，希望能有法子应对接下来莫名其妙出现的天劫。
　　在少女还在手忙脚乱翻找东西的时候，第一批天劫迅速劈了下来！
　　“呀呀呀完了完了我今日要命丧——诶？”
　　少女嚎哭到一半的时候发现第一道天劫并没有劈向她这个方向，诧异之余还瞥了一眼天劫的轨迹。只见那天劫本来是冲着她来的，都到头顶了，然后突然拐了个弯猛的向她旁边的东方宵月劈去！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”
　　天劫之雷直接绕过少女，仿佛指向性一般直接劈在东方宵月的身上！
　　那种滋味大概没办法用现有的词汇来表达，东方宵月就很痛苦，不只是被雷劈的痛苦，最重要的是明明痛的要晕过去了，可是她就是超级坚/挺，晕不过去，就很气。
　　“东方小友啊，你就放弃吧，你晕不过去的。”远处的北堂前辈出声道，“本来我就是带你来体验天劫的，自然提前就给你上足了buff呀！你放心的感受吧，有我在不会有问题的～”
　　东方宵月：“……”
　　说真的，要不你干脆直接捅死我算了。
　　好不容易挨完了第一批天劫，东方宵月还没来得及喘口气呢第二批已经在空中蓄势待发了。
　　少女倒是惊了，她迅速离开了那个法阵坐到北堂前辈的身边去：“哎呀这天劫……原来不是我的？”
　　北堂前辈摇摇头道：“是你的。”
　　少女：“……”
　　少女：“那凭什么那人能拐走我的天劫？！凭她傻白甜吗！”
　　北堂前辈：“怎么？你想要天劫？”
　　少女：“……不，我不想。”
　　第二批天劫快狠准地再次劈在东方宵月身上！
　　东方宵月现在只想一刀了断自己。
　　你说她这是造了什么孽要受这种刺激？难道就是因为之前在心里用各种违禁词汇问候了一遍那边那个身着白衣的可恶女人？
　　而且她为什么就要毫无反抗的被抓过来被雷劈啊！还美其名曰天劫。狗屁！全都是狗屁！还有，以后要是她再见到发誓说什么天打雷劈的，她马上就把那人拉过来让他现场被劈一下看看自己是什么感受！
　　第二批天劫也成功消散。
　　等到第三批降临在她身上的时候，不知道是不是所谓的抗性，她好像觉得没有第一次那么痛了？然后随着一道道雷劈在她身上，她有一种全身的杂质都被驱除的感觉。
　　这种感觉就仿佛是在……打铁？
　　“这家伙是前辈你看中的人吗？”少女问道。
　　北堂前辈听罢再次笑出声：“什么呀！只是一个手贱喝了散装淬体/液的普通人，刚好碰到我了。正好我也不小心欠了人情，就出手帮她这一次咯。”
　　少女一脸的不信：“天劫还能调节淬体/液？”
　　北堂前辈指着东方宵月道：“开你的眼窍技能看吧，她体内的杂质正在被慢慢排出，而之前喝下的淬□□的药力，正在起作用。”
　　少女撇撇嘴巴：“少来了！即使天劫可以帮助淬炼身体，但是不代表就一定要用这种方法啊！北堂前辈你可真是个逻辑鬼才。”
　　一旁的北堂前辈听罢笑而不语。
　　这边，东方宵月正在经历第九次的雷劫。这个时候她甚至觉得不痛不痒了，看来这身子竟然也是个抖m？随着体内的杂质被相继排出，东方宵月觉得前所未有的舒畅。一些身上遗留的小毛病基本全都消失了，就连皮肤也变得更加白嫩。
　　啧，难道说这所谓的淬体/液，真能淬体？
　　正当她这么想着的时候，第十次的天劫早已蓄势待发。
　　“有本事一起来啊！干脆做个了结吧！”东方宵月对着天空中的时候雷劫喊道。
　　因为一批一批的来，不知道到底还要多久，反正那人也说了不会死人，干脆一起都来算了，早劈早省事。
　　“前辈，你认识的这个人，很虎嘛！”少女说。
　　北堂前辈微微一笑：“我有预感，这位东方小友以后会跟我相处的很愉快呢。”
　　那空中的天劫仿佛听懂了东方宵月的意思，在停顿片刻之后，一大批天劫雷同时向东方宵月劈了过来！
　　这痛苦可不是当初第一道天劫劈下来那么简单了，那酸爽，东方宵月觉得她可能一辈子都能记得这一次的滋味儿。
　　“不是说不会死人的吗！！！！”东方宵月对着北堂前辈咆哮道。
　　“我说不会死就一定不会死。”北堂前辈悠悠然道，然后露出一个狡诈的笑容，“但是我没说不会痛晕过去，不会鞭尸啊～”
　　东方宵月：“！！！”
　　东方宵月两眼一翻，这次终于成功的昏死过去。
　　昏死之前她还隐隐约约听见少女跟北堂前辈的对话：
　　“咦，前辈你不是说不会晕倒吗？”
　　“我那是说一批一批来不会晕倒，这位小友比较虎，没救了。”
　　“……”
　　我日您嘞！

作者有话要说：
没想到部分字河蟹的如此厉害……我长见识了



第3章  都说了修士是可以读心的了！
　　东方宵月醒来之后发现自己在一栋陌生的房子里。
　　她不是没有惊慌，她慌得一笔，但是由于昏死之前被天劫劈了很多次，有心理阴影，而且还全身酸疼，她这是动不了。
　　“道友你醒啦！”门被突然推开，只见那个东方宵月在法阵里看过的那人走进来端着一碗黑色液体，“我叫月白，托你的福，我现在晋级成功，已经是一名二品小修士了。”
　　“……”不行，肝又疼了。
　　东方宵月一想到之前被无数条惊雷劈的里嫩外焦她就各种肝疼。
　　“是这样的。”东方宵月觉得自己总是该说点什么，不然这话没法聊了，“你要相信我，我真的是个普通人！比珍珠还真啊！”
　　“不，你错了。”那个带着东方宵月玩空中大风车又害得她被雷劈的罪魁祸首推门而入，“东方小友，你现在已经是一名合格的一品修士了。”
　　东方宵月：“……”
　　见鬼，我是谁？我在哪？我是不是被人贩子拐卖了？
　　“你喝了用来测试的淬体/液，本身体质已经远强于普通人。因为你是普通人我才想着带你去蹭一下天劫的威力激发淬体/液的能量防止你爆体而亡，结果没想到当时那天劫劈的是你，更让我惊讶的是小友你被天劫反复鞭尸之后竟然是被天劫冲开了心窍，所以严格的说你已经算是一品修士了。不信的话你对着那墙来两下？”
　　东方宵月下意识的出拳砸在身旁的墙上，只听轰的一声那块墙凹进去了。
　　“……”
　　东方宵月默然。
　　她又没练过，是不可能做到这一点的，所以她现在成了修士她应该高兴吗？为什么听着那过程……那么心酸呢？
　　“道友你可真幸运，都不用凝聚气血之力，直接就筑基了！”月白一脸的羡慕。
　　东方宵月：“要不下次换你去被那雷鞭尸试试？”
　　月白：“……”
　　“这说明什么！这说明小友你是那万中无一的修炼天才啊！”北堂前辈再次大声棒读道。
　　“……”这时东方宵月突然想起了她还是个刚放完国庆假期的大一学生，“我昏迷多久了？我行李还在宿舍里没动呢！”
　　“啊，你说那些俗物吗？我在离开之前帮你整理好了，放你柜子旁边了。”北堂前辈贴心道，“怎么说我也是带你去体验天劫的，肯定把其他事情都安排妥当啦～”
　　“……谢谢您嘞！”东方宵月咬牙切齿道，“怎么说也是你把我踹进修真界的，作为一个前辈你不表示点什么吗？”
　　“我怎么没表示了？”北堂前辈不开心地反驳道，“你自己喝的淬□□，我为了报答你帮我躲过了一次追杀特意带你去体验天劫好让你不要淬体/液爆体而亡，结果你自己刷刷刷的冲破了心窍筑基成功了，怪我咯？”
　　东方宵月：“……”
　　月白见状拉了拉东方宵月的衣角小声道：“道友，道友你不要试图跟北堂前辈讲道理，这个人没有道理可讲的。”
　　东方宵月：“同感！”
　　旁边的北堂前辈嘴角一抽：“喂！我听得见你们的小声bb！”
　　北堂前辈无奈的叹了口气，然后看了一眼一旁的东方宵月：“小友你可要想好了，你现在虽然是一品修士，但是你可以选择当普通人的，我可以让你重新做回你的普通人。但是如果你选择继续做修士的话，那可就另说了。”
　　“怎么说？”东方宵月问道。
　　“就算是修士，也不是说一定能长生不老啥的，你会有天劫要渡，有时候还得被追杀，打得过还行，打不过你可能就没了。就算是那天劫，如果渡劫失败也会身消魂灭的。”北堂前辈突然脸色一变，“对了说好了，如果你选择做修士可别拜我为师啊！我不收徒的！”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月叹了口气，这东西感觉就跟上瘾一样。当你能看到一种可能性之后，不管结果如何，你就不会想放弃它。
　　这就是为什么古代的人都妄图修真长生的原因吧？
　　“前辈，我想继续做修士！”思索再三之后，东方宵月慎重说道。
　　“这才对嘛！”北堂前辈见状很高兴，“你要是拒绝的话那你之前被雷劈可是白劈了呢！”
　　“……”
　　“好了不开玩笑了。”北堂前辈忽然严肃起来，“那么欢迎你，东方小友。你现在是个一品修士了，但是由于你这筑基太突然，也没练什么功法。这样的话即使你继续待在现世也有可能被其他强大的魔修找到然后就地打死。为此，我郑重的向你推荐一个好办法——”
　　只见北堂前辈夺过东方宵月的手机，然后飞快的操作起来。过了几分钟她将手机还给了东方宵月，东方宵月扫了一眼手机屏幕，是个扣扣群，只见上面写着：
　　“北堂圣君已邀请你加入来呀造作呀群”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月看到自她加入之后群消息疯狂滚动着。
　　神枪苏三打：“卧槽我们群进新人了！男的女的？修为几品？家住何方？”
　　北堂圣君：“日，谁没事又改群名？害得我还以为拉错群了！”
　　窗帘道长：“又是傻逼管理员吧！我差点以为自己在逛窑子！”
　　魔修墨染：“可别吧！反正不是我改的，这锅我不背！”
　　『管理员将群名改为三界修仙讨论群』
　　彩蝶仙子：“北堂前辈拉人进来可真少见，又是哪里骗来的小姑娘啊？前辈你天天这么乱搞的话你家忘忧仙子会生气的～”
　　饮魔刀：“北堂前辈现在不是在被赤炎仙子的人追杀吗哈哈哈哈怎么还有空拉人进来？前辈你可知赤炎仙子天天都在窥屏呢，你位置已经被锁定啦！”
　　御兽者纪然：“这位日出东方道友……难道是专攻西方圣光学的吗？？？”
　　纪然家的小忠犬：“主人主人，那只臭猫让我转告你，你该做卷子了！”
　　御兽者纪然：“……”
　　御兽者纪然：“淦！”
　　北堂圣君：“是这样的，我这边遇到一个小道友，她喝了那个吹雪宗研制出来在普通人里做实验的弱化淬体/液，然后我就带她去了月白小友那里蹭了雷劫，本来想防止她爆体而亡，结果哪知雷劫帮她冲破了心窍，现在她已经算是一品修士了，我好烦，我不要收徒，于是我就让她加进来了。”
　　金刚寺十一：“……”
　　大米尊者：“……”
　　赤月魔君：“……”
　　药剂师：“对啊对啊，辣鸡北堂前辈背刺我！明明一晋二不会有天劫的！我当时差点当场暴毙啊！”
　　彩蝶仙子：“艹，吓我一跳！我还以为药剂师前辈终于学会用手机了！原来是月白小友你啊！”
　　药剂师：“……要我师父学会用手机还不如＆＊@#”
　　窗帘道长：“小友节哀。”
　　金刚寺十三：“节哀，阿弥陀佛！”
　　虎虎虎：“所以我早就说了辣鸡吹雪宗！就会用普通人做实验！哪天我约几个老友去把他们宗门给端了去！”
　　东方宵月看的眼花缭乱，还有点头晕。
　　“这是我以前救过的一位道友创建的群，主旨是希望三界六道的修真者可以互相帮助，就算是散修也可以比平时更加轻松点修炼。里面大前辈比较多，也有跟你一样才踏入修真的。没事多跟大家交流交流，独自一人很容易误入歧途的。”
　　“呜呜呜北堂前辈你太好了！”东方宵月感动的哭泣。
　　“啧，几个小时前你还骂我是哪个财团因为高空蹦极弄坏别人东西正在逃窜的千金大小姐，女人啊，就是多变！”
　　东方宵月：“……”
　　“前辈，我明天还有课就不在这里打扰大家了！”东方宵月再次想起被她遗忘了挺久的行李和课表，“我可不像前辈们那么省事，我还要上课呢。”
　　“这样啊……那我送你一程！”
　　“不不不，前辈我自己可以打车回去的！！！”
　　见北堂前辈又要掐口诀，东方宵月下意识的想阻止她。
　　“客气啥？我的轻灵咒可快了！还带定位！”北堂前辈口诀一念，然后啪的又贴了张便利贴在东方宵月身上，“一步到位，走你～”
　　“北堂前辈你太记仇了啊啊啊啊——”
　　只一个瞬间东方宵月的身影就已经消失不见了，只剩下空中残留的一句回音。
　　她短时间之内大概会一直保持着恐高症跟恐速症吧……？
　　北堂前辈拍了拍手看了一眼蓝天白云然后扬起一个温暖大地的笑容：“是啊我可是超记仇呢。”
　　一旁的月白一副畏畏缩缩的样子站在旁边。
　　师父说的没错，北堂前辈这种人，还是远离为好。
　　北堂前辈突然叹了口气：“月白小友，我上次明明已经跟你说了等级高的修士是可以读心的。”
　　月白：“！！！”
　　日，这下药丸！
　　北堂前辈的轻灵咒自然是非常快的，不到一分钟东方宵月就已经落在她自己宿舍的阳台上了。
　　还好其他室友还没到，不然还真不好解释。
　　东方宵月趁有空赶紧把箱子里的东西分类摆好，然后简单的查了下明天的课表发现早上只有一节课，还是九点多的，于是她放心的躺床上开扣扣准备水群。
　　听北堂前辈的意思，这修真还不止得有境界，还得有什么功法。这种她懂，就像你打游戏不能一路平a得学技能一样。可是她又不是门派里出来的，什么功法才适合她呢？
　　群里由于之前加了新人显得很热闹，加上修士手速快的吓人，才几分钟消息就已经99+了。
　　霸刀阿阳：“我翻记录发现群里加新人了？新人呢？难道又是个不会用手机的？？？”
　　窗帘道长：“你可别吧，人家明明是普通人被雷劈到筑基的，怎么可能不会用手机？”
　　彩蝶仙子：“噗，不知为何有点羡慕这位小友。我当年百日筑基的时候虽然没失败，但是搜刮气血丹可费了我不少功夫！”
　　折扇公子：“说起气血丹我就泪啊！散修的噩梦！人家门派不仅淬□□不缺，每个月还能按时领取气血丹，我们散修苦逼的很，而且在现世钱也是个问题……哦我不想回忆当年的往事了！”
　　东方宵月想了又想，终于说服自己按下了她在这个群的第一句话。
　　日出东方：“各位前辈们好！”
　　神枪苏三打：“来了来了！新人冒泡了！阿阳这就是那个被雷劈到直接筑基的小道友！”
　　日出东方：“……”
　　窗帘道长：“初入修真界的话，在修炼方面一定要勤问，别怕麻烦。不然以后走火入魔就不好了！反正群里人很杂，大部分时候还是很有帮助的！”
　　日出东方：“谢谢各位前辈的支持！就是我糊里糊涂就进了修真界，听北堂前辈说我需要什么功法，对比我完全一窍不通，所以就来群里问问……”
　　虎虎虎：“说句心里话，小友你要不要练跟雷电有关系的功法？你看你就是被天雷劈筑基的，说不定练雷系的比较容易呢？”
　　魔修墨染：“要不是你口气真诚我都以为你在忽悠新人……不过雷电系的功法新人可以练的。”
　　金刚寺十一：“其实如果小道友你不介意的话，我们金刚寺的功法也是很好的呢……”
　　霸刀阿阳：“噗噗噗，新人肯定不愿意做和尚的十一你死心吧！而且新人不是妹子嘛，怎么进你们金刚寺？”
　　金刚寺十一：“为了响应国家号召，我们金刚寺几年前跟尼姑庵合并了，现在寺里收人男女不限～”
　　霸刀阿阳：“日，这么凶残！一群和尚里混几个女的，其他人还有心思修炼嘛！世风日下！世风日下啊！”
　　金刚寺十一：“滚滚滚！”
　　彩蝶仙子：“说到这个，我倒是想问一下小道友你是决定做散修还是想找个什么门派拜师？这个对于修真者来说可是很重要的啊！”
　　日出东方：“这个……这个我不是很懂，看前辈们上面说的，加入门派会比较好吧？”
　　彩蝶仙子：“是的，加入门派的话修炼资源比较容易得，而且还会有机会进入一些秘境。比散修好多了，但是门派会有自己的规矩，这对于你来说应该挺麻烦的吧？况且你今年已经18岁了，完全错过了最佳时机。其实有这个群的情况下你只要找个好一点的负责的师傅，做个散修也是没问题的～”
　　日出东方：“其实我是有这个意思啦……毕竟我刚入修真，父母同学都是普通人，加入门派的话是有点不方便……”
　　彩蝶仙子：“那小道友你有没有拜师的想法呢？我跟你说拜师也是一门学问，修真界两大幸事，血统和师父。选一个好师父对你以后得修炼也很有帮助的～有兴趣来我们羽蝶宗吗？羽蝶宗高手不少，如果做某个人的徒弟的话也是有机会能享受到门派弟子的待遇哦～”
　　金刚寺十一：“彩蝶仙子你这也太过分了吧！怎么还带抢人的！说实话我们金刚寺也可以呀！而且现在没那么古板啦，可以做俗家弟子！不用削发的！”
　　日出东方：“其实……其实我一开始是想要拜北堂前辈为师的，因为毕竟两人认识了一下，也算熟人了，而且前辈看起来深不可测……但是前辈好像不愿意收徒的样子？”
　　彩蝶仙子：“……”
　　金刚寺十一：“……”
　　霸刀阿阳：“……”
　　神枪苏三打：“……”
　　彩蝶仙子：“节哀！”
　　日出东方：“？？？？”
　　卧槽节哀是什么鬼啊前辈们不要突然沉默啊喂！！
　　



第4章  要不我去帮你把学校炸了？
　　日出东方：“前辈们为什么都沉默了啊！！快来个人说个话啊！！”
　　彩蝶仙子：“是这样的，小道友，拜师可是一件非常慎重的事情……师父是可以影响徒弟气运的，而且在咱们修真界，气运是真的很重要的！你可要想好了！”
　　日出东方：“北堂前辈的气运很不好吗？”
　　虎虎虎：“前辈的气运很奇怪……不能说很好也不能说很差，总之是一种很奇怪的平衡状态，本尊是觉得没什么人能忍受得了前辈那种气运……”
　　药剂师：“你们要是谈这个我可就不困了.jpg我可是北堂前辈气运的受害者之一啊！！”
　　彩蝶仙子：“……说真的月白小友你能不能自己去注册个账号啊？每次看药剂师前辈的账号冒泡我都心颤。”
　　药剂师：“好啦好啦，过阵子我自己搞个账号去就是了……总之如果心态不好自己运气也不算太好的话不要太接近北堂前辈哦？这是忠告！忠告！虽然新来的这位道友还不懂，但是我真的很想说——一晋二根本不会有雷劫啊！！！！为什么我要受这种委屈！！！”
　　霸刀阿阳：“噗，笑死我了，一晋二要是还有雷劫那可不让人活了。小道友你可看到了？月白小友还只是偶尔接触一下北堂前辈，现在就变成这样了，你要是有拜师的想法，可要想清楚呀！”
　　日出东方：“所以说前辈的气运其实很差？”
　　金刚寺十一：““不不不，其实不太好说。北堂前辈的气运不能用好坏来形容，而是，很极端。极端的幸运和极端的不幸，然而这种诡异的气运会影响到她周围的人……大概是这样。”
　　窗帘道长：“其实你们不觉得小道友的气运……其实很好吗？？？”
　　魔修墨染：“你这么一说……因为喝了淬体/液被突如其来的雷劫劈到筑基，日，这运气不是一般的好啊！”
　　彩蝶仙子：“卧槽说不定小道友的气运可以中和掉北堂前辈的厄运？？？北堂前辈你捡到宝了！你快收徒！这样你以后就只有好运了！”
　　日出东方：“各位前辈，我还在这呢……”
　　日出东方：“其实是这样的，因为我现在除了认识月白前辈之外，就只认识北堂前辈呀！其他的前辈我还没熟识，不好意思拜师……”
　　药剂师：“语言是一门艺术，东方道友你这么说会失去我的！”
　　彩蝶仙子：“其实气运倒不是最可怕的……我觉得最可怕的明明是前辈的桃花运！”
　　赤月魔君：“之前跟北堂叙旧，然后迎面遇到一个跳脸的，抓住之后得知打错人了。后来我独自逍遥几十余年再也没遇到过这种情况。”
　　神枪苏三打：“我草草草草赤月魔君都冒泡说话了！惊了！新来的小友你现在知道北堂前辈多厉害了吧？北堂前辈，风流债太多了……有些大概连她自己都不记得了吧？”
　　北堂圣君：“……”
　　神枪苏三打：“咳咳，那个，我说的风流债不是说前辈多情！指的是前辈心地比较善良！所以会被很多人喜欢，久而久之才变成了风流债……”
　　北堂圣君：“东方小友，你确定想拜我为师？我可从来没收过弟子，也不怎么会培养的……不是我谦虚，我说的是实话。”
　　日出东方：“如果北堂前辈愿意的话我自然是愿意的！！”
　　北堂圣君：“唔，这样啊……”
　　东方宵月正纳闷北堂前辈的后话，结果就看到群里突然冒出了一个这几天她都没见过的账号。
　　赤炎仙子：“可以。”
　　北堂圣君：“……”
　　北堂圣君：“好吧，我知道了。”
　　东方宵月微微一愣，这个人好像之前听群友提过几次，似乎是正在找人追杀北堂前辈？但是两人关系看起来不差……
　　赤炎仙子一句话让正在水群的各位戛然而止，随后群里便爆发了，修士的手速飚起来，真的很可怕啊！
　　霸刀阿阳：“呀啊啊啊啊！仙子！仙子出现了！！仙子果然24小时都在窥屏！！！”
　　神枪苏三打：“卧槽仙子冒泡了！仙子看我！！”
　　彩蝶仙子：“卧槽仙子这个意思是同意小道友拜北堂前辈为师了？？？卧槽这这这多大的机遇！！！小道友你还不快谢谢仙子！！”
　　窗帘道长：“我太羡慕了，呜呜呜。”
　　日出东方：“虽然不知道发生了什么，但是谢谢赤炎仙子！”
　　“哈！东方你怎么来这么早？”寝室门被推开，室友之一戴月儿背着小书包一身轻松的进来了。
　　“就你一个？阿水跟萌萌呢？今天不来？”东方宵月赶忙放下手机跟室友打个招呼。
　　“她俩懒死了，估计上课前一天才回来吧！”戴月儿把小书包往桌子上一扔就上床躺着玩手机去了。东方宵月见状也就笑笑，然后继续搞自己的。
　　东方宵月读的临海大学心理学专业，由于选的人少，每年收的人也少，所以宿舍只有四人间，而且比其他专业更加豪华。一个小宿舍都快跟租的学生公寓差不多了，热水器洗衣机应有尽有，除了限制用电之外基本没什么别的问题了。
　　虽然才刚开学一个多月，这四个人却玩的很好。寝室长戴月儿是个名门大小姐，但是不娇气不耍脾气，为人又大方豪爽，三天两头就带她们出去下馆子，还每次一买就好多零食放宿舍分给大家。虽然东方宵月不太懂大小姐为什么要读心理学，但是无所谓啦。
　　黄萌萌则是个合法萝莉，都成年了个子却只有140，加上见长得还嫩，经常被人误认为是小学生。但是这人并不人如其名，她不爱撒娇，甚至还是个满口跑火车的腐女。
　　而不得不提的就是最后一个室友林水娇了。这人长得可好看了，简直是校花级别的。加上人又温柔，又有气质，刚开学才一个多月就有很多人来告白了。但是可能她父母当时没想过是个女孩吧，这名字给起的就非常的随意，而等林水娇有自己想法的时候，为了防止男女双打的情况发生，她很明智的选择不改名。
　　这个时候东方宵月的手机收到一个消息提示音，她拉下通知栏瞥了一眼。
　　赤炎仙子：“北堂就先留在你那里，待我有空再去接回来，麻烦了@日出东方”
　　嗯？？？
　　东方宵月对于仙子这个用词表示不解，但是她没敢开口问。不过之后她转念一想，北堂前辈，不会是赤炎仙子的妖宠吧？！
　　卧槽既然这样，那北堂前辈真身是什么呢？东方宵月突然无比的好奇。看北堂前辈那么喜欢速度，她总不能是个雨燕吧？
　　国庆放假，由于东方宵月的父母常年外出游玩，家里经常只有她一个人，所以每次放假她总是很早就回学校了。
　　回归学校的第二天早上东方宵月就收到了北堂前辈的私戳：
　　北堂圣君：“你今天还没开学是吧？来临泉路108号找我。”
　　东方宵月微微一愣，临泉路108号……她记得是个离临海大学不远的住宅区，因为地段很好又靠近学校，所以租金很高。
　　因为不是很远所以东方宵月就徒步过去，等她到了目的地发现这个公寓好像翻新了。她正准备问问北堂前辈住哪一楼的时候只见一个人从公寓大门出来了，东方宵月认得她，就是那天筑基的那个，叫月白的人。
　　“哟！东方道友你来啦！”月白一眼看到不远处的东方宵月于是欢乐地挥手道，“快进来快进来！”
　　“月白前辈你怎么也在这里？”
　　“别叫我前辈，直接叫月白就好。”月白给东方宵月带路，“我这几天就住前辈这里，因为有一些东西要跟前辈讨论的。”
　　“修真者还要在现世找地方居住吗？”东方宵月一愣。
　　“修真者自然有自己的洞府啦，只是前辈这个情况比较特殊……”月白刚说到一半就被打断了。
　　“因为我在躲人啊。”北堂前辈的声音从某间屋子里传出来，“一开始在躲人，所以就在现世随便弄了一套房子，加上我修为比较高，只要隐去了气息很少有人能找到我的。”
　　“是仇家吗？”修真界果然险恶！连北堂前辈这样的高手还要躲着别人。
　　“……唔，不是仇家，但是我一露面会被抓回去的。”北堂前辈的声音非常的无奈，“因为那里太无聊了，没有这地方好玩，我好不容易才偷偷跑出来的！”
　　东方宵月：“……”
　　结合之前群里的消息来看，东方宵月尝试猜测道：“不会是赤炎仙子要抓你回去吧？”
　　北堂前辈：“淦！怎么是个人都知道这件事！作为一个前辈来说这多丢人，我不活哩！”
　　东方宵月：“……”
　　“但是托东方小友的福，我现在能安稳一段时间……所以拜师这个事儿我还是会负责的！”北堂前辈微微叹了口气道，“我就是人比较懒才不喜欢收徒的，而且教导徒弟是一件劳心费神的事情……”
　　“……收徒真的很麻烦吗？要是真的很麻烦那我就……”
　　“不是麻烦。”北堂前辈一脸的惆怅，“想当初我老师多么温柔可人，在三界那可是出了名的真善美，自从收我为徒之后现在整个人跟冰块一样，活脱脱一个性冷淡，一点都不可爱了！”
　　东方宵月：“……”
　　这怎么看也应该是前辈你的问题吧！！
　　北堂前辈幽幽地看着她：“东方小友，在心里骂人是个不好的习惯。”
　　东方宵月：“我不是，我没有！北堂前辈天下第一！”
　　“好了不吹逼了，既然你拜入我门下，咱也不能亏待你。得先给你搞个功法……我北堂圣君的弟子不能输在起跑线上！”
　　“前辈，不用这么急功近利的……”
　　只见北堂前辈打开手机点开群噼里啪啦就是一顿操作。
　　北堂圣君：“风雷阁的雷动拳法基础篇借我一用，价格私聊@落雷真君”
　　金刚寺十三：“哟，北堂前辈开始给弟子选功法了？说句实话炼体功法不考虑一下我们金刚寺吗？”
　　窗帘道长：“啧啧啧，十三你从禁闭中出来了？”
　　落雷真君：“好，成交。”
　　北堂圣君：“其实金刚寺的金刚基础拳法配合金刚炼体诀比较好啦……但是东方小友是个女孩子，总不能让她练那么多佛门功法吧？”
　　金刚寺十三：“前辈，你这么说会得罪我寺很多女修的。”
　　看到这里东方宵月小小声道：“前辈，作为一个女孩子练拳法真的好吗？”
　　北堂前辈更加惆怅了：“我又没发现你擅长的兵器……没关系！就算是女孩子也是可以技能树均衡发展的！”
　　“话说北堂前辈不是也有师父嘛！我直接练北堂前辈师父的功法不就好了？”东方宵月突然发现了盲点！
　　北堂前辈：“我老师……是妖修啊！你一个普通人哪能修妖修的功法？要真那么简单我至于这样吗？”
　　“……”
　　这时北堂前辈看了一眼群消息，然后拿着手机走到窗前一手指天一手拿着手机，仿佛雕塑一样站了几分钟，随后一个收势：“搞定～”
　　“前辈你这是？”
　　“啊，刚才落雷真君不是同意了嘛，我在跟他定位。过会儿功法就传送过来了，大概两三个个小时吧！”
　　这就是传说中的飞鸽传书？？
　　随后北堂前辈扔给她一个钥匙：“顶楼归你了，反正我也用不完。”
　　东方宵月：“等等！这不是学生公寓吗？？？”
　　北堂前辈挠了挠头：“是啊，几个月前我偶然路过这里，觉得这地方风水很好，而且由于离临海大学很近所以周围有个美食街，于是我就用了点小手段把这里买下来了。”
　　东方宵月：“……”
　　事实证明只要开的价格足够高，是个房子都能被买下来。
　　“话说等落雷真君把功法送过来之后我就要离开一阵子。”北堂前辈说，“大概需要两天的时间，这段时间你有事就去找月白，听到没有？”
　　“就去两天，应该不会有什么人会想要找我这种菜鸡麻烦吧？”
　　北堂前辈：“虽然你对自己的认知很正确，但是我不确定你跟我待久了会不会飞来横祸。我自己是没什么问题啦，你行吗？”
　　东方宵月：“北堂前辈你就不能嘴上留情行行好吗？”
　　这个时候东方宵月的手机响了。
　　“东方你人呢？？我怎么一起来发现宿舍就我一个了？？”是戴大小姐的电话，她对于自己就睡个觉醒来宿舍只剩她一人表示非常的不爽。
　　“啊哈哈，我陪朋友出去有事了！中午想吃什么我请客！”东方宵月一脸假笑。
　　挂了电话之后一旁的北堂前辈非常嫌弃的看着她道：“俗世太不方便了，要不我帮你把学校炸了让你安心修炼？放心我能控制力度不会伤人的。”
　　东方宵月：“……快住手啊！！！”



第5章  你杀雕啊
　　在东方宵月为了赔罪把午饭买了送回寝室又回来北堂前辈的住所之后，落雷真君的功法成功送到。只见红光一闪，北堂前辈的手里就多了个小东西。
　　“咦，不是什么飞鸽传书，竹简功法吗？”东方宵月疑惑道。
　　“……”北堂前辈无语地看了她一眼然后把手张开，一个东方宵月很眼熟的玩意儿出现了，“平时少看点小说，现在都21世纪了，谁还流行飞鸽传书？”
　　“……那这是？”
　　“啧，u盘啊！你不认识？”北堂前辈把u盘熟练的插进usb里接上电脑，“哎你还别说，真有那么些老古董喜欢搞那个飞鸽传书千里传音的，而且怎么劝说都不听，太迂腐了！”
　　东方宵月：“……”
　　“其实这些基础拳法啊刀法啊剑法什么的只是炼体用，因为如果什么都不做的话你以后在修炼更高级的功法的时候体质会跟不上，而且你这种一品小修士，一些增强体质的药水也不能乱喝。”
　　东方宵月难得见北堂前辈那么严谨，老感动了。
　　“再说了，你当着群里那么多人的面拜我为师，还是我老师同意的情况下，万一哪天你当场暴毙了我脸都丢尽了！我回去怎么跟老师交代？”
　　“……”淦，把我的感动还给我啊！
　　北堂前辈确认u盘没问题之后就把电脑交给她了，她接手后点开文件一看，是八张图片。随便打开一张，是个姿势，旁边还有几句话，看着像是口诀。只见图片上其他的啥也没写，就写了个阿拉伯数字1。
　　东方宵月：“……”
　　这时，东方宵月突然感到头脑一阵眩晕，然后她猛然发现自己身处一个神秘空间。在这个空间里有个残影一直在重复施展雷动拳法。
　　幻术？东方宵月脑中只是闪过这个词之后便放弃了思考，全身心的投入到这个拳法的招式当中。
　　此刻站在旁边的北堂前辈悄然一笑，悠闲地坐在一旁为东方宵月护法。
　　等东方宵月完全掌握了这套拳法之后她发现幻影消失了，自己也回到了现实中，一旁的北堂前辈也只是低着头玩着手机不说话。
　　“这是幻术吗？”她问道。
　　“只是一种能够影响精神力的小法术而已。”北堂前辈说，“你现场打一次给我看看，我正好走之前指点指点你。”
　　“好！”
　　说罢东方宵月就长呼一口气，把在空间里看到的招数按照顺序施展了一遍，不过她自身没觉得有啥不一样的变化。
　　北堂前辈：“完了？”
　　东方宵月：“完……完了啊！”
　　北堂前辈：“……”
　　“有啥不对吗？”
　　“我要你耍这些花架子做什么？你体内凝聚气血之力然后将这些气血之力作用到拳法上，然后念出招式的口诀。”北堂前辈解释道。
　　“……”
　　东方宵月调动着体内的气血之力，让其凝聚在双手，然后默念着第一招的口诀一拳打出去：“疾如惊雷！”
　　随着她这一拳挥出，空气中的气压震荡了一下，发出轻微的爆炸声。自从手贱喝了淬□□之后，她的五感都得到了飞跃性的强化，她眼神一动，捕捉到了空气中那些细微的变化，不禁开心的笑了起来。
　　“不错。”北堂前辈点评道，“这套拳法是炼体用的，每天记得勤学苦练，气血之力每一次的透支都会让你得到不少的提升。”
　　“谢谢前辈！”东方宵月感激道。
　　“我知道你还不会炼丹，我手里有一瓶气血丹，大概二十枚左右。等用完了你就得自己想法子了。”北堂前辈手掌一翻，一个白色的瓷瓶出现在她的掌心，“虽然你是我的名义弟子，但是我对弟子是采取放养的态度，不到危机时刻我不会出手帮你的。”
　　“前辈你好歹稍微负责一点啊！我可是你第一个弟子呢！”东方宵月接过瓷瓶嘟囔道。
　　“呸，你想得倒美！”北堂前辈说，“有所付出才能有所收获。我作为师父会在你最危急的时刻带你脱身，但是除此之外只能靠你自己。没事多水水群，群里的前辈们很热心的，嗯，比我热心多了～”
　　东方宵月：“……”
　　“其实，我不是很擅长体术。”北堂前辈幽幽开口道，“所以功法这方面，我其实还不如群里那群修炼狂魔懂得多。毕竟到了我这个境界，不用功法，单纯一拳下去威力就已经很大了。”
　　东方宵月不解：“那前辈你以前遇到敌人都是怎么解决的？逃跑吗？”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈：“我修的是法术啊！你修仙小说怎么看的！”
　　东方宵月：“……”
　　不是您让我不要多看小说吗？？
　　“我擅长的其实是法术，因为我老师没怎么教我体术。”北堂前辈叹了口气，“话说我一直觉得如果没遇到禁魔的地方，法术比体术好用，还快。”
　　“前辈你也是这么认为的呀！”东方宵月激动道，“体术还要自身过去！而法术只要原地施法就行了！而且看起来就很帅气！”
　　北堂前辈听后意外的很高兴：“哎呀东方小友你也是这么觉得的吗？法术老帅气了！对了，你光靠这拳法也不太保险，我有个小法术你要学吗？”
　　“什么法术？”
　　“火球术。”北堂前辈竖起一根手指，指尖上燃起一个小小的火球。
　　东方宵月一愣：“为什么是火球术？”
　　北堂前辈耸耸肩：“那个，你们现代网络游戏，法师初始技能不就是什么火球术，雷电术，冰锥术嘛！”
　　东方宵月：“……”
　　“你学不学啊，不学算了。”
　　“学学学！当然学！”东方宵月一脸的讨好，“前辈我可以选择先学雷电术吗？看起来好像比火球术帅诶！”
　　“随便了，很简单的，你看好了！”北堂前辈放慢动作，左手在右手上画了三划然后催动体内的气血之力凝聚到左手食指，然后在右手手掌心这么一点，前辈的右手上就出现了点点雷电，噼里啪啦的，“然后你看谁不爽就这只手对着对方用力一握，对方头顶就会出现一道雷劈他头上。”
　　东方宵月见状照葫芦画瓢，当她用气血之力往右手掌心那么一点的时候，点点雷电聚集在她手掌心。
　　“你用雷电术打我看看。”北堂前辈说。
　　东方宵月点了点头，然后右手用力一握，北堂前辈的头顶就出现了一道雷电……不对，是雷电还没聚集在前辈的头顶就直接劈了下来！
　　只听轰的一声北堂前辈的周围就突然爆炸了。
　　东方宵月：“诶？？？”
　　这……这跟刚才前辈示范的不一样啊！
　　北堂前辈长袖轻轻一挥周围的烟雾便消散了，她眯起了眼睛思考了几分钟然后眼睛一睁，笑容浮现在她脸上。
　　“东方小友！看来你很适合学法术嘛！”北堂前辈大声道，就跟她前两天在月白渡劫的阵旁边棒读的一样，只不过这次似乎没有棒读。
　　东方宵月：“前辈，你之前已经用这种口气忽悠过我一次了！”
　　北堂前辈似乎很开心：“看来风雷阁的功法没选错，小友我觉得你应该是跟雷电有缘，你之前那天劫没白劈呀！”
　　东方宵月：“……”
　　虽然是在夸她但是她完全开心不起来呢！
　　“好了，功法也学了，法术也教了，我等下要走了。”北堂前辈说，“有什么问题就多问问群里的前辈，每天别忘了修炼。”
　　“前辈慢走！”
　　北堂前辈点了点头然后飞身一跃便没了踪影，要不是两人刚刚才说过话，东方宵月会以为这里原本也没有人的。
　　东方宵月收拾收拾东西，看了眼课表，明天就开课了，她另外两个室友估计今晚要回来了，正好路过那边的美食城给她们带点东西吧！
　　第二天是开学第一天，临海大学被各个专业的学生围的水泄不通。东方宵月趴在桌子上听班主任在讲台前口若悬河，私底下掏出手机看了眼群消息。
　　月白：“这次我可是注册了账号的！以后你们基本看不到师父的账号冒泡了～”
　　窗帘道长：“听闻玄北之地有个奇遇，要不过几天我们组团去看看？”
　　神枪苏三打：“我这几天在巩固境界，正好过几天去练练手？”
　　东方宵月见这个时候群里有人活跃，赶紧编辑了一句话发了出去。
　　日出东方：“前辈们谁会炼丹啊？北堂前辈只给了我一瓶气血丹，救救孩子！”
　　魔修墨染：“啧，小友终于体会到了散修的艰辛！不过北堂前辈作为你的师父，没啥表示吗？对于你成功入了北堂前辈门下群里可是很多人都在羡慕的呢！”
　　日出东方：“北堂前辈……她说要散养我。我慌得不行。”
　　彩蝶仙子：“哈哈哈哈北堂前辈太不负责啦！不过小友不要太过担心，你有啥困难就找群里前辈帮忙。不过大家都是很有原则的哦？有所得必有所付出，你可以帮忙完成一些前辈的小任务来换取相应的奖励，或者有能耐的话让群里前辈欠你人情也是可以的～”
　　日出东方：“感谢彩蝶前辈！不过前辈们可以直接叫我宵月的，不用一直叫小友啥的……”
　　霸刀阿阳：“小友你现在还没道号吧？作为修真之人得想办法给自己准备个道号才行啊！而且有些奇怪的功法是可以通过你的俗名对你进行追踪什么的，一般修士之间还是用道号比较方便！”
　　日出东方：“这样啊……可是我还没想好要什么道号，先暂时用俗名凑合一下啦！对了群里前辈们谁会炼丹呀？教教我也行！虽然不知道需要提供什么报酬但是我会努力的！”
　　彩蝶仙子：“炼丹的话药剂师前辈就可以……哦我忘记前辈不会用手机了，你可以找她徒儿月白小友呀！@月白”
　　月白：“啧，哪位前辈弹我？找家师订做药物价格私聊～”
　　月白：“啊对了我最近要到你那儿去！@日出东方”
　　彩蝶仙子：“月白小友，这位宵月小友想要你师父出手炼制气血丹。”
　　月白：“啊？气血丹？行啊正好师父让我这段时间跟着东方宵月修炼，我之前百日筑基还有剩下的气血丹，就当做报酬啦～”
　　日出东方：“感谢！！！！”
　　然后东方宵月收到一条私聊，是月白发给她的。
　　月白：“你把你地址发我，我这两天要过来～”
　　她默默的把临海大学的地址发给月白之后就关掉了群消息。主要现在她还没学会什么一心二用，长时间低头玩手机是会被抓到的。
　　然后她猛然一愣，月白的师父让月白过来跟她一起修炼？？？明明是月白的境界比较高吧？还是等对方来了问一下吧！
　　只不过关群消息太早的她没看到接下来某条新发的消息：
　　御兽者纪然：“淦！哪位前辈看到我家飞飞了？？今早起来的时候发现它跑了！！”
　　……
　　……
　　……
　　由于是刚开学，上午也就是讲讲规矩而已。下了课大家就愉快的回宿舍了，由于东方宵月还要接月白，于是她告别了室友往大门口走去。
　　她前脚刚踏出校门，周围的景象突然模糊起来！
　　“这……难道是传说中的，结界？”东方宵月入门尚浅，她还不太清楚发生了什么事，总之有了这跟结界一样的玩意儿普通人应该不会知道里面发生了什么，东方宵月这才放下心来。
　　正当这时虚空中突然冒出一只手迅速掐住了她的脖子！
　　“拿命来——！”
　　东方宵月：？？？
　　“喂！你这么以大欺小要不要脸啊！”东方宵月决定嘴遁，反正看境界她估计是干不过那人了。
　　“别玩这些花里胡哨的！现出原形吧！”
　　那人的身影缓缓现身，是个穿着一身黑还用兜帽把自己脸全遮住的人，不过听声音应该是个男的。
　　“你谁啊？？？”东方宵月一头雾水，怎么的修真/世界这么残酷的吗？她一个刚入门的一品小修士还有大佬找麻烦？
　　黑影掐着她脖子的手突然顿了一下，那人突然凑近，东方宵月看到一双墨色的眸子在黑暗中发着幽光。
　　“哦，抓错人了。”只见黑影松开她，然后从兜里掏出一张纸看了一眼，“啧，你身上有她的味道，也不怪我抓错人……等等？”
　　黑影松开手之后就迅速跟他拉开距离的东方宵月见状赶紧又往前跑了一段把距离拉的更远了。
　　“你是她徒弟对吧！”黑影桀桀地笑了一声，“怪不得身上有她的气味，抓你当人质，那耍滑头的女人还能不出来？”
　　东方宵月微微一愣：“你说的是北堂前辈吗？”
　　“你认识她……我的猜测果然没错！”黑影说罢就又要过来抓人。
　　东方宵月顿时一惊，赶紧偷偷背过右手悄悄施展雷电术。
　　辣鸡北堂前辈！怎么普天之下到处都是跟她有仇的！果然群里前辈说的没错，没个好的气运还是不要招惹她比较好！
　　就在这时这个类似于结界的玩意儿突然出现了一道裂缝，只见裂缝中飞快的窜出一道残影直直的撞在这个即将动手的黑影的后腰上。
　　而东方宵月的雷电术由于这个突发情况也没收住，也直接轰在两道黑影身上！
　　其中一道黑影突然尖叫一声然后冲她骂道：“嗷！痛死我了！你杀雕啊！！”
　　东方宵月：“……”



第6章  你就是那个被天劫劈进修真的道友？
　　两相沉默，气氛一度非常尴尬。
　　只见那个嗷嗷直叫的黑影从那人身上下来，东方宵月眯起眼睛看了一眼，卧槽竟然真的是一只大雕！
　　那雕扑腾扑腾几下翅膀还非常暴躁的嘟囔着：“老娘好不容易偷跑出来，哪个傻逼在这地方开了个结界，我还没看清就闯了进来……淦，痛死我了。”
　　“你……哎一品修士怎么可能会雷电术！”大雕看了一眼不远处的东方宵月，然后抡起翅膀就给地上那缩成一团的黑影一巴掌，“肯定是你这龟孙儿背刺我！”
　　东方宵月：“……”
　　我还是不要说话比较好。
　　那黑影被雕扇懵了，还不敢还手：“这位妖修前辈饶命！这雷真不是我劈的！我根本不会雷电术啊！”
　　一旁的东方宵月见状立刻紧跟后面补刀道：“前辈！我一个一品修士怎么会用雷电术呢！肯定是那人为了逃命撒的谎！”
　　黑影修士抬头怒瞪一眼，你可鬼扯吧！刚刚我明明看到你藏在背后那只手上的雷了！
　　那雕听罢又一巴掌扇过去：“你骗雕呢！她一个境界都还不稳定的一品小鬼会个屁的雷电术！”
　　黑影修士被扇到吐血，还不敢还手。他趁那只雕起身之时猛然从那巨大的爪子下面溜了出来，刚想找个机会逃跑就见不远处的东方宵月大喊一声：“前辈他要逃跑！”
　　黑影修士翻了个白眼刚准备说什么只见一道惊雷从他头顶狠狠地劈了下来又把他劈的缩在地上抽搐。
　　此时那雕妖正好回头看到了这一幕。
　　黑影修士见状大声叫道：“前辈快看！那小修士刚刚用雷电术了！”
　　淦，刚才情况紧急她把这事儿给忘了！
　　东方宵月大脑迅速运转，三秒之后她立刻满脸堆笑地冲着雕妖喊道：“前辈你刚刚转身的样子太帅了！那翅膀老威风了！特别是扇人的时候！整个雕都闪闪发光呢！”
　　黑影修士：“……”
　　你要不要脸啊！
　　雕妖听罢又抡了黑影修士一巴掌：“你刚刚bb什么呢！”
　　黑影修士：“卧槽前辈你怎么能这样呢？那人会用雷电术诶！”
　　雕妖抖了抖翅膀，东方宵月竟然从它脸上看出了一丝鄙视：“你个龟孙儿吵死了，老娘就觉得她夸的好，老娘听了心里舒坦怎么了？”
　　黑影修士：“……”
　　日您！看到我的嘴型了吗？日～您～
　　“嘿呀你还敢骂我！”雕妖见状一只翅膀突然发光，然后化作利刃刺了过去，那黑影修士没躲掉，瞬间嗝屁了。
　　东方宵月表情立刻跟上：“哇塞前辈你太吊了！”
　　雕妖翅膀一抖，果然有人喊666就是舒坦！
　　黑影修士一死，这个结界空间就开始崩塌。这时东方宵月突然听到有人在喊什么。一旁的雕妖也听见了，只见它立刻缩小身形，变成了一只鹦鹉落在东方宵月的肩膀上。
　　东方宵月：？？？
　　此刻东方宵月看见一个小女生从远处赶来，看到她之后还特别有礼貌的问道：“请问你看到飞……不，看到一只雕了吗？特别大的那种！”
　　东方宵月一愣，然后刚想说话就被肩上的鹦鹉威胁了：“别说见过我，我刚刚还帮过你呢！”
　　“哈哈我没看见，要是雕的话不是应该看天上嘛！”
　　小女生见状也不好意思笑了：“是啊，哈哈哈……诶，你也是修真者吗？”
　　“咦？”东方宵月疑问道，“前辈你……？”
　　“在下御兽者纪然，敢问道友道号？”小女生说。
　　“你就是群里那个纪然？”东方宵月满脸的惊奇，“是我呀！我就是前几天被北堂前辈拉进群的那个小新人！”
　　“被天劫劈进修真的那个道友？”
　　“……”我太难了.jpg
　　“真的是你啊！你在这里上课？”纪然看起来很开心，“话说你看到我的雕了吗？之前我还在群里问了，可是没有前辈看到……”
　　“没，我是在这里等月白的，你这雕怎么了？话说御兽者是什么意思？跟普通的修真者不同吗？”东方宵月也是第一次听到这个名词，有点好奇。
　　“啊，小友你也感兴趣啊！”纪然微微一笑跟她解释，“就是能跟一些化了形的妖修订立契约，我帮助它们修行，它们保护我的安全，同时我也利用它们的魔力提升自己的等级。应该是不同于普通的修真者的。”
　　“这听起来很爽诶……”东方宵月羡慕。
　　“爽啥哦！”纪然叹气，“我没办法像修真者一样拥有强大的力量，也没法看破真身……所以你看我现在只要有妖修逃走了我还找不到，糟心死了。”
　　“这样啊……那我就不耽误你时间了！”东方宵月说，“不过我在临海大学上课，前辈你有空可以来玩呀！”
　　“好啊，不过你不用叫我前辈的，我应该叫你前辈才是。”纪然跟她挥了挥手之后又继续四处寻找她的雕了。
　　等纪然的身影消失之后东方宵月扭头问肩上的雕妖：“你不是订了契约嘛，为什么要逃跑呢？”
　　雕妖摊了摊翅膀道：“因为很无聊，我想出来玩嘛！”
　　东方宵月：“……”
　　你们修真是多无聊，一个两个都要逃走？
　　“而且我本来就有名字，叫血刃，纪然那傻子非要叫我飞飞，呕，听到这名字我都要吐了！太侮辱雕了！”雕妖愤愤不平道。
　　东方宵月：“噗。”
　　血刃：“你刚刚笑了吧？啊？”
　　东方宵月：“不不不血刃前辈您听错了！”
　　没过多久月白就到了，她看到东方宵月之后心情特别好。
　　“吾友哦，没想到我们还有这样的缘分！”月白从百宝袋里掏出两瓶气血丹递给东方宵月，“这次算送你的，如果之后还有需求欢迎批量订购～”
　　“月白你怎么也跟北堂前辈一样抠死了。”东方宵月接过气血丹笑道。
　　“你太抬举我了，我哪有前辈抠！”这时月白突然变得贼兮兮的，“哎呀前辈不在周围吧？要被她听到的话我又得倒霉了……”
　　“看来北堂前辈……是真的很倒霉啊。”东方宵月说道，“我刚刚在门口等你，还遇到一个不知道哪来的修士，跟前辈有仇，差点把我搞死。”
　　“没事啦，这种事情你习惯就好……”月白的话中透露着一股心酸，“然后呢？然后你反杀了？”
　　“不，然后我遇到了个前辈，帮我脱困了。”
　　“哟，小友你果然气运很好嘛！这次师父很有先见之明嘛！”
　　“对了，月白你明明修为比我高，怎么你师父还要你跟着我修炼？”
　　“啊哈哈。”月白听罢笑的挺尴尬的，“因为小友你气运很好啊！”
　　“嗯？”
　　“你懂的，跟北堂前辈走得近的话会沾染一点她的气运，但是吧那个是好运厄运都会有的，如果自身气运不行，很容易就会在厄运中遭难的……”月白说，“比如这次小友若不是你运气好，你可能就被那个来寻仇的人抓走了。只要你气运很好，你可以逢凶化吉的话，你就可以堂而皇之的享受着北堂前辈独有的好运，然后化解那些厄运。”
　　“……这么玄乎的吗？”东方宵月惊奇。
　　“修真界气运的确是一件很重要的事情。”血刃出声道，“我家纪然运气就不是很差，所以很少被人追杀，嘛，所以我才会觉得很无聊啊……”
　　东方宵月：“……”
　　你那是纯粹想出来玩吧？
　　“卧槽小友你身边怎么还有妖兽的？我竟然没发觉！”一旁的月白被突然出声的血刃吓到了。
　　“是啊，这位就是刚才救我的前辈啊……”东方宵月的声音中透露着一丝无奈。
　　“卧槽就是这只鹦鹉吗！”月白惊了。
　　“不，是金雕。”血刃说。
　　月白一愣：“为什么不是沙雕？”
　　血刃：“臭小鬼你想死吗？”
　　东方宵月掩面不忍直视。
　　“对了纪然前辈不是在群里找雕嘛！”月白说，“我发消息给前辈让她不要……哎呀！”
　　月白话音未落手机就被血刃夺走了。
　　“你要是敢告诉纪然老娘咬死你！”
　　月白：“……”
　　东方宵月：“前辈用扇死会不会更好一点？”
　　月白：“小友你闭嘴啦！”
　　之后东方宵月得知月白的师父药剂师前辈是想让月白过来蹭一点北堂前辈的气运好成功晋级三品，但是由于月白本身的气运不是特别好，所以就顺便来蹭一蹭她的气运，希望能抵消掉北堂前辈的厄运。
　　“身份什么的小友你不用担心，我已经找人搞好了关系，明天就转到你们班里去！”月白说。
　　“……月白其实你不必转学的。”
　　“不不不！”月白打断她，“师父说气运这个东西得养，离得近才更容易蹭到！”
　　“……”真令人头秃。
　　后来两人随便聊了聊就分别了，血刃变成鹦鹉待在东方宵月肩膀上跟着她回寝室了。
　　“前辈你要待多久啊？纪然前辈那边没有你会不会有什么危险？”东方宵月还习惯性给室友带点零食。
　　“我家纪然气运不差的，而且她身边不止有我一个，我出来偷懒几天没事的！”血刃毫不在意道，“对了你是在买吃的吧？你路过超市给我买点小米呗。”
　　“小米？前辈你要小米干啥用？”东方宵月还没反应过来。
　　“废话！当然是吃啊！”血刃说，“我之前一直跟纪然说让她买小米，但是她总是不干。真是的，天底下哪有鸟不吃小米的？”
　　东方宵月：“……”
　　她竟无言以对。
　　回到寝室之后大家互相寒暄一下也就各忙各的了，因为筑基之后其实不怎么需要睡觉，所以趁其他人都睡了之后东方宵月默默从窗户翻出去赶到北堂前辈的家里修炼。
　　群里前辈说过，在大前辈境界比较高的情况下，她修炼地周围的空气都会比其他地方更具有灵气，对于境界低的修士来说简直就是个修炼宝地。
　　东方宵月在屋子里默默打完一套雷动拳法，其中血刃看到了之后还顺便指点了她一下。
　　“风雷阁的雷动拳法？”血刃变成鹦鹉开心的吃着小米，“对哦你师父是北堂，用这个作为炼体功法是没什么问题。”
　　“这么说雷动拳法……还挺不错？”东方宵月只是调息了片刻之后便开始第二轮的拳法练习。
　　“风雷阁在修真界名头还是不错的，他们那儿的功法一般比较适合雷属性的修士修炼，可以事半功倍。”血刃说，“其实你要是不嫌弃的话，金刚寺的炼体之法真的挺不错的。你们都看过那什么电视剧嘛，少林的防御都挺高的吧？虽然有虚构夸张的成分在，但是金刚寺的防御之法是真的很好。”
　　“不，请容我拒绝！”东方宵月义正言辞道，“就算它可以带发修行也不行，我会被前辈们笑死的！特别是北堂前辈！”
　　血刃砸砸嘴巴：“女人就是麻烦！”
　　东方宵月：“前辈，你也是女的啊！”
　　血刃：“我是女妖啦！”
　　东方宵月：“……”
　　血刃放下吃了一半的小米，一脸的嫌弃：“什么玩意儿难吃死了！以后谁买谁傻逼！”
　　东方宵月：“……”
　　前辈这是我买的好吗？！
　　“我跟你说，你要是吃过食仙宴，你也会这么觉得。”血刃说，“我以前有幸吃过一次，终身难忘！”
　　“食仙宴？修士做的菜？”东方宵月好奇。
　　“对，不过能被称得上食仙宴的只有忘忧仙子做的仙肴，其他的只能说是普通仙厨做的佳肴而已。”血刃挑了挑眉，声音神秘兮兮的，“你只要勤加修炼，我保证你肯定有机会吃到。”
　　“前辈你不要一副钦定的口气啊！”东方宵月忍不住吐槽道。
　　“忘忧仙子，八品玄圣，原来叫忘语仙子，据小道消息说仙子在某次食仙宴上对第一次来参加而且化形为男子的北堂圣君一见钟情，发誓要征服她的胃。”血刃抖了抖翅膀，发出一声娇笑，“结果三番五次被对方拒绝，一怒之下遂改道号为忘忧。你现在是北堂圣君的头号大弟子，只要还有命在，就肯定能吃的上仙子的食仙宴的。”
　　“还有这等消息？”东方宵月大惊，“那惨了，万一仙子看我境界低迁怒于我怎么办！”
　　“……你想多了，人家是那么小肚鸡肠的人吗？”血刃鄙视她，“仙子那么喜欢圣君，你是圣君的唯一徒弟，她讨好你还来不及呢，还迁怒于你，她疯了？”
　　“你这么说我就更不安了……”
　　血刃刚想吐槽什么，突然她像是感应到什么一样对东方宵月做了个噤声的动作。
　　“啧，刺激的事情来了～”



第7章  御兽者这个职业的福利待遇也太好了吧
　　血刃的直觉很准，在噤声之后连东方宵月都听到了异样的声响。
　　“什么声音？”东方宵月没听出什么门道来。
　　“好像是有人在求救。”血刃不确定道，“因为修士之间不会像人类一样大喊大叫，他们有特殊的求救信号。”
　　“可是前辈，你是一只雕啊，你怎么懂修士之间的求救信号？”
　　血刃：“……”
　　它心里忽然有一种想把东方宵月弄死的冲动。
　　“我好歹以前也猎杀过修士好吗？”
　　“……对不起是我傻逼了。”
　　血刃打了个信号给东方宵月让她坐在自己背上，然后展开翅膀现出原形，载着东方宵月冲到半空中俯视着下空，想看看到底发生了什么事，结果一看可不得了！在血刃视线的斜对面出现了一个浑身冒着黑色烟雾的人手里正掐着一个人类修士，而在不远处的地上还趴着另一个人类修士。
　　“前辈，那是啥？”东方宵月一个小菜鸟基本就是啥也没见过。
　　“淦！”只听血刃骂了一句之后直线俯冲到趴着的那个人身边瞬间散去妖身化成人形，“纪然！”
　　“哎哟！”然后一直趴在血刃身上的东方宵月可倒霉了，随着血刃化成人形她直接从半空中摔了下来。
　　弱鸡修士毫无人权.jpg.
　　她太难了。
　　血刃扶起趴在地上的纪然，赶忙不停的往她身上丢治愈术：“这怎么回事？！”
　　“飞飞？”纪然灰头土脸地爬起来看到血刃之后一愣，然后毫不在意的挠挠头，“哎呀我没事，就是找你的时候遇到个神经病要打我，本来我都跑了，结果转角遇到一个人类修士非要跟我唠嗑，然后那神经病就追过来了，那人类修士非要逞能就成现在这情况了。”
　　一旁的东方宵月听罢表情哭笑不得，她还看了一眼空中还在挣扎的那人，好心的问了一句：“那个修士我看他快要被掐死了，你们真的不考虑救一下吗？”
　　“呸，我救他个屁！要不是他耽误时间，纪然至于被追上吗？”血刃非常生气的呸了一声，然后把纪然扶起来，“让他自生自灭去吧！”
　　纪然见状叹了口气道：“飞飞你气量太小了！”
　　这个时候空中那道冒着黑雾的人突然脸色一变，虚空中一个庞然大物拍在他身上让他毫无还手之力，他手一松，那个被掐的人类修士就掉下去了砸在地上发出轰的一声。
　　东方宵月抬头一看，那庞然大物是一只九尾猫妖，体积似乎比血刃还要巨大。九尾猫妖举起爪子将那人身上的黑雾撕裂露出了真身，然后血盆大口一吞便把那人吞入腹中。
　　“啧。”血刃见状脸上的表情更加不爽了。
　　那落地的人类修士爬起来之后还毫不在意，气喘匀了就想上前搭讪，刚好被心情非常差的血刃看到了。东方宵月心里默默为这个修士默哀三秒。
　　天上那只九尾猫妖吞食完了之后便朝她们这里扑过来，一阵光芒之后东方宵月看到那巨大的猫妖变成了一个黑发红瞳的少女。
　　“喵大人你来啦～”纪然见到黑长直少女之后显得非常开心，她转眼就离开血刃的怀抱朝那女人扑了过去。
　　“没事了。”黑长直少女手指一动，一个净身咒用在纪然身上，然后她还安静乖巧的帮纪然整理了一下有些变形的衣服。
　　“前辈，你是不是失宠了？”东方宵月在后方小小声道。
　　血刃：“……”
　　我一翅膀扇死你啊！
　　“喵大人怎么突然过来了？你不是在秘境修炼嘛！”纪然扑过去摸着黑长直少女的头，而黑长直少女非常乖巧，看的一旁的东方宵月非常羡慕。
　　艹，原来御兽者这个职业福利待遇这么好的吗？
　　“我看到你在群里说血刃不见了，所以就过来了。”少女推了推眼镜，“我早就跟你说了血刃不靠谱，让你当初别跟她契约，就你心好。”
　　“喵大人别这么说嘛，飞飞只是爱玩而已，你看关键时刻她不是也赶过来了嘛！”纪然还替血刃辩解，然后向后排看戏的东方宵月招了招手，“东方，过来过来！我跟你说喵大人老可爱了！”
　　东方宵月：“卧槽竟然还现场安利！太没有人性了！”
　　纪然向少女耳语了几句之后少女就摇身一变变成一只正常大小的黑色小猫跳进纪然的怀里。
　　作为爱猫人士的东方宵月当场沸腾了，她弱弱的举起手道：“纪然前辈我可以摸一摸她的小肉垫吗！”
　　纪然点点头表示同意：“喵大人，伸出爪子。这位是东方宵月小友，前不久才踏入修真的，是个很可靠的人哦。”
　　黑猫乖巧的向东方宵月伸出爪子：“是这样的，我也只是匆忙赶来，等下还得回去秘境，接下来一段时间纪然就拜托你照顾了！”
　　妈妈它真的好萌啊！
　　吸！都tm给我吸猫！
　　“好的好的，我也是新手修士，我们会互相照应的！猫前辈你真的太可爱了！”
　　黑猫：“……”
　　这个时候东方宵月听见了黑猫的秘密传音：
　　“纪然就拜托你照顾一段时间了，血刃虽然很厉害但是闲不住，别太指望她。”
　　东方宵月懵了，可是我不会传音术啊！于是她只能一边继续吸猫一边含糊地点头。
　　“还有，虽然纪然是个好女孩，但是请不要让太多的男性修士接触她，心怀不轨的女性修士也不可以！”黑猫赤色的眸子幽幽的盯着东方宵月，“要是被我发现纪然谈恋爱了你就死定了！全部跟纪然契约过的妖兽都不会放过你的！”
　　东方宵月：“……”
　　我一个一品修士我能怼的过谁啊？你们都喜欢她的话就去告白啊喂！
　　黑猫传音完了之后就纵身一跃消失在虚空中，只剩下不能继续吸猫而失望的东方宵月，终于把事情处理完又找到血刃的纪然，和看起来似乎被遗忘了的血刃站在那里面面相觑。
　　“天色已晚，纪然前辈要不要去北堂前辈的家里休息？”东方宵月问道，“我跟你说北堂前辈的那个公寓老大了，住下十几个人完全不是问题！”
　　“啊，好啊！”纪然同意了，“不过最近没看到前辈，她又出去浪了？”
　　“你们好像都很习以为常啊？”东方宵月疑惑。
　　“这个我不太清楚，我也是才加群没多久，总是听群里前辈在调戏北堂前辈……”纪然想了想，“反正听闻北堂前辈被称为神的宠儿，我都是道听途说的。就是前辈们说北堂前辈闲不住，喜欢到处玩。”
　　“这不就跟血刃前辈差不多嘛……”
　　“飞飞哪比得上北堂前辈能闹！”纪然一本正经道，“飞飞顶天了才六品大妖，北堂前辈可是八品啊！”
　　东方宵月眨了眨眼睛：“好像也对？”
　　一旁的血刃：“……”
　　你怎么就默认了飞飞这个名字了呢？！说好的共同战线呢！
　　纪然走到一半突然停住，一旁的东方宵月表示疑问。
　　“对哦东方你还不会御剑飞行……你们修士说是要四品才可以呢！”纪然挠了挠头然后问，“要我捎你一程吗？虽然我不会御剑术，但是我能飞。”
　　“御兽者技能树这么多的吗？”东方宵月羡慕。
　　“但是我武力值不行啊！”纪然拉起东方宵月的手，不知道嘴里念了什么整个人就飞起来了，“北堂前辈家在哪里？你带路呗～”
　　“啊，好啊！就在前面！”
　　两人匀速飞走之后，这边被落下不管的血刃被纪然的骚操作惊了。喂我才是你的妖宠诶！你理一下我好吗？
　　然后她看着已经快要消失在视线里的那两人，默默地掏出手机给刚返回秘境的黑猫发了条消息：“你让东方看着纪然，这要是纪然自己喜欢上东方那可咋整？”
　　收到消息的黑猫：“！！！”
　　淦，她失算了！
　　没想到东方宵月你个浓眉大眼的小姑娘也想打我主的主意？！
　　不久之后三人回到了北堂前辈的小公寓里，纪然打量了一下之后决定暂住一段时间，而东方宵月看了一眼手机，已经凌晨四点多了。
　　“已经四点多了，我得回宿舍了，不然被室友发现人不在可惨了。”东方宵月愁眉苦脸道。
　　纪然听罢似乎兴致很高：“还要上学啊，那多麻烦！要不我让血刃搞个台风把你学校毁了？”
　　东方宵月：“……”
　　你们修真的都这么暴力的吗？
　　“前辈不用了！”
　　东方宵月跟纪然打了个招呼之后便往学校赶去，赶到宿舍的时候她突然惊觉，她现在没到四品不能御剑，也没学过什么身法，现在宿舍楼下锁了，她怎么进寝室呢？？？
　　当时是血刃前辈带她出去的。
　　突然尴尬。
　　东方宵月无奈之下掏出手机给群里发了条消息：“我被锁宿舍楼下了……有哪位前辈人在临海市附近？麻烦过来捎我一程（晕）”
　　几乎24小时不睡觉的彩蝶仙子很快就回复了：“东方小友，你其实可以考虑顺便学个什么轻身之法，不然你在二品之前暂时是没办法飞檐走壁的。”
　　东方宵月表示赞同：“等北堂前辈回来之后我要去问问前辈！”
　　大约一刻钟之后纪然也回复了：“哟，是东方小友啊！你离开之前我还想让血刃送你一程，结果你跑的太快了我还没来得及说呢……”
　　东方宵月：“呜呜呜QAQ”
　　“没关系，我已经让血刃过去了，你在宿舍楼下等着就好了～”纪然说。
　　“纪然前辈太感谢了！！！”
　　第二天，东方宵月上课的时候果然看到了转学过来的月白。
　　“北堂前辈已经回来了。”月白告诉东方宵月，“不过她看起来心情不是很好，你要是没什么大事还是不要去找她比较好。”
　　“像北堂前辈这种境界的人还会有心情不好的时候？”东方宵月疑惑。
　　月白叹了口气：“就是到了那个境界心情才飘忽不定啊……”
　　因为想学所谓的轻身之法，东方宵月中午下了课就往北堂前辈的公寓赶过去。为了求学不得不厚脸皮，而且北堂前辈看起来挺平易近人的，就算心情不好应该也不会把她怎么样吧？
　　东方宵月很快便到了公寓，当她打开门一脚踏进去的时候突然周围景色变了！她下意识回头，然后发现自家大门也消失不见了？
　　“我……我穿越了？？？”
　　自从接受了修真之后东方宵月的脑回路就开始变得很奇怪了，几乎什么事情她都能安定的接受了。
　　周围模糊的景色开始逐渐变得清晰，那是个后花园的亭子，周围全都是花花草草，气氛相当的绿色生活。
　　“刚才跟你说的你懂了吗？”
　　突如其来的声音把东方宵月给吓了一跳，她看向声音的来源，是一位仙子。
　　这位仙子穿着华丽的红色衣裙，点点金丝缠绕其中。她长长的黑发盘起，被金色的簪子固定住，额上还坠着一个拥有奇怪纹路的水晶。当她动起来的时候腰间系的金色的铃铛发出清脆的碰撞声。
　　“这真是穿越？还是架空穿越？”东方宵月喃喃道。
　　“你今天状态很差，睡糊涂了？”仙子的声音很温柔，像溪水一样柔和温润。
　　她还能跟人对话？？
　　“我……”
　　“你昨天逃课了，是偷偷去魔界了吗？”仙子赤红的瞳孔盯的她心里发毛。
　　我不是，我没有，别乱说啊.jpg
　　“我知道这些东西很枯燥，但是你根基不稳，必须要吃透这些功法，不然以后修炼会出问题的。”红衣仙子说的特别在理，说的东方宵月都不好意思反驳，因为她目前也是根基不稳，就缺时间跟功法来稳固境界。
　　“今天把这些功法看完吧，半个小时之后我来检查。”
　　？？？
　　东方宵月惊了，想她好不容易撑过了高三复习，还有幸当了修士，没想到还是躲不过背诵全文这该死的玩意儿！
　　“一个小时行吗？半个小时我看不完啊！！”东方宵月哀嚎道。
　　然后红衣仙子并没有鸟她，就这么走了，走了……
　　人生不值得.jpg
　　半个小时之后仙子果然准时过来了，然而东方宵月连第一行都没背完。
　　真要命，那些字她都认识，怎么连在一起就看不懂呢？？？
　　仙子开始提问了，东方宵月脑子里全是浆糊，哪知仙子提问之后她听到了自己在说话，说的可溜了。
　　东方宵月：“？？？”
　　我没说话啊？？？
　　她的意识听到自己开口回答的很顺畅，完全没问题。这时候她才恍惚间意识到一点——
　　这好像不是穿越，反倒是像进了别人的记忆里？
　　所以“我”到底是哪个人呢？



第8章  她会不会被北堂前辈灭口啊
　　在东方宵月还在纳闷她是上了谁的身的时候，她忽然发觉随着这具身体在回答仙子的问题，之前她死活也看不懂背不得的功法在她脑子里突然就变得很清楚了。
　　她正在看的那个功法是一卷剑诀，名为炸裂爆炎剑。简单地说就是习成之后施展起来可以让剑分出很多幻影，然后在射向敌人的时候瞬间爆炸造成很大的伤害。
　　哎这玩意儿好！
　　白嫖的东西总是令人无比高兴。
　　没想到无意间被卷进奇怪的场景还能学功法，爽到。
　　等到“她”回答完了仙子的问题之后仙子合上书，露出一个温暖人心的笑容：“不错，你看，只要你想做，你还是可以做好的嘛。”
　　“可以休息一下吗？”东方宵月下意识开口道。
　　“休息？你也会想要休息的吗？”仙子突然接了她的话！
　　卧槽，这难道是开启新剧情的关键词吗？！
　　“我只是有点累了。”东方宵月回答说。
　　“那来喝杯茶吧？”仙子替她续了一杯热茶，闻起来非常的清爽，应该是能放松安神的茶吧。
　　东方宵月尝了一口，跟普通的茶相比的确口感有很大的差别，应该是修士之间专用的吧！
　　“好喝！”
　　“是嘛，你以前从来不在意这种东西的。”仙子浅笑。
　　“……”
　　这身体是谁啊！这么不识抬举！
　　东方宵月喝茶之余悄悄地看了仙子几眼，这位仙子可真的很好看，性格也是温柔极了，到底是谁那么好运能让这位仙子教她功法啊！
　　东方宵月突然想起了自己上学以来就没见过好看的老师。
　　我要是有这么好看的老师我成绩能差吗.jpg
　　“怎么了？一直偷看我。”
　　被仙子发现了，尴尬。
　　“因为你好看。”东方宵月诚实的说道。
　　仙子听罢笑了：“你以前总是这么说。”
　　“你有道侣吗？”反正这身体也不是她的，她说的这些台词也不一定都能对的上剧情，但是勇于尝试总是好的嘛！
　　“没有哦，我一直一个人呢。”仙子竟然真的在回答问题，“你很少关心我的私人生活的，只是一心想着修炼。”
　　东方宵月：“……”她怎么听出了一种娇嗔的感觉？
　　“我……”
　　“我要是能跟老师结为道侣就好了，唉。”
　　东方宵月：“！！！”
　　她刚说了一个字就发现自己不能控制这具身体了！卧槽这是什么劲爆剧情？师生恋？！
　　她听到这具身体接着说道：“可是老师那么好看，天底下根本没有配得上老师的人。啊……这么说我也配不上了。唉！”
　　这是什么绝美爱情！
　　等一下，“她”是女的吧？
　　这是什么绝美师生百合！
　　仙子听罢一点都不吃惊，只是笑容更深了。
　　“虽然听到你这么说我有点开心。”仙子说，“但是现在的你，的确还不行。”
　　十动然拒.jpg
　　正当气氛正好时，整个空间突然开始崩塌！
　　淦！让我看到结局啊喂！！
　　只十息之间，东方宵月又回到了公寓门口。
　　突然觉得好遗憾啊！她叹息一声。
　　“东方小友？”房里传来北堂前辈的声音，“你在外面？”
　　“前辈你回来啦！”东方宵月推门而入，看见了盘腿坐在房间中央的北堂前辈。
　　北堂前辈点点头，刚想说点什么的时候又有人哒哒哒地跑了过来语气特别无奈：“北堂前辈！都跟你说了下次修炼之前提醒一下我们啊！”
　　东方宵月回头一看是月白，苦着小脸跑过来了。
　　“怎么了？幻象又出现了？”北堂前辈问。
　　“是啊！”仔细一看月白衣服上都是灰尘，脸上还有点伤，“我刚才在巩固境界呢，突然就被拉进幻境了！然后被锤到怀疑人生！我不活哩！”
　　月白抱怨完就离开了，东方宵月讪讪一笑，那她还挺幸运的啊？
　　然后她突然惊觉，这是北堂前辈的幻境？那幻境里的人不就是——？
　　“这么说这些幻境是北堂前辈以前的记忆吗？”她挠挠头问道。
　　“是的。”北堂前辈叹口气，“七品的时候会领悟一种技能叫做真实的幻境，就跟入梦差不错。幻境的基本构造就是修士自己比较在意的记忆。”
　　东方宵月听罢缩了缩脖子，原来北堂前辈对于自己表白失败非常在意？
　　她突然心里有点慌，她不会被北堂前辈灭口吧？
　　“北堂前辈，你……”东方宵月欲言又止，“你有道侣了吗？”
　　北堂前辈听罢神色有点古怪，但是还是回答了问题：“现在还没有，怎么了？”
　　“不，没什么……”那前辈不会真的被甩了吧？
　　北堂前辈：“……”你这么问我很在意啊！
　　“说起来东方小友你刚才在门口，是不是也被拉进幻境了？”
　　来了！送命题来了！
　　“不，其实我也是刚到！”
　　北堂前辈：“……”你这种反应跟直说自己也被拉进去了有什么区别？
　　“……好吧，我是被拉进去了。”
　　“你看到什么了？”北堂前辈扬起一个微笑问道。
　　“……”见鬼，北堂前辈太可怕了！
　　“没什么，我就看到了前辈的老师，然后正在学习功法。”说谎的最高境界就是假话中带着真话！
　　北堂前辈眯起了眼睛：“那你刚刚问我有没有道侣做什么？你是不是看到了……”
　　“不不不我没有！我什么都没看到！”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈又叹了口气然后表情也没那么可怕了：“你看到的事情，不许跟别人说，听到了吗？”
　　“我保证不会说的！”东方宵月举手发誓，然后又忍不住多问了一句，“所以前辈你那时候表白失败了吗？”
　　北堂前辈：“……”
　　信不信我当场宰了你？
　　“那那位仙子就是前辈你的老师咯？”东方宵月问，“前辈你竟然有那么好看的老师！”
　　“如果你看到的跟我猜想的一样的话，那么你看到的应该是赤炎仙子了。”北堂前辈幽幽开口，“你也觉得她又好看又温柔对吧？自从收了我为徒，现在她整天挂着一副性冷淡的脸，根本不可爱了。”
　　东方宵月：“……”前辈那好歹是你老师诶？
　　她一开始还误以为北堂前辈是仙子的妖宠呢，噗噗噗，幸亏没被前辈知道。
　　“所以小友你现在过来是找我什么事？”
　　东方宵月不好意思地挠挠头道：“是想问问前辈有没有好的身法，因为有时候半夜出去修炼，回来的时候宿舍楼下就锁门了，我也跳不上去……”
　　“这样啊……”北堂前辈摸摸下巴，“那你想要什么类型的身法？你的雷动拳法练的如何了？可不能一口吃个胖子。”
　　“有没有那种慢慢来的身法？我可以两个一起练的！”
　　北堂前辈顿了一下，然后又慢悠悠地掏出手机啪啪啪地敲了起来。过了一会儿前辈放下手机，做了个搞定了的手势。
　　“话说东方小友你争争气嘛！每次都是我在帮你付报酬诶……”北堂前辈说，“虽然你是我名义上的徒弟，但是也太啃老了吧？”
　　东方宵月：“……”
　　我也很难做好吗！我现在一个弱鸡能帮到前辈们什么啊喂！
　　“说真的，我记得不是有个词叫做走读生吗？你要不要做走读生？这样就不用担心回去的事情了。”
　　“……我倒是想啊……”
　　最后东方宵月如愿以偿的收到了一卷名为“雷爆步”的身法。
　　“也是找风雷阁要的啦，正好跟你的雷动拳配套。”北堂前辈似乎对于两次替东方宵月支付报酬这件事非常的不开心，“雷爆步，练至大成时，步步生雷，踏惊雷而行。”
　　东方宵月喜极而泣：“北堂前辈你真是太可靠了！”
　　“比起这个你快点变强啦！”北堂前辈不满的嘟囔着，“你要是还不晋级的话再问我要功法宝物，我的洞府要被那群人掏光了……以前那群人就一直找不到机会宰我，现在可好了，怪不得都说带徒弟费心费神……”
　　东方宵月：“……”
　　“感觉最近运气都变差了，回头去青鸾那里蹭一蹭运气去。”
　　东方宵月微微一愣：“前辈你的气运不是一向挺好的嘛？你都需要蹭气运的话那么那位青鸾……？”
　　“青鸾跟我不一样，她是青鸟。”北堂前辈说，“喏，以前神话故事不是都说青鸟是西王母身边的嘛，会带来祥瑞。他们一族是真的运气爆棚的，不得不信。”
　　“还真有青鸟这种鸟？”
　　“是啊，跟青鸾他们一族许愿是很灵的，只要心诚的话。”北堂前辈摊了摊手，“他们本身就带着逆天的气运，之前跟青鸾散步的时候经常能在路边捡到好东西……”
　　东方宵月的关注点意外的很神奇：“等等！前辈你认识的人很多嘛！难道前辈就是传说中的中央空调？”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈：“东方小友，你想死一次吗？”
　　东方宵月不好意思地吐了吐舌头，这想到什么说什么的毛病是时候得改了。
　　“我听血刃前辈说每年会有食仙宴，北堂前辈你是不是也跟忘忧仙子关系很好啊？我作为你的徒弟可以蹭一顿吧？”
　　“……”北堂前辈听罢变了神色，“卧槽你这情报网撒的太广泛了吧！连食仙宴都打算好了？”
　　“都是听说，听说嘛！”
　　最后东方宵月被北堂前辈轰出去了。
　　“这徒弟太啃老了！”北堂前辈如是说。
　　东方宵月知道北堂前辈在开玩笑。
　　虽然东方宵月还不太懂境界的高低，但是正统的来说数字越大越厉害吧！她是听纪然前辈说北堂前辈是八品，感觉听着就很牛逼的样子。
　　傍上一个大佬，然后问她要功法丹药那不是常识嘛.jpg
　　东方宵月看了一眼手机，一点半了。她正好一边练习雷爆步一边往学校赶去。身法比功法好练，因为这种身法即使在学校她也可以用，而功法只能偷偷摸摸到没人的地方练习，太苦逼了！
　　正当她踩着雷爆步往学校赶的时候，路上她意外的遇到了来抢劫的。当然抢的不是她，是另一位陌生女性。那陌生女人面对歹徒的短刀面不改色，甚至东方宵月还觉得那人想要反打。
　　于是她决定站在旁边ob。
　　陌生女人见状无语了：“您可以过来帮我一下吗？”
　　歹徒一脸凶相地拿着刀威胁道：“这不关你的事！”
　　东方宵月挠挠头很诚实的回答道：“的确不关我的事，但是那位女士长得挺好看的，我不能不管。”
　　陌生女人：“……”
　　说罢东方宵月偷偷凝聚一丝气血之力在手上，然后想试试雷动拳法，当她想帅气的喊出名字的时候她突然僵住了。
　　这拳法招式没名字啊！
　　难道她要喊雷动拳法一吗？
　　僵持之下她只能先跟歹徒打个来回，当歹徒举刀的一瞬间她喊道：“吃我杨永信一击！”
　　歹徒：“……”
　　神他妈杨永信一击！你这明明是出拳好吗？！
　　就在歹徒分神的一刹那东方宵月一拳打落歹徒的刀，然后又一拳打在歹徒肚子上，疼的歹徒眼眶中全是泪。
　　旁边的陌生女子见状还很关心的问道：“他怎么哭了？”
　　东方宵月不在意的摆摆手：“没事啦，可能是杨永信唤起了他以前不堪回首的记忆吧！”
　　歹徒：“……”
　　去你的不堪回首的记忆！老子是被你那一拳打的好吗？
　　歹徒委屈巴巴，这年头这行业现在生存压力这么大的吗？对方看起来明明像是才上大学的学生，还是个女的，怎么轻轻一拳他就再起不能？
　　“我靠你肯定是练过的！你这个卑鄙小人！”歹徒捂着肚子指着东方宵月的鼻子尖叫道。
　　“送警察局？”东方宵月刚想询问陌生女子的意见，她突然瞥到对方手机上的时间，两点零二！
　　东方宵月：“！！！”
　　只思考了三秒不到东方宵月就做出了最佳选择。她直接一拳把歹徒打晕然后飞快的往学校跑去。
　　“他就交给你了啊！我上课迟到了！！！”
　　东方宵月踩着雷爆步一路噼里啪啦的往班里跑，只剩下那个陌生女人和旁边已经被打晕的歹徒。
　　陌生女人叹了口气刚想报警，低头的一刹那突然发现地上有个东西。捡起来一看好像是个学生证？
　　啊，是刚刚那个学生落下的吧？
　　陌生女人看了一眼学生证的名字和班级，露出了意味深长的笑容。



第9章  修仙还包分配对象的？
　　最后，东方宵月赶上了下午的课。
　　修真真是太方便了！
　　而且这个雷爆步很有意思，即使在普通人里大家也看不到这身法的不同，正好她才刚学，也不会立刻就步步生雷。在普通人眼里最多就是她走路比常人快一些罢了。
　　她一脚踏进教室的时候看见月白朝她笑了一下，果然修真者很容易就能发现雷爆步。
　　“你之前是不是也在幻境里？”月白幸灾乐祸的问道。
　　“我要是在幻境里我还能全身而退一点伤没有？”东方宵月面不改色道。
　　“对哦……”月白似乎被唬住了，“我当时可惨了！差点走火入魔！我还在冥想呢，眼睛一睁周围就变了，只见一个魔界的人向我冲过来，我还没反应过来就被揍了。”
　　“……节哀。”看来每个人的幻境会不一样？
　　“我果然太惨了！”月白哭诉，“说起来你可能不信，只要我碰到北堂前辈，哪怕话都不说，之后也会倒霉的……要不哪天我问问师父有没有什么药水能转运的？”
　　东方宵月拍了拍月白道：“你真是太不容易了！”
　　虽然她遇到北堂前辈之后好像也经常遇到事情，但是似乎每一次最后都完美解决了？
　　这难道是传说中的欧皇血统？
　　好吧其实认真的说只有两次而已，虽然也只有两天就是了……
　　下午只有一堂课，上完课之后东方宵月没再去找北堂前辈。主要她现在基础功法有了，身法也有了，估计短时间之内她应该会慢慢巩固自己的境界吧。
　　傍晚吃过饭之后东方宵月跟室友打了个招呼先行洗了个澡，然后借着洗澡的时间在浴室里练习雷动拳法。幸亏她们心理学专业看起来比较高大上，宿舍整体也比其他专业豪华她才能偷偷练习。
　　正当她在浴室里偷偷练习的时候，她们宿舍门响了，有人敲门。
　　“谁啊？又是来给娇娇送礼的？”黄萌萌从床上爬下来去开门，结果一开门发现门口站了个比她高好多的陌生女人。
　　淦，比我高的都是大坏蛋！
　　“请问东方宵月是住这间宿舍吗？”门外的女人穿着一套很显身材的职业装，应该是才下班就过来了吧。
　　“是，找她什么事？”黄萌萌眯起眼睛，看这个年纪不会是姐姐吧？
　　“果然是这里。”陌生女人放下心来，然后从包里拿出一个东西递给黄萌萌，“她学生证落我这里了。”
　　“啊，谢谢你啊！”黄萌萌一脸懵逼的接过学生证还不忘道谢，“那个，嗯，你要进来坐坐吗？东方现在在洗澡，等下就出来了。”
　　“不必了，我等下还有工作要做，就不打扰了。”陌生女子非常的客套。
　　这时候刚在阳台煲完电话粥的戴月儿推门而入看到了门口的女人，她走过去随口一问：“门外谁啊？”
　　黄萌萌扬了扬学生证：“给东方送学生证呢！应该是亲戚吧？”
　　门外的陌生女人听罢扬起一个浅笑：“不，我不是她亲戚，我是她女朋友。”
　　戴月儿：“？？？”
　　黄萌萌：“！！！”
　　两位室友瞬间就惊了，黄萌萌的同性雷达猛然打开，她甚至还想把陌生女人拉进来好好唠嗑，不过最后被其婉拒了。
　　“我要走了。”陌生女人挥了挥手之后就拎着包下了楼，只剩下两个室友石化地站在门口。
　　等东方宵月偷偷打了一遍雷动拳法从浴室出来之后她看到黄萌萌和戴月儿变幻莫测的脸色，觉得很奇怪：“之前是不是有人敲门？”
　　戴月儿最先反应过来，她指了指桌上的学生证道：“给你送学生证的。”
　　“？？？”东方宵月这才发现学生证不见了，“卧槽我一下午都没发现啊！哪个好人这么好心？”
　　这时黄萌萌突然把她拉到拐角，眼睛里闪烁着八卦之光：“好啊你个东方！没看出来你那么牛逼啊！”
　　“？？？”东方宵月一头雾水。
　　“别藏着掖着了，快告诉我你怎么搞定她的？这才开学一个多月你竟然就不声不响的脱单了！你这个叛徒！”黄萌萌义正言辞的抨击道，“而且没看出来啊你竟然还男女通吃？！”
　　东方宵月不仅一头雾水甚至满脸问号：“什么玩意儿？我母胎solo到现在啥时候脱单了我自己怎么都不知道？？？”
　　戴月儿好心的跟她解释：“刚才给你送学生证的是一个女人，她说是你女朋友。”
　　东方宵月：“……”
　　什么玩意儿啊她东方宵月勤勤恳恳十八年一直单身到现在，也就这几天不小心修了个仙就突然脱单了？怎么着修仙还包分配对象的？而且还是个女的？
　　黄萌萌见东方宵月沉默不语瞬间更激动了：“刚才那女的少说也有二十多吧，看起来像个白领。东方你厉害啊还跟年上御姐搞上了？”
　　东方宵月满脸的黑线：“我不是我没有别乱说啊！我甚至都不知道她是谁，也没见到她的面，怎么还坏我名誉的？”
　　“真不认识？”戴月儿问。
　　“我什么人你们还不清楚嘛！”
　　东方宵月把学生证拿过来，习惯性翻过来一看发现卡夹里夹着一张白纸，拿出来打开一看，是一串手机号码。
　　“哦哦哦！居然还留了手机号！”黄萌萌死灰复燃的跳了起来，“快！快打过去！她既然留了就是希望你打的吧！就算你们刚才真的没啥，现在也应该有点啥了吧！”
　　东方宵月：“……”
　　就留了一个号码而已怎么被你说的好像要约炮一样？
　　她硬着头皮打开手机播了纸上的号码。
　　只响了三声对方就接了。
　　“喂？”对方的声音听起来意外的很好听。
　　“我是东方宵月，感谢你刚才把学生证送给我。”东方宵月说。
　　“你真的打过来了啊？”对方的声音又开心又惊讶。
　　东方宵月：“……”
　　不过她突然觉得这个声音有点耳熟。
　　“下午被抢劫的那个？”她试探的问道。
　　“脑子不错嘛。”对方看样子是承认了。
　　“我下午还帮你搞定了歹徒，你就是这样毁我名声？”东方宵月叹了口气，“还女朋友，亏你说得出来，这种话有意思吗？”
　　“我能说自然是我觉得有意思啦。”对方说的头头是道的，“而且你下午只是把歹徒打晕然后留给我这个弱女子，我委屈一下自己说是你女朋友怎么了？难道你是当真了？”
　　“……”这个人怎么歪理那么多？
　　“不说话，生气啦？”
　　“……我这是无语。”
　　“不跟你开玩笑了，我还有文件要处理。”对方突然一本正经了起来，“估计你以后应该不会打这个号码了，那么，再见啦～”
　　还没等东方宵月回复，对方就已经把电话挂断了，这种骚操作把东方宵月给惊了。
　　这年头怎么什么人都有啊？恶作剧还要搭上双方名誉的？这是现代年轻人之间的流行方式吗？
　　“啊，好可惜！”黄萌萌的雷达熄灭了。
　　“……”身为才认识一个多月的同班同学你们就这么期盼着把我嫁出去吗？
　　这个时候东方宵月发现班级群里有一条最新的艾特全体成员，打开一看是班主任转发的公告。说如果是因为ET演唱会请假的话请注意安全。
　　ET是国内某个原创歌手的艺名，据说那人本来是在网上做唱见，然后突然被某个公司相中就给签约了，本体是个非常活泼的男子，因为看起来很阳光所以在大学生中很受欢迎。
　　“ET又开演唱会了？竟然在我们临海？”东方宵月不怎么追星，所以对这方面不是很了解。
　　“是啊！你没看新闻吗？ET这次要去某个据说是闹鬼的地段开室内演唱会。”黄萌萌嘟囔道，“神经病啊！说是号召大家不要迷信，所以特意选择在那一栋网传闹鬼的体育馆开他的个人演唱会证明那些都是迷信，绝了！”
　　东方宵月闻言一愣，要是原来的她肯定毫不关心的附和两句，但是自从这几天接触修真之后她想的东西可就完全不一样了。
　　难道那地方真有鬼魂之类的东西作怪？
　　“我记得月儿好像很喜欢ET的歌？买票了吗？”她开始考虑要不要亲自去一趟看看。
　　“真难得你个不追星的还记得这件事。”戴月儿一开口就显得非常的土豪，“虽然不知道你们去不去，但是我已经帮你们把票都订好了。反正要是不去到时候还可以转手，演唱会要组团去才有意思嘛！”
　　黄萌萌：“这就是一家人就是要整整齐齐的？”
　　东方宵月/戴月儿：“……”
　　“对了娇娇呢？都这么晚了她人哪去了？”东方宵月问。
　　黄萌萌翻了个白眼：“林大小姐最近好像对抽象艺术很感兴趣，正在隔壁寝室跟那群人学习呢！”
　　“……”反正林水娇人气那么高，就算画成梵高那群小男生应该也会无脑吹捧的吧？
　　ET演唱会开之前的前两天东方宵月整个寝室就都到了酒店，反正都是戴月儿一手包办，其他人乐得清闲。
　　跟室友打完招呼之后借着去踩点为由，东方宵月就往那栋体育馆走去。不知道是不是错觉，越往那儿走，她越觉得有点冷嗖嗖的。
　　趁着场馆没人看守，东方宵月一路踩着雷爆步就从窗户翻进去了。当她置身体育馆的时候那种阴冷感几乎达到了最高。
　　这地方果然有问题吧！
　　在她正准备掏出手机跟群里的前辈们聊聊这件事的时候忽然一阵诡异的风从她背后吹了过来！
　　东方宵月二话不说就是一个侧滚，然后在右手手掌迅速凝聚一团雷电看都没看就往原来的方向丢了过去！
　　雷电打中某种东西之后发出噼里啪啦的声音，被打中的那玩意儿叫的撕心裂肺的：“卧槽你这个一品修士为什么会雷电术！！！”
　　东方宵月扭过头看了一眼，是一团乌漆嘛黑的玩意儿，她不好意思地挠挠头道：“一品修士不能用雷电术吗？”
　　“废话！要是一品修士都能随便用法术那鬼修怎么活哩！”鬼影被雷电术电的直抖，说话都颤颤悠悠的，“而且你出招都不喊的啊！这也太犯规了吧！”
　　东方宵月：“……”
　　所以说打架为什么要把招式名字喊出来呢？
　　“你就是导致这体育馆被传闹鬼的罪魁祸首？”东方宵月手里又捏了个雷电术逼问道。
　　“什么叫被传闹鬼！这里原来死过人，本来就有鬼！”
　　东方宵月：“……”好像挺在理？
　　看着那只鬼完全不敢靠近之后东方宵月右手继续捏着雷电术，左手掏出手机想联系一下群里的前辈问问这要怎么处理。当她刚掏出手机的时候忽然一个抬眼瞥到那只鬼露出奇怪的笑容，她还没反应过来之时整个人就被提了起来。
　　糟糕！果然不止一只！
　　东方宵月虽然现在是一品修士，但是至今为止其实她才修炼了一周不到，一点实战经验都没有。此刻被提起来之后她有些慌神，导致右手的雷电术也手滑丢了出去，在地上砸出一个大坑。
　　东方宵月：“！！！”
　　这下药丸！
　　原来被雷电术打中的那只鬼趾高气昂地对抓住东方宵月的那只鬼大声喊道：“爸爸揍她！刚刚就是她一发雷电术差点把我打死！”
　　？？？
　　怎么还有血缘关系的？？？
　　这体育馆当年死那么多人吗？？？
　　身后的大鬼桀桀的笑着，听着挺阴森的：“好不容易逮着一个修士，肯定比一般人更加滋补！看来天助我也！我的九转混沌阴诡诀在吸收这个修士之后就能进化了！”
　　此刻的东方宵月甚至还能分出心神在心里默默吐槽了一下那功法的名字。不过稍后她就认清了现实继续慌张起来。
　　惨了，手机刚才没拿住掉地上了！现在没办法求助咋办？早知道之前就应该通知一下月白一起来的！
　　眼看着那只大鬼就要把她拎起来转移阵地了，她突然更慌了。
　　要是开之前提前通知一下群里前辈就好了！北堂前辈……北堂前辈肯定有办法的嘛！
　　正当这时她脑子里突然听到北堂前辈的声音：“毛事？”
　　东方宵月：“？？？”
　　北堂前辈的声音再度传来：“你心里有提到我的话我能感应到，所以毛事？”
　　“北堂前辈救命！”东方宵月在心里喊道。
　　“知道啦知道啦，你吼那么大声做什么！”北堂前辈的一席话仿佛一个定心丸让刚才慌得不行的东方宵月瞬间安心了。
　　倒是抓她的那只大鬼见她突然不动了还楞了一下：“你咋不动了？”
　　东方宵月：“我动不动最后不还得被你抓走吗？”
　　大鬼催促道：“不行，你快动一动！猎物不挣扎根本没有满足感！”
　　东方宵月：“……”



第10章  小友，是你炸了
　　一人两鬼正在僵持不下时，东方宵月看见在小鬼的身后裂开了一道裂缝，一袭白衣的北堂前辈优雅地走了出来。
　　“北堂前辈！帅！”东方宵月立刻捧场。
　　只见北堂前辈风度翩翩地走了出来看了一眼东方宵月，然后她很快就懂了形势。
　　“这位……嗯，鬼道友？能否看在我的面子上放了我徒弟？”北堂前辈问道。
　　大鬼见状冷漠道：“你让我放我就放，那我多没面子？”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈叹了口气然后忍不住挠挠头说：“你这样就很不给我面子诶！那只能如此了。”
　　“如何？”大鬼下意识问道。
　　“没办法了，那就交换吧？”只见北堂前辈站在原地轻松一抓，那只小鬼就被她捏在手里了，“用这个，换我徒儿可以吧？”
　　大鬼顿时惊了，这人刚才就这么轻轻的一抓就把离了大概五六米的小鬼抓到手里了，难道这是位大佬？
　　“你能不能快点？我等着回去看比赛呢！”北堂前辈不耐，“现场直播！不能回放！”
　　东方宵月：“……”
　　人质交换的场景两位能不能严肃点？
　　可能是摸不清北堂前辈的实力，大鬼最终决定交换。在东方宵月彻底走到北堂前辈这边之前，北堂前辈都在若有若无地盯着大鬼的举动，把对方盯的心里有些发毛。
　　在东方宵月彻底进入安全区，刚准备感谢北堂前辈的时候只听身后发出轰的一声巨响，还伴随着到处飞溅的座位碎片。东方宵月隐约看见北堂前辈袖口闪烁着的蓝光。
　　东方宵月：“……”不行，这个女人太暴力了！
　　她刚准备说点什么吐槽北堂前辈的时候忽然觉得太阳穴有点胀痛，整个身子一个趔趄差点摔地上去。
　　怎么回事？
　　“我刚才的法术里蕴含着浓郁的灵气，你蹭到了。”北堂前辈随便找了个还没坏的座位坐了下来跟她解释道，“你才堪堪一品而已，只是蹭到这一丝丝灵气就撑不住了。”
　　东方宵月懵了：“那前辈的意思是我马上要嗝屁了？”
　　北堂前辈：“……我是说你现在快打坐冥想把这蹭到的灵气吸收一下，转化为自己的！”
　　“……喔。”
　　东方宵月盘腿坐下之后就又懵了，她……不会吸收啊！
　　“你还愣着干什么？”
　　“前辈，我接下来要说一件事情你千万不要害怕。”东方宵月深吸一口气，“前辈，我不会冥想吸收。”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈的脸色变幻莫测：“对哦，本来普通人要经过百日筑基才能正式成为修士，筑基期间会有人指导。你倒好，直接跳过了筑基，不会也正常。”
　　东方宵月听罢那叫一个冤啊，我要是走正常修仙路线我会是现在这样？
　　“气沉丹田，嗯，我要怎么跟你解释丹田呢？”北堂前辈突然的卡壳，“将你的精神力发散到全身，在小腹附近你会感应到丹田的存在。”
　　东方宵月乖乖的照做，她将精神力散布在全身的时候她发觉自己的意识跟肉/体似乎有些分开，而她的意识则进入到她的体内。
　　“用你的精神力将丹田周围的能量聚集起来，然后炼化为气血之力，再用这气血之力填充你的五窍。”北堂前辈说，“每开一窍则为修为上升一个小境界，当五窍全部被气血之力充满之后，就可以冲击龙门，跃过龙门之后则为二品。”
　　东方宵月按照北堂前辈的话一一照做，她将体内四散的能量用精神力控制住，然后在体内炼化，炼化产生的气血之力则被她自动填充第一窍，眼窍。
　　“每开一窍都有可能获得一个相应的技能，虽然有的挺鸡肋的，但是遇到好技能的时候就很爽了。”
　　东方宵月正在缓慢地转化周围的灵气，似乎眼窍的气血之力要满了，但是周围的能量并不见消失，而是拼了命的往她第二窍耳窍跑。
　　北堂前辈在座位上静静地看着，突然她神色微变。
　　“能量还是太浓郁了，等级还是太低了。”她喃喃道，“一次提升那么多境界的话，道心会不稳固的。”
　　两个小时过去了，东方宵月终于睁开眼睛并缓缓的呼出一口气：“成了！”
　　“怎么样？”北堂前辈问。
　　“开了两窍，第三窍快了。”东方宵月答道。
　　“有觉醒什么技能不？”
　　“有是有……”东方宵月语气听起来很勉强，“开眼窍的时候有个技能，耳窍没有。”
　　“啥技能？说来听听？”北堂前辈突然有了兴趣并且成功忘记了她的直播。
　　“看我施展一遍给你看。”东方宵月将眼睛闭上，然后三息之后猛然睁开，只见她的双眸向北堂前辈射出一道金光，“看我电眼逼人！”
　　北堂前辈：“……”
　　她刚想丢个变形术给东方宵月，却见东方宵月忽然捂着脑袋叫唤着，然后突然一脸痛苦的晕倒了。
　　？？？
　　难道是装死之术？
　　可是这装死跟眼睛有什么关系？
　　喔，眼睛是心灵的窗户，因为要装死，所以心不能被发觉在跳动，所以闭上眼睛意味着关闭心灵成功欺骗对手？
　　一刻钟之后东方宵月醒了。
　　“感觉怎么样？”北堂前辈关心道。
　　“啊，我晕倒了是吧？”东方宵月的样子看起来还有点后遗症，“不，不是装死！是鉴定啦！”
　　她眼窍觉醒的技能是一个类似于鉴定的技能，目光锁定某个人之后会经过十秒钟的演算，然后演算结果会以投影的形式出现在大脑中，包括对方的姓名，境界，还有所修习的功法等等，如果有武器则武器也会被鉴定。
　　她刚刚想用北堂前辈做个示范，谁知演算过程中算法死机了，然后投影出非常多非常多的信息差点把她的脑子挤爆，害得她连最基础的姓名一栏都没看到就因为数据爆炸陷入了昏迷。
　　东方宵月，委屈。
　　“以后这种类型的技能不要随便对我用。”北堂前辈忍俊不禁道，“在你的境界没赶上我之前，鉴定我对于你来说就跟自杀没什么区别。”
　　“……”东方宵月嘟囔着，“如果不能鉴定境界比自己高的那万一我以后遇到未知的敌人这技能根本是鸡肋啊！”
　　“你说的有道理。”北堂前辈稍稍思考了一会儿道，“你是技能的主人，你应该可以控制技能结果的显示方式的。比如你可以给它加以束缚，让它的鉴定结果只显示类似于人设大纲的人物介绍。具体的鉴定内容等你境界再高一些再解除束缚。”
　　东方宵月：“卧槽前辈你真是个小天才！”
　　她刚刚按照北堂前辈的话照着做，给眼窍的技能加以束缚，让它尝试鉴定时只显示基础介绍，没想到意外的成功了。
　　“那前辈我再对你用一次，如果我不小心出了啥意外麻烦前辈及时打晕我！”东方宵月一脸的跃跃欲试。
　　北堂前辈：“……”
　　所以我刚刚不是说了让你不要随便鉴定我吗？
　　人不作，就不会死这个道理你怎么就不懂呢？
　　东方宵月再度深吸一口气然后目光锁定北堂前辈，这次她的技能算法没再死机，而是在疯狂演算。当她还在庆幸的时候意外果然发生了！
　　只听砰的一声她忽然觉得眼前一黑？！
　　嗯，这个真的是眼前一黑，就跟突然断电了一样周围全黑了，啥都看不了。当她还没反应过来之时铺天盖地的痛感争先恐后地钻进她的感官里，那酸爽简直了！她刚才一瞬间差点痛晕过去。
　　“前辈？前辈你在吗？我怎么啥都看不见了？我瞎了吗？”
　　一旁的北堂前辈非常的淡定：“不，小友啊，是你炸了。”
　　东方宵月：“？？？”
　　北堂前辈传音过来：“刚刚你对我使用鉴定之后你的脑袋就炸了，血肉模糊的喷的满地都是，亏得我现在不用吃饭，不然非得被你恶心死。”
　　东方宵月：“……”
　　“成为修士之后脑袋炸了竟然还能活？”
　　“……你想多了。”北堂前辈一阵沉默，“那是因为我在帮你啊小友。”
　　北堂前辈不知用了什么法术，那白光笼罩她全身之后，她的脑袋奇迹般地又长出来了。
　　“前辈，我……我怎么突然就炸了？”这技能难道有问题？杀敌一千自损八百的类型？但是脑子炸了之后她本人也做不了什么吧？
　　北堂前辈翻了个白眼道：“你想多了，只是你在作死而已。”
　　“……”
　　“我说过不要随便鉴定我对吧？”北堂前辈说，“我没有跟你开玩笑，你的这个技能即使加了束缚，在使用的时候也会因为鉴定对象不同导致鉴定代价不同。”
　　东方宵月的关注点永远很神奇：“那鉴定前辈你的代价竟然只是爆了个脑袋？”
　　北堂前辈：“……”
　　她怀疑未来的某天她会真的忍不住把东方宵月当场打死。
　　“那是因为你在鉴定之前我给你加了不死buff啊！”北堂前辈的声音听起来很心累，“所以鉴定的代价变更成了炸头，而且如果没buff，你个一品小修士头炸了也死了好吗？”
　　“嘿嘿。”东方宵月摸了摸新长出来的脑袋，不好意思地笑了一声。
　　“所以这次你鉴定到了什么吗？”
　　“没，脑袋炸了之后演算就停止了，只鉴定出前辈你的名字而已。”东方宵月有点遗憾道。
　　北堂前辈听罢沉默了片刻，然后挥了挥手道：“这样啊，那我先走了。”
　　“前辈你帮我处理一下现场啦！”
　　“你害我错过了直播，心情不好，走了。”
　　东方宵月：“……”
　　当然最后东方宵月也没处理现场，她现在还不会一挥手什么都搞定的法术，被北堂前辈的法术劈成粉末的座位她也不能帮忙复原。想了想之后她决定当做什么都没发生的离开。
　　我们好心帮你们把体育馆的鬼都给灭了，难道还要帮你们处理现场吗！
　　她果断的无视了地上的血是她自己的这件事。
　　回到酒店之后东方宵月就缩在床上休息了，之前那次爆炸即使没了脑袋，那疼痛感也是深入精神层面，让她一度要痛死过去。这对于初入修真的她可真是个新奇的体验。
　　嗯，令她终身难忘的新奇体验。
　　不过最后她还是跟北堂前辈撒谎了。
　　鉴定术鉴定出来的其实不止一个名字那么简单，如果只是一个名字的话那么代价应该不会那么大的。肯定是鉴定到了什么隐秘的信息。
　　东方宵月意识一动，之前鉴定出来的信息就传入她的大脑里。
　　『北堂初，境界＊＊，师承赤炎仙子，为四方家族中北堂一族唯一幸存者，拥有＊＊。』
　　东方宵月微微一愣，群里的前辈不是都说北堂前辈是八品玄圣嘛？怎么境界还是星号？难道比自己境界高很多的话就会鉴定不出来吗？四方家族又是什么？北堂一族唯一幸存者是说其他族人都不在了吗？
　　而且鉴定的消息只有这么多就让她脑袋炸了，要是没有束缚技能让它全部鉴定那她是不是要反复死好几次？
　　啧，想想就好痛。东方宵月抖了抖身子想道。
　　后来她转念一想，如果不是一次性传输，而是分期一条一条的传输的话，那么是不是代价就会小一点，而鉴定到的信息就能多一点？
　　她刚有这个想法，就感觉鉴定术在向她缓慢地传输什么信息，还真是一条一条传过来的？
　　！！！
　　卧槽她刚刚也就随口一说，还真能这么搞？
　　『由于＊＊的代价暂时被取走部分重要的记忆。』
　　东方宵月眯起眼睛，看来这个星号不是因为她境界不够，而是由于涉及某些法则而被直接屏蔽了？而且北堂前辈由于付出了某些代价而失去了一些很重要的记忆？是什么秘法吧！她想。
　　『是人类＊＊第一人，至今也是唯一一人。』
　　东方宵月：“？？？”
　　哎你这个屏蔽就很灵性了！
　　我要是愿意，我把它想成人类千年单身第一人也行啊！对啊，千古第一人，至今千年单身的还只有她一个，正好也是唯一一人。
　　或者人类交际第一人，你看北堂前辈好像谁都认识一样，要是有什么职场，前辈肯定是一朵交际花。
　　还或者，人类桃花第一人，其他前辈不都说北堂前辈的风流债很多嘛！那肯定是跟很多人有感情纠葛了！人类历史上交往人数最多的人类？
　　东方宵月不厚道的偷笑起来。
　　



第11章  你老师为什么冷淡你心里没点b数吗？
　　最后ET成功在体育场完成了他的演唱会，由于东方宵月早一步把鬼解决了导致ET几乎什么都没做就欢乐的开完了自己的演唱会。
　　然后演唱会最后ET还呼吁大家不要迷信。
　　东方宵月默默在心里叹了口气，决定当做无事发生。
　　而远在公寓里的北堂前辈自从帮助东方宵月把鬼灭了之后情绪就一直不怎么对，看的这段时间暂住的纪然和月白心里很慌。
　　北堂前辈其实那两天什么都没做，只是回到了自己的洞府，然后去见了赤炎仙子。
　　“老师。”
　　北堂前辈独自一人站在洞府门口，并未回头就已经知道仙子来了。
　　“不是说不想回来吗？”仙子清冷的声音传入她的耳中。
　　北堂前辈听罢回头，仙子发现那人的表情非常的迷茫。
　　“老师，我好像……失忆了。”北堂前辈的语气不是很确定，但是她总有种感觉，她的记忆绝对有点问题。
　　“你想知道什么？”仙子问。
　　“我是不是忘掉了什么很重要的事情？”北堂前辈露出一个纠结的表情，她企图从仙子的口中得知一些事情。
　　仙子无端端的叹了口气道：“那些事情，忘掉了对你来说也许是好事也说不定。”
　　“真的吗？”北堂前辈盯着仙子的眼睛，但是很快便移开了视线，“我总是觉得老师对于我忘记了某些事情，很生气。”
　　赤炎仙子冷漠的脸上出现了片刻的变化，但是她很快便恢复正常。
　　“老师，你以前好像不是这样的。”
　　赤炎仙子听罢突然露出了一个好看到耀眼的笑容：“那你说说我以前是什么样的？”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈突然有一丝小慌张。
　　这就是东方小友心里曾提到的送命题吧！
　　“老师现在也很好！”北堂前辈小心翼翼的说道，生怕自己说错了什么，“就是好像比以前冷漠了不少……”
　　赤炎仙子的表情预示着她此刻的心情阳光明媚。想得到一个仙子的美好笑容是很廉价的，只要夸她就行了！
　　“你以后会想起那些的。”赤炎仙子走过去拍了拍不敢跟她直视的北堂前辈，语气稍稍温柔了一点，“所以这段时间，就待在临海吧，我不会去抓你回去的。”
　　“一言为定！”在仙子承诺了这句话之后北堂前辈突然满血复活，把旁边的仙子吓了一跳，“那说好了！这段时间你不会抓我回去的啊！”
　　赤炎仙子：“？？？”
　　北堂前辈开始活动筋骨，表情也不那么苦逼了，她揉了揉脸之后语气非常的欢脱：“我觉得苦逼不适合我，还是现在这样比较好。”
　　赤炎仙子：“……所以你刚刚在演戏？”
　　北堂前辈：“当然了！我堂堂大前辈北堂初怎么会因为失忆而一蹶不振！比起找回记忆，明显是老师的这个承诺更能让我开心啊！”
　　赤炎仙子：“……”
　　信不信我现在就把你封印在洞府？！
　　“老师你不要整天一副性冷淡嘛！”北堂前辈双手捏住仙子的脸颊然后来回搓揉，“你看你刚才笑的多好看！再这么下去老师就找不到道侣了啦！”
　　“我不需要。”赤炎仙子听罢脸上的表情突然变冷，“不过既然我承诺于你，这段时间自然不会为难你。”
　　“老师你生气啦？”北堂前辈松开一直戳着仙子脸的手软软的道歉，“别生气嘛，是我不对。”
　　“我走了，你好自为之！”
　　仙子的语气中藏着压的很深的怒气跟无奈，她一甩衣袖转身离去，动作干净利落，仿佛一开始没出现过一样。
　　北堂前辈目送着赤炎仙子离去，待仙子完全离去之后她才收起了无赖的笑容，叹了口气。她右手隔空一抓，一个小本子出现在她的手中。她粗略地扫了一眼之后，苦笑一声。
　　只见本子的第一面写着隽秀的字体：
　　『如果你不记得这个本子的来历，那么恭喜你，你又失忆了。』
　　『别惊慌，这些字是你自己写的，你可以对照笔记。』
　　『你叫北堂初，是四方家族中北堂一族的人。四方家族每年两次年会记得要去，虽然会上的大家可能对你态度不太好，但是不用理他们。』
　　『你的师父是赤炎仙子，如果你失忆了可以去找她，不要问她住在哪里，只要你心念一动她便能感知然后主动来找你。（ps：她不喜欢你叫她师父，觉得像个维修工，所以你要叫她老师。）』
　　『在赤炎仙子面前你什么都可以说，她不会真的生气的。你有一个修真群，群里都是跟你关系很好的道友，你跟食仙宴的举办人忘忧仙子是好友，但是注意她其实在追杀你（ps：因为你个大傻逼曾经变成男修士调戏了她）』
　　北堂前辈：“……”
　　『除了你老师之外你跟魔界的云枫魔君关系甚好，除此之外你没有任何亲近之人』
　　北堂前辈想了一下，然后掏出一支笔在后面补了一句话：
　　（Ps：你最近收了个徒弟叫东方宵月，是个因为你而被天劫劈到筑基的幸运儿。）
　　“嗯，这下舒服了！”北堂前辈合上本子，然后往临海市赶去。
　　————————————
　　东方宵月回学校上课的时候月白偷偷的凑了过来，向她转告了北堂前辈最近心情不好的事情。
　　“前辈最近发生了什么吗？”东方宵月微微一愣，“总不可能是之前错过了直播吧？”
　　月白：“……”我在跟你说正经的呢你在搞什么有的没的？
　　月白跟她传音道：“因为我听闻如果北堂前辈心情不好的话，那么那段时间厄运就会变得很频繁……”
　　东方宵月：“！！！”
　　她慌了！
　　要是北堂前辈最近一直是厄运的话那最先倒霉的不就是跟前辈关系很密切的她吗！
　　“要不我们一起想想有什么办法可以让前辈心情好一点？”东方宵月小声问道。
　　“可是什么东西前辈比较感兴趣呢？”月白不确定道。
　　“要不我们搞点大的？”东方宵月提议，“我听说前辈最近迷上了看直播跟追剧，要不我们从这下手？”
　　“直播……这个我听过，就是一个人在设备面前搞点东西，然后用投影给观众看的玩意儿。”月白说，“听说前辈最近在追竞技比赛，但是比赛这种东西咱不好多加干涉……咱们修士不能随意干涉普通人的事情，会天罚的。”
　　“那前辈有没有什么特别喜欢的演员？请他演个戏啥的？”东方宵月问，“我才认识前辈没几天，这种方面我不好意思问啊……”
　　“这有啥不好意思问的！”只见月白掏出手机给北堂前辈发了个私聊，过了一会儿她开心的把手机屏幕给东方宵月看，“前辈竟然回我了！”
　　东方宵月：“……”你原来是认为前辈不会回你？
　　北堂前辈不仅回了还回的挺认真：“之前无聊的时候追了部剧，里面的女二演技不错，我特意搜了下发现这个人竟然不火，就很不开心。ps：演员叫采薇。”
　　“喔我认识她！就是常年演女二，明明很有演技结果一直不红的一个人！”东方宵月对这个人有印象，“要不请人出钱让这个采薇演个剧给北堂前辈开心开心？”
　　月白：“……”
　　月白：“小友你的语气跟让姑娘们接客一样。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月略一思索道：“如果请了采薇的话还要请其他演员跟导演吧？那钱很多还很麻烦，因为演员还有档期，不一定能凑齐，而且我们要拍什么题材的？电影还是电视剧？”
　　月白小脸一僵：“原来这么麻烦啊？那要不我们就请个导演，然后其他演员让群里的前辈们客串？这样我们可以拍一个仙侠题材的，电影的话顶天了两个小时，前辈不够看啊！要不拍电视剧？来他个一百多集的，够前辈看好久了。”
　　东方宵月表示赞同：“我们还需要一个写剧本的！”
　　“要不现在跟群里的前辈们说一下？大多数前辈在现世有自己的假身份，说不定很方便呢！”月白说。
　　“行！”
　　于是两人商量好之后由东方宵月把想法发群里，而月白去联系一下她师父看看有没有什么技术支持。
　　日出东方：“前辈们有没有认识什么技术比较好的导演和写剧本的？我们最近打算拍个电视剧啥的，另外前辈们对拍戏感兴趣吗？想尝试的话可以提前报名！”
　　彩蝶仙子：“小道友怎么突然想起来拍电视剧了？难道这有什么用意吗？”
　　金刚寺十一：“实不相瞒我们金刚寺就有在现世写剧本的～”
　　日出东方：“因为北堂前辈有个喜欢的女演员一直红不了，所以我想着能不能替她拍个电视剧火一下……而且北堂前辈喜欢追剧呀！咱们拍个长一点的电视剧，又是北堂前辈最喜欢的女演员，北堂前辈肯定会很高兴的！”
　　魔修墨染：“看不出小友你心肠这么善良啊！居然这么替前辈着想！有前途有前途！”
　　御兽者纪然：“诶？东方小友你要拍电视剧？那我要演！！我早就想演一回电视剧了！”
　　北堂圣君：“小友你有心了……”
　　躺在公寓床上刷手机的北堂前辈也在关心群消息，当她看到东方宵月想给采薇拍电视剧的时候心情瞬间变好，然后就决定把替东方宵月要功法付的报酬一笔勾销了。
　　日出东方：“北堂前辈！你要不要跟那个采薇一起演戏？反正最后演员应该都是群里的前辈们了，有北堂前辈当主要角色的话收视率肯定不会低的～”
　　北堂圣君：“我可以一起演吗？可是我不会演戏诶？能近距离接触采薇我是很开心啦……就怕演技拖后腿。”
　　月白：“安啦北堂前辈，我刚刚询问了师父，她说她可以进行金钱支持，然后我们请了采薇之后就只请个写剧本的跟一个导演团队就好了，其他都用我们自己人，反正师父说了只要钱到位，他们肯定不会抱怨什么的～”
　　东方宵月：“……”这可太真实了！
　　神枪苏三打：“北堂前辈要演戏吗！那我也去凑个热闹？有没有什么适合我的角色？正好最近巩固境界特别无聊，得找点事情玩玩。”
　　群里的前辈听闻北堂前辈要演戏之后纷纷表示想一起玩玩，看来北堂前辈是群宠嘛！东方宵月想。
　　日出东方：“那我们联系好写剧本的编剧跟导演团队之后把剧本发群里，各位前辈自己挑角色？”
　　金刚寺十一：“小友啊等你找到了编剧通知我一下，我让金刚寺的那位前辈也过去，人多了才好讨论嘛！”
　　日出东方：“谢谢十一前辈！”
　　搞定了群里的前辈们之后东方宵月就开始考虑导演和编剧了。虽然她没有什么认识的，可是她有万能的戴大小姐啊！
　　戴月儿是现实中真正的贵族大小姐，虽然东方宵月至今还不知道大小姐为什么要来临海大学读心理学，可能这就是有钱人的特殊爱好吧？
　　于是她发了条消息给戴月儿：“月儿你们有认识的什么导演团队跟编剧吗？我朋友他们想拍个电视剧玩玩，最好是要口碑好一点的，钱不是问题！”
　　发完了东方宵月就在感叹，她以前早就想尝试跟别人说“钱不是问题”这句话了，现在说了就觉得自己特别豪气！心里特别爽！虽然这钱最后可能也不是她付的，但是能这么说就非常爽～
　　戴大小姐果然也没怎么认真听课，回复的还挺快：“回头我问问我爸爸，他应该有认识的。话说你们要拍什么？定人选了吗？要不咱寝室也进去露个脸？”
　　东方宵月表情逐渐变态：“好啊！如果可以的话把我们寝室都塞进去，爽到！”
　　不得不说戴月儿的效率真是太厉害了，只是一堂课的时间就为东方宵月搞定了导演和编剧。
　　“东方啊，导演团队和编辑我给你搞定了，你跟他们聊聊？”戴月儿把手机号给她，“导演团队是爸爸介绍的，但是那个编剧是带剧本自荐的，如果你不满意编剧的话我可以再换人。”
　　“感谢感谢！”
　　下了课东方宵月就小心翼翼地给对方打电话，响了三声对方就接了。
　　“你好？”对方的声音是个男性，东方宵月听着觉得像四十多岁的男性。
　　“你好！这里是之前戴家跟您介绍过想拍电视剧的人！”东方宵月说，“刚刚要到了您的电话，关于拍剧的事情想要跟您详细谈谈。”
　　对方哦了一声然后呵呵地笑着：“是你啊！戴总跟我说了，是你们想拍电视剧？”
　　“是的是的！”
　　“其实我这边没什么太大的要求，但是有一点不知道你们是否能够同意？”
　　“您说？”
　　“我这边可以带资进组吗？”
　　东方宵月：“？？？”
　　



第12章  缘，妙不可言
　　“带资进组？”东方宵月一瞬间懵了。
　　“啊哈哈，是我没说清楚！”对方解释道，“是这样的，我有个女儿，开了个游戏公司，我想在这部电视剧里把女儿公司正在发行的游戏穿插进去作为广告，然后如果可以的话也想让女儿也有个角色，打酱油也可以～”
　　东方宵月：“……”可怜天下父母心呐！
　　东方宵月眉头一皱，然后灵机一动：“可以是可以，不过您何不让您女儿的公司在这部电视剧拍完上映之后做个这个电视剧同名游戏呢？”
　　对方哈哈一笑：“你可真上道！我可不是这么想的？先给目前的游戏打广告，然后等电视剧接近尾声做个同名游戏，正好你们也说想拍仙侠对吧？做游戏也方便！”
　　东方宵月聊的很开心：“那就这样决定吧！看您哪天有空我们见个面签个合同？我姓东方。”
　　“好的好的！我姓晏，你叫我晏导就行，我最近都有空，要不明天下午约个时间？”
　　“可以！”
　　挂了电话之后东方宵月心情舒畅，然后她开始看戴月儿传给她的据说是那个自荐的编剧写的剧本。
　　剧本是说一个仙侠的世界观下，女主楚棠琲是楚家天赋极佳的一个人，由于家族中有一卷功法，修习至大成可窥天道，所以怀璧其罪，整个家族被人屠杀了三天三夜，楚棠琲在族长的掩护下活着逃了出去，至此之后楚家除了她跟一些在外历练的族人之外基本全灭。然后走投无路的楚棠琲在躲避追杀之时遇到了一位下凡陪好友买东西的仙子染风，染风见楚棠琲非常可怜，自己对她又有一种亲切感，于是将楚棠琲带到天上并收她为徒。后面就是楚棠琲修仙的日常，结局是楚棠琲出师之后一个人为整个楚家报了仇，但是再也不眷恋人间了，选择在天上继续修行。
　　“果然非常的仙侠啊！”东方宵月看完剧本之后感叹道，“然后这个女主也太惨了吧？家族全灭，现代人写仙侠主角都喜欢父母双亡白手起家吗？”
　　然后对于结局东方宵月挺意外的，竟然不是传统的he大团圆？？打完决战就回天上家里蹲是什么鬼啊！不是应该在修仙过程中遇到自己的爱人最后报完仇回老家结婚吗？
　　而且主角跟师父都是女的，剧本里没几个跟女主有关联的男性角色，难道这就是传说中的……大女主仙侠剧？！
　　最重要的是这个剧本其实不只有主线，它的配角也是很有特色，配角之间的感情写的也特别棒，感觉像是群像剧本。
　　东方宵月这下开心了，群像好啊！群像的话群里的前辈才能演的开心呀！
　　随后她把剧本干脆利落地发到了群里还说道：“剧本来啦～各位前辈请对号入座吧！我看了剧本主要看角色应该是女主跟她师父，还有个最终boss三个，其中女主+师父应该是北堂前辈跟采薇了，其他角色前辈们随便挑～”
　　她刚上传群文件转眼间就32下载，果然修士的手速特别可怕。
　　御兽者纪然：“我跟我的妖修们都看了剧本，大结局里有个主角召唤楚家历代守护神攻击boss的场景，我家那几个妖修觉得有意思想演～我的话觉得主角在去人间历练时救下的人类女子寻柳很有意思，我想试试这个角色！”
　　神枪苏三打：“我看到一个角色，是主角的表哥，擅长用枪，这分明是为我量身定做的角色！！等我今天闭关完毕我就赶过来！”
　　魔修墨染：“大家肯定没人愿意演boss……正好我是魔修，boss也是本来是人却跟魔界妖物定了契约获得了魔界妖兽的力量，我跟这个角色倒也契合～”
　　窗帘道长：“我觉得楚家族长不错，仙风道骨！这个角色我演定了！而且我还可以提供一套道服，正好是我们留仙派的衣服。”
　　彩蝶仙子：“我看中那个染风的好友万花之神洛依依了，毕竟咱们是羽蝶宗，跟花也是有些关系的。而且我们还可以包了洛依依喜欢的紫苑，前世男性状态就由我亲爱的夫君包了！转世女性状态就交给我好友了！”
　　金刚寺十一：“仙子你真的能接受自己跟好友谈恋爱吗？？？”
　　彩蝶仙子：“……”
　　金刚寺十一：“另外我征求了方丈的同意，他老人家说可以把金刚寺分部借给你们演主角在追杀途中躲到寺庙的场景，庙里的小和尚可以金刚寺出人。”
　　日出东方：“北堂前辈，刚收到消息，采薇觉得女二染风更有挑战性想演这个角色……所以女主由北堂前辈你亲自演？”
　　北堂圣君：“可以。”
　　魔修墨染：“……”
　　魔修墨染：“卧槽那这不是要我的命吗！我要打北堂前辈？！我做错了什么要这么对我？？？”
　　天涯真君：“我想了一下，既然北堂前辈演主角，那么故事一开始追杀主角的那群人肯定没人敢演了……那就由我们逍遥门的弟子来演吧！”
　　神枪苏三打：“那好！可是真君啊你们逍遥门的服装太正派了，你还得借魔修的衣服！”
　　天涯真君：“！！！”
　　天涯真君：“日，我忘了！谁借我几套魔修的衣服？？群里魔门的人呢？？？”
　　神枪苏三打：“墨染是散修，肯定没有门派的衣服了……我记得群里有个魔门的谁来着？啊想起来了！咱们群主不就是魔门的嘛！@收女弟子有意者私聊 漓魅派的千面郎君，他们派全是男子，正好可以借一下服装。”
　　月白：“@收女弟子有意者私聊 前辈亦正亦邪俊美无双，有没有考虑来个反串角色？我jio的那个紫苑其实可以前辈来演嘛～正好前世今生都给包了～”
　　彩蝶仙子：“月白你胆子肥了敢调戏群主了？信不信郎君立刻把你t出去？等等，群主改名儿了？”
　　千面郎君：“……”
　　千面郎君：“恕我拒绝，我已经有了想要的角色。主角人间历练的时候被魔界妖物捉进了魔界，遇到了一个亦正亦邪喜欢主角的魔君，我觉得很适合我！”
　　虎虎虎：“那感情好！那我就跟着纪然小友家的妖修混了～”
　　金刚寺十三：“啧，郎君你真的决定要这个角色吗？这样全天下的人都知道你喜欢北堂前辈了～”
　　『金刚寺十三被群主禁言一天』
　　彩蝶仙子：“噗嗤。”
　　金刚寺十一：“噗嗤。”
　　月白：“噗嗤。”
　　神枪苏三打：“噗嗤。”
　　千面郎君：“……”
　　第二天下午东方宵月跟晏导约在临海大学附近的一个咖啡馆里。
　　东方宵月为了表示诚意很早就到了，对方则是迟到了十分钟才来，咖啡馆门推开的一刹那她就惊了，晏导带着一个女人进来了，那女人满脸的不情愿。
　　等到两人来到东方宵月的位置之后东方宵月跟那女人同时尖叫了起来——
　　“你？！”
　　“是你？！”
　　一旁的晏导：“？？？”
　　“这是我女儿，晏溪。女儿，这是东方。”晏导给双方介绍道。
　　东方宵月望着那女人，表情无语了一下。
　　这不就是那天给她送学生证的那人吗！
　　所以说，缘，妙不可言。
　　“你们认识？”晏导终于发现了事态的变化。
　　“啊……以前有过交集。”东方宵月随口一说，“不碍事，不碍事！”
　　“既然认识那么久更好办了！我们来谈谈合同的问题吧？”晏导心情甚好，然后从包里掏出一份合同放在桌上，“昨天跟你通过电话之后戴总就跟我拟了合同，大概的条款我看了，都能接受。所以我们来谈谈额外的部分吧！”
　　“额外的部分？”
　　“对，给我女儿打广告的事情我没让戴总写进合同，反正都是互利的事情，大家商量一下就好了。”晏导说，“女儿的公司最近在做一款手游，只要打在开头或者结尾就行了，然后他们开始筹备做这部电视剧同名单机游戏，到时候做好之后希望你们这边帮忙宣传一下！还有如果可以的话给我女儿在剧里打个酱油就行，钱这方面我们可以少拿一点不要紧，”
　　东方宵月听罢点了点头道：“这个没问题，我这边基本我可以做决定。宣传就由你们的后期加进去吧？演员方面只有采薇一个是大众认识的，其他全部采用新人。您女儿的话有没有想要的角色？如果没有的话我们可以额外写进去一个。”
　　一旁的晏溪听了表情更不爽了，但是由于是个有涵养的成年人所以什么话都没说。
　　“啊，如果是这样的话那就更好了！”晏导说，“角色这个要不你们私底下谈谈？我懂的，这个年纪的女孩子总是有些上不了台面的中二幻象，你们私底下谈就好了。”
　　晏溪：“……”
　　“行吧，等下我跟她谈一谈。”东方宵月在合同上签了名字然后递过去，“如果不出意外的话明天就可以拍，我们跟以往的剧模式不同，我们直接按照剧情发展拍，省事。放心，我们这边提供相应的场景跟服化道。”
　　“可以！我们这边也没问题！”晏导开心道，他就喜欢这么效率的团队，“如果没别的事我就先回去准备一下了！我们明天下午开始正式拍摄！”
　　“好。”
　　晏导收拾了东西之后就打车离开了，留下晏溪跟东方宵月讨论角色的问题。
　　两人都在沉默，气氛有点尴尬。
　　“游戏公司老总？”东方宵月先开口道。
　　“嗯。不想继承父业，就随便念了个专业。”晏溪随口答道。
　　东方宵月：“……”
　　您看看您这说的是人话吗？随便念个专业就是公司总裁了？您这里还缺人吗？
　　“有想演的角色吗？”东方宵月决定直接切入正题，“你看过剧本吧？毕竟你爸是导演来着，如果没有满意的那我们给你添一个也行。”
　　“角色你随便给我搞个就行，我对这个没兴趣，只是应付我父亲而已。”晏溪说。
　　东方宵月：“……”您会聊天吗？
　　可能也是觉得自己说话太冷漠，晏溪轻咳一声道：“你是什么角色？弄个跟你角色差不多的就行。”
　　东方宵月听罢忽然愣住了。
　　哎我是什么角色来着？我有说要演吗？？
　　她下意识开了手机发现群里有人在艾特她。
　　北堂圣君：“角色统计的差不多了，东方小友没有决定好自己的角色吗？@日出东方，小友你好不容易那么上心，你不参演我多不好意思！”
　　她想了想于是回道：“我看完感觉没什么想要的角色，要不我也进去打个酱油吧？我记得剧本里主角人间历练的时候会出现很多角色，我就随便演个吧？”
　　北堂圣君：“不行（怒）你身为我徒儿，角色怎么能这么草率呢！决定了！主角在下凡报仇之前染风为了确保她的安全安排了几位上神护送她，你就演其中一个仙子吧！”
　　东方宵月：“……”合着前辈你早就给我准备好了？
　　合上手机，东方宵月抬头看向晏溪道：“那这样吧，你跟我一起演那个护送主角下凡报仇的上神吧！”
　　“嗯。”晏溪点头低声应了一声。
　　气氛再度尴尬。
　　东方宵月浑身不自在，她要是没记错，之前这女人不是挺能讲的嘛！怎么私底下话这么少？
　　“你是总裁，平时一定挺忙的吧？既然我们谈完了那我送你回去吧？”
　　“我一个人可以的。”晏溪拒绝的很快。
　　“可别吧，之前我遇到你的时候你就被抢劫了，一个弱女子还是尽量不要一个人回家。”东方宵月走过去拍拍晏溪的肩膀，然后随手拦了一辆车，“上来吧，我送你回去。”
　　“……好吧。”
　　晏溪开口说了个地址之后就一直沉默着，跟那天电话里的判若两人。而东方宵月实在憋不住了，于是干脆打开扣扣看一看群消息好缓解现在的尴尬。
　　过了一会儿她突然听到晏溪小声跟她说道：“对不起，那天我不是故意那么说的。”
　　“只是觉得好玩？”东方宵月叹了口气，“你放心，我脾气很好的，不会生气的。”
　　是啊自从做了修士之后她脾气好的很，不然能咋办啊？弱鸡修士啥都打不过，只能脾气好呗。
　　“嗯。”
　　“不过无所谓啦，要真有你这么个又有钱又好看身材也好的女朋友，我血赚。毕竟我现在只是个大学生而已嘛！”
　　东方宵月还想趁机开玩笑活跃一下气氛，谁知她说完之后晏溪并没有接话，就很尴尬。
　　淦，社会果然不适合我这种小萌新，我还是太不会说话了！
　　“我到了。”晏溪突然说。
　　“啊？喔，到家了？”东方宵月才反应过来，然后替她开了门，“司机师傅，麻烦再开回临海大学！”
　　晏溪下了车之后东方宵月就想把车窗摇上，谁知摇到一半的时候被一只手挡住了。那只手的主人踌躇了片刻之后才终于开口说道：“谢谢你……送我回来。”
　　“明天见咯。”
　　“嗯。”
　　



第13章  对不起，我的颜值给群里拖后腿了
　　正好第二天周六，一般大学周末都是没有课的，东方宵月睡了个懒觉之后下午就赶到北堂前辈的公寓，她一推门就发现里面已经有了一些人了。
　　“哟，这位就是东方小友？”一个穿着粉色纱裙的美人儿上来就给了东方宵月一发洗面奶，“哎呀还挺可爱的嘛！”
　　“啊……仙子！仙子我要窒息了……”明明是梦寐以求的福利为什么实际演示起来那么难受呢？
　　“面由心生，看来小友你气运极佳是有渊源的呢。”另外一位俊美到无法用语言来形容的男子摇着折扇道。
　　看着这一屋子人，东方宵月陷入懵逼模式，最后还是月白跟纪然给她一一介绍。
　　“刚才冲过来的仙子就是羽蝶宗的彩蝶仙子了，虽然听名字感觉挺文静一人，但是实际上却豪放的很，一般男人都没她放的开。”月白给她介绍道，“跟你说话的这位摇着折扇的男子就是咱们的群主千面郎君，是个长相俊美到无法用语言来描述的男人！另外小道消息，群主的女装可令天地失色～”
　　这个时候一个背着枪的阳光男子插了进来：“听修士报纸提到过，咱们群主曾经为了追求北堂前辈还特意作女装接近前辈打听其喜好，那可是群主一辈子的黑历史，哈哈哈哈！”
　　千面郎君：“……”我听得见你们的话。
　　最后在两位好友的帮助下东方宵月才把现场的前辈们认了个大概。
　　导演正在清点人数的时候东方宵月的手机响了，她瞥了一眼有些意外。成为修士之后她的记忆力是很好的，屏幕上显示的正是晏溪的号码。
　　“怎么了？”东方宵月走到门口才接了电话。
　　“啊……你现在能不能过来帮我一下？我在约定的公寓不远处。”晏溪的声音听起来很淡定。
　　“发生什么了吗？”
　　“能不能麻烦你带点钱过来？那个，我被抢劫了。”
　　东方宵月：“……”
　　“是被抢劫导致没钱付款吗？”东方宵月叹了口气问道。
　　“不是，是歹徒现在正用刀威胁我让我打电话给你呢。”
　　东方宵月：“……”喂你也太淡定了吧？！
　　公寓的不远处，一男子正用短刀抵着晏溪的脖子，眼神凶恶的听着电话内容。
　　晏溪打完电话之后摊了摊手道：“打完了，等下她就过来送钱。她离这里很近的，马上就到。”
　　“最好她能到！”歹徒凶神恶煞道，如果仔细看就会发现，这歹徒正是那天抢劫晏溪最后被送进警察局的那位。
　　正当这时歹徒突然觉得后颈一麻，整个身体一个踉跄，手里的短刀啪的一声掉地上去了。等他想回头看一眼是哪个兔崽子的时候一只脚精准地踩在他脸上然后用力一踹把他踹飞在地。
　　“又是你啊！”东方宵月也认出了这个歹徒，她哭笑不得，“刚从局子里出来就想进去？还是你比较厉害。”
　　歹徒：“……”
　　“到我旁边来。”东方宵月对不远处的晏溪说。
　　“嗯。”
　　晏溪挺乖巧地走了过去，刚过去就被东方宵月点了点额头：“你啊！都跟你说了弱女子不要一个人行动了。”
　　晏溪无语了一下：“我怎么知道我一出门又被人抢劫？”
　　“行了行了，拍戏期间你要出门的话就打我电话，我陪你一起吧。”东方宵月拉着晏溪的衣袖把她拽到自己身后，然后看了一眼刚爬起来准备去拿刀子的歹徒，她眉毛一挑，然后踩着雷爆步过去又踹了对方一脚，“你这人是不是抖m啊！怎么这么粘人啊！”
　　歹徒：“……”
　　你神经病啊！明明是你自己走过来踹我的好吗？！
　　最终歹徒受不住这个刺激两眼一黑又昏了过去。
　　他发誓下次要是再抢劫一定要多带几个兄弟一起！什么单挑是男人的浪漫，没看到他已经被打成这样了吗！
　　东方宵月把歹徒再次送进警察局之后就带着晏溪往北堂前辈的公寓走去。晏溪任由东方宵月牵着她的手进了公寓，她默默的回想了一下刚才东方宵月踹人的场景，忽然觉得意外的有点帅气？
　　“东方小友你回来啦～”彩蝶仙子第一个发现东方宵月，“你那边都搞定了？我们这边人来的差不多了，马上换个地方就可以直接拍了。”
　　“嗯，那就好。”东方宵月闻言很开心，“那就麻烦北堂前辈送大家一起过去吧？前辈呢？不在闭关吧？”
　　等她说完之后忽然感觉到身旁晏溪有些古怪的目光。
　　东方宵月突然反应过来！哎呀忘记了演员里有普通人，从晏溪的表情来看她不会以为大家都是中二病吧？
　　于是她小声跟晏溪解释道：“我们在熟悉剧本，提前找一找仙侠的感觉。”
　　“喔。”
　　经历了一番折腾之后，大家顺利来到了由清风观观主提供的一座大宅院，这座宅院是用作剧本里楚家大宅的。
　　剧本的一开始是楚家被屠的场景，大家换好窗帘道长提供的道服之后一旁的晏导的团队也架好了摄像机随时准备开始。
　　“你们先互相熟悉熟悉，对对戏，半小时之后我们就正式开拍了！”晏导调完设备之后通知道。
　　“好的！”
　　今天有戏份的前辈们都自觉换上了自己的戏服，楚家的服饰是窗帘道长提供的，而一开始追杀主角的恶徒服装则由千面郎君提供。
　　东方宵月看到那个采薇换好衣服之后可能因为周围谁都不认识所以特别安静地坐在椅子上，她刚想过去打个招呼让对方看起来不那么尴尬，结果换好衣服的北堂前辈从一旁的化妆间走出来了。
　　北堂前辈这次的戏服就是窗帘道长提供的楚家弟子的衣服，背后浅蓝色的家族纹章上镶嵌着金色丝线，领口和袖口绣着一层又一层的像电路板一样的奇怪纹路，这次前辈的头发不再是长发及腰随风飘扬了，而是被造型师做了束发，显得英气逼人。
　　北堂前辈也看到了采薇孤立无援举目无亲的模样，于是她便先一步去搭讪了。
　　北堂前辈前脚刚去搭讪，东方宵月就发现几个前辈围在一起说悄悄话，她开了耳窍自然听的清楚。
　　神枪苏三打笑的贼兮兮的：“你们猜一猜那个什么女演员什么时候会沦陷？”
　　霸刀阿阳看了一眼相谈甚欢的两人，挥了挥手道：“还用说嘛！肯定是现在就沦陷了啊！北堂前辈是真的很温柔体贴的，我觉得就算是个女的也抵挡不住。”
　　法器维修工叹了口气指了指东方宵月道：“可是我觉得东方小友现在不挺好的嘛！”
　　“……”霸刀阿阳怒了，“你这个毒舌的家伙闭嘴啦！”
　　只见法器维修工的眼睛里闪烁着学术之光道：“现在下定论为时过早，她俩一个女主一个女二，待的时间可长了，这拍戏拍着拍着会不会假戏真做我们可就不知道了～”
　　月白趁机插进来：“虽然前辈说的也许没错，但是我觉得到最后应该也是那个人单相思吧？忘忧仙子追了那么久都还在碰壁呢，除非北堂前辈对她一见钟情！说出来我自己都不信！”
　　一旁把他们的谈话听了个遍的东方宵月微微叹气，眼神非常的无奈。
　　我一个刚开了耳窍的一品修士站在这里都能听的一清二楚，人家八品的北堂前辈还能听不见吗？
　　然后她就听见北堂前辈对采薇说了一句：“虽然这么说很失礼，但是希望采薇女士你不要喜欢上我才好。”
　　采薇/东方宵月：“……”
　　你看！果然听见了吧！
　　采薇尴尬而不失礼貌的微笑道：“不会的，我是直女，笔直笔直的。”
　　大家都准备好之后晏导和团队开始准备正式拍第一场戏了。
　　开场就是楚家被屠，晏导一声令下，由窗帘道长带领的一群小修士开始进场。
　　窗帘道长饰演的楚家长老正在指点楚家弟子功夫，周围一片平静。突然天色变暗，妖风四起！魔族的气息从乌云密布的天空中散发出来，笼罩着整个楚家宅院。楚家长老见状立即遣散正在练习的弟子们，还没等他开始指挥，天空中便降下一道血红色的闪电！
　　闪电劈在宅院中央之后便开始四散，所触之人皆粉身碎骨！
　　楚家长老见状拐杖一杵大声喝道：“何人来犯我楚家？”
　　这时候魔修墨染扮演的大boss在空中显露身形：“楚家私藏问天诀，必受天罚！今日便是执行天罚之日！”
　　Boss长袖一挥，逍遥门的弟子们穿着千面郎君提供的魔修的衣服从空中冲了下来！片刻楚家后院里便堆满了楚家弟子的尸体，而楚家长老面色凝重，似乎在思考什么。
　　正当这时一个疑惑的声音从房门那边传来：“长老，这是怎么回事？天色变得很奇怪……”
　　房门被推开，北堂前辈饰演的楚棠琲出现了！
　　她面色迷茫的看着天空，却见楚家长老一把将她拉到身边对她秘密传音道：“今日楚家大难不可避免，天罚必定摧毁楚家的一切，但是你是楚家最后的希望，你必须活着！”
　　“长老？”
　　楚棠琲还没反应过来却见长老对她使用了一个远距离传送！泛着金光的法阵将她全身包围起来，空中不断有魔族向他们冲过来，但是都被长老一一拦下！
　　楚棠琲被传送出去的一刹那，楚家长老大吼一声开启了秘法！他的身体瞬间膨胀起来，等到了一个临界点之后他一掌劈向地面，借着反作用力飞到boss的位置。
　　“楚家今日虽灭，日后必会再度崛起——！”
　　随着楚家长老的一声大喝，他就这么在空中将自己引爆！
　　漫天的血雨滴落在楚家大宅的周围，但是遗憾的是刚才的自爆并没有对boss产生什么实质性的伤害，boss战旗一挥道：“一部分魔族留下来屠尽楚家！不留活口！余下的人随我一起，诛杀楚棠琲！”
　　第一场戏拍完了，窗帘道长对于自己最后舍命保护楚棠琲的剧情非常满意。
　　“好久没那么热血了，今日虽然戏份只有那么多但是我演的特别舒畅！”窗帘道长一本满足，“东方小友，等电视剧上映之后我要给你包个红包！”
　　饰演boss的魔修墨染也感叹道：“我就是个散修啊，从来没说过那么霸气的话……太过瘾了！期待后面的拍摄～等拍摄完了我也给你塞个红包！”
　　当然了前辈们施了点小法术，让这些修真的话在那些普通人耳中自动转变成他们能理解的，不然拍完了说不定还真能被看出点什么呢！
　　东方宵月听了两位前辈的话之后不好意思地挠挠头，但是也没拒绝。
　　傻子才拒绝！虽然她只是提了个意见，钱是月白师父出的，人是戴月儿找的，但是好处不拿白不拿～
　　“接下来这位北堂女士去上个妆，化妆师给她画惨一点，我们拍下一场，楚棠琲遇到染风的剧情！”晏导通知道。
　　晏导原以为也就是个有钱人家的富二代为了过把瘾自己拍着玩的，特别是他看到演员几乎全是新人之后还觉得有点不放心。结果那群新人演的挺好的，而且这背景做的特别真实，几乎后期只需要简单的剪辑一下就可以了。晏导很久没拍过这么舒服的戏了，所以心情也特别好。
　　“对了，北堂前辈，你老师不拍吗？”东方宵月好像没看到赤炎仙子在场。
　　“啊，老师平时很忙的，抽不开身。但是上映之后她会看的……大概会吧？”北堂前辈任由化妆的小姑娘在她脸上抹东西，语气还有点不确定。
　　北堂前辈化完妆就上场了，她脸上被画了几条血痕，衣服也被剪的破破烂烂的。东方宵月到快结局了才有戏份，于是便坐在不远处托着腮看前辈们飙戏。然后她猛然发觉群里的前辈们颜值好像都挺高的啊？就连满头白发的窗帘道长也是一副仙风道骨的模样，想必年轻时候也是个帅小伙儿。
　　“小友在叹什么气？”金刚寺十一问道。
　　东方宵月扭头看了一眼十一，然后发现一个和尚竟然也长得眉清目秀的：“没什么，就是今天突然发现群里的前辈颜值都很高嘛！”
　　十一拍了拍她的肩膀笑的特别阳光：“是啊，我们这群以前还被戏称为三界颜值群呢！但是小友你不要沮丧，你也是很可爱的嘛！”
　　东方宵月：“……”
　　对不起，我的颜值给群里拖后腿了。



第14章  别问，问就是青鸾仙子天下第一
　　由于拍摄第一天演员要跟导演组打招呼所以周六开拍那天所有人都到场了，但是之后如果当天没有戏份的话可以不来。所以东方宵月去了一次之后第二天就没去了。
　　她目前还是一个大一新生，每周不仅有课，还有课下作业。而且她那个角色应该是在大结局左右才出场，现在她正在愁她的心理学作业。
　　心理学老师让他们去人群中做个问卷调查，最少调查二十个人，因为样本容量不能太小。周一就要交了，她到现在还在愁这件事。本来还想让群里前辈意思意思，但是估计前辈们连心理学叫啥都不太清楚吧……
　　正当这时她手机响了，拿出来一看，又是晏溪。
　　东方宵月忽然灵光一闪！卧槽晏溪不是什么游戏公司总裁嘛！让她的员工填不就好了！于是她心情都变好了。
　　“找我什么事吗？”东方宵月心情巨好的问。
　　“……”电话那端一阵沉默，然后晏溪听起来有些不爽的声音从手机那端传来，“不是你说这段时间我要是出门的话打你电话吗？”
　　东方宵月：“……”我那是随便说说，您怎么当真了呢？
　　“你是要出门买东西吗？”
　　“去超市买点菜，做午饭。”
　　东方宵月灵机一动：“好啊！你等我一下！我陪你买菜，然后我们去北堂前……北堂学姐的公寓一起吃吧，然后还得麻烦你帮我个忙。”
　　“什么？”晏溪问。
　　“你有个公司嘛，我这边心理学作业要做问卷调查，能不能麻烦你的员工帮我填一下？”东方宵月笑的很开心，“二十份就可以了，我知道即使是程序员周末也是不放假的对吧！”
　　晏溪：“……”是什么给了你们程序员都要加班的错觉？
　　但是还没等她开口电话就被挂了。然后一刻钟不到她就看到东方宵月的身影出现在她家楼下了。晏溪想说什么但是又不知道该说什么，最后只能随手拿着钱包下了楼。
　　结果她俩刚走两步，一个令东方宵月非常眼熟的剧情发生了！
　　有一个蒙面男子不知为何挡在她俩面前，当东方宵月想开口说什么的时候，那蒙面男子果然从兜里掏出了一把折叠刀！
　　东方宵月：“所以说你一定是被抢劫体质吧？”
　　晏溪：“……”
　　“你们……”
　　“来的好！”
　　蒙面男子刚想说话就被东方宵月打断了。
　　只见东方宵月以迅雷不及掩耳之势向前一步一拳揍上去，把蒙面男子给打懵逼了。然后在对方还没反应过来的时候她踏着雷爆步直接踹在对方身上。
　　蒙面男子受到雷爆步的影响被电的浑身发麻说不出话。
　　这女人是雷电法王吗！
　　这时候东方宵月见围观人群越来越多，立马躬身抱拳道：“谢谢观看！谢谢观看哈！”
　　然后周围围了一圈路人，被东方宵月误导的全都以为在表演杂技，还赞叹的鼓起掌来，这把蒙面男子给气的。
　　“你练过？”晏溪见东方宵月瘦瘦小小的却每次都能把歹徒当场击毙，心里有些疑惑。
　　“啊，祖传功夫，祖传功夫！”东方宵月打着哈哈道。
　　两人拎着从超市买的各种菜往北堂前辈的公寓走去。其中东方宵月发现晏溪身为一个公司总裁竟然一点都没有总裁的高冷属性，不由得有些小失望。
　　“我还是很中意冰山总裁人设的……太可惜了！”
　　晏溪：“……”
　　你当这是橙光游戏呢？
　　当东方宵月腾出一只手推开门的时候，又一种熟悉的感觉涌现在她的大脑里。
　　然后她猛然回头一看——
　　公寓大门果然又不见了！
　　又要玩附身游戏了吗？东方宵月叹气道。
　　然后她突然注意到一点，晏溪——也在这片幻境里啊！
　　绝了。
　　那样一个连抢劫犯都打不过的女人要是遇到月白那种被人追杀的幻境那不就死翘翘了嘛！虽然在幻境中被捅最多昏迷不会死人，但是这对于一个普通人来说也太超纲了吧！
　　这个时候东方宵月忽然想起北堂前辈以前提过，如果诚心向青鸾仙子他们一族许愿的话很灵的。于是她双手合十嘴里念念有词道：“神通广大的青鸾仙子啊！希望您可以保佑晏溪不要受伤，然后让我快点找到她。她是个普通人，不应该被牵连进来的！”
　　她刚许完愿就发现周围的场景逐渐变得清晰起来，她明白，这是幻境中故事开始之前的标志。
　　这次又是什么记忆呢？总觉得每次进真实的幻境就是在窥探北堂前辈的人生啊……
　　当周围不再变化之时，东方宵月发现自己此刻正在一栋宅子里，而宅院里的其他人在被人指点武艺。
　　嗯，这个场景有点眼熟？
　　她听到周围的人在窃窃私语。
　　“凭什么那个小女孩可以不用训练！”
　　“嘘，小点声！那可是族长儿子家的女儿，你要是乱说话会被惩罚的！”
　　“怎么？族长儿子家的女儿就可以这么无视族规？”
　　东方宵月开了耳窍，自然是听的很清楚的。虽然这里说的不是她本人，但是她听了还是有点不爽。
　　怎么的！有权就是可以为所欲为！不服你认族长做爹啊！
　　当天色逐渐暗下来的时候，院子里的弟子们纷纷停止了练习，准备收拾收拾去吃晚饭。正当这时天空突然乌云密布，仔细一看那天上好像还站着人。
　　“来者何人？别藏着掖着了，现身吧。”族长对着天空道。
　　“你北堂一族自恃狂傲，惹怒我主。我主已下令诛灭你族！受死罢！”被众魔族围绕的一个大将高声说道，他指挥着天空中聚集着的其他魔族冲向那座宅院，“屠尽此族，一个不留！”
　　东方宵月被魔族的阵势给惊到了，她一反应过来二话不说就往外跑，管它什么要契合对话，我等它契合我就要被打死了！反正只要我先一步逃离这个地方，如果是剧情必要发展我自然能逃出去，如果不是的话那我现在逃也没关系，反正最后还是会被剧情带回来。
　　族长你好自为之，我月某先走一步！
　　东方宵月脚踩雷爆步一直往外面跑，还真有几个魔族追了上来，她没怎么思考边跑边凝聚一个雷电术往背后扔了过去，没想到还真有用！魔族属阴晦之物，雷电术都是可以对其产生不俗的伤害的。
　　就当给雷电术刷熟练度好了！
　　反正她就跑啊跑，不知跑了多久，眼见着前方一个转弯她没刹住，一下子撞了人。她定睛一看，哎哟那不正是晏溪嘛！
　　原来跟青鸾仙子许愿，真这么灵啊？
　　“东方宵月？”晏溪一愣，然后拦住要继续跑的东方宵月，“你跑啥？”
　　“……我不跑我要被魔族打死了！”东方宵月稍稍停下来解释道。
　　不过她突然发现晏溪身上好像并没有伤？
　　难道说她俩不是一个幻境？不是一个幻境是怎么能遇上的？青鸾仙子法力无边？
　　“这个啊，我一开始看到的时候觉得有点害怕，但是后来发现那些东西好像当我不存在一样。”晏溪说，“所以我就一边认路一边找你。”
　　东方宵月：“……”
　　难道这个女人才是拿着女主剧本的人？？
　　不对！东方宵月想，应该是晏溪是普通人，所以进了幻境也没事吧？不管了，问就是青鸾仙子天下第一！
　　但是问题是，魔族不打晏溪，可是魔族打她啊！
　　于是看到晏溪没事之后东方宵月决定站桩输出。她一拳一个魔族，因为用拳法还可以解释是练家子，用法术那可真是有口难辩了。
　　反正也就当给雷动拳法刷熟练度就是咯！
　　晏溪在一旁看着东方宵月一拳一个黑乎乎的玩意儿，下意识道：“中……中国功夫？”
　　“对，功夫！”东方宵月又一拳解决了一个魔族之后面不改色回道，“我……我从小练武。”
　　不过在对魔族拳打脚踢的途中东方宵月还认真的考虑了一件事。如果有人进了这个幻境，那么他必定是扮演了幻境中的某个角色，一般来说是扮演产生这个幻境的人。但是她跟晏溪同时进来，也同时出现在一个幻境里，按理说她俩扮演的都应该是北堂前辈。这之后万一后面还有什么文字剧情，那么对方应该找谁继续剧情呢？
　　解决了魔族之后两人就干脆坐在这里休息。反正进了这个幻境之后只要等北堂前辈自己从修炼中醒来就行了，不必一定要追求剧情发展。又不是什么劲爆的秘密，东方宵月其实还挺想看上次幻境的后续的，不过估计是很难再遇到了。
　　“为什么它们会主动伤害你？”晏溪问。
　　东方宵月干笑一声：“可能，可能你就是天选之人吧！”
　　晏溪：“……”
　　而她俩还没休息多久，这周围的场景又变了！
　　怎么的这回两人进同一个幻境，剧情买一送一？
　　场景一键转换之后，东方宵月发现这是个繁华的街道，但是她自己身上不知为何变得破破烂烂的，手臂上好像还是伤口，就是她感觉不到疼痛而已。
　　“你怎么受伤了！”晏溪也发现了东方宵月的不同，她两步走过来想看看情况。
　　“我没事，这是假的。”东方宵月安抚道，“我不疼的，应该是开启下一个剧情的必要条件，你就当看电影好了。”
　　是啊，晏溪身上啥事都没有，可不是在看电影嘛！
　　这么说实际上只有她一个人在扮演北堂前辈咯？
　　这个时候她扫视了一下大街上的人，忽然她好像感觉自己看到了一个熟人！
　　前方卖首饰的小摊子上那个身着红衣的不是那天她在幻境里看到的赤炎仙子嘛！仙子的身边还跟着另外一位同样惊为天人的女子。
　　赤炎仙子抬眸，两人的目光对上的一刹那东方宵月下意识的移开视线，但是仙子已经发现她们了，于是放弃了正在看的摊位朝她们走了过来。
　　淦！药丸！
　　两位仙子果然停在她俩面前，另外一位东方宵月没见过，所以不认识。那位仙子只是扫了一眼她俩就又去摊子上蹦跶了。只是赤炎仙子好像感觉跟上一次见的时候有所不同？好像……看起来更加温柔一点？
　　这让东方宵月想起了北堂前辈总是开玩笑的话——
　　“我老师以前温柔可人，在三界可是出了名的真善美，自从收我为徒之后整天一副性冷淡的样子。”
　　卧槽她一直以为北堂前辈只是因为带徒弟比较麻烦所以在开玩笑！没想到……啊？前辈说的竟然是真的？？？还是说……只是两个长得很像的仙子？
　　“你是谁？”东方宵月开口问道，结果她发现自己的声音听起来又稚嫩又沙哑，应该是这个时候北堂前辈为了躲避多次的追杀才变成现在这样的吧？
　　“这是我自己炼制的创伤药，比市面上的效果要好。”赤炎仙子从怀里掏出一个小瓷瓶递给她道，“你身上的伤口如果不处理的话会很麻烦的。”
　　赤炎仙子，超温柔！！！
　　呜呜呜，她竟然开始酸北堂前辈了。
　　但是她想了一下这个时候的北堂应该不会这么想吧，于是她又跟了一句：“为何帮我？”
　　赤炎仙子听罢笑了，笑声很悦耳很好听。
　　“没什么，就是觉得你我有缘而已。”
　　“阿九姐姐！你在这里做什么呢！”
　　这时，另外一位仙子买东西归来发现赤炎仙子还没走，于是就过来凑热闹了。
　　阿九？这是赤炎仙子的名字吗？
　　“啊，这个小家伙啊！我认识她！”另外一位仙子道，“她不是前段时间被魔族追杀的北堂一族的漏网之鱼嘛！”
　　东方宵月：“……”
　　“依依，不要乱说话。”赤炎仙子打断她的话，“小家伙，想为家族报仇吗？”
　　东方宵月故意使坏：“不，我不想。”
　　她以为这么故意乱说对剧情不影响，毕竟上次一到关键时刻这身体都不是她控制的。
　　谁知赤炎仙子听了微微一愣，然后再度笑了起来：“不想？是因为自己太弱小吗？那——如果我可以帮你变强呢？”
　　“……”哎你说这乱说的剧情怎么就接上了呢？北堂前辈当时怎么可能说的是不想？！
　　“你这笨小鬼！”被叫做依依的仙子伸手打了一下东方宵月的头道，“阿九姐姐的意思是你要不要拜她为师！还不快谢谢阿九姐姐啊你个小笨蛋！”
　　“我可以变的跟你一样强大吗？”东方宵月放弃使坏，决定按照剧情走。
　　“你会比我更强大，因为你有一颗复仇的心。”赤炎仙子笑的很温柔，“要不要当我徒弟？不过事先说好，我没有强迫你哦？”
　　妈妈这个仙子太温柔了呜呜呜。
　　“人类，也可以修仙吗？”东方宵月问。
　　“人类不仅可以修仙，还可以＊＊”
　　等一下？？？
　　哎你们高级仙职人员说话都自带屏蔽的吗？？？



第15章  钥匙五元一把，您配吗？
　　东方宵月被这突如其来的屏蔽给搞愣住了。
　　怎么的幻境里说话也要屏蔽？难道说我现在不配听这个词？
　　突然火大.jpg
　　不过虽然火大，但是东方宵月没有再赌气恶搞什么，而是按照剧情发展的同意了。毕竟再不爽也不能坑前辈啊！万一跟刚才一样随便乱说的真改了剧情咋办！
　　“那今后你就是我徒儿了。”得到同意之后的赤炎仙子笑的春暖花开万物复苏，她只是捏了个咒就把东方宵月身上的伤口完全治愈了，“我名凤燃，师父的名字你可要记好咯。”
　　原来赤炎仙子的原名叫做凤燃吗？所以阿九又是什么玩意儿？
　　东方宵月还在思考这个的时候她忽然听到一声叹息，并不是在场的人出的声。然后随着这声叹息，一直站在她身后的晏溪忽然晕了过去，还好被她及时发现给接住了。
　　“小友啊，你该出来了。”
　　虚空中，是北堂前辈的声音。
　　话音刚落，真实的幻境瞬间支离破碎，东方宵月抱着晏溪出现在公寓的大门前。
　　东方宵月推开门就看见北堂前辈非常差的脸色，咿！不会是怪她知道太多要灭口吧！
　　北堂前辈：“……都跟你说了平时不要看那么多奇怪的小说了。”
　　“只是前辈你脸色太差了嘛……”东方宵月小声道。
　　“我脸色差不是因为你。”北堂前辈叹气，“不过小友啊你这个人怎么总是喜欢看别人隐私啊！你师父的隐私就要被你看完了！”
　　“前辈你能知道我看到的是什么？”
　　“就是因为不知道所以才惆怅啊！”北堂前辈不爽脸，“我的真实的幻境由非常多的记忆碎片组成，可能每次进去都是同一个幻境，也可能每次都是不同的，我本人并不清楚幻境中的人会遇到哪一种……”
　　东方宵月安慰道：“前辈你不要沮丧，我两次进去看到的都是不同的。”
　　北堂前辈：“……”你是专门来扎我心的吗？
　　她最近学到一种新的法术叫入梦，要不要下次趁小友睡着了给她来一发？
　　“对了前辈啊，晏溪她怎么了？”东方宵月才想起这件事。
　　“她没事，就是个小法术让她睡一会儿。”北堂前辈道，“她不该看到那些，所以等她醒来之后那些看到的东西都会潜意识的以为是在做梦——对了，你们中午来干啥的？导演今天不舒服所以我们明天才开始拍摄。”
　　东方宵月无奈道：“因为晏溪是被抢劫体质，所以我让她只要出门就打电话给我，她要做午饭，所以我提议来前辈的公寓和大家一起吃。”
　　北堂前辈听罢表情突然变得很期待：“你们做饭好吃吗！”
　　东方宵月：“……”前辈你不是不需要吃饭吗？
　　北堂前辈不满道：“不需要又不代表不吃！”
　　三人在北堂前辈家里吃了一顿丰盛的午饭之后晏溪看在东方宵月救了她两次的份儿上勉强同意把问卷给公司员工填。而北堂前辈由于吃了顿好的心情也变得非常好，让东方宵月放下心来。
　　离开之前东方宵月被告知下周周末要来拍摄最终决战，让她务必到场。
　　“你们拍那么快吗？”东方宵月咋舌。
　　“因为是按照剧本顺序拍，基本都是一次过，一天能拍很多条场景，所以拍的快一些。”北堂前辈掩口轻笑，“我们还给导演组饮用了特殊的茶水，保证他们24小时都很有精神呢。”
　　东方宵月：“……”
　　由于下周要拍了，东方宵月下午回到寝室就翻看剧本看看自己的戏份。结果她越看越觉得哪里不对。这剧本的剧情，真的很眼熟啊！
　　到底在哪里看过呢？
　　开局团灭，被魔族追杀，拜师，修炼……
　　这他妈不就是她前两次幻境中看到的场景吗？！
　　东方宵月猛然醒悟！
　　这个剧本写的，不就是北堂前辈的经历吗？
　　东方宵月再次认真的从头到尾读了一遍剧本。
　　女主叫楚棠琲，楚棠琲……楚棠琲……
　　卧槽倒过来不就是北堂初吗！东方宵月继续看，家族被灭，主角在逃亡路上遇到了某位仙子染风，染风染风，不就是凤燃嘛！
　　哎，要不是她进了今天的幻境她就不会知道赤炎仙子的名字，也不会想到这一层。
　　染风身边有一位万花之神洛依依，今天幻境里陪赤炎仙子逛街的另一位仙子不是被赤炎仙子唤作依依？
　　淦，这写剧本的编剧是什么人？为什么对北堂前辈的往事那么清楚？他自荐这个剧本是想要做什么？而且这些故事其实北堂前辈一看就能明白的，那么当初前辈为什么同意了这个剧本呢？
　　难道说——
　　这些剧情其实是北堂前辈失去的记忆中的一个？
　　毕竟前辈真实的幻境是很久以前就形成完善的，哪怕是之后本体失忆了，这些幻境应该也不会消失。而且前辈自己应该没进过自己的幻境，所以那段记忆也没法补全？
　　所以那个编剧其实是个好人？
　　呸！
　　东方宵月呸了一声，你看看这些都是什么啊！开头那个家族被灭，联系之前她鉴定到的消息来看，北堂一族应该至今为止只剩下北堂前辈一个人了，其他的人大概都应该在这次屠杀中死绝了。这种记忆想不起来不是很好嘛！
　　为什么要让前辈想起这种糟心的玩意儿啊！这是跟前辈多大仇才想要用这种记忆反复鞭尸？
　　所以说之前她看到北堂前辈脸色很差是因为前辈想起这段记忆了？
　　这样不是很不妙嘛！
　　左思右想之后，东方宵月决定去看一眼北堂前辈。
　　好歹也是师徒，徒弟关心一下师父应该是天经地义的嘛！
　　东方宵月收拾好剧本之后就往北堂前辈的家跑去，两边离的也不是很远，加上她还有身法加持，所以不足一刻钟就来到了公寓大门口。
　　其实她现在对这个公寓的大门有点心理阴影。基本是开一次进一次幻境，每次还不同，老刺激了！
　　还没等她做好心理建树，只听大门发出砰的一声然后整个门飞了！
　　？？？
　　东方宵月默默地擦了一下额角冷汗，她可能跟这大门五行相克。
　　然后她看到北堂前辈从门框里走出来，伸手那么一拉，那不远处门的下方有个人被吸过来了。北堂前辈捏住那人的脖子冷笑一声：“你算个什么东西？也敢染指我的记忆？你也配？”
　　东方宵月悄悄地瞅了一眼，那个被掐脖子的好像就是自荐剧本的那个编剧？
　　“我……可没有胡编乱造……”那人被掐的脸色铁青，但是脸上看不出害怕的神色，甚至言语间还在挑衅，“你看到的……咳咳，就是真实的……”
　　北堂前辈秉持着主角应该有的作风，在对方还没把话说完就啪的一下拧断了那人的脖子。
　　手法干净利落，丝毫没有半点迟疑！
　　那人干瘪的身子里冒出一丝黑烟，然后慢慢聚集在半空中形成一个人影，人影的双手结印，像是在施展什么法术一样。
　　“汝为初，亦为终。汝为天，亦为地。汝为神，亦为魔。”黑影口中念着奇怪的咒语，“汝为灾难，为梦魇，为厉鬼，为一切不幸的开端。”
　　北堂前辈一愣，随后突然明白对方想要做什么。她立刻虚空中一捏，把那团黑影捏爆。但是那人的吟唱已然完成。空气中已经没了那人的踪迹，但是那人的声音却还在继续。
　　“遂顺应天道之意，予以天罚——”
　　话音刚落，一旁的东方宵月就感觉有什么东西钻进了她的体内，也只是一瞬间的事情，之后便再无感觉。
　　“如何？”北堂前辈上前关切的问道，“有没有哪里不舒服？”
　　“没，就是有一瞬间觉得有啥钻进了我体内，然后就没感觉了。”东方宵月诚实道。
　　北堂前辈听罢叹气：“如果我没猜错的话，那人临死前给你下了一道法术。”
　　东方宵月好像很淡定的样子：“啥法术？我又没救了？”
　　北堂前辈：“……”
　　她开始考虑收东方宵月做徒弟是不是太难为人了，你看把人好好的孩子给整成啥样了？
　　“是入梦。”北堂前辈解释，“一种其实没什么大危害的法术，让人在睡梦中经历某些可怕的事情，不过这要看施法者让你入谁的梦了。总之你今晚大概不会有什么好觉了。”
　　“没关系，头都炸过一次了，对我来说已经没有什么更可怕的了。”东方宵月听后意外松了口气。
　　北堂前辈：“……”
　　她要不等这阵子忙完之后给东方小友包个红包吧？
　　“北堂前辈，那个编剧？”东方宵月问。
　　“啊，那个人啊！我一开始没察觉，后来发现这剧本很眼熟，然后发现剧本里藏着一个阵法。于是我就顺藤摸瓜捉住了他。”北堂前辈说，“不过有一点麻烦了，那个阵法里封印了很多魔族，设定是那人一死就会发动，我研究了一下，给它加了个临时封印，最迟只能撑到下周末。”
　　东方宵月本来想问记忆的事情，但是北堂前辈自己没提，她不好意思问，毕竟一开始鉴定的事情她就跟前辈撒谎了。
　　“不过当时我一想，反正下周末要拍大结局嘛！那群魔族就当做免费的演员好了，有群里的人在那群魔族也翻不了天的。”北堂前辈话锋一转，“所以小友你怎么又过来了？是有什么事吗？”
　　“……”东方宵月脸色一僵，“那个，因为之前我从幻境回来的时候看到前辈你的脸色很不好，有点担心。”
　　北堂前辈听后一愣，随即笑了起来。
　　东方宵月只见过哈哈哈跟杠铃一样的北堂前辈，却没见过这样浅笑还露出小酒窝的，看得她莫名的红了脸，然后假咳一声。
　　“我没事的，让你担心了。”北堂前辈说，“放心吧，就算再次看到家族覆灭我也不会寻短见的。”
　　“那我就放心了，那前辈我就回去了！”
　　“嗯。”北堂前辈忽然又想起了什么，叮嘱道，“如果你入梦的时候经历了很可怕的事情，千万不要放弃。如果你在入梦的时候认为自己死了，那么现实中也会脑死亡的。”
　　东方宵月：“！！！”
　　再次回到寝室已经傍晚了，东方宵月随便吃了点东西就觉得有点困。
　　其实成为修士之后是可以整夜冥想不睡觉的，但是估计是那个法术的缘故吧，她现在就有点忍不住想睡。于是她强忍着困意去洗了个澡，还提前跟室友打了招呼，做好了万全准备之后终于两眼一闭陷入沉睡中。
　　由于入梦的诅咒，东方宵月再度睁开眼的时候便发现自己正站在山崖旁边。只要再往前一步就是万劫不复之地，搞得她看的还有点恐高。
　　她稍稍打量了一下自己，只能看到自己穿着一身白袍，然后长发及腰，并不能看到自己的脸，所以她不知道这次入梦是谁的经历。
　　随后她就发现了一件很可怕的事情——她发现她并不能控制这具身体。
　　也就是说她只是意识感官和这具身体共享，但是并没有操控权。这么一推论让她有点心慌，简单地说就是这个人要是受了伤啥的她也拥有同样的感觉，但是她完全不能阻止这个人的动作。
　　忽然，这个人动了！
　　等等等等，大兄弟啊不，大姐！您这是要干嘛啊！快停下！前面是悬崖啊！！！
　　然而这具身体并没有听她的话，她就眼看着这身体上前一步，然后纵身一跃落入无尽的深渊中！
　　啊啊啊啊啊！东方宵月想要尖叫，但是风太太了她叫不出来。
　　这悬崖的高度还挺高，至少没刚落下就嗝屁了。大姐你到底经历了什么啊要用跳崖来折磨自己？你知不知道跳崖是不可能尸首完整的啊！！！
　　安乐死，求你安乐死不行吗！
　　我东方宵月到底做错了什么要刚入梦就去死啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　还是用这种刺激的方式。
　　后面的吐槽没来得及吐，东方宵月只觉得头部猛然撞到了什么坚硬物体，然后她眼前一黑，晕了过去。
　　这个入梦，还真别致哈？



第16章  人固有一死，没想到这么刺激！！
　　东方宵月第二次醒来发觉自己正坐在窗前。
　　哎你这个入梦，怎么死一次还不结束的？
　　她发现“她”还是一头长发+干净的白袍，好像跟跳崖的是同一个人？但是刚才那个跳崖的已经暴毙了吧？难不成最后实际上被人救回来了？
　　这时这具身体走到不远处的圆桌前，拿起酒杯就给自己倒了杯酒，然后豪爽地一饮而尽！
　　随后不出五秒她就觉得自己的五脏六腑撕心裂肺的痛——
　　你妈的！这一次是服毒自杀？！
　　哎你这人有病吧！跳崖还不够？还要服毒？哦果然是因为跳崖不能全尸吗！
　　噗的一口血喷在圆桌上，东方宵月的视线又暗了。
　　东方宵月第三次醒来的时候她发现自己已经很淡定了。
　　甚至这次她已经完全不想阻止这具身体了，而且她也猜的七七八八，估计是这人的身体无法彻底死亡，然后各种求死。
　　行吧，不就是死吗，我东方宵月脑袋都炸过，还怕这个？
　　来吧！
　　这一次很明显了，她看到房间中央挂着一根绳子，应该是上吊了吧？
　　果然，这具身体踏上小凳子，把脖子挂在绳子上，然后脚一蹬，那非常真实的窒息感就原封不动地传给了东方宵月。
　　你自杀能不能挑几个死的舒服的啊！上吊有可能失禁诶！你一个女人这么不在乎自己的形象吗！
　　虽然东方宵月心里在不断的吐槽，可是她只是在用吐槽稍稍分散一下自己的注意力……因为脖子上那根绳子勒的她气管都要炸了。
　　就是，怎么说呢，明明自杀的不是你，你根本不会死，但是那个窒息感，虚脱感，各种debuff一样的状态一个接一个往你身上套。
　　她已经感觉自己意识模糊了，马上就可以结束了吧！正当她这么想的时候，脖子上的绳子，断了。
　　东方宵月：“……”你上吊用一条质量好一点的绳子会死吗？
　　对，还真会死。
　　所以她这一次逃过了死亡的魔咒？
　　她还没喘口气呢就见这具身体把绳子一扔，然后二话不说一头撞向那柱子的棱角！
　　东方宵月：“……”还是你比较厉害.jpg
　　第四次是切腹，第五次是割腕，第六次是车祸，第七次是煤气爆炸……
　　东方宵月已经麻木了。
　　直到不知道第多少次她睁开眼之后，发现这个房间里，有镜子！
　　这可真是枯燥的死亡中令人眼前一亮的东西了。
　　她终于可以知道这个该死的傻逼是谁了！
　　可能是为了圆她的这个心愿，这具身体开始自杀之前特意照了镜子。可是当她看到镜子中的人脸时，她再度沉默了。
　　那张苍白但是很美的脸，不正是她亲爱的师父北堂前辈吗？
　　本来肚子里憋了很多想要吐槽的话，在看到那张脸之后就什么都说不出了。
　　既然是入梦，也就是梦里的事情是那个人自己亲身经历的。北堂前辈以前……寻死过很多次吗？东方宵月不懂，也不敢妄加猜测。但是她意外的想起了下午北堂前辈说的那句话。
　　“就算再度看到家族覆灭我也不会寻短见的。”
　　“……”
　　是，您是不会寻短见了，因为您之前已经花式自杀很多次了，多到她都记不清楚次数了。
　　突然觉得心情有点沉重。
　　就在这时，她看到镜子里的那张脸开口了。
　　那张脸嘴巴一张一合的问道：“你是何人？”
　　？？？
　　这难道是哲学三问？
　　“说的就是你，藏在我身体里的道友，你是何人？为何在我大脑里？”
　　卧槽！东方宵月惊了！
　　入梦的对象还能跟被入梦的人对话的？？？
　　这是什么高级操作？
　　“我是你以后的徒弟，中了敌人的法术，才附身在你的身上。”东方宵月说，“前辈，你为什么要自杀呢？一次又一次的自杀，明明也死不了对吧？”
　　镜中的北堂前辈苦笑一声：“原来我以后也会收徒弟吗？呵，真是可笑！”
　　“师父……师父她骗我！她说过人是可以成＊＊的，而＊＊是无所不能的！为什么！为什么当我成为＊＊之后，我什么都不能做！”
　　东方宵月：“……”
　　这么关键又煽情的时刻就一定要屏蔽吗？
　　“我什么都不能做，我不能复活死去的族人，也不能替成功逃离的族人续命！那既然如此我要这＊＊何用？！无用的＊＊我不想当，也不需要！”
　　以前的北堂前辈性格好像跟如今完全不同？
　　“师父说我继承＊＊之后是不死之身，哼，我偏要死给她看！”
　　东方宵月：“……”
　　前辈啊你现在知道为什么你老师变得性冷淡了吗？
　　我要是你老师我非得把你打到自闭为止！
　　“连累我未来的徒弟我真的很抱歉……”北堂前辈的声音带着歉意，“我不知道你还会在我体内待多久，但是之后我会用更加复杂的死法来证明不死之身是错误的，所以，小家伙，拜托你稍稍忍耐一点……”
　　东方宵月：“……”北堂前辈，真的有病。
　　但是表面上她还得笑嘻嘻道：“没关系，我说不定什么时候就解除这个法术了……”
　　她刚说完这句话，这个身体就爆炸了。
　　对，当场爆炸，原地暴毙。
　　呵，真是粗暴又复杂的死法呢！
　　之后每一次自杀果然如同前辈说的，越来越复杂，越来越高端，越来越……残忍。
　　东方宵月记忆最深刻的一次是她发现前辈把自己绑在台子上，然后正上方是个锯子。前辈对自己的身体用了十八道封印，保证短时间内绝对无法挣开，然后用法术启动了上方的锯子。
　　东方宵月发誓那次绝对是她经历过的肉/体上最痛的一次自杀。锋利的锯子在她身上搅拌的时候她几乎要痛晕过去。这到底受了什么刺激才能这样折腾虐待自己？只是家族覆灭不至于这么想不开吧？
　　所以被和谐的到底是什么啊！
　　还有一次是前辈从魔界弄了什么东西带到了现世直接引发天罚把前辈劈的身消道死，连灰都不剩。就连这样，前辈依然可以满血复活，这可能就是所谓的秘法？
　　然而现在的前辈看着非常无害温顺，而且变得比之前更加活泼了。东方宵月严重怀疑有几次自杀由于前辈玩过火了导致那个什么秘法启动，然后启动秘法就要付出代价，前辈的记忆就这么缺失了。
　　缺失了家族被灭记忆的前辈就不会那么难过，也就不会闹自杀。由于失去了这么沉重的记忆所以性格也变得比以前活泼一些？
　　哎这解释的通诶！东方宵月为自己的机智点赞！
　　不知又死了多少次，东方宵月觉得自己已经麻木了。这一次，当前辈浑身是血地倒在地上的时候，前辈就这么看着天空，一直看着。
　　“我不分日夜的修炼了很多年，受尽了一切的痛苦，经历了无数的历练跟考验，就是为了有一天能够给族人报仇。可是杀了那些魔族之后又如何呢？剩下的只有无尽的空虚。”
　　像是在说给她听一样，北堂前辈突然哈哈大笑，笑到一半便咳嗽起来，然后猛的吐出一口血。
　　“亲眼看着他们一个个的死在眼前而不能替他们续命的我，做了那么多究竟是为了什么啊……”
　　“够了，我累了。”
　　“所以，就让我彻底的死去吧，求你了。”
　　东方宵月的视线一黑，这位北堂前辈也成功的停止了呼吸。
　　然而这一次没有再次的死亡循环，东方宵月猛的睁开眼睛，发现自己在宿舍的床上，满身是汗。
　　她起身想倒杯水喝，然后猛然发觉宿舍里被人下了结界。她往阳台方向望去，看见一个熟悉的身影斜靠在门框上。
　　“北堂前辈？”东方宵月下了床走过去一看，还真是北堂前辈，“前辈这么晚了怎么在我宿舍？”
　　北堂前辈转过头来微微叹了口气：“你中了入梦法术陷入沉睡的时候我就感应到了。本来想过来看一下你有没有危险，结果不知道你经历了什么一直在叫我的名字，为了不吵醒你的室友于是我就随手捏了个结界。”
　　东方宵月：“……”当场处刑.jpg
　　“所以你入梦了什么？”北堂前辈的语气好像有点小心翼翼？
　　东方宵月心领神会：“是啊，就是前辈你想的那样，我又入梦前辈你了。”
　　北堂前辈：“……”
　　不好意思能给我留点隐私吗？
　　“没事啦，只是一些琐碎的片段而已。”东方宵月想要隐藏入梦的内容，于是用不在意的语气说道。
　　“可是你的样子很不对劲。”北堂前辈观察很仔细。
　　东方宵月跟着叹了口气道：“好吧，其实我入梦到前辈自杀的片段，所以浑身是汗。”
　　她只说了自杀，没说自杀循环，应该不算骗吧？
　　“你入梦到我死了？”北堂前辈神情复杂，“其实我脑子里一直有一些死亡片段，但是总是很模糊。不过既然记不清那就算啦，能想起来的都不是多重要的事情～”
　　看着现在欢脱的北堂前辈，东方宵月的内心突然感觉有些复杂。
　　其实让前辈恢复记忆更好吧？毕竟那本来就是前辈的东西，前辈也只是拿回自己的记忆而已。但是就事论事她还是更喜欢现在性格的前辈，因为之前跟她对话的那个北堂前辈，戾气是真的很重。
　　“你怎么了？一副心事重重的样子。”北堂前辈问道。
　　“没，没什么。只是经历了刚才的入梦之后有点后怕。”东方宵月最终还是决定不把死亡循环的事情告诉北堂前辈，“所以希望前辈能够爱惜自己，不要轻易的做出伤害自己的事情。”
　　“你在担心我？”北堂前辈从阳台走出来然后伸手摸了摸东方宵月的头发，笑的眼睛弯弯的很好看，“谢谢你的关心，我不会随便伤害自己的。”
　　东方宵月闻言一愣，也就是说必要的时候还是会自残？
　　北堂前辈刚想再说什么，突然东方宵月的手机发出一声消息提示音，她划开手机一看，是赤炎仙子的私聊。
　　哎呀真是太稀奇了！仙子居然还会私聊她？
　　东方宵月点开一看，是一个笑脸。对，就是扣扣自带表情中第一页第一个那个小黄人笑脸。
　　东方宵月：“……”仙子难道是在嘲讽我？
　　不，不能这么武断！万一仙子跟那些长辈一样不知道小黄人笑脸的特殊意义呢？
　　紧接着仙子又发了个心碎的表情，发的东方宵月一头雾水。仙子您不能直接跟我打字吗？
　　再然后仙子又发了个滴血的菜刀表情。然后是滴血小刀，手/枪，被雷劈等看起来比较暴力的表情。
　　仙子您能说人话吗？
　　“怎么了？”北堂前辈问道。
　　“赤炎仙子给我私聊发了表情，但是我一头雾水。”东方宵月把手机递给前辈道，“前辈你看得懂吗？”
　　“我看看。”北堂前辈接过手机刚看了一眼就没忍住笑出了声，“老师太有意思了，笑死我了。”
　　东方宵月一愣：“卧槽前辈你竟然懂意思？”
　　“很好懂的，你跟老师相处时间长了就懂了。”北堂前辈轻笑一声，“老师的意思是说，你记得安分守己。”
　　东方宵月一阵无语：“就这样？没有啦？安分守己是什么鬼意思啦！”
　　“对，就这样。”北堂前辈抿着嘴巴浅笑着，然后拍了拍东方宵月的肩膀道，“你要是不知道回什么，可以回个ok的手势。”
　　“喔。”
　　东方宵月见状就迅速的回了一个ok的手势，然后仙子秒回，秒回了一个doge和一个小黄人再见。
　　东方宵月：“……”所以仙子果然在嘲讽我吧！
　　“嗯，老师的意思是好的，知道了。”北堂前辈翻译道。
　　“那这个doge表情呢？”
　　“是老师对你的话表示怀疑。”
　　“……”
　　下周东方宵月的课还挺多的，也不知心理学哪来那么多课要上。直到周五傍晚上了最后一堂课之后，东方宵月无精打采的从学校往北堂前辈的公寓走去。
　　她特意跟室友说了去看拍戏所以留宿那边，三个室友倒也没追问什么。
　　等她到场之后那边正在拍今天的最后一场戏，楚棠琲正在修习染风教给她的一卷功法，等到她习成之日便可为家族报仇。
　　东方宵月发现晏溪也在，而且现在正在隔壁厨房做晚饭。对哦，晏溪跟她演的角色一样，都是明天大结局要出场的角色，今晚留在这儿也正常。她想了想，反正现在自己也没事，于是就也去厨房帮忙做饭了。
　　“你这几天出门安全吗？”东方宵月想到好像这周晏溪都没有打电话给她，不过她学业很忙也没精力管这个了。
　　晏溪切菜的手顿了一下道：“我现在不是很安全的站在这里吗？”
　　东方宵月：“……”大姐你说话就一定要杠一下吗？
　　晏溪那边的表情有些迟疑，似乎是感觉自己好像说错话了，她又跟了一句：“我的意思是说，你可以不用这么担心我，你不在也没关系。”
　　东方宵月：“……”这话怎么感觉更扎心了？
　　眼看着双方又沉默了，晏溪终于开口说了第三句：“我是说，我的话你按照字面意思理解就行了，没有任何别的意思。”
　　东方宵月：“……”怎么的意思是我小心眼了？



第17章  那人是不是在假借拍戏跟她表白？
　　第二天早上，大结局的拍摄正式开始。
　　拍之前北堂前辈有跟参与拍摄的群里前辈们提前说了魔族的事情，希望到时候大家帮忙保护一下在场的普通人。
　　“东方小友，你跟那个晏溪一起演护送主角的仙子，到时候她就交给你了。”北堂前辈说，“被那人召唤的魔族都是等级不怎么高的，你的雷电术对其伤害很足。”
　　“啊，好的。”东方宵月点头道。
　　“对了，你还没用过符吧？在修真中符也是很常用的。”北堂前辈从虚空中摸出两张符递给她，“这是以前不知道从谁身上搜刮的战利品，名为盾符，防御力大概在二品中等，最差应该也能挡一次攻击。使用前把气血之力灌注在符里然后念口诀‘盾’就行了。”
　　“谢谢前辈！”东方宵月美滋滋的收下盾符之后就去换衣服去了。
　　最终boss战是在楚棠琲完全学会染风给她的一卷功法之后，由四位仙子护送她到魔界找boss报仇。其中boss先后召唤了三轮魔族，不过楚棠琲身边有四位仙子，还有一个喜欢她的魔君帮忙，所以她可以安心对付boss。最终楚棠琲用染风教的剑诀将boss捅穿，她去祭拜了一下族人之后头也不回的回归天上了。
　　摄像机就位，演员就位，北堂前辈给导演组和那几个普通人演员加了个幻术之后便开启了那个阵法，她当时是打算按照剧情把魔族分三拨开启，正好数量也不算多，大家都能应付。
　　北堂前辈饰演的楚棠琲在跟采薇演的染风告别之后便跟着四位护送她的仙子来魔界寻找boss邪王，墨染演的邪王开始放狠话：“就凭你也好意思来找我报仇？”
　　“邪王！今日我们新仇旧恨一起清算吧！”北堂前辈举起长剑道，“你我今日必定只有一人存活！”
　　这时候站在旁边的东方宵月忍不住吐槽了一下剧本，还有同归于尽好吗？
　　邪王冷哼一声：“想要跟我单挑，先过了我手下这一关！”
　　然后邪王从披风里召唤出很多魔界的魔族，北堂前辈趁机解开第一道封印，放出了三分之一的魔族配合墨染。
　　“阿楚你去找邪王，这里交给我们吧！”四位仙子纷纷祭出自己的法器为楚棠琲挡住魔族。
　　“那就拜托你们了！”楚棠琲领了仙子们的好意，然后在她们的掩护下去追邪王。
　　然后这个地方就是四位仙子诛杀第一批魔族的剧情，由于四位仙子的演员里晏溪完全就是普通人，所以开打的时候东方宵月一直离晏溪很近，还在她耳边悄声道：“你用你手里的道具做样子，逼真点，然后之后后期会配上特效的。”
　　晏溪点点头，然后拿着假道具对着一个飞过来的魔族做了个定的手势，这时候一旁瞄到的东方宵月赶紧左手现场捏了个雷电术跟了过去，那魔族飞到一半正好被雷电术轰的渣都不剩。
　　晏溪：“……”
　　晏溪：“现在3d投影技术这么逼真的吗？”
　　东方宵月一脸的假笑：“是呀是呀，钱给的多不就这样嘛！”
　　目前为止大家相安无事。
　　然后楚棠琲追到了邪王，两人相互拆招，百招之后只见邪王再次使用遁术，并且召唤了第二批魔族为自己争取时间。北堂前辈稍稍解开第二道封印，准备放出第二批魔族来配合墨染，但是她解开封印之后突然出了一点小状况。
　　原来有三道封印，魔族冲不破，现在连续解开两道封印，实力稍强的魔族趁机一股脑的全部冲破了封印飞了出来，瞬间天空中乌云密布，天色被密密麻麻的魔族染黑，北堂前辈微微一愣然后心里暗叫一声不好！
　　随后她赶紧用群体传音跟在场的修士转达了一下现在的情况，站在导演组旁边的几位修士听罢立刻施法让普通人沉睡着，然后让群演的逍遥门弟子控制着摄像机。采薇在boss战这里不会出现，所以北堂前辈那边可以稍微放心的打。
　　就是东方宵月这边就很麻烦了。
　　她本身也就有个自保的能力，本来一边刷技能熟练度一边逗一逗晏溪倒是完全没问题，但是魔族一旦多了她就坚持不了多久了。
　　“东方小友你还能坚持吗？我们要去那边帮助一下脱不开身的其他人，能麻烦你稍微多坚持一会儿吗？几分钟就可以了。”她旁边的两位仙子问道。
　　“几分钟的话还行。”东方宵月想着还有北堂前辈送的两张盾符，怎么说几分钟应该是能坚持的，就同意了。
　　“感谢！”
　　两位仙子一走，这边的魔族就显得很开心了，因为在它们眼里东方宵月就是个一品刚开了两窍的小菜鸡，另外一人还是纯人类，虽然雷电术让它们有些惧怕但是架不住魔族数量多。那个修士肯定坚持不了多久的！
　　这么想着，那群魔族便欣喜若狂地冲向东方宵月跟晏溪！
　　本来剧本这里四位仙子是没有固定台词的，晏导要求是在攻击小怪的时候随便聊聊，还怕大家没得聊，而且非常敬业的帮她们写了备用台词，结果就被她们直接拿来用了。
　　虽然东方宵月真的认真背了台词，但是此时此刻应该是没时间管台词的。她现在只想把晏溪赶紧拉到身边好方便她保护。
　　“到我身边来，不要离我太远。”东方宵月伸手就要把晏溪拉过来。
　　结果这位晏溪女士不知为什么非常执着于台词的对错：“你说错台词了，台本上不是这一句。”
　　“……”东方宵月一下子被弄懵了，好半天才反应过来，“不是说这里是大家随便发挥嘛！不要在意台词了好吗？”
　　晏溪依旧莫名的执着：“不行！大家都是一次过的，要是这些台词被录进去多不好，说不定还要重拍！”
　　东方宵月：“……”所以你为什么这么执着于台词啊！
　　“主要是，这是我第一次基本也是最后一次拍剧，我要给自己留下好的记忆！”
　　“……”
　　东方宵月见晏溪就是不配合，她急了。
　　大姐！你要是再不过来我就没办法保护你了啊！你都要被魔族打死了还管什么美好记忆啊！但是她又不能直白的跟晏溪说你身后的魔族是货真价实的，就很憋屈。
　　这时晏溪背后有一只魔族见状抓住机会就想要把这个弱小的人类给捏碎。魔族巨大的爪子向晏溪袭来，东方宵月见状也不管晏溪同不同意了她二话不说就赶紧把晏溪硬拉过来，然后抬起左手挡住了魔族的爪子。
　　“嘶……”
　　东方宵月左臂上被抓出了三道血痕，她也不顾自己的伤赶紧抱着晏溪一个测滚跟魔族拉开了一些距离，然后稍稍腾出一只手摸了个雷电术补了上去将刚才那只魔族炸的稀巴烂。
　　“抱歉，那个什么……道具出了点问题，稍后再跟你解释好吗？”东方宵月两只手抱着晏溪的腰，她组织了一下语言，用看起来比较正常的理由跟晏溪解释了一下。
　　晏溪点点头，然后她发现自己此刻正在被东方宵月公主抱，她有点不好意思的戳了戳对方道：“我自己可以走的，你能先放我下来吗？”
　　“这个不行！”东方宵月想都没想就拒绝了，这一放下来晏溪还没反应过来八成就被魔族撕了。想来虽然她也只是个一品开两窍的弱鸡修士，也能稍微保护了一下晏溪啊！
　　但是这两人的脑回路好像没连上的样子，因为晏溪听罢脸刷的就红了，也不知道她到底脑补了什么玩意儿，总之看起来有点小女人的感觉。然而东方宵月此刻满脑子都是怎么撑过这段时间，别的啥也没想。
　　前辈们说几分钟，她可没真的当做几分钟啊！
　　“这个投影的道具出了点问题。”东方宵月为了挡住晏溪背后的视线，特意凑到对方耳边说道，然后她趁机捏了个雷电术迅速的把背后的魔族给炸了，“那些魔族是我朋友家里养的宠物装饰的，很危险，会咬人。投影出了点问题，然后那些宠物显得有点暴躁了。”
　　呼出的热气喷在晏溪的耳上，她脸红的要滴出血来，却什么话都没说，只是别过视线点了点头。
　　“主要是那些宠物训练过的，普通人挡不住，我是练过的，所以没事。”东方宵月清理了后面的魔族之后松了口气，然后开始考虑怎么搞定眼前的魔族，“你不要离开我身侧，我打算直接用拳法……功夫把那些东西打退。”
　　“……我知道了。”
　　晏溪很顺从的被东方宵月牵着左手，东方宵月尽量和晏溪的距离不超过一米，她的另一只手正好空闲出来可以出拳。这样她的压力终于小了些。
　　这时无意中看到这个情况的阿阳忍不住给旁边的苏三打传音道：“东方小友为什么不把那位女子交给我们保护？这样她的压力会小一点吧？”
　　苏三打听后也瞅了一眼，然后笑的越发的变态：“阿阳兄你这就不懂了！要是把那个美女直接丢给我们保护她还怎么把妹？小年轻，不是最喜欢搞什么英雄救美嘛！而且你看她身边的那个美女脸都红成啥样了！我感觉不久之后我们可能就要吃到东方小友的喜酒了～”
　　阿阳听罢惊了：“卧槽东方小友竟然如此心机？后生可畏，后生可畏啊！”
　　这话要是被那边的东方宵月听到她非得气死不可，神他妈的把妹，没看到她已经快撑不住了吗！
　　本来东方宵月这边还算安全，谁知那群魔族里竟然藏了一只二品巅峰的魔族，那魔族一直在等待机会。正逢东方宵月因为应接不暇而露出了一个微小的破绽之时，那只魔族快而准的抓住了这次机会，一爪子将东方宵月拍的一个踉跄。
　　什么玩意儿二品巅峰？！东方宵月头都大了，她决定等电视剧拍完就好好学习远离北堂前辈一段时间。就这个灾难发生频率，迟早有一天她得死在公寓里。
　　北堂前辈，果然恐怖如斯！
　　她此时也不藏着掖着了赶紧激活了一张盾符，这才得以喘了口气。结果这盾符虽然挡得住一般的魔族的攻击，却只能挡住那只二品巅峰魔族的一击！
　　但是她只有两张盾符，用完了就没了。这就尴尬了。
　　二品魔族的攻击力可跟其他的杂鱼不同，在两张盾符用完的空窗期，那只二品巅峰的魔族可是毫不手软的给了东方宵月一爪子把她拍在地上，在她背上留下整整齐齐的三道巨大的血痕。
　　所以说修真真的是可以让人好好学习的，现在东方宵月只想安静的在学校待一段时间，短时间之内她再也不想去招惹北堂前辈了。
　　“你……那个，受伤了！”
　　随着东方宵月倒地，晏溪也被压在下面，虽然有点难受，但是她还是更担心东方宵月的伤。
　　这杀伤力，怎么说也得是藏獒的级别吧？
　　“啊，我……我没事的，我比较耐揍！”东方宵月忍着痛支起手臂跟她开玩笑道，“你放心好啦，有我在它们伤不了你的。”
　　晏溪的眼神复杂了起来，她看着挡在她上方的东方宵月，总觉得哪里不对。
　　总觉得这几次的英雄救美让她觉得意外的很帅气，难道这个人——
　　其实是在利用拍戏跟她表白？！
　　哎这个还真可以有！因为同为女性所以不好开口，只能通过英雄救美的方式刷好感，然后利用这次道具出问题树立一个优秀又可靠的人物形象好让她主动开口。
　　所以一开始的学生证，难道是故意安排的？
　　东方宵月要是会读心术的话此刻肯定要当场炸毛，卧槽我好心救你于危难之中你都给我脑补些什么有的没的？你是玛丽苏文的女主吗？
　　但是附近的前辈们可就不这么想了，东方宵月不会读心，但是他们会啊！前辈们露出奇怪的姨母笑，然后决定替这位女子隐瞒一下她的想法。
　　“北堂前辈救命！北堂前辈！北堂学姐！北堂师父！阿初姐姐！救命——哎哟！！”
　　东方宵月刚嚎了一半就被一股奇怪的力量给炸到拐角去了，她忍痛拍了拍身上的灰然后往那一看，发现穿着戏服宛如谪仙下凡的北堂前辈轻轻扶起一旁的晏溪，然后脸色极差的看了她一眼。
　　“阿初这个名字也是你能叫的吗？啊？”北堂前辈的手上闪烁着一团藏有毁灭力量的雷球，她扬起一抹在东方宵月眼里觉得非常可怕的微笑，“东方小友，你想死吗？”
　　东方宵月：“……”
　　北堂前辈我不是你最亲爱的徒儿吗！！！



第18章  论美貌仙子是比不过我的！
　　北堂前辈一出手，那群魔族自然是逃不掉了。只是一眨眼的功夫，百米以内的魔族全部灰飞烟灭。
　　拍完这一段之后东方宵月跟晏溪就没什么事了，两人都不太愿意待在这里，晏溪是因为本身很忙加上没有什么认识的人，东方宵月纯粹是因为刚才被北堂前辈吓到了。
　　她能感觉的到，北堂前辈刚才，是真的想杀了她的。她撇撇嘴，好歹我也是你唯一的可爱的徒弟诶！作为师父你怎么可以这样对你徒弟呢！
　　然后她又转念一想，北堂前辈童年悲惨死了，也许是以前发生过什么可怕的事情所以前辈才不喜欢别人用很亲密的称呼叫她吧？
　　算了算了，谁让她是个乖巧懂事又善解人意的徒弟呢？
　　就是她这背有点痛，一开始还想让北堂前辈给她丢个治愈术啥的，现在她也不好意思去找北堂前辈。思索再三她只能去找离北堂前辈距离稍微远一点的天涯真君帮忙。
　　“天涯前辈，能麻烦你给我丢个治愈术吗？”东方宵月小声道。
　　“这不是东方小友嘛！小意思小意思！”
　　天涯真君刚才起手就被打断了，只见北堂前辈从远处缓缓走来：“真君且慢！”
　　东方宵月吓得一个机灵，卧槽前辈你难道还想对我动手吗？！
　　“那位晏溪女士可是看着你受伤的，好歹这几天先做个样子吧。”北堂前辈说道，“你太不小心了，小友。”
　　“既然北堂前辈这么说了，那我就不出手了。”天涯真君抱拳道，然后便离开了。
　　哎天涯前辈你别走啊！你走了我一个人在这儿害怕啊！！！
　　东方宵月低着头，根本不敢看北堂前辈。却见北堂前辈叹了口气，然后上前一步拍了拍她的肩膀道：“对不起，让你害怕了。”
　　“没……没什么。”东方宵月听罢松了口气，“前辈没有生气就好。”
　　“我在生气。”
　　东方宵月：“……”那你不要说出来让我知道啊！
　　“但是我不知道自己在气什么。”北堂前辈又补了一句，“所以……对不起。”
　　果然是记忆缺失造成的吗？东方宵月想着。
　　“没关系没关系！前辈不用自责的！”东方宵月赶紧摆摆手道，“前辈如果没事的话我就先回去了，我得去医务室处理一下伤口啥的……”
　　“嗯，自己小心点。”
　　北堂前辈说完便转身离去，东方宵月看着她的背影，忽然觉得有些寂寞和悲伤。但是她也只能这么看着，她并不能帮上什么忙。
　　……
　　由于不能直接用治愈术，东方宵月只能理亏的去医务室简单处理一下。倒是她的室友们见她拍个戏把自己搞成这样，对她关怀备至，不仅帮忙打水还帮忙买饭，东方宵月差点以为自己是个公主。
　　第二天中午，正在吃着黄萌萌帮忙打的饭的东方宵月接到了晏溪的电话。
　　“伤口处理过了吗？”晏溪问道。
　　“嗯，去医务室简单处理了一下。”东方宵月听见手机里传来敲击键盘声，“中午了也不休息吗？太过劳累伤身体。”
　　“只是在处理下午开会用的表格而已，很快就好了。”晏溪迟疑了一下才开口说道，“伤口严不严重？对不起，那天害你受伤。”
　　“在你们看来挺严重的，其实对于我来说也就一般一般啦。”东方宵月说道，这跟什么被雷劈和幻境中的千万种死法比起来已经很温柔了。
　　晏溪：“？？？”
　　这孩子平时到底是生活在什么水深火热之中啊？
　　“我因为公司的原因暂时不方便来看你，不过我有让秘书送东西过来。应该下午就到了吧。”晏溪看了一眼电脑屏幕想，作为不能亲自探望的补偿，那些东西那人应该需要吧？
　　“你怎么还这么客气！”又到了她最爱的人民币开箱环节了吗？
　　“不打扰你吃饭了，下次再聊吧。”
　　“好。”
　　挂了电话之后东方宵月才猛然意识到一点，以前晏溪打电话过来最后都会很客套很礼貌的来一句“再见”，结果今天的居然是“下次再聊”吗？
　　吃完饭之后东方宵月翻了翻群消息，发现前辈们竟然已经把剧拍完了，哎就一周多拍完了的话那应该不到四十集？那北堂前辈还没怎么看不就没了嘛！那她们拍这部剧的意义在哪里啦！
　　这时她眼尖的发现群里进了新人，也就一瞬间的功夫消息就被刷上去了，还好她刚刚瞄到了。
　　『千面郎君邀请忘忧仙子加入三界修仙讨论群』
　　诶？！
　　这难道就是那个对前辈一见钟情但是每次都被拒绝遂怒改道号的那位仙厨？
　　金刚寺十三：“咦，郎君你吃错药啦？忘忧仙子按理说不是你情敌嘛～”
　　千面郎君：“我跟仙子已经达成了协议，无碍。”
　　忘忧仙子：“我只是用一桌食仙宴换取了加群的资格+北堂最近三次停留最久的坐标而已。”
　　金刚寺十三：“……太残忍了，为前辈默哀。”
　　金刚寺十一：“十三你个笨蛋怎么又偷偷玩手机！方丈还在找你呢！”
　　金刚寺十三：“啊……那个，我遁了遁了～”
　　神枪苏三打：“哎仙子啊！我们现在正在拍剧，已经进入尾声了，仙子要不你也过来凑个热闹？听闻仙子嗓音清冷独特，来给我们剧唱个片尾曲呗～”
　　法器维修工：“那还不如干脆为电视剧做个额外番外，让仙子出演呢！”
　　神枪苏三打：“……你可真是个小天才电话手表！你不懂替前辈分忧吗！你这样多让前辈为难！大家听我一句劝，干脆写个番外，写郎君仙子和北堂前辈的故事，完美”
　　『神枪苏三打已被群主禁言一小时』
　　千面郎君：“呵，苏兄的好意在下心领了。虽然我做不了食仙宴，但是论美貌仙子是比不过我的！”
　　忘忧仙子：“……”
　　彩蝶仙子：“……”
　　金刚寺十一：“……”
　　日出东方：“……”
　　虎虎虎：“郎君你，终于疯了吗？”
　　忘忧仙子：“北堂的徒弟，就是你吧！我近期到你这儿来@日出东方”
　　此刻拿着手机坐在床上的东方宵月有点小慌乱。最近这事儿怎么一个接一个的，能不能让她稍微喘口气啊？而且她已经乖乖待在学校了，怎么还能被前辈的气运影响到啊！
　　看来这群也不能多上！
　　于是她干脆退出扣扣把手机锁屏，安心冥想。
　　最近她的经历有点过于丰富，然后在幻境中和拍戏途中也给拳法和身法刷了熟练度，这让她体内的气血之力更加浓郁了，导致她本来还想尝试冲一下鼻窍，结果还没怎么出力就轻易的突破了鼻窍。
　　果然还是实战最能提升自己吧？
　　开了鼻窍的一瞬间她就闻到了隔壁寝室的午饭，然后顺带着连附近寝室的也闻到了。东方宵月微微皱眉，这虽好，但是如果不能随心控制的话，那岂不是什么味道都要闻了？
　　随着鼻窍被冲开，东方宵月感受到自己的境界也稍微提升了一些。
　　过了一会儿她接到了一个电话。
　　“请问是东方女士吗？”
　　“啊，我是，怎么了？”
　　“是这样的，有你的快递，是四个箱子。你可以过来拿一下吗？”对方的声音不太稳，听起来像在喘气。
　　哦，是晏溪给的东西到了吧！
　　“好的您稍等，我马上就来！”
　　东方宵月一路小跑来到快递点就看到四个半人高的箱子累在那儿，刚刚给她打电话的那个人正气喘吁吁的靠在旁边休息。
　　“你来啦，这四箱都是你的。沉甸甸的不知道是什么。”那人给她指了指方向道，“要不要让隔壁宿舍的男生……咿！”
　　快递小哥话刚说到一半就见这个看起来柔柔弱弱的小姑娘单手托起了一个箱子，接着另外一只手托起了另一个，然后一路小跑回宿舍了。
　　快递小哥：“……”
　　他看了一眼剩下的两个箱子，然后默默起身走过去用力一搬，搬不动。
　　是他最近疲于工作，锻炼少了吗？
　　然后过了几分钟他看到刚才那个小女生哒哒哒的又跑来了，气都不喘一下的又把另外两个箱子搬走了，甚至他还听到那女生在悠闲的哼着歌曲。
　　快递小哥开始怀疑人生。
　　回到寝室的东方宵月才想起来她应该稍微装的柔弱一点，自从喝了淬体/液之后她的力气见长，搬这种东西根本不费力，要不是四个箱子累起来她就看不到路了她还真想一次性把四个都搬走。
　　来了来了！令人激动的开箱环节来了！
　　出来吧！我可爱的人民币哟！
　　第一箱打开之后，是一箱罐头。
　　东方宵月：“？？？”
　　她稍稍安慰了一下自己，然后伸手拆开了第二箱。
　　又是一箱罐头，就是包装跟第一箱不同。
　　她不信邪地去拆第三箱。
　　啊，这次是水果罐头。
　　她叹了口气把第四箱拆开一看，是一箱……矿泉水。
　　东方宵月：“……”
　　行吧，晏溪女士你赢了。
　　等到室友们下课回来的时候都被这四个大箱子惊呆了。
　　“东方你终于傍上富婆了？”黄萌萌看着四个大箱子咂嘴道。
　　“……快收起你的yy！”东方宵月无奈道，“是晏……咳咳，是上次给我送学生证的那位女士。因为她爸爸是导演，这次拍摄她也去打了酱油，我就是因为帮她才受伤的，所以她就说为了补偿我才差人送东西来了。”
　　还有“终于”是什么意思？！
　　戴月儿眯起眼睛：“就拍个戏你们关系好到这样了？”
　　林水娇温柔的接了一句：“拍戏啊，很容易假戏真做的。”
　　东方宵月：“……”
　　她迟早有一天要被室友气死。
　　风平浪静的三天过去了。
　　傍晚下了课之后东方宵月就收到了忘忧仙子的私聊：“我现在在北堂家，等你有空就过来一趟。”
　　她叹了口气，哎，平静的生活看来暂时要结束了。
　　十分钟之后东方宵月敲开了北堂前辈公寓的门，开门的是月白，她心情看起来非常的好：“快来快来！每一次仙子过来都会给前辈做仙肴，特别定制的那种。基本是见者有份了，我们今天有口福了～”
　　“仙子不经常在现世吗？”东方宵月问。
　　“是啊，仙子一般都在自己的洞府里一边修炼一边练厨艺。”月白说，“你只要有上等材料都可以通过交易平台联系到她，然后她会跟你谈价格什么的。”
　　两人进门之后就听到厨房有人在做菜。
　　“是东方宵月？”厨房里的仙子头也不回的问道，“你姓东方？是那个东方家的吗？”
　　东方宵月：“？？？”
　　什么这个东方那个东方的？怎么感觉只要有人听了她自报家门就会问这一句，东方这个姓有啥特别的吗？
　　“看来不是咯？”忘忧仙子的语气瞬间温柔了不少，但是她话锋一转，“如果你是，那我可对你不客气了！”
　　东方宵月：“……”万一现在不是，以后是呢？
　　“没什么，只是北堂曾说过她有一位姓东方的女性友人，虽然不记得模样，但是在她幼年却帮了她许多。我想替她找找看罢了。”忘忧仙子解释道，“虽然她不在意，可是我觉得不声不响失踪也是一种不负责任，要是被我找到了我非弄死她不可！”
　　东方宵月：“……”您这么说还有哪个敢相认的啊！
　　“话说北堂前辈呢？”东方宵月奇怪道，“前辈不是最爱吃嘛！怎么都没见她人？”
　　“啊，你还不知道呢。前辈自从拍完之后就把自己关在房间里，已经两天没出来了。”月白挠挠头道，“我敲门了，但是门被下了禁制，北堂前辈并不理我。”
　　“？？？”东方宵月更加疑惑了，“难道北堂前辈想起了什么所以不开心吗？”
　　“什么想起了什么？”忘忧仙子的声音从后方传来。
　　“其实没啥，就是前辈最近有点失忆而已。这个剧可能能帮助前辈找回一点记忆……大概是这样的。”
　　话音刚落，身后做菜声停止了。东方宵月被吓的一个机灵然后回头一看，便看见忘忧仙子正在把做好的一道道的菜整齐地放进食盒里。
　　似是察觉了她的疑问一样，忘忧仙子解释道：“这是给千面郎君的。”
　　“要是给北堂的我会做这么随意吗？”仙子哼了一声。
　　东方宵月：“……”仙子你这么说千面郎君前辈会哭的啊！
　　“走吧，去把北堂房门敲开。”
　　忘忧仙子把食盒贴了个条邮寄出去之后便衣袖一挥往北堂前辈的房间走去。东方宵月就看到一张蒙着黑色面纱的脸在路过她身边时看了她一眼，当她还没看清面容仙子便大步离开了。
　　三两步来到北堂前辈的门前，忘忧仙子二话不说直接伸手那么一拧，只听咔嚓一声门就开了。
　　您不是说要敲开？
　　东方宵月：“咦？月白你不是说下了禁制？”
　　月白一脸的尴尬：“可能……可能是我比较菜吧？”
　　东方宵月：“……”



第19章  来一份红烧天劫，蒜蓉味不要辣～
　　忘忧仙子暴力推门，东方宵月跟着仙子一起进去，结果发现北堂前辈在睡觉。
　　东方宵月/月白：“……”
　　东方宵月见状想要走过去叫醒前辈，结果刚靠近没两步只见床上突然浮现出一个光罩把她直接弹开，她身子被抛起来狠狠地撞在旁边的白墙上。而忘忧仙子则是一脸的习以为常，迈着小碎步走到床边毛事没有。
　　东方宵月：“……”
　　你信不信我要闹了？！
　　忘忧仙子声音温柔的在北堂前辈耳边道：“北堂，起来吃饭了。”
　　北堂前辈闭着眼睛嘟囔道：“忘语，别闹～”
　　忘忧仙子锲而不舍地戳了戳北堂前辈的脸：“我做食仙宴给你吃。”
　　北堂前辈忽然垂死病中惊坐起：“啊？有食仙宴吃？！”
　　东方宵月：“……”你有点坚持好吗？
　　“起来收拾一下，我做食仙宴给你吃。”忘忧仙子道。
　　“喔。”北堂前辈起身伸了懒腰之后随手一挥，那床铺便恢复如初，她还看见东方宵月站在旁边，于是朝对方招了招手道，“小友，你过来。这位是忘忧仙子，你应该认识的。”
　　“略有耳闻。”东方宵月答道。对前辈示爱数次被拒怒改道号的仙子嘛！
　　“这次是我让忘语过来的，为的是弄星诀。”北堂前辈解释说，“这卷功法是忘语把自己的功法跟仙厨传承结合在一起之后自创的功法，我有看过功法内容，觉得大概接近功法界的顶尖了。”
　　“咦？”东方宵月疑惑。
　　“有一个主修功法是很重要的，在二品之后如果还没有主修功法，那么修炼速度会变慢，非常慢。”北堂前辈道，“二品修士的寿命不过一百五十年而已，若是不能晋级三品便会老死。很多散修都过不去这个坎儿，因为散修不太好得到功法。”
　　“啊，二品修士只能活一百五十年左右？”
　　“对，即使到了三品也不过三百余年，所以大家才想冲的更高，追求长生。”北堂前辈说，“修士修行，以一卷品阶高的功法为主修功法，以一卷通用冥想功法提升精神力，然后辅以炼体，轻身之法提升肉/体，再修一卷遁法用来驾驭飞行器，足矣。”
　　原来北堂前辈在为她挑选主修功法！东方宵月内心超级感动。
　　“因为我总有预感，你跟雷电有缘，今后不管是天劫还是修炼怕是要与常人不同，所以觉得一般的功法可能不太适合你，这才联系了忘语帮忙。”北堂前辈起身往厨房走去，“本来是想跟她商量一下解决办法的，结果她说她的功法反正也是原创的，给你修炼就修炼了。你可欠她的人情呐！”
　　“不必谢我，能帮上北堂的忙就行了。”忘忧仙子不在乎的说道，“我就是个散修而已，又不是那些门派，讲究那么多的规矩。”
　　然后仙子端上几个菜出了厨房，那些菜看上去金光闪闪的，特别高大上。
　　“这是你们的。”忘忧仙子打开第一个盖子，然后把菜推给东方宵月跟月白，“普通的一道菜，用六品妖兽的大腿做的，对提升体质有帮助。”
　　“哇！谢谢仙子！！！”两人没想到仙子今天那么大方。
　　“然后，这是你的～”忘忧仙子打开了另外一道菜，这道菜看上去有些古怪，是淡蓝色的块状物体看着好像还闪着什么光芒，“这次尝试做了蒜蓉口味，用了之前交换到的一百年的蒜妖的眼泪，尝尝口感？”
　　东方宵月看着也觉得有些奇怪，不禁问道：“这是什么？”
　　“天劫。”仙子头也不抬的答道。
　　东方宵月：“……”她没听错吧？
　　“什么？天劫？天劫也可以吃？”月白懵了一下。
　　“可以啊，为什么不可以？”忘忧仙子夹起一块蒜蓉天劫喂给北堂前辈道，“我是仙厨，天劫也算食材的一种。现在这个是三晋四的天劫做的，辅以蒜妖的眼泪红烧而成。”
　　“啊……好吃！”北堂前辈吃的很享受，“你知道忘语为什么年纪轻轻就能八品？第一因为她功法神奇，第二就是由于她的功法和仙厨的技能让她根本不惧怕晋级的天劫，反而对其很有兴趣。”
　　“我自己晋级的天劫早就被我收集起来做成食仙宴吃掉了，北堂说你这家伙跟雷电有缘，有可能会是天劫重点关注对象我才过来的。嗯，最近我需要点天劫作为食材，但是这种东西一般人不会储存，所以很稀缺。”
　　东方宵月：“……”工具人作成.jpg
　　东方宵月脸色有点僵硬：“那就先谢过仙子了！”
　　喂完了一盘红烧天劫之后北堂前辈砸砸嘴巴，表示没吃够，一旁的忘忧仙子语气温柔道：“那你跟我做道侣，我以后每天都做给你吃好不好？”
　　“嗯……这个不行。”前辈拒绝的很干脆。
　　“为什么不行？你已经拒绝了我十二次了！”仙子面纱下的面容有些扭曲，她跺了跺脚不甘心道，“明明还夸我说我做的食仙宴好吃来着。”
　　“这个我不知道，只是潜意识里需要拒绝你，于是我就拒绝了。”北堂前辈说，“潜意识里觉得跟你成为道侣非常不妥，我遵从我的潜意识。”
　　忘忧仙子：“……”
　　仙子叹了口气：“你还不如说你跟你徒弟已经私定终生了呢，这个理由我更能接受。”
　　“噗。”月白在一旁笑出了声。
　　虽然没跟徒弟私定终生，万一人家跟老师私定终生了呢？东方宵月撇撇嘴拼命忍住要吐槽的冲动，害怕被就地打死。
　　“总之我不会放弃的！”忘忧仙子握拳道，“总有一天我要用食仙宴征服你！”
　　“这么说这段时间你会给我经常做食仙宴了？”北堂前辈听罢眼睛闪闪发光。
　　仙子表情一僵，最终还是无奈道：“好，好……会给你做啦！”
　　吃完一顿之后两人便开始跟东方宵月讲功法的事情。
　　“忘语的这卷功法本身是魔修的功法融合了仙厨传承再数次修改而成，而你是人类修士，所以我之前跟忘语一起把这卷功法再度修了一下，由于时间的关系只修了一些，不过足够你先用到三品了。”北堂前辈在东方宵月的额上一点，“先传给你前三卷的内容，你好好理解贯通。”
　　随着北堂前辈的动作，东方宵月只觉大脑里突然多了一些散乱的功法内容，她盘腿坐下调动自己的意识将这些东西自主分类。
　　一旁的月白看的瞠目结舌：“卧槽这么珍贵的功法就这样给了？？？”
　　“也不算什么珍贵吧。”忘忧仙子道，“能帮上她的忙挺好的。”
　　是啊东方宵月是北堂的唯一弟子，帮东方不就等于让北堂也欠了她人情嘛！俗话说拿人家的手短，她只是动动手给了功法就能收获这两人的人情，爽到。
　　反正那个功法也不是多珍稀的玩意儿，仙厨传承这东西太过深奥东方又不是仙厨，短时间内也不可能懂的。
　　“月白小友不必羡慕，你师父也不是什么等闲之辈，你的功法也差不到哪儿去的。”北堂前辈笑道。
　　“所以说东方的气运……是真的很好啊！”月白感叹道。
　　“嘛，也许吧？”
　　东方宵月将第一卷的内容理解透彻之后，尝试将功法在体内运行了一个周天，顿时感觉自己体内对天地灵气的吸收速度都快了一些。她猛然睁开眼，然后无端端的叹了口气。
　　“怎么了？哪里出问题了吗？”北堂前辈问。
　　“不是，功法没什么问题。”东方宵月看起来很是惆怅，“只是我没有忘忧仙子眼睛那个特效，心里好惆怅啊……”
　　仙子之前做菜的时候动用了功法，那时候仙子的眼睛一片湖蓝色，瞳孔中还有点点星光，好看死了。
　　忘忧仙子：“……”
　　“噗嗤。”北堂前辈听罢有些忍俊不禁，“忘语是魔修啦！你只是人类而已，哪来那么多花里胡哨的特效？”
　　东方宵月，委屈。
　　……
　　北堂前辈他们拍的电视剧下周开始在各大电视台上星播出，估计是群里的前辈们动用了什么手段吧？听说群里前辈在现世都有自己的身份，东方宵月还有些好奇来着。
　　不久之后她开始在网络上看到这部电视剧的预告片，片名被定为“仙仇”，二十集仙侠电视连续剧。
　　Emmmmm……
　　虽然吧东方宵月实在不太懂这部剧的剧本内容很标题到底有什么联系，但是你看现在的电视剧取名都花里胡哨的，跟实际内容也没什么关系，反正应该就是显得逼格高吧！
　　另外竟然只有20集！20集北堂前辈两天不就看完了嘛！那她拍剧的初衷还有什么用啦！
　　预告片出来之后网友纷纷发表了看法。
　　“以现在仙侠电视剧的尿性，不会全部的经费都在这个预告片了吧？”
　　“而且你们看演员表，除了采薇这个万年女配之外，其他人好像都是新人？采薇又又又接了女二号！心痛到无以复加！”
　　“可是导演是拍过三部大作的晏导啊！凭着这个导演我尝试追了一下！”
　　“卧槽预告片的打斗特效看起来好逼真啊！这得多少经费砸在里面啊！等到正片出来之后只要有十分之一的效果我就满足了啊！！”
　　“里面的演员虽然几乎都不认识但是颜值普遍都很高……连个打酱油的群众都戳我可爱心了呜呜呜QAQ”
　　这时东方宵月发现自己被人艾特了，在班级群里。
　　“你们一个寝室的竟然都进去打酱油了！！！怎么不叫上我们啊喂！”这一条东方宵月默默的把它发给戴月儿大小姐。
　　“你们啥时候拍的啊？这里面连群众演员都好美型啊呜呜呜我觉得自己恋爱了！”这一条东方宵月默默转发到修仙讨论群里去。
　　“那个喜欢主角的魔君扮演者是谁！！三分钟，我要得到这个人的全部资料！！”私戳发给千面郎君前辈。
　　“女主角！是谁演的！！她真的好软好可爱哦！！！好想把她压在身下欺负QWQ”迅速的复制发给了赤炎仙子，忘忧仙子和千面郎君，东方宵月想了又想，然后顺便给北堂前辈也发了一遍。
　　朋友哟！替你们祈福！
　　傍晚上晚自习的时候东方宵月收到了她常年不见鬼影的父母的电话。
　　“女儿啊你们最近是不是去拍电影了？”东方爸开门见山的问道。
　　“……爸，你们也看了？”东方宵月挠挠头，有点尴尬。
　　“那个演主角的人是你朋友吗？”
　　“啊……那个，算是朋友吧，怎么了？”
　　“有空把她带到家里我们吃个饭呗！”东方爸说道，“反正你说也认识对方嘛，就带回来一起吃个饭嘛！还有，你妈说想要签名，你别忘了。”
　　东方宵月：“……”
　　她决定跟父母断绝三分钟血缘关系.jpg
　　“北堂前辈拍完戏之后有空不？”最终东方宵月还是默默联系了前辈，毕竟是自己父母嘛，面子还是要给的。
　　“怎么了？修炼上出问题了？”北堂前辈那边听起来像是又在吃东西。
　　真羡慕这种狂吃不胖的修仙体质啊！
　　“是我父母啦！他们好像看了网上的预告，想着我们认识，还想让我带你回家吃饭来着。”
　　“嗯？”北堂前辈的声音听起来有些意外，“那就等电视剧正式播出之后一起吃个饭吧？”
　　“好，那就麻烦前辈了！”
　　搞定
　　东方宵月把父母的时候嘱托搞定之后就安心学习去了，倒是北堂前辈的公寓里，忘忧仙子难得在跟人聊扣扣。
　　“你在跟谁聊天？笑的很开心嘛。”忘忧仙子在外一向以高冷示人，能聊那么开心北堂前辈也是第一次见。
　　“啊，没什么，只是在跟赤炎仙子交换情报而已。”
　　北堂前辈：“……”你们这样让我很慌啊？
　　“仙子说她最近跟药剂师相谈甚欢，正在预约做吐真剂，我就把我这边的信息大概说了一些。”忘忧仙子拿着手机露出一个满意的笑容。
　　北堂前辈脸色风云变幻：“你俩啥时候关系这么好了？”
　　忘忧仙子听罢一本正经道：“关系哪里好了？要不是我跟她暂且算是同盟，她会允许我像现在这样肆无忌惮的待在你身边吗？”
　　北堂前辈：“……”
　　你们再这样信不信我又离家出走给你们看？



第20章  小友你怎么又炸了？
　　电视剧首映当晚点击率瞬间破千万，东方宵月还想点进去看一眼实际效果，结果刚点进去就发现网站发了个公告：
　　『因同时点击人数过多导致网站崩溃，目前正在修复中，请各位稍安勿躁！』
　　东方宵月：“……”
　　然后她接到了月白的电话，月白在电话里显得很兴奋：“东方！快来前辈家！我们又有食仙宴吃了！！！”
　　“马上来！”
　　挂了电话东方宵月就赶紧往北堂前辈家里赶。话说她好像还记得不久前血刃前辈还毒奶了她一口，没想到没过几天就如愿以偿的吃到了。而且……好像吃的有点勤快？
　　这么一想感觉食仙宴听起来都很廉价了呢。
　　过了一会儿东方宵月就又蹭到一顿诚意满满的食仙宴，她意犹未尽地砸砸嘴巴，觉得有点好吃。
　　“你墨迹什么呢？怎么不冥想？”一旁的月白都冥想完了看到东方宵月还在回味中，不禁催促了她一下。
　　“？？？”
　　月白的身影僵了一下：“你之前吃食仙宴之后都不打坐冥想的吗？”
　　东方宵月不好意思地摸摸脑袋道：“还有这种规矩吗？”
　　月白：“……”
　　“合着你把食仙宴当普通饭菜呢？”月白哭笑不得，“之所以叫做食仙宴就是因为每道菜里蕴含着丰富的灵气，冥想吸收之后可以提升一些境界。”
　　东方宵月吐了吐舌头便盘腿坐下开始冥想了。
　　谁让大家最近吃的次数那么频繁，搞得她都把食仙宴当成普通饭菜了！
　　当她在体内冥想一遍之后，她忽然有些慌张。
　　“怎么了？”北堂前辈问道。
　　“完啦。”东方宵月苦着脸道。
　　“灵气没吸收？”
　　“不，吸收过了。”
　　北堂前辈：“那你这意思是？”
　　东方宵月扬起一个尴尬的笑：“那啥，前辈，我……我那个，刚才不小心冲破了口窍之后，我感觉我好像要晋级了。”
　　北堂前辈：“……”
　　月白：“……”
　　“看来忘语的食仙宴真有效果啊。”北堂前辈拍了拍东方宵月的肩膀道，“罢了，上来顶楼，我们来渡劫吧。忘语，你也过来。”
　　忘忧仙子嗯了一声之后就去准备了，东方宵月跟着北堂前辈来到顶楼之后，北堂前辈指着远处一块地方道：“你就在那儿打坐吧，跃龙门很简单的，要靠感觉。”
　　东方宵月点了点头来到北堂前辈指的地方之后便盘腿坐下，开始运行弄星诀。她就觉得两次食仙宴后劲有点大，每当她运行功法的时候之前吃下的仙肴里的灵气就会源源不断地涌出来。
　　果然是她修为太低了？
　　她异常专心地坐在那里运行着弄星诀，当她运行了第十三周天之时，她忽然产生一种感觉，一种跃龙门的感觉。
　　来了！那感觉来了！
　　正当这时，原本还晴空万里的天上忽然乌云密布。听到雷声的东方宵月下意识抬头一看，卧槽那玩意儿不就是雷劫吗？！
　　“北堂前辈！你不是说跃龙门很简单没有天劫吗！！！”
　　北堂前辈眯起眼睛思考了一会儿之后灵感突现：“我懂了！”
　　东方宵月：“……”懂什么啊能不能先救救孩子？
　　北堂前辈微微一笑毫不慌张：“忘语。”
　　忘忧仙子不知从哪里突然窜出来，然后对着东方宵月的天劫雷就那么伸手一抓，那第一批冲下来的雷电就被忘忧仙子直接抓在手里。她手上画了个封印用的符咒，然后往雷电上一贴，再把雷电直接塞空间口袋里去。
　　这动作可熟练了，把一旁的东方宵月跟看楞了。
　　然后她就看着那一批批的雷劫冲下来，再被仙子抓住，再被封印收进口袋里。于是她安心的继续运行着弄星诀。
　　终于在第十批雷劫被忘忧仙子回收之后，东方宵月觉得自己的丹田之处猛然充盈起来，她熟练的把弄星诀在体内走了一遍之后，吁出一口气来。
　　“成了！”她起身对忘忧仙子拜道，“感谢仙子相助！”
　　“不用感谢我，只是各取所需而已。”仙子不在意道。
　　“所以前辈刚才懂什么了？”
　　“我是说我懂你会有天劫的事了。”北堂前辈道，“小友，应该说你的确跟雷电有缘？不出意外的话你以后要晋级的话，每一次都会有天劫。感觉你就是这种体质，哎要是你升的快就让忘语再帮你一次呗！反正天劫可好吃了！”
　　东方宵月：“……”
　　前辈，晋级这么生死攸关的大事您能不能严肃点？
　　“我是没什么问题，权当你还弄星诀的人情了。”忘忧仙子道，“不过我年底就要走了，如果你有这方面的需求，可以联系我，价格好说。”
　　“交易平台？”东方宵月好像听月白提过这个。
　　“啊，这个你也知道？”忘忧仙子点头，“对，我在一个叫做『千秋万载』的修真交易平台注册了账号并且发布了自己的需求，如果有人满足条件就可以通过平台私聊我。”
　　然后仙子话锋一转：“不过你要是想联系我不用那么麻烦，你直接打我电话就行，扣扣昵称是我手机号。近几年我不会闭死关，应该没什么问题。”
　　“话说仙子为啥年底就走？不多留一阵子吗？反正也不闭关啥的……”她还想蹭点食仙宴来着。
　　忘忧仙子听罢看了北堂前辈一眼，见对方没说什么之后便回道：“没什么，我只是跟着北堂参加四方家族的年会而已，一年两次，我就过来两次。”
　　东方宵月：“海……海澜之家？”
　　忘忧仙子：“……”
　　“到时候如果小友想去，带你去也无妨。”北堂前辈开口道。
　　“她？行吗？”忘忧仙子不确定的看了一眼东方宵月。
　　“没关系，就当做带个观众不就好了。”北堂前辈摆摆手，“话说小友，你之前开口窍的时候，有觉醒技能吗？”
　　“啊……有。”东方宵月答道，“怎么说呢？感觉好像也跟鉴定有关，但是又不止是鉴定那么简单。”
　　“怎么说？”
　　“我给前辈示范一下吧！”东方宵月随手拿起一块桌上之前剩下的凉拌天劫往嘴里送，“我的技能就是能鉴定出嘴里吃的东西的详细成分，能精确到每一样成分的产出地，然后再——”
　　东方宵月话音未落，只听砰的一声，她整个人便化为血雾四散炸开，血洒的满地都是，十分渗人。
　　北堂前辈：“？？？”
　　忘忧仙子：“这是新的血雾逃生大法？”
　　月白：“……前辈们，我觉得东方她……可能就是单纯的炸了。”
　　北堂前辈/忘忧仙子：“……”
　　只见北堂前辈手中散发着绿色的微光，那团血雾碰到绿光之后竟然奇迹般的缓缓复原，最终再度形成一个完整的东方宵月。
　　东方宵月一脸懵逼：“我……我咋了？？？”
　　北堂前辈忍笑道：“小友你……你怎么又炸了？”
　　东方宵月：“……”怎么的她五行缺炸吗？
　　“你之前想说什么来着？”月白迅速开口想要拯救一下非常尴尬的东方宵月。
　　“哦，我是说我能分析出吃的东西的具体成分和产出地，然后可以将吃的东西里蕴含的所有能量全部吞噬为己用。”东方宵月说完整个人就很惆怅。
　　北堂前辈看了一眼东方宵月拿的凉拌天劫之后恍然大悟：“喔，你吃错东西了。”
　　“？？？”
　　“你吃的这盘凉拌天劫是忘语做多的用来实验的，刚才她在这盘菜里加了很多奇怪的封印，还有我的血，想做实验来着。”北堂前辈解释道，“你的鉴定术一直都很奇怪，总是会附加点乱七八糟的功能，之后你可得小心点用，不然怎么死的都不知道。”
　　东方宵月：“……”
　　怪我咯？
　　“好了，你回去多加巩固。等我搞完了电视剧的事情就跟你回家吃饭。”北堂前辈说。
　　“啊，行！那我就先走了哈！”
　　东方宵月今天糊里糊涂就晋级了，她心情舒畅的踏着雷爆步溜回去了。
　　“这次的族会，你真的准备好了吗？”忘忧仙子见东方宵月离开了之后轻声问道。
　　“什么好不好的？他们还能弄死我不成？”北堂前辈拍拍仙子的肩膀道，“其实……你可以不用陪我去的。”
　　“你一个人去，我放心不下。”仙子说，“而且你不是还说要带那小鬼一起吗？你一个人怎么顾得来？”
　　北堂前辈背过身，然后叹了口气。
　　“到时候她就拜托你照顾了。”
　　“嗯。”
　　北堂前辈回头看了一眼忘忧仙子，见对方目不转睛的看着她，那双湛蓝的眸子里闪烁着点点星光。
　　“你戴面纱不好看。”北堂前辈突然说。
　　“啊？”忘忧仙子一愣。
　　北堂前辈见状轻笑一声便转身回屋了。
　　“没什么，我睡了。”
　　“好。”
　　东方宵月回寝室的时候正赶上傍晚，她请了假，不用上晚自习。刚到寝室楼下时就发现一个人站在门口徘徊不定。然后她仔细一看，竟然是晏溪。
　　“你怎么突然来了？”东方宵月打招呼道，“来寝室坐坐呗，反正我请了假，不用上晚自习，寝室没别人。”
　　“那打扰了。”
　　到了寝室之后东方宵月赶紧给晏溪倒了杯水，然后把桌上的东西简单的收拾了一下。
　　“你不用那么紧张，我就是路过，然后想起你的伤，所以想来看看你好点了没。”晏溪低着头喝了一口白开水道。
　　“啊……那个啊！我伤好了！好了！”东方宵月神色突然尴尬，那伤口装了几天之后就让月白帮忙用治疗法术给搞定了，“那个，那什么，谢谢你之前送的吃的喝的……挺好，挺好的！”
　　“能帮上你的忙就行了。”晏溪把头发别在耳朵后面，她欲言又止了一会儿才开口道，“这周末你有空吗？要不要一起去看电影？最近新出了一个电影，刚上映。”
　　“这周末？”东方宵月微微一愣，过几天北堂前辈弄完了之后要跟她回家吃饭，还有什么四方家族的族会她也想去，就是不知道时间上来不来得及。
　　“如果你抽不开身……”
　　“没事，我有空，有空！”东方宵月不太忍心看晏溪露出失望的表情，人家一个什么公司总裁亲自邀请，总得给点面子嘛，“你邀请我基本都有空！”
　　晏溪听罢楞了一下，别过脸用手挡着偷偷笑了一声，然后从包里掏出一个密封的纸袋递给东方宵月：“电影票给你，周六晚上七点，美食街的影视城门口见。”
　　“用这么大的袋子装吗？”东方宵月寻思着电影票才多大，干嘛要用文件袋装？
　　“嗯，我没有多余的袋子了，就从公司随手拿的。”晏溪送完袋子就打算离开了，“我就先走了，周六见。”
　　“行，我送你下去吧！”
　　把晏溪送走之后东方宵月看着桌上的文件袋，下意识的拿过来想把票拿出来压桌子上防止忘记了。结果伸手一掏，好像还不止票那么简单。她从里面摸出了一张贺卡一样的东西。
　　“她落下的？”
　　东方宵月瞥了一眼发现贺卡上有字，仔细一看，是『给东方』。
　　哎哟给她的？
　　东方宵月把贺卡打开，发现是一张祝她万圣节快乐的贺卡，里面写了还送了小礼物。
　　她把袋子里的东西全倒出来之后发现有个小南瓜灯，usb充电的。然后把灯拿起来才发现里面还有一粒糖果。
　　Emmmmm……
　　东方宵月有些头疼，也就是说她要回礼咯？那可是总裁级别的，又不是小女生，能喜欢啥啊？
　　最后她才看到袋子里面还有两张电影票。
　　等等？两张？
　　晏溪只邀请了她一个人吧？
　　这个女人咋回事啊！怎么连电影票都还要她帮忙带的？还有没有人性了？
　　东方宵月觉得闹心，然后开始考虑回什么礼比较好。
　　“小女生，首饰嘛！衣服嘛！还能有啥？”苏三打前辈说道。
　　“还用说吗？肯定是名牌包包！香水！口红！”月白说道。
　　“重要的不是你送什么，而是你的心意要传达到。”来自北堂前辈的意见。
　　最终东方宵月决定当做什么都不知道，大学生嘛！回什么礼啊！一点钱都么得还想什么回礼！
　　穷就是原罪.jpg
　　



第21章  现在的女孩子都喜欢约人看恐怖电影吗？
　　最后东方宵月跟北堂前辈约好周六中午回家吃饭，然后晚上去跟晏溪看电影。
　　两人约好之后东方宵月就没再管这些事了，她现在虽说已经踏入了修真，但是这课还是得上，作业还是得做。要是能搞个什么仿真傀儡代替她上课考试就好了！群里前辈们肯定是有办法的吧？到时候有空去群里问问好了。
　　周六中午，东方宵月起床之后就往北堂前辈的公寓赶去。正好也是本地大学，北堂前辈又能飞，所以很快就能到家。
　　“我陪你去吧？”
　　“不用，只是去吃个饭而已，干嘛这么小题大做的。”
　　东方宵月一进门就看见忘忧仙子在跟北堂前辈说话。
　　“我昨日替你起了一卦，不太好。”忘忧仙子面色不安道。
　　“我不会死的。”北堂前辈安慰她道，“我已经没办法死了，所以不用担心。”
　　最后两人离开之时东方宵月还看到仙子一脸忧心忡忡的模样。
　　东方宵月把地址给了北堂前辈之后只用了几分钟两人就已经到目的地了，所以说修士真的超方便的！
　　“爸妈，我回来了！”东方宵月用钥匙开门之后推门而入，“我把北堂……学姐带回来了！”
　　“月儿回来了？稍等一会儿饭就好了。”东方爸爸从沙发上抬起头看了一眼门口，当他看到站着的两人时面色一楞，“这位就是仙仇的女主？真人看起来可比电视上好看多了！”
　　北堂前辈跟东方爸爸对视的一刹那也楞了一下，然后便微微一笑道：“您客气了。”
　　没过多久饭就做好了，东方妈妈端菜出来的时候也看到了北堂前辈，她只楞了一秒钟就满脸笑容：“真人来啦！等会儿方便的话给我签个名好吗？”
　　“可以。”
　　四个人坐在饭桌上安静的吃饭。
　　东方宵月觉得气氛有点怪，四个人都没开口说话，只是安静的吃饭。北堂前辈第一次来不说话就算了，她父母难道没什么话要跟她说的吗？
　　吃完饭之后东方妈妈就去厨房洗碗了，剩下三人坐在沙发上看电视。北堂前辈随手拿出一张便利贴，然后犹豫了一下才签上自己的名字。
　　“叔叔阿姨，如果没什么事的话我就先离开了。”北堂前辈递上便利贴微笑道，“名字我签在上面了，我等下还有事情，就不打扰了。”
　　“怎么那么客气！难得来家里一次，留下来吃个晚饭呗？”东方爸爸接过便利贴说。
　　“不必了，感谢您的好意。”北堂前辈说，“东方晚上也不在家吃，我就不留在这里了，下次有空再来吧。”
　　“这样啊……”东方爸爸一脸的遗憾，“那好吧，你们可要常回来啊！”
　　“好啦爸！人家平时也是很忙的啦！不要随随便便就把人叫家里吃饭啥的，多麻烦！”东方宵月翻了个白眼道，“平时也没见你们在家待着，这次就为了要个签名就双双跑回来了，我鄙视你们！”
　　“怎么？叔叔阿姨平时不在家吗？”北堂前辈问道。
　　“是啊！两人整天出去游山玩水，一年到头也不见得回家几趟！”
　　“叔叔阿姨真是好兴致。”
　　“谢谢夸奖谢谢夸奖，老年人啊也就那点兴趣爱好了～”
　　东方宵月在家里尬聊了半个多小时之后就忍不住想回学校了，她父母一年到头基本都不在家，这头一回这么整整齐齐的她还有点不习惯。于是在打过招呼之后她就跟北堂前辈离开了家往学校走去。
　　“四方家族今年的年会你想去吗？”北堂前辈问她，“想去的话我可以带你去。”
　　“我去会不会拖后腿啊？”东方宵月挠挠头道。
　　“还成，年会上也有小辈的，你现在也是二品修士了，不弱啦。”北堂前辈调侃道，“你雷电术用的如何？顺手不？”
　　“挺好的，法术打人果然超级爽！”东方宵月想起之前一个雷电术劈死一个魔族她就开心。
　　“等你晚上回来之后我再教你个法术吧！比雷电术稍微高级点。”
　　“谢谢北堂前辈！是什么法术呢？”
　　“雷暴术。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“这两个……有什么不一样吗？”
　　北堂前辈扬起学术的表情：“雷暴术，顾名思义，就是能爆炸嘛！”
　　东方宵月：“……”
　　您开心就好。
　　晚上七点，东方宵月准时出现在电影城门口。她看到晏溪穿着休闲装坐在门口的靠椅上，今天晏溪把发尾松垮垮地扎起来搭在右肩上，看起来比以往要俏皮一些。
　　“你来了。”晏溪看到她之后站起身朝她笑了一下。
　　“嗯，没等多久吧？你今天的打扮挺好看的。”东方宵月把票给晏溪一张，“等下就开始了，我们进去检票吧？”
　　“好。”似乎东方宵月的赞美很有效果，晏溪现在心情看起来不错。
　　进去买了杯饮料之后两人就检票进去了。
　　东方宵月看了一眼片名，断桥惊魂。
　　东方宵月：“……”
　　现在的女孩子都喜欢约人看这种东西吗？
　　电影开始了，两人都面无表情的看着诡异的画面，跟周围一片惊叫格格不入。
　　“朋友给的电影票。”电影放到一半的时候晏溪轻声说道。
　　“喔，你辛苦了。”东方宵月说，反正她也不怕鬼片，都亲眼见过，这种假的东西怎么可能吓到她？
　　过了几分钟她看到晏溪往她这边靠了靠，手边的饮料也很久没喝过了。
　　“你害怕？”东方宵月问。
　　“嗯？啊……对，我害怕。”晏溪稍稍迟疑了一下回道。
　　东方宵月：“……”我觉得你现在high的不行呢。
　　但是东方宵月是个善良的好人，她没有戳穿这个谎言，而是决定当做对方害怕：“行吧，害怕的话往我这里靠一靠就好，我胆子大着呢。”鬼贴脸都稳的不行的那种。
　　“我可以握住你的手吗？”晏溪轻声问道。
　　“可以可以，你随便握！”东方宵月爽快的答应了，她找到了能够打发时间的事，就是直接冥想。反正电影院黑漆漆的，她又不动，一般人也发现不了。
　　又过了几分钟，正在冥想的东方宵月突然感到肩膀一沉，她瞥了一眼，发现晏溪好像睡着了。
　　东方宵月：“……”
　　大姐你好歹多装几分钟啊！你这样我很尴尬诶！
　　“你送的东西我很喜欢。”
　　东方宵月在她耳边轻声说道，果不其然那人听罢身子动了一下，然后没打算睁眼。
　　“你喜欢就好。”晏溪闭着眼睛回道。
　　“我是个大学生，现在还没有能力回礼给你，但是我可以承诺你一件事。”东方宵月说，之前说什么不回礼都是开玩笑，怎么可能真的不回呢，“我可以答应你一件事，只要不违背底线都可以。”
　　晏溪的睫毛颤了颤然后睁开了眼睛：“那只是举手之劳，不需要你回礼的。”
　　“我不管！”东方宵月撇撇嘴巴，“你送我东西，我过意不去，我要回！”
　　晏溪：“……”你这人怎么这么倔呢！
　　“好吧。”晏溪叹了口气道，“只要不违背你的底线，什么事都可以是吗？”
　　“没错！”
　　以前或许还有点为难，但是现在她可是修士啊！就算晏溪要天上的星星她都可以想办法摘给她，反正遇事不决还有群里的前辈们可以帮忙呢～
　　“这样啊……”晏溪离开了东方宵月的肩膀，咬着指甲认真的考虑了几分钟，“那等你下次有空的时候，跟我约会吧。”
　　“约会？”东方宵月微微一愣。
　　“啊……就是陪我出去玩啦。”晏溪稍稍改口道，“这个不违背你的底线吧？只是陪压马路而已。”
　　“这个……可以是可以，不过不要拖太久，我这段时间好像随时都会有事的样子。”东方宵月想了一下接下来的行程道，“我自身可能有事，学校还有期末考试什么的，如果陪你玩的话最好趁早。”
　　现在十一月还好，十二月的时候她要跟着北堂前辈参加年会，学校那边也会布置很多课下作业，加上快考试了她还要复习，估计没多少时间出来玩了。
　　“学生是挺忙的，那你明天有空吗？”
　　“嗯？明天？有啊！”东方宵月眯起了眼睛，“你们公司周末都这么空闲的吗？都不加班？”
　　晏溪：“……”到底是什么茶毒了你让你觉得公司周末都是要加班的？
　　“你没问题的话那就明天吧，如何？”晏溪问她。
　　“可以。”
　　电影终于播完了，散场的时候已经九点多了。
　　“天色已晚，我送你回去。”东方宵月这话说的特别艺术，压根就没给对方拒绝的机会。
　　晏溪听罢只是浅笑一声，没有拒绝。
　　东方宵月伸手拦了辆车，也就十几分钟的时间就到晏溪家了。她把晏溪送到门口，然后发现这好像是一栋私人别墅。
　　哎，有钱人就是会享受啊！
　　“进来喝杯水吗？”晏溪问。
　　“不了，快十点了，我要回宿舍了。”东方宵月快速拒绝了，“那我就回去了，你一个人在家注意安全。”
　　“嗯。啊对了，这个给你。”晏溪从怀里掏出一串钥匙递给东方宵月，“我家钥匙，万一你明天来早了，还能进来休息一下，就不用站在门口等着了。”
　　“明早……吗？”东方宵月有些迟疑的接过钥匙，她总觉得哪里不对，但是又说不出来。
　　“逛街要趁早嘛，然后一起吃个午饭，再随便走走就好。”晏溪说，“明早八点，就在我家碰头吧，可以吗？”
　　“这我倒是没什么问题……”
　　“那就这么定了。”
　　两人约定了时间之后东方宵月就离开了，她越想越不对。刚才发生的事情是不是太流畅了？而且那人是直接从口袋里掏的钥匙，难道早就准备好要给她的？？？那对方就早知道她会回礼，但是没钱回礼，肯定会用答应一件事来作为回礼？
　　晏溪这个女人真是恐怖如斯！
　　晚上回宿舍的时候东方宵月就有点焦虑，陪看电影还好，陪压马路的话她身上就得带钱了吧？陪总裁逛街，这身上得带不少钱吧？不然到时候什么都是对方付钱，她得多尴尬？
　　于是她想都没想就拨通了北堂前辈的电话。
　　“你这么晚了什么事啊？”接电话的居然是忘忧仙子，“北堂睡了，你有事跟我说就行了。”
　　“……修真者不是不用睡的吗？”
　　“要你管，北堂喜欢睡觉。我跟你说你要是下次再在北堂睡觉的点打来，我不介意做一桌食仙宴毒死你。”
　　东方宵月：“……”恋爱中的女人果然特别可怕。
　　“没啥重要的事，就是问北堂前辈有钱不，我想借钱。”害怕仙子生气挂电话，东方宵月言简意赅的把重点说了。
　　“灵石？”
　　“不，人民币……”
　　“行了，要多少？”仙子的语气非常的不耐烦，“给你打个几百万够不？”
　　东方宵月：“……”
　　“几……几万就可以了！”她弱弱的说道。
　　“等下把卡号发我，我打给你。”仙子说，“下次这种小事不要来麻烦北堂，听到没有？”
　　“是……是！”
　　弱鸡修士是真的没有人权.jpg
　　卡号发过去没几分钟，东方宵月手机上就收到了转账成功的提示，忘忧仙子凑个整数给她转了十万，估计是短时间之内不想她去打扰北堂前辈吧！
　　所以那些前辈是怎么在现世赚钱的？还能几百万几百万的打？哎下次有机会去问问，她现在老缺钱了！
　　这时北堂前辈悠悠转醒，她看了一眼拿着手机的忘忧仙子神情迷惑：“怎么了？”
　　忘忧仙子收起手机面无表情道：“没什么，就是你徒弟在把妹而已。”
　　北堂前辈：“……”
　　后生可畏啊！



第22章  你不是说你是个大学生没钱回礼吗？
　　第二天一大早东方宵月就起来了，她打算这段时间赶紧把什么人情往来给痛快的结束掉，这样她就可以安静的修真了。
　　“这么一大早你干嘛去啊？”睡得迷糊的戴月儿被细微的动静吵醒，她睁眼一看就看到穿戴整齐的东方宵月站在门口。
　　“没什么，今天陪一个朋友出去玩，晚上才回来。”东方宵月说。
　　“喔，那你路上小心！”
　　“嗯，我走了！”
　　东方宵月整理了一下衣服之后就拿着手机和银行卡出门了，但愿卡里钱够用吧！
　　八点整，她准时出现在晏溪家门口。昨晚太黑没怎么看的清，大白天一看才发现这别墅太豪华了，而且地理位置好的不行，周围都是卖吃的用的，还有商店酒店。
　　她敲门后等了几分钟，门里面一点动静都没有。
　　啧，越漂亮的女人越会骗人！
　　东方宵月想都没想就掏出钥匙迅速开门，她觉得那女人肯定是因为太早起不来才故意把钥匙给她的！
　　那女人真是太心机了！
　　哼。
　　东方宵月一进门就看到不远处的卧室门开着，晏溪果然还在睡觉。她嘴巴嘟囔了几句之后自来熟地打开冰箱看了一下里面的东西，就开始做早饭。
　　不一会儿晏溪就被厨房的香味吸引了，她茫然的睁开眼睛，在看到了厨房里的人之后嘴角不由自主地扬起一抹浅笑。
　　“你过来了。”晏溪随便套上个外套就出了卧室，由于刚起来声音还有些沙哑，“对不起，我昨晚睡晚了。”
　　“熬夜追剧？你去洗漱一下，等下面就好了。”东方宵月头都没抬的说道。
　　“没，熬夜做东西呢。”
　　东方宵月放调料的手一抖：“你不是说周末不加班吗？”
　　“对啊，那不是什么加班，就是收到了一些bug反馈。本来应该今天做的，我昨晚顺手就给做了。”
　　东方宵月：“……”
　　那你昨晚打电话给我取消今天的出门不就好了？不对，那你昨晚干嘛约我出去看电影？？？
　　“等下想去哪里？”东方宵月把面条盛出来端上餐桌。
　　“去附近的商店看看衣服吧。”晏溪洗漱完毕之后就坐下来吃面，“正好商场顶楼有餐馆，可以直接吃午饭。”
　　“好，今天的行程都依你，我就是个拎包的。”东方宵月在这边闲着无聊，就开始刷起了群消息。
　　别墅外的虚空中突然裂开一道裂缝，然后突然浮现出两个黑衣人。
　　“四方家族下半年的年会还有半个月就开始了，我们得抓紧时间找到北堂初。”其中一个背后长着翅膀的黑衣人低声道，“那边已经给北堂体内下了封印，只要找到人就通知他们开启封印，然后这边直接将其诛灭！不能再让她出现在年会上了！”
　　“堂主，不是说北堂初是不死之身吗？那如何诛灭？”黑衣人属下问道。
　　“听闻北堂掌握着一种无限复活的秘法，待我们绞杀之时将画面拍下来带回去研究研究，看看有什么奥妙。”堂主道，“哼，就算是无限复活，只要是秘术都会付出代价的，只要我们绞杀次数够多，还怕捉不住人吗？”
　　“近期那人的身边一直有高人保护，我们的人很难得手。”属下低声道，“不过据汇报，北堂最近好像收了个人类弟子，实力比较弱鸡。我们可以从她弟子这边下手！”
　　“那就兵分三路，抽几个实力差不多的去把北堂的弟子捉住，另一部分人去搜索北堂的踪迹，余下的人等待信号通知那群人开启封印！”
　　“收到！”
　　属下的身影瞬间消失，堂主拉了拉帽檐露出一个诡异的笑容。
　　“北堂初啊北堂初，你要是得知四方家族为了绞杀囚禁你而专门跟我们合作的话，会是怎样的表情呢……”
　　北堂前辈的公寓内，还在打坐的忘忧仙子瞬间睁开眼睛，似乎察觉到了什么。
　　“有人来了。”仙子轻声道。
　　“我知道。”北堂前辈坐在床上悠闲地喝着茶，“他们已经回不去了。”
　　东方宵月此刻正在晏溪家附近的一个大商场里陪晏溪逛街。
　　“你觉得这件如何？”
　　东方宵月抬眼看到一件灰白色的卫衣，她想都没想就回道：“我觉得还行。”
　　“喜欢吗？”
　　“还成吧……反正也不难看。”
　　“那把这件包起来。”晏溪跟旁边的人挥了挥手之后又继续挑起了衣服。
　　东方宵月：“？？？”
　　这对话怎么听起来哪里不对？
　　卧槽晏溪不是在替她买衣服吧？！东方宵月瞬间惊了，她看了一眼包起来的卫衣，又看了一眼晏溪，只见对方像是感觉到什么一样抬起头对着她轻笑一声。
　　这还真有点像包养的感觉。
　　但是东方宵月不想在这段时间里再欠人情了，她只想尽快把什么人情往来赶紧搞定，然后好安心修炼。于是她环顾了一下四周之后认真的挑了几件休闲装递给晏溪道：“别挑了，先进去试试？”
　　“嗯？”晏溪看着东方宵月手里好几件衣服楞了一下，“我试？”
　　“对啊，你上班穿正装，在家里和周末出去总要穿点休闲的吧？”东方宵月把衣服塞她怀里，“去试试，我在外面等你。”
　　“……好吧。”
　　晏溪拿着衣服进了试衣间，这时东方宵月的手机响了，她拿出来一看居然是北堂前辈打来的。
　　“小友你现在在哪？”
　　“前辈我在陪别人逛街呢，怎么了？”
　　“有人要抓你，你把你位置告诉我，我跟忘语处理完这边就赶过来。”
　　“啊，好的，马上把定位发给你！”
　　结束对话之后东方宵月往试衣间一看，发现晏溪已经换好了第一件。她眨了眨眼睛想了想，然后觉得自己的品味还真是不错。
　　“你穿衬衫挺好看的，换下一套吧。”东方宵月扭头跟旁边的导购说道，“这件我们要了。”
　　晏溪在一旁又楞了楞，然后才反应过来进去换衣服。
　　只过了几分钟北堂前辈就赶过来了，她扫视了一眼周围之后勾起一个笑容：“有人要杀我，他们想抓住你要挟我，结果被我反将一军。现在要杀我的已经被我处理掉了，在我逼问之下得知还有一部分人是来抓你的。你就当做什么都没发生安心逛街，我跟忘语躲在暗处监视就行。”
　　“行。”东方宵月不止一次感叹北堂前辈做事的效率真是太高了，让人特别有安全感。
　　晏溪换回自己衣服出来之后就看到东方宵月正在跟两个女人聊天，她微微皱眉，然后忽然发现有个人好像是上次拍剧的女主角？
　　“你出来啦！”东方宵月给晏溪介绍道，“这位是北堂前……咳，北堂学姐，旁边的是忘忧女士，都是我朋友。”
　　“喔。”
　　“我们等下直接去顶楼吃午饭吧，也比较省事。”东方宵月让导购把刚才试穿的衣服包起来，然后掏出银行卡干脆利落的去柜台付账，“好了，我们结账。”
　　晏溪：“……”
　　你之前不是说你现在是个大学生没钱给我回礼吗？你哪来的钱给我付账？？？
　　难道又是为了耍帅故意说自己没钱好引出承诺的事，然后再利用帮付账来把妹吗？我的天呐那个人真是心机颇深！
　　不过她也不排斥这一套就是了，晏溪默默地叹了口气想着。
　　“没看出我徒弟这么会撩妹？”北堂前辈见状跟忘忧仙子秘密传音道，“将来前途不可限量啊！”
　　“你难道没看出来你的小徒弟对那个人根本没那个意思嘛。”忘忧仙子挑眉道，“我觉得很大可能是一场误会，但是我不想给她们解释。”
　　“你昨晚不是还跟我说她在把妹？”
　　“那是我猜的，笨死了。”
　　北堂前辈：“……”
　　这时东方宵月付完了钱，正拎着几个袋子往这边走过来。北堂前辈见状秘密传音道：“不愧是我徒弟！女人有什么好的，祸国殃民误人误事！只有修炼才是最好的，小友你做的真棒！为师为你感到骄傲！”
　　东方宵月：“……”
　　我就付了个钱您老人家又在脑补什么虐恋情深？
　　忘忧仙子见状哼了一声道：“这样啊？那之后你也别吃我的食仙宴了。”
　　北堂前辈：“……”你又凑什么热闹啊！
　　一直跟踪东方宵月的那波人很快便感觉到有高手逼近，众人面面相觑，都在考虑要不要继续监视下去了。正当这时从他们背后传来一个清脆的声音：
　　“天气转凉，各位要不要去我家喝口热茶暖暖身子？”
　　众黑衣人：“！！！”
　　“快逃！”
　　黑衣人们一瞬间四散开来，但是北堂前辈的表情丝毫不乱，她喝着从商场买的奶茶就大大方方地坐在室外长椅上。
　　那群黑衣人跑着跑着突然察觉到场景发生了变化，不再是繁华的街道，而是变得阴森森的还冒着寒气。
　　“欢迎来到我的噩梦囚牢，各位。”北堂前辈翘着二郎腿道，“争气点，你们可是第一批进来的人呐。”
　　“你什么时候会这种阴诡的幻术了？”忘忧仙子微微皱眉道。
　　“你搞错了，忘语。”北堂前辈说，“这只是真实的幻象的变种，我称它为言出法随幻境。”
　　仙子听罢露出一个惊讶的表情：“你还会这种东西？言出法随？你竟然掌握了这样的『法则』吗？”
　　北堂前辈直视仙子的眼睛笑道：“我什么都会。”
　　忘忧仙子：“……”成，我承认你这个b装的很好。
　　等到幻术散去，那几个打算绑票东方宵月的黑衣人早已伤痕累累地趴在地上动弹不得。北堂前辈打了个响指，虚空中就突然伸出几条树枝将那几个黑衣人五花大绑起来。
　　忘忧仙子语塞了一下：“这又是什么稀奇古怪的束缚法术？”
　　北堂前辈轻咳一声移开了目光：“这个只是妖宠而已。”
　　忘忧仙子：“……”
　　你这样的神态动作让我更丢人了好吗！
　　“不论谁派你们来的，希望你们只找我一个人的麻烦就可以了，不要去伤害我徒弟。”北堂前辈对着那群黑衣人说道，“不过很遗憾，你们已经回不去了。”
　　一把仙厨专用的刀具凭空出现在忘忧仙子的手中，她冷笑一声。
　　“来吧，看看我能从你们口中撬开什么情报吧！”
　　东方宵月那边刚吃完午饭就突然下起了暴雨，晏溪见状脸色不是很好，下雨的话下午就不能继续逛街了！而且天气预报不是说了今日是晴天吗？
　　“反正离你家也不远，休息一下之后我送你回去吧！”东方宵月说道，“你们公司那边经常会出现奇怪的bug吧？待在家里随时就能解决了，就不会熬夜了。”
　　“……好吧。”晏溪妥协了。
　　东方宵月一直把晏溪送到家门口，并且谢绝了进去喝杯热茶的邀请。
　　“你要走了？”晏溪站在门口问道。
　　“嗯。”东方宵月手里拎着晏溪送她的卫衣，她有些不自在的挠挠头，也不知道说些什么好，“工作不要拖太晚做，对身体不好。”
　　“以后……还可以约你吧？”
　　“……”东方宵月迟疑了一下，由于修仙这个原因她不方便说，但是除去这个理由之外又没有什么能拒绝的理由，加上以后也许可以本体修仙，□□上课，为了拓展人脉她也不好直接拒绝，伤感情，“如果双方都有空的话。”
　　晏溪听后也没说什么，低低的说了声谢谢之后便进屋去了。东方宵月回到宿舍之后猛的想起她手上还有晏溪家的钥匙，哎，还是以后有空还吧。
　　北堂公寓内，即使戴着黑色的面纱也能看得出忘忧仙子脸色非常差。
　　“这次年会你不能去！”忘忧仙子严肃道。
　　“那么紧张做什么？那么多年都过去了。”北堂前辈不在意的看着电视，“就算他们想杀我又如何？我根本死不了，如果他们真有本事的话就把我杀了，我等着。”
　　“你闭嘴。”忘忧仙子打断北堂的话，然后从兜里掏了掏，掏出几个稀奇古怪的东西递给她，“我这里有几个复活法阵和复活法器，以前就给你准备的。你那个什么秘法，就算能无限复活可总是要付出代价吧？先用我这个吧。”
　　“你给我你用什么？”北堂皱眉。
　　“我自己有八品用的复活法阵，安排在一个隐秘的地方，不用担心。”仙子叹了口气，“年会的时候我会尽量照顾东方的安全，你放心做自己想做的。”
　　“忘语……你不该在我身上浪费时间。”北堂前辈轻声说道。
　　“别再说这种话了。”仙子再次打断她，“这是我自愿的，不用你劝我。虽然我失败了十二次但是我绝对不会放弃的！你们一天没领证我就还有机会！”
　　“适时的听取建议对你有好处……”
　　忘忧仙子听罢白眼一翻，道：“你那是提建议吗？你那是扎我的心！”
　　北堂前辈：“……”



第23章  卧槽，那不是我爸吗？！
　　还有三天四方家族的年会就要开始了，但是东方宵月还在上课，无奈之下北堂前辈才同意给她做个分/身用来上课。
　　“你已经二品了，之后修为再高一些的话就要与现世分离了，你还是想个办法早点搞定你的现世关系吧！”北堂前辈捏了个咒之后面前就凭空出现一个一模一样的东方宵月，“你现在才二品，这个法术就算教给你，你学会了之后制造出的分/身会因为你实力不足很快就会消散的。”
　　“那我可一定得好好修炼！”东方宵月开心极了。
　　“这个分/身你可以选择是自动挡还是手动挡。”北堂前辈解释，“分/身跟你知识感情人脉互通，就是另一个你。手动就是遇到它不太能解决的问题之时会暂停对面的时间跟你脑电波交流，然后得到答复之后再作出决定。自动就是你啥都不用管，发生天大的事情都是它自己做主。”
　　“这还用选？肯定自动啊！”东方宵月道，“万一我正逃命呢给我传个脑电波让我做选择，我哪来的精力？”
　　“行吧，都调整好了。”北堂前辈手一挥，分/身就自己飞往东方宵月的宿舍去了，“你现在修为不高，等下忘语会给你个复活法器，万一你不小心被人打死了还有个后手什么的……”
　　东方宵月：“北堂前辈，出发之前能不能不要说这么不吉利的事情？”
　　北堂前辈：“……”
　　拥有一个修为高的师父是什么体验？
　　只见北堂前辈撕裂空间，打开一个空间之门，三人走进去以后东方宵月就发现周围环境变了。
　　这也太方便了吧！比那什么御剑飞行帅一万倍啊！
　　东方宵月打量着这里，这个地方非常广阔，感觉跟现世的一个县城差不多。周围人来人往的，看起来都是参加年会的。三人走了几分钟之后东方宵月发现前方伫立着一个跟豪华五星级大酒店一样的建筑。
　　“这里是给参加年会的人的临时住所，进去的人都要登记。”北堂前辈一脚踏进去，然后开始进行登记，动作非常熟练，“北堂初，三人，来一间普通套房就可以了。”
　　在北堂前辈报出自己名字的一刹那，东方宵月感觉周围人的视线一下子就全往这里投来，而且还在窃窃私语。
　　“北堂……她就是那个北堂家的人！”
　　“她到底要倔到什么时候？还是早点下台换人吧！”
　　这说的，要不是东方宵月修为低下她肯定得过去打死他们。
　　“你们等下就随便逛吧，我还要去登记处做个登记，等会儿就回来。”北堂前辈说到一半又加了一句，“如果我没回来的话不用太担心，年会那天我一定会出现的。”
　　“你……小心点。”忘忧仙子没再阻止北堂前辈，进了这里她的主要任务就是保护东方宵月，除此之外她已经没别的精力再跟着北堂前辈一起出门了。
　　“我会小心的。”
　　北堂前辈这一去就去了三天。
　　到年会开始的那天她依然没有出现，忘忧仙子跟东方宵月没办法，直得硬着头皮去参加年会。
　　她们来到会场，东方宵月发现这个会场跟奥运会现场差不多，周围有观众席，下面还有一圈类似评委席的座位。很多观众都已经到场了，两人找了个靠近现场的座位就坐了下来。
　　然后传说中的什么四方家族就逐个进场坐在评委席上，东方宵月发觉评委席上最后还是有个空位，来来回回那么多人也没人坐上去。
　　“那个是北堂的位子。”忘忧仙子轻声说道，“那是北堂家的家主应该坐的位置。怎么回事？都这个点了她还没出现，不会真出事了吧？”
　　“年会还有十分钟就开始了，我们来点一下人数。”台上的负责人说道。
　　“南宫家南宫凌已到。”南宫席位上一名中年男子起身应道。
　　“西门龙霆已到。”西门席位上的一位年轻男子说道。
　　“卧槽，所谓的四方家族，原来就是指东南西北四个姓氏的人吗？”东方宵月无语了一下，“我还以为多高大上的玩意儿，这也太儿戏了吧！”
　　此时东方的席位上站起来一个人影，东方宵月正想看所在的“东方家”到底是什么牛鬼蛇神，当她伸着头抬眼望去之时她突然身子一僵。
　　“东方？”
　　忘忧仙子发现了东方宵月有些不对静，她顺着东方宵月的目光看去，发现此刻站在评委席上的是一名四十来岁的壮年男子，男子看上去气宇轩昂，气势十足：“东方家，东方玄已到。”
　　“嗯？？”东方宵月当场就傻了，她如遭雷劈，面色灰暗，“艹，那不是我爸吗？？？”
　　忘忧仙子听到这句话之后神色忽变，她咬牙切齿地看着呆若木鸡的东方宵月：“你这个家伙……果然是东方家的人！”
　　但是此刻东方宵月连周围发生了什么都不自知，她就觉得那一瞬间她的耳朵嗡嗡嗡的直响，她什么都听不到，什么也看不到了。
　　怎么会这样呢？那边东方席位上坐着的分明是她一年四季都没回家里几趟的老爸！父亲是修真者这事儿怎么看也太离谱了吧！卧槽难道她以后要是学习不好，长大了还要去修仙？
　　这么一想是不是老刺激了！
　　东方宵月回过神之后猛然发现自己意料之外的冷静，除了最开始傻了一下之后她居然没有想象中的那么吃惊。她有种感觉，现在就算告诉她临海大学的同学都是修真者她也能面不改色。
　　“北堂，北堂家那人没来吗？”负责人望着台上的空座位微微皱眉。
　　“哟！那家伙终于放弃了吗？”南宫席位后坐着的几个小辈讥笑道，“早就该这么做了吧！一个人舔着脸赖着不走有意思吗？”
　　其他两家并未出声，南宫家的小辈还想损几句的时候被南宫凌制止了。
　　“还有五分钟年会就要开始了，若是北堂一族没有人来那么视为弃权，作为替补的北辰一族将正式上位。”负责人说。
　　正当这时，空间之门再度打开，一抹白色的身影出现在评委席上。
　　“是北堂前辈！”东方宵月激动道，但是她忽然神色微变，“前辈的样子怎么感觉……有点不一样？”
　　“你也感觉到了？”忘忧仙子紧紧的盯着那某身影，目光不善。
　　“对……我就感觉好像跟平时的前辈，不太一样。”东方宵月不确定的说，跟平时如沐春风的前辈有些不同，但是跟那天入梦里的前辈，很像。
　　“北堂一族，北堂初，已到。”北堂前辈水袖一挥便大大方方地坐在北堂家的席位上，甚至都没有瞧周围的人一眼。
　　“接下来就是每次年会的惯例了，你们北堂一族还是老样子吗？”西门龙霆懒洋洋的开口道。
　　“嗯。”北堂前辈低声应道。
　　“什么惯例？”东方宵月问。
　　“四方家族每年两次年会，每次年会上会让四个家族的年轻一代互相切磋互相学习，四族家主有时候也会互相切磋指点。”忘忧仙子越说越生气，“可是北堂一族只有北堂一个人，所以近几年其他家族总是找她麻烦。”
　　“卧槽这么不讲道理吗？”东方宵月觉得难以置信，毕竟她爸也在里面。
　　“本来为了防止四方家族灭族，每个家族内部又额外培养了另一只小四方家族，就是怕哪天忽生变故，导致有家族被灭族，好拿来替代。”仙子说，“分别是东皇，南溟，西野，北辰四族。北堂一族几百年前惨遭屠族，若不是赤炎仙子救下了北堂，他们一族就真的覆灭了。”
　　“喔……所以其他的族想要北堂前辈退位，让北辰一族接替北堂正式上位？”东方宵月好像有点听明白了。
　　“就是这么回事。”仙子耸耸肩，非常的无奈，“其实我曾劝过北堂，让她把权利交接给北辰一族。她一个女孩子支撑着徒有虚名的北堂一族真的很不容易，但是那是我们唯一一次因为意见不和而吵架了。”
　　东方宵月听罢沉默了。
　　“我南宫一族想要跟北堂一族切磋切磋！”南宫席位上的一位小辈此时站起身来。
　　“我们西门一族也有这个想法！”
　　这时一直没怎么出声的东方玄微微一笑看向观众席，而东方宵月就这么突然的跟他对上了目光。
　　“淦，我爸好像看到我了！”东方宵月忽然慌张起来，被隐藏的很好的修真者老爸发现自己也是修真者是一种怎样的体验？
　　尴尬，事实证明感受是非常的尴尬。
　　“月儿，到我身边来，这里才是你应该坐的位置。”东方玄发话了，并且没用秘密传音，全场人都听见了。
　　真让人闹心。
　　“既然被发现了你就去吧，毕竟那是你父亲，你应该安全了。”忘忧仙子叹了口气道，“保护到此为止了，虽然我现在还是有点生气，但是现在情况特殊，之后再算账吧。”
　　东方宵月：“……”
　　您既然要算账就不要让我知道啊！
　　在众多观众的注视下，东方宵月满身不自在的来到东方玄的旁边。
　　“我东方一族自然也是要跟北堂一族切磋的。”东方玄笑道。
　　“……”东方宵月无言以对，她觉得她爸刚才那句话就是故意说给她听的。
　　北堂前辈只是轻轻的瞥了她一眼，并未说什么，但是她却感觉到一股阴寒之气。
　　北堂前辈果然生气了吧！东方宵月心里慌的不行。之前她还一再保证说什么不是东方家的人，等前辈对她掏心掏肺的时候突然她发觉自己就是东方家的人，这不就是传说中的扎心吗！
　　“北堂前辈你别生气！我也是刚刚才知道这件事的……”东方宵月尝试解释，但是还没说完就被打断了。
　　“没错！这一切都是我们的计谋！”南宫凌大声道，“如果你干脆的让位，我们至于整天勾心斗角吗？既然你北堂一族已经剩下你一人，你又何必苦苦支撑这虚无的荣耀？”
　　北堂前辈听罢冷笑一声：“只要我一日不死，北堂一族便一日不灭！若有不服者，尽可在年会上向我发出挑战。我北堂初，逢战必应，绝不退缩！”
　　“北堂前辈……”东方宵月坐在那里却不知说什么好，也许一开始她说要来年会就是个错误。
　　“徒儿，你……也要与我为敌吗？”北堂前辈低声问道。
　　“不不不！北堂前辈天下第一！”
　　几乎是下意识的回话让东方宵月张口就来，然后说完了她就尴尬了。卧槽她怎么把平时开玩笑的话给一骨碌说了？这让她接下来怎么面对她爸跟北堂前辈啊！
　　“呵，不愧是我徒弟！”这句话却让北堂前辈阴郁的脸上露出了一丝笑意，她向东方宵月招了招手道，“乖徒儿，到我身边来。”
　　东方宵月甚至想都没想就起身往北堂前辈那里有趣，她刚踏出一步手臂就被捉住。
　　“不要被她迷惑！”东方玄说道，“你现在代表着东方一族，不要随便走出这个席位。”
　　“我并不认为我能代表东方一族。”东方宵月叹了口气，将东方玄的手拿掉，“你们生我养我十八年，将我培养成才，教育我，我真的挺感谢你们的。但是这件事对我来说很突然，请让我自己做决定，可以吗？”
　　东方玄看着东方宵月，也叹了口气道：“行吧，你继续说。”
　　“我平平安安快快乐乐的在那个家里生活了十八年，没有人跟我说什么修真的事情，我只知道我的父母生我养我，却在我上高中之后一年到头来只回家几趟。你们当时说希望我自立自强，你们也只是去环游世界，然而今日我却在这里看到了你们。”
　　“我的修真起源于自己的好奇心，发展于北堂前辈的热心帮助。如果不是前辈收我为徒，尽心尽力指导我修炼，我指不定现在还在好好学习天天向上。也许从我踏入修真到今天还有点突然，就像我到现在其实也还没完全接受我的父母也是修仙的这件事一样，我的脑子里真的挺乱的。事情发展变化太快了，我根本来不及做出对应的反应……不管是喝了淬□□仓促踏入修真，还是在这里看到我的家人，虽然我真的来不及去做出反应，但是我都默默的接受了那些事实。”
　　“这些事对你来说是挺突然的，年会之后我会向你解释来龙去脉。”东方玄说道。
　　东方宵月听了这话之后苦笑一声：“我该感谢我这种只会默默接受容忍的性格吗？当初喝了淬体/液之后，我无法接受我突然要开始修仙了，但是形势所迫我只能选择接受。因为我被天劫劈了很多次很多次，那种痛苦每次回想起来都难以忍受，所以我不能让这个经历当做无事发生，我受到了伤害，我必须从中得到我应得的。”
　　“这一次也是，这么说我其实应该要感谢北堂前辈来着，如果不是前辈带我参加年会，你们又要多久才跟我坦白这件事？”东方宵月无奈道，“我短时间内还没办法彻底接受我父母也是修仙的，但是又有什么办法？我必须接受。”
　　“所以，这一次，请让我自己做出选择，好吗？”
　　



第24章  这年会特效最多五毛，不能再多了
　　“如果你还未筑基，还是个普通人，那么我可以让你自己做决定。”东方玄严肃说道，“可是错就错在，你现在已经是修士了。一旦你成为了修士，你的姓氏，你的家族就会被无限放大。到那时，你代表的，就不仅仅是你了。你的话语，你的决定代表的是你的家族！”
　　“我就说你们东方一族的散养教育行不通吧！”南宫凌说道，“就应该像我们一样，孩子小时候就给他灌输修仙的知识，你非要散养，养出事了吧？”
　　“我一直觉得爸爸你是一个开明的人，所以请你们尊重我的决定好吗？”东方宵月微微皱眉，“一日为师终身为师，我既然已经拜了北堂前辈为师，我自然敬重她。请不要让我为难。”
　　东方玄的脸色凝重了起来，他可能也没想过散养政策现在让他有些难堪：“可是月儿！你才认识她几天，你知道她的为人吗？你知道她的经历吗？你了解她吗？等你知道她是个什么样的人你还能像现在这样待她吗？”
　　听到这话东方宵月瞬间就严肃不起来了，甚至话语中带着一丝自豪：“我还真知道她的经历！”不仅知道，我他娘的还设身处地经历过呢！
　　那些被追杀的痛，无数次死亡的轮回，那几天各种花式进幻境，让北堂前辈差点因为秘密被看光而险些杀人灭口。
　　东方玄：“？？？”这剧本不对啊？
　　“正是因为我经历过她的经历，所以我了解她的痛苦和坚持。”东方宵月对北堂前辈扬起一个笑容，“所以我知道她的为人，即使我才认识了前辈一个多月，也还是会全力支持她。”
　　北堂前辈的表情有些松动，她深深地看了一眼东方宵月，然后突然扭头轻笑了一声。
　　“行了，你就留在东方一族的席位上吧。”她这么说道，“不让你为难了，年会开始吧。”
　　负责人轻咳一声，宣布年会正式开始。
　　说是年会，其实也就是四个家族的人切磋比试，然后各族家主对族人一对一的指点。当然也包括候补的四个家族。
　　“月儿，你要不要也上去比试一番？”东方玄问道，“你也二品了吧？可以挑战别人了。”
　　“不了不了，我脑子里还乱着呢！”东方宵月摆摆手道，少鼓捣我出战了！我虽然二品了但是我现在只会雷电术和雷动拳法啊！去挑战不是让我丢人吗！
　　小辈们的互相切磋很快就结束了，各个家主都在指点自家的族人。正当这时从北辰席位上站起了两个人，一男一女。东方宵月凭借多年的电视剧和小说经验就知道有人要开始搞事了。
　　“我们小辈可否向各方家主挑战切磋？”北辰一族的男子开口问道。
　　东方宵月忍不住翻了个白眼，你干脆直接就说你要挑战北堂前辈得了！明眼人都能看出来你们就想找前辈的麻烦！
　　这时一旁的北堂前辈幽幽开口道：“能杀人吗？”
　　东方宵月：“……”
　　前辈你不要突然这么暴躁啊！你这话说的你人设都崩了啊喂！
　　“我的意思是说，如果没控制好的话。”北堂前辈补了一句。
　　三方家主对视一眼，然后看向负责人，负责人被看的紧张的要死，你们不说话不表态我怎么说啊！
　　“刀剑无眼，打死无怨。”最后负责人终于憋出了这一句。
　　“可以。”
　　在北堂前辈答应之后，东方宵月忽然觉得这周围的气氛有些不对。她看了一眼东方玄，又看了一眼南宫凌，然后脑子突然转过来了！
　　四方家族是想要借助这个切磋弄死北堂前辈！
　　“北堂前辈……！”她有些焦急地看了一眼，北堂前辈那么敏感肯定是察觉出来了，那么为什么还要同意呢？
　　北堂前辈看了她一眼，没说什么。
　　“那我北辰朔寒来领教一下北堂一族的能力吧！”
　　刚才出声的男子从评委席跳出来就打算挑战北堂前辈，北堂前辈见状停下了正在玩的手机游戏问道：“是你要挑战我？”
　　“没错！”
　　但是男子还未多说几句话就发现自己说不出话了，他的脖子正在被北堂前辈掐着！
　　“她什么时候出手的？”东方玄面色不善的看向其他几个家主道，“我竟然什么都没发觉……”
　　“那个人……”南宫凌目光凌冽的看着北堂前辈，“看来是留不得了。”
　　“你输了。”
　　北堂前辈又坐回席位上继续打游戏，而刚才那位北辰朔寒则是脸都黑了。
　　东方宵月在这里如坐针毡，不知为何她总是觉得这个年会……好儿戏啊！
　　难道就没有什么炫酷的法术对拼？能把天空打出七彩光芒的那种对拼，什么拳头和拳头的互搏，花里胡哨的技能和遁术之类的。现在她总觉得自己在看武术表演，还有点中二的那种。
　　“小辈再怎么努力，也接不了家主几招的，要不你们南宫家出来给我们表演一手？”西门龙霆微笑喝茶道，“都说南宫家的打法凶猛狂暴，我还真想见识一下！”
　　“爸爸！你去给那个北堂家的人一点颜色看看！”南宫的席位上有个男子说道。
　　南宫凌扭头看了一眼东方玄和西门龙霆，另外两人都轻轻的点了点头。然后南宫凌这才站出来抱拳道：“北堂觉得如何？”
　　北堂前辈无所谓道：“请——”
　　话音刚落，二人便凌空一踏飞入半空中。南宫凌的手中多了一柄长/枪，在注入自己的灵气之后枪尖闪烁着红光。而北堂前辈这边就比较寒酸了，她并没有什么武器，只是一个人孤孤单单的浮空着。
　　“北堂家主，接我一枪——！”
　　南宫凌捉住长/枪用力往北堂前辈那边一掷，黑色的长/枪像一道闪电一样窜向北堂前辈，而北堂前辈却也不出招，只是一直在躲避南宫凌的攻击，从下方看，她的身影还有些狼狈。
　　“北堂前辈怎么回事……？”东方宵月越看越不对，要是平时北堂前辈早就几个法术丢下去了，今天怎么躲躲闪闪的？
　　在东方宵月思考之时，空中的两人已经互相拆了一百三十二招，南宫凌枪枪致命，但是每一枪都被北堂前辈躲开了。
　　“一直躲是没用的！你难道想让小辈们看到这样的对决吗？”南宫凌将长/枪抛掷上空，然后双手迅速结印，“雷牢天引，起！”
　　这时北堂前辈的上空突然出现八条雷电，雷电之间相互交缠，最终形成了一个闭合的天牢将她困住完全动弹不得。而南宫凌则是一把捉住落下的长/枪飞身向北堂前辈捅去：“这法器名为断魂，出枪必见血！以汝之血，断汝之魂！”
　　随后空中发生了巨大的爆炸，下方各个家族的家主都立刻挡在前方，保护自己家族的小辈们。紧接着场地中心发出一声巨大的重物落地声，激起满地灰尘。等烟雾散尽，东方宵月定睛一看，顿时脸色惨白！
　　掉落在场地中央的正是北堂前辈，而她的胸前正插着一柄带着血的长/枪！
　　“北堂前辈！”东方宵月刚想上前就被东方玄拦住了。
　　“别去！待在这儿！”东方玄大喝一声，“他们的比试还没结束！”
　　东方宵月听罢硬生生止住了要迈出去的步子，她甚至不敢往观众席那边看，忘忧仙子看到这一幕心里得多难受啊？
　　以北堂前辈为中心，砸出了一个大坑。南宫凌毫发无伤地站在前面看着她，然后丝毫不留情面地拔出了那柄断魂枪。枪身还在滴着血，一滴一滴滴在地上，滴的东方宵月心里梗的难受。
　　“我给了你机会，但是……你还是没能杀死我。”北堂前辈轻声说道，她的伤口处开始泛着绿色的光芒，然后那血淋淋的伤口竟然在缓缓的复原，“现在，已经没有机会了……”
　　南宫凌一怔，然后下意识的回头看了一眼其他两家家主。东方玄微微的叹了口气，而西门龙霆则是咬了咬牙。
　　“一生二，二生三，三生万物。”北堂前辈一动不动地坐在坑里，嘴里在轻声念着什么，“万物为灵，为魔，为幻，为法则，为长生。”
　　“为灵者愈之，为魔者斩之，为幻者显之，为法则者破之，为长生者，湮灭之。”
　　“遂顺应天道之意，予我以——”
　　最后两个字东方宵月没有听清，却见北堂前辈的身体忽然被耀眼的光芒笼罩，整个会场都被照亮了。东方宵月眯起眼睛想要看个究竟，但是光芒太强了，她眼前根本就是一片白色。
　　只几个呼吸间，那光芒便渐渐散去。场地的中央，北堂前辈完好无损地站在那里，她缓缓的睁开双眼，那瞳孔竟然变成了金色。
　　“我受够了。”北堂前辈开口道，她的声音仿佛自带扩音器，场内的每个人都听的很清楚，“四方家族为了取我性命私下勾结魔族妄图将我截杀在年会之前，可惜他们失败了。然后利用我徒儿要到了我的签名，通过那份签名远程给我的身体下了封印，企图将我诛杀于年会之上。”
　　“本来我还念着以前的旧情，没打算做什么。可是大家欺人太甚，我不得不做出自己的选择。”北堂前辈垂下眼眸，声音听起来非常的冷漠，“我希望四方家族能够在下一次年会开启之前好好整顿一下自己的家族，清理掉不需要的人。”
　　“我虽然一心求死，但是也绝不会死在你们这种人的手里！”
　　北堂前辈话音刚落，整个会场便开始震动起来，然后天幕开始崩塌，耀眼的白光将这个会场全部包围起来，所有人的眼里除了白色的光芒以外，再无其他。
　　
　　东方宵月醒来的时候发现自己正躺在卧室的床上，她艰难的起身打开手机锁屏，发现现在是下午三点多。她揉了揉太阳穴之后想出门倒杯水喝，谁知一开门她又愣住了。
　　客厅的沙发上聚集了很多熟人，忘忧仙子，纪然，月白，还有她的父母。
　　“你终于醒了？”东方玄开口道。
　　“这……这是怎么回事？”东方宵月觉得自己此刻有点懵逼，“怎么大家都在？是在开会吗？北堂前辈人呢？”
　　“她离开了。”忘忧仙子说道，“不是说她死了的意思啊，就是字面上的离开。”
　　东方宵月：“……”
　　仙子其实您不用特意这么强调的，我听得懂。
　　“我跟你父亲聊了一会儿，今后你的修炼就由东方一族负责了。”忘忧仙子看了一眼东方玄说道，“当然了，如果你这里需要我的帮助的话……比如渡劫什么的，或者有特殊食材都可以电话联系我，看在咱们认识的份儿上我可以给你优惠。”
　　东方宵月讨好道：“看在北堂前辈的份儿上就不能再折上折一下？”
　　忘忧仙子呵呵一笑：“看在北堂的份儿上？看在北堂的份儿上的话你之前欺骗我们的账该怎么算？”
　　东方宵月理直气壮道：“算什么账？我都被我爸骗了，要算账你找我爸去！他就在这儿，你算账呀！”
　　忘忧仙子：“……”
　　“既然东方你没事了，那我们就先离开了。”纪然和月白起身道。
　　“不多待会儿吗？”
　　“不了，我师父那边还有事要我帮忙，就不留在这儿了。”月白说。
　　“飞飞又跑了……等我找到她再跟你聊哈！”纪然非常的心累。
　　“仙子你也要走？”东方宵月问。
　　“嗯，我要回我的洞府了。”仙子沉默了一下之后才又说道，“我在北堂的公寓还有东西要拿，你陪我一起吧。”
　　“啊……好啊！”
　　两人漫步在人烟稀少的街道，走了一会儿之后忘忧仙子才开口道：“北堂有话要我带给你。”
　　“前辈要跟我说什么？”东方宵月停住了脚步。
　　“她说『下次见面之时，我们就是敌人了』。”仙子轻声道。
　　“前辈她……果然还在生我的气吧？之前前辈对我那么好，最后我却还是她最讨厌的四方家族的人。”
　　仙子听罢难得打断了她的话：“不不不，她没生你的气，你不要自作多情的加戏。”
　　东方宵月：“？？？”那前辈那句话啥意思？？？
　　“她的意思是说，下次年会上如果你还是以东方一族的名义出现的话，那她在切磋那个环节是不会手下留情的。”
　　东方宵月咋舌：“仙子你是怎么从那干巴巴的几个字里理解出那么多东西的？？？”
　　仙子炫耀般的扬了扬下巴道：“哼哼，这就是爱人与普通人的区别！”
　　东方宵月：“……”



第25章  难道我女儿技能树全点了幸运？
　　东方宵月还是松了口气，她就是怕北堂前辈还在生她的气。不过她问心无愧，她是的确不知道自己是什么四方家族的人，按理说也不算骗吧？
　　“北堂前辈……还回来吗？”
　　“不知道。”忘忧仙子说，“我是真的不知道，年会那事儿之后你就被白光弄得昏迷了，期间我连她人都没见到。那个消息……还是她打电话跟我说的。”
　　东方宵月神情扭曲，还有点不可置信：“这种事前辈直接跟我说不就好了！又是电话又是转告的，那么麻烦……”
　　仙子的眼睛里泛着蓝光，看起来狡黠的很：“可能人就根本不想和你有任何联系。”
　　东方宵月：“……”
　　仙子，扎心了啊！
　　“给你，等你四品之后再打开。”仙子突然递给她一个小盒子，“这是弄星诀后三卷，去年会之前北堂跟我一起修的，足够你用到六品了……北堂也不知道到哪里去了，我感觉这段时间你应该找不到她的，万一你嗑药了开挂了升的快了，功法会跟不上。”
　　“……”东方宵月接过盒子叹了口气惆怅道，“可惜了，你要是青鸾仙子我能开心的当场去世。”
　　忘忧仙子：“……”
　　仙子决定当做什么都没听到。
　　“不出意外的话北堂明年的年会应该会出现的，你可以到时候再问她要后面的功法。”仙子说，“就是吧，那个时候不知道她还认不认你这个徒弟了。”
　　东方宵月沉默了片刻，然后轻声说道：“另外，那天的北堂前辈整个人看起来有些奇怪，仙子要是遇到前辈的话，说话的时候小心些。”
　　仙子表情凝重：“你也发现了？”
　　“言尽如此，我只能帮仙子这么多了。”
　　“你的好意我心领了。”
　　忘忧仙子说完便踏空而行，消失在东方宵月的面前。而东方宵月则慢悠悠的往家里赶，一路上她都在思考问题。
　　北堂前辈那天的样子看起来的确很奇怪，不只是气场的变化，就好像彻底换了个人一样。东方宵月猛然停住脚步整个人身子一僵，北堂前辈……可从来不会喊她“徒弟”“徒儿”的！
　　思路突然清晰起来，东方宵月终于想起了年会开始那天，失踪了三天的北堂前辈在看到她之后说的那句话是“徒儿你也要与我为敌吗？”
　　北堂前辈之前就算两人有了师徒情分也还是会叫她“东方小友”，是假冒的吗？但是假冒北堂前辈对对方有什么好处？可是又不得不怀疑，因为北堂前辈那天没有用花里胡哨的法术跟南宫凌对拼，打架的时候也基本在躲。
　　可是前辈后面又托仙子把弄星诀送过来了，还托仙子带话，那无疑就是北堂前辈本人了。
　　东方宵月身形忽然顿住，她脑子里突然有了个猜想，但是她不敢去想。
　　难道说，北堂前辈在年会开始之前——
　　被人杀了？
　　正如之前她了解到的情报所见，北堂前辈身怀秘术，即使被天罚劈的身消道死也可以重新复活，这个秘术的代价之一是会失去部分记忆。根据她那天的所见所闻，假设前辈在年会前被人杀了，导致记忆不全。这次有可能是失去了关于她的部分记忆，所以称呼会变得很奇怪，性格也跟平日里判若两人。
　　如若她的猜想正确，那么现在的问题就是，是谁在年会之前杀了北堂前辈？
　　东方宵月觉得背后有些发凉，会是四方家族的人吗？如果是的话……会是谁呢？
　　她想了半天不敢深想，于是只能默默又走回家去。想必东方玄一定有话要跟她说吧？
　　当东方宵月到家之时，东方玄果然在沙发上等着她：“忙完事情了？”
　　“忙完了。”东方宵月答道。
　　东方玄向她招手道：“来这边坐吧，我们好好谈谈吧。”
　　“正有此意！”
　　而此时的魔界深处，一抹东方宵月很熟悉的白色身影正盘腿打坐中。突然间那人的前方出现了一个穿着一身黑衣，打扮的妖里妖气的女人。
　　“不是说好五年一聚的吗？”女人的声音听起来竟然有些温柔，跟她的妆容完全不搭。
　　“云枫，我需要你的帮助。”北堂前辈从冥想中退出，她直视着那人的眼睛，表情非常的严肃。
　　云枫听罢并没有多惊讶，她只是笑了笑道：“你说，我一定帮你。”
　　“我想在这里待一段时间。”北堂前辈说，“不会打扰你，我只是单纯的想待在魔界一段时间。”
　　“要去我的宫殿住吗？”云枫把玩着自己的卷发道。
　　“方便……吗？”北堂前辈迟疑地问道。
　　云枫没有回答，只是脸上的笑意更甚。
　　“打扰你了。”北堂前辈低声说道。
　　云枫紧紧的盯着北堂前辈的面容，她的嘴角勾起一个好看的弧度：“你我之间，何须如此？”
　　北堂前辈结束了打坐，她起身伸了个懒腰向远处走去。
　　“我对这里还不太熟悉，陪我走走吧。”
　　“好。”
　　
　　“我们东方一族跟其他的家族不同，我们采取的是散养模式。”沙发上，东方玄正在给东方宵月讲解四方家族的事情，“就是对于之后的族人。我们不会直接告知他们修仙啊法术啊之类的事情，让他们先做个普通人。如果那些族人自己得到了机缘——就像你现在一样，接触了修真，成为了修士的话，我们再对其进行培养。”
　　“那如果一直没有机缘，你们就甘心让族人做个普通人？”东方宵月皱眉，“而且修炼不是年纪越小越好吗？这样等待机缘，完全是浪费时间吧？”
　　“这个你不用担心，他们自家有自家的规定，一般会规定年纪，到了多少岁的时候还没有机缘的话就直接告知修真的事情。”
　　“那我呢？我活了十八年，竟然一点都不知道……”
　　东方玄露出一个微笑说道：“那是因为我是家主，你是我女儿呀。”
　　“……”
　　“我想让我女儿完全自由发展，不受修真的束缚，安安静静的做个普通人。”东方玄拍了拍她的肩膀道，“我只是没想到你还是接触到了修真，既然如此那我就不能坐视不理了。我会把你当成下一任的家主培养的。”
　　东方宵月：“……”
　　不不不，我觉得散养挺好的！
　　“原本想让你安安稳稳做一次普通人，然后等到中年之后再给你服下某些返老还童的丹药让你踏入修真，因为道心很重要，生活阅历也很重要的。”东方玄看东方宵月的目光变得有些赞赏，“道心不稳，即使境界修为很高也很容易走火入魔。倒是月儿你，虽然不知道你什么时候踏进修真的，不过你现在才二品，道心就很稳了，不愧是我东方玄的女儿！”
　　东方宵月一脸尴尬的假笑：“是啊是啊！”
　　您在幻境里死个千百来次，您道心也稳的不行。
　　“等下我开个结界，你把你会的都展示一遍给我看，我看看你的成果好决定今后发展路线。”东方玄说道，“目标要明确，我不要求你做到面面俱到，至少得有一个主攻方向吧。”
　　东方宵月听后脸色更尴尬了：“爸，说出来我不怕丢人……其实我只会一套雷动拳法。”
　　东方玄：“……”
　　“喔……如果说全部功法都算的话，我还会雷爆步。”东方宵月小声道，“其实我在幻境中也掌握了一套剑诀，可是我还不会用剑……所以应该不算我会的吧？”
　　东方玄：“……那你怎么升的二品？”
　　东方宵月：“就……被抓着抓着，死里逃生了几次，又蹭了几次食仙宴，然后就二品了……”
　　东方玄：“……”
　　莫非我女儿幸运max？
　　“北堂家主没给你弄别的功法？”
　　“前辈就给我弄了个弄星诀，然后还没来得及给我别的功法，就这样了……”东方宵月内心非常的想吐槽，要不是年会上出现那些幺蛾子事情。说不定她又能白嫖一卷新的功法了！
　　血亏！
　　东方玄：“女儿，难道没人告诉你修为高的修士是可以读心的吗？”
　　东方宵月：“……”
　　东方玄见东方宵月一直沉默不语，他便按了按太阳穴往沙发后背上一靠：“女儿，有没有人告诉你，你很容易将心事写在脸上？”
　　东方宵月听后嘟囔道：“看到也无妨啊，反正又不会怎样。”
　　“在年会开始之前，我们一共杀了北堂家主十七次。”东方玄顿了一下之后竟开始说起了这件事。
　　“！！！”东方宵月身体仿佛触电一般震了一下，她抬起头来难以置信地看着东方玄，一时间竟不知说什么话好。
　　“我们联合另外两家，统一组织人手，在通道口那里布下结界。北堂家主被我们的人下了禁魔封印，那个人精通天下法术，却唯独在体术上不堪一击。在结界中我们三族七十二人将她彻底诛杀了十七次。”
　　“前三次她根本无法反应过来，到第七次之时她已经开始尝试各种逃离的办法，最终在第十七次的时候她将身体偏离了我们的攻击几厘米，然后趁机逃了出去。”
　　“……为什么，要让我知道这件事？”
　　“这不是你一直想知道的吗？”东大玄说道，“我东方一族行事一向光明正大，做了便是做了，绝不会弄虚作假的隐瞒。”
　　“够了！”东方宵月猛的站起身，她现在脑子里很混乱，而且除了混乱之外，还有别的情绪掺杂其中，“我不想知道的那么具体！你们没必要全都告诉我！”
　　“比起你以后慢慢发现真相，还不如我就此坦白……”
　　“不我不想知道！够了，够了！你们这个时候把这件事告诉我有什么意义吗？是想让我觉得愧疚，愧对北堂前辈？还是以此想让我们师徒反目？行了，可以了！你不必再说了！我听够了！”
　　东方宵月说完便跑了出去，她甚至连手机都忘在茶几上没带走。
　　这时东方玄看向卧室，那里此刻正站着一位妇人。
　　“阿玄，现在就把事情告诉月儿会不会太快了？”那位妇人正是东方宵月的母亲观云。
　　“我不是想要刺激她，北堂家主是一颗□□，随时都有可能引爆，我必须提前预防这件事。”东方玄叹息道，“你知道的，那个疯子一旦出手会有多少伤亡？月儿和她是师徒，她很注重师徒感情的。如果月儿开口的话，也许事情会有一线转机……”
　　“那你为什么不把事情全部告诉月儿呢？你只说一半不是让她更生气吗？”观云担忧道，“那孩子我们没怎么干涉过她的生活，她一直过得很单纯快乐的。”
　　东方玄表情一僵：“我这不是刚开了个头月儿就跑了嘛！”
　　观云：“……”
　　东方宵月漫无目的地在大街上走着，她刚刚一个冲动跑了出来，手机也忘了带，但是此刻她又不想回去，只能在街上闲逛。
　　她爸妈自从她上高中开始就没怎么管过她，只要是缺钱了找他们要就好，每年也不见得回家里几趟，所以高中她才上的寄宿学校。现在倒好，突然蹦出来告诉她说，你爸妈我们都是修士哦！还是什么四方家族东方一族的家主，你那个师父北堂初被我们三家联手绞杀了十七次呢！
　　以前她看小说看剧里，那些纷繁的关系总觉得明明那么简单的事情为什么主角要顾虑那么多。如今发生在她身上的时候，她可算明白有多难了！
　　生她养她的父母结合亲朋好友将她敬爱的师父连续杀死十七次，还坦坦荡荡的就说出来了，连隐瞒都没有！搞得现在她是认祖归宗了，北堂前辈却走了。虽说忘忧仙子说前辈没生她的气，可是那又不是前辈亲口说的，谁知道是不是安慰她的话？
　　你说她东方宵月安安稳稳地度过了十八年的顺畅人生，之后怎么尽是坎坷呢？
　　她插着口袋在路边转悠着，想大吃大喝一顿吧，身上又没带钱。都说修真之人俗世的钱多，多个屁！她修仙一个多月以来身上分文未进还借了钱，她太难了。
　　正当这时，身后传来一个不确定的声音：“东方……？”
　　东方宵月诧异地转身，发现那竟然是穿着一身休闲装的晏溪。
　　“是你啊……”东方宵月叹了口气，要是北堂前辈就好了。如果此刻能再见到北堂前辈，让她现在就倒霉也没关系的。
　　晏溪只是盯着她看了几眼，然后嘴巴张了张，似乎想说什么。最终她只是摇了摇头，看着东方宵月的眼睛露出了一抹笑容。
　　然后她开口说道：“好久不见。”

作者有话要说：
晏溪这女人的话，如果有兴趣的话可以仔细揣摩，二周目的时候别有一番滋味



第26章  你被强化了！快送！
　　“啊，好久不见。”东方宵月此刻无心聊天，她就想随便转转。
　　“心情不好？”
　　“嗯，不止一点的不好。”
　　“那我请你吃东西吧。”晏溪偏了偏头指了指附近的店铺道，“心情不好的时候不适合一个人独处，去那边吃点东西吧。”
　　东方宵月顺着晏溪的方向看了一眼那边的店铺，声音有些犹豫：“我……没有钱请你吃东西……”
　　晏溪：“……”那你那天的卡是怎么回事？
　　不过她也没多问什么，只是走上前拍了拍东方宵月的肩膀：“是我请你，放心吧。”
　　“可以吗……？”
　　“走吧。”
　　两人来到一家肯德基，晏溪随手点了一个套餐，然后便跟东方宵月找了个靠窗的位置坐了下来。
　　“这段时间过的不好吗？”
　　“还行吧。”
　　“那为什么不开心呢？”
　　“这个，不能说。”
　　晏溪沉默了，但是她并没有在意这些话。
　　“那就吃东西吧。”她说。
　　东方宵月看着服务员端上来的套餐，她心里特别不是滋味，然后迅速撕开一个汉堡狼吞虎咽地咬着，仿佛这汉堡就是那四方家族一样。
　　她现在就特别像是一个小说里突然失去了外挂的穿越者，明明依然活在这世界上，却宛如一具行尸走肉。
　　东方宵月一向是船到桥头自然直的性格，凡事从来不太会多想，她不会去妒忌别人，也不会轻易的憎恨一个人。而如今发生的事情跟她的性格相悖，她自己的个性竟也无法解决这件事。
　　这种事情，为什么要发生在她身上呢？
　　她知道她现在应该当做什么都没发生过，然后跟着东方玄好好的修炼，最后在明年的年会上露一手。但是她不行，她不能当做什么都没发生，她根本做不到！只要她打开手机看到□□首页挂着北堂前辈的名字的时候她就觉得愧疚万分。
　　如果当初不曾认识北堂前辈就好了，她想。
　　北堂前辈是个非常有感染力的前辈，哪怕只是跟她认识只有一个月，她却像认识了几年一样。更别说两人现在还是师徒了，现在的情形来看，当真是她欺师灭祖了。
　　这时晏溪的电话响了，她看了一眼还在吃的东方宵月，犹豫了一下才接电话。
　　而东方宵月早已开了耳窍，就算晏溪说的声音很小她也能听的很清楚，她见状用力挤出一个笑容道：“你要是有私事就去忙吧，我真的没事的！”
　　“也没什么事，就是你们拍的那个电视剧，我们要做手游了，正在讨论方案。”
　　“……”
　　得，这话东方宵月听了更心塞了。
　　啊，那部电视剧也是的，明明前辈已经失忆了，非要写个这种剧本对前辈反复鞭尸。前辈以后每看一次这个剧心里得多难受啊！
　　“谢谢你请我吃东西，我要回去了。”许久之后，东方宵月起身说道。
　　“没关系，难得遇到你一次。”晏溪说，“反正也不知道下一次见面是什么时候，能在这里看到你挺好的。”
　　“对不起……明明是我心情不好，却要你请客。”
　　“无妨。”
　　东方宵月道别之后便回家了，她虽然心里难过，但是这仙还是得继续修啊！她既然已经知道了父母的事情，以后就要听从他们的建议了，得赶紧转换心情调整一下心态了。
　　北堂前辈若是得知她能这么想，心里也许会有些欣慰……吧？
　　等她到了家拿了手机才发现之前有人找她，是群里的前辈们。她看到群里有人艾特她问这段时间发生了什么事，北堂前辈怎么好久没冒泡了。
　　等一下，哪来的好久？
　　东方宵月眯起眼睛，她们去参加年会也就三天吧？北堂前辈不是经常三五天不冒泡吗？
　　她拿着手机的手有些颤抖，在思考了几秒之后她果断的给月白发了条消息：“我们走多久了？”
　　月白似乎很闲，她回的很快：“啊？有一个多月了吧！你们玩的开心不？年会都搞了啥啊？”
　　东方宵月：“！！！”
　　卧槽什么玩意儿？！
　　难道她在年会上昏迷了一个多月吗？？？
　　这时她收到了忘忧仙子的私聊：“只是开年会的空间布置了一种时间秘术而已，放心你没睡一个多月。”
　　东方宵月：“仙子你怎么知道我在想什么！你在窥屏监视我吗！”
　　忘忧仙子：“……我只是突然想起你不知道这件事，怕你看到群消息之后惊讶。”
　　东方宵月：“……”
　　惊了！
　　也就是说她在年会的那几天，外界实际上过了一个多月？怪不得晏溪会说好久不见……
　　等一下！
　　东方宵月突然背后一寒，在去参加年会之前北堂前辈不是做了个分/身吗？到现在那个分/身也还在学校待着，每天有跟她共享一些遇到的事情和知识。既然如此，那么晏溪为什么会说好久不见？在共享的记忆里她明明看到晏溪来找过“她”的，还找了两次！
　　是……是晏溪公司很忙，找了两次之后没空约她……对吧？
　　是这样吧？
　　东方宵月身子有些不稳，她扶住了茶几，然后像是想到了什么一样飞快的往门口跑去。
　　大门被拉开，映入眼帘的是站在门口的晏溪。
　　“你……跟踪我？”东方宵月的声线有些发抖，她甚至此刻没办法好好的控制住自己的表情。
　　“我见你心情不好，怕你回家的路上出事，就跟过来了。”
　　东方宵月用力扶住门框稳住颤抖不已的身子，她死死的盯着那个面无表情的女人：“那你为什么……”
　　为什么可以认出我呢？
　　她没有说出来这句话，因为她不能说。
　　东方宵月不知道自己为什么要问出这个问题，问出这个问题的自己此刻又想要得到怎样的回答呢？她的心里到底在期盼着什么？
　　“只要是你，我就能认出来，没有别的原因。”
　　仿佛知道她要问什么一样，晏溪这么说道。
　　东方宵月听罢如遭雷劈，她脸色煞白气息不稳，仿佛下一秒就要倒下去一样。晏溪见状想要上前扶住她，却被她一手推开：“别……别碰我！”
　　“对不起，我只是想……”
　　“不，是我说对不起才是……”东方宵月终是叹息一声，她对着晏溪摇了摇头道，“我刚才……不，我没有别的意思，我没有生你的气，是我不好……”
　　“看到你安全到家我就放心了。”晏溪说，“那我就不打扰你休息了。”
　　东方宵月看着晏溪转身离开，她伸手想要说什么，却在转瞬间又放了下来。
　　晏溪走了几步之后停了下来，她扭过头看了东方宵月一眼，然后轻声问道：“那我以后可以给你打电话吗？”
　　东方宵月一愣，然后苦笑一声：“如果你想的话。”
　　“……谢谢。”
　　晏溪离开之后，东方宵月终于放开了抓住门框的手，任凭身体滑落在地。
　　她刚才动了杀心。
　　她甚至猜想晏溪是不是也是哪个地方的修真者为了监视身为东方一族的她而接近她的。
　　东方宵月你最近到底怎么了？！
　　最近她的心很乱，不知道为什么。只是因为北堂前辈的事就能让她突然变成这样吗？不，肯定不是。一定是有别的原因。
　　静心……她现在需要静心。对，只要修炼，只要修炼就好了吧？只要坐下来冥想就能静下来了！
　　东方宵月立刻回到自己的房间盘腿开始冥想，当她将弄星诀运行到第七十二周天之时，她忽然觉得丹田处有些刺痛。
　　这种感觉，有点像前辈们口中的走火入魔？
　　然后她眼前一黑，整个人软倒下来。
　　不知过了多久，东方宵月醒来之后发现周围一片黑暗，她心里虽然有点害怕但是十分的坦然，因为这种情况她之前已经经历了两次了。
　　“啊……我脑袋又又又炸了？”东方宵月叹了口气想着，这次没有忘忧仙子跟北堂前辈在，也不知道她还有救不。
　　“你脑袋没炸。”黑暗中响起一个带着回音的还有立体声混响的声音，“你是原地去世了。”
　　东方宵月：“……”
　　她明白了，她不是五行缺炸，是五行缺死。
　　“那现在我有知觉还能思考是怎么回事？”
　　“因为你身上有复活法器，所以你现在在复活的阶段。”那个声音说道。
　　东方宵月一愣，我的妈，幸亏去年会之前忘忧仙子防止她暴毙给了她一个复活法器，不然这下可没救了！感谢仙子！好人一生平安！
　　“那不对啊！我有复活法器那我现在也不该在这地方啊！”
　　“那是因为我从中阻止，暂停了复活流程。”
　　东方宵月：“……”
　　这个位面里是个人都想让我死.jpg
　　“那我不是没救了？”
　　“你傻吗？等复活流程恢复了你不就活了吗？”
　　“……”东方宵月被怼的语塞，“那你是哪位？是想要干嘛？一次性说完成不？我尸体都要凉了。”
　　“没什么，只是我本来就藏在你体内，这次出现是因为你炸了，我在你复活的一丝间隙之中抓住了机会从中侵入暂停了复活流程。”那个声音说道，“本来大家相安无事，但是近期你心神不宁，被我的火焰灼烧了心智，会经常做出跟以前相反的危险事情，所以我才利用这个间隙跟你说几句。”
　　东方宵月听后整个脸都扭曲了起来：“我生在修仙世家这个消息已经够让我难以消化了，现在你竟然告诉我我的体内还寄生着大佬？难道我真的拿了主角剧本？我要开始牛逼了？”
　　那个声音：“……”
　　小妹妹，平时多读圣贤书，少看快餐文学。
　　“所以你是哪位？能现真身给我瞅瞅嘛！”听声音是个妹子，来给我瞅瞅看不好看.jpg
　　“我？不过一缕残魂而已。”那声音叹息一声，但是并未现出真身，“青鸾仙子听过没？司祥瑞的神族，我正好跟他们相反，我司的是灾祸。”
　　东方宵月表示不解：“……灾祸也要司？”
　　“对啊，总是要有人负责给世间降灾难啊！”那声音听起来惆怅极了，“你是修真者，应该听过气运这个东西。一个人的时候气运分为先天和后天，后天是可以盖过先天的。我司灾祸久了，自身的气运被同化了，导致我最终在一次剿灭入侵者的战争中陨落了。”
　　东方宵月表情瞬间纠结起来，北堂前辈走了，这个大佬寄生在她身上，那她不就跟着倒霉？
　　那声音似乎没注意到东方宵月的表情变化，只是自顾自的说着：“还好我当时带着某法器，在我魂飞魄散之前这法器将我的灵魂分裂出一小片碎片运送出来，在逃跑的过程中就进了你母亲的肚子里了。”
　　“……行吧。”东方宵月见对方那么惨，也不好意思多说什么，“那我该怎么称呼您呢？”
　　“名字只是一个代号而已，你现在是修真者，若是有幸境界能高升的话，出门在外尽量不要报自己的真名。”那声音道，“我以前似乎有个道号，有点难听，好像叫什么御祸司，你要是记不住，叫我凤鸣也成。”
　　“您是免贵姓凤吗？”
　　“……怎么了？”
　　东方宵月迟疑了一下问道：“您认识凤燃吗？”
　　凤鸣听罢沉默了，然后东方宵月只见眼前忽然冒出一团火光，再然后又一个身着金丝红裙的女人出现了，她脸上带着玩味的表情看着东方宵月道：“怎么？你竟然认识她？”
　　东方宵月见有戏，便面露讨好之色：“她是我师父的师父，所以应该是我……师祖？”
　　凤鸣：“……”
　　凤鸣：“幸亏她不在现场，不然听到你这么叫，她可能会当场把你打死。”
　　东方宵月：“……”
　　“好吧，我没想过你竟然认识她。我跟她算是有些关系的，就是不知道她认不认而已。”
　　东方宵月一时嘴快：“……前女友？”
　　凤鸣呵呵一笑：“你想死吗？”
　　“开玩笑，开玩笑……”
　　“其实按照辈分，我应该算她远房亲戚的。只不过我死很久了，她大概不记得了吧！”凤鸣道，“先不说这个了，等下我要恢复你的复活流程，之后你可以通过心灵喊话的方式跟我对话，我暂时还不能出你的体外。”
　　东方宵月闻言瞬间就尴尬了：“那个，前辈……其实我不会心灵喊话。”
　　凤鸣：“……”



第27章  体术天负 .jpg
　　最终凤鸣忍着要把东方宵月捏碎的冲动教了她心灵喊话。
　　“如果你在传音的过程中附近有修为比你高很多的修士在，那他可能监听你的传音。”凤鸣最后说道。
　　东方宵月赶紧拜谢道：“谢前辈提醒！”
　　只几个呼吸间，东方宵月就成功复活。她真的特别想感慨一句，活着真好！
　　复活之后，她再次把弄星诀在体内走了几个周天之后发觉果然比之前好多了，而且现在她也不觉得燥了，看来之前的确是受到了凤鸣的影响。
　　她调息结束之后推开卧室的门就发现东方玄还是坐在沙发上，似是还是在等她。这下她心情非常平静了，她发现有啥气不过的事情死一次之后全平静下来了。于是她打算再跟她爸好好谈谈，看看北堂前辈那边的事情有没有什么转机之类的。
　　“冥想结束了？”东方玄问道。
　　“结束了。”人也复活了呢！
　　东方玄见状神情稍微放松了些，他尝试将语气也放轻松些：“那我们继续谈？”
　　“谈可以谈，但是您可不能对北堂前辈有那么大的敌意和误解，不然咱俩还是没得谈。”东方宵月说，“怎么说人家也是我拜过师的师父啊！您就这么贬低我师父，说话用词还那么不堪入耳，您让我这个做徒弟的心里多难过。”
　　“成，之前是我冲动了！”东方玄叹气，“但是女儿啊这事真的缓不得啊！我必须得跟你彻底说清楚，到时你听了之后做什么决定为父尽量不干预。”
　　“那您说？”
　　“之前在年会上我有跟你说过，你正是因为不够了解北堂家主，所以才那么想。当时你告诉我说你了解，但是你说你了解之后却说出那些话，就让我觉得咱俩可能在跨服聊天。”东方玄道，“你说的了解，可能只是表面的，浅显的。最多也只是用了什么法术经历了她某些生活片段罢了，但是我要告诉你的不是这些，是更惨绝人寰的东西。”
　　东方宵月闻言皱了皱眉：“比如？”
　　东方玄停顿了一下说：“你可知北堂家主很多年前虐杀四方的故事？”
　　东方宵月伸手制止道：“等等！您说什么？我没听错吧？虐杀四方？”
　　“对啊，我没用错词，说虐杀四方感觉都用轻了。”东方玄叹息一声，“说出来不怕你晚上做噩梦，那可是堪比电视剧跟小说的存在，当时天地都失去了颜色，除了灰白之外只有血的鲜红。”
　　“当年北堂家主为了给族人报仇直接以一己之力屠了半个魔族，当时魔族三足鼎立，赤月魔君常年不在魔界，根本不管事，而云枫魔君跟北堂家主一条线上的，根本不阻止，最后她查出当年屠她全族的是剩下那个灭殇魔君。由于一个不管事一个看热闹，所以灭殇被北堂家主直接轰杀，他手下的魔族也全部被湮灭了。”
　　东方宵月听的身子一个机灵，还有点冷。
　　“紧接着她又查到不止是魔族，现世也有修真者参与了那次屠杀，于是她又矛头指向现世，又杀了一部分和当年灭族有关联的现世修士。”东方玄目光飘远，仿佛在回忆当年，“最后是惊动了上界神族，由青鸾仙子出手才止住了这场单方面的屠杀。”
　　哦……原来北堂前辈就是在那时候认识的青鸾仙子啊！
　　“当时大家都不知道怎么办了，然后仙子出手封印了北堂家主关于家族被灭的记忆，这才止住了杀戮。”东方玄说，“至此之后我们才得知只要北堂家主失去这段记忆，她便不会杀戮。后来小道消息得知北堂家主有个秘术，就是永远无法死亡。她每复活一次，记忆便会丧失一些。”
　　“所以每当前辈想起往事你们就组织人去杀前辈？”东方宵月觉得这样也太蛋疼了，“你们哪知道前辈每次复活会失去哪些记忆啊！”
　　东方玄听了也很无奈：“对啊，所以我们才杀很多次啊！只要次数多，肯定能消除我们需要的记忆的。”
　　东方宵月：“……”
　　这简直堪比格式化啊！那北堂前辈活的得多累啊！
　　“所以我希望你能协助我们。”东方玄说，“北堂家主虽然发作时暴虐无道，但是失去记忆的时候人还是很好的。我们观察到不论她失去多少次记忆，她始终都很在乎师徒情分。所以希望以后你可以代替我们预防北堂家主失控，毕竟你俩也是师徒啊！”
　　东方宵月瘪瘪嘴巴，废话！人师父是赤炎仙子，那么天仙的一个美人儿，肯定在乎师徒情分啊！
　　“我……尽量吧，毕竟我也没啥把握。”她说道。
　　“那成交～”东方玄松了一口气，他还担心自家女儿胳膊肘太朝外拐。
　　两人的谈话既和谐又完美的结束了，东方玄顺便打听了东方宵月对功法的掌握程度，然后决定带她去东方一族的藏宝阁去碰碰运气，毕竟现在都二品了，在外出手不能只会什么雷电术和雷动拳法啊！那多丢东方家的脸！
　　由东方玄领路，大概绕了几个圈之后两人来到了所谓的时候藏宝阁门口。那地方看起来也的确不显眼，而且防盗做的可好了，人是血脉锁。就是只有东方一族的人才能进去，如果有人强行闯入它便会自动销毁里面的东西。
　　门开了之后东方宵月可算是长了见识了！那里面可真是琳琅满目，什么花里胡哨的东西都有，一层一层跟书架差不多，每一层有六个小格子，每个盒子里放有东西。
　　“你可不能只耍什么雷动拳法了，得有几个防身的功法，最好还要有能逃命的。”东方玄思考了几分钟之后分别去不同层数里取出好几样卷轴丢给东方宵月，“我不知道你的天赋在哪儿，这里分别是剑谱，刀谱，枪法，棍法等等，你挑个自己觉得顺手的，我明日便找人来教你。”
　　东方宵月听了之后随手拿出一个卷轴，只见上面写着『幻影剑』，然后打开一看，是一幅画。
　　东方宵月：“？？？”
　　这是什么新式幻术吗？为什么我打开只看到一幅耍剑图呢？
　　然后她又把剩下的几个卷轴都打开，发现里面都是一幅画，唯一不同的是根据功法不同，画中人的武器也不同。
　　这学个卵？
　　这时东方玄回来了，他见东方宵月把所有卷轴都打开了还心里一喜：“怎么？你都想学？”
　　东方宵月又尴尬又不知所措：“这……这些只是画而已，我要怎么学怎么理解呢？难道是我修为不够？”
　　东方玄表情一僵：“你看不到画中的招式吗？”
　　东方宵月脸都要皱出褶子了：“我……我看不到啊！我看这就是几幅画啊！”
　　东方玄听了之后表情哭笑不得，他又想笑又不好意思笑。
　　“行了，爸你想笑就笑吧！”东方宵月早就看出了端倪，“无所谓，不就是没有天赋嘛！我认了！认了！”
　　“没关系，就算你什么天赋都没有，你还是我东方玄的好女儿。”东方玄安慰道。
　　东方宵月：“……”
　　那我不就成了幻境里那个靠父母的北堂前辈了吗！
　　然后她想了一下，变成北堂前辈好像也没什么不好，有美人师父，还有各种强力追求者，简直爽的不行。
　　东方玄眯着眼睛看了她一眼，道：“你刚刚是不是在脑补什么失礼的事情？”
　　东方宵月大惊：“我……看起来那么明显吗？！”
　　东方玄：“……”
　　最终藏宝阁选功法这件事就此作罢，其中东方玄还安慰道：“不用沮丧！你看你光靠一个雷动拳法不是已经二品了嘛！说明你还是能正常修炼的。”
　　废话！那是因为之前有北堂前辈在身边，我在蹭她的气运啊！
　　但是东方宵月不好意思说，于是只能陪笑。
　　“对了，爸，那天在年会上南宫家用的那个法术我能学吗？看起来特别厉害的样子！”她忽然想起那天那人浮在空中，双手结印，然后使用了一招名为“雷牢天引”的禁锢类法术，特效看起来可厉害了！
　　“你对法术感兴趣？”东方玄稍一沉思，问道，“不过我们东方一族以体术为主修功法的，对于法术倒是不怎么精通。如果你想学，我可以请人教你。”
　　“好啊好啊！我可喜欢法术了！”她还记得北堂前辈曾夸过她，说她看起来似乎很有法术天赋，也许她天生就是走法术这条路呢？
　　北堂前辈金口玉言，人家应该不会欺骗她这种弱鸡修士的吧！
　　魔界：
　　北堂前辈从短暂的闭关中醒来，她调息了片刻之后停止了继续修炼。
　　“怎么了？”一直待在旁边的云枫问道，“出什么问题了？”
　　北堂前辈沉默了一会儿之后叹息了一声：“我还是觉得我的记忆出了问题，我想不起来以前的事了，也不记得我为什么要来魔界，还说要待一段时间。”
　　“那些记忆你觉得它重要吗？”
　　“我觉得，应该挺重要的。”
　　“那——要不要试着把它们找回来？”云枫的唇角微扬，“尽管你可能不太喜欢那些东西，但是，要不要找回来？”
　　北堂前辈有些迟疑：“可以……吗？”
　　“修真界每年的某些时段，天界会向其余的几个世界降下一种神奇的东西，叫做全知全能之星。那东西说白了就跟许愿星差不多，只要你找到它，诚心的向它许愿，它可以实现你的任何愿望。”云枫说道。
　　“那你又从何而知这个消息？”北堂前辈冷声道。
　　云枫听罢笑了，声音有些无奈：“这是你以前告诉我的呀。”
　　北堂前辈的眸子里闪过一丝疑惑。
　　“我们以前可是无话不谈的挚友啊……”云枫轻声说道，“你把你的秘密全部告诉了我，包括复活会失忆这件事。然后当时你就把全知全能之星的事也告诉我了，说如果有一天你什么记忆都没有了，让我带你去找全知全能之星。”
　　“我可以信任你吗？”北堂前辈面无表情的问道。
　　云枫的表情怔了一下，她勾了勾唇然后无所谓地笑着：“我可是魔君啊，那你可要小心些。”
　　“那我们什么时候出发？”
　　“你若无要紧事，现在便可。”
　　东方宵月在修习新法术的空闲时间里刷□□，无意间刷到了北堂前辈的消息，她感动的都快哭了。
　　北堂圣君：“谁有全知全能之星的情报，请私聊我，价格面议。”
　　东方宵月楞了一下，全知全能之星是啥玩意儿？千里眼吗？
　　果然群里的前辈永远不会让她失望.jpg
　　神枪苏三打：“那玩意儿是啥？怎么每个字我都认识，合在一起我就不知道意思了呢？”
　　千面郎君：“那是一种功能类似许愿星的东西，找到它的人可以向它许愿，很灵的。怎么？北堂前辈想找它？”
　　魔修墨染：“我听闻那是天界神族的东西，每年只降下个位数，还分散在各处。我在魔族修炼的时候曾有幸见过一次，当时那场面血腥的不行！几乎各个种族的都在抢夺，最后是一个不知道哪个族的修士拿到手了，也不知他许了什么愿望。”
　　法器修理工：“此去前路艰难险阻，如果有需要法器护身请联系我～”
　　神枪苏三打：“你这家伙……真是时时不忘老本行啊。”
　　北堂圣君：“已私聊@法器修理工”
　　神枪苏三打：“卧槽还真的有生意啊！惊了！北堂前辈能需要什么法器啊？她一个法术下去地界都平了……”
　　『神枪苏三打已被群主禁言10分钟』
　　霸刀阿阳：“苏兄，节哀。”
　　日出东方：“如果要许愿的话，前辈向青鸾仙子许愿不就好了嘛，干嘛还要千辛万苦去找什么许愿星？”
　　忘忧仙子：“青鸾仙子？是那个青鸾仙子吗？@日出东方”
　　日出东方：“……”
　　东方宵月突然一个机灵，惨了，忘记青鸾仙子好像也跟前辈有一腿的样子？那不就是忘忧仙子的情敌吗？！
　　北堂圣君：“许愿效果始终有限。”
　　啊啊啊啊啊前辈回她了！！！
　　东方宵月此刻双手合十，非常诚心地想着：“青鸾仙子在上，保佑北堂前辈可以顺利找到全知全能之星！”
　　第二天早上很早的时候东方宵月就看到东方玄有些忙碌的身影，她不禁有些奇怪。
　　“爸，这么一大早在忙什么呢？”
　　“早上从其他家族得到的消息，北堂家主要去寻找一个叫做全知全能之星的东西，她似乎想用那东西恢复记忆。”东方玄跟她传音道，“我们剩下三族已经备好人手准备去阻止了，不能让她恢复记忆！”
　　东方宵月：“……”
　　你们的消息也太灵通了吧！我在群里也就是昨晚才无意间看到的，你们一个晚上全知道了？！
　　



第28章  笑死我对你来说有什么好处？
　　北堂前辈不愧是修真界的交际花，以她的人脉关系，在发出请求还不到半个小时就有人自动把消息送上门来。
　　“据那人的情报来看，上一次天降星星的时候有人找到了，还一直没用。目前听说幻界和兽界都有消息，你想先去哪里？”云枫看了那人发来的情报之后问道，“兽界人民比较友好，幻界的话是富贵险中求，但是收益很高。”
　　北堂前辈听了之后稍稍沉思片刻，然后才缓缓开口道：“那就先去兽界吧。”
　　于是第二天两人便利用空间之门到达了人界和兽界的交界口，两个行动派凑在一起，做事情就是快的不行。
　　但是奇怪的是北堂前辈到了之后一直没进去，反而盘腿坐在入口处冥想起来，这操作把云枫给弄懵了。如果你不急的话干嘛用空间之门啊！我们御剑飞过来也可以啊！
　　然后北堂前辈就在这门口冥想了三个小时，云枫也干坐着三个小时。当她真的想直接问个明白的时候，她看见北堂前辈动了！
　　“如何？”她问。
　　“来了！”北堂前辈猛然睁眼道。
　　云枫：“……”
　　来了？什么来了？我总觉得我每次跟你对话都不在一个频道，咱俩还能不能聊了？
　　这时云枫听到了远处传来的动静，有一小批人在往这里靠近。
　　“不用惊慌，那些人是来阻止我进去的。”北堂前辈出声解释道，她阻止了云枫要出手的动作。
　　云枫无语道：“你这说的什么话！都是来阻止你的了，那便是敌人了！”
　　东方宵月也是这批人之中的一个。
　　本来她根本不想来，她现在就一二品小修士，跟过来丢人吗？但是东方玄非要她过来，说什么她可以去跟北堂家主谈判。卧槽老爹你这说的什么鬼话！她要是能谈判，北堂前辈至于跟其他家族闹这么僵吗？！
　　东方宵月神情非常无奈，北堂前辈想弄死我可跟捏死一只蚂蚁一样简单啊！我看我爹今天就是想让我死.jpg
　　“你来了。”北堂前辈说道。
　　东方宵月微微一愣，她指了指自己：“我吗？”
　　“嗯，我在跟徒儿你说话。”北堂前辈此刻的语气可比在族会上好多了，至少还有那么点温度了，“既然来了，那就一起走吧，我等你很久了。”
　　“前辈知道我会来？”
　　“嗯，我知道你会来。”北堂前辈丝毫没有隐瞒什么，“我有这个能力，但是很少用。”
　　一旁的云枫倒是不耐烦了，她瞪了东方宵月一眼，语气非常的不耐：“你就是她徒弟？让你走就过来，别磨磨蹭蹭的！”
　　东方玄跟东方宵月点点头道：“既然如此你就去吧，东西都给你准备好了放储物袋里了，你跟她们进去，我们一行人在外守着。”
　　我看你们就是想献祭我.jpg
　　“如有机会，不要犹豫。”
　　东方宵月踏出一步之时她听到东方玄的秘密传音。
　　然而她其实并不把这个当回事，你让我动手我就动手，那我多没面子？而且如果真的可以好好聊一聊，说不定都不需要动手，你们就是纯粹想坑我，真是亲爸！
　　东方宵月走近北堂前辈，她看到北堂前辈从怀里掏出了个小玩意儿递给她：“这是？”
　　“复活法器。”北堂前辈面无表情说道。
　　东方宵月：“……”
　　这……这什么意思？是说她进去可能又要死一次？前辈您能不能不要时时刻刻让您的好徒弟处于一个随时暴毙的状态？
　　“没说你一定会死，只是以防万一而已。”似是看出了她的担心，北堂前辈解释道，“之前忘语给你的法器用掉了吧？在外冒险身上怎么能没有复活手段呢？”
　　东方宵月感动的痛哭流涕，北堂前辈好像真的没有生她的气，还如此关心她！所以前辈是怎么知道她把法器用掉了呢？考虑到前辈的背景和人脉后，她哆嗦着双手接过了复活法器，然后三人就这么进了兽界。
　　三人穿过一个光幕之后便来到了传说中的兽界。东方宵月觉得兽界其实跟人界也差不多，不过活人变成活兽而已，在兽界的都是那种直立行走的兽人，或者半兽人。
　　“那群人怎么没跟来？就不怕你徒弟反水？”云枫问道。
　　“我托一个兽界的朋友帮我在入口处设置了屏障，那些人进不来的。”北堂前辈答道。
　　云枫忽然警觉：“男的女的？”
　　“当然是女的了。”
　　云枫：“……”
　　云枫：“你这家伙，到底还藏着几个好姐姐？”
　　北堂前辈：“……”
　　东方宵月试图融入其中：“难道就不能是什么好妹妹？”
　　云枫/北堂前辈：“……”
　　但是云枫竟然认真的回答了东方宵月的问题：“除非小妹妹天赋异禀，比如年纪轻轻已是长生者，或者身怀绝技，有过人天赋。”
　　“这要求也太高了吧？”东方宵月惊讶，这他娘的天底下能有几个人有这条件？
　　“所以我才说好姐姐啊。”云枫一本正经地说道，“你看常年跟她交好的年长女性里，单独拎出来说的话哪一个不是叱咤风云的人物？小鬼你懂我意思了吗？”
　　东方宵月闻言若有所思地点点头：“也是。”
　　不过说归说，这位仙子你为什么要自夸呢？你当我听不出来吗？
　　这时北堂前辈适时开了口介绍道：“这是我徒儿东方宵月，东方一族这一代的独生女。修为……二品吧。”
　　“四方家族的人你也会收为徒弟？”云枫听了介绍眉头一皱，可把一旁的东方宵月搞得畏畏缩缩的，生怕对方出手拧死她。
　　“这不是很有意思嘛。”北堂前辈不在意道。
　　东方宵月这才稍稍放心，至少她这北堂前辈唯一徒弟的名号应该保留下来了。她还担心北堂前辈会不会因为恼羞成怒而跟她断绝师徒关系……
　　“成，你自己不在意就行。”
　　“这是云枫魔君，魔界两巨头之一，这次是来当保镖的。”北堂前辈跟东方宵月介绍道。
　　东方宵月：“……”
　　前辈，您这好姐姐……名头也太响了吧？堂堂魔君给您当保镖，您排场可太大了！
　　而且云枫这个名字她早有耳闻，她老爹在扯到魔界三巨头的时候提到过。今日可是见着真人了，总觉得那妆容跟人设不是很符合……
　　“接下来去哪里？”云枫问。
　　“去万兽山。”北堂前辈说道，“那个兽人为了今天这个情况用秘法躲进了万兽山第九层。若非掌握了空间之力，只有用蛮力打进去才行。”
　　北堂前辈随手撕开空间，三人刚踏进去，东方宵月就觉得身体有些不适。她刚开口喊了一声“北堂前辈”，还没来得及说什么的时候，只见万兽山第九层的所有隐藏机关瞬间朝她爆射而来！
　　东方宵月：“我＆＄*#！！”
　　是的，她又又又又死了，还死无全尸。
　　云枫被这场面惊到了，她忍俊不禁地看着脸上可能代表着“无语”的北堂前辈说道：“这难道就是你坚持收四方家族后代为徒弟的原因？”
　　北堂前辈：“……”
　　场面一度非常混乱，等东方宵月复活的一刹那，北堂前辈给她上了几个buff，好让她不至于复活之后再次惨遭分尸。
　　东方宵月那叫一个委屈啊！但是她还不敢说什么，万一惹怒了某位，她今天可是要变成东方酱了。
　　“知道我去兽界，东方玄没有提前为你做准备吗？”北堂前辈问她。
　　东方宵月一脸苦逼：“我冤枉！我委屈！他们本来想阻止前辈你进兽界，他们根本就没打算进兽界追捕你！我是被拿来祭天的啊！”
　　“……”北堂前辈开始沉默，沉默的东方宵月有些慌张。
　　“这里是万兽山，没有兽王令的人进来会被当做入侵者，会被所有的机关射杀。”云枫跟东方宵月解释道，“兽王令，一般兽族的人都有的。其他的种族想要进来只能去兽界的登记处认领。”
　　这么说她老爹就是想献祭她.jpg
　　这时北堂前辈又从怀里掏出一个跟之前一模一样的法器递给她：“给你。”
　　东方宵月手哆嗦的更厉害了，她有些颤抖的问道：“这种法器……前辈你还有多少个？”
　　“昨晚跟群里的道友批发的，记不清了。”北堂前辈说。
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“要不前辈你……你一次性多给我几个？”
　　“噗，你这人……！笑死我对你来说有什么好处？”云枫终于没忍住笑出了声，她拍了拍东方宵月的肩膀说道，“这样吧，我先送你去那边领个兽王令，如果来得及你就过来，如果来不及你就在入口等我们出来吧！”
　　“那先谢谢魔君了……”东方宵月两行清泪感谢道。
　　就这样，云枫和北堂前辈去找那个据说还没用星星的兽人，然后可怜的东方宵月为了防止再次发生惨剧而被云枫送到登记处去领兽王令。
　　到那里之后，东方宵月按照要求填写了自己的相关信息，然后成功领到了一枚所谓的兽王令。那是一枚看着就很尊贵的金色令牌，上面还刻着一个兽的繁体字。这时登记处的小姐姐好心的说了一句：“试着把灵气注入进去吧。”
　　咦？难道还有什么玄机？
　　东方宵月尝试往令牌里注入一丝丝灵气，她现在是被坑怕了，做什么都小心翼翼的。那灵气很快被令牌吸收，然后她的大脑一阵刺痛，她的精神力便被带入一个奇怪的世界里。
　　『确认宿主，已绑定id：东方宵月。』
　　东方宵月：“？？？”
　　这种展开怎么如此熟悉？这难道就是传说中的——系统+随身空间？！
　　『百兽之力：0，请宿主自行吸收兽灵晶。』
　　『百兽之力过低，无法启动。系统自动关机中。』
　　东方宵月：“……”
　　她不甘心，于是戳了一下北堂前辈：“前辈，百兽之力是什么？兽灵晶又是什么？它说系统启动不了……”
　　北堂前辈回的很快：“百兽之力？哦你已经注册了？那是启动兽王令的能源。不过你既然已经绑定了自己的账号，以后你就可以出入万兽山了。能源的话……如果你对它有兴趣可以问问群里的人。”
　　有了北堂前辈的话，东方宵月总算放心下来了。至少下次再来这里，不会突然暴毙了。她以前看小说的时候就对系统文很有兴趣，如今身旁就有个系统，她更是闲不下来，立刻打开群去询问各位前辈。
　　日出东方：“前辈们有知道百兽之力的吗？我手上有个兽王令，但是说能源不足无法启动。”
　　彩蝶仙子：“东方小友你在兽界啊？你要是问这类事情应该去问@虎虎虎，他就是兽界的。”
　　日出东方：“感谢仙子！@虎虎虎前辈！兽灵晶是什么？要在哪里才能得到？得到之后怎么用呢？要多少能源才能开启系统？”
　　虎虎虎：“谁弹我？”
　　虎虎虎：“哦是东方小友啊！你来兽界了？兽灵晶遍地都是，市场也有卖的，不值钱的啦！兽王令是个很好的修炼指导，你缺能源是吧？你把你id给我，我送你点。”
　　日出东方：“感谢前辈！！！id就是我俗名，它自动绑定的。”
　　虎虎虎：“好嘞～”
　　不一会儿东方宵月的精神世界收到一条信息：
　　『散魂钢爪已加你为好友。』
　　东方宵月：“……”
　　您是犬妖吗？
　　『散魂钢爪向你传输百兽之力，是否接受？』
　　东方宵月想都没想就同意了。
　　『散魂钢爪已成功向你传输100000点百兽之力，系统已将能源转移到你的兽王令中。』
　　东方宵月：“……”
　　百兽之力，原来这么烂大街不值钱吗？



第29章  白嫖党给我滚出服务行业啊喂！
　　这时东方宵月再次将灵气注入兽王令中，她终于听到了开机声：
　　『检测到百兽之力充足，系统开机中。』
　　『自主修仙系统已打开，是否查看教学关卡？』
　　“查看。”
　　东方宵月同意之后她的眼前便发生了变化，有个面板被拉取出来，上面写清楚了她的个人信息，还有功法的掌握情况。
　　果然是中规中矩的系统啊！
　　『检测到宿主没有体术天赋，是否屏蔽体术方面的教学和资料？』
　　东方宵月：“……”
　　怎么的没有体术天赋吃你家大米了？连系统也要嘲讽我？！
　　『通过心灵喊话可以呼出基础菜单，如若百兽之力足够，可尝试用精神之力扫描兽王令，开启修炼之路。』
　　那是什么玩意儿？东方宵月见状照做，她刚扫描了一下兽王令就见面板发生了变化，添了一行字：
　　『修为：二品初期』
　　然后此刻突然弹出一个奇怪的对话框——
　　『是否开启百兽之力自动分配模式？』
　　这啥玩意儿？
　　『开启后当宿主在修炼途中，系统会自动对宿主拥有的百兽之力进行分配利用。』
　　“自动自动！全都给我自动！”东方宵月想着要是什么都弹个对话框问她，烦都烦死了！
　　懒人作成EX！
　　当她用精神力完全把兽王令扫描之后，她眼前的场景再次发生变化。那是一条璀璨的星光之路，深远而悠长，她一眼望去看不到尽头。再三思索之后她决定走走看。
　　大概走了不到五分钟眼前就出现了一道门，她伸手开门，却听见系统消息更新了。
　　『一级大门已解锁，消耗100百兽之力。』
　　她打开大门发现里面还是一条星光之路，总觉得好像俄罗斯套娃一样。于是她带着疑惑继续走，不久之后便看到第二扇门，她轻松的打开门，又听到了系统消息更新的声音。
　　『二级大门已解锁，消耗1000百兽之力。』
　　第二扇门被打开之后的那条路看起来好像不太平坦，不过走起来也没什么影响就是了。东方宵月继续往前走，她今天就是要看一看这系统在搞什么名堂！
　　熟悉的画面，熟悉的场景，她又来到了第三扇门。这次她开门的时候听到了不一样的提示：
　　『三级大门解锁失败，已开启自动模式，自动分配百兽之力中——』
　　『分配完毕，已调用10000百兽之力，一分钟后进入天劫世界，请宿主做好准备迎接！』
　　东方宵月：“！！！”
　　等等？什么玩意儿？什么天劫世界？怎么用了一万的百兽之力？？？
　　她……她要渡劫了？！
　　卧槽什么东西？！她之前不是才二品初期？怎么就渡劫了？这什么系统啊怎么还想整死宿主的？
　　『倒计时，三，二，一。』
　　『转换场景中。』
　　『天劫世界，加载成功。提示：第一批天劫将于三十秒后到达，请宿主做好准备！』
　　在东方宵月还在发愣的时候第一批雷劫已盘旋在星空中，虽然天雷配星空堪称世界名画，但是此刻她并没有什么心思观赏。因为她完全没有准备！
　　她没有准备，但是雷劫又不会等她！虽然听过前辈们讨论过怎么自行中断渡劫，但是那个有些深奥她听不懂啊！
　　第一批雷劫朝着她的方向劈了过来！
　　等等！她好像以前听北堂前辈说过弄星诀的事情！她隐约记得前辈说忘忧仙子的弄星诀不是很惧怕天劫，所以仙子年纪轻轻才晋级那么快。也就是说如果此刻她也运转这功法，是不是雷劫威力能小一些？
　　反正也不管有没有用，东方宵月就干脆盘腿打坐，然后体内开始运转弄星诀。果然！有了弄星诀之后第一批雷劫劈在她身上不是特别痛了，目前的感觉像是静电的痛感。
　　于是她越来越熟练的在体内走着弄星诀，削弱雷劫的威力。不过她发现一点，即使的确削弱了部分威力，但是随着雷劫的批数增加，每一次雷劫的威力也在增加。目前是第六批，感觉已经跟下雨天触电的感觉一样了，她也不知道自己能否撑得过去。
　　其实主要是因为她不太清楚在兽王令的精神世界渡劫失败了会发生什么事，因为在自己的精神世界，就算心里想找北堂前辈帮忙好像消息传不出去，就很愁人。她有些预感，由于她是刚入二品，连基础都还没稳固，说不定后面的雷劫会撑不住。
　　第八批雷劫劈在她身上的时候那个痛感已经完全打断了她运行弄星诀，哎呀这下药丸了！想她东方宵月芳年十八，刚刚结束了无聊的普通人生活成为了一名后台很硬的修士，哪知如今要陨落于此！
　　就算渡劫失败也要让我继续做普通人啊喂！！
　　办法……有没有办法能稍微救一下？可是兽王令她还不是很熟悉基础操作和一些命令，兽王令里极有可能有打断渡劫的办法的！日，早知道当时应该先学习学习基础用法的！现在就算心灵喊话呼出基础菜单也没用啊！
　　『宿主正在处于即将药丸阶段，是否向好友发出求助？』
　　咦？！
　　好像有戏？
　　“发发发！快发！！！”
　　尽管东方宵月此刻完全记得不她兽王令里到底有什么好友，或者说有没有好友，总之谁都行！稍微过来帮她一把啊！！！
　　此刻正在洞府喝酒吃肉的某位巨大的老虎突然脑中收到一个系统提示：
　　『兽王令消息：你的好友东方宵月向你求助，她正处于可持续药丸阶段，是否帮忙？』
　　“啥？东方小友怎么就突然药丸了？”那老虎伸出宽大的手掌一掌拍在是上，它兜里有个符宝一样的东西被自动传送了过去。
　　同时天劫世界中，东方宵月正在硬抗第八批雷劫，她现在已经趴在地上动不了了。这时忽然有样东西出现在她手上：『你的好友散魂钢爪给你发送了一张召唤券，是否使用？』
　　“用用用……！”东方宵月用尽力气大吼一声。
　　召唤券瞬间被激活，东方宵月发现上空忽然出现一个她非常熟悉的空间裂缝，好像有什么东西要过来了。而且随着裂缝的打开，雷劫被突然暂停了，第九批雷劫就这么僵在半空中，还有点吓人。
　　裂缝张开到一个人的大小时，终于有个人影出现了！
　　“救……快救我！！！”
　　“哎呀又有生意了？”那人影探出个脑袋道，“这次是渡劫吧，了解～”
　　雷劫暂停之后，稍微缓过来一些的东方宵月才看清那人模样。之前听声音应该是个男性，远远望去那人穿着笔挺西装，而脸上却带着一个白兔面具，只露出了眼睛，这让东方宵月无力吐槽。
　　“只要能帮你抵挡住天劫就好了吧？”面具男说道，“虽然二晋三的雷劫我很轻松就能帮你搞定，不过你要付给我报酬哦？”
　　东方宵月面不改色道：“其实我不太需要你卖给我什么道具法器，你如果可以帮我的话，麻烦将忘忧仙子请来这里就可以了。”
　　“……”面具男脸色……哦东方宵月看不到他的脸色，反正面具男沉默了一下然后冲她嚷道，“你这个人怎么这么不配合啊！我是做这种交换生意的诶！你请我帮忙你要给我等价报酬的！白嫖党给我滚出服务行业啊喂！”
　　东方宵月：“……”
　　“所以你自己看啊！我又不知道自己身上有什么值钱的东西！你吼那么大声做什么！”东方宵月耸耸肩说道，“我才进修真界两个月左右，我已经欠债了，救救孩子！”
　　面具男：“哈哈哈哈你活——等一下，你说你修真多久了？两个月？”
　　东方宵月非常实诚地说道：“是啊，我十月放假回来才筑基的，现在也就两个月多一点点。”
　　面具男又沉默了，然后他大喝一声：“呔！你这天杀的吃我一掌！”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月真的非常实诚：“我不骗你，我身上现在只有当初拍电视剧之后天涯前辈和墨染前辈送的一些灵石和生活用的小法器，我还欠北堂前辈十万人民币呢，我愁死了都。”
　　面具男听了之后心里又平衡了，他稍稍叹了口气说：“我也不是那种胡乱要价的人，如果你只是要忘忧仙子人过来的话，那的确不是很贵，考虑到时间问题，收你五颗六品灵石好了。”
　　“我没有六品灵石，我只有三品四品的，还有个黑猫前辈托血刃前辈悄悄带给我的一颗九品灵石。”东方宵月说，“前辈，你可以给我找零吗？”
　　面具男：“……”
　　今天这生意咋这么难做呢！
　　最后面具男看在东方宵月第一次跟他交易的份儿上，还是答应了这一笔交易。他踏入时空裂缝中，几个呼吸间便把全副武装的忘忧仙子带来了。
　　“这里是什么地方？我感觉有些不适。”忘忧仙子皱眉道。
　　“这里是兽王令中这位道友的精神世界，我也只是将你的精神带入此地而已。”面具男说道，“好了，交易完成，我去换零钱去。”
　　忘忧仙子看了一眼还处于暂停状态的雷劫，她眨了眨眼睛面色僵硬：“你又晋级了？”
　　东方宵月有些尴尬的笑了笑：“那可不是借仙子您之前的吉言嘛！”
　　忘忧仙子：“……”
　　东方宵月站在旁边又一次看见忘忧仙子手起刀落，干脆利落的将她最后两批雷劫挤压变形，最后塞进小盒子里，她默默的在旁边喊666。
　　忘忧仙子将最后一批雷劫封印之后，东方宵月瞬间便感觉到丹田处的充盈，原来的四命脉连成一线，形成了一条巨龙的形状。这巨龙身上又有七个节点，当七个节点全部被点亮之后便可引来天劫，冲击四品。
　　“好了，谢谢你的天劫。”忘忧仙子收起武器，“看来你这小鬼运气是挺不错的，下次若是有幸见到你，你应该四品了吧？”
　　东方宵月不好意思挠挠头说道：“这不好说，那我只能再借仙子的吉言了！”
　　忘忧仙子转身就要离去，然后她突然停了下来问了一句：“北堂现在还好吗？”
　　“好，好着呢！”东方宵月说，“前辈正在兽界寻找全知全能之星，目前为止好像挺顺利的样子。”
　　“这样啊……那就好。”忘忧仙子突然掏出一个比纽扣大一点的玩意儿扔给东方宵月，“明年六月六日，我会举办食仙宴，通行证收好了。一个通行证最多可以带一个人同行，你可要想好了。”
　　“谢谢仙子！”东方宵月激动地接过通行证。
　　忘忧仙子的身形逐渐隐去，正当东方宵月决定好好看一看兽王令系统的基础菜单时，却见仙子又折了回来：“仙子你这是——？”
　　忘忧仙子深吸一口气道：“我有个问题刚才一直想问来着，你必须如实回答我，不能撒谎！”
　　“啊，您说？”爱过，保大，蓝翔，新东方，先救你！
　　“嗯，你在群里提到的青鸾仙子跟我们认识的是同一个人吧？她跟北堂是不是也有一腿？”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“这个……您戳到我知识盲区了。”
　　亲亲，我们这边建议您直接问本人呢！
　　好不容易送走了忘忧仙子，东方宵月这才松了口气，这时面具男回来了。
　　“给，这是零钱，你收好。”面具男递给她一个储物戒指，“戒指是你的了，这是个能储存物品的容器，钱从费用里扣过了。”
　　东方宵月咋舌道：“这么多吗？”
　　面具男朝她翻了个白眼：“不同等级的灵石之间以千计数，也就是一颗九品灵石等于一千颗八品，所以我才不愿找零啊！”
　　“原来如此！前辈你辛苦了！”东方宵月接过戒指。
　　“你要是真觉得过意不去可以跟我做交易，我这里可基本上什么都有呢！”面具男不忘老本行，“比如你，你可以在我这里买复活法器嘛！我这边的复活法器可是多种多样，绝对包你满意！”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“滚！”



第30章  你那是什么外挂啊也给我整一个呗？
　　“还有这是召唤券，可以召唤我一次。”面具男从怀里掏出一张召唤券递给东方宵月，“我觉得你以后可能会用到，我的直觉不会错，你肯定是个潜在大客户！”
　　东方宵月：“……”
　　你信不信我现在就把召唤券撕了？
　　面具男离开后，东方宵月呼出基础菜单研究了几分钟才搞清楚怎么用的。
　　“离开精神世界。”
　　话音刚落，东方宵月周围的场景就模糊了起来，她精神一顿，转眼间已回到登记处。
　　“研究好了？”
　　耳朵里传来北堂前辈的声音，东方宵月抬头一看，云枫和北堂前辈竟然就站在她前面看着她，看样子是她们的事情已经办完了吧！
　　“啊，研究的差不多啦！前辈你们找到全知全能之星了吗？”东方宵月问道。
　　“没。”北堂前辈说。
　　“诶？”
　　“我们找到了那个兽人，他的确拥有星星。但是当他得知我们是来要星星的时候以为我们要抢，所以就向星星许愿让我们离开。”云枫的表情有些无奈，“哪有这么浪费的！我看了我都心疼。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“……这么草率？”
　　那个全知全能之星其实是烂大街的货？
　　“你，三品了？”云枫眼尖的发现了东方宵月气息有了一些变化，“这才过去多久？虽然二升三没那么困难也没有那么快吧？你开的什么外挂啊也给我整一个？”
　　东方宵月苦着脸道：“魔君您可别打趣我了！我刚刚差点就暴毙了！”
　　“哦，那可真是太可惜了！”
　　东方宵月：“……”
　　“发生什么了吗？”北堂前辈问。
　　“群里一位前辈给我传输了十万的百兽之力，我因为图省事开了什么自动分配模式，所以……”
　　“想必是个慷慨又大方的前辈了。”云枫噗嗤笑出声。
　　“兽王令用现在的话说就是里面有个类似系统的东西，那是兽界的人研制出来能够将体内灵气和兽界的能源连接在一起，通过互相转化而缩短修炼时间的东西。”北堂前辈跟东方宵月科普道，“五品之前需要的能源不算多，自己修炼加上收集的兽灵晶足够了。五品之后需要的能源可就不好计算了。所以这个东西是能让人快速晋级五品的东西。”
　　“这种也太强悍了吧？那人类修士多眼馋？不对，人类修士不是也可以使用兽王令吗？”
　　云枫拍拍她的肩膀淡淡一笑：“你以为谁都可以随便进出兽界？谁都可以快速攒出那么多百兽之力？”
　　“……我懂了。”
　　“今日你也累了，在这里休息一日之后我们去幻界。”北堂前辈说，“到时候可能没有现在那么轻松了，好好巩固一下自己的境界吧，晋级太快并不是一件好事。”
　　“是，我知道了！谢谢前辈提醒！”
　　三人找了家酒店住了下来。讲句心里话，东方宵月都没想过兽界这种地方还会有什么酒店之类的，她还以为修真者不搞这玩意儿呢。
　　傍晚，东方宵月在房间里把自己掌握的功法都练习了一遍之后忽然想出去走走。总感觉这些天虽然日子没过去多久，却发生了挺多事情的。即使是如此平静的现在，她都觉得有些不踏实。之前说藏在体内的凤鸣前辈自上次之后也暂时没现身过。
　　或许当初她就不应该跟着北堂前辈参加什么四方家族年会，而北堂前辈在见到她父母的时候应该就知道了她的身世，即使这样前辈还是选择带她去。当时的北堂前辈，到底在想什么呢？
　　“你也出来走走？”云枫的声音突然出现，打断了她的思绪。
　　“魔君也——？”
　　“私底下的时候唤我云枫就好，不用那么拘束。”云枫笑着摆摆手走过来，两人一起趴在窗口欣赏着月色，“我对北堂的熟人都很友善的，你不用特别害怕我。”
　　“有点不好改口……”
　　“噗，我真的不会对你怎样的，放心啦！”云枫勾了勾唇，“反正你总是会以奇怪的方式暴毙的，我没必要再害你。”
　　东方宵月：“……”
　　你们厉害的前辈嘴巴都这么毒的吗？
　　“云枫前辈为什么会跟北堂前辈一起来寻找全知全能之星呢？”东方宵月忍不住问道。
　　“因为是约定啊。”云枫笑了笑，那月色照射在她脸上，和着她那妆容竟也挺好看的，“我跟她约好了，如果有一天她失忆很严重的话，就带她去找全知全能之星。”
　　“前辈和北堂前辈……关系真的很好啊！”
　　云枫听罢微微一愣，目光竟有些飘远：“关系，很好吗……？”
　　“我……我说错话了！”东方宵月见状急忙道歉。
　　“没什么，你没说错什么。”云枫似是回了神，她抚了抚自己的长发，然后下定决心说道，“东方宵月，我想拜托你一件事。”
　　“前辈你说，只要我能做到的话。”
　　“你是她徒弟，将来前途必将有着无限可能，这件事希望你能答应我。”像是怕被听到一样，接下来的话云枫改用传音，“如果有一日我不幸陨落，希望你可以代替我，在北堂下一次失忆的时候带她去找全知全能之星。”
　　东方宵月听后微微愣住，那位魔君前辈此刻正在用温柔的声线诉说着一件很了不起的事情，她从未想过自己有朝一日也会被这样的大人物拜托这样的大事。
　　“我……可以吗？”
　　“喂，你可是她唯一的徒弟啊！对自己有些信心啊！”云枫拍了拍他的的肩膀道，“她不轻易收徒的，那么多年来，你是第一个，应该也会是最后一个吧。”
　　“前辈。”东方宵月轻声问道，“你……是不是喜欢北堂前辈？”
　　“是个人都能看出来吧？这也要问？”云枫鄙视地看了她一眼，“你肯定还是单身吧？活该你单身。”
　　东方宵月：“……”
　　前辈你不扎心会死吗！吗！
　　“我喜欢她，我是喜欢她啊！但是我喜欢她又有什么用呢？”云枫轻哼一声，“她又不会喜欢我，这辈子都不会，生生世世都不会，不，我们没有生生世世。”
　　东方宵月小小声：“前辈你没必要说的那么惨吧？”
　　另外前辈你画风变得太快了我跟不上啊！
　　“她不会喜欢我的，她有喜欢的人，只是她忘了。”云枫单手托腮说着，“我虽然贵为魔君，可是我很有原则的。就算是竞争也要公平竞争，这个时间段我不会趁虚而入，我也不会降低身份去破坏喜欢的人的爱情，那样太卑鄙了，没有意义。”
　　“前辈你这种想法有点伟大啊？”
　　“伟大？伟大吗？”云枫轻笑一声，“和你们凡人不同，我的寿命是很长的，大家的寿命都很长，没有必要因为这些小事破坏了彼此的关系。而且她喜欢谁是她的事，她就算有了爱人我也是能约她出去的，不至于做出那些肮脏的事。”
　　东方宵月：“……”
　　天哪她说的真的好有道理我竟然没办法反驳！
　　“所以我们定下五年之约。每五年在魔界见一次面，一次相聚一天。”云枫说，“这便是我们的约定，不会妨碍到她，也能让我满足的约定。”
　　“五年也太久了吧？”东方宵月不解，“就算不能每天见面，一年见一次也可以吧？”
　　“我是魔君，是魔族啊。”云枫说到一半突然停住，她眯起眼睛看了东方宵月一眼，“你不知道北堂的身份，那我就不能说了。用现在的话来说，是叫剧透吧？”
　　东方宵月：“哪有这样的！讲到精彩地方就说要权限才能开启！太赖皮了啊！”
　　“也许北堂以前没教过你，今天我要教你一点。”云枫说，“自己了解到的天机要符合自己的境界，境界很低的话，知道太多对你来说并不安全。”
　　“只是一些琐事都不可以吗？”
　　“她的身份没有那么简单，你现在若是知道了会招来天罚的。”云枫用手比划了一下，“天罚知道不？一道惊雷下来你渣都不剩了，除非你想体验一下。”
　　东方宵月没说话，只是默默点了点头。
　　其实我体验过！想不到吧！
　　她一想到之前入梦的时候的一千种死法她就浑身疼，都快成ptsd了。
　　“你们在谈什么呢？这么晚了也不休息。”远处传来北堂前辈的声音，似乎是半夜醒了。
　　“在谈你呀。”云枫笑道，“在谈你还有几个好姐姐呢。”
　　东方宵月：“……”
　　你就鬼扯吧！
　　北堂前辈并没有回话。
　　“真是的，你失忆之后一点都不可爱了，以前明明还会反驳我的。”云枫说。
　　“为明日去幻界做准备吧，我睡了。”北堂前辈说完便回房了，留下无所谓耸耸肩的云枫和觉得气氛有些不对但是又不敢说话的东方宵月。
　　东方宵月觉得此刻有些不妥，于是想找个话题改善一下现在的气氛：“为什么北堂前辈那么热爱睡觉？明明修士不用睡觉吧？把睡觉用在冥想上更好吧？”
　　云枫看了她一眼：“那刚刚人在的时候怎么没见你问？”
　　东方宵月：“……”
　　我他娘的不是在想办法调节气氛吗！
　　“其实我没事的，你不用安慰我。”云枫突然说道，“那家伙失忆的时候会比较接近最开始的模样，我没有觉得多难过，反而有些怀念。”
　　“这难道是……抖m？”
　　“……”
　　我在跟你说正经事呢你突然沙雕什么啊！
　　谈话被迫终止，云枫竟然光明正大地往北堂前辈的房间走去，这操作把准备回房的东方宵月看的一愣一愣的。
　　“云枫前辈你这么开放的吗？”东方宵月说，然后她觉得不妥，又换了个词，“前辈你这么厚脸皮的吗？”
　　刚准备推门的云枫瞪了她一眼道：“什么厚脸皮！我是去看看她生气了没！万一人家脸皮薄呢？”
　　“……您开心就好。”
　　东方宵月回房之后就又进入了兽王令，她发现兽王令里可以学习法术，这就很刺激了！反正她已经没有什么体术天赋了，要是不学点什么魔法那可咋办啊！
　　“一个雷电术竟然需要50百兽之力，百兽之力果然很廉价？”东方宵月嘀咕着，她看了一眼还有八万的余额，默默地点开了净衣咒的图标，净衣咒贵了点，要100。不过如果学会了是真的方便，出门在外都不用换衣服了。
　　支付了相应的百兽之力之后东方宵月猛然感到有知识进了她的脑子里，是净衣咒的使用方法。经过兽王令系统的转化之后，她看到的步骤已经很简单了，果然是修真者好伙伴啊！
　　不过她现在才三品，能在兽王令里学到的法术也就那么多。等她继续提升修为应该能解锁更多吧！她这次进兽王令除了净衣咒之外还学了雷盾术和充电术，雷盾术是为了防止偷袭，它会在自身形成一层雷电一样的护盾，偷袭的人会被短暂麻痹。至于充电术——那可就是私心了。
　　北堂前辈的房间里，云枫轻手轻脚地推开了门之后竟然发现北堂前辈在冥想，太神奇了！这个人以前最讨厌打坐和冥想了，现在有此举动，必有蹊跷。
　　“有事吗？”北堂前辈并没有退出冥想。
　　“没什么重要的事，就是来看看你生气了没。”云枫说道。
　　“生气？我为什么生气？”
　　“因为你刚刚脸色阴沉，也没有回我的话。”
　　“这些你不是早已习惯了吗？”
　　“……”云枫叹息一声，“习惯了归习惯了，可还是会觉得……很惆怅啊！”
　　“我只是表现出比较舒适的表情而已。”北堂前辈说，“不想笑的时候就面无表情，生气的时候就生气，难过的时候就难过，就这么简单。”
　　“那你现在又是什么心情呢？”
　　“不知道，不过看到你来也不算坏就是了。”
　　“那我可真谢谢你了！”
　　“不用谢。”
　　“……”云枫稍稍停顿了一下，“你……有没有什么话要对我说的？”
　　北堂前辈欲言又止。
　　“没事，你说。”
　　北堂前辈的表情变得有些为难：“但是那是私人问题……”
　　“我不会生气的啦。”
　　北堂前辈犹豫了一下然后终于开口道：“那个，其实你可以把你的妆卸了。”
　　云枫：“……”
　　



第31章  怎么的你还想当着我的面搞师徒恋？
　　第二天一大早，三人便整装待发地站在门口。东方宵月默默给手机来了一发新学会的充电术把它整到满电之后放心的呼出一口气。
　　“我们就不离开兽界了，直接去幻界。”北堂前辈说着便用双手掀开一道空间裂缝，跟掀起帘子一样轻松，“走了，都注意自己的安全。”
　　云枫听罢扭头对东方宵月说道：“听见没？说你呢！”
　　东方宵月：“……”
　　结果三人刚从空间裂缝出来，前脚才踏上幻界的土地，东方宵月就觉得周围场景瞬间变得模糊了，她整个人腿一软便莫名其妙的晕了过去。等她再度醒来，发现周围场景一片漆黑。
　　怎么有种似曾相识的感觉？
　　“啊啊，我知道了，我已经习惯了。”东方宵月习以为常道，“让我好好的猜一猜，这次是头炸了，还是身体炸了呢？”
　　“你这熟练的让我有点心疼，但是又想笑。”凤鸣的声音竟然传入她的耳中。
　　难得听到凤鸣的声音，那位大佬自从上次出来打个酱油之后就一直待在她的体内跟沉睡了一样，这次突然出声她还有些惊奇。
　　“前辈怎么突然出来了？”
　　“我是觉得你处的这地方有些奇怪，影响到本来还在沉睡的我，就出来看看。”凤鸣说，“不过你不用担心，你还没死，因为你身上的复活法器还没用掉。”
　　“谢天谢地谢天谢地！”东方宵月瞬间放下心来，“我可就一个复活法器，用了我就没救了！”
　　凤鸣：“……”
　　你这重点完全不对吧？！
　　“所以前辈你知道我现在在哪儿吗？”东方宵月问，“而且我感觉我现在好渴，想喝水，全身都想喝的那种。并且我刚刚发现我好像也动不了，真是奇怪。”
　　凤鸣只是感知了片刻之后就似乎是知道了：“你在梦里。”
　　东方宵月一愣：“啥？”
　　“你在别人的梦里，这么说吧，我换个说法。你现在在某个人制造的幻境里，而这个幻境是那人编织的一个美梦。”凤鸣好心跟她解释说。
　　“啧，原来在别人的梦里会出现手脚都不能动的情况吗？我以前……哦我以前那是入梦，这是幻境。”东方宵月嘟囔道，“不愧是幻界，我前脚才踏进来，然后马上就着了别人的道了。”
　　这一定是是凤鸣前辈附身的原因！
　　“那不是因为幻境。”凤鸣说，“你不能动是因为你现在是一棵树。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“等下！什么玩意儿？！”
　　凤鸣的声音带着一种调侃：“这是一种高级幻境，我不知道这是怎么作成的，应该掺杂着某些法则吧。闯入幻境的人会变成制造这个幻境的人，然后去体验这个幻境制造者的一生。”
　　“所以我——？”
　　“看来制造这个幻境的是一位妖修了，还是一棵树妖。”凤鸣说，“你该祈祷这位树妖还没有化形才好，不然你至少得等五百年呢。”
　　东方宵月忽然开始慌张：“等等，在幻境中我要真实度过这么久？”
　　凤鸣回的很快：“是呀！而且根据我的推断，你现在才刚种下去，都还没发芽呢！”
　　东方宵月眯起眼睛看着凤鸣：“前辈，为什么你的声音听起来很开心的样子？”
　　凤鸣：“没想到竟然被你发现了！我一想到你要在这里风干日晒几百年我就觉得好刺激——当然了我的话是完全没问题的，我以前闭关动不动就好几十年呢！”
　　东方宵月：“……”
　　现在的情况总让她想起小学初中那会儿写的作文，假如我是一棵树，我一定会用我那茂密的枝叶为人类抵挡风沙阳光，为他们带来一丝清凉。
　　狗屁，全都是狗屁！
　　假如她是一棵树，她现在只想用雷电术把自己拦腰劈断——哦她才刚种下去，那就用雷电术把种子劈的稀巴烂！
　　而且现在还是种子的她手脚都不能动，只有大脑可以思考，嘴巴可以出声。那么问题来了，她出发前给手机充满电到底是为了啥呢？为了亲眼看着它没电吗！
　　“不，你的手机可以给我用啊！”凤鸣更加欢快的声音传入东方宵月的耳中，“你人这么好，上天会保佑你的～”
　　东方宵月：“……”
　　草（中日双语）
　　在成为种子的第一个月，东方宵月每天还可以跟凤鸣说说话，好歹也不是那么无聊，而且凤鸣在用她的手机打单机游戏——对，这该死的幻境里手机竟然没有信号！绝了！
　　第二个月，凤鸣前辈就有些腻了，因为手机里游戏就那几个，也不能联网，聊天都不行，她也没缓存什么视频，也没什么音乐。前辈已经腻了，原来还会偶尔跟她说几句话，这第二个月开始前辈已经开始放任自己陷入沉睡状态了。
　　“前辈！前辈你不能丢下我！！！”
　　然而东方宵月的哀嚎并没有卵用，凤鸣已经进入沉睡状态了。不过值得高兴的事是，她终于发芽了。
　　发芽之后她周围终于不再是一片漆黑，她好歹能看看外面的世界。这里是一个荒无人烟的地方，环境倒不是很差，就是一个月也只会有几个修士路过。发芽的新奇感也只持续了一周，一周之后东方宵月又无聊了。
　　要不，就修炼……？
　　淦！人生第一次闭关还是在幻境里！虽然她升级升的好像比常人快一些，为了稳定道心也不至于把她搞来这种地方吧？
　　那就，嗯，闭关？
　　真令人头秃。
　　时光飞逝，当东方宵月已经记不清自己闭关了多久的时候，事情突然出现了转机——
　　她突然被一个声音吵醒。
　　那是一个长得很温柔又很漂亮的女子，那人站在她的面前一眼就看出了她有心智：“你好。”
　　天呐噜！终于有活人啦！！！
　　东方宵月非常开心，甚至声音中都带着一丝雀跃：“你好你好！你是哪一位？为什么会出现在这里？”
　　“我叫梦衍。”女子说。
　　“梦魇？噩梦？”
　　“不，是衍生的衍。”女子解释道，“我不是普通人，我是一只梦貘。”
　　东方宵月差点跳戏到仙剑四柳梦璃，她问道：“操控梦和幻术的种族吗？”
　　“是呀！你一定不是一棵普通的树吧！你待在这里多久了？”梦衍问道，“你知道的真多，总觉得我们很合得来呀！”
　　“我不记得待在这里多久了。”东方宵月说，“我在这里修炼，一直在修炼，我不知道过了多久。”
　　这位叫梦衍的女人出现后，东方宵月这才慢慢的想起自己原本是个人类。她已经多久没跟别的生物说过话了？她都已经记不得了。这个女人是个非常活泼的人，每天都会跟她聊天，跟她讲外面发生的事情。而东方宵月发现梦衍竟然也对修炼有着独特的见解，她有什么闭关时遇到的困难和问题，梦衍都可以给她帮助。
　　“大树姐姐！你会化形吗？”有一天梦衍突然问。
　　qnmd大树姐姐(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“怎么化形呢？”
　　“你把你想象成一个施法物品，然后想象你是一个人。”
　　东方宵月照做，竟然真的成功了？！
　　不过人形竟然不是她自己，居然是个比她自己还要好看的女人！
　　突然有点酸。
　　自从东方宵月成功化形之后她整个人都解放了，再也不是一棵不能动的树了！她可以正常的说话，吃饭，出去玩！而且重点是还有个妹子陪伴，艹，这个幻境的主人也太好命了吧？
　　“大树姐姐你叫什么名字呢？”某次聊天的时候梦衍问道。
　　东方宵月一愣，然后下意识开口道：“我叫＊＊＊＊……”
　　？？？？
　　卧槽怎么被屏蔽了？？
　　怎么的她连自己的名字都不能说吗？
　　等下，“自己的”名字？
　　她哪里知道幻境主人的名字啊喂！！！
　　见她长时间没回话，梦衍有些失落：“不能说吗？”
　　我想说啊可是gm把它屏蔽了啊！！！东方宵月抓狂中。
　　可能是这个地方如果不说的话剧情会卡住，所以当东方宵月真的没办法说出那个名字的时候，她果然感觉到有那么一刻这具身体不受她的控制。
　　“我叫……落云清……”
　　“这具身体”开口道，东方宵月听到了那个声音，一个温柔却沙哑的声音。
　　“很好听的名字呢。”梦衍说。
　　“啊，谢谢……”好一会儿东方宵月才发觉她又可以控制身体了。
　　落云清……幻境的主人叫做落云清吗？
　　真好啊，这可能是个树妖和梦貘的爱情故事吧。东方宵月想。
　　于是她作为“落云清”，看着梦衍每天跟她开心的聊天，一起修炼，讨论遇到的难题，一起四处游玩。看着梦衍对“落云清”告白，两人交换誓言。
　　淦，就连在幻境里她也要被硬塞狗粮，还是强迫性的。而且看着对方含情脉脉跟她表白，但是她知道表白对象另有其人的时候，就更别扭了！
　　这个时候，神奇的事情来了！
　　也许是上帝按下了快进键，在某一天东方宵月醒来后，她猛然发现周围的场景在飞快的变化着，日升，日落，时光在光速流逝。
　　艹，这像极了小人儿上班睡觉时会自动开三倍速的模拟人生4。
　　时间突然停止，东方宵月还未反应过来就感觉脸上沾着黏糊糊的液体，她迷茫地低下头，却只看见浑身是血的梦衍。
　　说句实话，其实东方宵月现在心里并没有什么特殊的情绪波动。按理说她现在应该内心悲痛满眼泪水，情绪有着剧烈的起伏。但是由于之前一直都是快进，然后突然在这里停止，搞得她情绪还没来得及转换过来。就仿佛是你打开一个电视剧突然快进然后看到为爱鼓掌的画面，你当时那一瞬间心里只剩卧槽而没有其他情绪。
　　东方宵月猛然感知到，此刻时间彻底停止了。
　　哎呀是不是她刚才没对此做出相应的情绪所以剧情没过去？
　　尴尬了这。
　　那她现在哭行不？
　　说着东方宵月立刻给了自己一巴掌，还非常配合地哇哇大哭起来。
　　这个时候周围突然响起一个她非常熟悉的声音：“你有病啊干嘛自己打自己？”
　　东方宵月：“……”
　　她这不是卡剧情了吗！
　　“云枫前辈，原来你在啊。”东方宵月翻了个白眼说道，“看别人的故事好玩吗？对别人的困境见死不救有意思吗？”
　　云枫呵呵一笑：“小家伙，你是不是忘了我是魔君？你越不幸我越开心呀！”
　　东方宵月：“……”
　　“好了不跟你扯了，我拉你出来，我有事找你。”云枫严肃道，然后东方宵月看见暂停的时空中裂开一个一人高的裂缝，“你出来吧，我有事要你帮忙。”
　　东方宵月想吐槽，但是考虑到这可能会惹怒云枫前辈，于是她憋住了。
　　出了幻境之后她一眼就看到坐在不知道哪里来的毯子上的云枫前辈和可能是被云枫前辈膝枕的还在睡的北堂前辈。
　　淦，她都从幻境里出来了也要再次被迫吃狗粮？
　　怎么的你们还给不给单身狗活路了啊？
　　“你来的正好，我需要你的帮助。”云枫见东方宵月出来后，向她招手道，“可能会有些危险，不过事成之后我可以承诺教你一个法术——你没有体术天赋对吧？我向你保证，可以教你一个不弱的法术。”
　　东方宵月：“……”
　　怎么搞的？你们教就教，拜托事情就好好拜托，不要随随便便就扎别人的心啊喂！
　　“前辈直接说吧。”反正我就算是不同意最后不还得同意嘛！
　　“我希望你，进入北堂的内心世界，然后将她唤醒。”云枫低下头看着睡得很安稳的北堂前辈说道。
　　“啊……北堂前辈怎么了？发生什么事了？”
　　“我也不知怎么了，本来这种幻境我们一眼就能看破然后出来的，然而我破了幻境之后却发现她还在幻境里。”云枫微微皱眉，“我就在猜测，是不是她不愿意醒来。我等下对你释放个法术，让你进入北堂的内心世界，我在这里替你们护卫——别问我为什么不亲自进去，我进去了万一有敌人你打不过咋办？”
　　东方宵月：“……”
　　她有点无语，但是云枫前辈说的真的好有道理。
　　“没问题。”东方宵月点头，“为了北堂前辈我什么都肯做，只要她没事就好。”
　　云枫听罢施法的手一抖，她瞥了一眼东方宵月：“怎么？搞师徒恋？我跟你讲师徒恋是没前途的，你现在甚至连我都比不过，更别说上头还有个仙子高居不下，别想了！”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“这都什么时候了前辈您能不能严肃点？而且北堂前辈她也在搞师徒恋啊，她不是成功了吗！”
　　云枫挑眉道：“行，事态紧急我暂且不追究，等北堂醒来再说。不过，你刚刚脸红什么？”
　　东方宵月忽然语塞：“……要你寡！”
　　云枫打趣道：“没事，不用害羞，要是你真想搞我也不会反对的。我就是喜欢看别人倒追她，这样我一想到不止我一个人这么惨我瞬间心里就舒服了！”
　　东方宵月：“……”
　　这时东方宵月忽然想起一件事，于是她扭过头来问道：“话说，前辈你破了幻境之后是什么时候干涉到我所在的幻境的？？”
　　云枫勾唇一笑：“自然是你变成种子的时候呀。”
　　东方宵月：“……”
　　也就是说我刚跌入幻境醒来发现自己变成了种子的时候，您就已经破了幻境并找到了我所在的幻境？
　　那您就这么一直看着我在那里风干日晒好几百年？
　　您看看您这是人干的事儿吗？
　　云枫扬起一个女王的笑容俯视她：“当然不是了，我是魔君呀。”
　　东方宵月：“……”
　　打扰了.jpg



第32章  北堂前辈好可爱，想mua
　　安安稳稳的用法术将东方宵月送进去之后，云枫脸上的笑容瞬间消失，她抬手在北堂前辈的周围设下几个保护结界之后便叹息一声说道：“我知道你在，刚才不方便，现在可以现身了。”
　　只见云枫的背后闪过一道火光，然后火光消散，一位红衣女子站在那里。
　　“你不轻易现身的。”云枫回头看向来者然后轻声说道，“仙子这次出现，是因为北堂吗？”
　　烟雾散去，露出赤炎仙子凤燃的脸。她面无表情的从云枫身边走过，来到北堂前辈身旁，伸出手在她的额头处按了一下，然后目光一转，眼神锐利地盯着云枫。
　　“我如此信任你，将她暂且交给你，你却屡次让她身陷险境。”凤燃毫无感情的瞳孔瞪着云枫，似乎下一秒就要把她捏碎，“你说，你想怎么死？”
　　“我总有一天会死的，但是不是现在。”云枫勉强支撑着身子，凤燃给她的威压很大，即使她是魔君竟也有些受不住，“刚刚我送她的徒弟进去了，如果是那个人的话……应该有办法能唤醒北堂的。”
　　“若不是你还有用，我真想现在就弄死你。”
　　“啊啊，这些话若是被北堂听见，那可真是有意思极了。”云枫冷笑一声，“收起你高高在上的态度，现在北堂失忆她谁都不记得，我们大家谁都不比谁高贵。如果只是因为种族的话，我们应该是平起平坐。”
　　凤燃同样报以冷笑：“就凭你？你也配？”
　　听了这话之后云枫突然就笑了，凤燃眉头微皱，道：“你笑什么？”
　　“没什么，如果仙子想在这里多待会儿我也无所谓，我要替她们护法了。”云枫此刻盘起双腿开始了冥想。
　　凤燃并没有在这里停留太久，她只是温柔地看了北堂前辈一眼便转身离开。离开之时有句话通过传音传入她的耳中：
　　“她也是需要人哄的，所以偶尔，坦率点吧。”
　　凤燃的身影一顿，但是却没有停下来。云枫此刻却注意到有一道不易察觉的红色微光刚刚被仙子打入北堂前辈的体内，她苦笑一声：“变得坦率是一件很漫长的事情，何必这么着急呢？”
　　云枫护法的动作忽然停下，她瞳孔微缩，似是想到了什么。
　　“难道是——她害怕失忆的北堂被……”云枫瞬间领悟到什么，笑得开心极了，“啧啧啧，没想到啊……你也会害怕这种事情吗？”
　　东方宵月醒来的时候发现自己处在一个不认识的地方，周围山清水秀好看极了，应该就是所谓的内心世界吧？
　　“你醒啦！”
　　有些稚嫩的声音传入她的耳中，她听到声音后身子一颤，然后猛然回头便发现了一个熟悉却又不太相似的人影：“北……北堂前辈？！”
　　少女神情一愣，她有些疑惑地挠挠头道：“哎呀，你怎么知道我名字的？你也认识我？”
　　东方宵月一下子便知道了，这位是早年的北堂前辈，应该是内心世界里的，比较幼年的前辈了。
　　见东方宵月没说话，北堂前辈瘪瘪嘴巴不开心道：“你也是从外面听到我的传闻才知道我的吧？只是他们每天刻苦练习而我不需要，就如此心生妒忌。看来我的大名早就传遍了吧。”
　　等等等等！东方宵月现在大脑一片空白，但是她很快便注意到北堂前辈的话语中的意思。好像这剧情的确在哪经历过——
　　哦是之前真实的幻境里的属于北堂前辈自己的故事，因为是族长儿子的女儿，所以大家在练习的时候只有她一个人在玩乐。
　　想到这个之后东方宵月赶紧安慰道：“没关系没关系！他们就是嫉妒！嫉妒你后台硬！”
　　谁知北堂前辈听了之后非但没有高兴，甚至脸色更臭了：“干嘛啊！说的好像我不想练习一样！我也想练习啊！但是我……我没有这方面的天赋啊！”
　　嗯？
　　东方宵月眯起眼睛看着北堂前辈，对方被看的好不自在，低着头眼神乱瞟。
　　“我也想练习啊，我也想学防身之术啊！但是我没有这方面的天赋我看不懂那些卷轴啊！”北堂前辈涨红了脸大声吼道，“人家随便拿出一个卷轴都能看出一套剑法或者枪法棍法的，我他娘的只能看到一幅画，我怎么学啊！”
　　天呐噜！知音啊！东方宵月听后内心痛哭流涕，我也是啊！我也看不懂啊！救救孩子！
　　“算了，你想笑就笑吧！反正大家都觉得是我为了不练习在撒谎……我早已习惯了。”北堂前辈嘴里嘟囔着，然后捡起一个树枝在地上戳了起来。谁知不仅没有听到笑声，甚至她的手还被对方握住了。她抬眼望去看到一张快哭出来的脸，“你……你哭什么？不能练习的是我诶！你哭什么啊？”
　　“呜呜呜，知音啊！”东方宵月握住北堂前辈的手，脸上两行清泪，“我也没有这方面的天赋啊！但是前辈你不要放弃啊！你可以学法术啊！”
　　北堂前辈稚嫩的脸庞一愣：“法术？”
　　“对！法术！”东方宵月此刻就仿佛是一个高级传销人员，她学着当初北堂前辈对月白的语气对面前的北堂前辈说道，“前辈！你可能是个万中无一的法术天才呀！”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈：“你收了我家人多少钱？要这么骗我？”
　　东方宵月：“我不是，我没有，别瞎说啊！”
　　东方宵月有些着急，她记得前辈曾跟她说过，自己没有体术天赋，赤炎仙子也没教她体术，反而是法术方面学的非常快，那按理说北堂前辈就是个天生的法术天才啊！得想办法让前辈相信自己是个天才.jpg
　　“要不这样，我教前辈一个小法术，前辈先试试？”东方宵月讨好道，“就当试试嘛！好吧？”
　　“好嘛，既然你都这么说了……”北堂前辈拗不过，就小声同意了。
　　“来，前辈，我们学雷电术吧！”东方宵月想来想去，她会的也只有三四个法术，刚才只顾着让前辈相信自己，完全忘了自己也是个半吊子，只能拿出熟练度最高的雷电术了，“将灵气聚在食指，然后在另一只手的手掌上画三划。”
　　“唔。”北堂前辈按照要求做，然后忽然她的手上闪起了很强烈的闪电，比东方宵月刚才手上的闪电都要巨大，“哇塞，法术有点好玩诶！”
　　“北堂前辈！牛逼！”东方宵月非常配合的在旁边666。
　　“但是我觉得这种施法方式有点麻烦……”北堂前辈嘀咕着，“还要将灵气聚集在食指，还要画三划，这要是遇到敌人的话还没施展就被打死了吧？”
　　东方宵月：“……”
　　前辈，这已经是你自己简化过的版本了你怎么还不满足啊！
　　我骂我自己.jpg
　　“对了，你叫什么名字呀？刚才只顾着说话忘记问了。”北堂前辈终于从法术研究中抬起头来看着东方宵月。
　　“我叫东方……嗯，东方宵月。”
　　“东方……吗？”北堂前辈愣了一下，“是那个东方家的吗？”
　　东方宵月：“……”
　　怎么还是问了这句话啊！是或者不是有那么重要？？？
　　“是哦，我是。”东方宵月这次肯定地说道，“我是那个东方家的。”
　　“既然如此还要教我法术？不怕我都学了去，然后把你们一族端了？”
　　“前辈你不会的。”
　　“为什么这么肯定呢？我们才第一次见面吧？”
　　“因为我了解前辈你不是这样的人。”
　　北堂前辈似乎不是很理解这句话，她皱了皱眉头苦恼地看着东方宵月：“我不懂你的意思，你为什么能那么肯定呢？你……是不是认识我？”
　　“也许可以这么认为吧。”东方宵月故意卖关子，“可以说，我之所以会出现在这里，全都是为了遇到前辈你。”
　　她进来前辈的心灵世界就是为了把真正的前辈带回去，所以没毛病。
　　“是……这样吗？”北堂前辈的声音有些奇妙的发颤，她悄悄地瞥了东方宵月一眼，发现对方似乎没有在跟她开玩笑，“这……这样啊……我知道了……”
　　东方宵月忽然发现北堂前辈看起来有些不对，那人的脸比刚才要红，像发烧了一样：“前辈你发烧了吗？怎么脸突然这么红？穿少了风吹的吧！那我送你回去！”
　　“不……不用了，我自己，那个，自己能回去！”北堂前辈躲过了东方宵月伸出的手，然后后退了两步，没有直视对方的眼睛，“明天你还会在这里吗？”
　　“我……”东方宵月突然一怔，淦，她突然进来没地方住啊！
　　“怎么了？”
　　“我想起来我没地方住……”
　　“那好办啊，你住我家不就好了？”北堂前辈说，“就当你教我法术的报酬啦！所以你以后也要继续教我其他法术才行！听到了吗？”
　　“啊……前辈我知道了！”
　　北堂前辈见状叹了口气，说道：“我有那么可怕吗？为什么你在怕我？”
　　“其实没在怕啦……”是作多了条件反射而已……
　　“而且你比我大吧，为什么要叫我前辈？”北堂前辈对这个用词感到不解，“这样吧，以后就叫我阿初吧。”
　　“不不不不——不必了！！我觉得前辈挺好的！！！”
　　那个名字让东方宵月想起了自己离死亡最近那次的可怕记忆，她现在对这个名字有ptsd，一听到就浑身疼。
　　“……好吧。”
　　北堂前辈的样子有些失落，不过她也没再坚持，毕竟是刚认识的人，也不能要求别人做什么。但是东方宵月看到这个情况就慌了，哎呀前辈不开心了！万一不开心了不想醒来咋办啊！
　　而且到底要怎么做才能唤醒前辈？总不能把前辈打一顿吧！看来只能走一步看一步了。
　　“前辈你不要在意！是我的问题，不是你的问题！”东方宵月半跪下来扶着北堂前辈的肩膀道，“只是我以前作死才……”
　　“以前……？”
　　“啊……不，不是，总之前辈不要不开心！”东方宵月有些语无伦次地说着，“只要能让前辈开心，我什么都愿意做！”
　　“可是我不想让你叫我前辈……”
　　“可是我们今天才第一次见面啊？就这样称呼不太好吧？”
　　“可是你不是说了我们以前见过吗？”北堂前辈黑曜石般的眸子看向东方宵月，然后她稍稍偏过头去神情黯然，“整个族里的人都害怕我，一边讨厌我一边害怕我，外面的人一听到我的名字也不肯接近我……所以正是因为第一次见面，所以才想让你那么叫的。”
　　“好……好啦，我叫就是了！”东方宵月摸了摸鼻子有点不好意思，“我叫你阿……阿初行了吧！”
　　这可千万别叫顺口了，万一以后改不回来的话她会被北堂前辈打死的！
　　北堂前辈听到东方宵月服软之后开心的笑了：“还是你比较好。”
　　东方宵月听罢突然又想作死了，她再次露出和善的笑容说道：“那我叫你阿初，你也别那么见外了，来，叫姐姐。”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈：“你叫我前辈，我叫你姐姐，你脑子有坑吧？”
　　东方宵月不服气：“怎么的？就不准辈分上的前辈，年纪上的姐姐吗？”
　　“好啦不逗你了，叫姐姐就叫姐姐嘛。”北堂前辈心情很好的同意了，“反正你比我大，这样叫你也无妨。”
　　幻界入口处，云枫一边为两人护卫一边利用法术窥探事情的发展，以防东方宵月发生什么危险。当她无意间瞥到东方宵月要求北堂前辈叫她姐姐的时候没忍住笑出了声。
　　“啧，没看出小鬼你这么能作的？”她长叹一口气，然后一副看热闹的模样，“赤炎仙子可是留了个分/身在你那里，我好想看看你们碰面时，她听到北堂叫你姐姐时候的模样，肯定很有意思……”
　　东方宵月就暂且住在北堂前辈家里了，反正北堂前辈也没什么朋友，难得带回来一个大活人，家里人好像都挺高兴的。
　　“月姐姐就住这间房间吧，我要休息了，明天再教我法术吧！”北堂奶声奶气地说道。
　　“啊……你叫我什么？”东方宵月动作一僵。
　　“月姐姐啊，不是你让我叫的吗？”北堂前辈无辜地耸耸肩，“有什么问题吗？”
　　呜呜呜，她好可爱！！！
　　“没什么没什么，你再叫一次？”东方宵月捉住北堂前辈的手祈求道，“一次就好！”
　　“月……姐姐？”北堂前辈不确定的叫了一声。
　　呜呜呜，小北堂前辈好可爱，想mua。
　　北堂前辈离开后，东方宵月过了好久才从那句奶声奶气地“月姐姐”中回过神来，她想着这段时间还要教北堂前辈法术，她得从兽王令里学一点才行，不然她那个三脚猫的储备量可要丢死人了！
　　不过，当她粗略地回忆了一下今天发生的事情和两人的对话之后，她终于注意到北堂前辈离开时神情有些不自然。然后顺着往前推，她想起了事情的源头——
　　“我之所以会出现在这里，全都是为了遇到前辈你。”
　　那句话，北堂前辈不会以为她在告白吧？
　　东方宵月慌了，她可从来没有对北堂前辈有什么过界的想法啊！就算有那也不敢啊！即使前辈很可靠，很好看，还有点温柔，现在还有点可爱，但是她们可是正常的师徒关系！虽然以后的事情说不准，至少现在，还不太可能进一步发展！
　　“你觉得我们人民警察会相信你的鬼话吗？”来自体内突然结束闭关的凤鸣的声音。
　　哎你这人，我需要帮忙的时候没见你出来，我一倒霉你就冒出来了？
　　“没事儿，反正我司的是灾祸，我现在附在你身上，你肯定还会倒霉的，到时候我再帮忙就是咯～”
　　东方宵月：“……”



第33章  青梅竹马真是个危险的设定啊
　　东方宵月现在面临着两个问题。
　　第一，她从进入心灵世界至今已经过去一个多月了，也利用兽王令教了北堂前辈一些基础法术了，但是对于怎么唤醒前辈，把真正的前辈从这里带出来她根本毫无头绪。她当时甚至问都没问方法就被云枫前辈送进来了，进来之后简直一头雾水。
　　总觉得是云枫前辈恼羞成怒，为了报复她而这么做的。
　　这可真令人闹心。
　　第二，就是现在发生的情况。教学中途两人在不远处发现了一个晕倒的女人，北堂前辈过去照顾她，而东方宵月负责搞点水之类的——所以基础法术里为什么没有什么水球术啊喂！你们这是歧视！歧视！
　　等东方宵月端着一碗水回来的时候她惊奇的发现北堂前辈正在跟那女人聊天，而那女人的样貌她化成灰都记得！那分明是赤炎仙子！卧槽，这还了得！她吓得手上的水都要掉了。
　　而且看北堂前辈的神色，面若桃花，灿若晚霞，神态扭捏，动作僵硬，声音结巴——
　　这根本是一见钟情吧？！
　　要不她还是不打扰这两人了？东方宵月想，不过这里的仙子又不认识她，北堂前辈的回忆里是没有她东方宵月的，别怕，勇敢的去吧！
　　东方宵月刚靠近两人，就见正在聊天的赤炎仙子猛然抬起头面无表情地盯着她看，怪渗人的。
　　谁知天然的北堂前辈并没有发现其中的端倪，还非常热心的介绍说：“月姐姐，这位是阿九姐姐。阿九姐姐，这是东方宵月，也是我之前认识的朋友。”
　　东方宵月很明显的感觉到北堂前辈说出“月姐姐”三个字的时候，仙子的面部表情发生了细微的变化！药丸！
　　不过为什么是阿九不是凤燃啊？难道她不是赤炎仙子，只是长得很像？东方宵月想起以前幻境中的事情，当时和仙子一起的那位漂亮仙子也是叫的阿九。可能是一种爱称吧？
　　另外这位“阿九”自从她端着水出来之后就一直瞪着她，这根本就是赤炎仙子本人了！哪有刚认识就对一个人有那么大敌意的啊？而且她分明能感受到如果不是北堂前辈在这里的话，仙子下一秒就要过来捏死她。
　　所以正常的赤炎仙子为什么会出现在北堂前辈的心灵世界里啊！这剧本不对啊！！
　　“刚刚教你的法术，你再多练习练习。”难得听到仙子温柔的能拧出水的声线，“我跟你的朋友聊聊天。”
　　这下真的药丸了！
　　“好啊好啊，我再多练习一下！”北堂前辈点点头之后就去远处练习新学的法术了。
　　不！北堂前辈不要走啊！别让我一个人面对可能是正常时间线的赤炎仙子啊！！
　　“东方宵月，就是你对吧。”你看！声线马上就冷下来了啊！
　　“是……是我，仙子怎么会出现在这里？”东方宵月觉得自己弱小，可怜，又无助。
　　“这里本来就是回忆中我应该出现的地方，只是我将自己一个分/身放进来了，顶替掉了回忆中的我。”仙子说。
　　“咦，这么说您现在是一具分/身？”
　　“嗯。”仙子答道，“我猜到云枫那家伙可能没有告诉你怎么才能带阿初出来，所以我就进来告诉你一声。”
　　呜呜呜，仙子真是个大好人啊！
　　“这个幻境，不同的人会经历不同的事情。如果修为不够，会经历施法者的经历。如果修为足够，则会经历自己的一生。”仙子说，“因为是幻境，所以在经历一些记忆深刻的事的时候，是可以在这里改变历史的。因此会有人沉迷在幻境中，最终一辈子被困幻境。”
　　“这么说我们只要找出北堂前辈记忆深刻的事情的时期，然后从中作梗，让前辈觉得跟原本不同，然后清醒？”东方宵月不确定的说道。
　　“也可以这么说吧。”仙子点头，然后似是留恋一般地看了远方还在练习的北堂前辈，终于下决心说道，“如果按照正常时间你还需要在这里等很久才能等到那个记忆。等一下我会用法术加速你的时间，让你只在几个关键记忆处停留。不过因为我是一具分/身，在使用这种法术之后会因为能量不足而消散，接下来你看到的赤炎仙子，就是那个时期的我了。”
　　东方宵月听后，神色有些黯淡：“谢仙子帮忙！”
　　“呵，说是帮忙，不过是让别人替我们以前的年轻擦屁股而已。”仙子赤色的眸子里闪过一丝无奈，“呐，你知道为什么阿初喜欢睡觉吗？明明到她那个修为，连冥想都已经不需要了，更何况睡觉呢？”
　　东方宵月没有说话，只是静静地看着仙子。
　　“因为对她来说，沉睡的时候最接近死亡。”
　　东方宵月闻言一怔，而赤炎仙子的身体已然随着这句话而逐渐消散，仿佛她根本没有出现过一样。
　　随着赤炎仙子的分/身彻底消失，周围的时间开始飞速转动。而东方宵月的脑海中则是响起了赤炎仙子留下的最后一句话——
　　“也许坦率对现在的我来说还是太困难了，但是……希望你可以帮我做到，帮那个时候的我。”
　　接下来的场景东方宵月发誓以后她再也不想见到了，堪称她修真途中的黑历史。
　　飞速的时间骤然停止，四处飞散的碎片慢慢拼凑成清晰的场景，那是一个东方宵月到死都绝不会忘的——悬崖边上。
　　她就是在这高耸的山崖上深刻体会了一次跳崖自尽的感觉，忒真实了，头都磕烂了。所以当她看到那个悬崖的一瞬间就下意识往后退，然后忽然反应过来，哦这次不是附身，她可以控制自己的身体，于是这才放心下来。
　　熟悉的场景，熟悉的前辈，熟悉的剧——等等，这个剧情好像跟她经历的不太一样？东方宵月有点懵逼，难道不是要说服北堂前辈不要跳崖吗？卧槽她台词都准备好了然后跟她讲剧本拿错了？
　　现在的场景是，北堂前辈人在悬崖边上，对面不远处是赤炎仙子，而她现在处的位置正好是在仙子的不远处。淦，这两人场景她出来闹什么啊！
　　“你知道自己在做什么吗！”此刻的赤炎仙子应该是原本的仙子了，她虽然声音有些冷漠但是表情看起来还是有那么一点点着急的，“听话，快过来！”
　　“够了，我受够了！”北堂前辈打断仙子的话，她干脆转身背过双手，眼不见心不烦，“老师，我那么相信你，你却如此骗我……”
　　这是什么剧情她怎么没见过啊？
　　“如果修仙不能救我们族人，那么我花那么长时间，经历了那么多痛苦是为了什么呢？”北堂前辈背对着她们，东方宵月看不到前辈的表情，“北堂一族只剩下我一个人了，我已经没有亲人了，我只有我自己了……我累了，够了。”
　　作为一个局外人加理科生，东方宵月很轻松就从那段话中看破了盲点，虽然她觉得这个时候也许她不该插嘴，但是如果不多说几句这北堂前辈怕不是真的跳下去悲剧重演。
　　于是东方宵月壮着胆子喊了一句：“前辈你还有你老师啊！你才不是一个人……啊不，你不是只有你一个啊！”
　　这时对峙的两人才发觉这儿还有个人在。北堂前辈回头看到东方宵月之后楞了一下，然后竟然笑了：“啊……月姐姐……”
　　噗嗤。
　　对不起，这么严肃的场面她不应该笑的。
　　所以这个北堂前辈是延续之前的剧情吗？也就是她闯入心灵世界之后的延续，在这里北堂前辈是认识她的？卧槽这么说她在这里还跟前辈是青梅竹马？这真是个送命的人设啊……
　　果然在北堂前辈喊出这个名字之后，东方宵月明显的感觉到不远处的仙子怒气值上升了。
　　“对啊……我还有月姐姐你支持我……”
　　前辈你快住口啊你想害死我吗！你没看见我旁边的赤炎仙子那个模样，她已经想搞死我了啊！！
　　东方宵月赶紧把赤炎仙子往北堂前辈那边推去，一边推一边大喊：“前辈你别这样啊！你老师是在乎你的！她只是傲娇！傲娇而已！”
　　北堂前辈微微一愣：“傲娇……是什么意思？”
　　“就是……嗯，口不对心的意思！”东方宵月真的觉得她现在是一生中脑子转的最快的时候了，她一边继续把仙子往前辈那儿推一边迅速跟北堂前辈科普，“就是嘴里说着不是，其实内心正好相反。你老师很关心你的啊！就是拉不下这个脸而已啦！”
　　被推着的赤炎仙子被说的有些恼羞成怒：“你住口，反而是你，在这边碍事！”
　　“怎么？你敢说你不关心北堂前辈吗！”有着仙子之前的叮嘱和拜托之后，东方宵月的胆子瞬间就大了起来，她甚至敢怼这个赤炎仙子。
　　“我……！”
　　“如果你不关心你不在意的话，那你现在在这里生什么气呢？你以为我看不出来吗？”
　　“那是因为……！”
　　北堂前辈一个人站在悬崖上有些不知所措地看着两人争吵。
　　不好意思我在跳崖诶，你们能不能尊重一下我？
　　“好，那就当你不在意好了，只要北堂前辈不自杀就好了吧？那我带走她也没关系吧？”说着东方宵月就跑过去拽着一脸不知道发生了什么事的北堂前辈往回走，“反正你也不在乎，那我们走吧，前辈。”
　　北堂前辈还在懵逼：“啊，哦……好……好吧。”
　　两人从赤炎仙子身边离开之时，东方宵月对仙子传音道：“都这种时候了，仙子还不肯坦率吗？非要发生一些不可挽回的事情才满意吗？”
　　仙子的身影一颤，但是始终没有说话。
　　走了好远之后北堂前辈拉了拉东方宵月的衣袖小声说道：“月姐姐，我就这么走了，是不是很没面子？我刚刚在闹自杀诶！”
　　东方宵月：“……”
　　你还知道你在闹自杀？你还知道你没面子？她以前怎么没看出来北堂前辈这么正经一个人也能这么沙雕？
　　“所以说前……阿初啊，你自己到底是怎么想的你要清楚啊！”东方宵月看到北堂前辈瞪了她一眼之后迅速改口，“你不能因为你老师长得好看就鬼迷心窍啊！”
　　“可是老师骗我我是的确很生气嘛！修仙不能救我族人的话那我还修它做什么！”
　　“你就不能想开点？你那么厉害，怎么就这么死脑筋啊！”东方宵月鄙视的看着北堂前辈，“生老病死本来就是常态，你修仙续命就已经违背常理，而且你修仙之后也替枉死的族人报仇了啊！不亏了！那些自然死亡的人就让她去吧，那些生命是强求不得的。”
　　“啧，月姐姐你怎么也跟我老师一样总是说这一套啊！好没意思。”北堂前辈不爽道。
　　“这是实话啊你不得不听的。如果自己没有这个能力的话那就只能去交朋友，天下之大，无奇不有。说不定你不行，有的人就可以呢？”东方宵月开导她，“说真的，你已经很赚啦！有个好看到犯罪又关心你的老师，学了一身本领，也替自己的族人报了仇了。你若是还是不能忘怀，为何不去走遍六界去结交一些能人异士呢？万一找到办法了呢？”
　　“哎你这话说的挺有道理的！”北堂前辈若有所思，“所以月姐姐我要怎么办啦！刚刚我跟我老师闹僵了啊……我现在回去岂不是很丢脸？”
　　东方宵月听的特别无语：“你闹自杀之前都没想过后果的吗？”
　　北堂前辈不好意思地挠挠头说道：“没有啊……以前我不管怎么闹，老师都不会生气的，所以我这次没有经验，有点害怕……”
　　东方宵月：“……”
　　她以前怎么没看出来北堂前辈这么能作？果然还是失忆的前辈太乖了，差点就要被洗白了。
　　“没事，你就当做什么都没发生过就好。”她提议道，“反正你老师是个万年大傲娇，真的出了啥问题你哄一哄就好了啦～”
　　“所以傲娇到底是什么意思啊？月姐姐怎么懂这么多？月姐姐也傲娇吗？”
　　东方宵月：“……”
　　“怎么说呢，就是不坦率的意思。”东方宵月再次跟北堂前辈解释道，“明明很在意却说不在意，实际上心里在意的不得了，你老师很关心你的，却一直在你面前装冷漠。”
　　“那老师为什么要做这种令自己糟心的事啊？她有毛病吗？”
　　东方宵月：“你这么骂你老师真的好吗？”
　　北堂前辈：“反正老师听不到，不碍事～”
　　哎，总之第一个场景大概是搞定了吧？
　　



第34章  我认识的前辈没一个是正经的.jpg
　　好说歹说把北堂前辈送回去之后，东方宵月就有一种“任务1完成”的感觉。当北堂前辈完全消失她的视线里的时候，周围果然开始逐渐碎片化，场景开始拆分重组。
　　传说中的第二场景也该出现了吧？
　　当周围不再碎片化，变得清楚之后，东方宵月又是一脸懵逼，因为眼前这个场景，又是她没见过的。
　　这次是在一个豪华的宫殿里，北堂前辈站在门口徘徊，而东方宵月则是在北堂前辈身旁，像是在陪着她一样。
　　“月姐姐，我好紧张……”北堂前辈说。
　　“放轻松放轻松！”虽然不知道前辈到底在紧张什么，总之安慰就可以了吧！
　　这时，宫殿的大门缓缓打开，东方宵月看到赤炎仙子走了出来。这次感觉气氛不错，应该不可能是自杀了吧？
　　仙子从宫殿走出来就看到了北堂前辈，她有点惊讶：“今天的功课做完了？”
　　“做完了，老师，我有话想跟你说。”北堂前辈低着头小声说道，不过因为修真者开过耳窍，所以说的再小也能听到。
　　“怎么了？”仙子问。
　　“老师你现在还是没有道侣的吧？”
　　“我这种整天只顾着修炼的闭关狂魔怎么看都不可能有吧？”仙子说，“傻子才看得上我这种人——以前就算有，也只是冲着我们一族的名声来的而已。”
　　东方宵月：“……”
　　仙子您难道看不出来北堂前辈想跟您告白吗？您话都说成那样了前辈还怎么继续说啊！
　　“这……这样啊……”
　　你看！北堂前辈果然被堵的无话可说了吧！
　　这时，东方宵月脑海中突然听见凤鸣的声音：“小鬼，你想不想听听看赤炎的心理活动？”
　　“可以吗？”东方宵月有些好奇，“可以的话我当然想听啊！傲娇可是世界的珍宝啊！自从我摸清了仙子是傲娇之后我就觉得仙子在我眼里特别萌。”
　　“我和她是同出一族，本源相似。在幻境中我的操作权限高一些，可以利用特殊方法入侵她的内心。”凤鸣的话中透露着一种跃跃欲试的感觉。
　　“快，快弄给我听听！”我倒要看看冷淡的赤炎仙子心里都在脑补些什么玩意儿！
　　刚开始东方宵月的脑子里出现一丝电流声，然后忽然就变得特别清楚了——
　　“告白……是告白吧！一定是告白对吧！”
　　“她……阿初要跟我告白？阿初喜欢我？她真的喜欢我诶！怎么办有点开心……”
　　“可是我刚刚把话说的太武断了她不好接吧？啊啊啊我蠢死了！！我在做什么啊！！”
　　东方宵月眯起眼睛，我的妈呀，仙子的内心分明就是一台即时弹幕机！她从未想过赤炎仙子的内心活动能丰富到这种程度——啊那这个人也太太太傲娇了吧！
　　“所以你想跟我说什么？”
　　『是告白吧，一定是告白吧？会说吗？万一不是该怎么办……』
　　“我，那个，其实……”
　　“其实？”
　　『是不是我吓到她了？或许我的表情应该温柔些？』
　　“呜……那我可以当那个傻子吗？”
　　“什……什么？”
　　『啊啊啊啊啊她这是告白，是告白吧！！！激动！兴奋！心脏躁动！想抱抱她！但是不好意思……会吓到她的吧？但是如果立刻同意的话会不会显得我没有认真考虑，太草率了？但是也不能让她等很久，万一反悔了怎么办！矜持……要矜持！』
　　东方宵月的大脑差点要炸了，在那一瞬间接收到了海量的讯息，她脑子有些疼。
　　但是仙子这个心理活动变化也太太太可爱了吧！！！可爱到想拉到怀里mua一口，但是她不敢，她怕死。
　　北堂前辈像是下定了决心，她看着仙子的眼睛认真的说道：“我想当那个傻子，我想跟老师你结为道侣。”
　　当北堂前辈说了这句话之后，东方宵月的脑子再度刺痛起来，原因是仙子那边瞬时消息太多了，炸的她太阳穴刺痛的厉害，而且这个还有越演越烈的趋势。痛的她都没怎么思考就脱口而出：“仙子你不要脑补那么多东西啦我脑袋都要炸了！”
　　周围突然安静下来，安静的可怕。
　　东方宵月瞬间怂了，她悄悄地往北堂前辈身后挪了挪。
　　“所以老师的答复呢？”北堂前辈替东方宵月解了围，她坚持不懈地开口问道。
　　赤炎仙子的表情发生了细微的变化，只见她深吸一口气想让自己平静下来：“让我思考几天可以吗？”
　　淦！要不是刚刚脑子实打实的被那么多消息刺痛到难以忍受，东方宵月差点就信了仙子的话！哇塞仙子你可真能装。等等，刚刚她听到的的确是仙子的心理活动吧？难道是凤鸣前辈忽悠她呢？
　　“对啊我在忽悠你呢。”
　　东方宵月：“……”
　　凤鸣前辈，这种时候开这样的玩笑我会死的好吗？
　　“我哪有权限完完全全读取她的内心啊！我现在就是个魂魄而已，要是全盛时期还有的一拼，你咋这么好骗啊！”凤鸣无辜地说道。
　　东方宵月：“……”
　　我认识的前辈里没一个正经的.jpg
　　“但是八九不离十啦！”凤鸣又补了一句，“我只是用法术模拟她的内心想法，虽然不是每个字都准确，但是情感上是差不多的啦～”
　　“……所以？”
　　“凤燃这种冷傲的人就算是个傲娇，她内心也不会丰富成这样啊，你见过成功的冷漠霸道总裁内心戏那么多的嘛。”凤鸣噗嗤地笑着，“但是虽然没有那么丰富，该有的感情还是会有的，就是没我给你听的那么沙雕而已。”
　　东方宵月面无表情：“您的意思就是『我监听不了仙子的内心所以就根据她的性格脑补了一堆话给你参考』吗？”
　　凤鸣：“宾果～”
　　东方宵月：“……”
　　啊啊，凤鸣前辈这种魂魄还是让她自生自灭好了。
　　北堂前辈听后表情稍稍有些失望，但是她还是扬起一个微笑道：“嗯，那我等老师你的答复。”
　　东方宵月闻言赶紧把北堂前辈拉过来小声跟她说道：“别放弃啊！你都不知道你老师心里多开心呢她就是要面子！”
　　反正她也不知道仙子的内心，胡诌就行了，管她呢！
　　“月姐姐你可不能骗我啊！”北堂前辈微微皱眉，“老师的表情无动于衷，连丝毫的变化都没有，你从哪里看出她高兴啊！”
　　“我决定冒个险，但是你要保护我啊！”东方宵月思索再三，决定稍微帮前辈一把，“我可是豁出去了啊！剩下的就拜托你了！”
　　她复活法器还有一个，但愿够用吧？
　　“啊？你要做什么？”
　　东方宵月没理会北堂前辈的话，她鼓起这辈子最大的勇气对着转过身要回去的赤炎仙子喊道：“明明心里很高兴很激动，想要抱着她亲吻她，却非要假装很冷淡的暂时拒绝，这样有意思吗？”
　　凤鸣一愣：“就算是我也没模拟过亲吻这个词吧？”
　　东方宵月：“管她呢！反正说的多了总有一个能猜对吧！我还有一个复活法器，不慌！”
　　凤鸣：“勇士！厉害厉害！”
　　果然仙子停住了，即使仙子现在什么都没说，东方宵月也能感觉到那个人，怕是要过来手撕她了。但是这还不够，她还要火上浇油，伤口撒盐，落井下石！
　　“怎么？被我说中了？不敢反驳？”东方宵月觉得如果她可以活着出去的话，那么这个逼她能吹一辈子，“算了，堂堂赤炎仙子怎么可能会喜欢一个名不见经传的人类呢？阿初啊我们别等了，我看我俩同病相怜，干脆去那深山老林，一起隐居算了！”
　　北堂前辈：“？？？”
　　谁跟你同病相怜？你怎么了你？我也没见你有什么喜欢的人啊我们怎么就同病相怜了？
　　“你傻站着干嘛啊快配合我啊！”东方宵月传音给北堂前辈，然后又故意说的更大声给仙子听，“我跟你说我有经验！只要对方说我考虑几天，那肯定是不满意。与其那么作无谓的等待，不如立刻行动！”
　　北堂前辈见状装作为难的模样说道：“其实跟月姐姐隐居也不是不可以啦……”
　　迫真演技.jpg
　　“我知道你喜欢吃，我做饭手艺可好了！你跟我走，我现在正好有个新发明的菜式，我等下做给你尝尝呗？”
　　“诶？真的假的？我怎么不知道你会做饭？”北堂前辈的思维果然被带歪了。
　　“你又没问我，我没事干嘛把家底都抖出来啊！”东方宵月见这一招有效果，赶紧拉着北堂前辈就要走，“来来来，去你家我给你做饭去～”
　　北堂前辈甚至都忘了她本来要干嘛，她情绪高涨地跟着东方宵月走了，甚至还抽了个空跟门口的仙子挥了挥手道：“啊，那个，老师要是你想好了就告诉我，我先去吃饭啦～”
　　赤炎仙子：“……”
　　要不，还是断绝师徒关系吧？
　　北堂前辈跟着东方宵月走着，但是她走着走着忽然停了下来，东方宵月见状问道：“怎么了？”
　　“我总觉得哪里不对？”北堂前辈嘟囔道，“我总觉得刚才不应该那么发展啊……”
　　“！！！”
　　觉得不对就对了啊！！东方宵月忽然看到了希望，她立刻追问道：“你觉得哪里不对？”
　　“我觉得发展不应该这么沙雕啊！”北堂前辈按了按太阳穴，“我刚刚明明在说很正经的事情，这发展怎么就沙雕起来了？”
　　东方宵月：“……”
　　怎么的，那么多不对前辈你只注意到了沙雕？
　　“那你觉得原本应该怎么发展呢？”东方宵月询问道。
　　“怎么说都应该是我跟老师告白，老师说让我等几天，然后我乖乖的去等了……”
　　“现在不正是这样吗？有什么不对么？”
　　“还是哪里不对啊，我觉得应该……”
　　“应该什么？”
　　“应该没有月姐姐才对……”
　　对啊就是这样啊！东方宵月一阵狂喜，然后她接着问道：“那原本之后发生了什么？”
　　“之后？之后……之后我等了又等，老师一直没有给我答复，我想去亲自找一次老师，却发现我的族人一个个的老死……我想救他们，可是却完全没有办法……”
　　东方宵月一愣，那这个情景的时间线是在族人全部老死之前？也就是这个情景在上个情景之前？正是因为上一个情景被她捣乱了，所以第二个场景才是这个吗？
　　“不对……不对！我为什么……为什么会知道之后发生的事呢？”北堂前辈忽然觉得头痛得厉害，她用力地按着太阳穴，另一只手紧紧地抓着胸口，“我是谁？你又是谁？为什么会出现在这里？”
　　在北堂前辈说出那些话的一瞬间，整个场景全部崩塌！一个东方宵月曾经听过的，一个温柔但是沙哑的声音传入她的耳中：“装糊涂不好吗？沉醉在梦里不好吗？为什么要打破呢？”
　　就在这时，虚空中突然伸出一只闪着光芒的大手朝东方宵月抓来！东方宵月一个测滚多开之后迅速开了一个雷盾术防身，然后手中捏着一个雷暴术准备随时反打。
　　“没用的，区区初级雷系法术根本无法对我造成伤害！”那只巨手毫不畏惧地再度袭来！
　　东方宵月见状赶忙把雷暴术丢过去，然后双手快速结印：“那高级的呢？看招！天罚·雷牢天引——！”
　　这个招数可是在四方家族年会上南宫凌用的，能把北堂前辈都锁住片刻的雷系法术。还是她老爹跟南宫凌说了半个多小时人才愿意教的。
　　巨手被锁住了，但是也只锁住了几秒钟。果然还是她修为太低吧？这时体内传出凤鸣的声音：“你顺着这手的根源，能找到出去的路。别忘了把那人也带走，不然你之前那些努力就全白费了！”
　　“可是前辈我打不过它啊！”东方宵月有些狼狈地躲了几次攻击，不过那只手完全不打北堂前辈，所以她的压力还算小一些，“前辈有没有啥好办法？我之后肯定好好学学其他法术，危机时刻只会三四个法术我太丢人了……”
　　凤鸣：“啊，你还知道丢人？我还以为你引以为傲呢！”
　　东方宵月：“……”
　　“好啦这种时候不跟你开玩笑了，你抓住那个人，然后身体放松，我要附身。”凤鸣说。
　　“前辈你行吗？会不会有什么损伤啊？”
　　“还好啦反正都是寄生在你体内，不过你太菜了，肉/体强度不太够，纵使我附身大概也只能坚持十几秒吧。”凤鸣叹了口气说道。
　　东方宵月：“……”
　　大佬和毒舌是标配吗？
　　东方宵月纵身一跃，把北堂前辈往自己这边拉过来。然后她放松全身的神经任由凤鸣的火焰把她包裹起来。被凤鸣附身的东方宵月眼眸变红，头发变长，身后张开一双巨大的兽翼。
　　“你……你是何人！！”巨手见状有些惊讶，它的手臂根本不能靠近东方宵月，稍稍接近就会被那赤色的火焰灼烧起来。
　　“我是何人？你猜呀！猜到了就奖励你咯～”
　　“东方宵月”张开翅膀向巨手的根源处飞去，她像一支红色的羽箭，闪电般地钻入巨手根源的虚空中。
　　“不——你不要靠近我——！！！不——！”



第35章  请这位面瘫选手不要随便开玩笑
　　凤鸣带着北堂前辈整个人化作一支利箭冲破了虚空，也冲出了北堂前辈的体内。凤鸣说十几秒还真的一秒不差，刚冲出来附身的状态便消失了。就留下有些狼狈地东方宵月跟突然惊醒坐起的北堂前辈。
　　“哎呀，活着出来了？”云枫戏谑道。
　　“云枫前辈你是不是又在场外ob了？”
　　“对呀，你看你这不是安全出来了嘛！那就没我事了。”
　　“……”东方宵月无言以对，于是她决定无视掉云枫转而看向刚醒的北堂前辈，“北堂前辈你醒了！”
　　“啊……”北堂前辈看起来还没回过神来，她抬头便看到了东方宵月，嘴里下意识喊道，“月……姐姐？”
　　云枫：“你还说你不想搞师徒恋？！”
　　东方宵月：“我不是，我没有，事情才不是你想的那样啊！”
　　但是北堂前辈很快便改口了：“哦，是徒弟你啊……”
　　东方宵月深吸一口气。
　　“前辈感觉如何？身体有什么不适吗？”
　　“我还好，没事的。”北堂前辈摆摆手道，忽然她眯起了眼睛盯着东方宵月，“你身上……有老师的味道，她……来过？”
　　“这……”
　　“她来过。”云枫竟然没有隐瞒，“但是很快便离开了。”
　　北堂前辈听后什么都没说，只是露出一个不易察觉的笑容便起身伸了个懒腰。
　　“好啦，既然你醒了，那么我们来处理正事吧？”云枫勾起一个在东方宵月眼里可以称得上是“邪魅”的笑容，“现身吧，我想我们该做个了断了。”
　　“啊，是那位道友是吧。”北堂前辈理解了云枫的意思。
　　这时，一个全身发光的，没有脸的生物凭空浮现，它的身上还有被凤鸣的火焰灼烧的痕迹。
　　“原来是这样的……”北堂前辈只看了一眼便什么都明白了，“我还得感谢你呢道友，感谢你让我做了个好梦。”
　　东方宵月一脸疑惑：“这就是刚才在虚空里差点把我打死的生物？”
　　“徒儿，这是无面古树，生长在幻界入口处，擅长用幻术迷惑敌人。”北堂前辈跟她解释道，“是一种没有名字，没有自我的神奇生物。”
　　东方宵月觉得很奇怪：“可是之前在幻境中它明明说自己叫落云清啊……哪里没有自我意识了？”
　　“那是因为它之前吞噬了一位叫做落云清的道友然后连那人的记忆一并吸收了。没有自我的它因此获得了一些混乱的自我意识，但是那个意识不是它的，是属于落云清的执念。”云枫冷笑着看着无面古树，“所以小家伙你之前经历关于落云清的故事的时候，剧情跨越很大并且丝毫不连贯，是因为它只感知到那位道友执着的记忆，并没有中间的变化，所以才会显得有些生硬。”
　　“不！不——我是落云清！”它尖叫着，声音尖锐又沙哑，“什么无面古树！我不清楚！我是落云清！我是！”
　　而云枫此刻却非常的咄咄逼人，她紧紧地盯着古树，道：“你不是，你不是落云清，也没有弟弟，更没有遇见过什么梦衍！你只是一棵吞噬了落云清的神智却反被控制的，什么都没有的无面古树而已。”
　　北堂前辈似有感触，她看着那棵受了伤的无面古树，轻轻的叹了口气。
　　“小鬼，我说过如果事成我会教你一个不错的法术对吧？”云枫突然开口道。
　　“啊，是啊，怎么了？”东方宵月还没反应过来。
　　“北堂，助我。”云枫对北堂前辈说道，然后北堂前辈点点头，直接施展了法术将无面古树禁锢，然后云枫开始轻声吟唱。
　　随着云枫的吟唱，那无面古树一脸的痛苦，它身上开始发出金光，那具烧焦的躯壳缓缓脱落，一个被金光笼罩的灵魂飘了出来，在吟唱声中慢慢消散。当那具灵魂完全消散的时候，一缕金光射进云枫体内。
　　东方宵月面容有些诧异：“这……这难道是！”
　　“这就是超度之术。”北堂前辈跟她解释道，“能够将一切有灵魂的生物超度的功法。”
　　东方宵月一脸的尴尬：“这不应该是佛门的功法吗？云枫前辈是魔族吧？这玩意儿不会先把她自己超度吗？”
　　云枫：“……”
　　北堂前辈适时为云枫解了围：“超度之法讲究的是内心，而非种族。只要你内心有大慈大悲，渡化世人的想法，都可以学的。”
　　“大……大慈大悲？”东方宵月的表情更加扭曲了，“云枫前辈渡化世人？物理超度吗？”
　　云枫瞥了她一眼，忽然笑得风情万种：“你想试试吗？物理超度。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“对不起我错了！请前辈教我超度之术！！”
　　却见被超度的古树残骸那里有一团光球一直没有消散，东方宵月见了之后觉得有些奇怪，于是走上前问道：“这是？”
　　“这便是真正的落云清的意识。”北堂前辈说道，“那位道友很狡猾呢，本来已经快要身消道死，结果碰上了无面古树，于是故意装作不小心被吞噬，从而将自我意识转移至古树内得以生存下去。”
　　“那现在呢？古树被超度了，它呢？”
　　“自然是要消散，如果它没有找到宿主的话，毕竟它现在也只是一缕意识而已。”北堂前辈没有上前，而是侧身让东方宵月过去，“你过去用精神力触碰它试试吧。”
　　东方宵月照做，当她把精神力覆盖上去的时候，她的眼睛被大片大片的树叶遮住，然后树叶凋落，她看到一位端庄优雅的长发女子向她走来。
　　“我愿用我的特殊能力交换一个承诺。”女子说道，她的声音温柔的要滴出水来，“这个承诺现在只有你们能做到，我已经没办法再附身了。”
　　“你就是真正的落云清吗？”东方宵月问，“如果我们能做到的话，你尽管说。”
　　“你的体内有一个炽热的灵魂，我若是附身会被灼烧致死。余下的两位一位是魔界的魔君，我的附身对其没有效果，另外一位众神庇护，我近不了她的身。”落云清缓缓解释着，“没有肉/体庇护我很快就会消散，但是我此生有个心愿，或者是执念吧。你在幻境中经历过吧，那个替我挡刀的女人，梦衍。虽然她的肉身已死，但是灵魂却没有被毁灭。”
　　“所以呢？”
　　“你可知，这天下共有六界，但是除了六界之外还有别的世界。”落云清说，“灵界便是其中之一。若是有一日，你们寻得入口，希望能帮我寻一下她。”
　　“你为何如此肯定她的灵魂在灵界呢？”
　　“因为梦衍是梦貘而非常人，死后若是灵魂尚在，是一定会在灵界的。当然了，这也只是我的猜测，如果我有身体我自然想自己去的……”
　　“若是我们有机会的话，定会替你去灵界寻一下。”东方宵月肯定地说道，“这一点你放心，我说话算数的！”
　　“那我便放心了……”
　　落云清话音刚落，东方宵月便觉得大脑中多出一种秘术知识，然后当她彻底把知识消化之后，那个女人已经完全消散，安静的就跟她从未出现过一样。东方宵月也完全回到现实中来。
　　“此秘术名为『入梦』，是我的天赋技能。只要知晓对方的信息便可使用，可以随机进入对方的一个经历，或者通过进入对方的内心而唤醒沉醉在特殊梦境中的人。但是由于你不是我族，没有相应的身体构造，所以对同一个人只能入梦三次。这你可要记好了。”
　　这是东方宵月听到的，落云清对她传音的最后一段话。
　　“万物有灵，古树经历风吹日晒，吸收日月精华，百余年后便可产生灵智，唤作『木灵』。木灵的诞生皆为双生，男性骁勇善战，通晓杀伐之术；女性温润如水，拥有治疗和操控梦境的能力。”北堂前辈的声音很轻，像是在感叹什么，“落云清，双生木灵中女性的那一位，是这一脉木灵中最具有天赋的灵。化形之时遇见了名为梦衍的少女，可惜天意弄人，少女为救她而死。她便运用自己的天赋制造了一场巨大而梦幻的梦境。那其实已是真实的幻象雏形，若是之后未遭变故，她应该可以实现自己的愿望吧。”
　　“那么问题来了。”东方宵月真诚地问，“北堂前辈你又是怎么知道的这么清楚的呢？”
　　“因为这种程度的幻术对我没效果，我就顺带着看了一场故事罢了。”北堂前辈说，“故事挺好，让我思绪良多。”
　　东方宵月听了这话就觉得好像哪里不对；“前辈，你之前一直长睡不醒是因为……？”
　　“啊，我又长睡不醒了吗？”北堂前辈一愣，这一愣把另外两人也搞愣住了。
　　东方宵月和云枫对视一眼然后像是约好了一般都没有继续这个话题，反而想办法岔开了。
　　“那我进入到前辈内心世界的时候，前辈你实际上是清醒着的？”东方宵月想到了这个非常蛋疼的问题。
　　“你要这么说的话……我算是清醒着的。”北堂前辈砸出了一个重磅炸弹，“说起来徒儿你那些很沙雕的话和做法可真有意思，比我之前的那些经历都有意思。”
　　东方宵月；“所以当时在心灵世界发生的事情，前辈你都知道？”
　　北堂前辈：“知道啊！我可从来没见过有人能把老师气成那样的，我都不敢太过，还是你比较厉害。”
　　东方宵月：“……”
　　所以说她跟云枫要死要活进入北堂前辈的心灵世界，她搁那儿搞角色扮演，作为一棵树经历了枯燥无味的五百多年然后又风尘仆仆地用各种沙雕的办法刺激赤炎仙子她图什么啊！
　　图那五百年的道心？！
　　当她心里还在五味杂陈的时候北堂前辈又开口了，一开口就是核弹级别的；“所以看见年纪比自己小的人就让她叫姐姐是现在的流行吗？”
　　东方宵月干笑一声：“呵呵呵，是呀，没错。”
　　“喔……这样啊。”北堂前辈恍然大悟，“那可爱想mua呢？也是现在的流行？”
　　东方宵月笑容瞬间凝固：“当然了！”
　　“好了，你别逗她了！”云枫笑道，“心灵世界逗的还不够嘛。”
　　东方宵月闻言，脸上的表情有些无语：“怎么的？你们三合伙逗我呢？什么长睡不醒要我进入才可以，还跳转到记忆深刻的点用沙雕改变历史，你们是不是觉得特好玩？”
　　云枫耸耸肩说道：“你才发现北堂也是个很爱玩的人吗？”
　　东方宵月：“……所以从我出来，你们就在骗我？”
　　云枫难得否认了一下：“不不不，你刚出来那会儿我还在着急呢，直到赤炎来过，我才恍然大悟。”
　　“为什么前辈和仙子那么严肃正经的两个人能这么搞我？？？”
　　“是什么给了你她俩很严肃正经的错觉？”云枫笑出了声，“北堂可最爱玩了，赤炎本身也是个非常腹黑的女人，你只看外表被骗了也正常。”
　　“缺少记忆的北堂前辈真的很严肃很可怕啊！！”东方宵月无力扶额，“刚开始遇到的时候还会跟我沙雕，现在太严肃了啊！而且明明外表很正经的仙子怎么也跟着胡闹？还搞个□□进去，什么使用法术将时间缩短，我当时还感动了好久好吗！”
　　珍爱徒弟，远离欺骗！
　　“好啦真的不逗你了。”云枫止住笑，“她刚刚逗你玩呢，一开始北堂真的在沉睡啦，只不过后来就清醒了，但是那时候你还在心灵世界里努力的沙雕，我不忍心打断你的表演……”
　　“而且你这一趟赚了两个法术，不亏了。”北堂前辈跟着说道，“本来我也没想那么多，但是你近期晋级太快了，这样对修炼不太好，所以我才这么做的。”
　　东方宵月按了按太阳穴然后有些无力地摆摆手道：“行了别说了，我太难了，我好累，我觉得人生一瞬间失去了希望。”
　　北堂前辈见状叹了口气，然后走上前去揉了揉东方宵月的头说道：“好了别生气了，这次是我不对，原谅我吧。”
　　东方宵月被揉的没脾气了，她闷声说道：“我是真的很担心前辈，所以希望前辈以后不要跟我开这种玩笑。”
　　“知道了。”北堂前辈轻声应道，然后看了云枫一眼，“刚才经历那么多事，大家也累了，前面有商铺，我们休息一会儿吧？”
　　“可以。”云枫说。
　　三人到了前面的商铺，在休息区坐了下来。
　　“我以前没来过幻界，你能替我去买张地图吗？”北堂前辈对东方宵月说，“就在前面不远的商店就有卖的。”
　　“啊，好啊，你们稍等！”
　　东方宵月离开后，两人瞬间就变了脸色。北堂前辈坐在椅子上单手托腮地看着云枫。
　　“之前你们说我长睡不醒是怎么回事？”



第36章  是不是玩不起？是不是玩不起？
　　“以你我的境界，那幻境对我们没有效果的。”云枫严肃道，“我很快便看破了幻境，却发现你一直在沉睡。”
　　“我睡了多久？”
　　“大约六个小时了。我出来之后无论怎么做都没办法唤醒你，无奈之下只好强行干涉小鬼的幻境，把她拉了出来，让她进入你的心灵世界。”云枫看了一眼不远处在和老板讨价还价的东方宵月，没来由地笑了一声，“我就说那小鬼性格如此沙雕，肯定是能唤醒你的……只不过没想到这件事惊动了赤炎。”
　　北堂前辈听了之后轻叹一声，她歪着头看着云枫，道：“你也察觉到了吧？这件事我瞒不过老师，但是暂时……先不要和她说。”
　　“那小鬼那么担心你也要隐瞒吗？”云枫也跟着叹息道，“说心里话，小鬼是不是喜欢你？她对你很不一般哦？”
　　“什么喜不喜欢，她对我只是愧疚而已，她只是想补偿我。”北堂前辈看了一眼似乎是砍价成功的东方宵月，扬起一个微笑，“换了你，你师父因为你被人连续诛杀十位数的次数你也愧疚。我没有怪她，我早就知道了她的身份，是她自己心里过不去罢了。”
　　“我可没有师父，不过如果是你因为我被人连续诛杀，我估计自己都没脸见你。”云枫说，“如果感到身体不适，传音给我。”
　　“你放心，那些人在我体内都设置了标记，若是我有不测都能感应到。”北堂前辈说，“你也一定趁我不备在我身上做了标记对吧？”
　　“切——你这种一点也不防备的样子我真的是很讨厌啊。”云枫嘟囔道。
　　“她要回来了。”北堂前辈站起身终止了聊天，“就这样吧。”
　　云枫也只是点点头，不再言语。
　　东方宵月把买好的地图交给北堂前辈，北堂前辈只是粗略地看了一眼便有了数：“我收到的消息是，在幻界的那颗全知全能之星，由于竞争很激烈，至今未有人拿到手，依然在它出现的地方。”
　　“听闻这东西自己也有防护系统，估计是偷偷来的人也搞不定吧，所以一直还在。”云枫说道，“我刚刚观察了一下周围，的确有很多生面孔，应该是来自各地的抢夺者了。”
　　“可是两位前辈那么厉害，应该很轻松才对……”东方宵月理所当然地说。
　　“我们这不是在想减少牺牲的办法嘛！”云枫挑眉道，“整天打打杀杀的多没意思？”
　　东方宵月：“……”
　　行吧。
　　三人休息片刻便跟着所谓的“大部队”走，毕竟虽然确信在幻界存在，但是却无法确定具体地点。有那些人的话，应该很轻松就能找到了。毕竟全知全能之星是真的很厉害，打探消息的人一定特别多。
　　三人紧跟大部队来到一个地理位置很神奇的地方，那是个巨大的山洞，全知全能之星就漂浮在山洞最里面的一道光幕里，周围四个人守着，但是没有一个人主动上前抢夺。在光幕的周围躺着不少血肉模糊的尸体，看了怪渗人的。
　　“没人抢？不是说很激烈吗？”东方宵月不解。
　　“看到周围的尸体了吗？我推测应该不是厮杀造成的，怕是接触了星星结果触动了星星自己的防御被搞死的。”云枫跟她解释道。
　　“没有人吗？没有的话那我们就不客气了？”北堂前辈这时竟然如此的大张旗鼓。
　　她这话一说，似乎周围就躁动起来。东方宵月总觉得周围的人是想让她们从光幕里取出星星，然后再来抢夺。毕竟防御系统只会针对来取它的人，取下之后应该不会再启动了吧？
　　北堂前辈悠闲地走上前去，看守的四人并没有阻拦，而是侧身让北堂前辈过去。北堂前辈朝着光幕伸出手，她的手竟然就这么穿过光幕触碰到了全知全能之星！
　　在北堂前辈将星星取出的一瞬间，周围的四人动了，他们面露杀机，手上也不知什么时候出现了兵器，似乎想要杀人越货。但是还没等他们上前一步就觉得自己的身体忽然冒着黑烟，紧接着从腿部开始溶解？！
　　“全知全能之星是北堂的。”云枫的声音忽然间冷到了极致，“阻挡者，死。”
　　东方宵月就站在云枫的身边，在那一瞬间她的身子感受到了地狱般的阴冷，没来由地颤抖了一下。在看到那四人融化的连灰都没剩下之后，她终于记起了身旁这个欢脱又毒舌的女人，是个魔君。
　　果然沙雕让人降智。
　　云枫的模样发生了变化，那本来干干净净的面庞瞬间就上了浓妆，头顶的双角，黝黑的指甲，还有那从脊背忽然展开的巨大的黑色羽翼。对了，还有可能其他人没注意到但是东方宵月因为离得近注意到的卷曲的还一晃一晃的小尾巴。
　　我的妈呀，好像还有点可爱。
　　东方宵月见状赶紧别过脸去隐藏自己忽然有些脱线的想法。
　　云枫什么都没说就毫不留情地释放了广域法术，周围瞬间被黑气笼罩着，那些人在被黑气侵蚀之后也慢慢变得跟之前看守的四人一样的结局。
　　“不是说在思考怎么不杀人吗？”东方宵月忍不住吐槽道。
　　“杀人？你在开什么玩笑。”浓妆的云枫扬起一个妖媚的笑容道，“这是正当防卫。”
　　东方宵月：“……”
　　成，我打不过您，您说什么就是什么吧。
　　就这样，北堂前辈成功拿到了星星，正当大家都松了口气的时候，北堂前辈手中的星星忽然发生了异变！
　　那星星开始发光，然后还跟接触不良一样一闪一闪的。远处的两人还在观察情况之时，北堂前辈忽然发觉自己的天赋技能被莫名的封印了，她现在没办法瞬移，没办法撕裂空间，连复活好像也不行。
　　“这难道是……？！”
　　北堂前辈话音未落，闪着光的星星内部就猛的射出八根尖刺直接洞穿她的身体！但是如果注意到她的表情的话就会发现，她此刻并不惊慌，甚至嘴角还带着惊喜的笑容。
　　这时北堂前辈手中的星星被一个黑影夺走，那八根尖刺也跟着被拉扯出来，带出了一地的血。北堂前辈见状，脸上的表情终于发生了变化，她朝着黑影厉声道：“你在做什么！别碰它！你想死吗？”
　　“你答应过我你不会死的！”黑影张开翅膀，正是云枫，她用力握着全知全能之星瞪着下方的北堂前辈，“你刚刚在期待对吧？期待它能直接把你剿灭！在防御系统关闭之前我不会把它交给你的！”
　　“听话，把它给我！”北堂前辈想出手去抢，但是她的天赋技能被封印了，这么近的距离如果释放法术也会被打断，她此刻竟然有点拿云枫没办法。
　　一旁的东方宵月看着情况紧急，但是她也只能原地ob。就她现在这个境界，过去了也只是一家人整整齐齐。
　　“既然你想死，那就一起死呗！我又何尝怕过死亡？只不过就是便宜了你的徒弟而已……”
　　“一起死个屁啊！”北堂前辈难得爆了粗口，“我还有复活阵法，你死了那就真死了！”
　　云枫：“……”
　　哎你这人怎么这么不按剧情发展呢？说好的一起死，你却准备了复活阵法？！
　　东方宵月甚至还在煽风点火：“你们不要再打了！要打，去练舞室打！”
　　北堂前辈/云枫：“……”
　　这时，刚才一直毫无动静的星星又躁动了，这颗星星竟然想要自爆！云枫察觉了这个意图之后立刻出招将北堂前辈和东方宵月推离自己，但是法术刚展开，那星星就直接炸了！
　　喂你这个东西怎么又乱改剧本？是不是玩不起？是不是玩不起？
　　大爆炸结束之后，东方宵月发觉她跟北堂前辈丝毫没有被伤到，她们全身被一个暗红色的防护罩保护起来了，而东方宵月还注意到北堂前辈的防护罩里面还额外有一层淡青色的，不易察觉的另外一层防护。
　　但是远处的云枫就比较惨了，她那双巨大的羽翼直接被炸残到只剩半边，腹部也受了重创，要不是人还在喘气，东方宵月都要以为她当场暴毙了。
　　“谁……谁救了我们？”东方宵月疑惑道。
　　“来了。”北堂前辈叹气一声，轻声说道。
　　东方宵月：“……”
　　来了？又是什么来了啊？前辈你每次说话能不能说完整点？？？
　　东方宵月抬起头才发觉山洞的两边开了两道时空裂缝，卧槽谁这么大方过来装逼啊？还开两道空间裂缝？
　　左边的裂缝中最先出现一道人影，云枫看都没看就知道是谁，她拖着随时可能升天的身体对着那个人影嘲笑道：“哟，这不是特别牛逼的赤炎仙子嘛！以往根本都看不到人的，今日怎么有空下界？”
　　东方宵月悄悄地移动到云枫的身边，伸出手默默地推了一下她，试图让她收敛些。
　　云枫前辈，你自己都快要嗝屁了能不能稍微安分些啊？
　　“你在瞎搞什么东西？”赤炎仙子一开口就特别冷漠地把北堂前辈骂了一顿。
　　东方宵月听了之后身子哆嗦了一下，这跟之前在幻境中看到的仙子完全不同啊！说好的最最温柔的呢？她瞥见仙子的脸色冷漠地跟两极冰山一样，很难把现在出现的人跟记忆中的仙子对上号。
　　“我在找全知全能之星啊……老师你怎么能问出如此智障的问题？”
　　东方宵月：“……”
　　北堂前辈，竟然也是个怼怼大王？
　　赤炎仙子听后似乎无语了一下，她的声音压着些许怒气：“这东西不就是青鸾在负责吗？你想要的话直接找她不就好了？你在瞎搞什么玩意？”
　　北堂前辈/东方宵月/云枫：“……”
　　日（一种发光球体）
　　看着脸色完全懵逼的北堂前辈，仙子也是无奈的叹了口气说道：“想必你连这个信息也忘记了。她也来了，不过不便现身，你去找她吧。”
　　东方宵月这才发觉右边的裂缝中一直没有人影，原来是不方便？
　　北堂前辈再次懵逼地挠挠头飞身踏入右边的裂缝中，果然看到裂缝的另一侧连接着天界，一个黑发青衣的温婉女子在尽头沏着茶等着她。
　　“你，你就是……青鸾仙子吗？”
　　“受伤了吗？让我看看。”青衣女子起身拉过北堂前辈，温柔地替她检查身上是否有伤，“怎么？又把我忘了？”
　　北堂前辈脸上的表情有些尴尬：“原来我们认识的啊……对不起啊！”
　　“想要全知全能之星？”青鸾仙子替她检查完身体之后右手翻开，一颗跟刚才山洞里一模一样的星星出现了，“想要几个？”
　　北堂前辈：“？？？”
　　怎么的她还能选个数？原来她自己失忆之前人际关系这么好的吗？
　　“三……三个可以吗？”她小声说道。
　　“只要三个？”
　　“三个，三个够了……”
　　这位仙子举手抬足间散发着一种土豪的气息。
　　北堂前辈拿到三个之后立刻就对其中一个许了愿望，只是那么一瞬间，她的身子一僵，脸上的神色就变了。
　　“原来……原来是这样的吗？”她有种茅塞顿开的感觉，“竟然，是这样的……”
　　“用掉了一个吗？”青鸾仙子温柔地问她。
　　“刚才用了……”北堂前辈跟青鸾仙子四目相对的刹那，神色变得轻松起来，“呀，小青鸾，好久不见了～”
　　“对啊，好久不见了。”青鸾仙子听到北堂前辈的话之后脸上终于出现了笑容，“你又不来找我，我也没法下界。你我已有百余年没见了……”
　　“哎呀对不起嘛！要不小青鸾再偷偷给我一个星星，万一下次我又又又失忆了就可以直接用了～”北堂前辈双手合十道歉道，“你看咱俩关系那么好，多给一个也不会怎么样嘛！”
　　“可是你刚刚不是说只要三个吗？”青鸾仙子歪着头问道，竟然还有些俏皮。
　　“对呀，你看你看，现在手里只剩两个啦～”北堂前辈嘿嘿一笑，最后还是改口道，“好啦我不贪心的，我要走了，下次找你喝茶呀！”
　　“嗯，那我等你。”
　　“切，人家只是客套一下，小青鸾每次都特别当真，一点都不好玩。”
　　“你在想什么？我也只是客套，你之前说那么多次，哪次真的来过？”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈：“小青鸾你变了！变得一点都不可爱了！！”
　




第37章  郎君前辈你终于决定女装了吗！
　　北堂前辈只是简单的跟青鸾仙子告个别就离开了，当她完全踏出空间裂缝的时候，背后的空间悄然关闭。她一抬眼便看到了一直站在不远处的赤炎仙子，下意识地喊道：“阿……不，老师。”
　　她硬生生的止住了脱口而出的某个名字，然后把它扭了回来。而赤炎仙子刚开始听到第一个字的时候眼神一亮，随后听到改口之后，亮光又熄灭了。
　　“你们谈好了？”赤炎仙子问。
　　“嗯，很愉快的一次见面。”北堂前辈似乎还有些回味无穷，“小青鸾真是越来越活泼了，以前我去调戏她的时候一点反应都不给我的，现在都学会怼我了，我太欣慰了！”
　　东方宵月：“……”
　　没看出来前辈你还是个抖m？
　　“这样啊，那我走了，你好自为之吧。”赤炎仙子见状就要离开。
　　“怎么？老师你没有话想对现在的我说吗？”北堂前辈挑眉问道，“说不定下次见面我又失忆了呢。”
　　赤炎仙子的神情恍惚了一下，但是还是扭过头去：“没有。”
　　“这样啊……那我有话要问老师你。”北堂前辈假装失望地叹息道。
　　“你要问什么？”
　　“我想问老师的答复呢？是什么？”
　　赤炎仙子表情一僵：“什……什么答复？”
　　“啊啊，老师好狡猾啊，明明当时说过几天就给我答复的，一百多年过去了，答复呢？”北堂前辈歪着头看着对面那个看起来非常不自在的人，“就算是拒绝也要说出来吧？我等这个答复已经等了一百多年了。”
　　“那……我再考虑几天。”
　　“噗，真的？就考虑几天？”
　　地下，伤残人士云枫女士拖着只剩一只的翅膀准备离开。东方宵月见状赶紧去扶她：“前辈，我觉得你还是接受治疗比较好啦……”
　　“接受什么治疗？不过是小伤而已，回去修养几天就好了。”云枫指了指自己的脸道，“然后就是我现在的模样，浓妆艳抹的，多难看啊！她说我浓妆不好看，我要回去卸妆。”
　　东方宵月：“……”
　　拜托，您现在快死了好吗？您能不能稍微尊重一下您的伤口？
　　然后东方宵月看了一眼还在上空谈话的二位，突然了然于心。
　　“前辈，我懂的，是正宫来了前辈觉得不自在对吧？”
　　云枫：“……”
　　“你懂你还说？装糊涂不好吗？”云枫狠狠地瞪了她一眼，然后扶着小腹就要离开，“要是她问起来就说我走啦……回哪里？你蠢吗？当然是回我老巢了！”
　　“前辈……”
　　“别用这种眼神看我啊！你同情个什么鬼啊我还没死呢！”云枫要不是小腹出血可能就要动手打人了，“哎呀溜了溜了！”
　　东方宵月看着云枫一瘸一拐地走远，那背影看着着实让人有些心疼。她抬头看着空中的二人，两人还在聊天，并没有注意到下面有什么变化。
　　“受伤了吗？给我看看。”跟青鸾仙子一个模子印出来的话语，但是赤炎仙子语气中的冷淡让人听起来别有一番滋味。
　　“啧，刚才我都被穿心了诶！老师你真的好冷淡哦！”北堂前辈笑嘻嘻地抱怨道，“不过穿心的伤口刚才被小青鸾治好了，连伤疤都没留下，可惜了。”
　　赤炎仙子一阵无语：“可惜什么？”
　　“可惜法术恢复太好了没有留疤，不然可以让老师再治一次呀～”
　　东方宵月：“……”
　　为什么她就一定要在这里吃自己师父的狗粮？而且这种话由北堂前辈说出口，又想吐槽，又不知怎么吐槽。但是她发现听了此话之后赤炎仙子，她竟然脸红了！
　　哦真是见鬼！东方宵月总有一种大前辈与世界脱节的感觉，不然为什么这种程度的话就能脸红啊喂！这句话到底哪里撩了她只觉得有点尴尬好吗！
　　“我帮你把天赋技能的封印解开了。”赤炎仙子这句话都说的比刚才柔和，“我走了，这次真的走了。”
　　“嗯，希望下次见面的时候可以听到老师的答复呢。”北堂前辈微微一笑，然后在赤炎仙子有些惊讶地目光中凑过去在她耳边轻声说道，“老师若是有空的话，偶尔也下界多陪陪我嘛。”
　　赤炎仙子耳根微红，但是并没有答复。她利落地转身走进时空裂缝里，只不过在东方宵月看来，仙子的动作似乎看起来有些不太协调。
　　赤炎仙子彻底消失之后，北堂前辈这才缓缓落地，她走向东方宵月，然后挥了挥手打了个招呼道：“哟，这不是东方小友嘛！好久不见了！”
　　东方宵月：“……”
　　神他妈好久不见！不过在听到那个熟悉的称呼之后东方宵月终于开心的笑了，那个北堂前辈，的确是回来了呢。
　　“前辈你看起来比之前欢脱？”东方宵月问，“难道前辈你是这种人设吗？”
　　“啊，你说性格吗？哈哈哈哈我就是这种性格啊！”北堂前辈大笑起来，“第一次遇到小友你的时候我就已经失忆了，那时候也不算完全的我吧？”
　　“没想到前辈你竟然如此活泼，惊了。”
　　“这个给你，星星。”北堂前辈从怀里取出一颗全知全能之星给东方宵月道，“我问小青鸾要的，给你一个。万一以后你遇到了什么困难，可以直接用——当然了做人情也是可以的哦？”
　　“谢谢前辈！”东方宵月接过星星装在百宝袋里，然后她想起了云枫前辈，于是说道：“北堂前辈，云枫前辈之前说她先走了，回老家了。”
　　“走啦？她为什么走？她不是有伤在身吗？”北堂前辈一愣。
　　“唔，前辈说她要回去卸妆。”
　　北堂前辈：“……”
　　要不是你是我徒弟，我都觉得你在故意戏弄我。
　　“这样，我先送你回去，然后我自己去找她。”
　　“那就谢谢前辈了……”
　　“对了，这东西你要不要多拿几个回去？”北堂前辈从怀里掏出几个东方宵月眼熟的不能再眼熟的法器，“这是我跟群里道友批发的，友情价，比你去买便宜。”
　　东方宵月：“……”
　　北堂前辈难得特别温柔的把东方宵月送回家了，没搞什么花里胡哨的飞行方式，也没贴什么加速符文，给东方宵月整的还有些不习惯。
　　“若是你父亲问起，就说我已经找回了所有的记忆，不会再滥杀无辜的。”走之前北堂前辈对东方宵月这么说道。
　　“好的，我会转告的。”
　　见东方宵月同意之后北堂前辈就离开了，看样子应该是去找云枫前辈了吧？云枫前辈若是见到了全盛时期的北堂前辈，应该会很开心吧！
　　东方宵月刚到家，手机通了无线网之后，瞬间进来99+的消息。哦该死的，幻界没有网络！那群人到底是怎么活下去的啊！每天光合作用不觉得无聊吗？？？
　　她几个好友都发了消息慰问，毕竟这一趟似乎去了快一周。她决定等下去一趟北堂前辈的公寓，月白和既然前辈应该都在那里吧。正当这时，东方宵月眼尖地看到了那一堆99+的私戳里，还有千面郎君发的消息。
　　真是神奇，千面郎君也会发消息给她？
　　千面郎君：“东方小友，你们此去可是替北堂前辈寻找记忆的？回来后再回复我。”
　　东方宵月想了想，决定还是回复一下比较礼貌：“前辈，我们已经回来了。北堂前辈已经恢复全部记忆了！”
　　千面郎君几乎是秒回：“？？？”
　　然后又补了一句：“！！！”
　　东方宵月：“？？？？？？”
　　过了一会儿，东方宵月看到千面郎君回复了她，语气要多惆怅有多惆怅：“啊，恢复记忆了是吧？那我是不是彻底没戏了？”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“前辈你不能自暴自弃啊！！！”
　　千面郎君：“没法子啊，本来我还想趁着人家失忆多刷刷好感……结果你跟我说你们出去一趟人家记忆全了，那我还刷个屁的好感？？”
　　“前辈你怎么能这么没自信呢！你可是俊美无双雌雄莫辨的群主啊！”
　　千面郎君那边显示正在打字，过了几分钟东方宵月收到了郎君的消息：“你说，要不我女装混入其中？”
　　东方宵月：“……前辈你何出此言啊？”
　　“因为北堂前辈，她真的很有同性缘啊！”郎君的委屈之情都要溢出聊天窗口了，“你才认识她多久你们就关系甚好了，你又怎么知道她其实多难接近啊！北堂前辈，是个名副其实的外热内冷啊！！！”
　　东方宵月看着消息心里为千面郎君默哀一分钟，虽然她的确是刚认识北堂前辈没多久两人就关系甚好了，千面郎君的感觉她真的暂时没法体会。
　　“而且男女有别，我真的太难了！”千面郎君哭诉道，“同样一句话，男性修士说了就是性骚扰，女性说了就是撩？凭啥啊！这是歧视！歧视！”
　　“那前辈你有什么打算吗？”东方宵月问道。
　　“东方小友，我决定了！”千面郎君回复道，“你们才回来对吧？就麻烦你跟北堂前辈说一下，说我明天去她公寓找她！”
　　东方宵月：“啊，前辈你终于要女装了吗！”
　　千面郎君：“……”
　　结束了聊天之后，东方宵月有点担心只发消息过去有可能看不到，所以看着时间干脆打了电话过去。
　　“东方小友，你这时打我电话所谓何意？”电话里传来北堂前辈的叹息声，而且好像还有些杂音，是信号不好吗？
　　“打扰前辈了吗？不好意思啊我怕发消息看不到……千面郎君前辈，他刚才跟我说要我通知你一下，他明天来你公寓。”东方宵月快速把事情说完，不过当她说完的时候电话那端传来一丝不太容易被分辨的爆炸声，“……前辈？”
　　“哎你啊……啧，啊，小友我没什么的，就是发生了点小意外而已。千面郎君说他明天过来？我知道了，回聊。”
　　说罢，北堂前辈就挂了电话。
　　喂喂喂！有爆炸声本身就很奇怪了好吗？
　　然后东方宵月犹豫了一下，如果是北堂前辈那边的爆炸声，啊那应该家常便饭了！
　　习惯真是令人可怕。
　　第二天，千面郎君跟东方宵月约好中午一起去北堂前辈的公寓。东方宵月到了之后看到了穿着现代装的千面郎君在公寓门口来回踱步，脸上的神色紧张不安。
　　“哟，前辈，你来的挺早的啊！”东方宵月过去打招呼。
　　“小友你来了！”千面郎君看起来特别紧张，他非常的不安，“其实今天我是过来做个了断的！就算被拒绝我也无所谓的！”
　　“啊……”
　　“所以我连女装都带来了！如果北堂前辈更喜欢美人的话，我也可以！！”
　　东方宵月：“……”
　　郎君前辈，男人的尊严啊！！
　　东方宵月拿出钥匙熟练的开门，然后一进门就朝屋里打招呼道：“北堂前辈我们来啦～”
　　“来了就自便吧。”一道女声从厨房的方向传来。
　　“哦，好的。”东方宵月说道，然后她忽然一怔，哎这声音好像不是北堂前辈？？
　　她默默往厨房走去，想去看个究竟。结果她刚走近就听到里面传来争吵声：
　　“你别乱碰！我这么做完全是对的！我按照书上说的做的，肯定能成功的啊！”
　　“行了吧这已经是你炸的第三十二个平底锅了，为什么平底锅你都能炸啊？你安分点成吗？”
　　“怎么？你是质疑我赔不起你的锅？”
　　“……没有没有，您继续弄。”
　　看清两人之后，东方宵月目瞪口呆：“赤……赤炎仙子？！”
　　正在争吵的两人听到声音之后双双回头，正是北堂前辈和竟然出现在这里的赤炎仙子。此刻的仙子正穿着她那镶着金边的赤红色拖地波浪长裙，好像在做什么菜，给东方宵月看的觉得特别违和。
　　北堂前辈看到东方宵月之后脸上挺高兴的：“哟！小友你来啦！”
　　“为啥仙子出现在这里啊！”东方宵月有点懵逼，“她不是回去了吗？？而且像仙子这种人可以随便下界？”
　　“对呀，所以老师压制了境界才下界的。”北堂前辈解释道，“天界若是下界要限制自己的修为才能被允许的，不然视为违规，会被天罚的呢。”
　　东方宵月似懂非懂，但是像是想起了什么一样把北堂前辈拉过来说道：“前辈啊，千面郎君前辈来了，他说有话要跟你说。”
　　“哦对，他说有事找我是吧？我去看看去。”北堂前辈本来想过去，但是刚踏出去一步就又回来了，“哎呀不行，我一走的话老师又开始了……小友你会做饭对吧？”
　　“啊，会啊，怎么了？”
　　“这饭能不能你帮忙做一下？我去把老师拉走。”北堂前辈说的情真意切，“我就算死，也不想这么死啊……”
　　东方宵月：“……”
　　所以说你们这帮大佬又不用进食的，没事做什么菜啊！
　　“你是在质疑我的水平？啊？”身后传来赤炎仙子非常不满的声音。
　　北堂前辈：“不不不！老师大人天下第一！”
　　东方宵月：“……”
　　这话，似乎有点耳熟？
　　



第38章  正宫和小三（伪）的修罗场？
　　这边，北堂前辈好不容易说服了赤炎仙子不在碰厨房，其过程异常艰辛，东方宵月看的猛男落泪。最后做饭这事儿暂且就压下来了。不过她还有些疑问，就是赤炎仙子为啥心血来潮要做饭？？？
　　北堂前辈推着赤炎仙子出了厨房之后就看到千面郎君拘谨地坐在沙发上，当感受到有人出来之后千面郎君满脸笑容地起身站起然后回头想打个招呼。
　　再然后，他的笑容僵住了。
　　赤炎仙子的脸色虽然没什么变化但是看得出她有些疑惑，于是她回头问北堂前辈：“这位是？”
　　“这是群主呀！”北堂前辈热心介绍道，“就我们在的那个什么，修仙群，他是群主，千面郎君。”
　　千面郎君笑容僵硬地配合道：“是呀，在下不才，没想过群里现在能有那么多道友……敢问您是？”
　　“忘了跟你介绍，这位就是我老师，群里的赤炎仙子。”
　　千面郎君：“……”
　　这剧本跟昨天说好的不一样啊！不是说北堂前辈公寓只有两个小辈吗？？？东方小友你算计我！！！
　　一旁的东方宵月瞥见千面郎君的眼色之后尴尬地笑了笑，仙子也在这里她也不知道啊！
　　这时北堂前辈忽然想起东方宵月的话，于是就问道：“所以郎君你今日找我何事？”
　　“不不不，没事，我没事了……”千面郎君这就想赶紧离开这是非之地，他现在看到赤炎仙子就浑身发抖。那骇人的气场压的他喘不过气。
　　“千面郎君前辈他今天过来，其实是想女装的！你看他衣服都带好了！”东方宵月见气氛尴尬，于是想活跃一下气氛。
　　千面郎君：“……”
　　东方小友我们友尽！友尽！！你难道没看到那边那位仙子，她看我的眼神都不对了吗！！！
　　“真的吗？原来郎君你……有这种，嗯……爱好？”北堂前辈一愣，然后语气很是委婉。
　　我不是，我没有，你们别听她瞎说啊！！
　　然后北堂前辈还跟赤炎仙子科普道：“诺，郎君俊美无双雌雄莫辨，当年我偶然有机会看到他的女装，实在是惊为天人，天姿国色。”
　　赤炎仙子似乎还没法立刻接受一个男人热爱女装这件事，她微微皱眉：“这种爱好，虽然我不反对，但是还是私底下展示比较好……”
　　千面郎君脸色变幻莫测，但是他又百口莫辩。
　　“不，已经没事了……今日打扰各位了，在下，在下……先行离去。”他恶狠狠地瞪了东方宵月一眼然后咬牙切齿道。
　　“啊这样啊……那你自便吧！”北堂前辈说罢赶紧把赤炎仙子推离厨房，“老师，厨房不好玩，我们等下换身衣服出去玩吧！”
　　赤炎仙子斜了她一眼：“你觉得我在玩？那我今天还非要做出成品给你看了！”
　　“别别别！”北堂前辈的表情出现了一丝慌乱，然后她的大脑飞速运转，“老师你难道不想看看现在的建筑风土人情吗？你不想跟我出去约会吗！”
　　赤炎仙子听了之后微微一愣：“约会？”
　　“对呀，约会就是两个人一起出去玩呀！”北堂前辈为了不让仙子回归厨房简直煞费苦心，“我们出去玩吧！就我们两个，没别人，我们去约会吧！”
　　“我之前查了电脑，约会是情侣……嗯，道侣之间才会做的吧？可是我还没正式答应你，我们也没去注册，所以还不算道侣。”赤炎仙子思路如此清晰。
　　北堂前辈悄悄给东方宵月使了个眼色，后者了然于心，然后默默把还没来得及离开就被迫吞了一大口狗粮的千面郎君前辈拉走，给她们留下二人空间。北堂前辈见状非常赞赏地看了东方宵月一眼，还给她竖了个大拇指。
　　东方宵月拉着呆若木鸡的千面郎君出了房门，就见千面郎君顿时掩面痛哭：“我的形象！我没机会了！呜呜呜……”
　　“前辈……柳暗花明又一村啊！”
　　“狗屁！她们真的好过分，我还没走呢就被迫看她们卿卿我我，呜呜呜呜太残忍了！”然后千面郎君似是醒悟了什么突然站起来，“啊我知道了！一定是我的女装不够惊艳！”
　　东方宵月：“？？？”
　　“我决定了，我要继续钻研女装！总有一天我要让前辈对我赞不绝口！！”
　　东方宵月：“……”
　　前辈你的思考方式出了问题啊！！而且北堂前辈刚刚已经对你的女装赞不绝口了啊喂！！
　　东方宵月实在看不下去了，于是走过去拍了拍千面郎君的肩膀道：“我手里有一颗全知全能之星，要不前辈你干脆许愿变成仙子算了……”
　　千面郎君非常坚决地拒绝了：“不，我要用我的人格魅力吸引她！”
　　东方宵月：“……”
　　你的人格魅力就是女装吗！！
　　最后东方宵月目送千面郎君回去了，她欲言又止，表情宛如老人地铁手机表情包。她默默进屋子，发现房间里的二位竟然没有在讨论约会的事情。
　　“别再说约会的事了，现在不是说这个的时候。”赤炎仙子说，她看了一眼靠在沙发上享福的北堂前辈，声音变轻，“她替你挡了伤害受了重伤吧？你去看看她比较好。”
　　北堂前辈闻言眉毛一扬，打趣道：“我这不是怕你吃醋嘛。”
　　赤炎仙子哭笑不得：“我吃这个醋做什么？我们虽然互为情敌但是意外的惺惺相惜，我不想欠她人情，更何况她为了护你才受的伤，我吃什么醋？我要是吃醋的话，那天就会直接让她魂飞魄散。”
　　“其实你不说我本来也打算去的……这不是你突然过来耽误了时间嘛！”北堂前辈开始甩锅，“我本来打算昨晚就去的，但是你非要给我发消息说要来，我不就把这事儿给忘了嘛！”
　　“不是你昨天跟我说要我有空多陪陪你我才下界过来的！”仙子瞪了北堂前辈一眼然后也坐下来靠在沙发上嘟囔道，“我还用了今年的年假！”
　　“多久？”
　　“两个月。”仙子哼了一声，“好啦你去看看她吧，被全知全能之星击中，她又是魔族，伤的可不算轻呢。”
　　“好吧，那我现在去吧。”北堂前辈耸耸肩然后随手撕开一道裂缝走进去，“我房间在302，出门直走五米，右边的。”
　　北堂前辈离开后，房间里只剩她们二人。东方宵月也有点不自在，因为北堂前辈离开之后赤炎仙子的表情就只剩冷漠了，她不敢开口。
　　但是赤炎仙子竟然先开口了：“我们又见面了，小鬼。”
　　“啊，是啊……”
　　“听说你会做饭？那你教我吧。”仙子突然说道，“可总算把她弄走了，整天只知道心疼她的平底锅，怎么的我赔不起那锅？”
　　东方宵月：“……”
　　“那仙子你让前辈去看云枫前辈也是……？”
　　“想支开她是一方面，云枫伤的重是另一方面。”仙子说，“虽然我巴不得她赶紧去死，但是也不至于这么小肚量。好了，不说这个了，去厨房教我吧。”
　　“啊，好的！”
　　这时东方宵月才发现，赤炎仙子，好像其实也没有表面上看起来那么不近人情。就感觉仙子也是很平常的跟人聊天说话，也有自己的喜怒哀乐。所以果然是北堂前辈太能作死了吧！你看仙子多善解人意多好沟通啊！
　　魔界，云枫在自己的寝宫里悠闲地养着伤口。虽然伤口挺狰狞的，不过还好不是什么致命伤，养个一段时间还是可以复原的。她正在喝水，突然房间里出现了空间裂缝，这让她没忍住一口水喷了出来把自己给呛住了，还牵动了伤口，痛的她面目狰狞。
　　“你还好吧？喝水都能呛到？”一双手轻轻地拍着她的后背，那个她熟悉的声音出现在耳侧。
　　“啊啊，你这家伙真坏，我之前浓妆艳抹的就不来看我了。”云枫抱怨道，“现在我卸了妆，你立刻就来了，真是个肤浅的女人！”
　　北堂前辈：“……”
　　“行了别扯淡了，让我看看你的伤口。”北堂前辈翻了个白眼道。
　　谁知云枫竟然拒绝了：“不用了，小伤而已，我上过药了，过几天就好了。”
　　北堂前辈：“你觉得我们人民警察会相信你的鬼话吗！”
　　云枫：“人民警察相信有什么用？你信就行了。”
　　北堂前辈：“……”
　　“好啦，虽然的确不是什么小伤口，但是真的没什么事的！”云枫毫不在乎的说着，“就这点破事你也要来凑热闹？快回去陪你的仙子吧！”
　　却见北堂前辈的瞳孔突然变成了金色，云枫猝不及防被那双眸子紧紧的锁定，她忽然发觉自己的身体仿佛被定住一样完全动弹不得。
　　“让我看看你的伤口。”
　　金瞳的北堂前辈开口说道，这句话虽然跟刚才相同，但是云枫却觉得她听了这句话之后，身体竟然开始自己活动起来，她的双手掀开了之前包扎好的小腹，背部也自动张开了残破不堪的一只翅膀。
　　“那是……言出法随？！”云枫一惊，她的身体没法反抗北堂前辈说的话，这根本就是『言出法随』的能力！她仿佛跟这较劲一般吐槽道：“就看个伤口你也要用这么奢侈的能力？”
　　缠着绷带的伤口处开始渗血，小腹那里已经被染红了一些，而背部靠近翅膀的那个地方有一道泛着黑色光芒的，从翅膀根部一直延伸到腰部的撕裂般的巨大口子，此刻还在不停的冒着黑色的血。
　　“还让我不要看，你想死吗？”北堂前辈想责备她，但是话到嘴边却又温柔了下来，“你不要乱动，我来治好它。”
　　“别，不必为了我去使用你的天赋技能，我这又不是好不了。”云枫小声说道。
　　谁知北堂前辈义正言辞地说道：“我不管，你自愈能力特别差，还容易留疤，我不喜欢疤痕。要是你坚持不让我帮忙的话那我以后看到你就想起你背部有疤痕，就什么兴趣都没有了！”
　　云枫：“……”
　　我跟你说正经事呢你能不能严肃点？
　　“这样吧，今天你听我的，好好休息几天之后我们约会吧！”北堂前辈突然语出惊人。
　　云枫惊的伤口都不疼了：“啥？约会？你疯了吗？”
　　“就当做你救我的报酬咯～”
　　“哎你是不是想早点让我死？你要跟我约会？我去了之后还有命回来吗？”云枫说，“啊，要不要我再为自己买个坛子装骨灰？然后你一天给我上三炷香？”
　　北堂前辈：“求求你脑子能不能正常点？你伤的是脊背和小腹，没伤到脑子好吗？”
　　云枫无所畏惧：“我不管，你要我跟你约会就是要我去死，既然如此那我还不如这样，还能自己选择死法。”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈：“行了别废话了，快让我检查一下伤口！”
　　这边公寓内，东方宵月正在很努力地教赤炎仙子做菜。看着仙子拖着华丽的长裙各种手忙脚乱的样子，她终于不忍直视的开口说道：“仙子，要不……您换件衣服？”
　　赤炎仙子炒菜的动作微微一顿：“你是不是说我没有做菜天赋？”
　　东方宵月：“？？？”
　　我真的只是很心疼那件裙子，以及您这样的确不方便啊！
　　“其实我的确想给她做顿饭来着……但是我似乎料理苦手，电器方面也很不擅长。”仙子的话中透露着一股无奈。
　　“仙子，你为什么一直不给前辈答复啊？”东方宵月冒死询问道。
　　仙子听后，拿铲子准备铲菜的手也一顿，她扭过头眯起眼睛看着东方宵月：“她让你来打探消息？”
　　“不是不是！真没有！我就是单纯的……八卦！好奇！”
　　“因为答应之后很麻烦啊。”仙子说的挺理所当然，她把锅里的菜倒在碟子里，然后轻叹一口气，“因为她的心里除了我之外还有别人，所以我如果答应了，会很麻烦。”
　　“这……您是说前辈她脚踏很多条船？”
　　“喏，你知道的，她之前每死一次就会失忆一次。以前我们闹别扭之后，她下界一百零三年。之后她的身边多了一个修为八品的仙厨，一个曾经魔界三巨头之一的魔君，一个掌管六界祥瑞的上界仙子，还有个是我好友恋人的转世人类——对了，还有个为了报恩自愿成为妖宠的某位妖修。”
　　东方宵月：“……”
　　所以说北堂前辈才是真的拿了主角剧本的人吧！还是玛丽苏+龙傲天合并的那种！等等！仙子并没有把千面郎君算进去！郎君前辈你真的太惨了！
　　东方宵月弱弱的吐槽道：“可是仙子您是正宫啊！”
　　赤炎仙子：“……”
　　哎你这人怎么重点这么奇怪？？？



第39章  心好累，好想断绝师徒关系
　　“其实那些人中我最不放心的就是那位仙厨，虽然我从未过多了解她，但是做的一手好菜，对我来说威胁已经很大了！”赤炎仙子竟然在一本正经地吐槽。
　　东方宵月闻言却露出仿佛看了剧本般的笑容说道：“仙子你放心啦！忘忧仙子已经被前辈拒绝十二次了，估计应该是没戏的啦！”
　　“嗯，还是她比较厉害，能坚持那么久。”仙子一脸的赞赏。
　　“所以仙子是因为前辈的备胎……呃，追求者过多，所以才选择不明确表态的吗？”
　　“她的情况比较复杂。”仙子解释道，“一般来说，有多个喜欢的人都是脚踏几只船的对吧？是在尚未结束自己的恋爱关系之时去跟别人亲热，但是她……”
　　仙子又叹了口气道：“她是那种，怎么说呢，一开始对一个人有意思，感情刚有起色就失忆了，忘掉了这段关系，然后又遇到另外一个人，开始了第二段的感情，这种，以此类推。”
　　“也就是说那些人全都是前辈在失忆的时候认识结交并发展感情的？”东方宵月咋舌，“那现在前辈完全恢复了记忆，前辈心里到底是怎么想的啊？按理说她每一段关系都是认真在对待吧？”
　　“所以说，我也许应该为她的作为生气，但是正是因为如此原因，我才没办法生气。”仙子说，“毕竟当年是我不好，又不坦率又不会说话，把人弄下了界一百多年，算了，权当我还债好了。”
　　“前辈有点可怜啊……但是我还是觉得早点下决心比较好。”东方宵月说，“等下，前辈她不会是……全都要？！”
　　赤炎仙子：“……”
　　东方宵月吐了吐舌头闭上了嘴巴，她刚刚不小心想到了不知道从哪里看到的一句话——
　　『他并不是花心，他只是想让每个人都幸福。』
　　这是一句典型的渣男语录，但是此时此刻，用在对待每一段感情都很认真却总是失忆的北堂前辈身上，倒是别有一番滋味。
　　“不过前辈拒绝忘忧仙子的时候，可的确很坚决啊。”东方宵月一下子想起了忘忧仙子第十二次道侣请求，结果被北堂前辈想都没想就拒绝的场景，一阵唏嘘。
　　赤炎仙子似有所感，她的声音变得有些轻快：“那位人类修士的修为还不够啊……想要离她更近，就必须达到相同的高度才行。否则的话那位道友绝不会如愿的。”
　　东方宵月听的似懂非懂，她想起了什么，却又转瞬即逝。
　　“好了，不要谈这种事了。”赤炎仙子结束了这个话题，然后把话题重新拉回到做菜上，“你尝尝我的手艺？”
　　东方宵月受宠若惊：“好啊……”
　　然后她尝了一口，再然后，她眼前一黑，晕了过去。
　　等她醒来之时，发现自己躺在床上，北堂前辈正坐在她床旁边，一脸的同情。
　　她刚想说些什么，只见北堂前辈拍了拍她的肩膀率先开口道：“这下你懂了吧？”
　　东方宵月：“……”
　　“所以我睡了多久？前辈不是去找云枫前辈了吗？”东方宵月起身，她觉得自己的胃，还有些不太舒服。
　　“大概小半天了……云枫那边我也已经搞定了，她只要修养两天就行了。”北堂前辈的表情非常有趣，“老师给你的东西你也敢随便吃？修士常识之一，为了自身的安全，即使是自己认识的人给的东西也不要随便吃。”
　　“可是前辈你从来不防备这个嘛！我这不是相信朋友嘛！”东方宵月嘟囔道，“仙子好不容易做好的菜，我总不能拒绝吧？”
　　北堂前辈白了她一眼说道：“你能跟我比？我不用法器也能复活你能吗？我有各种抗性你有吗？而且我不在场的话，万一老师是别人假扮的你怎么办？”
　　“唔……”东方宵月被说的哑口无言，“好嘛，我下次注意就是了！不过我怎么没看到仙子？”
　　“啊，你说老师吗？她在房间里自闭呢！”
　　东方宵月：“……”
　　“然后她觉得不好意思没脸见你，于是让我交给你一卷功法作为赔礼。”北堂前辈掏出一卷功法递给东方宵月，“是一个法术，你拿着吧。”
　　“嗯？我看看……”东方宵月打开卷轴，由于技能树点歪了所以她看了一眼就懂了，“啊，是极限治愈术！仙子太大方了！”
　　“老师在治愈方面很是精通，她给你的治愈术就算是最低级的都会比外面的货色要好，你可要好好学呀！”北堂前辈自然也看到了功法内容，知识量储备非常丰富的她一眼就能分辨出质量。
　　“啧，这么高级的法术随手就给我啦，仙子还真是大方啊！”东方宵月收好卷轴说道，“要不我再多吃几口，再晕几次，然后继续负责教仙子厨艺，我是不是能白嫖好几个法术？”
　　北堂前辈：“人家得法术靠参悟和气运，你靠玩命？”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月不甘示弱，于是她决定互相伤害：“前辈你脚踏好多只船，难道前辈打算全都要吗？你的良心不会痛吗！”
　　北堂前辈：“我的感情问题跟你白嫖法术是两回事吧？而且你好像比我更惨，你连个男女朋友都没有。”
　　东方宵月：“……”
　　她决定把千面郎君前辈卖了：“那前辈对千面郎君前辈真的没有别的感情吗？”
　　“郎君？这个说起来很麻烦啊……”北堂前辈看起来很苦恼，“他的女装真的很好看，我差点都动心了。可是一想到他美丽外表下是个男人，我就瞬间没什么兴趣了……”
　　“所以前辈你果然是喜欢女孩子对吧！对吧！”
　　“也不能这么说吧……”北堂前辈说，“可是你不觉得比起男人，看到可爱的女孩子，心情会很好嘛！我在街上走的时候她们都会主动过来跟我搭讪，之前也是，修士也会跟我讲话……就是那种，手里拿着小礼物，脸红红的过来送给我的样子，超绝可爱！”
　　东方宵月：“……”
　　抱歉啊，我等矮穷矬无法体会您的感受.jpg
　　“而且其实我没有刻意去主动聊天什么的……”
　　“所以北堂前辈是怎么认识忘忧仙子，云枫前辈，还有另外一位青鸾仙子的呢？”东方宵月决定打断这个矮穷矬没法参与的话题。
　　“小友你怎么突然八卦起来了？好奇心太重不好哦？”北堂前辈托腮看着东方宵月，但是还是说了，“小忘语啊，第一次听闻食仙宴之后我就去参加了，当时不想暴露身份，就化形成一个男性修士了。”
　　“然后呢？”
　　“然后忘语啊，她不是一直都带着黑色的面纱嘛，遮的只剩一双眼睛了。我有点好奇，于是就趁她在厨房做仙肴的时候偷偷闯进去掀开了她的面纱瞥了一眼……”
　　东方宵月：“……”
　　北堂前辈不愧是作死界的大能！
　　“云枫的话是跟老师吵架之后的事了，我误入魔界，一心求死，然后就遇到了云枫，因为没还手所以被打个半死。”北堂前辈叹气道，“云枫真是太过分了！她当时差点打死我，那种要死不死的感觉很难受好不好！还不如直接打死我好了！”
　　“所以云枫前辈干嘛要打你？”
　　“不知道，不过之后她就突然改变主意又把我治好了。”北堂前辈耸耸肩很无辜，“小青鸾这个就……很难以启齿了，我就不说了。”
　　“诶——怎么到精彩的就不说了嘛！”
　　“好啦不多说了，你休息一会儿吧，我去看看老师还自闭不。”北堂前辈起身挥了挥手道。
　　“好吧……”东方宵月对于不能继续听故事有些失望，不过还是没再继续追问，“前辈可以告诉仙子其实我不是很在意的，如果以后仙子做了新的菜式，我还是可以帮忙试菜的！”
　　北堂前辈看了她一眼道：“不会真的在打白嫖法术的主意吧？”
　　“哪有！只不过如果我能帮得上前辈们的忙就好了。”东方宵月挠挠头，不好意思地笑着，“毕竟我真的超弱的，还一直得群里前辈们的帮忙。所以如果有什么是我可以帮得上忙的话，我会去做的！”
　　“你这样不好，偶尔也挑一下吧？”北堂前辈看着她，用建议的口吻说道，“每次都帮的话那些人会习惯的，到时候不帮的话就会责怪你。”
　　东方宵月特别无奈：“没法子啊我真的太弱鸡了！要是不这样的话我怎么能从前辈们的手里拿到相应的回报呢？”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈：“所以你还是因为想要报酬才这么做的？？？”
　　“不是啊，我就是觉得在群里好像我都帮不上什么忙，前辈们还那么帮我……”
　　“所以你心里过意不去？”
　　“算是吧……”
　　“所以你为什么觉得自己在群里就一定要起到作用呢？”
　　“！！！”东方宵月瞳孔紧缩，她不可置信地看着北堂前辈，“既然如此那我为什么要加这个群呢？做个潜水党？可是前辈们那么帮我，我却什么都没法报答，我内心不安。”
　　“那就先欠着呗，那么着急还做什么！”北堂前辈说，“我们修士的为人处世跟人类不同，人类只有短短几十载的光阴，而我们有着数百年甚至千年万年，只要不死，那就有机会偿还，何必急于一时呢？”
　　“这样……吗？”东方宵月若有所思。
　　“那你觉得他们为什么要帮你呢？是想要你的报酬吗？”
　　“不，我不知道……”东方宵月小声说道，“可能因为我是北堂前辈的徒弟吧，这样帮了我也等于帮了前辈你，前辈就会欠对方人情什么的……”
　　“噗。”北堂前辈竟然笑出了声，“好吧，的确会有人这么想的。”
　　她身体前倾，拍了拍东方宵月的头笑道：“但是啊，我想他们应该是看中你的未来吧。”
　　“我的……未来？”
　　“虽然你是我的弟子，但是我却不像其他人一般对你百般呵护，甚至只是单纯的放养。我想让你在生命有保障的情况下自己去探索，去学习，去进步，而非按照我的要求去做，我不需要那种死板的徒弟。”北堂前辈温和地说着，她的眼睛深邃又明亮，“一个只会奉命行事，谨遵师命的徒弟是不可能有所成长的，我要的是创造力，可能性。我可以为你提供功法，也可以教你法术，但是也只是如此。其他的需要你自己去探索，去发现。”
　　北堂前辈停顿了一下，然后认真的看着东方宵月说道：“机遇也许会留给有准备的人，可是东方小友啊，未来是要自己去创造的呀！”
　　东方宵月画风一转：“所以前辈你是看中了我的作死能力才愿意收我为徒的吗？”
　　北堂前辈：“……”
　　要不，就这么断绝师徒关系吧？
　　“好啦我知道前辈想说什么，前辈不用替我担心，是我想的太狭隘了……”东方宵月笑道，“我今后会努力修炼，不会那么着急的！我要回去啦，帮我谢谢仙子的功法！”
　　“嗯，你去吧。”北堂前辈目送东方宵月离开，然后她的眼角瞥到门口的一抹身影后轻笑一声，“怎么样？我这徒弟有意思吧？”
　　那身影上前一步，正是是赤炎仙子，她赞许地看了一眼东方宵月离开的方向说道：“是啊，跟你那时候一样，都是个死心眼，还特能作。”
　　“你看我现在多乖巧！还是老师你教得好啊！”北堂前辈开始尬吹，“这证明老师的教学方式是正确的，你看，小友她不是顿悟了吗？”
　　“你倒好，把我对你的说教原封不动的给她说，你没有自己的见解吗？”仙子白了她一眼，“你觉得我允许你收她为徒是因为什么呢？”
　　北堂前辈一愣，然后非常天然呆的说道：“啊，我以为是老师你想要孩子，所以就让我先体验一把教育孩子的艰辛……原来不是吗？”
　　赤炎仙子：“……”
　　这种师徒关系，还是早日断绝罢！



第40章  那我绝对是天赋异禀了！
　　东方宵月心情舒畅的回家了。
　　刚打开门，正准备跟她爸说北堂前辈的事的时候，她听到一个很熟悉的冷淡的声线：“欢迎回来。”
　　东方宵月扭头一看，卧槽坐在沙发上朝她挥手的不是晏溪吗！这个人真的是感觉好久不见了，她还以为拍完戏之后两人就不怎么会有交集了呢！
　　“怎么了吗？”东方宵月问道，而且那人竟然知道她家在这里，“还是说……”
　　“没什么，就是我们开发的同名手游上线了，我代表我们公司跟你们谈分成的问题。”晏溪身旁有个小皮包，她从里面掏出一个打印好的合同，“本来早就应该给你们的，但是真的找不到人。”
　　“啊，真不好意思……”东方宵月赶忙道歉，大家都是修士，平日里很少在现世出现，也是难为晏溪了，“我问过那位北堂女士，她说电视剧相关的金钱给你就可以了。”
　　卧槽北堂前辈太善解人意了呜呜呜，知道她修真之后缺钱，这样给她送钱，爱了爱了.jpg
　　“那我签个字就行了吧？”东方宵月拿过合同之后看都没看就翻到最后一页签了自己的名字，“一式两份，我留一份。”
　　“好。”晏溪说完便把另外一份也掏了出来，等东方宵月都签好了之后她收走了一份。
　　“今日休息吗？”东方宵月随意地问道。
　　“正常上班，这是业务。”晏溪说。
　　“是嘛，游戏公司可真累人。”
　　晏溪沉默了，搞得东方宵月以为自己又说错话了。她其实不是很擅长跟晏溪这种性格的人聊天，感觉总是能把天聊死。
　　这时晏溪突然问道：“你不回学校了吗？”
　　东方宵月一愣，然后不动声色地笑了笑：“我这不是回来了吗？”
　　“以后……还会离开？”
　　“也许吧。”
　　两人又沉默了，东方宵月挠挠头，这气氛是不是又尴尬起来了？
　　“其实我不太擅长跟你这样的女性相处……”最后她还是比较实诚的说了出来，“不知道聊什么话题，然后动不动就沉默了，觉得有些尴尬。虽然我尝试去补救……嘛，可能我没那种天赋吧？总觉得越说越糟糕呢……”
　　晏溪安静的听完了，然后皱着眉头看着她，说道：“……你在怕我？”
　　“呃……”
　　“之前在拍戏的时候，你跟那些人说话，模样很轻松，跟他们有说有笑的。但是你在我面前会变得很拘谨。”晏溪说，“你不是不会聊天，你只是在怕我。”
　　东方宵月一脸的为难：“那是我跟他们熟啊，要是跟你也说那种玩笑话，我会被你打死的吧？”
　　晏溪歪着头看着她道：“比如？”
　　“我们之间会开各种玩笑啊！什么样的都有……”
　　“所以说，比如？”
　　“比如……之前他们第一次看到你的时候就在问我你这种女人是不是那种冰山面瘫型的霸道总裁。”
　　“然后呢？你怎么说？”
　　东方宵月犹豫了一下，最后眼一闭心一横说道：“也没啥，我说比起冰山你更像闷骚型的。”
　　晏溪：“……”
　　“原来你们喜欢聊这个……”晏溪看起来像是在思考什么，“的确，这属于个人隐私了，对不太熟悉的人来说的确算是失礼了。”
　　“所以说嘛！”
　　“不过我不是闷骚。”晏溪忽然说，“我是感情外露的实干型，想到什么就会去做去说，不是那种在外很闷的类型。”
　　东方宵月：“？？？”
　　不对啊！为什么她们两个就开始聊这种神奇又可怕的话题了？？？而且那人怎么好意思说自己是感情外露？？她露什么了？？实干什么了？哦，晏溪还没有男朋友。
　　那跟人怎么吹都行啊！她东方宵月也可以说她自己是感情专一的小狼狗啊！
　　等一下等一下，这么说难道她自己其实想开后宫？
　　停，快停止这个危险的想法！这种高级操作只有到北堂前辈那种境界才能做吧！
　　“不信吗？”晏溪说，“你以后就知道了。”
　　东方宵月更加懵逼，这话怎么越说越深奥了？是不是只要别人不信，就可以说一句“你以后就知道了”？
　　“既然弄好了我就不打扰了。”还以为晏溪会继续这个话题，没想到对方准备回去了，真是个捉摸不透的女人。
　　“这样啊，那我送你。”东方宵月放下笔跟了过去。
　　“送到门口就可以了，我打车回去。”晏溪谢绝了东方宵月的好意。
　　东方宵月闻言也没有再坚持，她看了一眼马路中央，机动车道是红灯，离出租车过来还有90多秒，于是抓了抓头发，凑过去小声说道：“上次的事情……对不起。”
　　“上次……？”
　　“就是之前，你请我吃东西那次。”东方宵月微微偏过头，没有直视晏溪，“我当时心情不好，做了一些……可能不太好的事情，对不起。”
　　晏溪的脸上看不到任何的表情波动。
　　“你都说自己心情不好了，那就没事了。”她口气轻松地说着。
　　东方宵月：“你骗人！你看你脸上一点波动都没有！分明还在生我的气！”
　　晏溪：“……”
　　东方宵月说完之后忽然想起这是晏溪，又不是北堂前辈那群人，不能随随便便吐槽，于是又下意识地道歉：“啊，对不起，我不小心就……”
　　谁知晏溪摆了摆手表示没关系，然后还握住她的手说道：“没关系，我觉得你刚才的状态比之前任何一次跟我说话的时候都好，而且你在沙雕的时候表情很丰富，有点可爱。”
　　东方宵月：“……”
　　这，这是在夸人吧？为什么她听起来觉得有点怪怪的呢？
　　“车来了，我走了。”晏溪打开车门坐进去，然后跟司机说了个地址，“下次有空再聊吧！”
　　“嗯，哎晏溪你等一下！等一下！”东方宵月忽然想到了什么扒在车门上，“冬天了你出门上班多穿点！别感冒了！还有还有，到家的时候给我短信！短信！你听到……哎你笑什么？我说认真的呢！你个被抢劫体质万一出事了怎么办？”
　　“没什么，我没笑你。”晏溪咳了一声，然后恢复了面无表情的模样，“就是刚刚第一次听到你叫我的名字，心里……嗯，有点开心。”
　　东方宵月：“……”
　　这话说的，搞得她好像十恶不赦似的。
　　送走了晏溪之后东方宵月一回家就看到东方玄坐在沙发上等他，正好她有事要说，于是就打了个招呼道：“爸！我刚从北堂前辈那里回来，北堂前辈说她完全恢复记忆了，不会胡乱杀人的，让你们放心。”
　　东方玄：“可鬼扯吧！之前那次她就是一边笑着说不会乱杀人一边举手投足间灭掉了一个宗门的！”
　　东方宵月：“……”
　　“不过我观察过了，前辈用过星星之后确信是所有的记忆都恢复了，我看她压根就没提什么报仇啊屠杀什么的，甚至还在开导教育我！”东方宵月回想了一下北堂前辈这两天的状态，觉得那人真的正常的不行，“所以我在怀疑之前所谓的恢复记忆就屠杀这事儿，是不是因为原本的恢复记忆，没恢复完全的原因？”
　　东方玄略微思索了一下：“也许吧……我们再观察一段时间。对了，不说这个了，其实我是有事要跟你说。”
　　“怎么了？”
　　“就我们东方一族旁支打算送个人过来跟我们修炼一段时间，应该这两天就会到，我留了你的手机号。”
　　“旁支？送个人过来一起修炼？？？”东方宵月今日第n次懵逼，“这都什么年代了怎么还有这种骚操作？”
　　东方玄推了推不知道哪里来的眼镜低声说道：“其实我都懂的，根本就是旁□□边管不住人了才找个借口送过来要我们帮忙管教的，这群人太懒了！”
　　东方宵月：“？？？”
　　“是这样的，旁支/那边以前收养过一个孩子，见人家可怜就干脆丢族里养着了，所以即使冠以东方的姓氏，其实并不算我们族人。”东方玄说，“我曾见过那孩子，非常的活泼又精力旺盛，而且正义感很强，就是太闹腾了。”
　　“所以爸为什么同意让那人过来？”
　　“因为旁支/那群人已经管不住了啊……”
　　“一个旁系那么多人呢？？？”
　　“都养伤呢。”
　　东方宵月：“……”
　　那这人会不会太能作了？真想看看那人跟北堂前辈哪个更能作一些！
　　“所以我就同意了，好歹给旁支一点喘息的空间嘛，我毕竟是个开明的族长。”东方玄叹息道，“这两天差不多应该就要到了，估计之后会转到你的班级，到时候你帮忙照顾一下。”
　　“所以是男的女的？”
　　“当然是女的了！男的会不好管教？”东方玄白了她一眼道，“小姑娘细皮嫩肉的，还不是族里的，怎么下得了手打？那小姑娘算是旁支里天赋较好的了，十岁被捡到之后就开始修炼，如今已经二品瓶颈，快要三品了。”
　　东方宵月：“那我就是天赋异禀咯？”
　　东方玄：“……”
　　东方玄：“你可闭嘴吧！”
　　回到卧室之后东方宵月发现某位凤姓大佬又开始活跃了，真的是平时有难的时候都看不见她出来，一空闲就欢脱的不行。
　　“我在修炼的时候思考了很多，觉得总是寄居在你体内可能不太好，所以你要替我收集一些东西。”凤鸣上来就抢先开口道。
　　东方宵月：“您这话，前后逻辑是不是有问题？？？”
　　“没问题没问题，你先替我收集一些东西，然后我就可以脱离你的体内，得到自由。”凤鸣自顾自的说着，“嘿，听着，你需要准备四种血液，远古凤凰之血，一位八品以上的魔修之血，一滴众神庇护之血，还有一滴现世之外之血。”
　　“这都是什么有的没的？”
　　“我还没说完呢，你还需要一支青鸟之羽，然后还有一具八品以上的修士的身体。”凤鸣说，“当你集齐这些之后，还需要找到一名高级炼药师帮你把这些融合起来，就这么多了。”
　　东方宵月：“你在开什么玩笑？这些东西我听都没听过啊喂！就算是npc给任务也要给获取方式和地点吧？？？”
　　东方宵月：“喂喂喂你怎么又修炼了！！！我要闹了啊！！！”
　　然而凤鸣今天也是充电几十年，畅玩几分钟，这一骨碌说了一大堆之后又间歇性断开连接了。
　　“真见鬼……东方宵月嘟囔道，“这些东西我听都没听过，我怎么找啊……”
　　“如果你愿意替我寻找这些的话，那么我会给你回礼。”
　　东方宵月：“……”
　　刚刚不是断线了吗！吗！我看你就是故意的！不是都说什么附身很牛逼吗？有享之不尽的功法，个人一对一指导，开各种外挂，越级挑战！从她得知凤鸣以来除了那次在幻界人家的确带着她离开了，还有哪次是帮得上忙的！
　　怎么的别人家都是请了个大神大佬，她就是供了一尊祖宗？
　　凤鸣幽幽开口道：“其实我一直没告诉你，你内心os我是能听到的。”
　　东方宵月：“……”
　　“如果你愿意帮我重塑身体，我会给你回礼！”凤鸣说的特别真诚，“如果你成功的话，我许诺给你一次『淬炼身体』的机会，可以消除你修炼时残留的各种杂质和诅咒。”
　　“嗯……还有呢？”
　　“还有？”
　　东方宵月眯起眼睛，非常的有经验：“塑身这个很重要吧？应该不止值这一次机会吧？甚至这次机会我也可以不要。”
　　“唔。”凤鸣的声音卡顿了一下，然后十分不情愿的说道，“行吧，那如果你成功的话，那么你可以拿我原型去交易。”
　　“原型？交易？”
　　“就是比如羽毛啊，血液啊之类的，我可以允许你用我身上的东西跟别人交易。”凤鸣说，“但是只有五次啊！只允许五次！别看我司的是灾祸，我原身的东西可是很值钱的！”
　　“好啊，那就五次。”东方宵月嘿嘿一笑，“反正我也没说不同意，即使前辈您不提回报我也会尽力去找的，既然您提了那就锦上添花了！”
　　凤鸣：“……”
　　小兔崽子你给老娘等着！



第41章  醒醒！大清亡了！
　　第二天东方宵月就去学校了，真是久违的学园生活！不过还好那位分/身跟她共享知识，也有定时跟她汇报发生的事情，好让她不至于什么都不知道。
　　上课时，班主任果然带了个看起来非常活泼的单马尾的女孩子进来，那女孩子看起来落落大方，一点都不怯场，一张脸上洋溢着非常阳光的笑容，然后活力四射的做着自我介绍：“我叫东方初夏。”
　　“怎么？你们一族的？”月白使眼色道。
　　“算是吧，之后要跟我们待一段时间。”东方宵月传音过去，“听说是旁支的人因为保护她保护的一身是伤，所以才通知我爸把她送过来一段时间来着。”
　　“哎呀真的假的？我特别好奇你们俩谁更能搞事。”月白异常的兴奋。
　　东方宵月：“……”
　　原来我在你们心中是特别能搞事的人吗？？？
　　那位叫做初夏的女子一开始进教室就发现了东方宵月和月白，所以一下课就往她们这里走来。
　　“你就是东方宵月吧！我师父跟我说了，这段时间我要在你这里打扰一段时间了！”初夏握住东方宵月的手这么说道，“我原来住的地方特别简陋，这一路走来发现好多新奇的东西，等下宵月姐姐陪我去逛逛吧？”
　　“啊……我是没什么问题。”这女子比当初第一次见面的北堂前辈还热情，给东方宵月弄得有些不太习惯，“你行李呢？下节课结束之后搬到我家里吧！”
　　“我住宵月姐姐家吗？会不会太打扰了？”初夏不好意思地说道。
　　“没事，你先住两天看看习惯不，要是不习惯的话我带你去一个前辈家里住，她买了一栋学生公寓，房间可多了。”东方宵月说，反正北堂前辈那里最不缺房间了，“而且这位月白道友也住那里，你们可以互相照顾。”
　　月白听后也笑着说道：“没错，那位前辈人特别好——只要你不烦她就行，对了，现在她其中一个媳妇儿也在，最好谨言慎行。当然了，前辈的脾气是很好的，不好的是另一位。”
　　初夏：“……”
　　初夏：“卧槽修真者实行一夫多妻制？”
　　“不不不，大家都是忠实的一夫一妻支持者。只是这位前辈有些……嗯，与众不同。”月白改变了措辞。
　　“那这位前辈一共有几个媳妇儿？”
　　“三……也许是四？”月白不确信地看了一眼东方宵月。
　　东方宵月稍微想了一下，然后小声道：“可能是五吧……我不确定，也许是六也说不定……？”
　　初夏：“？？？”
　　初夏：“修为高的前辈福利待遇有这么好？？”
　　“其实也不算是媳妇儿吧，因为并没有确定关系——应该还没确定才对。”月白想了想，“不过虽然前辈没有表态，其他的也拒绝的很干脆，但是我觉得那几个前辈早晚都是她的就是了……”
　　“不不不，月白我觉得你还是不要说太多北堂前辈的事情比较好。”东方宵月打断她，“你忘啦？哪怕你只是提到她你也会倒霉的！”
　　月白：“……”
　　月白：“淦！我忘了！！！”
　　下了课把初夏领回家然后又回寝室之后，东方宵月这才收到了晏溪的短信。
　　『昨晚安全到家了。』
　　东方宵月：“？？？”
　　然后她紧接着又收到了另外一条：
　　『其实是昨天打车回去的时候遇到了抢劫犯，然后擦伤了，所以才%＃*；＆』
　　东方宵月；“……”
　　不愧是你.jpg
　　东方宵月黑人问号，然后她播了电话过去，电话很快就接通了，里面传来晏溪的声音；“我没事，我在街上买东西，刚刚路上本来在回复你，结果被不知道哪里来的东西砸到了，手一滑发出去了……”
　　“你在哪？怎么周围还有轰隆轰隆声？啊怎么还有特别聒噪的女声……”东方宵月这边听到很严重的杂音。
　　“没什么，就是有个奇怪的女孩在搞——”
　　电话突然挂断了。
　　东方宵月见状赶紧飞奔到晏溪家附近，然后就看到小巷子里到处都是瓦砾碎片，角落里一个少女正在对付一只……嗯，可能是豹子的动物，然后月白脸砸在地里没啥动静，晏溪依然脸色平静地站在远处ob。
　　真是，不愧是晏溪！不管什么时候那个女人都可以面不改色地站在现场当一个合格的战地记者。而且东方宵月走近一看，那少女不就是之前才被她送回家的初夏吗？？？
　　“那个，要不我先送你回去？”东方宵月一脸尴尬地说着，然后把晏溪带离了混乱的现场，“刚才怎么回事？还有你怎么又被抢劫了？？”
　　“啊，我没事。就是刚才我在给你回消息的时候这个女孩突然窜出来拿着武器一顿乱打，然后一只豹子就出来了，我没受伤。”晏溪特别平静地说道，“至于抢劫……昨晚下车后遇到一个抢劫犯，还好有热心群众。我就被划伤一点点，就自己在家处理了，然后忘记给你发短信了。”
　　东方宵月：“……”
　　老人地铁手机.jpg
　　东方宵月叹息一声：“不得不说，你的经历可真是越来越精彩了。”
　　晏溪：“……”
　　“说真的，我觉得你需要一个保镖。”东方宵月挑了挑眉道，“你雇我也是可以的，能打能扛，皮糙肉厚，一个电话就能到场，保证安全～价格的话看在咱俩有缘的份儿上可以给你半价。”
　　晏溪瞥了她一眼，说道：“试用期免费吗？”
　　东方宵月：“……”
　　白嫖党还是滚出服务行业算了。
　　“好吧，试用期一小时，免费。”东方宵月做了个“请”的动作，“晏溪女士，我们可以回去了～”
　　晏溪：“怎么感觉你一点都不专业？我看正规公司不是都叫boss，master或者主人的吗？”
　　东方宵月：“没想到你还有这种特殊爱好？”
　　晏溪：“我雇佣你，你叫我主人，天经地义。”
　　东方宵月：“……”
　　把晏溪安全送回去之后，东方宵月踩着雷爆步就飞快地赶了回来。初夏还在跟那只豹子对峙，月白还卡在地里，不过所幸的是他们终于知道开结界了。
　　东方宵月毫不留情扇了月白一巴掌：“嘿，醒醒！醒醒！大清亡了！”
　　月白被扇懵了，她抬起头满脸是伤地看着东方宵月：“什么？朕的大清亡了？！”
　　东方宵月：“是啊！你的大清亡了！现在已经是民主社会了！”
　　月白瞬间清醒：“等等，你刚刚是不是扇了我一巴掌？？？”
　　“哪里的事！那是你被初夏波及到了！”东方宵月毫不犹豫地回道。
　　“初夏……对，初夏！”月白如梦初醒，赶紧去劝架，“喂，你们别打了，是友军！友军！”
　　初夏瞬间掏出一条特制的锁链往豹子那边扔去，压根就没听月白说话：“什么狗屁友军！这是妖！妖修就没一个好东西！呔！吃我一锁妖链！”
　　然后一下子被豹子制伏。
　　月白：“小友，你这旁支族人，可真虎啊。”
　　东方宵月：“……”
　　真令人闹心.jpg
　　“豹兄留爪！”月白大喊一声，“这位道友是我们朋友，她年轻不懂事，您别见怪哈！”
　　“你认识这位妖修？”东方宵月疑惑。
　　“我给你介绍下，那位就是纪然前辈契约的妖修之一。”月白说，“今天本来是过来给纪然前辈送东西的，结果我在陪初夏小友游玩的时候，小友率先发起了攻击……”
　　东方宵月：“然后你因为劝架被打进了地里？”
　　月白：“……”
　　月白：“东方小友我跟你说，你这样会失去我的！”
　　东方宵月丝毫不慌：“反正这一定是你之前提到北堂前辈的报应，跟我怎么说绝对没关系！”
　　月白：“快闭嘴！！”
　　两人好说歹说把初夏从妖修的爪子下拉了回来，由于败北太快了，导致初夏一脸的不爽，甚至有还要再继续打的势头。
　　“这位前辈是来找纪然前辈的吗？敢问前辈姓名？”东方宵月抱拳问道。
　　“你们就是纪然大人提到的几位好友？你们叫我绪就可以了，纪然大人是住在这附近对吧？”豹子开口，居然是个男声，东方宵月还以为纪然前辈只会契约妹子呢！
　　“也就在附近了，我们送您吧！”
　　“也好。”
　　于是三人一妖修往北堂前辈的公寓走去。
　　到了公寓门口之后，东方宵月发现北堂前辈正在跟一个黑发红瞳，穿着黑色风衣的人站在玄关处说话。
　　“那么，就暂时拜托你了！”那人说道。
　　“如果你放心我的话，我很乐意帮你管教一下。”北堂前辈挑了挑眉说道，“心疼不？舍得的话就交给我吧！”
　　那人看着似乎是翻了个白眼，说道：“你什么样我还能不了解？你管的了？你不跟着一起闹腾就不错了！好了，我真的赶时间，你不要太纵容她了，适当的管管，只要留口气就行了。”
　　然后那人就消失了。
　　东方宵月疑惑道：“前辈，刚才那人是谁呀？”
　　“魔界三巨头你听你爸说过吧？”北堂前辈问道。
　　“喔，就是一个被你打爆，一个站你这边，还有一个不见踪影从不管事的三巨头？”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈：“你爸可真是个人才！”
　　“刚才那位就是你口中不见踪影的魔君，名号为赤月。”北堂前辈说，“她最近有点私事，所以过来拜托我一些事情。”
　　“魔君？那是不是魔界最厉害的？”初夏问道。
　　“那自然是了！”北堂前辈说。
　　“虽然魔君也不是什么好东西，但是这越级太多了，待我先修炼一段时间再说！”初夏嘟囔一句。
　　东方宵月：“……”
　　我看你刚刚怼纪然前辈家妖修的时候很猛的嘛？
　　“这位是？”北堂前辈注意到了绪，毕竟一只豹子在门口，她还是看得到的。
　　“纪然大人是住在这里吗？”绪礼貌地问道。
　　“找她的？纪然，你家小宠物来了～”
　　绪/月白：“……”
　　三息之后就见纪然穿着睡衣吧嗒吧嗒地跑出来了，她看到豹子之后好像特别开心。
　　“阿绪你来啦！”她欢乐地扑了上去，然后摸了摸豹子的皮毛说道，“没事，现在喵大人不在这里，她去秘境了，你可以变成人形了！”
　　东方宵月：“这……还有什么讲究吗？”
　　纪然无奈的叹了口气道：“因为喵大人说阿绪心存歹念心怀不轨，说什么男女之间不可能有纯洁的友谊，所以禁止阿绪变成人形。”
　　名为绪的豹子变成人形之后非常委屈地哭诉道：“凭什么？同性之间就不会有爱情了？那只该死的黑猫还不是仗着自己跟纪然大人相同性别，整天霸占着纪然大人！大家都是跟纪然大人订下契约的，她凭什么可以近水楼台先得月？就凭她脸皮厚又无耻吗？”
　　东方宵月：“……”
　　这是什么绝美人妖恋？所以说御兽者这个职业，福利待遇真的是太好了好吗？
　　“所以说妖修魔修本一体，都是存心歹念的东西，都该死。”初夏由于打不过绪，只能干瞪眼。
　　月白见状戳了戳东方宵月：“你们一族怎么从小给孩子灌输这种乱七八糟的想法？她总是这么想的话，总有一天会在这方面吃亏的！”
　　东方宵月耸耸肩，也很无奈：“她是旁支啊，我是总部，可能是教育方式不同吧，你看我多正常！”
　　月白：“你正常个屁！三个月三品你正常？”
　　东方宵月：“那……那是我天赋异禀！”
　　月白：“你敢看着北堂前辈再认真的说一次？”
　　东方宵月：“……”
　　气氛正尴尬呢，忽然从房间里传来一声不是很大但是大家都能听到的爆炸声。众人正想进去看看情况时却被北堂前辈拦下，北堂前辈习以为常地说道：“不用担心，是我老师又把锅弄坏了而已，习惯就好。”
　　然后她朝里面喊了一嗓子：“喂，这是第四十八个锅了，家里已经没锅了，再弄坏你就自己去买吧！”
　　只听房门里发出了噼里啪啦的声音，随后传来一道可以说是气急败坏的女声：“要你管！明天我就去订一百个回来！我还不信了我搞不定这玩意儿！”
　　众人：“……”
　　这位前辈，您也很虎啊？
　　



第42章  我不仅馋你的身子，还馋你的样子！
　　完全确保没事之后，东方宵月又匆匆忙忙赶回学校。她有时候在想，要不就一直让分/身上课算了！不过还好的是马上元旦到了，有三天假，之后再过个期末考试月底就寒假了。反正大学寒假基本也没啥作业，就暂时可以安稳修真了。
　　然后东方宵月离开之后，初夏留了下来。她似乎对大前辈在现世的住所很感兴趣。而这边有北堂前辈师徒俩，还有纪然和月白，东方宵月暂时也放心了。
　　“前辈前辈，你为什么不住在洞府，要住在现世？”初夏宛如一个好奇宝宝，问题一个接一个，“前辈你这里跟现世其他地方也没什么区别，为什么不做成洞天呢？对了前辈你叫什么名字啊？”
　　“你唤我北堂即可。”北堂前辈并没有阻止初夏的各种打量，这种好奇又有很强求知欲的眼神她可见过不少了。
　　“前辈就是宵月姐姐口中的只要被月白姐姐提到她就会特别倒霉的北堂前辈？”
　　月白：“……”
　　妹子你当着人面提这个你是想要害死我吗？？？
　　北堂前辈听后挑眉看着脸色煞白的月白，勾了勾唇，道：“没办法啊，月白小友气运不行呢。”
　　“前辈你看起来好像特别随和，我可以叫你姐姐吗？”
　　月白瞥见刚从厨房里出来的赤炎仙子动作一顿，眼皮一跳，顿时觉得事情有些不妙。
　　“姐姐？行啊，如果你觉得没什么的话那就叫呗。”北堂前辈显然也看到了赤炎仙子，她根本就是唯恐天下不乱。
　　赤炎仙子面无表情地看了北堂前辈一眼，然后目光紧紧的盯着初夏说道：“你遗失多年的妹妹？”
　　月白：“噗嗤。”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈：“锅买了吗？”
　　仙子高傲地扬起了头说道：“我现在开始研究甜品了！”
　　北堂前辈顿时开始惊慌失措：“呀咩咯！欧内盖！我家里只有一个烤箱！！”
　　“北堂姐姐，这位是？”初夏无辜地眨了眨眼睛问道。
　　“这是北堂前辈的师……”
　　“我媳妇儿。”北堂前辈快速打断月白的话。
　　月白：“……”
　　前辈你果然刚刚在生我的气吧！吧！你可从来没对外说过仙子是你媳妇儿！！
　　“喔，这就是北堂姐姐你六个媳妇儿中的一个吗？”
　　北堂前辈一愣：“什么六个媳妇儿？”
　　初夏笑的特纯真：“之前宵月姐姐跟月白姐姐讨论的，北堂姐姐有至少六个媳妇儿呢！”
　　北堂前辈：“……”
　　赤炎仙子：“……”
　　月白懵了。
　　我不是我没有你别乱说！我只说了三四个啊！！
　　“对，是东方小友说的！”然后月白面不改色地附和道。
　　你扇我一巴掌，我卖你一次，扯平了！
　　“那我明天再来北堂姐姐这里玩哈！”初夏留下这句话后默默离去，深藏功与名。
　　初夏刚刚离开，月白就发现她被赤炎仙子跟北堂前辈堵住了。仙子面无表情地看着她道：“什么六个媳妇儿？哪六个？我可是只知道三个呢。”
　　月白赶紧陪笑：“这不是我说的，我只说了两三个！六个是东方小友说的！也许她把喜欢北堂前辈的人都算进去了呢？对吧，哈哈哈哈……”
　　北堂前辈一副事不关己的模样坐在沙发上喝着不知道哪里掏出来的茶，微笑着看着月白，不语。
　　后来，在上晚自习的东方宵月同时收到三条消息，月白发了个怒，赤炎仙子发了把刀，北堂前辈发的是小黄人微笑。
　　东方宵月：“？？？”
　　第二天一大早，那初夏就跟插了电一样往北堂前辈的公寓跑。
　　“怎么去这么早？？你可以下午再去啊！反正今天周末啊！”东方宵月从冥想中醒来，她不解地说道。
　　“哈哈哈！去得早才有好戏看啊！”初夏的声音特别兴奋，“我听说那位叫做赤炎的仙子现在比较中意早上做甜品，我要去看看她是怎么把电烤箱炸掉的！哈哈哈哈！”
　　东方宵月：“……”
　　大姐，你不要命了？
　　于是比较善良的她决定还是提示一下比较好：“我觉得你不要太执着于仙子的电器和做饭苦手的弱点比较好……”
　　“为什么呀？北堂姐姐也在嘲笑呀！而且她还说我们可以不必太拘束，放飞自我就可以了！”初夏说，“昨天那位仙子可是被北堂姐姐说的哑口无言呢！”
　　东方宵月扶额。
　　人家小俩口互相怼怼也就罢了，床头吵架床尾和的，你一个外人也这么掺和，你这不是送命吗？？？
　　“哎呀不跟你说啦，去晚了就看不到了～”
　　说完初夏就走远了，东方宵月觉得脑壳疼。
　　珍爱生命，远离作死！
　　大概过了一个小时之后，东方宵月接到了月白的电话：“你们旁支怎么搞的？也太能惹事了吧？不是，我没事，是那孩子又跟纪然前辈的妖修们怼上了！要不你过来看看？”
　　“？？？”
　　东方宵月见状赶紧停止冥想，往北堂前辈家赶去。话说初夏不是去看赤炎仙子怎么炸烤箱的吗？怎么能跟纪然前辈的妖修搅在一起？？？
　　等她刚推开大门就见一个黑影正好摔出门外，东方宵月瞥了一眼还真是初夏！
　　门口站着的是化成人形的绪，他面色不善地看着被打出门外的初夏，严肃又礼貌地说道：“不好意思，请您现在不要再闹事了可以吗？我主正在睡觉，如果您一定要吵醒她，那只能恕在下无礼了！”
　　“怎么回事？发生了什么？”东方宵月向月白使眼色，让她赶紧解释一下。
　　“还不是这小鬼一天到晚吵着嚷着人妖不两立，昨儿休息好了之后早上过来又找绪前辈和飞……咳咳，血刃前辈的麻烦。”月白无奈道，“我跟你说今天早上赤炎仙子本来正在向绪前辈请教甜点的做法……结果那人来了之后二话不说直接放技能！虎的一逼！把烤箱都给炸了！”
　　东方宵月：“……”
　　这就是你早上说的看烤箱炸掉？？？
　　东方宵月看了一眼厨房之后忍不住扭过头去。
　　“然后呢？”
　　“然后仙子当时就要出手把那位初夏道友给宰了，最后还是北堂前辈通过花言巧语……嗯，总之就是最后北堂前辈把仙子约出去了。”月白说。
　　“总之你要是敢吵醒纪然，老娘就跟你拼了！！！”纪然的房间里传来血刃气急败坏的声音。
　　“唔，怎么回事……？感觉外面有些吵？”纪然睡得迷迷糊糊的，她睁开眼睛疑惑道。
　　这边的血刃瞬间乖巧：“刚刚是邻居装修，我已经让阿绪去找过对方了！你安心睡吧～”
　　这时房门外传来噼里啪啦的巨响，纪然眉头微皱：“真的吗？”
　　“真的！刚刚是阿绪在跟初夏道友……切磋！声响有些大，等下你睡着之后我说他们去。”血刃的表情快挤成了一朵菊花，“我会陪在你身边的，所以安心睡吧！”
　　这时门外又传来一声比刚才更加巨大的响声，血刃的表情瞬间出现了裂痕，然后在纪然准备开口问的时候直接先发制人一把把发愣的纪然揉到怀里去，语气悲痛万分：“其实是这样的……我们之前跟邻居发生了点冲突，对方比较无理取闹，所以刚才才会发出那么大的声响。”
　　“啊，这样啊……要不要我去——”
　　“请主人相信我们的处理能力！”血刃抱着纪然的手用了用力，“如果连这种小事都处理不好，那我们又如何有资格做你的契约者呢！”
　　纪然被忽悠的一愣一愣的：“……行吧，那就交给你们了。但是不要用武力啊！要有礼貌！要微笑！要平和的去处理，听到了吗？”
　　“我知道了！你安心睡吧！”血刃式乖巧.jpg
　　然后当纪然终于安稳入睡，血刃终于松了口气的时候，又一声巨响，这次把纪然的房门都给震碎了！
　　血刃：“……”
　　我看你们今天就是想气死老娘我！
　　血刃终于下了决心，在纪然又一次被吵醒即将要睁开眼睛看到被震碎的门的时候，她一不做二不休，以迅雷不及掩耳之势倾身吻住纪然，把刚睁眼的纪然给吓了一跳。
　　纪然：“？？？”
　　血刃抵着纪然的额头，眼神无比的深情：“我今天就想看我主在我怀里安稳地睡着……难道都不可以吗？”
　　纪然：“……”
　　纪然：“我刚才睡着了啊，是被你亲醒的好吗？”
　　血刃脸色突变，乖巧万分：“是这样吗？啊哈哈哈哈……”
　　“所以到底发生了什么事你非要瞒着我？”纪然干脆不睡了，她直接坐起来托着腮看着表情变幻莫测的血刃。
　　“不，没有事！你睡吧！快睡！”
　　纪然：“……”
　　哎你这么说我还非要去看看是什么事了！
　　最终，纪然穿好了衣服拒绝了血刃的提议，她走出房间一看，客厅的东西碎的到处都是，但是空无一人。
　　“结界？”纪然询问道，“有什么事情非要开结界才能处理？”
　　“呃，这个嘛……”
　　正当这时公寓大门被人打开了，还伴随着一声不满：“谁啊在我家开结界？”
　　然后北堂前辈带着赤炎仙子进来了，她随手一挥，客厅里的结界被打破，里面的绪，月白，东方宵月和初夏全部暴露了出来。
　　“怎么搞的，都三个小时了你们还没解决吗？”北堂前辈不满地问道。
　　“没办法啊，旁支的教育方式太神奇了，我劝了好久都没起色啊！”东方宵月吐槽道，“到底是哪个傻逼从小教育人家人魔妖三者对立见面就打的？电视剧都不会这么拍好吗？”
　　“你们旁支是哪个旁支？要不地址给我我去帮你灭了？”北堂前辈说的特别轻松。
　　东方宵月：“……”
　　前辈你不能仗着你身怀外挂就如此嚣张啊！
　　北堂前辈看着僵持的几人，她叹了一口气，实在看不下去了。
　　“小鬼，听着。入乡随俗听过没？即使你在你的故乡被教育了这种想法，我无所谓。但是你来到我这里的话，必须要遵守这个规定。如果你再闹事，我不介意直接动手。可不是死亡那么简单，我折磨敌人的手段多着呢。”北堂前辈说道，“但是如果你愿意给我个面子的话，我可以为你提供良好的修炼环境，一本不算太低的功法，如果你有修炼上的问题也可以来找我们商量。”
　　初夏瞬间放下武器说道：“好的我同意！”
　　月白：“……”
　　绪：“……”
　　血刃：“……”
　　“我过来本来就是为了增进修为，如果实力不济，也没法除妖啊！”初夏理所当然地说道。
　　东方宵月：“……”
　　我看你纯粹是想骗功法！
　　纪然这才明白了故事的始末，她抬头看了一眼血刃道：“你就为这事儿对我又抱又亲还支支吾吾深情款款？”
　　血刃还没说话就被一旁的绪打断了，绪听罢瞬间炸毛了：“卧槽你趁着我们苦口婆心劝诫别人的时候都做了什么！全契约兽是不是只有我没亲过我主了？！”
　　纪然：“……”
　　怎么的你们当我是花魁吗？为什么这种破事也要拿出来比啊！！
　　血刃自豪地扬起头道：“我那是守护我主的睡眠！为了让我主有更好更安稳地睡眠质量，我可以做任何事情！”
　　绪：“呸！你那是守护吗？你分明是馋她的身子！你下贱！”
　　血刃哼了一声：“怎么？你不馋她的身子？你太监？”
　　绪：“……”
　　这时一旁的赤炎仙子眯起了眼睛看着在旁边看热闹的北堂前辈，问出了送命题：“这么说你当初跟我告白就是馋我的身子才这么做的？”
　　周围瞬间就安静了，似乎都在等北堂前辈的答案。
　　“怎么可能呢？你在开什么玩笑！”北堂前辈都没考虑就脱口而出，“我哪是馋你的身子，我连你的样子都馋，我诚实，值得表扬！”
　　赤炎仙子：“……”



第43章  是个修士都无法逃脱中二的命运！
　　初夏跟几位妖修前辈终于暂时性迎来和解，她心安理得的收下了北堂前辈给的一卷功法，然后就去修炼去了。这让东方宵月更加觉得这孩子就是单纯的想要蹭功法。
　　所以说旁支对那孩子那么不重视吗？不是说天赋极佳？
　　“不是不是，师父他们很重视我的！”在东方宵月家冥想的初夏解释道，对了，她现在依然还住在东方宵月家里，原因是北堂前辈那边有很多妖修，她怕她控几不住寄几，“其实我之前一直在调查一些事情，我跟师父说了之后他们才把我送过来的。”
　　东方宵月狐疑地看着初夏，道：“真的吗？难道不是因为你太闹腾了他们实在管不住了？”
　　初夏：“……”
　　初夏怒道：“谁跟你这么说的啊！！才不是这样啊喂！！”
　　东方宵月见状立刻右手一伸，露出了标准的播音腔：“来吧！下面请开始你的表演！”
　　初夏：“……”
　　“其实我是在调查一件事，就魔界三巨头……嗯，现在变成两巨头了。有传闻那位赤月魔君在周边村庄惹事，我觉得很奇怪，所以才想调查一下的。”初夏说道，“你想啊连我这种人妖魔不两立的人都知道赤月魔君常年不在魔界，也从来不管事的，她怎么可能出现在村庄还惹事？所以我觉得事有蹊跷！”
　　“你怀疑有人借赤月的名号想聚众闹事？或者想引起众怒让大家讨伐魔界？”东方宵月思考了一下不确定地问道。
　　“嘛，虽然讨伐魔界这事儿我个人是挺高兴的！但是我还是想看看是谁在闹事。”初夏耸耸肩说道，“所以啊，我才把这事儿跟师父说了，他就不高兴了，觉得我多管闲事，这才把我送到什么总部，要总部的人管我。”
　　“可是涉及到魔界的话你修为才二品巅峰，遇到魔族很容易出事的啊！”
　　“这个你不用担心！”初夏信心满满，“我跟你说，说起来你可能不信，我时常觉得我周围有人在监视着我，然后每当我有生命危险的时候会出来救我！”
　　东方宵月：“嗯？？？”
　　“就前几次也是如此！我只能看到一道黑影，看不清是谁。但是我知道，只要我出事，他（她？）一定会救我的！”
　　东方宵月：“所以这就是你年纪轻轻天赋极佳才二品巅峰的原因？？？”
　　初夏：“滚啦我有好好修炼啊！！！”
　　“那我问问北堂前辈？”说罢东方宵月就顺手一个电话播了过去，很快便接通了。她简单的说了一下初夏说的这件事，想看看北堂前辈是否了解。
　　“啊……你们也知道了？”北堂前辈说，“那个赤月上次来的时候跟我提过，虽然是假借她的名义做坏事，可是她完全不在意，所以就没管。”
　　“不在意？这可是关系到个人的名誉诶！她不抓到搞事的人审问一番吗？万一那些人是想要聚集其他人一起攻打魔界或者诛杀魔君呢？”
　　北堂前辈叹了口气道：“小友，我觉得你想的好多。你有这个时间不能安心去修炼吗？你现在才三品初期，龙脉一个节点都没开，你这样的我一个法术就能灭掉无数个，就算要管这事儿你也得稍微提升一下修为呀！”
　　东方宵月：“前辈我三个月三品！三个月三品了！你就不能夸我一下吗？？？适当的赏罚才能激起修炼积极性好吗？”
　　北堂前辈听后语气变得有意思起来，她说：“拜托，你修炼是为自己。你修为不济最后出事了死的是你，又不是我，关我什么事？”
　　东方宵月：“你之前不是还说我要是死了你很丢人吗！！！”
　　北堂前辈：“那没办法了，就只能当做我没你这个徒弟好了～”
　　“我要闹了！我要闹了！！”
　　“你闹，我倒要看看你能闹出什么花样来？”
　　东方宵月：“……”
　　不行，真的好气哦。
　　初夏挑了挑眉道：“真是脆弱又现实的师徒关系呀！”
　　东方宵月：“……”
　　这时门口传来敲门声，东方宵月觉得很奇怪，因为她家一般没什么人会来打扰，之前上门推销的已经被她爸捉弄坏了，周围平时连邻居都很少见。于是她灵机一动，对着门外大喊一声：“天王盖地虎！”
　　初夏：“……”
　　拜托，这种颇有年代感的梗就不要随便说出来了好吗！
　　果然门外没声儿了。
　　“看，那就是普通人了。”东方宵月见状耸耸肩说道，“我和你讲，修仙的基本都特中二，哪怕这么老的梗都会忍不住接的，哈哈哈哈！”
　　初夏：“……”
　　然后东方宵月的手机传来短信的声音，她掏出手机看了一眼之后瞬间沉默了，然后翻过沙发默默去门口开门，在门打开的一瞬间换上完美无瑕的笑容：“哈哈哈，原来是你啊！刚才我在跟朋友玩呢……”
　　初夏探头一看，是个不认识的女人呢！不对，好像是那天在街上不小心伤到的女人！
　　“难得你会来我家？”东方宵月挠挠头道，“怎么了吗？合同有什么问题吗？”
　　没错，来者正是晏溪。
　　“给你分成啊。”晏溪从包里掏出一张银行卡递过去，“都在卡里了，之前打你很多次电话，没人接，去学校得知你周末没课，正好上次来过你家，就过来看看情况。”
　　“啊不好意思啊我手机开了静音……”东方宵月接过银行卡特别愧疚，然后她不太好意思的看了晏溪一眼，“要不，你坐会儿，我给你露一手？”
　　“我接下来还有事，就不打扰了。”
　　“宵月姐姐是不是突然暴富了？那今晚我们出去吃呗！你可要请客！！”初夏之前从旁支过来的时候沿途看到好多好吃的，可是他娘的就是没钱买。虽然二品之后不常需要吃饭，基本也只会吃什么辟谷丹之类的，但是人类美食闻起来香，有食欲啊！
　　这时转身准备走的晏溪忽然停住了脚步，她疑惑地回头看了一眼沙发那边，发现有个单马尾的看起来很活泼的小姑娘。
　　她脸上的表情马上就发生了变化：“这位是？”
　　“啊，我朋友！是……嗯，远房亲戚家的孩子，过来我家住一段时间。”旁支说是远房亲戚也差不多吧？
　　“没看出来你人际关系挺复杂的？”
　　东方宵月闻言嘿嘿一笑：“没想到你也会对我的人际关系有兴趣？真是稀奇啊……你以前可从来不会跟我说这些的。”
　　“稀奇吗？我只是在了解到你的个性之后找到了合适的聊天之法。”晏溪说道，“至于我，你觉得稀奇是因为不够了解我。”
　　一旁的初夏听的云里雾里，普通人讲话都喜欢这么高深莫测吗？于是她尝试开口道：“哟，这位女士，你也了解到宵月姐姐沙雕的本性了？”
　　东方宵月：“……”
　　我打你啊你信不信？！
　　“不说了，我要回去了。”晏溪拉上小皮包的拉链忽然说道，“对了，我家的钥匙是不是有一把在你手上？”
　　“啊，对！之前忘记还你了！”东方宵月掏來掏去也没找到钥匙，于是只能叹了口气，“我不记得放哪里了，哎，每次不用它的时候都能出现在我视线内，真是糟心！”
　　“我不急，我还有备用钥匙。下次找到的话再给我吧？你可以打我电话，或者上班时间去公司找我。”
　　“好。”
　　晏溪离开之后东方宵月坐在沙发扶手对着大门看了看，然后说道：“要不下次说服爸妈给大门装个影像显示吧！”
　　初夏见状反应迅速地吐槽道：“啊，你终于意识到自己刚才多么沙雕了吗？”
　　东方宵月：“……”
　　“说到这个，你刚才没发现那位女士其实是在约你吗？”初夏动作贼兮兮的，仿佛周围有人偷听一样。
　　东方宵月闻言，她认真的想了想，然后露出很苦恼的表情说道：“真的吗？我还以为她是在对我总是霸占她家钥匙和需要的时候总是找不到进行嘲讽呢！但是我比较理亏，所以没有说什么。”
　　初夏一脸的老人地铁手机表情道：“真的，活该你还单身。”
　　“喂，yy拉娘也要讲基本法好吗？不要看到两个人就觉得是一对行吗？也要有那个趋势才行啊！”东方宵月吐槽道，“而且我又不是gal乙女游戏女主，标配感情迟钝。如果对方有意我也是能察觉出来的好吗？”
　　“我觉得她刚刚肯定在邀请你。钥匙那么重要的东西她却一点都不急，还说你可以去公司找她。”初夏一说到八卦就特别有精神，“依我看她其实有试探的意味，要不下次去探探口风呗！我可以帮你跑腿哦！”
　　东方宵月微微皱眉，道：“还是不要了吧。虽然我对于另一半的性别没什么硬性要求，不过她可比我大好几岁呢，三观大概也不同吧——哎我都没往这方面想过，从来没！她那种小总裁还能看得上我？而且我是修士诶！我讨厌寿命论，真的！”
　　“好吧，那我们不谈这个了！来说刚才那个魔族的事吧！”初夏兴奋道，“嘿，我有个想法！我想验证一些事情，宵月姐姐能不能陪我一起？”
　　东方宵月脸色一僵：“卧槽你又要出去野啊？所以说旁支管不住你这是事实吧！！”
　　初夏：“……”
　　初夏：“你就说你要不要一起吧！”
　　东方宵月叹了口气：“还用问吗！我答应过我爸要照顾你的……你就算是要去送死我也得陪着你给你收尸啊！”
　　“……你能别说这种不吉利的话吗？”初夏撇撇嘴巴，“我之前不是跟你说过我一直觉得有个人在暗中保护我吗？我很明确那不是族人，不知道是谁，我想试探一下——当然了我会带复活法器的。”
　　“就为了这种破事你要去找那位搞事魔族的麻烦？？？”
　　“不啊，其实调查是谁在搞事也是我想知道的，二者不冲突啦！”初夏说道，“而且我要是去查这件事，你们不就不用天天担心我出去搞事了嘛！我多体谅你们～”
　　东方宵月：“……”
　　你分明是想出去玩。
　　“那好吧那我们今天准备一下，趁我明天还在放假我陪你去吧！正好等下我冥想一下，最近总有一种突破的预感……”
　　“突破？宵月姐姐你难道要三个半月四品吗！”初夏翻了个白眼道，“行行好，你那是开的什么外挂啊能不能分享一下？”
　　“……我说的是突破龙尾节点。”东方宵月同样报以一个白眼说道，“如果你没事多死几次，我觉得你也可以三个月三品，真的。”
　　初夏：“……”
　　北堂前辈的房间里，那两人正在看传输过来的信息。
　　北堂前辈的表情很是惊讶，她反复地查看着一行行的消息，满脸的不可置信。
　　“拥有斩杀之力的阿罗莎……命火熄灭了？”北堂前辈眉头紧锁，“命火还能熄灭的？不是说我们不死不灭的吗？是谁那么厉害能把命火掐灭？”
　　“按照信息传递速度和我们网路情况来看，应该是几天前的事了。在几天前有一位神秘人物将阿罗莎捉住并抹杀，可是这两天收到消息是她的命火再度亮了起来……”赤炎仙子面色不善，“那唯一的解释就是夺舍——啊啊，真是太怀念了，这个能力，已经几百年没出现过了。”
　　“拥有斩杀之力的话，连我们都会受到不可痊愈的创伤，那可是灵魂层面的，我以前……不，没什么。”北堂前辈说到一半却自然而然地改了口。
　　“你说的没错，对于我们而言，那种伤害更偏向于灵魂层面。所以如果遇到的话，切记不可与之一战。”赤炎仙子盯着北堂前辈，却也没过问那人刚才的停顿，“倘若你执意如此，那我们只能两不相见。”
　　北堂前辈见状微微地叹了口气说道：“讲道理，在说这种威胁性话语的时候，如果老师你的表情能够更加的生动些，可能对我更有制约力。你这性冷淡的表情自从那次之后就没变过，我已经习惯到跟吃饭睡觉一样了，威胁不到我的。”
　　“我没有威胁你，我是认真的。你我现在下界，实力受到了限制。倘若没有限制我们完全可以与之抗衡，可是现在，大概是对方碾压吧。”仙子认真地看着北堂前辈，“如果真能遇到，以现在的我的实力几乎难以自保，真的交战了你还别说，两不相见完全是有可能的，物理层面的。”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈：“老师你吸收知识的能力很强嘛！才下界没多久就已经会跟我讲文字笑话了！”
　　赤炎仙子：“……”



第44章  因为你是我妈的转世啊
　　第二天东方宵月在完成早上的冥想之后跟着初夏出门了。
　　这初夏也不知道哪里搞来的情报，她竟然能准确知道假借赤月魔君到处闹事的魔族的准确位置。东方宵月总觉得她认识的人里就她自己最菜。
　　“一年前我认识了个神奇的女人，她情报网特别厉害。”初夏跟她解释道，“等下次你有啥特别想知道却很难搞到的情报的时候，我可以带你去找她。”
　　“那位也是六界交际花？”
　　初夏：“……”
　　初夏：“你不觉得你用交际花来形容，实在是太侮辱人了吗？？？”
　　东方宵月：“没事，我也用过这词形容过北堂前辈呢！”
　　初夏：“……”
　　北堂前辈没当面打死你已经是修养很好了。
　　几经奔波之后两人来到了一个村落，那里已经乌烟瘴气不成样子了，看样子是饱受摧残。东方宵月眼尖，一下子就看到远处有个正在搞破坏的魔族。但是那个魔族很神奇，只破坏东西或者建筑，粮食，却不见它伤人。
　　“这魔族看上去古怪，不如我们……”
　　“呔！该死的魔族吃我一剑！”
　　初夏胜算很大！初夏a了上去！初夏……初夏被打了回去。
　　东方宵月：“……”
　　大姐你是来搞笑的吗？
　　“咳咳，这是战术落败！”初夏说，“我就是探查真相的同时想看一看到底是谁一直在暗中保护我！”
　　东方宵月：“……行吧，你开心就好。”
　　“万一等会儿我被打了你也不要出手，除非真的没人救我……”
　　“万一人家太厉害了把你秒杀了咋办？”
　　“没事，我心里有数，带了个复活法器。”
　　东方宵月：“……”
　　不行，胃痛。
　　初夏再次a了上去！初夏击中了那个魔族！那个魔族倒下了！初夏赢——不对！那个倒下的魔族站起来了！
　　正当东方宵月觉得那一人一魔可能会开始世界大战的时候，她发现那个魔族竟然没有在理初夏，而是在看她？！
　　那魔族看到她的一刹那，表情有些惊讶，然后居然停止了破坏。这真是太古怪了！
　　“东方……东方宵月……”魔族紧紧的盯着东方宵月，喉头发出嘶哑的声音，“宵月……月儿……是你！没错……是你！”
　　东方宵月：“？？？”
　　这是什么奇怪的展开？？？
　　被无视的初夏不开心了：“怎么回事啊？宵月姐姐你竟然认识这魔族？？你怎么不早说？”
　　东方宵月：“我不是我没有啊！我也是第一次见好吗？？”
　　很快她便发现那个说话声音感觉并不是那只魔族发出来的，就像是——远处有人控制一样。
　　“附身？还是……夺舍？”东方宵月问道。
　　“注意到了？”魔族弯了弯嘴角，可惜它现在是个魔族，弯不出那种炫酷的感觉，“找到你了，终于……”
　　总觉得这个魔族狛里狛气的？但是也许能好好聊聊？
　　“能正常聊天吗？”东方宵月问道。
　　魔族停止了动作，一直目不转睛地盯着东方宵月：“当然，月儿问我什么我都会诚实作答的！”
　　初夏给了一个白眼：“没想到宵月姐姐你连一个濒死的魔族都要攻略？”
　　东方宵月：“……”
　　等回家了看我不打死你？
　　“为何假借赤月魔君的名号搞破坏？有仇？想要攻打魔界？”东方宵月问道。
　　“搞破坏是为了找到月儿。”魔族说，“至于赤月的名号……那只是个替死鬼罢了，反正她长年在外从来不在乎自己名誉的。”
　　“你是谁，为什么感觉像是认识我？”
　　“月儿不记得我了吗？我从月儿刚出生就一直陪伴着月儿呢，真是个负心的女人……”那魔族说的跟真的一样，差点痛哭流涕，“至于我是谁，我没有名字，因为月儿没有给我取名字……”
　　“谁指使你说这种话？背后是谁？为什么盯上我了？”她那么菜，到底是谁那么无聊啊？
　　“月儿还在说这种话呢……不过这是件好事，至少我的月儿有自己的思考和判断能力，不会轻易被一些奇怪的玩意儿拐走。”那魔族在说“奇怪的玩意儿”的时候还可能是瞪了旁边初夏一眼。
　　“哎你这人……不，你这魔说话什么意思？想打架吗！”初夏被看的非常不爽，随时准备solo。
　　“月儿，我的月儿……可惜我本体被困在……唔，你在做什么！你没有权利这样对我！滋滋滋……”
　　那位魔族话说到一半就感觉出现了奇怪的电波干扰，似乎是对方的本体那边出了什么问题，还吵起来了，最后只剩下一阵电波声。后来电波声也消失了，随着声音的彻底消失，那个魔族的身体也失去了控制，一下子摔倒在地。
　　“好歹把关键的说完啊……”东方宵月非常的无奈。
　　就在此时，那个摔倒在地的魔族尸体忽然发出了强烈的白光！在两人还未反应过来之时迅速爆炸！东方宵月只觉自己身体被一阵热浪掀翻在地，虽然没有生命危险，但是还是结结实实地摔了个屁股蹲，顿时表情狰狞起来。
　　然后她忽然想起旁边还有个初夏，她赶紧拍拍屁股去查看初夏的情况，谁知一看她差点气死，初夏正被一个白影护着，毛事都没有，连爆炸的烟雾和灰尘都没落人脸上！
　　啧，有后台就是好啊！东方宵月默默在心里恰柠檬。
　　“哈！终于被我逮到了吧！”初夏非常兴奋地看向那个白影，“让我来看一看究竟是哪个大佬一直在……咦，竟然是你？！”
　　初夏声音很惊奇，让东方宵月有了兴趣。她倒要看看到底是哪个大佬……淦那不是她神奇又浑身充满玄幻色彩的北堂前辈吗？？？
　　“北堂前辈？”东方宵月面无表情地叫了一声。
　　“不要乱想，我是受人之托才过来保护初夏的。”北堂前辈率先开口道。
　　“那位一开始我们看到的赤月魔君吗？”
　　“咦，你这么聪明？”北堂前辈摊手道，“对呀，可不是嘛！自己的人非要我帮忙，还不给劳务费！”
　　东方宵月：“所以前辈你就这么干脆的把魔君卖了？？？”
　　北堂前辈：“关我屁事！我只是答应了帮她保护一下这位初夏小友，别的可没承诺！”
　　只见初夏站在那里呆萌地眨了眨眼睛看着两个人：“你们说那个赤月魔君，她好看吗？帅吗？威风吗？”
　　北堂前辈忍笑道：“她不是好不好看的问题，她是那种，很少见的……嗯，我这么说你懂吗？”
　　初夏瞬间领悟：“我懂！我都懂！”
　　东方宵月：“……”
　　什么懂不懂的？她被孤立了？为啥她啥都不懂呢？？？
　　赤月魔君忽然收到了北堂前辈的消息，就说有急事，速回，搞得她还以为是初夏出了问题，急匆匆就折返回来。谁知她推开房门却看见大家正有说有笑地在聊天。
　　赤月魔君见状赶紧拉了拉她的兜帽，瞪了一眼外表特别无辜的北堂前辈之后决定离开。
　　“初夏小友知道是你啦，还躲啥？”远处北堂前辈的声音传来。
　　“我不是让你别告诉她的吗？！”
　　“我又没告诉初夏小友，我告诉的是我徒弟～”
　　赤月魔君：“……”
　　“对对对！就是这个一身黑衣还有黑色的兜帽！我近年来看到的一直是一道黑影！”初夏大叫道，“好歹也是个魔君，既然叫做魔君，那在魔界肯定有一定的地位！如此讨好我？难不成是希望人魔两界友好往来？”
　　赤月魔君没回答，但是也没离开。
　　“没回答？那就是不承认咯？”
　　东方宵月忍不住吐槽道：“一般不回答都算默认吧……？”
　　初夏：“……要你寡！”
　　“那莫非——魔君看上小女子了？”初夏开始了她的表演，“自我察觉以来已经过去好几年了，也就是魔君几年前就已经在暗处保护我，有可能从更早的时候就开始了只是我没察觉。既然不是希望二者友好共处，那我只能猜测是被我的美貌吸引！”
　　东方宵月：“……”
　　真亏得你能面不改色说出这种话，不愧是你.jpg
　　这时赤月魔君开口了，她静静地看着初夏道：“都不是，你猜错了。”
　　初夏：“你竟然不垂涎我的美色？！那你图啥啊？图我活得久不洗澡？”
　　赤月魔君：“……”
　　“我不想说。”魔君低声道。
　　“我不管！你要是不说我就当你喜欢我了！”
　　魔君微微停顿，然后似是勉为其难的模样道：“你要是真这么想，也行吧。总之你开心就好。”
　　初夏：“……”
　　初夏：“你这话是不是在骂我？？？”
　　不远处的北堂前辈看不下去了，有可能是笑不动了，总之她开口打断了这个进退两难的局面。
　　“苏苏你就说吧！早点告诉她未必是一件坏事。”北堂前辈说道。
　　赤月魔君有些为难，但是最终还是向命运妥协了。在初夏满怀期待的眼神中，她缓缓开口，声音还有那么一丝能听得出来的无奈：“……我保护你是因为你是我母亲的转世。”
　　初夏：“……”
　　初夏：“等等！你说什么？？？”
　　东方宵月见状，非常好心地跟她转述道：“魔君说了，她保护你是因为你是她妈的转世。”
　　初夏：“你怎么还骂人啊！”
　　东方宵月：“……”
　　后来，赤月魔君花了十几分钟简单的讲了一下以前的故事，初夏这才逐渐平静下来。
　　然后，初夏就问了一句：“那你叫啥名字啊？”
　　东方宵月立刻接道：“没听北堂前辈刚才怎么叫的吗？前辈叫苏苏！”
　　赤月魔君：“……”
　　“吾名苏宁清，北堂那家伙只是以前好像看了部剧，然后就一直这么恶心我。”魔君说。
　　“苏宁……清？”初夏愣了一下，然后下意识道，“苏宁给了你多少钱啊，天猫它不香吗！”
　　赤月魔君：“……”
　　东方宵月有些同情地看了一眼魔君，如果魔君能os，她觉得魔君心里此刻一定在想为什么她妈的转世这么沙雕。
　　却见此时北堂前辈悠悠来了一句：“欢乐点好啊，你问苏苏，她看到这样的妈是不是很高兴？”
　　东方宵月：“前辈你又读心！！！”
　　然后魔君那张扑克脸真的能看出高兴吗？？？
　　谁知魔君竟然接了北堂前辈的话：“没错，能闹是福，闹腾点好。”
　　东方宵月：“……”
　　那是闹腾吗？那是作死！
　　初夏听后仿佛得到了圣旨一般一下子就开心起来了：“也就是说我以后可以随便去别的地方探险了？”
　　魔君说得非常宠溺：“尽管去，出了事本座给你撑腰。”
　　东方宵月总觉得哪里不对：“初夏你不是一直觉得人魔妖势不两立的吗？？为什么我觉得你跟魔君相谈甚欢呢？”
　　初夏微微一愣，想了半天也没想出答案，然后扭过头跟魔君说道：“你可以给我看看你的脸吗？”
　　“当然可以。”魔君放下了兜帽，露出一张特别清秀的脸庞。那脸颊年轻的不像一个魔君。
　　“你看她这么好看，我干嘛要杀她？”初夏嘟囔道。
　　东方宵月：“绪也很帅啊！你这是双标！双标啊喂！！”
　　“既然我是转世，那么上辈子我肯定死了。那我上辈子是怎么死的呢？”
　　房间里一片寂静，最后还是魔君开口打破了沉默。
　　“没什么，被我杀了，瞬间死亡，没什么痛苦。”
　　“月圆之夜，红月降世。那里只剩下失去理智的赤月和被……”北堂前辈刚想说什么的时候，发现赤月魔君瞪了她一眼，于是改口道，“不过全是瞬间死亡，几乎只剩下白骨，别提能有什么痛觉了。”
　　东方宵月跟初夏还未开口就被魔君打断了，赤月魔君眯起眼睛看着北堂前辈道：“你那个时候——？”
　　“没错，我在啊！”北堂前辈无辜道。
　　“你又在？怎么哪里都有你？”魔君瞪了北堂前辈一眼，“我屠城的时候你在，云枫被围攻的时候你在，战将紫寻的人类转世遇难的时候你在，六界大战的时候你也在，你就说你啥时候不在吧？”
　　“呵，我不过下界游历偶遇那些罢了。”北堂前辈呵呵一笑，却是不再言语。
　　“北堂前辈以前喜欢游历？”东方宵月疑惑，前辈不是喜欢自杀吗23333
　　“是啊，她可喜欢游历了！”东方宵月发现赤月魔君特别喜欢拆北堂前辈的台，“之前跟赤炎仙子大吵一架，然后任性下界一百多年，也游历了一百多年。反正到她那个程度根本不需要进食喝水，加上又多管闲事，可是撩了很多人呢！”
　　东方宵月：“……魔君前辈你怎么知道的那么清楚呢？”
　　赤月魔君微微一笑：“那当然了，当年那可是我帮她撩的人！”
　　东方宵月：“……”
　　赤炎仙子没打死你也是奇迹。
　　“你知道你师父交际圈多大吗？在任何地方你找个人把她打残，最好生活不能自理的那种，你刚消失就会有人出来把她带走好生照顾，还是自愿的。”
　　东方宵月仔细想了想这段话的意思，然后眉头一皱：“所以北堂前辈才是拿了主角剧本的玛丽苏文女主？？我原来是个配角吗？！”
　　谁知赤月魔君挑眉道：“配角怎么了？你跟北堂是师徒关系，她的人脉不就是你的嘛！同理，她的老相好也……”
　　东方宵月：“前辈快住口啊！！！”



第45章  不行啊我们在一起的话不能过审啊！
　　反正最后初夏跟赤月魔君离开了，据说是因为初夏真的太菜了所以去修行。
　　“我建议魔君再多教一教和平共处和谐社会的知识。”东方宵月说道，“我现在菜的很，万一初夏小友搞事情太厉害我没办法应付。”
　　魔君一脸的淡然道：“那你变强不就好了。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“现在的魔君说话都这么气人的吗？那魔君说说我怎么变强？”
　　“那你问你师父啊，我又不是你师父，你强弱关我什么事？”
　　“……”
　　内心炸裂。
　　最后东方宵月还是扭头问了一句：“所以北堂前辈有办法？”
　　北堂前辈托着腮笑道：“我哪有什么办法？古语云，欲速则不达。不过我之前闲来无事看了一些大女主电视剧，都说要想变强，亲人先祭天几个。我看你要不效仿效仿？”
　　东方宵月：“北堂前辈……按理说，我现在的亲人也包括你啊！前辈你这么狠的吗？”
　　北堂前辈毫无畏惧：“你又不是不知道，我根本死不掉～”
　　东方宵月决定终止这个气人的话题。
　　后来，许久沉寂的群突然活跃起来了，东方宵月简单的看了几眼，好像是千面郎君前辈晋级了，也就是前辈们说的那什么八品玄圣，跟北堂前辈似乎是一个等级。
　　千面郎君：“哈哈哈哈！我八品了！我终于八品了！！！”
　　神枪苏三打：“贺电贺电，郎君你终于跟北堂前辈一个等级了你开心吧（滑稽）”
　　金刚寺十一：“我们金刚寺前段时间集体闭关，这才刚出关就收到了郎君的玄圣讲法，金刚寺众人受益良多，感谢郎君前辈！”
　　虎虎虎：“我刚发现郎君的圣号就叫郎君，你这天杀的是想让所有女修都喊你郎君吗！你个老色鬼！！”
　　千面郎君：“那是因为我本身就叫千面郎君好吗！而且你怎么不说郎君还有『贵公子』一说呢？分明是老虎你自己猥琐！”
　　东方宵月微微一愣：“啥是玄圣讲法？？？”
　　“诺，直播你知道吧！就是面向六界修士的直播，然后说一点自己的绝活或者对某些东西的感悟。”北堂前辈解释道，“这东西对修为不高的修士帮助很大，能够帮助他们理解一些深奥的东西。只要晋升玄圣一定会有讲法，然后六界的修士都能收到。”
　　“可是我没收到啊？？？？”
　　北堂前辈白了她一眼：“你倒是把你的兽王令里接收讲法的设置给开了啊！”
　　东方宵月：“还有这种操作？！兽王令管这么宽？？？”
　　“系统你知道吧，那种什么意外死亡却发现自己自带什么系统。那种系统就是兽王令演变出来的。”北堂前辈在东方宵月面前拉出兽王令的菜单页面，“兽王令是六界修士踏入修真的启蒙，那些所谓的系统就是其他人闲得无聊根据兽王令的功能改进的。”
　　“对了北堂前辈加个好友呗！”东方宵月忽然想起之前幸亏有群里那位兽界大佬的帮忙才挺过来，所以她推断，假如多加点好友，那么她出事的时候不就可以向所有好友求助了嘛！
　　北堂前辈却一眼识破了东方宵月的意图：“你也知道你作死的厉害想要抱几个大佬的大腿了？”
　　东方宵月：“……”
　　封闭空间内，一名长发女子正在用虚拟影像跟一团虚影默默交谈着什么。
　　“计划有变。”虚影说，“我需要你的帮助。”
　　“好说好说，只要您的价格能够让我满意，您需要什么我都可以帮您。”长发女子露出一个标准的商业微笑。
　　“原计划不变，不久之后我会冲击这个牢笼。但是这其中的空窗期与之前不同，我会将我的一缕意识传输给你，你要做的就是将我的意识塞进某些人体内。”虚影说道。
　　“有人选吗？”
　　“你的关系网查的如何？”
　　“基础关系差不多了，要从关系最近的下手吗？”
　　虚影沉默了片刻：“最近的那位众神庇护，我无法近身。”
　　“那好办，那便从这个人入手吧……不过那位是纯人类，禁不起您的夺舍，我申请换方案——当然，方案我已经想好了。”
　　“那就交给你了。”
　　虚影说完便结束了这次通讯，长发女人放松身体靠在椅子上，然后又按了按自己的太阳穴。
　　“时机已经成熟，几年前种下的种子，也该到了收获的季节了……”
　　最后东方宵月趁着群里人多，她把群里活跃的全都加了兽王令的好友，甚至还看完了千面郎君的玄圣讲法，果然茅塞顿开，以前修炼方面有一些不太懂的现在竟也能想清楚了。
　　值得一提的是千面郎君讲的是如何利用环境将自己隐藏其中。
　　“没想到千面郎君前辈这么慷慨？？我记得前辈就是因为易容术特别高深莫测才叫做千面郎君的，他竟然会在玄圣讲法里分享出来？”东方宵月对于千面郎君提到的几个快捷隐藏术还做了笔记。
　　“你想多了，他的易容术天下无双，不可能在讲法里全盘托出的。”北堂前辈说，“他说的只是入门级的，关于自己的易容术可是一个字都没多透露呢。”
　　“是不是修炼到八品一定会经历这种讲法啊？万一心里不知道说什么怎么办？”东方宵月疑惑道。
　　“对，当你通过正常步骤修炼至八品，在你晋级的一瞬间就会被拉入讲法空间。不过既然能修到八品，肯定有自己拿得出手的东西吧？应该不至于什么都说不出的。”北堂前辈略微思索道，“实在不行，你讲讲你近年来的修炼经历也行，可以让一部分修士少走弯路。”
　　“不会有惩罚和奖励？”
　　“有啊！你知道越往后修炼，晋升之时的天劫种类就越多。一开始只有雷劫，后面还会有心魔劫。据说成功讲法的话会让你跳过心魔劫哦，但是如果失败了我就不清楚了，毕竟这么多年没什么人敢拿自己的玄圣讲法开玩笑，而且成功晋级八品的，六界也不算许多。”
　　“那北堂前辈也是八品，北堂前辈当年在讲法中说了什么呢？”
　　北堂前辈微微一愣，然后说道：“我没有经历玄圣讲法。”
　　东方宵月：“……那前辈你是怎么晋升的八品？”
　　北堂前辈刚想说些什么的时候，只听门外发出一声轻微的响声，然后东方玄的身影一闪而过。
　　“咦，原来爸你在家？”东方宵月出门一看，东方玄正从冰箱里拿东西。
　　“怎么了？找我有事？”东方玄回头看了一眼东方宵月，很快便感知到她的境界，“你最近又提升境界了？修炼不要操之过急，多去历练增强自身外部条件会更好一些。”
　　“没事没事，我道心跟得上的！”东方宵月赶紧表态，却意外发现东方玄脸上似乎有抓痕，“爸你受伤了吗？”
　　东方玄毫不在意地摆摆手道：“没什么，之前处理事情的时候手下的人疏忽了。喏，就是族里比较小的女孩子看上一只野猫，我帮忙抓的时候被挠了。”
　　东方宵月：“……”
　　您一个修士，为什么抓一只野猫也会被挠？？？
　　不久之后，临海大学放寒假了。
　　东方宵月本想趁这个寒假好好修炼一段时间的，因为她总觉得自从她进入修真之后似乎没怎么认真修炼过，甚至都没闭关过。反正就是一直出事，一直暴毙，然后就晋级了。
　　听着怪心酸的。
　　谁知她放假之后家里就突然热闹起来了。由于她爸妈又一次出远门去了，导致家里只剩她一个人。放假第一天家门就被敲响，东方宵月打开一看，是月白。
　　“就拜托啦！让我在这里待几天嘛！”月白一脸难受，“你知道的，我只要碰到你师父我就会特别倒霉的，更何况现在公寓里还多了个仙子！她整天散发着『别打扰我们二人世界』的骇人气场，我害怕。”
　　东方宵月：“……”
　　那你去找你师父啊！！
　　然后紧接着，纪然带着血刃过来了。
　　“好气哦！我真的不想再在公寓里吃狗粮了！！”血刃暴怒道，“本来我还想跟她们比拼一下哪边更恩爱，可是纪然她不理我！我就只能看着那两位整天卿卿我我，我觉得不行！”
　　“是呢，其实我是没什么关系的，可是这孩子一直拜托我，我就只能带她过来了。”纪然摊手道。
　　东方宵月：“……”
　　那你去房顶巡逻啊！！！
　　第三天，初夏不请自来。
　　这次东方宵月先发制人：“是魔君终于发现你没有修炼天赋了吗！”
　　初夏：“……”
　　“你也太恶毒了吧！！”初夏吐槽道，“不是那个，是我最近总是发现苏苏她躲我！”
　　东方宵月：“……为什么你也要跟着叫苏苏？”
　　“……”
　　“这个不重要！”初夏说，“之前跟她回去的时候都挺好的，可是最近突然躲着我了！你说她是不是在外面有别的魔了！”
　　东方宵月：“……”
　　“不仅如此，她还拜托我近期多关照关照你。”这时，大门被推开，门口出现了北堂前辈的身影。
　　东方宵月无言以对。
　　怎么的你们一个个趁我爸妈不在家都来蹭吃蹭住？？？？
　　“我？”东方宵月问。
　　“非也，是说初夏小友。”北堂前辈说。
　　“我就说那家伙还是没办法接受跟她妈的转世谈情说爱吧！”初夏嘟囔道，“没想到活了那么多年了还这么古板！可恨！”
　　此时东方宵月表示惊奇：“你在搞什么玩意儿？？？你跟魔君……？？？？？？？”
　　“她作为一个魔君对我这种随手就能捏死的人类修士关怀备至，还如此宠溺，保护我多年，我不能喜欢她吗？！”
　　“可是她之所以对你关怀备至，就是因为你是她妈的转世啊？”
　　“可是转世跟前世已经不是同一个人了啊！”
　　东方宵月忽然脑子里闪过了某女人，狗，井的动漫，然后默默选择闭嘴。
　　“北堂姐姐也是这么认为的吗？”初夏问道。
　　“这个因人而异。”北堂前辈说，“我以前游历的时候遇到过一个人，她是我一个朋友的恋人的转世。”
　　“后来呢？”
　　“后来恢复记忆了，两人就在一起了嘛！”
　　东方宵月：“……”
　　“也就是说，那人是恢复了记忆，哪怕身体还是人类的身体，只要记忆恢复了，就可以说是变成了前世吗？”初夏问道，“那倘若此说法成立，只要我一直不想起那段记忆不就好了！那我就是一个独立的个体，就不再是谁的转世。”
　　东方宵月提醒她：“可是倘若你不是某人转世，魔君是不会搭理你的嘛！更别提保护你了！”
　　北堂前辈微微一笑：“喏，这就是所谓的『转世悖论』。”
　　初夏听后非常不爽地往沙发上一靠，嘟囔道：“她不愿意接受就算了！她竟然要我最近多接触接触北堂姐姐，这是何意？是要我移情别恋，然后拆散别人的姻缘？”
　　“这个……”
　　“就算修为高的修士可以三妻四妾，也不代表我就能光明正大把人家小两口给拆了啊！”
　　东方宵月拉了拉初夏的衣角小声道：“那个，修士并不能三妻四妾……而且为什么你就那么肯定你能拆成功？？要知道仙子是非常的可……可爱动人。”
　　北堂前辈：“噗嗤，你求生欲太强了。”
　　初夏：“……”
　　“所以北堂姐姐你认不认识什么能算姻缘的修士？”初夏问道，“不是说修士里算命算卦什么的都挺准的嘛！”
　　“有是有……不过机会来之不易，别人都用来算什么前程和规避风险了，你确定要用来算姻缘？”
　　“虽然我也认识一个差不多的人，但是人家是搞情报的，没见过她搞姻缘，不然我就去找那个人了！”初夏道，“我就去求个心安，我人生那么多年难得有个这么关心我的，去算个放心。”
　　东方宵月吐槽道：“你单身了那么多年，这脱单会不会太草率了？对方只是个才见几面的魔君诶！你清醒一点！”
　　谁知初夏白了她一眼道：“你听过一见钟情吗？而且我很早就感觉到有人在保护我了，其实也不算一见钟情，反正就是有安全感！”
　　“那你也是看脸的吧……”
　　初夏：“……”



第46章  现在连搞情报的颜值也这么高了吗？
　　东方宵月好说歹说，初夏还是坚持去算一算姻缘，不知道陷入恋爱中的少女是不是真的都特别在乎这种迷信的东西？
　　“什么迷信？普通人那是江湖骗子！修士算命能是骗吗！”初夏反驳道，“而且是北堂姐姐推荐诶！你还质疑北堂姐姐吗？”
　　“……”就是因为是北堂前辈才不放心啊……
　　三人最终来到一个不起眼的小铺子里，北堂前辈跟老板打了声招呼就带着两人进去了。三人刚进内阁间初夏就神色古怪道：“北堂姐姐，我们认识的不会是同一个人吧？”
　　“也许？”
　　“可是我从未得知她能算姻缘啊！”初夏嘟囔道。
　　“可能她觉得这种事情你不需要知道吧。”北堂前辈浅笑一声，然后对着房间里一个关闭的窗口喊道，“我来给你介绍生意啦～”
　　话音未落，窗口自动弹开，里面出现了一个带着斗笠，斗笠周围还全是薄纱的人，三人完全看不清那人的模样。
　　“姻缘可以吗？”北堂前辈问那人。
　　“允。”窗口那人低声应道，东方宵月听声音应该是个妹子，“姓名，修为，性别，年龄，出生地，亲人。”
　　“有点像人口普查？”东方宵月吐槽道。
　　“嘘，噤声。”北堂前辈说道。
　　初夏乖巧地报上所要求的情报后，就见那人那边没什么动静了。三人都安静等待结果，生怕声音会影响什么。最终窗口的人儿动了，她递出一张小纸片。
　　“这便是结果吗？”初夏接过纸片瞅了一眼，“荆棘？没啦？这词啥意思啊？是说我最后能成还是不成啊？”
　　“人家意思只是告诉你你们前路坎坷，至于是成还是没成还得看你自己。”北堂前辈好心提示道，“另外，你问姻缘的话属于天机，你得付一颗九品灵石。”
　　初夏：“卧槽九品？！她抢钱吗？？？”
　　“你来算东西之前都不先了解一下实际情况的吗？”北堂前辈无奈道，“一般的算命师类似于占卜师，能给你的问题占卜福祸，那种只是很模糊，具体的还得你亲身经历之后才知道福是什么，祸又是什么。而这位……嗯，小友，可以直接替你算出具体事情，所以比较贵。”
　　“那荆棘的意思是？”
　　“我曾有幸跟她聊过一些，知晓一些词语的含义。荆棘……我想想，翻译成现在的意思应该是——相爱相杀？或者，又爱又恨？”
　　初夏：“……”
　　初夏：“我还敢又爱又恨相爱相杀？我打得过吗？”
　　东方宵月：“难得见你如此有自知之明，我有点欣慰。”
　　初夏：“……”
　　北堂前辈替初夏问道：“可有解法？”
　　对面又传来沙沙地写字声，不久，又一张纸条出现了。初夏将信将疑地拿走纸条瞅了一眼，只见上面写着『往事如风』。
　　这次北堂前辈很自觉地跟她解释道：“这个意思是说，你只要不管以前的记忆就行。就是要么别恢复记忆，不要触碰前世相关，触碰了的话不要管之前发生了什么就行。”
　　东方宵月惊奇地看着北堂前辈道：“前辈你怎么啥都懂啊？”
　　“没啥，这个不是我聊天聊到的。我早年也来过这里，得到的也是这一张，字都一模一样呢。”北堂前辈挑眉。
　　“那你当年是怎么悟出这些字的意思的？？？”
　　“悟？”北堂前辈此刻仿佛一个单抽出货的海豹在晒卡一样的欠揍，“悟什么？当年我来这里，可是对方亲自给我解惑的呢。”
　　初夏：“……”
　　东方宵月：“……”
　　又开始了又开始了，前辈她又开始无形装逼了！
　　“这次报酬我先替你付啦，回头让苏苏把钱还我哈！”北堂前辈慷慨万分，然后付过钱之后还好心跟初夏解释道，“在这里，算前程，前世，姻缘，福祸，这些算天机，收费很贵的。如果只是询问情报就很便宜了，毕竟人家主业是搞情报的嘛！对了，小友要不要也试试？”
　　最后一句是对东方宵月说的。
　　“我也可以？？？”东方宵月一愣，“可是前辈我没钱诶，之前本来有一个九品灵石，已经搞别的付钱换成八品了……”
　　“那有何难？你找我借啊！”北堂前辈似乎心情很好的样子，“等你有钱了再还我就是了。”
　　“总觉得北堂前辈今天反常的豪爽……”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈：“那行，三分利，一年还清。”
　　东方宵月：“……对不起我错了！”
　　“东方小友有没有什么想问的？前程？姻缘？”北堂前辈问道，“就算想问也没关系，我可以先替你付了钱，回头可以找你父亲要。”
　　“这……价格是怎么算的？”东方宵月发觉自己的声音有些颤抖，没办法她是真的穷。
　　“天机的询问，一个问题一颗九品灵石，一条情报一颗五品灵石。”北堂前辈说，“当然了，也可以以物换取，不过要等价才可以——当然对于我来说还是灵石最方便就是了！”
　　“说到情报，我还真有个疑惑。”东方宵月想起了之前遇到的那个魔族，“之前啊我陪初夏去了解走访赤月魔君伤人真相的时候曾遇到过一个魔族，那位魔族是被附身了，然后附身者不仅认识我，还总是说一些奇怪的话，这让我觉得有些问题。”
　　“没想到小友你的人脉圈也很广阔嘛！”北堂前辈看起来竟有些欣慰？
　　“前辈别开玩笑啦。”东方宵月苦笑道，她看了一眼窗口的人儿，试探般开口道：“我想询问这位附身者是谁，可以吗？”
　　“可以。”那人说道。
　　“那请告诉我！”
　　几个呼吸间，那人便有了动静，她用笔指了指东方宵月道：“内容只有你一人可知。”
　　东方宵月疑惑地挠挠头：“那直接传音不就好了？”
　　北堂前辈见状噗嗤一笑，她拍了拍东方宵月的肩膀说道：“什么传音啊！她是人类啊，纯人类，普通人。”
　　东方宵月：“？？？”
　　东方宵月：“普通人能给修士传递情报还能算修士的姻缘？？？？”
　　“这就是她的神奇之处咯。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月最后走近，那人递给她一张纸条，上面娟秀的字体写着『精灵』二字。
　　卧槽精灵这种不属于六界物种的玩意儿为什么你一个普通人类能知道啊！！
　　“那我也可以让你帮我算前程吗？”
　　“允。”
　　“其实比起前程，我更想知道我未来会不会遇到什么特别麻烦的事情，就是不好处理的，或者我难以驾驭的事情，危险之类的。这个也可以算吗？”
　　“可以，但是收费加倍。”
　　“如果再加上解决办法呢？”
　　“再加倍。”
　　“……”
　　真是太简单粗暴了！
　　在征求了北堂前辈的同意之后，东方宵月才正式决定提问。
　　“那我想知道我近期会遇到什么危险，如何解决？”东方宵月还是首先为自己的安全考虑，毕竟真遇到那种强大的修士或者别的可怕事物，有可能复活法器会不起作用，那她到时候肯定是必死无疑了。
　　“姓名，年龄，修为。”对方仿佛一个没有感情的语音机器。
　　“东方宵月，应该算19岁？三品战王。”
　　东方宵月发现对方在听到自己自报家门之后整个人似乎动了一下，也不知是不是眼睛花了还是确有其事。
　　那人这次没在纸上写，东方宵月怀疑是字太多，太累。
　　“自相残杀，心灵枷锁，明枪暗箭。”那人只说了十二个字就没有继续说，东方宵月听那人的口气应该后面还有，至于为什么都是四个字，后面又为什么不说，她是不太懂。
　　而且这十二字是什么牛鬼蛇神？为啥她每个字都认识，连在一起就不认得意思了呢？？？
　　“何解？”她问道。
　　那人轻启朱唇又吐出四个字：“不忘初心。”
　　东方宵月忍住了接“方得始终”的冲动。
　　“不问了吗？”北堂前辈看着往回走的东方宵月问道，“没事，钱管够！”
　　“我才问这一个问题，这说的就那么可怕，我觉得还是算了吧！倘若真有什么危机，先让我度过了，我再来问别的吧！”东方宵月苦着脸说道。
　　“好吧，点到为止也是很好的习惯。”北堂前辈赞同道，然后就要过去付钱。
　　这时，窗口的那人竟然自主地问了一句：“家主可是东方玄？”
　　东方宵月愣了一下：“我爸名气那么大的吗？？？”
　　“既然如此，那酬金就免了吧。”
　　东方宵月：“？？？”
　　她都没想过在修真界办事还能利用她爸的名字走后门？？？原来她爸，这么牛逼？？？
　　这倒是让灵石都在手上准备递出去的北堂前辈有些尴尬。
　　“如此，允你提一个要求。”那人忽然说道。
　　东方宵月一脸懵逼：“哈？赠品服务？我爸有这么大的后台背景？？？”
　　“或是再卜一卦，或是一个合理要求，或是一句承诺，皆可。”那人又道。
　　东方宵月挠挠头，她总是觉得这个人有些怪怪的，却一时间也没想到是哪里奇怪，于是她问道：“此话当真？”
　　“自然作数。”
　　东方宵月闻言，想都没想就说道：“那我想看一眼你的样子。”
　　初夏在一旁急了：“喂喂喂这可是绝世机遇啊！你竟然要用在这种地方？你这也太浪费了吧！北堂姐姐你看看她！”
　　而北堂前辈则是一脸的淡然模样看着她：“你若觉得值得，就放手去做。我不会阻拦你，做选择的是你。”
　　那人沉默了片刻，终于点了点头道：“但是——”
　　“只准我一人看是吧？”东方宵月接了这句话，“那你给我开个小门，我进去一睹芳容就好。”
　　话音未落，窗口的旁边出现了一扇木门。东方宵月看了初夏跟北堂前辈一眼，并且向她们点了点头，这才踏入木门之中。
　　通过木门之后，东方宵月看见一个人正跪坐在前端等着她。她向前走了几步，然后在距离对方一米的地方停下来。只见对方缓缓取下斗笠，没想到斗笠里还蒙着一层面纱，把眼睛以下全遮住了，这防护真是绝了！
　　在对方去面纱的途中，东方宵月这才抽空打量了一下对方的整体穿着打扮，这一打量，她终于知道到底是哪里奇怪了！明明是21世纪，眼前这女人却梳着古代官家小姐的发型，去掉斗笠之后，那长长的头发垂在地上，倘若是站起来的话应该是到腰部以下的。头上并无什么装饰品，只是简单的盘起来而已。而那女人身上穿的却也不是现代衣物，墨色的衣裙外披着同样墨色的薄纱外套，宽大的衣袖上绣着小碎花，给人一种又简单又大气的感觉。
　　女子把最后一层面纱褪去后，整个人默不作声地看着东方宵月。这样貌生的极好，皮肤白皙水润光彩照人，交缠在膝盖的双手手指细长，骨节分明，这在现代就是一双弹钢琴的手。衣裙的领口开的有些大，走近的话能看见好看的蝴蝶骨，最吸引东方宵月的却是那一双纯净无暇的眸子。
　　对，这个女人的眼眸纯净的如同被阳光照射下，平静的湖泊——毫无波澜却闪闪发光。
　　“东方阁下……？”那女人见东方宵月一直不说话，便唤了一声。
　　“啊，不好意思……刚刚看的太入迷了。”东方宵月这才回过神来，她有些抱歉地笑了一下。
　　“你眼眸生的极好！我喜欢你的眼睛！”东方宵月上来就开始夸了，“眼眸静若幽谷，灿若星辰。人也极美，美人配古裳，很合适，也很养眼。”
　　“东方阁下谬赞了。”女人低头浅笑，“小女子蒲柳之质，是东方阁下过誉了。”
　　东方宵月见状挑眉道：“你不是现代人？”
　　女人不语。
　　“我听闻北堂前辈和初夏很久之前就见过你了，在现代好几年了，说话习惯也没有彻底改过来吗？”东方宵月盯着那女子，“怪不得用纸笔甚多，是为了减少开口的机会？你不想暴露自己古人的身份？”
　　女人此时扬起一个笑容说道：“东方阁下既然已知晓这个秘密，打算如何处置小女子呢？”
　　“那你是否能告诉我，你是怎么出现在现代的？”
　　“无可奉告呢。”
　　“那我问点别的吧？”
　　“请说——”
　　“青楼来的？”
　　“东方阁下看不起风尘女子？”
　　“今年多大了？”
　　“女子年纪自然是秘密。”
　　“是否婚嫁？”
　　“风尘女子何来婚嫁？”
　　“那甚好！”
　　“？”



第47章  草率定圣号一时爽
　　“甚好，好在何处？”女子疑惑。
　　“……不，无碍。”东方宵月立刻扯开话题，“可有中意之人？”
　　这时那女子却意外的来了一句：“我想这与东方阁下无关吧？”
　　“啊……的确是我唐突了。”
　　东方宵月小声的跟女子道了歉然后便退出了这个房间，她刚退出就看到初夏直勾勾地盯着她，眼睛里全是八卦的光芒。
　　还未等东方宵月说什么的时候，北堂前辈先开口了：“其实我想告诉你的是，你们那间屋子啊，它并不隔音。”
　　东方宵月：“……”
　　这就是所谓的，当场处刑？
　　“没想到你这一脸呆萌的前辈，夸起女孩子来这么张口就来？”初夏咯咯地笑着，“怎么样？对方好看吧！”
　　“那是自然！可好看了！”你要是跟我谈美女我可就不困了，“真的，我就没见过那样一双眼睛，当真天下无双！”
　　“你们两个还有没有想问的了？过了这个村，下次可就是你们自掏腰包了？”北堂前辈不知为何，今天的心情特别好。
　　“对了，我还有一事刚刚忘记了！”东方宵月自拍脑袋，然后对着那个窗口喊道，“刚刚忘记问你的名字了，我可以拥有你的姓名吗？”
　　窗口忽然弹开，然后飞出一张小纸片落入东方宵月手中，上面写着岚月二字。
　　东方宵月：“贪……贪玩蓝月？！”
　　初夏：“……”
　　名为岚月的女子微微一愣：“这是何物？”
　　“是兄弟就来砍我？”东方宵月挠挠头道。
　　初夏白了她一眼：“那是传奇吧？”
　　“也……也对……”
　　东方宵月刚准备离开，却在一瞬间眼眶发热。她觉得有些奇怪，于是回头看了岚月一眼。这一看可不得了，她发现不久之前冲破眼窍之后得到的技能发动了，通过技能她清楚的看到了那个女人的名字。
　　她微微一愣，却也没说什么。
　　岚月似乎是感觉到了什么，也目不转睛地盯着东方宵月，但是却没有说话。最后东方宵月微微一笑道：“嗯，真是个好名字！”然后便跟着那两人离开了。
　　等三人全部离开，房间重新归于寂静之时，岚月微微叹了口气。
　　“我们跟她们并没有仇怨。”她对着空气说道。
　　空气突然开始扭曲，分子重组之后，之前那位奇怪的长发女子再次出现了。长发女子看着岚月说道：“我们跟所有人都没有仇怨，但是，那是任务。”
　　“为什么我们一定要去伤害那些跟我们毫无关系的人呢？我们这么做，跟以往被我们消除的人，又有何分别？”
　　“岚月，你已经不小了，你不该说出这种幼稚的话。”长发女子低声道，“若我们为了心中的善良不去触碰他们，那谁来拯救我们呢——不，是谁来拯救我呢？”
　　“我也许……”
　　“你不行。你依附于我，我若不在，你必消亡。你救不了我，只有我可以拯救我自己。”长发女子看着她道，“我没有做错事，我只是在自救，你懂了吗？”
　　“岚月……明白。”
　　三人回到了东方宵月的家里，东方宵月一开门就发现家里又来人了！
　　“千……郎君圣君？”东方宵月刚想开口，谁知刚看了千面郎君一眼，脑子里就被直接塞下了这个名字，虽然念起来有些古怪但是她还是不由自主地念出来了。
　　“圣君二字不用特别说出来啊！”千面郎君拍案而起。
　　“既然如此前辈你圣号叫做千面不就好了嘛！千面圣君，逼格多高呀！”东方宵月嘟囔道。
　　“要你管！本公子乐意！”
　　北堂前辈倒是淡淡一笑对东方宵月说道：“假如小友你有幸修得八品，在决定圣号的时候可一定要慎重。毕竟是决定了就不能再更改了的，而且一个名字也代表着一种气运。”
　　“咦，原来其中还有这么多道理吗？”东方宵月似懂非懂。
　　“是呀，圣号对一个修士来说是很重要的，是彰显着自己身份的东西。”北堂前辈说到这里时，便意味深长地看了一眼一旁眼神躲闪的千面郎君，“你是我徒弟，我希望你能慎重考虑，可不要像郎君一样，如此草率。”
　　“哎呀，这种事情等到我有幸八品了再说嘛！而且我现在连道号都还没决定呢……”
　　北堂前辈白了她一眼道：“普天之下三品还没决定道号的也只有你一人了吧！”
　　“怎么只有我一个人？月白和初夏就没有呀！”东方宵月哼唧一声表示不服，也没管那两人到没到三品。
　　“月白？那小鬼本来就是个被我老朋友捡回来当童养……徒弟的，当初还是我帮忙筑基的，她自己有道号，只是一直没用。”北堂前辈说，“至于初夏小友……你要不要自己去问问她的道号是什么？”
　　东方宵月：“？？？不是前辈你们说的，用道号称呼彼此比较安全吗？？？”
　　北堂前辈：“那是说你形单影只的时候啊！你看你说的那两个，一个有我老朋友罩着，还有个魔君暗中保护，谁伤的了她们？”
　　东方宵月：“……”
　　“好啦，其实我不是来蹭吃蹭喝的，我有正事。”千面郎君说道，“这几天聊天的时候我们发现群友里有人变得很不正常，本来想直接在群里讨论的，但是我怕有奸细——毕竟这个群六界修士都可以加。倘若真出了什么事，我身为群主也应该及时处理才行。”
　　“怎么了？还需要郎君你赶过来？不怕这里有奸细？”北堂前辈挑眉道。
　　“我想那些奸细根本没办法近北堂前辈你的身吧……”千面郎君吐槽道，“是这样的，群里有道友反应他们有的同门这两天性格变化很大，功力也增长了不少，然后有的有魔化倾向，还有的甚至已经失踪了。”
　　“这种情况的确很少见……群里有多少人中招了？”北堂前辈问道。
　　“目前初步统计，大概有十几个宗门的弟子出现该情况，散修的话不清楚，大部分也不见他们说话，无法分辨清楚。”千面郎君说道，“来找你们之前，我去过天擎宗，亲自查看了有问题的道友，还带回来一个准备给你们查看，北堂前辈要不要现在去看看情况？”
　　“甚好。”北堂前辈点了点头，“你做的很好！带我过去看看吧，虽然我不一定有办法，不过我可以请教老师。”
　　说罢两人便暂时离开了，东方宵月看着在她家乐不思蜀的几位，头痛的叹了口气，然后决定选择冥想当没看见。
　　北堂前辈跟着千面郎君来到了一处秘密基地，在通过几扇门之后，两人来到了一个房间，房间里绑着一个昏迷的男人。
　　千面郎君带着北堂前辈走近，说道：“这便是我抓……借来的那名男子了。”
　　“是附身吗？”北堂前辈问。
　　“有些像。”
　　“我来看看。”北堂前辈再次走近，她好心提示了千面郎君一下，“你离我远一些，防止误伤。”
　　待千面郎君走远之后，北堂前辈尝试把手按在那个昏迷的男子的额头上，想要读取一些记忆。谁知道她刚刚贴上男子的额，她就觉得有一丝东西在那一刹那通过这只手钻进了她的体内。
　　在某样东西钻入她的大脑的一瞬间，她的大脑中被一种很强烈的负面情绪填充，脑子里突然涌入许多杂音，一阵阵地冲击她的精神世界——
　　『为什么欺骗我？』
　　『为什么忘了我？』
　　『为什么伤害我？』
　　『为什么那样对我？』
　　『我那么爱你，我错了吗？这就是你的惩罚吗？』
　　『不，这就是你的爱吧？这就是你爱一个人的方式吧——』
　　『我会收下你所谓的爱，我会独占你的身体，你的精神，你的人格，你的一切——』
　　『因为我是世界上最爱你的人啊——』
　　背后突然出现的一双手拍了拍她的肩膀，也将她从这咒语般的杂音中拉扯出来。她猛然回头一看，是赤炎仙子。
　　“老师？你怎么来了？”北堂前辈的表情还没从那精神冲击中缓过来，脸色有些苍白。
　　赤炎仙子没有回答她的问题，只是对着她摇了摇头道：“你脑中听到了什么？”
　　“好重的怨念，一般修士根本抵挡不住。”北堂前辈喃喃道，“如果能找出这怨念的对象就简单了……”
　　“一般来说，根据听到的内容，应该能猜出一些东西吧？”千面郎君语调有些不确定，“我之前抓获这名修士的时候曾经也触碰过他，也听到了一些大概……总觉得怨念很深呢。”
　　“郎君听到了什么呢？”北堂前辈问道，“我这里大概是这个人要向某人复仇吧？以爱为名的复仇。”
　　千面郎君听了之后眉头微皱：“我……我不好说，都是一些叠词，重复词，听了特别洗脑，我估计他们就是靠这种冲击来伤害修士的精神，好达到操控的目的。”
　　“比如呢？”
　　“呃，比如，比如……我好恨好恨好恨好恨，或者什么杀了你杀了你杀了你这种的，真的特别洗脑，我觉得对精神力比较弱的修士伤害很大。”
　　“老师对这个有反应吗？”北堂前辈扭头问道。
　　“也许跟你差不多吧。”仙子说，“大致的目的不像是要复仇，更像是要……夺舍？”
　　“其实如果只是对一个人复仇的话，我们只要找到那个人就好了。然后其他人应该是安全的才对。”北堂前辈分析道，“但是目前的情况很奇怪，假设这名男子是被这一缕意识控制了心智，那么按照郎君所说，六界大概有一部分宗门的弟子也被控制了，它不是应该直接向关键人物复仇的吗？它这么做是什么目的？”
　　“应该不会出现因为憎恨一人而报复全世界的情况吧？”千面郎君小声问道。
　　“不可能的。”北堂前辈断言，“报复全世界跟让世界陪葬这种傻逼事情，全天下会那么做的只可能有我一人而已。”
　　“……”
　　千面郎君不敢说话。
　　赤炎仙子还嫌事情不够大一般接了一句：“你也知道那种事情很傻逼啊，我以为你引以为傲呢。”
　　千面郎君瑟瑟发抖。
　　“难道是混淆视听？扩大我们搜查范围？”北堂前辈皱眉道，“既然如此，也就是说，对方已经找到了它要找的人，为了防止我们碍事，特意混淆视听，拖延我们找到关键人物的时间？”
　　“那即使是这么分析，只凭我们也没办法快速找到关键人物啊！这完全没有方向嘛！”千面郎君说。
　　赤炎仙子忽然说道：“你的那个群，目前里面有多少人？大概包含了多少宗门？多少散修？”
　　千面郎君受宠若惊，赶忙答道：“回仙子，目前群里四百三十三人，除去身消道死的一些道友之外，大概还有三百九十多人。其中散修一百三十多人，其余皆为各大宗门的人。除去给群里道友提供金钱帮助的流云道观外，每个宗门最多放三到四人。整体大概有二三十个宗门吧。”
　　北堂前辈似乎察觉了赤炎仙子的意思，她的语气中带着不确定：“老师的意思是……？”
　　“我想知道，除去群里的那些宗门之外，其他宗门中有中招的吗？”仙子又问。
　　“这……这个我可能要统计一下，容我先打个电话询问一番。”千面郎君说罢便掏出了手机随便播了个号码，“老家伙，好久不见，近来可好啊？是我，千面郎君啊！你们那几个宗门里最近有没有什么看起来不太正常的？比如功力暴增啊，神情看起来跟以往不同的弟子？我就问问看，不是要挖角！我们派现在只收女弟子！不稀罕你的弟子！！”
　　北堂前辈/赤炎仙子：“……”
　　谈了好一会儿，千面郎君终于结束了这个电话，他神情有些黯然：“正如仙子所想，修仙群外的宗门，我询问的那几个都没出现这种情况。”
　　“那便提示群里的道友们近期小心些，如果有什么忽然出现的邀约还是不要去比较好。”北堂前辈说道，“如果一定要去，还是准备充分点好。”
　　“我就发个群公告好了。”千面郎君立刻编辑了一个群公告发了出去。
　　“好了，既然事情已经有了头绪，那我们先回去吧！”北堂前辈说，“刚才不知怎么回事，自从我推断出这个结论之后，我心里就有一种不安的感觉。”
　　三人一边讨论一边回到了东方宵月的家里，北堂前辈一进门就发现东方宵月人不在，她微微一愣地问道：“东方小友呢？去哪里了？”
　　一旁在打游戏的月白接了话：“东方吗？她刚刚出门了！”
　　“做什么去了？”
　　“你们离开不久，就有一位女孩子敲门，然后约走了东方。”纪然说道。
　　“？！”北堂前辈神色一惊，“谁？谁约的人？！”
　　初夏正吃着蛋糕，口齿含糊不清道：“喏，就之前跟我们一起拍戏的，导演的女儿，跟宵月姐姐关系挺好的，似乎……是叫晏溪，对吧？”
　　



第48章  来呀，来互相伤害嘛！

作者有话要说：
第二卷从名字就能看出端倪吧（笑）其实大部分在回收第一卷的某些flag，有些地方语言很是巧妙，如果有兴趣的话可以多周目看一看

　　“不可能！那位女孩子是纯人类！北堂前辈你在担心什么？”千面郎君说道，“就算被夺舍，被附身，她的人类之躯根本禁不住，不过呼吸间就会因为无法支撑而爆炸的！”
　　“你确定过她现在还是纯人类吗？如果对方有什么办法可以瞒过我们所有人的眼睛，然后给那位女士施加了什么法术，让她即使是人类之躯也可以承受得住附身和夺舍该如何？”北堂前辈犀利反问道。
　　千面郎君忽然哑火：“有……有这种法术？”
　　“也许有吧，毕竟六界之大，无奇不有。而且除此之外还有鲜为人知的域外世界，我只能说有这种可能。”北堂前辈再次皱眉，“我感应不到东方小友的位置，就很奇怪……”
　　赤炎仙子面色淡然道：“你可以试试兽王令。”
　　东方宵月跟着晏溪离了家门就往外走，但是也走了十几分钟了，也不见对方停下。她忍不住问道：“我们这是要去哪里呀？”
　　晏溪听罢忽然停了下来，她低声道：“到了。”
　　东方宵月一头雾水，到了？到什么了？？？这明明是条一个人都没有的大马路啊！有什么非要在这里说的吗？而且今天也没下雨雪，就算放了寒假，也应该有人上班才对，怎么路上一个人都没有？
　　就在这时，晏溪猛然转身！东方宵月还未反应过来的时候就看到对方手指一动，数千条光剑从虚空中朝她爆射而来！
　　而东方宵月从未想过晏溪会袭击她，她甚至一点都没有防御，也没有逃跑，等她察觉到危险的时候已经来不及了。
　　东方宵月的身体直接被光剑贯穿，整个人跟筛子一样瞬间爆裂。几个呼吸间，只见东方宵月的身体重组，在完全复活的一刹那她瞬间跳离晏溪好几米远。
　　“你干嘛啊！”东方宵月怒道，“还好我有复活法器……你谁啊！附身在晏溪身上！”
　　“我知道你有复活法器，所以才杀你。”晏溪笑道，“我是晏溪呀。”
　　“晏溪个鬼！她就是个纯人类！若是她想杀我，我之前就已经死了，根本活不到今天！”东方宵月一直跟对方保持距离，她现在已经没有复活法器了，凡事得小心点，“你到底是谁？就算我可能打不过你，我也有权利知道你的名字吧？”
　　“你不记得我了，这让我有些伤心呢。”晏溪虽然这么说，但是她的脸上却是笑着的，“没关系，让我们继续吧！在这个不会有任何人打扰的空间里，继续互相伤害呀！”
　　东方宵月：“……”
　　互相伤害？呸！这根本是单方面虐杀吧？
　　“为什么不说话呢？来呀，我们继续呀。”晏溪手指一动，一道混着雷电的火球就从虚空中向东方宵月砸去。
　　“你不说你的名字我怎么知道你是谁？”东方宵月一边躲一边骂道，她也没闲着，躲开了这次攻击之后就手搓法术看准时机也丢了过去！
　　晏溪不躲不闪，直接吃下这道攻击。她虽然看起来什么事都没有，但是脸颊处却多了一道血痕。
　　“你消灭不了我的。”晏溪说，“我是存在于精神的意识，而你的法术只会伤害这具□□。但是即使这样，我也能感觉到痛——刚才那一击力道还不够啊，爱还不够啊！”
　　“你在说什么乱七八糟的东西？”东方宵月脸色一下子严肃了起来，也就是说对方只是一缕意识，她攻击打上去也只会伤害晏溪本体吗？
　　“伤害即爱，这不是你教给我的嘛！”晏溪说，“你给了我那么多伤害，你怎么可能忍心伤害我？所以，那就是你对我的爱，对吧？”
　　东方宵月：“？？？”
　　这话，好像哪里都不对？
　　“无论是欺骗我进实验室，将我剥离出你的体内，一次又一次的药物和伤害测试，还有说是为了能够保护你而肆意研究和拆解我的身体……一次又一次的伤害我，我很痛苦，你却不愿意见我，说我还不够强大……”晏溪的表情忽然产生了变化，她又笑了，笑容逐渐变态，“好痛啊好痛啊好痛啊！我的身体真的好痛啊！但是呢，这一定是你表现爱的方式对吧？因为你知道，不管结果如何，在备受煎熬的这很长一段时间里，我是绝对绝对不会忘记你的！”
　　“所以你想要对我做什么？”东方宵月听到对方说那些话之后，心里大概就清楚那个人是绝对不会罢休，而且也是个没办法好好谈话的人了，“我打不过你，你对我做什么都行，请不要伤害我的朋友。”
　　“朋友？哈？你说她是你的朋友？”晏溪表情突变，“她不配！她不配！她算个什么东西能肆意接近你！她就是个什么都做不好的废柴人类！她不配！”
　　“那你还用她的样子约我出来？”东方宵月忍不住吐槽道，“你若是真想跟我做个了断，那就用真身来见我呗，反正我怕是打不过你了。”
　　“真身？呵，我的真身不正被关在囚笼里吗？是你们亲手为我设计的监牢，我又如何脱身？”晏溪掩面作神色黯然状，“我费尽心力找到了帮手，才让我分离了一缕意识附身于此，我只是想再见月儿你一面，谁知我的月儿不仅当做不认识我，更否定了对我做过的那些事——”
　　东方宵月：“……”
　　我是真的真的不认识你啊！
　　“我好恨好恨好恨好恨好恨好恨好恨好恨好恨好恨好恨好恨。”
　　“心里也好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦。”
　　“然后我忽然领悟，大概是我的爱还不够吧！我独自策划了好久好久，才终于找到了一个合适的方案。但是侵占到一半的时候，我的月儿出现了。我真的很想见月儿，想跟月儿说说话，想要一直一直保护着月儿，于是我改变了方案。”
　　晏溪这次是双手各有一团充斥着毁灭之力的魔法球，她没有丝毫犹豫地朝东方宵月扔了进去——
　　“所以，来吧！继续互相伤害吧！因为这是我献给月儿的，最浓烈的爱啊——”
　　“狗屁！！”东方宵月难得爆了粗口，她一边用雷爆步飞快地逃窜一边骂道，“全都是狗屁！！你所谓的爱就是杀了我？你爱我你凭什么杀我？！”
　　“谁说我要杀你？”晏溪笑道，“没关系，我只是想把月儿打个稀巴烂，然后再用治愈术，放心，我治愈术很厉害的，绝对不会有什么后遗症哦。”
　　东方宵月：“……”
　　惹不起惹不起.jpg
　　“那你离开她的身体，然后附身在我身上好了。”东方宵月说道，“我不反抗，如果你的怨恨在我身上，那么报复我一个人就够了。”
　　“月儿在说什么呢！附身在她们身上并不是因为想要报复月儿，那是她们应得的！”晏溪的声音一下子就变得冷酷起来，“区区蝼蚁，也敢如此接近月儿？，这是她们应得的报应！”
　　东方宵月一愣：“她们？还有谁？你还动了哪些人？！”
　　“除此之外，还有和月儿朝夕相处了好几个月的三名学生，两位之前对月儿出言不逊的混混，对月儿的建议毫不理睬的老师，还有曾经害月儿那么伤心沮丧的，该死的东方玄！”
　　“你不可能成功附身我爸的！”
　　“对，我还没有附身他，我跟他有另外的仇要算，现在还轮不到他。”晏溪说道，“而我附身的这位女士，在我的调查中，她是跟月儿关系最好的人类。所以我才将主意识放进这个身体里，用这具身体来行动。”
　　“你到底想做什么啊！我投降你也打我，还说不会打死我！你到底在搞什么啊！”东方宵月皱眉，她的意识里听到了兽王令里有新消息，于是她假装愤怒，想转移一下对方的注意力，好让她自己看一下消息。
　　“月儿还是不要做无谓的反抗了，我不会杀死月儿，只会将月儿击碎，然后再重组。有我的治愈术，月儿不会感觉到任何痛苦！”
　　『我已经找到了你们的结界，现在正在入口处。不知道小友现在结界何处，如果有幸能看到这条消息，请尽量跟对方产生冲突，然后利用对方的攻击将结界击破一个裂缝，只要有这个裂缝，我就可以突破进来。』
　　兽王令上是北堂前辈发来的一大段消息。
　　“要我当活靶子？你想都别想！”东方宵月赶紧态度嚣张起来，“我就把话搁这儿了！有本事你就弄死我！不然别bb！”
　　第一次这么嚣张放话，还有些小激动呢！
　　“可以的话，我不想伤害月儿的。”只见晏溪抬起一只手，那天空中瞬间布满电闪雷鸣，“既然如此，那我也只能先把月儿制住了。”
　　东方宵月看着天上密密麻麻的法术，冷汗都下来了。
　　你这是制住吗？你这是当场轰杀！
　　“乖，闭上眼睛，然后下一次睁眼，就是全新的月儿了。”
　　晏溪手臂一挥，那一直盘踞在空中的各种法术全部同时向东方宵月爆射而来！
　　“卧槽这是广域法术啊！！我能躲哪儿啊！！”察觉了事情不对的东方宵月瞬间慌了，“北堂前辈你又坑我！！！！”
　　无数的法术朝着东方宵月的方向轰杀过来，发出巨大又刺耳的声响。晏溪浮在半空中俯视着那片爆炸，才刚露出一个满意笑容的她突然神色一变！就在一瞬间，从那阵烟雾里极速窜出一道白影！此刻，从半空中传来一个带着笑意的声音——
　　“我不是说了嘛！只要你有生命危险，我便会助你脱身！小家伙，要好好相信自己的师父呀！”
　　东方宵月这才睁开眼睛，发现自己此刻正在半空中，腰间被一双手紧紧抱着。她抬头向上看去，果然，那道身影正是闯进来的北堂前辈！
　　发现了真相的晏溪顿时恼羞成怒了，她疯狂释放着法术，想要将北堂前辈也一起击坠！
　　“对，就是你！就是你这个丧家犬最先接触月儿！然后给月儿灌输奇怪的思想！！”晏溪吼道，“死吧！都给我死吧！”
　　“想要我死？就凭你？”北堂前辈冷哼一声，只是一个动作就挡下了晏溪所有的法术。
　　“真的，我头一次发现北堂前辈你帅到无法用语言来形容。”东方宵月喜极而泣。
　　“别扯淡啦，我那是唬她呢！你快点离开啦！我现在怎么可能挡得住她所有的攻击？也就能坚持一段时间而已！”北堂前辈瞪了东方宵月一眼，“不快点的话，结界入口要关闭了！”
　　“好！”东方宵月心灵喊话，“凤鸣前辈！又要借助你的力量了！”
　　凤鸣几乎是秒回：“好嘞～就交给我吧～”
　　在北堂前辈放手的一刹那，凤鸣完成了附身。巨大的赤色羽翼在破碎的结界里张开，凤鸣带着东方宵月飞快地冲向那个即将关闭的结界裂缝！
　　“东方小友顺利离开，我就不陪你玩了～”北堂前辈见东方宵月飞走之后甚至还妄图调戏一下对方，“溜了溜了～”
　　北堂前辈也飞快靠近结界裂缝，终于，在裂缝修复的一刹那也逃了出去。而此刻被附身的东方宵月正好附身状态消失，被逃出来的北堂前辈接住。
　　结界中的晏溪被这突发情况彻底激怒，她迅速收起结界想要跟北堂前辈一较高下，却发现结界消失之后，她的力量也受到了限制。
　　“看来我猜得没错。”北堂前辈说，“任何非人界生物在进入人界之时，都一定会受到限制！你的结界已破，你已经没办法再使用那么多法术了！”
　　东方宵月有些惊奇：“竟然有这样的规则吗？”
　　“杂种！北堂初你这个胆小又怕死的杂种！”晏溪那边简直要气疯了，她破口大骂道，“会躲算什么本事？赤炎仙子的徒弟就是这般模样？教出来的徒弟如此不堪，原来堂堂战神其实也只是如此吗？”
　　“东方小友你先回去，我待会儿就来。”北堂前辈忽然说道。
　　“啊，前辈你不要紧吗？”东方宵月担忧道。
　　“没事，打不过我还不会跑嘛！”
　　东方宵月：“……”
　　“那，那我就，先走了？”
　　“快走啦！你不走我怎么用广域法术？”
　　东方宵月：“……”
　　前辈你多让我感动一会儿不行吗！
　　待到东方宵月完全离开之时，北堂前辈脸上的笑容瞬间消失，她看着晏溪，冷笑一声：“你刚刚说我老师什么？有种再说一次？”




第49章  没想到仙子也会口吐芬芳？！
　　“怎么？堂堂战神，理应遇战则战，教出来的徒弟反而以退为进，若不是你自己有问题，那便是你师父的问题了，我有说错吗？”晏溪不退不惧。
　　“如果你只是为了一逞口舌之快，你怎么说我我都无所谓。”北堂前辈脸上挂着没有温度的笑容说道，“我向来是不在乎这些的，但是如果你有辱我老师，那你可以试试。”
　　“你敢伤害这具身体吗？”晏溪反问道。
　　“我为什么不敢？你以为这具身体算个什么东西，敢这样威胁我？”北堂前辈歪着头看着晏溪笑道，“这具身体对我来说什么都不是，我随手都能捏碎千万个——至于小友那边如何解释，那可就不关你这个尸体的事了。”
　　“那你有本事就打穿这具身体试试。”
　　“呵，这可是你说的！”
　　北堂前辈话音未落，右手就已经凝聚了一个看起来威力很恐怖的指向性法术，在她刚说完那句话之后，那个法术几乎是瞬发，巨大的光球猛的砸向晏溪。正如北堂前辈所言，真的是一点都没犹豫。
　　晏溪完全避开了这次攻击，她也定定的看着北堂前辈，然后忽然产生了一种自我认同。
　　“我就说你这个弃子对月儿根本没安好心！”她笑道，“不然的话以她俩的交情，你完全会失去这个徒弟！以你们脆弱的师徒情义，你大概不会做任何补救吧。我已经看透你了！”
　　“师徒情义？如果因为这种小事会影响到师徒情义，那么这种羁绊不如由我来亲自斩断。”北堂前辈的手中再次出现了新的法术正在吟唱中，“本来我就是不收徒弟的，最后结果如何对我没有任何影响，大不了就不要了。”
　　“我可怜的月儿，你看看你都遇到些什么人？”晏溪低声叹道，“完全不负责任的孤儿师父，两个仗着后台硬而不好好修炼只会惹事的同辈，一个天然呆恋爱脑的前辈，和一些只会搞笑却战力堪忧的其他人。什么时候你才会明白，只有我才是真正爱你又能帮到你的人啊……”
　　这时，不远处的空中，东方宵月正在为赤炎仙子带路。
　　“就在前面了，可是仙子你真的要去？北堂前辈说她若是打不过会跑的嘛！”东方宵月挠挠头道。
　　“你觉得她是那种会跑的人？”仙子白了她一眼，“而且不存在什么打不过，那个生物，那个意识，终究是附身在人类的体内，发挥也有限。如果过度驱使，那具身体根本承受不住的。假如她俩真的打了起来，那么最后胜利的一定是阿初。”
　　“仙子是过去阻止的吗？我看那个意识老嚣张了！”东方宵月嘟囔道，“而且特别恶心，一直附身在别人身上，听她说，跟我有联系的人都被植入了一缕意识，就因为晏溪跟我走得近，才用她的身体当控制媒介。”
　　赤炎仙子听罢脸色不是很好，她微微叹了口气道：“如果我猜得没错，你的那些有关联的朋友，怕是下场不会很好，你作为一个修士，得提前有心理准备。”
　　“没有办法了吗？”
　　“这得看那个意识的想法了。”
　　“……那的确不太乐观。”东方宵月一想起那位大人近乎是病态的样子，她就没抱什么希望。
　　虽然在二次元看的时候觉得病娇看起来很带感，但是三次元里若是真有个病娇在身边，哪怕长得再好看，那也很吓人啊！
　　两人一边谈话一边赶路，东方宵月还在思考自己以前是不是真的跟那位大人见过的时候，只听赤炎仙子快速出声道：“阿初，住手！”
　　她这才从思绪中回过神来，就发现远处北堂前辈正一只手掐着晏溪的脖子，要不是赤炎仙子喊得及时，那脖子估计是没了。
　　“别杀她，我们还得从她嘴里撬出消息呢。”仙子说道。
　　“没用的，即使我不杀她，她可以自己把主意识从这具身体里分离，到时候照样找不到人。”北堂前辈虽然这么说，却还是收住了手。
　　“我当是谁呢，这不是很有名的凤燃仙子嘛！”晏溪阴阳怪气道，“月儿你可知在一百多年前的六界混战中，这位天界鼎鼎有名的战将可是为了活命命令其余手下死守城门，自己却偷偷离开呢！”
　　赤炎仙子听罢神色一愣：“你怎么会知道一百多年前的六界混战？你真身是何人？”
　　“我真身重要吗？”晏溪双手环胸看着面前的三人，几乎嘲讽技能全开，“你是逃兵，你现在有何脸面站在这里生龙活虎？”
　　“你再乱说一句试试？”北堂前辈挡在仙子面前，面色阴郁。
　　“没事没事，你不用这么生气的，毕竟当年的确是我收到了消息，要求拖时间，所以才下了那种命令。”仙子解释道。
　　“我不管！她要是再敢这么说你的话，我马上就把她大卸八块！”北堂前辈嘟囔道，“她算个什么东西啊也敢随便乱说？”
　　“前辈息怒！”东方宵月赶忙去劝，生怕晏溪死无全尸。
　　“东方小友说的对，你不要生气。都那么多年过去了，我也不在乎这件事了。”仙子说，“而且不要滥杀无辜，那些被附身的人是无辜的，我们要想别的办法，尽量不要跟她有正面冲突。”
　　谁知一旁的晏溪竟然并没有选择忍气吞声，而是选择正面刚：“哼，逃兵配杂种，真是天造地设的一对呢。”
　　东方宵月：“……”
　　宁就是传说中的祖安带师？
　　刚刚还在拉住北堂前辈的赤炎仙子动作一僵，然后东方宵月就见身边的赤炎仙子忽然不见了踪影，紧接着晏溪就被一道残影打翻在地。东方宵月忍不住揉了揉眼睛仔细一看，那残影正是赤炎仙子，此刻正骑在晏溪身上一只手捏住对方的脖子，另一只手上燃起骇人的烈焰。
　　只见仙子手上的烈焰被瞬间拔高了温度，就连周围的空气都变得肉眼可见了。她用烈焰抵着晏溪的胸口冷笑一声：“崽种，你刚刚说阿初什么？有种再说一次试试？”
　　东方宵月忍不住捂住眼睛不去看这一幕，北堂前辈赶紧过去劝架：“老师你别生气！我们不是不要滥杀无辜嘛！你别激动，别激动！她说我什么我根本不在乎的！”
　　赤炎仙子掐着脖子的手力度更重了，就连说话声音也完全不见平日的柔和：“她竟然敢骂你！她算个什么东西她也配？！而且言语如此不堪！要是再让我听到这种话，我他妈的骨灰都给她燃了！”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月受到了震撼，然后小声道：“我原来以为仙子这样的美人是不会这样骂人的……”
　　哪知北堂前辈也缩了缩脖子道：“我也是第一次看见老师这样骂人……”
　　“我觉得她是不是在故意挑衅？就为了让我们动手把晏溪的身体破坏掉？”东方宵月说道，“倘若如此，两位前辈还是不要中计比较好。”
　　“啊啊，你放心，我下手很有分寸的。”赤炎仙子冷哼一声。
　　“那就由我把她……”
　　“你根本不是北堂家的人。”
　　精准踩雷.jpg
　　北堂前辈说到一半的话戛然而止，在场的四个人此刻竟然没有一个人说话的，加上爆出的内容有些劲爆，导致东方宵月整个人现在非常尴尬。
　　似是恢复播放一般，北堂前辈轻咳一声继续道：“她就交给我吧，我会……”
　　“你是被收养的。”
　　再次精准踩雷.jpg
　　赤炎仙子还怕北堂前辈生气，赶忙跟了一句：“她之所以这么嚣张就是为了激怒我们，你不要轻易上当！”
　　“赤炎仙子早就知道了这件事，却一直没告诉你。”
　　第三次踩雷.jpg
　　北堂前辈终于叹气了，她说：“你烦不烦啊！这种陈芝麻烂谷子的事还在那说。”
　　晏溪居然有些高傲的扬起了头，道：“没事，我也没说给你听。”
　　一旁的东方宵月忍不住稍微扭过去不去看现在的情况。
　　你用着晏溪的脸说出这种话做出这种事，作为朋友来说，看到这种情况真的很出戏啊！晏溪知道你用她身体做这么羞耻的事情吗？？？
　　“我可不管你说给谁听的，反正我今天要抓你回去。”北堂前辈翻了个白眼把晏溪双手擒住。
　　“就连意识也想关押起来吗？不，就算是意识也好，我绝不会再被关起来……绝对！”
　　这时，四处无人的街道上忽然从虚空中跳出三个黑影冲向晏溪，北堂前辈刚想动手却被东方宵月制止了：“前辈快住手！她们是……！”
　　就在北堂前辈分神的一瞬间，晏溪就从她手里逃脱了！
　　“想要救这个女孩子的话，就一个人来找我。”晏溪浮在半空中对东方宵月扬起一个灿烂的笑容，“只你一人哦，月儿，我等着你。”
　　说罢她便消失的无影无踪，就连刚才忽然出现的另外三个身影也跟着离开了。
　　“刚才那是……？”北堂前辈疑惑。
　　“真是难以启齿啊……”东方宵月叹息道，“刚才那三人正是我的室友。”
　　“你是否真的不认识她？”赤炎仙子沉声问道，“我看那人的样子不像装的，觉得事情有些蹊跷。”
　　“我也奇怪呢，听她的口气似乎知道许多事情。”北堂前辈微微皱眉，“不仅知道我的身世，还对一百多年前的六界大战那么了解？”
　　“北堂前辈原来早就知道自己的身世吗？”东方宵月一愣。
　　“啊，那个只是偶然知道的啦！”北堂前辈不在意地摆摆手道，“我在寻幸存的族人之时听闻我们北堂一族有个藏在神秘之处的宝藏，当我得到消息过去之时却连大门都进不去。那是只有北堂一族血脉的人才能进去的，所以那时候我心里才有了数。”
　　赤炎仙子的神色有些不自然，她似是理亏地瞥了一眼北堂前辈，见北堂前辈并没有表现出什么奇怪的情绪之后才暗暗放下了心。
　　“好啦不谈这个了，你是要去找那个人吧？你该如何找到她呢？有头绪吗？”北堂前辈问道，然后她从虚空中摸出几个复活法器递给东方宵月，“好久之前批量订购的，上次没用几个，这次多给你几个备用吧！你体内那位前辈，也不能附身很久对吧？”
　　东方宵月接过了那些复活法器之后挠挠头道：“不知道怎么说才好……就感觉跟网游里接了npc任务一样，我脑海中就像有个雷达一样，能感知到对方的地点。”
　　“那就好。”北堂前辈点了点头，“估计你去的地方我们应该没办法进吧，你一个人要小心点，如果发生了什么事情，可以尝试用兽王令——之前你也加了一些道友，应该没问题的。”
　　“那我去啦！”
　　“复活法器也不要死亡之后立刻就用，要看准时机。”
　　“知道了～”
　　待到东方宵月离开之后，北堂前辈正在跟赤炎仙子慢悠悠地往回走。
　　“东方宵月，不要紧吗？”仙子有些迟疑道。
　　“很少见啊，你这么担心别人的事情。”北堂前辈说。
　　“那个人，很危险。”仙子微微皱眉，“东方宵月，会吃亏的吧？毕竟才入修真……”
　　“没关系的，我有悄悄给她布了个复活阵，复活点在我身边。”北堂前辈微微一笑，“万一她真的复活法器都用完了，还是有逃生手段的。”
　　“那便好。”
　　回到家里之后北堂前辈就开始在自己周围布阵，说是防止最坏的情况发生后，在这里复活的东方宵月至少还有抵抗敌人的手段，
　　“你还真关心那个小徒弟呢！”
　　北堂前辈的精神世界中忽然传出这样一道跟她自己很相似的声音。
　　“只是尽一个师父的责任罢了。”北堂前辈淡然说道，“只要对我好的，我都记得。”
　　“今天如何呢？还不愿答应吗？”那声音习以为常道。
　　北堂前辈的动作顿了一下，她叹了口气说道：“要我说多少次呢？以前说不定吧，但是现如今，我不可能答应你的提议的。”
　　“今天也是没有说服你的一天呢，那么过几天我再来问一次～”
　　“你不会有说服我的那一天。”
　　“啧，谁知道呢～”
　　这时门外传来赤炎仙子的声音：“你在跟谁说话呢？”
　　北堂前辈秒变表情：“没啥，我在练习单口相声！”
　　赤炎仙子：“……”



第50章  五行缺炸还会传染？
　　东方宵月真的没有任何犹豫，只带了几个复活法器就虎的一比地朝晏溪所在的方向走去。其实她没啥想法，就是希望稍微跟对方协商一下，如果真的要附身夺舍的话那冲着她本人来就可以了，不必伤及无辜。
　　另外她对那人口中的故事有点感兴趣，虽然她的脑中没有任何相关的记忆，不过她还是有点想知道。
　　这路上沿途没有任何修士，安静的只能听到她自己的脚步声。当东方宵月踏着雷爆步来到目的地的时候，她发现这是一所建的很隐秘的类似于科研所的地方。
　　“你来了，你真的来了！”
　　东方宵月刚走到门口，门上的显示器就出现了一个陌生女人的脸。她仔细一看，好像不是晏溪，但是她也不认识是谁。
　　“月儿，我给你一次机会。”女人说道，“你可以当做什么都没发生过，你也从来没来过这里。从此你不再管我的事情，等我重获自由之时，我会去找你的。”
　　东方宵月怒道：“你有病吧？不是你说要救晏溪的话就我一个人过来吗？我过来了你又要我回去？！那你得先把晏溪还给我再说！”
　　女人挑眉一笑：“怎么？月儿这么相信我吗？”
　　东方宵月：“……”
　　不行她真的好气哦！
　　这就是弱鸡修士的无力吗.jpg
　　无能狂怒.jpg
　　“好嘛！那月儿进来吧，我把那个小女孩还给你就是了。”
　　“这便是你的真身？”东方宵月问道。
　　“当然不是了，我的真身还被关在某处呢。”女人说道，“这位，也是我的同盟为我准备的夺舍躯壳哦。你可以称呼现在的我为——『阿罗莎』。”
　　“我才懒得知道你叫啥。”东方宵月翻了个白眼然后走进打开的门里，“如果你真的对我有怨恨，不可以直接附身于我吗？干嘛还要迁怒他人？”
　　“哟哟哟，月儿舍得将体内另一个灵魂从你精神世界抹杀吗？”那女人，啊不，是阿罗莎说道。
　　“一个人的体内不可以同时拥有多个灵魂吗？”
　　“这要谈到相性问题咯，很遗憾，我跟那位相性并不好呢。”
　　东方宵月：“……”
　　这天下还有能跟你相性好的吗？！
　　“月儿，地点都给你标注好了，不要乱走哦。”阿罗莎忽然说道。
　　东方宵月再次怒道：“我走的有问题吗？！那标注爱心的难道不是我要去的地方？？？”
　　阿罗莎道：“不，爱心是我的所在，那个恶魔图标的才是月儿想去的地方。”
　　东方宵月：“……”
　　我觉得你就是想坑我.jpg
　　东方宵月异常顺利的来到了那个关押晏溪的房间，她推门就看到晏溪同样很淡定地坐在床边喝茶。
　　东方宵月：“……”
　　拜托你有点危机感好吗？！
　　“我再提醒一次月儿哦。”墙上的显示器投影出阿罗莎的脸，“从我这里把人带出去是要付出代价的哦，希望月儿再认真考虑一下比较好。”
　　东方宵月想都没想就说道：“如果有什么代价的话那就报应在我身上好了！”
　　反正她可是带了好几个复活法器呢！
　　“嘛，如果月儿执意如此我也没有办法呢。但是我有一个要求。”
　　“你说。”
　　“月儿在出去的时候不能进这所建筑其他的任何一个房间。”
　　“你放心，我对你这屋子一点兴趣都没有！”
　　阿罗莎勾了勾唇笑道：“这可是你说的哦？”
　　阿罗莎说完这句话之后，显示器归于平静。房间里，东方宵月和晏溪相顾无言。
　　讲道理东方宵月是真心佩服晏溪这个女人的，她有时候都觉得那女人不是人，当然这个词是褒义的。哎你说怎么会有这种都被抓起来还关起来了还能面不改色喝茶的人啊！你的茶哪里来的啊！你怎么敢喝她给你的茶啊！而且看到熟人了竟然没什么想问的吗？？？
　　不过明智的东方宵月选择先开口：“如果你有什么疑问的话，等我们出去之后再问可以吗？现在我们要离开这里啦！”
　　晏溪默默点了点头后，东方宵月就在前面带路。还好之后大脑里那份雷达还在，她还能原路返回来着。两人快走到大门口的时候，忽然从地底下传来一声令东方宵月很熟悉的惨叫声，但是一时间她也没想起声音的主人是谁。
　　“怎么了？”晏溪问道。
　　“你刚刚……有没有听到什么声音？”东方宵月生怕自己幻听了。
　　“嗯，挺大的一声惨叫，应该是从地下室传来的吧。”晏溪说，“不过你答应了那个人，不能随便看别的屋子的，你是要毁约吗？”
　　“哎，我要是一个人我肯定去看看的，不过现在主要的任务是带你出去，所以不去了。”东方宵月抱歉地笑了笑，“我总觉得有些不祥的预感，所以我们早些离开可能好一些。”
　　“我觉得她不会轻易答应你的，毕竟我看着那人就不像什么守信用的人。”晏溪竟然吐槽了。
　　东方宵月见状也松了口气道：“啊，你也觉得那人有病对吧！我还以为只有我一个人那么觉得呢！”
　　两人一前一后成功走了出去，东方宵月望着身后两人高的大门，心里的警戒还没有彻底消除。虽然阿罗莎真的放她们离开了，但是保不准会有什么后续的袭击啥的。
　　“谢谢你来救我。”晏溪沉默了片刻，看起来有些不好意思，“对不起，我是不是拖后腿了？”
　　“你都知道了？”东方宵月问道，“你被附身的时候，自己有感觉到什么吗？”
　　“她只是借用我的躯壳，我，我还是能看到外面正在发生的事的……”
　　东方宵月内心忍笑，想不到吧！当场处刑！自己看着自己做出中二的事情说着中二的话还骂自己是什么感受.jpg
　　晏溪：“其实我心里没那么大的波动的，你不用脑补那么多奇怪的东西……”
　　东方宵月：“卧槽你被附身之后竟然会读心？！”
　　晏溪伸手玩了玩自己的耳边的头发，声音里带着笑意：“没啦，只是你的脸太好猜了而已。而且当时你对我毫无防备的样子让我有点开心，真的哦。”
　　东方宵月：“……”
　　下次还是问问北堂前辈有没有面瘫药剂好了！
　　“其实我有很多东西想问你，但是又不知道从哪里问比较好。”晏溪迟疑了一下。
　　“我还是觉得你有疑问的话，等回去了一起问比较好啦，这地方真让我寒毛直竖，而且我只是个菜鸡而已，真出了什么事，我恐怕都无法自保。”东方宵月做了个请的手势，“你走前面吧，我垫后。”
　　“谢谢。”晏溪点了点头便走到了前面。
　　两人有说有笑地往这条路的尽头走去，阿罗莎在这条路上设置了结界，外部来说的确只有她一个人能进来，果然还是防了北堂前辈一手吗？
　　在东方宵月的保护下，晏溪成功穿越结界来到了现实世界。东方宵月终于放下了心中的石头感叹道：“可算是出来了！”
　　“这次真的对不起，都是因为我才让你们那么困扰……”
　　“不用道歉嘛！你也只是是个普通人类而已，对方若是真的下手，你也反抗不了的。”
　　晏溪忽然停下了脚步，她面色纠结，似是有话要说。
　　“怎么了？”东方宵月疑惑道。
　　“东方宵月，其实我……”
　　就在这时，只听砰的一声，晏溪的身体直接炸成了一片血雾。
　　“？”
　　东方宵月愣了一下，然后原地不动地眨了眨眼睛。她看了一眼地上那四散的血迹，伸出手摸了一下自己的脸颊，在看到指尖上的鲜血时她迷茫了。
　　“晏……溪？”东方宵月忍不住退后两步，声音还有些难以相信，“这……这是什么戏法幻术？”
　　“什……什么啊！原来只是幻术吗？你看这血多真实啊！只……只是幻术，只是做梦而已……”
　　“不愧是阿罗莎！连做出来的幻境也如此真实吓人！你快把晏溪给我放了啊！不然我真的要生气了！”
　　东方宵月冲着结界入口处大喊道，那阿罗莎却也出现了。两人就站在那里互相看着对方，许久阿罗莎才先开口道：“嗯，明明亲眼看到了现实却还是不愿承认的月儿我也觉得很可爱哦！”
　　“……”
　　“嘛，如果月儿觉得心情不好需要安慰的话，我的怀里永远为月儿敞开——”阿罗莎稍稍停顿，然后微微皱眉道，“可惜现在这具身体不是我的本体，有些遗憾呢……”
　　“你＊＊在搞什么东西？！”东方宵月再度爆了粗口，“你算计我？”
　　阿罗莎笑得特别无辜：“哪有！我可是提示了月儿好几次，是月儿自己坚持要把人带走的呀！”
　　“放屁！分明是你算计我！利用我们刚出结界心里放松就偷袭！你太卑鄙了！”
　　“虽然生气的月儿也很可爱，但是我还是要反驳你的观点。”阿罗莎竟然解释了，“所有体内拥有我意识的人类或者修士，当我将意识抽离之时，他们的命运便绑在我手里。也就是说，他们到时候只能存在于我布置的结界里。若是出了结界，没有了保护，自然爆体而亡。”
　　“那你复活她！”东方宵月骂道，“你明明答应过我的！我也按照你的话做了的！”
　　“那家伙没教过月儿吗？不可轻易相信其他人哦。”阿罗莎笑道，“虽然月儿信任我，我是很高兴啦……不过相信我也无碍，毕竟我是绝对不会欺骗月儿的。”
　　“那现在这个怎么解释？你说让我救她出来，现在她人呢？你这算失约！”
　　“哪有！我不是让月儿安全地把那小女孩带出来了吗？”
　　东方宵月：“……”
　　“那凭什么是她呢？！”东方宵月怒瞪阿罗莎一眼，“她分明就是个普通人！我的室友也是！修士凭什么可以肆意玩弄操控普通人类的生死？就因为她跟我走得近？欲加之罪？那跟我走得近的又不只有她一个！凭什么是她呢？！”
　　“哎呀……”阿罗莎的表情稍稍惊讶了一下，“口不择言的月儿也很可爱呢。月儿的意思是，跟你走得近的人里，只要不是普通人，我随便弄死抓走都无所谓咯？”
　　“其实呢其实呢，我是打算把所有跟月儿走得近的人全部抓起来手动惩治一番的，可是一次性下手那么多我还害怕月儿会生气呢，所以才想着慢慢来……”阿罗莎弯了弯嘴角笑得很纯真，“既然如此，既然月儿都这么说了，那我可就不客气了！”
　　“你……你想做什么！”东方宵月这才终于意识到自己刚才到底说了什么，她下意识的捂住嘴巴，“我，我在说什么？不准！我不准你这么做！别……别伤害那些人……”
　　“月儿又凭什么觉得我会听你的话呢？”
　　“……”
　　东方宵月哑然，的确，她也没找出什么合适的理由说服人家。可别说什么情啊爱啊的了，就现在这个情况，那人想让她死可只是一瞬间的事情。
　　这时，阿罗莎忽然又收起了刚才严肃的模样，咯咯的笑出了声：“好啦，不逗月儿了。月儿不是有全知全能之星嘛！只要许个愿望让那小女孩复活不就好了嘛！”
　　东方宵月又一愣：“你怎么连我有星星的事情都知道？？？”
　　“只要是月儿的事情我都知道哦。”阿罗莎浮在结界入口，笑的眼睛弯弯的。东方宵月觉得是这名叫阿罗莎的女性本身长得就挺好看的，所以才显得那个女人此刻很好看，“怎么？月儿舍不得用吗？也对呢，毕竟只是一条人命而已，怎么能把那么重要的东西用在这方面呢。”
　　东方宵月：“……”
　　合着怎么都是你有理就是咯！
　　“我要离开了，可没时间陪月儿聊天了。”阿罗莎说道，“虽然不知道为什么月儿始终不承认做过的事情，但是跟月儿重逢很开心，我对这件事情不着急。”
　　东方宵月翻了个白眼，什么叫始终不承认？这脑子里根本没有的东西怎么承认？？？还不着急，你是要屈打成招吗？
　　“下一次见面可不会是现在这样了，月儿要做好心理准备哦。下一次，我不会再手下留情了。月儿，东方宵月，自你冠上这个姓氏的时候，你的身心就属于我，只属于我……”
　　“那么，贵安，下次再见，我在这里等着你哦。”
　　



第51章  来人，喂小姐喝粥.jpg
　　“全知全能之星啊，你是否真的有让人起死回生的能力呢？”
　　阿罗莎离开之后，东方宵月连一秒都没犹豫，就立刻从百宝袋里拿出了当初北堂前辈送给她的星星。说到这个，当初若不是北堂前辈，现在复活什么的还说不准呢。
　　『请说出你的愿望。』
　　毫无感情的金属音刺入东方宵月的耳中，她回过神来却发现自己已经处在一片白光中，面前有一颗星星正在上空闪耀着光芒。
　　“我想要复活晏溪！如果我的三个室友也惨遭毒手的话，我也想复活她们。”
　　『请给出你的代价。』
　　东方宵月一怔，可能从来没想过还有这个步骤，她一时间不知道说什么好。
　　“我不知道自己能给出什么等价的代价。”她说，“我有什么能作为等价的吗？”
　　『代价扣除成功，愿望成立。』
　　东方宵月：“？？？”
　　东方宵月一头雾水，她也没感受到身体有什么异样，但是许愿成功了也就说明实际扣了代价对吧？
　　此时，远在公寓的北堂前辈神色猛的一变，本来在冥想的她身子忽然一颤。
　　“她把全知全能之星用掉了……吗？”北堂前辈喃喃道，然后瞬间变脸并随手把身边的抱枕给摔了出去，“小青鸾真是的！虽说是我送出去的，但是许愿方自身无法等价的时候凭什么要从我身上扣？？就因为本来是青鸾送给我的？？”
　　“看来东方宵月遇到了完全无法解决的棘手问题呢。”一直待在北堂前辈身侧不远处的赤炎仙子浅笑道，“谁让你是师父呢？没办法，认了吧。”
　　北堂前辈：“……”
　　先不说别的，你这幸灾乐祸的口气是怎么回事？！
　　东方宵月也是第一次使用星星，还有点害怕。不过当她发现自己再次回到现实世界之时，她看见那个熟悉的人影正躺在地上，身体完好。
　　“东方宵月？我……我刚刚是不是——你怎么哭了？是我之前说了什么吗？怎么了？”
　　“不，不是的……不是这样的……”
　　东方宵月呆呆的看着那个人看到她哭了之后手忙脚乱地走过来，然后从怀里掏出一块手帕替她擦眼泪，然后她一把抓住那只正在擦眼泪的手臂，语气还有些不确定：“是……是你吧？对不起，我现在已经分不清真假了……”
　　“啊，对了，刚刚我是不是炸了？”晏溪拍了拍东方宵月的肩膀，然后挠挠头说道，“没事，我现在也觉得有些不可思议和不踏实，那你要不要多感受感受我是不是真的？比如，抱一下——？”
　　“噗嗤。”
　　东方宵月破涕为笑，她伸手点了点晏溪的额头一阵失笑：“好啦，别再逗我笑了，我知道了，我们回家吧。”
　　两人回到东方宵月的家里之后，家中那群骗吃骗喝的几个人纷纷出来发出贺电。
　　“没想到你竟然可以从那人手上成功把妹子抢回来……”初夏笑嘻嘻地凑过去打趣道，“果然是那人放水了吧！”
　　“那可不是！”东方宵月拍拍胸脯，“我是谁啊！我可是要开后宫的女人！”
　　月白：“……”
　　月白：“小友你疯了吗？单推人它不香吗？活着不好吗？”
　　哪知纪然一副了然于心的模样说道：“月白前辈不要打击别人积极性嘛！你看小友师承北堂前辈，以后说不准也是个万人敬仰的前辈，开后宫，指日可待。”
　　月白一阵语塞：“淦，这话最恐怖的地方就在于这还真有可能实现，我裂开了。”
　　“不跟你们说啦！我今天可是生死转瞬之间，我可要回房间休息去了！”东方宵月嘟囔一句，“你们在这里玩的这么放松，真好啊！”
　　“没事，你去休息吧！好歹咱们仨看家是绝对没问题的呢！”
　　“噗。”
　　傍晚，东方宵月的房间灯还亮着。她坐在床上抱着膝盖，将头埋在膝盖之间。下午那一幕幕场景不停在她脑海里闪过，借用阿罗莎身体的神秘人物，那充沛到溢出的病娇般的感情宣泄，还有她们逃出的一瞬间，想要说些什么却瞬间炸裂成一片血雾的晏溪的模样，在她的脑子里久久不能散去。
　　她不是北堂前辈，不可能对那些东西做到无动于衷，更何况炸的还是她身边的人。果然还是太弱了吧，自己。东方宵月觉得有些累，她以前从未想过在她身上还会发生些什么小说剧情，毕竟她一直都觉得自己只是个平凡的大学生而已。就连修真什么的，也只是因为她手贱喝了一口淬体/液罢了。
　　“你没事吧？”凤鸣的声音出现了。
　　“我……不知道。”东方宵月说，“我不知道自己有没有事，就是……有些后怕。”
　　“没事的，如果你真的有危险了，我还能帮你抵挡一阵子的啦！”凤鸣的声音变得很轻松，“我觉得现在经历一些这种事情，也许对你来说是一件好事也说不定。”
　　“算是好事吗？”东方宵月皱眉，“那人还会回来的，我现在根本打不过。如果只是杀我倒是好办了……”
　　“嘘，有人来了。”凤鸣低声道。
　　“谁？！”
　　“是我。”门外传来晏溪的声音。
　　东方宵月有些愣住，她下床去开门：“怎么了？外面几个人欺负你了？”
　　晏溪听了这话也愣了一下：“没有，她们对我挺好的。”
　　“那你这是？”
　　“本来想问问她们关于修仙什么的，但是她们说我问你会更好，还把我推过来……正好我也有此意。”
　　“这样啊，那坐吧。”东方宵月叹了口气，然后回到床上蹲着，“你想问什么呢？”
　　晏溪此刻沉默了挺久，然后终于下了决心说道：“你不需要为我感到愧疚。”
　　“……”东方宵月没有立刻接话。
　　“你没欠我什么，所以没有必要。”
　　东方宵月抬头看了晏溪一眼，然后又叹了口气道：“你这段时间就住我这里吧，我会让北堂前辈给你做个分/身用来上班。”
　　“就像你一样吗？”
　　“对，就像我上次那样。”
　　两人又沉默了。
　　“如果你要出门的话我陪你一起，要是我不在的话，客厅那几个，随便哪个都可以。”东方宵月看了一眼客厅正在打游戏的三人，然后心里终于下了决心，“你放心，我会一直保护你的，不管付出什么代价——”
　　“我不想这样。”晏溪小声说道。
　　东方宵月微微一愣，然后苦笑一声：“也对，我有什么用？北堂前辈那边比较安全才对……明天我带你——”
　　“我不想你是因为对我愧疚才保护我。”
　　东方宵月听罢神色一怔，她看着晏溪，发现晏溪也在看着她。然后她再次失笑地摇了摇头喃喃道：“不愧是你，不愧是你啊……说出这种话。”
　　“是啊，不愧是我。”晏溪坐在床边，然后往东方宵月那边凑近，“跟我说说你的故事吧？你一个人的，修仙故事。”
　　“好，好！说起来你可能不信，我啊，是因为不小心喝了一口奇怪的瓶装液体才……”
　　门外，一个身影轻笑一声，然后悄然离去。
　　北堂前辈悄悄地推开卧室门，却发现赤炎仙子正靠在床上看着她。
　　“啧，你刚刚去哪里了？”仙子打趣道。
　　“我去哪里，你不知道吗？还问。”北堂前辈挑眉道。
　　“我知道是没错，可是我喜欢听你说。”仙子歪着头看着她，然后朝她伸出双手。
　　北堂前辈见状微微一愣，然后露出一个浅笑朝仙子走去：“你哪里学来的，我可真是受宠若惊呢！”
　　深夜，当岚月正在整理今日份的账目之时，似有所感应，她抬头一看，便看见一个身影站在门口处。灯光将那人的影子拉的很长，却不见那人有进来的意思。
　　“不进来吗？东方阁下。”她说道。
　　“夜色已晚，会不会打扰到你休息？”那个影子缓缓而入，正是东方宵月。
　　“何事？”岚月问道。
　　东方宵月犹豫了一下，声音听起来有些为难：“其实没事，我就是想找个安静的地方待一会儿，可以吗？不会吵你的。”
　　“东方阁下心情不好？”
　　“算是吧。”
　　“那小女子清点账目会不会吵到东方阁下？”
　　“没事，我反倒是谢谢你让我进屋。”
　　屋子里没有装什么电灯，反而是点了几只蜡烛。暖黄色的光芒下，岚月在那里翻看这今日的账目，也许是因为东方宵月来了，她的动作有意识的放轻。而东方宵月则是坐在地上，然后双手抱住膝盖，头微微撇开，似是在发呆，又像是在思考。
　　两人一夜无言。
　　第二天早上，东方宵月睁开眼睛的时候竟然发现自己在床上。她有些惊恐地翻身而起，急忙打量着周围。因为修士二品之后除非精力耗尽，否则几乎不会犯困。她这一睡，就很恐怖了。
　　她发现这似乎不是昨晚她来的那个屋子，然后当她无意识瞥到了床上的时候，竟然发现床上除了她睡的地方之外，旁边还有一床叠的很整齐的被子。
　　东方宵月惊了，她瞬间不淡定了。
　　卧槽昨晚发生了什么？？？？
　　东方宵月赶紧起身，然后三两步走到门口推开了门，正好看见端着似乎是粥的岚月站在门口。
　　“早……早啊！”东方宵月发觉自己结巴了。
　　“早安，东方阁下。”岚月把碗端进了房间的桌子上，“吃早饭吗？刚做好的。”
　　“我，我那个，昨晚……？”
　　“昨晚？昨晚如何？”岚月一脸疑惑，然后忽然恍然大悟道，“哦，东方阁下昨晚睡得好吗？”
　　“我……我昨晚，睡着了？？？”东方宵月一脸的不可置信，“我自己上的床？然后睡着了？？”
　　“东方阁下，喝粥。”
　　“喔，粥……喝粥……”东方宵月下意识地接过粥喝了一口，然后还是忍不住问道，“所以我昨晚——”
　　“粥要凉了，东方阁下。”
　　东方宵月：“……”
　　来人，喂小姐喝粥.jpg
　　安静地喝完粥之后，东方宵月有些不太好意思，但是又不知道说些什么，最终只能作罢。正当她准备离开之时，只见岚月拉了拉她的衣角。
　　“怎么了？”拉着她衣角欲言又止的岚月姑娘脸红红的，有点好看。
　　岚月小声说道：“住宿一晚，一颗四品灵石，一碗八宝粥，一颗一品灵石。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月怒了，卧槽先不说别的，这粥难道不是你逼我喝的？？？而且我都不知道我是怎么睡的好吗？黑店？就地起价？
　　“没钱的话，欠着也可以。”
　　东方宵月默默掏出一颗八品灵石扔给岚月说道：“那给你一颗八品的，不用找了，下次下下次之后好多次我还来蹭吃蹭住！我非把你这里吃穷了不可！”
　　岚月楞了一下，然后藏在面纱下的唇角微扬：“好啊。”
　　东方宵月离开小屋之前叹了口气，然后侧过脸看了一眼身后的岚月，说道：“总之，谢谢你昨晚收留我。”
　　岚月听后挑了挑眉回道：“只要东方阁下有钱，小女子这边的大门随时为东方阁下敞开。”
　　“啧，只要有钱就能住下？”
　　“哪里，这是只有东方阁下才有的特权哦。”
　　东方宵月：“就因为我爸是东方玄？我爸这么厉害的吗？修真界也拼爹？”
　　岚月笑而不语。
　　“那个……”东方宵月摸了摸鼻子然后小声传音道，“虽然我不知道昨晚发生了什么，不过如果我有跟你说了什么的话，请你忘了吧，只是梦话罢了。”
　　岚月再次一怔，然后点了点头应道：“那是自然。”
　　东方宵月回到家里的时候看到屋里的人都在看她，北堂前辈也在。
　　“你昨晚去哪里了？”北堂前辈问道。
　　东方宵月一怔：“我去岚月那里了啊！”
　　“她那里吗？那便好。昨晚我没有感应到你的所在，还以为你又被那人带走了呢。”北堂前辈见状松了口气。
　　“北堂前辈……感应不到岚月那里吗？”
　　“对，那里也有结界。不同的是，那边的结界很精妙，我短时间内找不到入口。”
　　东方宵月见状摆摆手说道：“没事啦，如果前辈感应不到我的所在，那我要么在岚月那里，要么被阿罗莎抓走了～”
　　初夏/月白/纪然：“……”
　　我说你这心态也太可怕了吧？

作者有话要说：
？？？这章怎么昨天没发出去？？？




第52章  又到了胃痛的季节.jpg
　　“等等！你说她叫什么？”北堂前辈忽然一愣。
　　东方宵月疑惑道：“是这样的，那人至今没报自己的名字，用的都是躯壳的名字，上次我去救晏溪的时候她说现在她用的是她的盟友给她搞到的一个身体，叫做阿罗莎。前辈，这有什么问题吗？”
　　北堂前辈一阵唏嘘：“没什么，阿罗莎是我同事。”
　　“她怎么了？”
　　“前段时间她的……嗯，那什么，怎么说呢……修仙文你看过吧？就是修到了一定的境界之后会在一个地方出现一个道具，那道具的作用是只要道具在，人就能无限复活。”北堂前辈好不容易才止住了想说的词，然后花了很大的功夫换了说法，“前段时间她的那个道具没了，当时我们都在想是不是她遇到了什么不测，结果过几天又有了。所以我们猜测可能是夺舍。”
　　“按理说修到你们的这个境界，应该不会轻易被夺舍啊！”东方宵月皱起了眉头，“如果到这种境界还会被轻易夺舍，那修炼有啥作用嘛！”
　　“所以问题应该出在她所谓的盟友身上。”北堂前辈说，“你也说了，她说是她盟友帮她搞到的。”
　　东方宵月想了想，然后小声说道：“这么超纲的事情，问岚月她会知道吗？”
　　“我觉得应该知道吧，你就当她无所不能呗！反正若是不知道，她又不会收你的钱。”北堂前辈摊手道。
　　东方宵月：“……”
　　我觉得不行.jpg
　　那女人连住宿都收钱，保不准说不出来之后还坑她！
　　这时北堂前辈给她传音道：“话说小友啊！你让我帮你的朋友做□□，你光把她囚禁在你家，你好歹也抽时间多陪陪人家啊！人又不是修士，没事可以冥想的。你好人做到底呗！”
　　东方宵月为难地看了一眼卧室，然后叹了口气。
　　的确是她疏忽了，但是晏溪那样的人，她喜欢做什么呢？真令人头秃。
　　“那我去跟她……谈谈？”东方宵月小心翼翼问道。
　　“互相坦诚些才会有收获哦。”来自北堂前辈的忠告。
　　在北堂前辈特意把那三人带走之后，东方宵月摸着脑门儿进了晏溪的卧室，她进去就看见晏溪在用电脑看电视剧。
　　东方宵月：“……”
　　你看人家不是娱乐的很舒服嘛！说不定晏溪其实是个宅女呢？
　　“怎么了？有什么事吗？”晏溪看到东方宵月进来的时候一愣。
　　“啊，没什么，就是过来看看你还住的习惯不……”
　　“还好，她们对我都挺好的。”
　　“是嘛！我看你都不怎么说话，还以为……”
　　晏溪叹了口气道：“她们在讨论洞府和妖兽，我不知道说什么。”
　　“唔。”东方宵月也跟着顿了一下，一时间没想到要说什么。
　　“我也想跟你们聊聊天什么的，但是觉得我应该听不懂你们的话。”晏溪为难道，“因为我不是什么修士，只是普通人而已。说到这个，你原来也是普通人，后来才成了修士吧？”
　　“啊，对啊！之前跟你提到的，我去年国庆的时候不小心喝了什么淬体/液，幸亏遇到了北堂前辈才得救，然后就因此踏入了修真。”东方宵月挠挠头说道。
　　“也就是说，除去血脉传承，大部分的修士都是从普通人修炼而来的对吗？”
　　“应该没错的，大家在六岁之前开始修炼，百日之后达成筑基，就算是正是入了修真了。”
　　“可是你是去年才开始修炼的吧？我要是没记错，你已经十八岁了，这种年纪也可以筑基吗？”
　　“这个……这个就不好说了……”东方宵月说的磕磕绊绊的，“具体的我不太清楚，但是筑基的年纪越小越好，这样就会有更多的时间用来晋级更高的境界，然后冲击永生。”
　　“所以其实超出了最佳修炼年纪，也可以修炼，对吧？”
　　“理论上……是没错的。”东方宵月忽然想到了什么，脸色一变，“难道你想……？”
　　“没，我只是在想如果我能有自保能力的话，你就不会那么担心了。”晏溪说，“我也不知道自己是否适合修炼，你权当我说笑好了。”
　　“明天我要去一个地方，那里有个人，无论是情报还是算命都很准确，你要不要跟我一起去试试？”反正她昨天塞了一颗八品灵石，就当卖个人情好了！
　　“我一个普通人也可以去？”
　　“当然了！普通人怎么了！那人也是普通人呀！”
　　第二天，东方宵月带着晏溪非常不情愿地又来到了岚月的小铺子，她还对昨天为什么睡着觉得不可思议，甚至还有些紧张和害怕。不知为何，她在面对那个女人的时候就觉得对方深不可测，又是一个她不擅长应付的人呐！
　　东方宵月推开木门的时候，她看到房间的中央有一个四方小木桌，旁边整齐地摆了一些木凳，岚月就坐在旁边，画风跟以前完全不同。要不是她昨天才来过，她真以为走错了。
　　“东方阁下，又见面了。”今日份的岚月没戴斗笠，只戴了跟忘忧仙子一样的面纱，不过仙子是黑色的，岚月是白色的。
　　“今日不待在那扇小门里了吗？”东方宵月调侃道。
　　“东方阁下若是想，小女子也可以。”岚月波澜不惊说道。
　　“行吧，这样就这样吧，我问完就走。”东方宵月自来熟道，“我想知道协助阿罗莎的人是谁，她的同盟到底是谁，来自哪里，为什么要协助阿罗莎。”
　　“东方阁下，你超纲了。”岚月歪着头看着东方宵月，“这里只提供一个名字呢。”
　　东方宵月：“呸！你不是啥都知道吗！快用你无敌的搜索引擎想想办法啊！”
　　岚月扬唇一笑，不知哪里来的风吹开了她的面纱，东方宵月隐约看到那弯了一个弧度的嘴角。
　　“别笑啊笑的了！我知道你好看！所以快给我想办法嘛！”
　　“那东方阁下是否尝试给与小女子以语言上的褒奖？说不定很受用哦。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月一阵无语：“我问正事呢！你当我是夸夸人啊？而且初次见面之时我已经把能夸的都夸了啊！你能不能稍微正经点？”
　　“那就先欠着吧。”
　　东方宵月：“……”
　　这个女人果然恐怖如斯！
　　一旁的晏溪脸上的表情也是特别无语，你说她过来就是为了看那两人沙雕的吗？
　　“阿罗莎的盟友，名为云若凡，是天选之人。”岚月这次没有写字，而是直接说了出来。
　　“天选之人……是我想的那个意思吗？”
　　“字面意思。”
　　“行吧，有个名字也行，剩下的下次有空再问吧。”东方宵月终于松了口气，“我旁边这个人是纯人类，你能判断她这种已经过了最佳修炼时期的普通人能安稳修炼吗？”
　　岚月这时目光才停留在晏溪身上，但是也只停留了几秒钟，她又重新转头看向东方宵月问道：“这位跟东方阁下是何关系？”
　　“好友啊！怎么？向你提问还要人口普查这么清楚吗？”东方宵月翻了个白眼道。
　　“这个问题小女子要跟这位姑娘单独探讨。”
　　东方宵月语塞，然后看了晏溪一眼，见对方点头了之后心里才松了口气。
　　“你这边的条件真是奇怪啊……”她嘟囔道。
　　“保护客人隐私是最重要的。”
　　东方宵月：“……”
　　保护个屁，我看你刚刚不就是直接当面说了吗？你就是双标人？
　　东方宵月无奈之下同意了，毕竟好不容易来一趟，啥都没问出来也太亏了！就在这时，岚月从房间里取出一盘冒着香气的点心摆在她面前，她一脸懵逼：“这啥啊？这是要干嘛啊？”
　　岚月微微一笑，美的不可方物：“商谈也需要时间，东方阁下不如在这里享用一些点心安心等待？”
　　东方宵月忽然警觉：“你不会在里面下药吧！”
　　岚月起身带晏溪进屋，在晏溪进去之后才回复道：“东方阁下不是昨天付过钱了吗？这只是小女子的一点小心意罢了。”
　　东方宵月抱着怀疑的态度亲眼看着两人进屋，然后锁门。这女人简直她没遇见过的船新版本，根本没法用常理去思考和应付。
　　你说她怎么总是能遇到这种神奇的人呢？太头秃了。
　　晏溪第一次接触这方面的知识，她有些紧张地坐下，却也不知道说些什么话才好。
　　“姑娘想问前程？”
　　“预测也可以？”晏溪不太习惯对方的说话方式，心里觉得有些别扭。
　　“如果只是修真的话，是没有问题的，不过你没有修真天赋，加上不是最佳筑基时间，就算踏进了修真，也不会有多大的成就，除非，出现奇遇。”岚月话说的很仔细，也没有掺杂什么情绪，听着似乎很客观。
　　“能修炼就好，其他的我不是很在乎。”晏溪面无表情道。
　　岚月的话语中带着一些不易察觉的试探：“不过小女子在此想要提醒一番。”
　　“请说。”
　　“倘若姑娘你只是对修真有意那倒无妨，倘若心怀鬼胎目的不纯，在下希望姑娘你适可而止。”岚月纯净的眸子紧紧地盯着晏溪，“修真不似吃饭睡觉，在下希望姑娘你认真考虑之后再做决定，不要为了自己的私欲如此随性。”
　　晏溪听了之后微微一愣，脸上的表情出现了瞬间的变化。岚月的眸子里没有任何杂质，仿佛能看透她的思绪一般让她下意识撇开了视线。
　　“你在说什么我听不懂。”她说道。
　　岚月安静地笑着，不语。
　　晏溪迟疑了一下，然后轻声问道：“这里问什么都可以吗？”
　　“如果在下知晓，就会告知姑娘你。”岚月顿了一下，仿佛已经看穿了对方的心，“姑娘你是想问——”
　　“正如你所想。”
　　“姑娘是想问结果，还是过程？”
　　晏溪没有回答。
　　岚月的声音忽然变得很正经，她看了一眼关上的木门，然后说道：“你与她，终究有缘无分，还是莫强求的好。”
　　晏溪听罢抬起头看了岚月一眼，道：“何解？”
　　“无解。”
　　晏溪身形一顿，却见岚月倾身凑到她身侧，然后在她耳边轻笑一声，声音里充斥着不可摧毁的自信：“因为，分是我。”
　　“……”
　　晏溪一把将岚月推开，然后不可置信地盯着她，却什么都看不出。脱口而出的话却在一刹那止住，最终晏溪叹了口气，起身向门口走去。
　　“少自以为是了！”晏溪低声说道。
　　“要不要……赌一把看看？”
　　“哼，荒谬！”
　　晏溪说完便推开木门离去，而岚月却坐在地上低着头不知在想什么。
　　“呀，你们结束了？谈的还愉快吗？”东方宵月在外面实在是无聊，门那边刚传出一些声响她就起身快步走过去询问道。
　　“啊，相谈甚欢。”晏溪一脸性冷淡地说道。
　　东方宵月：“……”
　　你是不是对这个成语有什么神奇的误解？？
　　“我没记错的话，情报是五品灵石？那从我余额里扣吧！”东方宵月朝房间里喊道。
　　“非也非也。情报虽然是五品一条，但是天机可是九品一次哦。”岚月从屋子里缓缓走出，声音里带着一丝笑意，“东方阁下还欠我999颗八品灵石。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月立刻看了一眼面无表情的晏溪，面色非常惊恐：“啥？啥玩意儿？你们不是交流情报吗？还问了天机？？？”
　　“问了呢，所以才说相谈甚欢哦。”岚月就是看热闹不嫌事大。
　　晏溪在旁边有些发愣：“这，这差别特别大吗？”
　　东方宵月挑了挑眉道：“没啥，也就是土豪与破产的区别啦！不过没事，我可以找北堂前辈借，不要紧的！那个人啊，只要是个美人，她就会很乐意帮忙的呢！”
　　岚月的目光落在了桌子上那已经空了的碟子那里，她似乎很满意地点了点头，然后对着东方宵月摇了摇头道：“今日小女子心情甚好，那就免了吧！”
　　东方宵月：“天哪！你竟然又一次把北堂前辈出风头的机会给破坏了！”
　　晏溪：“……”
　　虽然我才认识那群人，但是你这么说的话会被那个人打死吧？
　　“这么说我以后过来还是可以继续蹭吃蹭喝？”东方宵月惊了，“你对我可真是太好了！我爹牛逼！”
　　“不敢当不敢当，不过东方阁下下次若是一个人的话，你我二人私下相处之时可以唤我真名。”岚月歪着头看着东方宵月，露出一个完美无缺的笑容，“东方阁下是知道的吧？那个名字。”




第53章  群宠北堂前辈，果然名不虚传
　　东方宵月一副受宠若惊的表情看着岚月说道：“可以吗？用那个名字……会不会不礼貌？”
　　“东方阁下的话应该没问题的。”岚月说。
　　“啊哈哈，但是好像感觉我们才见过三面吧？这样真的好吗？”东方宵月有些不好意思。
　　“可是在下觉得跟东方阁下一见如故呢！”岚月笑道，“明明只见过三面，却感觉很久以前就认识了一般。”
　　“你这说的也太夸张了啦……”
　　一旁的晏溪悄悄瞥过了视线，不语。
　　“就当做是家主牵线吧，这样也不会觉得突兀了。”岚月改口道。
　　“对哦你认识我爸来着……”东方宵月恍然大悟，然后朝岚月挥了挥手道，“那我先走啦！你的点心很好吃，谢谢！”
　　岚月浅笑着回道：“东方阁下喜欢便好。”
　　“找到了心里想要的答案了吧？”东方宵月看向晏溪，然后向她伸出手道，“那我们回去吧，就不打扰……岚月了。”
　　“嗯。”晏溪低声应道，然后回握她的手。
　　两人就这么回家了，中途竟然没有任何交流，这让东方宵月百思不得其解。然后到家进了卧室之后她终于忍不住问道：“怎么了？一路上没见你说话，岚月没告诉你什么吗？”
　　“她说我虽然错过了最佳时机，但是可以修炼的。”
　　“那你怎么看起来不开心？”
　　“啊？有吗？我挺开心的啊！”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月问道：“所以你是想要修仙？确定了？”
　　“因为你之所以担心我就是因为我是个普通人，遇到了危险也不能及时逃脱。我就在想要是我稍微有点能力，真的遇到危险的话，你也不必分心来照顾我。”晏溪坦白道，“虽说我不在意那些，但是还是不希望你为我过分分心，我觉得这样不好。”
　　东方宵月听罢一拍大腿：“卧槽我怎么就没想到这个招儿呢！与其我保护你，不如让你去当修士！你知道吗！只要做了修士就可以使用复活法器了，只要有法器和法阵在，除非对方能干涉你的复活，不然是不会轻易死去的！你可真是个小天才！”
　　“我这种年纪，修炼不太容易吧？”晏溪为难道。
　　“安啦安啦！我当初也是差不多的年纪还不是修的很成功嘛！年纪不是问题，重要的是决心！”
　　晏溪不确定地问道：“可是我听她们说你当初是被雷劈的直接就筑基了……我应该没这么好运吧……”
　　东方宵月：“……”
　　下次还是找个地方跟她们三个切磋切磋吧！
　　东方宵月想了又想，然后去群里戳了十一，虽说女孩子练佛门的功法有些奇怪，但是连血刃前辈都认同说佛门的防御很厉害，应该挺适合保命的！而且她本人是因为天杀的被雷劈才比较契合雷动拳法，晏溪……还是正经点吧。
　　日出东方：“十一前辈，我可以找你借你们金刚寺的基础拳法吗？我这边有个要筑基的人，想了许久觉得金刚寺的功法更注重防御，应该挺适合她的。之前我从忘忧仙子那里得到一个食仙宴的邀请函，上面可以带一个人去，我愿意用这个带的名额换前辈的功法！”
　　金刚寺十一微微一愣，然后回道：“小友啊，食仙宴的名额是很珍贵的啊！你只拿来交换我们的基础拳法吗？这样很亏诶！”
　　东方宵月拿着手机挠挠头特别苦恼：“没法子啊前辈，我这边没什么能等价交换的东西了……我超穷的.jpg”
　　十一在那端叹了口气道：“我可不占便宜，这样吧，我再给你一个冥想之法吧，名为佛罗冥想经，开寺就流传下来的冥想之法，是配合我们金刚寺的其他功法一起使用的，不会比小友你的冥想之法……等一下，小友你是什么功法？”
　　东方宵月讪讪一笑，虽然对方也看不到就是了：“前辈，我没有冥想之法。”
　　十一：“……”
　　十一：“那你是怎么……哦你是被雷劈的，双删不谢！”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月很快帮晏溪敲定了基础拳法和冥想之法，就等着十一飞剑传u盘了。她偶然间回头还看到晏溪整个人特别紧张地样子，不由得语重心长地拍了拍对方的肩膀道：“其实修真没你想的那么复杂，我当初也是想了很多，结果一下子就直接筑基，然后啥也没怎么做，现在也差不多三品了，所以不用担心。”
　　晏溪淡定地看了一眼东方宵月然后说道：“我只是在想这件事过去之后我还是要回去上班的，那时候是不是还要隐藏我是修士的事情……”
　　“这件事都不知道何时结束来着……”东方宵月小声嘟囔着，“总之我会帮你至少先筑基的！不过由于你现在尚未筑基，就不把你拉群里了，毕竟群里不收普通人的……”
　　晏溪默默地点了点头。
　　过了几天，东方宵月发觉群里又热闹了。这群说的好听，叫什么三界修真讨论，实际上平时冒泡的也没几个，最多加新人的时候秒99+，后面基本是各位前辈各干各的，全都在潜水。所以她发现群里99+之后立刻就点开看了。
　　只见苏三打在那里哀嚎道：“怎么办怎么办！现在已经二月了！六月份的时候仙子就要开食仙宴了！我还没有搞到请帖，要死了要死了！”
　　彩蝶仙子很快便回道：“你不是经常去各种地方修炼嘛！偶尔去猎几只魔兽然后去跟仙子换名额呗！”
　　神枪苏三打：“你可闭嘴吧！仙子要的食材，那能是普通的吗！那稀有的魔兽，我打得过吗！我要是组团的话，分到的请帖是要给谁呢？到时候怕不是又是一场腥风血雨，我才不干！”
　　千面郎君默默地出现了：“如果你脸皮厚，可以找北堂前辈要……我？我不好意思{ ˊˋ }~”
　　神枪苏三打：“……”
　　神枪苏三打：“你都不好意思你还说个屁啊！你都不好意思我好意思？？？”
　　金刚寺十一：“哎呀哎呀，我们金刚寺刚从东方小友那里收到了一个名额，苏兄要不要用东西来交易呀【滑稽】”
　　神枪苏三打：“？？？！！！东方小友竟然……淦我怎么忘了她是北堂前辈徒弟呢！那头号大弟子这种好处能没有吗！我真傻(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　看了半天之后，东方宵月心里带着一丝同情回复道：“所以说了这么多，北堂前辈的手上到底有没有多余的名额呢？我记得忘忧仙子给我的时候说那个请帖是可以带一个人的，而赤炎仙子肯定有请帖吧！”
　　霸刀阿阳：“其实是这样的……小友啊我们都知道这件事，可是没人好意思去问啊！”
　　东方宵月：“……这有什么不好意思的？？？@北堂圣君”
　　神枪苏三打：“卧槽小友你就这么轻易的艾特了！！！我还没准备好呢！！！”
　　北堂前辈果然也在看群，她很快便回复了：“我是有一个附带的名额啦，但是已经有人选了，不过说到这个，小友你们东方一族每年不是会有好几个名额嘛！你父亲要是同意的话，也可以拿出去交易哦。”
　　东方宵月暗自叹了口气回道：“没法子啊！我已经好几天没看到我父母了！鬼都不知道他俩又去哪里鬼混了！消息也不回的，电话也不接，我怎么问嘛！”
　　北堂圣君：“那就没办法啦！或者苏兄你有兴趣跟我带的那位聊聊？说不定就让给你了呢～”
　　神枪苏三打：“呵呵呵呵不用了不用了！我再想想办法就好了！！！”
　　东方宵月有些疑惑：“苏前辈这是怎么了？万一那人好商量呢？”
　　这时她忽然收到了苏三打的私聊：“小友你可饶了我吧！北堂前辈食仙宴上年年带的可是魔界那位魔君啊！虽然我严重觉得那位魔君已经不需要食仙宴了只是在找机会跟北堂前辈私……见面，但是我不敢说出来啊！”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“前辈你辛苦了！”
　　按照赤月魔君的人设，这人就喜欢四处闲逛加暗地里保护初夏，那她应该不屑去食仙宴的，所以北堂前辈带的魔君肯定是云枫了！想到这里东方宵月忍不住心里狠狠地吐槽了一番，还说什么定下了五年之约，我看你俩还不是一年见一次嘛！
　　却见北堂前辈又在群里说道：“忘语的那个食仙宴啊，不是最近开始向各地收集素材了嘛！你们组团去猎杀不就好了！是怕分赃不均？要不要跟群里的人约一下一起去？反正一个请帖能带一个呢！”
　　苏三打一脸的为难：“这个嘛……”
　　北堂前辈仿佛看穿了苏三打心中所想一般迅速回道：“这样吧，正好我这两天也没事，我跟你一起去吧！去偏远的地方找一些稀奇的素材，多出来的部分还可以让她给你开小灶……”
　　苏三打顿时受宠若惊哭天抢地：“呜呜呜北堂前辈你可真是大善人啊QAQ这情苏某记下了！！”
　　千面郎君：“既然北堂前辈出手，那我也去吧！多一个人多一份收获！万一群里有没有请帖但是脸皮薄的也可以有机会去参加。”
　　御兽者纪然：“呀！又到了食仙宴向外征集素材的时候了吗？我也还没有请帖呢……那我派个人也一起过去吧！”
　　赤月魔君：“初夏也没有，那我也去一趟吧@日出东方你们旁支怎么回事？都不给有天赋弟子名额的吗？”
　　日出东方：“……”
　　日出东方：“……这事儿也不归我管啊！”
　　神枪苏三打：“……喂喂喂你们这帮人真的很过分诶！之前我说的时候都没人理我，北堂前辈一去你们全出来凑热闹(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　北堂前辈，群宠实锤.jpg
　　东方宵月去客厅喝水的时候看见那三人还在玩游戏，还玩的不亦乐乎，顿时觉得头更痛了。
　　“呀！小友也来联机吗！”月白招呼她过来。
　　“咦，月白你有请帖？”东方宵月一愣。
　　“啥？哦，食仙宴？我没有啊！”月白耸耸肩说道，“可是我听说我师父有哇！据说我师父以前每年都会收到请帖，但是她懒得去，就一直没去。这几年我筑基之后她每年就带着我去了。”
　　“真好啊！有个负责的师父真好啊！”东方宵月感叹道，“我要是没记错的话，苏前辈说北堂前辈年年带的都是魔君，要不是我自己正好有一张请帖，怕是今年都去不了，呜呜呜。”
　　纪然听罢笑道：“东方你也是去年才拜师的嘛！北堂前辈不带你去很正常嘛！而且如果今年你真的没请帖，我也可以带你去的。”
　　东方宵月：“？？你不是没有请帖还要自己去换吗？？”
　　纪然：“我那是比较谦虚的说法嘛！我怎么可能没有请帖呢？喵大人每年都会带我去食仙宴的，所以我之前在群里那么说也只是客气一下，然后想着多带几个妖修过去……”
　　东方宵月：“……”
　　合着我们四个人里，就我最菜？？
　　估计是十一那边比较忙，这两天那飞剑才把u盘送过来。东方宵月拿到u盘之后就立刻去了晏溪的房间，十一还很贴心的赠送了一小瓶淬□□，据说是金刚寺在用的那种比较清淡一些的淬□□，即使年纪很小的弟子使用也不会对身体有所伤害。
　　然后东方宵月很委婉地问道：“你现在有男朋友吗？以前呢？”
　　晏溪：“？？？”
　　东方宵月：“嘛……就是说，你谈过恋爱吗？又或者说……你品尝过爱情的滋味吗？？”
　　晏溪：“……”
　　晏溪：“你这样问……是不是有些不礼貌？而且修真跟这个有关系？”
　　东方宵月叹了口气无奈道：“因为十一前辈给我留了字条，那个淬□□要童子之身才能饮用，不然贸然使用会爆体而亡……不然我问你这个干嘛啊！”
　　晏溪也跟着叹了口气说道：“那你说清楚直接问呗！你搞得我以为不谈男朋友连修仙都没资格了。”
　　东方宵月：“……”
　　



第54章  所以普通人才是最可怕的啊！
　　晏溪再度叹了口气道：“我以前没交过男朋友，也没有女朋友，现在也暂时还没有……”
　　东方宵月脱口而出：“那D……”
　　“没有！”晏溪红着脸恼羞成怒地迅速而大声地打断了她，“什么都没有！我之前一直在念书，之后就自己创立了公司，一直很忙的！！”
　　东方宵月：“……”
　　所以为什么你会知道我要说什么？？？
　　“你平时锻炼吗？”
　　“还好。”
　　东方宵月听后逐渐放下了心，她把小瓶子递给晏溪说道：“你喝的话只需要喝一滴就够了，现在有两个办法。一是你先去电脑里看一下u盘里的基础拳法，在喝下淬体/液之后就开始调动气血之力打拳。二呢，就是你去跑步，跑它个五十圈再说！”
　　晏溪的表情僵硬：“算了，我还是打拳吧……”
　　东方宵月看着晏溪把淬体/液喝下之后就神经绷紧，做好突发状况的准备。
　　晏溪喝下去一滴之后就觉得整个身体快要爆炸了一般，她的脸瞬间涨红，嗓子也火辣辣的痛，要不是东方宵月提前跟她讲了会有什么反应，她都觉得自己要死了。硬撑着一分钟之后，晏溪觉得喉头一阵清凉，虽然身体还是觉得热的不行，但是却觉得浑身舒畅。
　　“把脑子里记住的招式打出来！”东方宵月提示道，“不要只想着把架子打出来，要默念名字，然后调动你体内翻腾的力量——也就是气血之力，让气血之力融入你的招式里！然后把气血之力打空！”
　　晏溪听话地照做，然后打了一套之后她小声嘟囔道：“女孩子果然还是不应该练佛门的东西比较好吧……”
　　总觉得自己之后就要变成尼姑了一样。
　　成功的打完好几套之后，晏溪发现自己的衣服早就被汗浸透，皮肤上也出现了一层薄薄的黑色粘稠液体，感觉体内的杂质都被排出去了一般，皮肤也变白了一些，她下意识看向窗外，却发现远处树叶上的小虫子的翅膀都看的一清二楚。就是身体还是有些燥热，应该是淬□□的能量还没被耗尽吧？
　　“要不要去跑步机上跑一会儿？”东方宵月问道。
　　晏溪拒绝的很干脆：“不了！我选择再打一次！”
　　东方宵月：“其实佛门功法很好的啦！防御力很强的！就算遇到强敌，好歹也能给你争取逃跑的时间嘛！而且金刚寺现在的女修已经不需要剃头了啦！”
　　晏溪淡淡地哼了一声道：“真有你说的那么好的话怎么没见你学呢？”
　　东方宵月：“……”
　　这人，突然就开始变得能说会道的了。
　　第二天北堂前辈就离开了，应该是去帮苏三打前辈狩猎稀有魔兽去了，而赤炎仙子由于只有两个月的假，在本人一拖再拖最后完全不能拖了之后，这个人终于一脸不爽地回去了。
　　东方宵月真的很难理解，修士为什么还会有职位和假期这种神奇的玩意儿？难道真如以前神话剧所说，修士到了一定的境界之后会被收编国家？就跟公务员差不多？
　　另外晏溪经过一个晚上的时间，她体内的淬体/液已经彻底被吸收了，但是十一前辈也只免费赠送了一小瓶啊！东方宵月觉得好头秃，她看着兜里剩下的八品灵石，再次联系了十一：“十一前辈！你们金刚寺的淬体/液，它卖吗QAQ”
　　十一回的特别快，仿佛早就准备好了一样：“优质淬体/液，效果寡淡却全是精华！适合修为过低的修士或者尚未筑基身体脆弱的普通人！广大买家认证品牌！五颗四品灵石一瓶！买十瓶八折哦！”
　　东方宵月：“……”
　　十一又回道：“怎么样！我们金刚寺的低阶淬体/液是不是效果很好呢？东方小友啊如果你要买的话，还可以给你折上折哦！”
　　东方宵月扶额叹了口气：“前辈你们那里有气血丹吗？光有淬体/液它不行啊！气血丹才是大头啊！”
　　十一继续回复的迅速：“卖呀！一瓶气血丹二十粒，卖你一颗五品灵石，一瓶能用小半个月，从入门到成功筑基大约需要六瓶左右，为了防止筑基失败和成功筑基之后继续打基础，建议一次性购买十瓶！”
　　东方宵月：“……前辈你这个是不是复制好的？”
　　十一那边停顿了一下之后下一条消息就又发出来了：“差不多啦！因为每年年初订购的宗门很多，我总不能一个个回复吧？另外我推荐小友你买十瓶气血丹加一瓶淬□□，淬□□零头就给你抹啦，收你十颗五品灵石就好了～欢迎下次光临～”
　　东方宵月一脸的为难道：“前辈你找零吗？我只有四品的和八品的，我太难了。”
　　十一：“……”
　　十一迅速转换态度：“既然如此小友你要不要看看我们金刚寺种植的灵米和茶叶？还有各种口味的辟谷丹哦！”
　　东方宵月：“……”
　　为什么金刚寺一个佛门的地方会卖这些东西啊！而且你一个和尚怎么这么会推销啊喂！！
　　最后在十一的劝说下，东方宵月默默订购了十斤灵茶和十袋灵米，还买了十瓶30粒装的完全不同口味的辟谷丹。
　　十一还特别好心的提示道：“灵米还好，灵茶一次性不要放太多，四五片就行了，至于那个辟谷丹，五品以下的修士放在嘴里含着的话一颗能管半个月左右，觉得饱了就拿出来，可以多次使用的，不要一次性吞了就好。”
　　然后东方宵月把气血丹和淬体/液全都给了晏溪，还塞给她一瓶牛肉味辟谷丹说是以后备用。
　　后来东方宵月想了想，觉得岚月似乎帮了挺多的忙，理应也给她送点茶叶大米啥的，于是在跟大家打了声招呼之后，东方宵月凭借记忆力往岚月的住处走去。
　　岚月住的那个地方有个伪装，外表是一间杂货铺，进了内间之后有个很奇怪又很强大的结界，连北堂前辈短时间内都无法破解。过了内间，里面会有个小屋子，是岚月分发情报的地方，小屋子旁边紧贴着另一间房间，应该是岚月平日的住所。
　　东方宵月才踏进内间就发现内间杂乱不堪，周围的东西都碎了一地，这感觉就像遭了小偷一样。她赶紧三两步进了小屋子里，一眼就发现岚月正痛苦地倒在地上，那古典长裙的衣袖被撕裂了，胳膊上还有几道血痕，看颜色似乎是才弄不久的伤口。
　　“怎么了？！”东方宵月急忙走到岚月面前扶她起来，还给她肩膀和手臂上丢了一个极限治愈术。
　　“不知道……”岚月还有些后怕的样子，“在我清点账目之时忽然闯入将我击倒，带着兜帽无法辨认其模样，但是却自爆了姓名说自己唤做……阿罗莎！”
　　“？！”
　　东方宵月猛然一惊，那个人！那个女人又要卷土重来了？！是只要跟自己有联系的人，那人都会招惹吗？本以为那人那次之后就此作罢了……没想到未曾死心！
　　那现在的情况她是不是可以理解为，那个人在向她挑衅？
　　“其实我并无大碍……”
　　“呸！都流血了！屁的无大碍！”东方宵月的极限治愈术是赤炎仙子给的，所以见效非常之快，片刻间岚月身上的伤就已经痊愈了，“要不你换件衣服？这都破了……”
　　岚月的胸前也有一道口子，现在隐约能看见同样有口子的里衣，从某个角度能看到有些波涛汹涌的……部分。毕竟身处古代的话，那里应该是没有bra的。
　　“你去屋子里换一件衣服吧……我的净衣咒只能去污垢，不能恢复衣服的伤口。”东方宵月脸色有些微红，总觉得似乎看到了不该看的东西。
　　岚月盯着东方宵月看了一眼，在看到对方脸红的转过身子之后勾了勾唇笑道：“那就麻烦东方阁下稍等片刻了。”
　　半晌，岚月换了一套素色纱裙从小屋子里走了出来，她有些头痛地看着乱糟糟的房间，然后叹了口气道：“这里脏乱，还请东方阁下赏脸在里屋内稍等片刻，待岚月将这里收拾干净再详谈相关事宜。”
　　许久不见回应，她偏过头看向东方宵月：“东方阁下……？”
　　“唔……啊？！什，什么？”东方宵月这才回过神来，她不好意思地挠挠头然后偏开目光说道，“衣服……挺好看的。不小心……看的有些投入，不好意思，失礼了。”
　　“女为悦己者容罢了。”岚月侧身请她进屋，“东方阁下里屋稍等片刻。”
　　“喔，我这就……啊？你刚刚说什么？女为……”
　　“东方阁下，快些进去！岚月要打扫了！”
　　“唔……”
　　莫名被凶的东方宵月委屈巴巴地进了屋子，进屋之后她才想到自己似乎在兽王令里看到过能一秒清理屋子的法术，然后转念一想，刚才莫名其妙的被凶了，这会儿要是才说自己有办法，岂不是又要被凶？
　　于是东方宵月决定沉默。
　　大概过了半个小时，东方宵月在里屋点心也吃了，茶也喝了，甚至还用手机刷了会儿群之后，岚月终于进来了。
　　“今日前来并非有事相求，而是赠礼！”东方宵月率先开口道，“那什么，前几次啊，你帮了我不少。虽然我们只见过三次，今日算是第四次了，但是每一次都令我受益匪浅。”
　　“所以东方阁下是来——送礼的？”岚月的表情有些惊奇，对，今日份的岚月因为之前被袭击所以并没有戴面纱，而现在东方宵月看她那样子似乎也没准备戴。
　　“……是这么说没错啦，但是总觉得这个用词很微妙。”东方宵月表情也很微妙，“这不，我之前通过前辈那边买了些修士用的灵米和灵茶，普通人用也可以增强体质，我觉得灵米你应该不需要吧？所以给你带来了一斤的灵茶。”
　　“普通人也可以用？”
　　“对呀！只不过普通人由于体质问题，一次就放大概一两片比较好。”东方宵月说道，“不过现在看来大概我是不需要送了。”
　　“……此话怎讲？”岚月疑惑。
　　“你不是被一个叫阿罗莎的袭击了嘛！那人根本是冲着我来的，反正跟我有关系的人，不论交集如何她都得招惹。我认识的人里大多数都是比我厉害的前辈，跟我差不多的都在我家里呢！你又是普通人，更加不安全了，所以如果你不介意的话……不如在我家暂住？”东方宵月自己也没什么把握，所以说的挺小心翼翼的。
　　“岚月有自保能力的，所以大可不必如此。”岚月那边果然拒绝了。
　　东方宵月微微皱眉：“那岚月姑娘有什么自保能力呢？”
　　岚月微微一笑，美的如同一幅画：“东方阁下，岚月若是说了，那还怎能称之为自保之法？”
　　“唔。”东方宵月仔细一想，好像有那么点道理，“但是这次——”
　　“这次是突袭所以……”
　　“那倘若下次也是突袭呢？”
　　岚月的表情终于有了变化，她挑了挑眉看向东方宵月说道：“东方阁下就这么想和岚月同住吗？”
　　东方宵月：“……”
　　你们一个两个的就是想气死我.jpg
　　“也罢，既然岚月姑娘有自保之法，那我就不强求了。”东方宵月叹了口气，声音有些无奈。
　　“这就放弃了？”
　　东方宵月：“……”
　　无能狂怒 .jpg
　　“对，放弃了，我累了。”东方宵月扶额无力道。
　　“岚月既然有自保之法。东方阁下就不必过于担心了。”岚月一本正经道，“东方阁下可不要三两天就往岚月这里串门哦？对了，岚月并不是在邀请东方阁下，希望东方阁下不要以为岚月是如此随便的女人呐。”
　　东方宵月：“……”
　　什么话都给你说了呗！
　　东方宵月一只手抚额，另一只手无力地朝岚月那边挥了挥说道：“我懂，我懂，你不是那么随便的女人……我累了，茶叶给你放这儿了，我先走了。”
　　岚月安心坐下泡茶，头都没抬：“那岚月就不送了。”
　　东方宵月一阵语塞。
　　后来晏溪看到东方宵月面色灰白地回来了，她有些惊奇：“怎么？对方不收？”
　　东方宵月看了她一眼，然后更加无力地往卧室走去：“我现在才发现，比起修士，分明是普通女性更加令我糟心……”
　　晏溪：“？？？”



第55章  我不要你觉得，我要我觉得.jpg
　　东方宵月之后连续三天没有再找岚月，万一她主动去查看一下对方有没有事，八成又被那人的骚操作和骚话给弄得内心无力，得想办法让那人明白阿罗莎的严重性才行！
　　话说认识了之后东方宵月对岚月温温柔柔古典美女的认知就破碎了，碎的不能再碎了。神他妈温柔古典美女，那姑娘分明是一条毒蛇！要是多加接近说不定以后被卖了还替人家数钱，糟心。
　　这天东方宵月正在指导晏溪熟练运用气血之力，还教了晏溪几个比较初级的法术，比如火球术啊，充电术啊，净衣咒之类的比较方便生活的法术，结果她的兽王令突然弹出一个来自纪然的信息——
　　『您的好友御兽者纪然向您寻求帮助，是否帮忙？』
　　“纪然前辈有啥事需要我帮忙的？？？”东方宵月非常疑惑地按下了是，然后她整个人就被直接传送到纪然的身边了。
　　“哎呀！东方你真的能来诶！”纪然见了东方宵月之后还有些开心，“我就是试试看兽王令的功能，看它能不能把活人传送过来，没想到竟然可以，太神奇了！”
　　东方宵月：“……”
　　怎么办好想打人哦！
　　“所以你在这里做什么？”东方宵月觉得最近自己总是特别无奈，“特殊时期，乱跑的话说不定会被阿罗莎抓住的啦！”
　　“就是因为特殊时期我才过来的嘛！”纪然此刻忽然声音神神秘秘的，“喏，看到前面有个美女了吗？她是个妖修，蛇妖，我观察了好几天，这只妖修没有和别人订立契约，是野生的！！”
　　东方宵月翻了个白眼道：“……所以你就在打人家的主意？”
　　纪然嘟了嘟嘴说道：“什么叫打主意！我那是馋她的实力！那妖修快到八品了，正好我最近又有突破，能契约的数量又多了一个。”
　　东方宵月不想说话，并且还想把纪然暴打一顿。你说人家七品大妖凭啥子就要跟你一个小弱鸡契约啊？而且契约之后若是毁约会受到反噬，甚至修为就废了。
　　“我们御兽者的血脉跟修士不同，天生对妖修有亲和度的。一般是两种契约方式，一种是暴力解决，打个半死就行。”纪然悄声道，“其实我也想这么做啦，但是如果真打起来肯定会被逃跑的，毕竟是蛇。所以我决定采取第二种方法，在感情上击破！”
　　东方宵月：“宁就是传说中的后宫之王攻略之神？”
　　纪然：“……”
　　纪然：“我们御兽者契约妖修也是有风险的好吗！经常有那种假意投降，然后在契约的时候动手的！我也是在玩命啊！”
　　东方宵月不以为然：“那你带其他妖修不就好了！”
　　谁知纪然默默叹了口气道：“我也想啊，可是他们彼此之间会吃醋啊……”
　　东方宵月：“……”
　　这话听起来怎么那么气人呢？
　　“那你打算怎么搞？”
　　“唔，等下我去接近，无论如何你都不要出手就好，我自有办法！”纪然信心满满，“我观察了好几天，前几天这妖修不知得罪了谁，被森林里的妖修群起攻之，由于对方人多所以还受了伤，这正是我下手的好机会啊！”
　　东方宵月棒读道：“好吧好吧，我吃瓜就好。”
　　然后她就看见纪然信心十足得地走了过去，果然刚走了两步不到，对方就发现了纪然。东方宵月就看个手机的功夫，那妖修就已经把纪然按在地上锤了。
　　这就是你说的亲和度？
　　东方宵月心情大好地回复晏溪让她别担心，说自己等会儿就回来。然后她再一抬头，就看到纪然正在跟妖修谈笑风生。
　　真是见了鬼了！
　　从东方宵月那个距离来看，她是听不清两人说话的，开了耳窍也不太清楚，只有眼睛能凑合看一下，她怀疑是妖修的附近有结界之类的东西。她隐约看见纪然很开心的在自说自话，但是那位妖修从头到尾似乎都没理人家。
　　哈！尴尬了吧！
　　东方宵月欢乐看戏中。
　　大概过了一个小时，东方宵月看到纪然从屋子里出来了，还对妖修摆了摆手，像是在告别，不过那个妖修还是没理就是了。
　　“怎么？搞定了？这么快？”东方宵月看向走过来的纪然问道。
　　纪然翻了个白眼：“你当七品妖修是大白菜啊！找到了就能契约？我这是战术撤退！”
　　东方宵月：“……”
　　行吧，你开心就好！上一个战术撤退的感情都受挫了！
　　后来东方宵月就见纪然连续三天都去了那个小木屋，每次也不知道在里面搞啥呢，大概也只待上半个小时就离开，搞得神神秘秘的，而且契约的事情还没什么进展。
　　所以纪然那家伙，是不是借着契约的幌子实际上在把妹？？？
　　毕竟那位蛇妖墨发金瞳，一双腿细长又白嫩，整个妖从气质上看特别高冷，一看就是个完全可以上95分的冰山美妖。
　　所以东方宵月就一直在想，像纪然这种御兽者职业的人啊，他们是不是每次都会接近好看帅气的妖修，然后借着契约去勾搭，利用天生亲和力近水楼台？？？
　　想想就好气哦！
　　毕竟现在来看，纪然的几位妖修不是年轻帅气就是好看忠犬，而且据说还可以通过提升自身的等级来解放更多的契约名额。御兽者这个职业真是当之无愧的后宫王啊！
　　小声bb一句，跟一般的后宫不同的是，契约之后的妖修们必须和平共处，这就爽死了好吗？
　　最后一天的时候，东方宵月终于听到了两人的对话——不，其实也只有纪然一个人在说而已。
　　“你的伤好的差不多啦！我明天开始就不过来了，剩余的药膏给你放在桌子上了，我还有点怕你伤没好出去觅食反被袭击，所以替你预留了三天的食物。”纪然说道，“那些食物我动过手脚，三天之内绝不会腐烂的！然后药膏啥的我多留了一些，万一下次你再突然重伤也好自己治疗一下。”
　　东方宵月听罢眯起了眼睛，原来你这几天根本没提契约的事？？？只是单纯的照顾伤患？？？
　　纪然朝她这边走来的时候东方宵月发现蛇妖并没有动作，她不禁起了调戏之心：“你不是说你想要契约的吗？还准备了好几天，契约了？”
　　谁知纪然同样挑眉回道：“咋啦？我说你就信呀！七品大妖诶！对方得欠我多大的妖情才能愿意跟我契约？我跟你讲我纯粹在照顾伤患，我甚至连名字都没问！”
　　东方宵月：“……”
　　这女人的心思啊，的确是猜不得！
　　东方宵月后来就跟着纪然回去了，然后在路过岚月的小铺子的时候她下意识的停下了脚步，虽然嘴上那么说，实际上她还是挺担心岚月的。除开人家的确能帮上很多忙之外，就那张脸长得也很好看啊！
　　对，她东方宵月今天也当个颜控怎么了！
　　东方宵月才踏进那伪装的小铺子就看到一个几乎印在骨子里的人影从内间走了出来。
　　“这不是月儿嘛！”那人嘻嘻笑着凑近，“我们好久不见了，虽然我想做些什么。但是由于身体并不是本体，也不想让别的渣宰触碰月儿，所以就这样啦～”
　　“阿罗莎……！”东方宵月立刻与之保持距离，“就算是阿罗莎那也不是你本体，你凭什么就霸占了这个名字？而且你对岚月做了什么！不是说了不要动我认识的人了吗？”
　　“因为，月儿没有给我取名字呀！倘若不暂时用这个名字的话，月儿不就不知道怎么称呼我了嘛！”阿罗莎浅笑着看着东方宵月，然后别有深意地挑了挑眉道，“至于岚月？我还是觉得月儿少接触会比较好哦。”
　　“你又想说什么？”
　　“那个不知廉耻的b……咳咳，女人，整天就知道卖弄风骚勾引月儿，hetui！若不是……我一定将她千刀万剐！”阿罗莎嘟囔道，然后今日却没有一直缠着东方宵月，她说完了这段话之后就打算离开了，“这一次我就不和月儿叙旧了，我还有事要做，下一次正式见面之时，我会为月儿准备一个大礼哦～”
　　东方宵月默默吐槽道：“既然如此我宁愿之后跟你再无瓜葛比较好……”
　　阿罗莎离开之后东方宵月就赶紧冲到内间，她刚进内间就看到岚月站在那里发愣，脸色也不是很好。
　　“她没有怎么你吧？！”东方宵月没学什么精神相关的法术，也没办法扫描，所以不能得知岚月有没有受什么内伤。
　　“岚月有自保之法，无碍的。”岚月这才脸色好转。
　　“刚才我看到她从你屋里走出来，怎么了？她威胁你了吗？”
　　“啊，这个……”岚月面露难色，“也不算是威胁……吧？东方阁下出现在岚月这里是出于何意？”
　　“唔，我当然是来看一下你是否安好啊！”东方宵月瞪了她一眼道，“我还为了避嫌，好几天没过来。今日跟纪然前辈回来之后忽然想到这件事，然后就想着反正顺路，干脆过来看一眼。谁知又给我碰上了阿罗莎！”
　　岚月展现了她非人的脑回路：“如此这般，只要东方阁下不与岚月见面，那位大人便不会前来？”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月一不做二不休，趁岚月没多说什么的时候赶紧表示了自己的想法：“不说了，之后你暂住我家吧！就这么定了！过段时间再送你回来！”
　　“可是岚月觉得……”
　　“我不要你觉得，我要我觉得，听我的！”
　　岚月：“……”
　　就这样，东方宵月成功地把岚月也带回了家。
　　大概小半个月之后北堂前辈那一群人回来了，看样子似乎是收获颇多。
　　北堂前辈一来到东方宵月的家就皱了眉头，她走的时候家里收了三个，这次回来之后竟然又多了两个！这里迟早得成为养猪场.jpg
　　“反正我这边也挺多的，就再给你一张吧！”北堂前辈从怀里摸出来一个邀请函递给东方宵月，“忘语跟疯了一样往我手里塞请帖，还好我跑得快！”
　　东方宵月/月白/纪然：“……”
　　您可闭嘴吧！这让那些拼死拼活拿不到邀请函的修士怎么活啊！
　　“呀，这不是小岚月嘛！怎么同意住在这里的？”北堂前辈一脸的惊奇，“看在小友的份儿上之后找你要情报可以打折吗？”
　　岚月笑而不语。
　　“小友，听闻你在十一那里买了灵茶？要不你去帮我泡一壶？”北堂前辈忽然说道。
　　“啊，好啊！没想到我买了灵茶前辈你也知道？？？”东方宵月一边惊奇一边去泡茶，晏溪则是去帮忙。
　　东方宵月去厨房泡茶之后北堂前辈的目光便停留在岚月身上，她直接精神锁定岚月，却一直没先开口。而岚月果然察觉到了什么，她微笑着看着北堂前辈说道：“您这是？”
　　北堂前辈虽然笑着，但是却让人感觉不到她的笑意：“我听闻岚月姑娘向来待人态度冷漠，曾被称作没有感情的情报机器，上次所见也的确如此。可今日一见却与以往有着天壤之别，敢问是什么让岚月姑娘做出如此巨大的改变呢？”
　　岚月不卑不亢，甚至还一副理所当然的模样：“那自然是东方阁下了！”
　　“岚月姑娘第一次见小友之时，询问了小友的父辈，之后态度才有了转变。那么我是否可以认为，岚月姑娘认识东方玄？”
　　“说是认识但也不至于，但是岚月知道此人。”
　　“姑娘与小友近期才见面，之前并不认识，而姑娘却与东方玄并无交情。那我只能以此推断——”北堂前辈话锋一转，脸色一沉，“姑娘你接近小友……别有用意？”
　　岚月被这话给弄的一愣，但是脸上的表情却没有慌张：“怎么？北堂阁下就不允许岚月对东方阁下有意？”
　　北堂前辈听了此话之后神情瞬间就温和了，她看似语气温柔道：“如此这般，自是最好。”
　　这时东方宵月端着两杯茶走了过来，北堂前辈端起其中的一杯轻轻的抿了一口，然后传音给岚月：“倘若我发现姑娘对小友有什么不轨之举，可别怪我手段毒辣呢。”
　　岚月浅笑着喝茶不语。
　　“你们刚刚聊什么呢？两个人都笑嘻嘻的……”东方宵月泡完茶便坐下来休息。
　　北堂前辈看了一眼不准备回答的岚月，然后挑了挑眉说道：“没什么，只是岚月姑娘对你有意，我在考虑怎么撮合呢！”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“等等前辈你刚刚说什么？！”



第56章  我们仍未知那位药剂师的名字是什么
　　“没想到北堂前辈你也爱说冷笑话！”东方宵月叹了口气道，“非常时期，您可别取笑我了！这种时候谁跟我走得近，那不是送命嘛！”
　　北堂前辈微微一笑道：“那你变强不就好了！”
　　东方宵月听后有些为难：“那……那我先死个亲戚？”
　　岚月/晏溪：“……”
　　北堂前辈：“噗嗤。”
　　“其实很容易的，你可以多接触接触兽王令，或者跟群里的人聊聊感悟，少走弯路。”北堂前辈正色道，“所谓变强，其实不只是狭义上的修为变强哦。”
　　月白跟着吐槽道：“说到这个，我刚认识小友的时候小友才筑基，我当时正好在一晋二。几个月过去了，我还是二品，小友却三品了！啊我好不甘心啊！！”
　　“东方你最近境界提升了吗？”纪然问道。
　　东方宵月为难地挠挠头道：“还好啦……之前阿罗莎一战颇有感悟，只提升了一个小境界而已。但是即使是这样，面对阿罗莎我还是没啥胜算的。”
　　月白无言，甚至还想打人：“咋的了？上一次你跟初夏出门的时候还是三品龙尾境，现在才过了多久你就龙角了？？？我怎么就觉得我俩修的真这么不同呢？？？”
　　北堂前辈挑眉道：“月白小友你走的可是正统修真啊，讲究脚踏实地，你怎么能跟东方小友那种死着死着就晋级的人比？”
　　月白：“……”
　　东方宵月：“……”
　　“通过和阿罗莎一战我还是觉得我太弱鸡了！人放一个瞬发法术我就当场暴毙，若不是我复活法器多我早就死绝了。”东方宵月有些后怕地说道，“所以前辈啊有没有什么训练之类的？比如训练特定的内容，增加熟练度啥的？”
　　“阿罗莎又不会真的杀你，她只会杀我们，你要训练做什么？”北堂前辈理所当然道。
　　东方宵月：“……”
　　虽然很无语但是北堂前辈说的真的好有道理哦！
　　“说到训练啊修炼什么，你真的可以多依赖依赖兽王令的。”北堂前辈这一次神色认真地说道，“初夏小友也可以让赤月给你摸一个过来用，五品之前是真的很有用的哦。”
　　东方宵月打开兽王令之后忍不住吐了吐舌头道：“不行，我一看到余额还有五位数我就忍不住想晋级……上次越级天劫差点就把我劈死了，我还有一点点心理阴影。”
　　“hetui！要不是忘忧仙子这段时间在为收集素材奔波劳碌没有时间，我看你肯定又要把仙子找来然后越级到四品去了！”月白翻了个白眼道，“点数充足还没有什么后顾之忧，我老羡慕了！”
　　“说到仙子我有一点奇怪，仙子作为食仙宴的主办方，为啥还要她自己准备食材？”东方宵月疑惑。
　　“不不不，她不是自己准备食材。”北堂前辈纠正她道，“是她根据需要做的菜，把材料列出来，然后把单子放在平台上。如果有人能给出等价的食材，那么就可以获得一张请帖。她奔波劳碌只是去收食材而已啦！”
　　这时一直水群的初夏看到群里有人正在聊天，她看到id之后挑了挑眉说道：“这次北堂姐姐一行人去猎稀有魔兽，收获颇多？”
　　东方宵月一愣：“应该吧？前辈不是说仙子一直在给她塞请帖吗？”
　　只见北堂前辈轻咳一声：“没，我们没猎到好的魔兽。请帖是我死皮赖脸找忘语要的。”
　　东方宵月/月白：“……”
　　东方宵月这才注意到群里某位一直在刷屏的修士——
　　神枪苏三打：“我跟你们讲！我们这趟出去猎魔兽可谓是惊险万分！刺激得很啊！”
　　神枪苏三打：“苏某在此先感谢北堂前辈帮我搞到了一张请帖！这恩情苏某记下了！”
　　霸刀阿阳：“有北堂前辈和赤月魔君坐镇，苏兄这次收获颇多吧？超羡慕啊呜呜呜呜呜X﹏X”
　　神枪苏三打：“……”
　　神枪苏三打：“呸！收获个屁！要是收获颇多我能是现在这么惨吗！你知道我现在什么样吗！我现在跟个粽子一样！那魔兽好生凶猛，我们一群人里只有北堂前辈会那种大范围治愈术，我们差点团灭啊！！！”
　　东方宵月特别惊奇：“前辈你们团灭了？？对方什么物种啊这么厉害？？”
　　北堂前辈右手托腮，表情非常的愁人：“是啊！其实要是我一个人去的话是没什么问题的，可是还要照顾群友，有点手忙脚乱，着了对方的道。”
　　东方宵月：“……”
　　暗示其他群友都是包袱就是了.jpg
　　神枪苏三打：“我他娘的一路上提心吊胆的！本来我还信心满满，去了之后才发现那里的魔兽我一个都打不过……然后还不敢贸然出手，加上菜，还被几个魔兽围殴，若不是我功法特殊我早就身死异界了！”
　　彩蝶仙子：“那你们最后怎么搞到请帖的？真就色/诱？嗯？”
　　千面郎君：“嘛嘛，最后前辈说过意不去，然后就独自一人去找仙子了。”
　　折扇公子：“啥？然后呢？然后就拿到请帖了？喂喂喂！这也太……”
　　金刚寺十三：“所以，真就，色/诱？”
　　『金刚寺十三被群主禁言一天』
　　神枪苏三打：“哈哈哈哈哈哈十三上次才被禁封，这次好不容易到时间了继续满上！哈哈哈哈哈哈！”
　　『神枪苏三打被群主禁言一小时』
　　千面郎君：“呵。”
　　北堂圣君：“噗嗤。”
　　赤月魔君：“噗嗤。”
　　月白：“噗嗤。”
　　御兽者纪然：“噗嗤。”
　　“我不是觉得不好意思嘛！毕竟答应了苏道友帮他的，结果却因为准备不周导致结果出了问题。于是我就硬着头皮找了忘语，还跟她说了情况，谁知道她竟然想都没想就拒绝了我！”北堂前辈的委屈都要溢出来了，“又不是白拿！我也是拿出了传家宝级别的东西去换的！最后……还好最终搞定了！不然我这个前辈以后还怎么在群里立足嘛！”
　　东方宵月：“……”
　　后一句，可疑的停顿，可疑的一笔带过！
　　东方宵月刚想问些什么就被北堂前辈狠狠地瞪了一眼，顿时被吓到不敢说话。
　　正当气氛尴尬之时，东方宵月在东方一族的群里收到了她爸发布食仙宴名单的消息。对了四大家族每个家族都有一个群，群里是族人，没事儿就在里面互相交流修炼心得。自从她暴露身份之后，她爸也把她拉进去了。
　　仔细一看，这名单上果然没有初夏和她。
　　怎么想都觉得好不爽哦！
　　北堂前辈问月白：“忘语让我问一下月白小友，之前她找药剂师订购的特殊腐化药水做好了吗？做好的话我代替拿，她现在抽不开身。”
　　东方宵月疑惑道：“腐化药水？”
　　“就是有些素材外壳很硬，刀锋难以下手，所以忘语好久之前就找药剂师定制这种可以腐蚀坚硬外壳的药水。”北堂前辈解释道，“因为定制的人太多了，不知道这么久了到她的单子了没。”
　　“正好我等下要回去一趟，前辈要不跟我一起？毕竟师父的事情我不太清楚……”月白吐了吐舌头道，“嘛，前辈你也知道我师父那个德行……”
　　北堂前辈听罢眉毛动了动，似是脑中有了画面：“行吧，我跟你走一趟。对了东方小友要不要一起？”
　　“我？”
　　“月白的师父可是几百年才能出一个的药剂师哦，你要不要去……嗯，凑凑热闹？”北堂前辈问道，“除了人古怪了一些之外，她做的东西效果可是一绝。”
　　“唔，药剂师是很稀缺的职业吗？”东方宵月对于这些职业几乎一窍不通，“药剂师……那不就是做药剂的？为啥说是几百年才出一个？”
　　“这个等下路上跟你说啦！”
　　药剂师住的地方很偏僻，还开设了奇怪的结界。这次北堂前辈并没有撕裂空间，而是选择乖乖的御剑飞行。
　　“我第一次看到前辈你御剑飞行……有点惊奇。”东方宵月下了飞剑还有些腿软，难道她以后还得给飞剑周围装个安全设施？
　　“哎呀，是嘛！”北堂前辈把奇怪的飞剑收了起来说道，“刚才空中交代的事情你记清楚了吗？对方脾气很古怪的，小心被撵出去呀！”
　　“……有这么严重？”
　　东方宵月一边嘟囔一边上楼梯，对，那位大神住的地方很神奇，她住在地下二十七层，中间竟然没有电梯！她们要一步一步走下去！这是什么迷惑设计？？？
　　纵使三人是修士，这二十七层楼梯也是走了近五分钟。最终三人来到一扇门前，月白将手掌按上去之后，门开了。门开的一刹那一股浓烟飘了出来，月白习以为常地翻了个白眼对着里面喊道：“师父，我带朋友过来了！”
　　进了屋子之后，月白先是独自进了另一个屋子，大概过了几分钟，她带着一个人出来了。那人从打扮上看就挺古怪的，非常巨大的黑色袍子把整个人裹了起来，兜帽也是非常的宽大，把脸也遮住了。东方宵月刚刚随便一看还以为是什么奇怪的生物跑出来了呢！
　　“这是东方宵月，之前你让我去蹭气运的那个人。然后北堂前辈问你之前忘忧仙子定制的腐蚀药水做的如何了？”月白很干脆的说明了来意。
　　“腐蚀药水做好了，需要补尾款。”黑袍里传出低沉又沙哑的女声，那人从袍子里摸出几个密封的试管递给北堂前辈，东方宵月注意到那只手看起来很年轻，还有些不正常的苍白。
　　“尾款我帮她付了。”北堂前辈掏出灵石说道，“对了，小友你有没有什么想要的药剂或者丹药？只要你给的信息足够详细，什么都可以做哦！当然了，钱你要自己付。”
　　“药剂什么的我倒是一时间没想好要什么，不过如果能做出一种药丸，可以解百毒，或者缓解一下重伤之类的就好了。”东方宵月说道，“还有什么不管对方什么修为都可以暂时固定住对方行动的喷雾也可以——没办法，我被阿罗莎搞怕了都。”
　　谁知一旁的黑袍药剂师听了之后竟然飞快地给出了回应：“不做，好麻烦。”
　　东方宵月：“……”
　　你这个也太干脆了吧！好歹犹豫一下啊！
　　月白戳了戳药剂师的袍子小声说道：“师父，我好歹在小友身边蹭了一段时间的气运，别这么不近人情嘛！你就当做给我的就是了。”
　　“也对，你的确需要这种东西备用。”那位药剂师瞬间改口，“那我等会儿给你做一瓶带着。”
　　东方宵月：“……”
　　求求你不要这么明显的双标可以吗？！
　　北堂前辈甚至在煽风点火：“小友你应该把那位晏溪女士或者岚月姑娘带过来，这样你现在就不会很尴尬了！”
　　东方宵月：“……此话怎讲？”
　　北堂前辈挑了挑眉道：“这样的话你也可以当面双标给人看呀！你看你现在多憋屈～”
　　东方宵月：“……”
　　她就不该对北堂前辈有什么期待.jpg
　　“你自己的徒弟自己好好带！别有事没事过来吸我徒弟欧气，你要不要脸啊！”北堂前辈对那位连脸都看不见的药剂师说道，“过来蹭欧气就算了，你倒是给你徒儿做个保命的东西啊！”
　　东方宵月悄悄拉了拉北堂前辈的衣角小声说道：“前辈你这么说不太好吧？”然后她还贴心的替北堂前辈道歉道：“北堂前辈嘴巴比较毒……这位药剂师前辈你不要太在意哈！”
　　结果那位药剂师不仅没有跟她有爱地握手言和，甚至还迷惑地后退了一步，语气冰冷：“别碰我，我不喜欢别人碰我。”
　　东方宵月：“……”
　　我在替你讲话诶！
　　一旁的月白跟个老妈子一样连连道歉：“不好意思不好意思！我师父就那个德行，她没有恶意的！除了我之外师父她从来不跟其他人有接触的，所以你们不要太在意哈！她就那个脾气！”
　　东方宵月：“……”
　　这也不代表你就可以在里面掺杂狗粮啊！
　　北堂前辈倒是越发的护犊子：“喂，对我徒弟态度好点！不然下次我就爆你黑历史了！”
　　月白/东方宵月：“北堂前辈你这么做不太好吧！！”
　　谁知那位药剂师听罢，从袖口甩出一个奇特的小瓷瓶，然后从瓶子里挥洒出一种紫色的药水。药水一出瓶子就自动地往北堂前辈身上扑！
　　“不要脸！说不过我就偷袭！tui！”北堂前辈往后迅速一闪躲过了这次偷袭，然后手上瞬发一个光球向药剂师砸去，“吃我一球！！”
　　月白见状叹了口气，然后再次习以为常地把东方宵月拉出门口：“没事儿，每次见面都得打，你看多了就习惯了！”
　　东方宵月看得瞠目结舌：“？？？为什么两人能突然打起来啊？？？卧槽发生了什么啊我怎么什么都没看懂？？”
　　月白突然一脸沧桑地拍了拍她的肩膀，声音十分的心累：“喏，有个这样的师父特别不省心吧！”
　　东方宵月：“……”
　　惨徒弟惨.jpg
　　后来经过一系列的鸡飞狗跳鸡飞蛋打毁天灭地之后，月白留下来跟她师父还有事情要说，北堂前辈和东方宵月就先行离开了。
　　两人都走出去了以后，东方宵月才想起来一件事：“那位药剂师叫什么名字啊？怎么都没见你们喊她名字？”
　　北堂前辈神秘一笑：“她的名字是个秘密，我曾答应过她不会外传的，所以你别想了。”
　　东方宵月：“……”
　　就一个名字而已，怎么还搞得花里胡哨的？



第57章  牛顿流下了感动的泪水
　　从药剂师那里回来之后，东方宵月一开门就看到家里两位纯人类在客厅聊天。当她目光扫过之时那两人的谈话停止了，只见岚月一如既往地扬着温柔的笑容对晏溪说道：“今天的谈话就到此为止吧。”
　　晏溪看了一眼东方宵月然后默默点头赞同：“嗯，我知道了。”
　　东方宵月：“……”
　　什么知不知道？你们是不是又背着我搞什么小团体了？？？
　　“你（们）回来了？”两人异口同声问道。
　　两人说完都有些惊讶地望向彼此，但是谁都没有再开口，这弄得一旁的东方宵月就有些尴尬，只能装作不在意地挠挠头答道：“是啊，我们回来了。”
　　“那我就先走了，没事多看看兽王令。”北堂前辈说完便离开了。
　　东方宵月点了点头，然后跟两位打了个招呼便往自己卧室走去。在关门的时候不小心瞥见那两人又在客厅聊起来了，顿时脸色一抽。
　　咋的了？我在场你们就不能聊了？你们是不是又在孤立我？？？
　　在回来的路上北堂前辈难得没有开空间裂缝，而是跟她边走边聊，说了许多兽王令中的修炼方法。总觉得赤炎仙子回去之后的北堂前辈有些惆怅呢。
　　东方宵月回房之后就直接精神进入了兽王令。北堂前辈之前有特意跟她提过里面有新手可以用来训练的拟态战斗。就是利用兽王令将自己的精神通过特殊方法进入一个设置好的虚拟环境内进行特定的训练。
　　“训练的话，要不从精准度开始练习？我以前看过一些小说，一般这种练习都是什么搞一堆特殊的怪物然后设定除非打到规定点才能消灭。”东方宵月一边在设置里调节一边嘟囔道，“守城巨人，这体格够大！弱点的话……为了同时练习雷动拳法和一些法术，要不就设置在额头吧？”
　　设置完之后兽王令突然弹出消息：『是否进入线上模式？』
　　东方宵月：“……”
　　咋啦难道她现在是离线模式吗？
　　有些好奇地按了一下『是』之后，兽王令弹出了意料之中的『正在连接』，给东方宵月看得一愣一愣的。过了两分钟，当她有些不耐烦之时，出结果了。只见对话框写着『由于您的网络波动导致连接失败，是否换为本地模式？』
　　东方宵月：“……”
　　（祖安粗口）
　　最终东方宵月被这兽王令的骚操作给搞烦了，干脆真的直接离线。当按下准备按钮之后，她的眼前一片白光——
　　“啊啊，没想到兽王令真的可以模拟出这么真实的场景诶！”东方宵月再次睁眼就是发现自己身处看不见尽头的荒凉之地，跟她刚才地图设置的一模一样，“总感觉像是进了一个画质拉满配置也拉满的vr游戏一样……”
　　眼前是设置好的破碎不堪的古城，巨大的城门伫立在她眼前。整座古城破破烂烂，感觉随时都要倒塌一般。
　　『限时任务：一小时内攻破古城，成功击退所有守城巨人。成功奖励：随机功法/法术等等 失败惩罚：重新来过。』
　　『本次试炼会在所有巨人均被击退后停止，根据完成时间/击中要害处计算积分，积分可兑换物品。本次试炼在完成任务之前不会停止。』
　　女性机械音在东方宵月脑海中想起，她挑了挑眉，然后摩拳擦掌的说道：“呼出设置菜单。”
　　她的眼前瞬间弹出一张菜单，她仔细地看了一眼设置，然后进行了微调：“时间一比一太亏了……要不调成一比二十四？这里一天等于外面一小时？哈哈哈哈我要在这里训练到天荒地老！！”
　　当她设置完的一刹那，古城周围刷出了十几个巨人，并且以每分钟刷新十个巨人的速度持续增长，估计到临界值应该会停止吧？
　　东方宵月摆好姿势，双拳中带着蓝色的雷光，她用力一踏，脚上的雷爆步让她一跃几米高。在快要落地的瞬间借势又一踏，便连人带拳朝其中一个巨人的额头砸过去！
　　“唔，好硬！”
　　她一拳砸下去仿佛砸在钢铁之上，虽然最终那只巨人因为被击中弱点而消散，但是东方宵月还是觉得手有些痛。
　　在她抱怨的时候，又有几只巨人朝她冲了过来！
　　那些巨人感觉智商挺高的啊！基本没有什么落单的，都是成群结队朝她靠近。东方宵月借助巨人的身躯再度一跃而上，此刻她迅速在右手画了雷暴术的笔画，在下落的一瞬间拍在地上！顿时大地因为雷暴术崩塌开来，迸射出的小石子精准地打中周围的巨人的额头！
　　“哈哈哈哈哈哈！我真是个绝世天……哎哟！！”
　　东方宵月的自我陶醉还没结束，她就光荣的，再次的，被雷劈了。
　　东方宵月一脸的无语，怎么了她天生就该被雷劈？为什么那个守城巨人会用雷电术啊喂！那巨人不仅会用雷电术，甚至还会用雷暴术！
　　真tm是惊了。
　　所以接下来的一个小时，东方宵月基本是一个巨人都没碰着，光顾着躲法术了，想想真是太丢人了！这不,正当她快速躲过连续三个雷系法术还没来得及喘口气呢，忽然一大片阴影笼罩了她——
　　她被八个守城巨人包围了！
　　结果？结果当然是她的精神体被八个巨人直接暴力碾碎，然后重生在出门点喘气呢！
　　真鸡儿丢人.jpg
　　原来我这么菜.jpg
　　东方宵月两眼一瞪，鼓着腮帮子异常倔强又高傲地扬起了下巴看着不远处的巨人似是打气又像是不忿地说道：“我不管！我还不信了我打不过这么简单的一个设置！！”
　　一天之后——
　　“对不起我错了！你们都是我大哥！我错了我错了！别追我了别打我了哇哇哇哇——”
　　东方宵月第一百八十七次被一大波巨人轰到重生点。
　　第二天——
　　“唔哇哇哇哇！我错了我错了我不打了啦我投降了投降了！！”
　　第三天——
　　“呔！吃我一记控制法术！！！我还不信了我把你们都控住还打不中——哇哇哇对不起我错了——”
　　第四天的时候，东方宵月已经是个废人了。她多次想退出，但是意外的发现当时为了训练自己的准确度硬是设置了“只要任务没完成就绝对不能退出”的设定。
　　菜鸡何必为难菜鸡.jpg
　　正当她以为自己一年都出不去的时候，沉寂了许久的兽王令弹出了一条振奋人心的消息：
　　『本地网络有人登录，已切换为本地模式。ID北堂圣君申请加入，是否同意』
　　北堂前辈！世界第一牛逼！
　　东方宵月二话不说就点了同意，然后果然北堂前辈一如既往的仙气飘飘的出场了。
　　“小友你怎么还没训练完？”北堂前辈上线之后查看了东方宵月的记录之后脸色微微诧异了一下，然后挑了挑眉道，“小友你怎么这么菜？要不我给你示范一下？”
　　东方宵月：“……”
　　对不起我太菜了.jpg
　　但是表面上她还得笑容满面地说道：“那就麻烦北堂前辈了！”
　　北堂前辈点了点头道：“那你看好了！”
　　只见北堂前辈放开了“势”，她的双脚染着淡蓝色的雷电。北堂前辈利用脚上的轻身之法轻轻一跃，当她第一步踩到其中一个守城巨人的额头之时，她便开始将周围的巨人当做落脚点，一个接一个地踏过。但是北堂前辈此时也只是在巨人之间快速移动，并未发起攻击。正当东方宵月一头雾水不知北堂前辈要做什么的时候，巨人们动了！
　　与其说是巨人们动了，不如说是巨人们开始使用法术了。周围的巨人在发现北堂前辈之后便像有人指挥一般开始吟唱雷电术和雷暴术。当这两种法术即将打到北堂前辈身上的时候，她利用功法纵身一跃，跳到了离她不远的另一只巨人的头上。刚才那么多法术随着北堂前辈的离开正好全部击中刚刚被北堂前辈踩着的巨人头上！
　　“原来如此！”东方宵月瞬间就看懂了北堂前辈的意思。让她一个人同时面对那么多巨人是有些困难，但是如果借助其他巨人来一个个的刷，就相对来说比较简单了。
　　仿佛知晓了东方宵月看懂的事实，北堂前辈没有再重复刚才的动作，她开始进攻了！
　　北堂前辈一边利用脚上的功法躲一躲巨人的攻击，在其他巨人的攻击全数落在一只巨人的头上之时她原来是安稳地站在另一只巨人头上的，现在变成了身形一扭，那带着雷电的双脚就精准地踢在另一只巨人头上的弱点上！然后利用惯性，在落地的一刹那再度跃起，重复刚才的动作，再度击杀一只巨人。
　　因为巨人们使用法术之后会有几秒钟的硬直，北堂前辈就利用这些硬直快速又准确地击杀巨人们，然后在巨人们即将释放法术的时候又重复最开始的动作，落在一只巨人头上，等待下一轮的攻击。
　　东方宵月不禁拍手叫好，因为北堂前辈一直都在说自己体术不太好，东方宵月还以为是一窍不通呢！没想到今日看到前辈行云流水般的近身肉搏，她觉得有些惊奇。
　　在最后的最后，当巨人被打的只剩下五只的时候，北堂前辈没有再使用那个战术了，而是直接选择硬刚！她在高空跃起，滞空时间高达数秒，似乎在准备一个法术。当她跃到最高点时便开始俯身下落，手上的法术在落地的一刹那放出，将五个聚集在一起的巨人分散！而北堂前辈则是保持着倒立的姿势，双腿从五个巨人的额头一一划过，被雷电划过的巨人瞬间便消失殆尽！
　　北堂前辈还仿佛在炫耀般地说道：“怎么样？学会了吧！”
　　东方宵月赶紧快步走过去替前辈拉住了随着重力下坠的袍子：“北堂前辈你要露点了啦！！！”
　　北堂前辈：“……”
　　你非要关注这么神奇的地方吗？
　　东方宵月一阵唏嘘：“牛顿要是知道了肯定感动地痛哭流涕。”
　　北堂前辈叹息道：“他感动个屁，要是他知道他的理论要在修真界才能实现，那得多难过啊！”
　　东方宵月：“……”
　　说的好像挺在理？
　　“话说前辈你刚刚在用的是雷爆步？前辈你啥时候学的？”
　　“啊，之前给你要功法的时候觉得步步生雷似乎挺酷炫的，就学了一下，没想到练到满级之后真的挺酷炫的！”
　　东方宵月：“……”
　　北堂前辈摆了摆手就要退出：“你自己快点把巨人打完吧，我帮你打的不算你的任务的。等你出来了我有事要跟你说。”
　　东方宵月点了点头就全身心投入进和巨人的斗智斗勇中。终于，在她的不懈努力和学习下，当最后一个巨人倒下之时，她听到了那个熟悉的没有感情的电子音对她说道：“任务完成，奖励：雷之囚笼。”
　　“这个……会不会跟我学的那个雷牢天引重复了？”东方宵月嘟囔道。
　　『雷之囚笼，雷系禁锢法术，制造一个全是雷电的囚笼，该囚笼可以随心意缩小，也可随身携带，或存放至空间法器中。只要被关者修为没有制造者高，便无法突破牢笼。若是施法者不主动解除，则永久存在。』
　　东方宵月听罢一愣，哎呀那这法术挺有用的啊？只要她一直修炼，提升修为，修为没有她高的修士只要被囚牢困住就不可能出来的，还可以缩小放进空间法器里，太便利了！
　　果然费尽心思完成的试炼给的东西也是极品呢！
　　终于退出了兽王令的拟态修炼，东方宵月一睁眼就看到北堂前辈在房间里等着她，看到她出来之后表情还有些欣慰：“其实我一直想抽个时间跟你说让你没事儿的时候多用兽王令修炼提升一下自己的实战能力，没想到小友你不仅如此自觉，还一个人修炼了那么久，为师太欣慰了！”
　　东方宵月一头雾水：“啥？我修炼多久了？”
　　北堂前辈思考了片刻后答道：“三个多月了，我真没想到小友你竟然这么热爱修炼！不过你修炼那么久刚才还那么菜……也是独一份了。”
　　东方宵月：“……”
　　先不管菜的问题，她记得不是调了时差嘛！神他妈过了三个月！她就是因为不想耽误现实的时间才在兽王令里调了倍率啊！
　　难道说——
　　东方宵月迅速打开兽王令查看了她之前的设置，仔细一看之后她一脸果不其然地翻了个白眼。
　　果然是她设置反了！
　　本来设置是现实中一小时等于兽王令的一天，可能是当时太急了没仔细看，给设置反了！
　　这下好了，她才在兽王令里待了五天左右，实际上只修炼了五天！现实世界过了三个月了！
　　不愧是她，菜的令人心疼.jpg
　　“小友为何露出这样的表情？”北堂前辈询问道。
　　东方宵月语塞，然后默默叹了口气说道：“哎，没法子，我真的太菜了，菜到无言以对。”
　　北堂前辈听罢微微一笑安慰道：“没关系，你能意识到这一点是好事，毕竟可以后天训练的嘛！”
　　东方宵月：“……”



第58章  你这人是欠怼还是怎么的？
　　“啊啊，所以北堂前辈有什么事要跟我说的？”思绪良久，东方宵月决定彻底无视掉因为菜而设置错时间这件事。反正她不说也没人知道，就当做是个黑历史就是咯！
　　北堂前辈说：“我就是来告诉你过几天食仙宴要开了……因为小友你一直在兽王令修炼，我怕你忘了这件事。”
　　“啊！六月了？！”东方宵月大惊失色。
　　“没，过几天就六月了，今天五月二十八。”北堂前辈说，“你放心，你修炼这段时间那位女士并没有过来闹事，大家都过得很和平。”
　　东方宵月微微叹气道：“所以我才搞不懂阿罗莎到底在干什么啊……你说她想要杀我吧，她又不是这个意思。你说她不想杀吧，她对我那个恨也不是假的，愁人。”
　　“先不说这个了……三个多月没见你，客厅里那群人应该有许多话要跟你说。”北堂前辈说道，“我就先回去了，有事你弹我。那就食仙宴见吧！”
　　“前辈慢走！”
　　送走了北堂前辈之后，东方宵月推开卧室门就看见本来在讨论的众人一瞬间安静了，然后纷纷凑过来打招呼。
　　“吾友哦！没想到之前才说你晋级速度快，你就非常自觉的去兽王令修炼了！我太佩服你了！”月白悄悄塞给她一个小瓷瓶并且传音道，“你之前说想要我师父做的那个能让重伤的人稍微恢复一些生机的药丸，我让我师父做了两瓶，偷偷给你一瓶，你可别说是我给你的哈！不然师父会骂我的……”
　　东方宵月回握她的手痛哭流涕道：“月白你可真是个大好人啊呜呜呜！”
　　“哈哈哈！本小姐这段时间学会了使用兽王令！本小姐也三品了！想不到吧！”初夏扬了扬手上的令牌道，“妈妈再也不用担心我的修炼跟不上了！我果然是个修炼天才！”
　　东方宵月：“……”
　　上一个说自己是天才的已经菜到不想说话了。
　　“这三个多月我可算知道那位七品巅峰的蛇妖的名字了！我太难了。”纪然叹息道，“东方你知道吗？那位蛇妖终于理我了！我再也不用唱独角戏了呜呜呜。”
　　东方宵月拍了拍对方的肩膀道：“临海人民发来贺电！”
　　纪然也悄声说道：“东方你也太过分了啦！那位晏溪女士，人家都二十多了你还让人修真，修就算了，给人开了个头自己跑去兽王令修炼了！太不负责了啦！”
　　“这个嘛……”还不是因为设置错了时间？！
　　“这下本小姐跟你一样的境界了！”初夏在说话的时候也传音道，“快感谢我们！你修炼的这段时间我们有指导那位女士筑基哦！大概食仙宴之后，如果不出意外的话就能成功筑基了吧！”
　　东方宵月感激涕零：“不愧是我的好姐妹！！”
　　几个人互相损了几句之后，那三人就如同说好了一样离开了客厅回到了各自的卧室，非常贴心的给剩下的人留下了独处的时间——
　　实际上三个人都在各自的卧室偷听就是了。
　　“岚月呢？怎么没和你们一起聊天？”东方宵月这才发觉那位能搞事的女子似乎不在。
　　“她在自己的卧室，你在修炼的这段时间里她很少出来的。”晏溪指了指岚月所在的卧室，“现在这个时间点，估计在看书吧。”
　　“这段时间修炼的如何？”
　　“还好吧……那些前辈都挺好的，我问什么都会很认真的回答，就是看我的眼神有点可怕……”
　　东方宵月：“……”
　　“不好意思，之前说要指导你的，结果忽然就……”东方宵月叹息一声，然后果断选择传音，“其实是我修炼的时候时间比例设置错了，我在兽王令里只待了五天啦……”
　　晏溪听罢神情一怔，然后忍笑的很辛苦：“不愧是你啊！”
　　东方宵月挠挠头，也是很无奈：“过几天的食仙宴暂时就不带你去了，你修为不太够，我不清楚能不能承受。而且食仙宴，其实没那么珍惜的啦……等事情都结束了，我让忘忧仙子直接做给你吃！”
　　反正北堂前辈在这里，食仙宴还不跟普通饭菜一般唾手可得？
　　“就是她们最近一直在说的，能够增加修为的饭菜吗？”
　　“是啊是啊！负责食仙宴的仙子和我师父北堂前辈是老相识了！到时候定一桌还不是手到擒来？所以这次先委屈你啦，那几天在家看家什么的……”
　　“没事，我看电视剧就好。”
　　东方宵月：“……所以说其实你是个宅女吧！”
　　晏溪：“……”
　　跟晏溪聊了一会儿家常，又指导她一些修炼上的常识之后，东方宵月敲开了岚月的卧室。
　　“这不是东方阁下嘛！”岚月看到她似乎很高兴，“修炼结束了吗？有什么收获？”
　　东方宵月叹了口气说道：“你这种口气每次都让我觉得自己进了窑子。”
　　岚月：“……”
　　岚月：“窑子为何物？”
　　东方宵月表情凝固，然后失笑地摆了摆手道：“没什么，没什么，权当我说笑吧！”
　　“东方阁下可真是坏心眼呢。”
　　“话说你怎么又戴了面纱？”东方宵月刚才看岚月第一眼就觉得哪里不对，后来才想起来是戴了面纱的缘故，“不是挺好看的嘛，那张脸。”
　　“岚月只是不想被别人看到自己的脸罢了。”
　　“嘁，之前我到你那里那么多次也没见你……”
　　东方宵月说到一半便怔住了，她看向没有回答的岚月，对方面纱下的唇角似乎弯了个好看的弧度。
　　“……行吧。”她仿佛明白了什么一样，暗叹一声结束了这个话题，“但愿不是我多想了。”
　　“东方阁下来找岚月所为何事？”岚月淡定的开始了一个新的话题。
　　“没事，就是刚才发现你并没有跟她们一起，就过来看看情况。”东方宵月松了口气说道，“看见你没事我就放心了。”
　　“东方阁下也会担心岚月？”岚月挑了挑眉道，“岚月可真是受宠若惊。”
　　东方宵月：“……总觉得你的言行越来越像现代人了！”
　　岚月：“好歹我也是在这里生活了好几年的，被同化难道不是早晚的事？”
　　“可是我觉得维持古人身份很有意思嘛！”东方宵月嘟囔道，“我当初第一次看到你的时候整个人都呆掉了，不仅打扮的如同古人，说话语气也如出一辙，当时就觉得很有意思。”
　　“如何？东方阁下喜欢那样吗？”
　　“倒不是说喜欢吧……就是因为很少见，所以觉得有些新鲜有趣……”
　　岚月轻笑一声：“区区一颗八品灵石就想让岚月卖身吗？”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月瞬间涨红了脸：“什么叫区区一颗八品灵石？八品灵石很值钱的好吗！你这话的意思是难道钱多你就会卖身？！不对，我根本没想让你卖身好吗！！”
　　却见岚月笑盈盈地看着她道：“岚月也未曾想过卖身，只是觉得东方阁下的反应很有趣才这般说辞。如此看来，东方阁下是有此意？”
　　东方宵月一阵语塞。
　　妈的又被那女人套路了！
　　“……我走了。”东方宵月无力地摆摆手说道，反正每次过来都会被套路，太心累了。
　　“东方阁下生气了？”
　　“没生气，就是有些心累。”是啊，每次都被套路，还无法反驳，能不心累吗？
　　“如果东方阁下不开心的话那岚月道歉。”岚月垂眸，低声说道，“只不过岚月希望东方阁下明白一件事——”
　　“何事？”
　　“岚月……并非对所有人都这般言语。这一点，望东方阁下能够明白。”
　　东方宵月：“……”
　　怎么的你就看我软萌好脾气好欺负所以你找软柿子捏？
　　“东方阁下不喜欢的话，岚月下次便不说了。”道歉，那女人是一流的！
　　东方宵月揉了揉鼻子，语气也十分的无奈：“没关系，这样说也没关系。机灵古怪点好，不会轻易被骗，挺好的。在我认识的人里也就你这么跟我说话了，这感觉倒也新鲜，嗯，对，这样挺好的。”
　　毕竟看到那张脸感觉就气不起来，所以说漂亮的女人做什么都有优势啊！
　　岚月意外的没有接话。
　　“别沉默啊！快跳脸怼我呀！”
　　岚月：“……”
　　这个人脑袋终于坏掉了吗？
　　“对了，我刚刚看到上次送你的茶叶快喝完了，怎么样？喝起来还舒服吗？”东方宵月一开始进屋就发现了书桌上包起来的快没有了的茶叶。
　　“身体的确得到了改善。”
　　“那成，等下再拿一斤给你。毕竟你是我家里唯一一个普通人啦，是应该多保养保养！”东方宵月算着自己上次买的茶叶都没来得及喝，剩余还挺多的。
　　“那就谢过东方阁下了。”
　　“其实你可以不用这么叫我的，听起来怪别扭的。”东方宵月微微皱眉道，“你可以直接唤我东方，或者跟那些人一样叫我东方小友，或者叫全名也可以。”
　　原来似乎还沉浸在刚才低落情绪中的岚月听罢忽然抬头，甚至还挑了挑眉看着东方宵月说道：“那东方阁下也没叫我的名字呀，之前说好了私底下的时候唤我真名的吧？”
　　“呃，这个嘛……”东方宵月挠挠头，“嘛，现在这么叫也挺好的！不用改了！嗯，挺好的！”
　　岚月：“……”
　　我看你就是欠怼.jpg
　　东方宵月从岚月的房间出来之后就回房开了手机扣扣，她手机消息果然爆炸了。甚至她点进去群的时候还看到千面郎君发了个群公告：
　　『大家应该向东方小友学习！忘我的修炼才是变强的唯一途径！水什么群啊，水群能有修炼好玩？』
　　东方宵月：“……”
　　算了，调错时间这件事她还是永远埋藏在心里好了。
　　东方宵月刚在群里冒泡就被正在聊天的群友抓住了——
　　神枪苏三打：“看呀！这位就是以修炼为荣，一心想着忘我修炼的东方道友！你们这些新加入的小道友们要多向她学习！听到了吗！@日出东方”
　　日出东方：“……”
　　日出东方：“苏前辈，你禁言时间到了？”
　　神枪苏三打：“普通的禁言怎么可能浇灭我赞颂小友你的心！虎啊！嗨起来啊！”
　　『神枪苏三打已被群主禁言一小时』
　　千面郎君：“你够了！我们明明在讨论食仙宴的事，就你在那搞事。”
　　日出东方：“前辈们在讨论什么食仙宴？不是快到了嘛！有啥好讨论的？”
　　千面郎君：“哎呀，小友你是第一次参加食仙宴有所不知！像我们八品以上的修士参加食仙宴的话，很讲究排场！如果在仗势上输了人，会很丢脸的！”
　　日出东方：“……啊，修士之间也攀比吗？”
　　彩蝶仙子：“怎么说呢？大概是因为晋升八品的修士放眼六界也不是很多，而他们大多数都会来参加食仙宴。因为食仙宴对于低级修士可能是巩固肉/体，提升境界，但是对八品以上的大多数是增加感悟。有些八品玄圣啊想要冲击九品，有时候就缺那么点感悟！而且大家在食仙宴里还可以一起讨论，悟道。”
　　魔修墨染：“所以啊，本来人数就不是很多的八品们，如果出场再不花里胡哨别出心裁或者隆重华丽一些，会被同境界的玄圣笑话的（叹息）”
　　日出东方：“玄圣晋升本来就各凭本事，怎么还有饭圈文化踩一捧一的？神他妈出场不华丽就会被耻笑……大佬们水太深，我等小透明不懂.jpg”
　　北堂圣君：“咦？还有这等说法？哎呀那我不是丢人了嘛！我每次都很低调的进去的……”
　　金刚寺十一：“啧，前辈你可别谦虚啦！十几年前那一次食仙宴，那可是众人皆知无人不晓，您就别说这种话了！”
　　月白：“十几年前那我可就不清楚了，发生了啥啊？”
　　千面郎君：“嘻嘻嘻，作为一个粉丝（aimuzhe）（划掉），北堂前辈的所有事情我都知道的一清二楚！包括黑历史！（自豪脸）”
　　日出东方：“前辈你这样早晚是要被打死的……”
　　御兽者纪然：“前辈你又卖关子了！你这样是不道德的！！”
　　千面郎君：“想当初我那时候也是第一次弄到食仙宴的请帖，特别高兴地去参加，结果正好碰上当初北堂前辈化身男性来参加。然后——”
　　虎虎虎：“要不我们实名举报群主把他t出去吧！”
　　折扇公子：“附议！”
　　饮魔刀：“要不是你是群主我这刀就收不住了！”
　　千面郎君：“然后北堂前辈趁仙子在厨房做菜的时候据说是偷偷潜入然后光明正大的当着周围端菜的女童的面把仙子一直遮脸的面纱掀开了。”
　　日出东方：“啊，这个啊！我听北堂前辈说过！就这？”
　　千面郎君：“不啊，还有后续呢！她不仅掀开了，看完还嘲讽了一句『我以为多天姿国色呢！就这？』”
　　日出东方：“……”
　　月白：“……”
　　御兽者纪然：“……”
　　彩蝶仙子：“……”
　　金刚寺十一：“虽然我经历过，但是现在听人再说一遍还是觉得特别神奇……”



第59章  说好的不草率取道号呢？！
　　北堂圣君：“没法子啊！当年我也是第一次参加，听大家把忘语吹的那么花里胡哨的，我以为多神仙呢！期望越大失望越大(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　忘忧仙子：“……”
　　忘忧仙子：“我本来已经彻底忘记了这件事，该死的现在我又想起来了！”
　　千面郎君：“……”
　　千面郎君：“对不起我错了！！！”
　　日出东方：“前排吃瓜.jpg”
　　魔修墨染：“前排卖矿泉水+零食！”
　　霸刀阿阳：“后排看戏.jpg”
　　金刚寺十一：“嘛，嘛！总之北堂前辈说了那些话之后仙子拿着做菜用的菜刀就冲出来要砍死她，结果那一年的食仙宴晚开席了一个多小时呢！虽然最后似乎是没追到北堂前辈就是了……”
　　千面郎君：“所以北堂前辈的大名就在那一年被参加食仙宴的修士知道了，敢调戏仙厨还能全身而退，然后前辈的名号就火了……即使每年低调入场却依旧很有名气——所以前辈才不需要搞什么阵势啊！她光是来参加就已经很牛逼了！”
　　日出东方：“不愧是北堂前辈.jpg”
　　月白：“目瞪狗呆.jpg”
　　北堂圣君：“你们不许再爆我黑历史啦！再说的话我就退群了！！”
　　日出东方：“我等下也是第一次参加食仙宴呢，不知道有没有什么要注意的？”
　　折扇公子：“我觉得第一条肯定是『切勿作死调戏主办方』。”
　　忘忧仙子：“……”
　　忘忧仙子：“……辣鸡破群，毁我青春！”
　　『忘忧仙子退出三界修仙讨论群』
　　千面郎君：“……”
　　『千面郎君邀请忘忧仙子加入三界修仙讨论群』
　　北堂圣君：“你神经病啊进进出出的(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　『北堂圣君被群主禁言一分钟』
　　御兽者纪然：“哇哦！（安度因）”
　　月白：“略略略，千面郎君前辈你厉害了！竟然敢禁言北堂前辈？难道你移情别恋了？忘忧仙子这么大魅力？？”
　　『月白被群主禁言一小时』
　　日出东方：“……咳咳，所以有哪位前辈可以跟我说一下注意事项？”
　　彩蝶仙子：“我就说说我的感受吧！食仙宴上如果遇到不认识的修士跟你打招呼，你一定要礼貌回话！这是最基本礼仪了，就算不认识也要理别人。这对拓展人脉有很大帮助的！”
　　霸刀阿阳：“因为你不知道万一你不理，人家会不会掌握什么奇怪的诅咒法术给你来一套啥的（叹息）”
　　御兽者纪然：“月白小友要我说一句，如果看到北堂前辈，自身运气不太好的话还是少去搭讪比较好。不过我觉得东方的气运也很玄乎，可以完全无视这一条2333”
　　北堂圣君：“没办法，月白小友什么都好，就是气运差那么一点。比起这个，我觉得让药剂师早点研制出能够改运的药水会比较好哦？”
　　千面郎君：“然后呢，食仙宴开始的时候最好找一些短时间之内不会晋级的修士在一起吃，不然的话吃了食仙宴之后修士万一晋级了你会被波及到！”
　　霸刀阿阳：“哎呀说到这个我可有发言权了！俗话说得好，组团渡劫一时爽，身消道死火葬场啊！东方小友啊你一定要记住啊！要是周围有人晋级，你能跑多远跑多远！！天劫可不像人类一样讲道理！如果你也是在瓶颈，碰到有人渡劫，你的天劫也会来的！多个人同时渡劫的话，天劫威力是指数增长的！！”
　　北堂圣君：“当然了还有一点……哪怕你自己暂时不需要渡劫，也不要轻易干涉正在渡劫的道友哦？一旦干涉了，那么渡劫的那一位的天劫就会变得很可怕呢！”
　　彩蝶仙子：“对了对了！如果碰到比较热情的前辈啊，他要是非要送你东西你就收着，最好不要拒绝送你东西的前辈，人家可能看你有缘，或者觉得这样东西你目前正需要。另外如果身上也带着一些价值不菲的东西的话，可以回礼！”
　　折扇公子：“我来说一点，不过这个大部分老油条都应该知道的，新人修士要多注意。如果食仙宴上有人跟你聊天，切记不要透露过多关于自己的私人信息！经历什么的可以说，如果涉及到真名最好糊弄过去！食仙宴上经常有那种心怀不轨的修士，如果被套出真名说不定以后会有危险！”
　　日出东方：“那么问题来了，我至今还未决定道号……我该咋办啊？”
　　金刚寺十一：“……小友啊，你还没决定道号吗？你都三品了吧？等到四品还要学习遁法和炼制本命法器呢，你这给自己取道号得跟上日程啊！”
　　日出东方：“我也想啊！可是北堂前辈之前告诉我说道号是一个修士很重要的东西，不能草率。我想了好久也不知道自己叫啥好……”
　　千面郎君：“东方小友你有没有什么意向？比如大概想要个什么样的道号之类的？”
　　日出东方：“其实我只是想要一个好听而且念出来也有逼格的……”
　　神枪苏三打：“其实道号很有讲究的呢！要么用自己出生地，洞府为名号，比如金刚寺那群修士，道号都是以金刚寺开头的。要么以自己的擅长之物，或者武器命名，比如我的，神枪是我的本命法器，苏是我的姓，三打的意思是出枪只会攻击三次，三次必定出现伤亡。还有什么阿阳兄的道号啊，还有像饮魔刀这种直接用自己武器做名字的。”
　　彩蝶仙子：“啧，苏三打你突然正经了我还有点不太习惯……”
　　神枪苏三打：“呸！虽然平时我放荡不羁，但是在教导后辈的时候还是很负责的好吗！”
　　御兽者纪然：“嘻嘻嘻，我看是因为东方是北堂前辈的徒弟所以才那么正经的吧（我懂，我懂.jpg）”
　　神枪苏三打：“……”
　　御兽者纪然：“嘛嘛，还有一些职业很特殊的修士，比如我这种啦，不是那种正统修真，是依靠跟妖修订立契约来升级的。我们这种职业就叫做御兽者，所以道号什么的就直接拿来用啦！反正我们这种职业的修士技能树五花八门，不会惧怕什么通过真名实施报复的修士的～”
　　北堂圣君：“还有一种，像我这样的。是以家族姓氏直接命名的。我觉得东方小友你学不来的，一是会重名，二是我这么用是因为北堂一族就我一个人了，你们东方一族还没到这种地步，以姓氏为道号很容易就重名了2333”
　　千面郎君：“北堂前辈……真是做什么都很特立独行呢……”
　　霸刀阿阳：“还有以门派宗门为名号的，彩蝶仙子他们羽蝶宗因为修炼的功法和蝴蝶有关系，加上门派也有蝶，道号就以蝶为主了。”
　　神枪苏三打：“我觉着小友你可以直接叫『被天劫劈进修真居士』又霸气又不会重名！哈哈哈哈哈哈！”
　　日出东方：“……”
　　月白：“哈哈哈哈我出来了！！既然如此东方小友还不如直接叫雷电法王呢！”
　　东方宵月又一阵语塞。
　　千面郎君：“……群里新人迟早有一天要被你们吓到退群。”
　　千面郎君：“其实如果小友你没什么特别的要求，取你住的地方，命名为『临海居士』也可以哦？我记得这个道号应该没被别人用过的。”
　　彩蝶仙子：“我听闻小友的功法是忘忧仙子的弄星诀，而且更擅长法术，我觉得可以叫做『弄星术士』……毕竟我觉得比起法师，术士比较符合修真多一点啦！”
　　北堂圣君：“如果小友你还不能决定的话我倒是有个提议。反正只是去参加食仙宴嘛，你可以从我们帮忙想的名字和你自己心里想的名字里选几个。然后不同人问你的时候就说不同的，反正也没定，还能防止被追查，我觉得挺好的。”
　　日出东方：“这样会不会太奢侈了？”
　　北堂圣君：“奢侈啥？谁叫你半天都没决定叫啥？不过我虽然这么提议，但是最后你还是得决定一个名字，因为就算是道号，也是影响你的气运的，一个正经的道号也跟你的气运息息相关。”
　　日出东方：“关于道号，北堂前辈有没有什么不错的推荐？”
　　北堂前辈：“啊？你连道号都要我想？其实我跟你说啊女性修士很好想名字的，你只要找个你喜欢的名字，然后后面加上『仙子』二字就可以了233333”
　　日出东方：“！！！”
　　日出东方：“厉害了前辈！！”
　　最后东方宵月摸了，虽然后面群里人帮她想了挺多个道号，但是她最后还是采用了群里提过的临海居士和弄星术士两个道号，反正先暂时用着嘛！
　　六月六日当天，在跟家里两位纯人类打好招呼并且吩咐过不要乱跑之后，东方宵月一行人正式向食仙宴的举办地进发。
　　“咦，北堂前辈选择御剑飞行吗？”东方宵月疑惑道，“最近没怎么看到前辈你撕裂空间诶！”
　　北堂前辈挑了挑眉道：“喏，你坐飞机坐久了，偶尔也会想坐高铁的吧？总是开空间没意思嘛！”
　　东方宵月小声吐槽道：“我要是有钱的话我肯定次次都坐飞机就是了……”
　　北堂前辈：“……”
　　“食仙宴的空间也会开什么时间秘术吗？我得提前问好，这样到时候人不会受到什么惊吓……”东方宵月问道。
　　“这个啊！会开哦！但是跟年会相反，他们开秘术是为了减缓时间的流逝。”北堂前辈答道，“因为食仙宴嘛！主要是为了各位修士修行，互相探讨自己的经历，看法想法的一场宴会，时间过得太快并不好，大家需要更多的时间稳定道心。反正那里的时间会比现实时间慢一些就是了。”
　　北堂前辈说话的同时，就已经带着东方宵月来到了入口处。不得不说就算是御剑飞行，北堂前辈那个飞剑速度明显也比其他人快很多，应该是遁法的缘故吧！
　　在入口处有个小男生看到她们之后很礼貌的跟她们打招呼：“想必这位就是东方道友了吧？您之前跟我们金刚寺交易过一个食仙宴的名额，我叫二十三，就是用那个名额的人。”
　　东方宵月微微一愣：“金刚寺的道号比较流行数字吗？”
　　二十三叹了口气说道：“可不是嘛！咱们方丈图省事和好记，金刚寺最先入寺的九十九个人的道号就用数字来代替。其余的另外取道号，真是愁人。”
　　“那我们进去吧！”
　　三人踏过前方的大门，东方宵月和北堂前辈分别出示了自己的邀请函之后，他们便顺利进入里面。
　　“话说北堂前辈你不是也可以带个人吗？那人没一起来嘛？”东方宵月进去了之后才忽然想到这一点。
　　北堂前辈听了之后耸耸肩膀道：“云枫嘛！门口搞登记的都认识，等她来了自然会放进去的啦！”
　　“仙子也没来？”
　　“老师吗？她啊……哎。”北堂前辈抓了抓头发，“她看不上食仙宴来着，觉得过来是浪费时间，没法子，我也说服不了。”
　　东方宵月：“……”
　　这就是高手吗.jpg
　　“嘛，既然已经到了这里，那你就随意了！”北堂前辈说，“我还有事，你自己在这里多认识认识其他人，等宴会开始的时候会有通知的。对了，很久之前给你的几个复活法器还在吗？”
　　“还在呢！这段时间没怎么死，我手上还有两三个，不要紧啦！”
　　北堂前辈：“……”
　　总觉得你这句话听起来怪怪的。
　　北堂前辈吩咐完一些事情之后就离开了，东方宵月第一次来食仙宴，感觉有些新奇。那宴会似乎跟以前吃过的酒席差不多，也是好多个圆桌，每一桌大概能坐八个人左右。桌子是银色的冰晶，又坚固又美观。周围到处都是修士，感觉六界的修士有一大半都会出现在这里。
　　正当她在感慨的时候，忽然大门处聚集了一大群人，看着特别热闹。
　　“开始了开始了！！有八品以上的修士进来了！！”人群中有个人大声喊道。
　　东方宵月不禁转过身子也盯着门口，忽然那门口处凭空裂开一个空间之门，然后一辆巨大的机械战车从门里冲了出来，那战车上还坐着一位蓝色袍子的男性修士。战车进了入口处之后忽然开始变形！几个呼吸间，那庞大的战车竟然就变成了那修士手中的一柄长/枪！
　　“快看啊！坠音玄圣来了！今年也开着他的本命法器坠音枪走过场吗？哎呀呀，有些过时了呢！”
　　“我还期待他今年能把长/枪变成别的东西呢！有些失望啊！”
　　东方宵月：“……”
　　人家爱怎么进就怎么进，关你们什么事啊！
　　东方宵月不是很喜欢这种攀比的画面，于是就没有再继续看了。距离食仙宴开幕还有好几个小时，她百无聊赖正在四处闲逛。当她无意间走到一个人流稀少但是景色很美的地方之时，一个熟悉的身影印入她的眼帘——
　　一个长发垂到小腿的，身穿着与现代格格不入但是很美艳的古装服饰的女子正一个人在不远处赏花。从东方宵月的角度，那女子正好是侧脸。东方宵月看到那人的脸上戴着白色的面纱。
　　也许是心有灵犀，或者是感受到了东方宵月的视线。女子回头，视线和她交汇之时，那柔和又悦耳的声线从女子的口中传入她的耳中：
　　“哎呀，这不是东方阁下嘛？”



第60章  把烂摊子交给徒弟的师父是屑！
　　东方宵月二话不说就冲了过去把人拉过来，她还有些不可置信地掀开对方的面纱看了一眼，神色十分惊奇：“卧槽！你……你是怎么进来的？！”
　　岚月似是嗔怪地看了她一眼，又伸手整理了一下被弄乱的面纱：“东方阁下请自重！这里是食仙宴，很多人看着呢。虽然东方阁下想要一睹真容岚月不会阻拦，但是……在这里的话稍微注意点，可以吗？”
　　东方宵月：“……”
　　怎么好像被你说的跟非礼一样？
　　“所以你不解释一下？嗯？”
　　“岚月也只是被以前来询问情报的客户带过来的罢了。”岚月说道，“有用名额换取情报的客户，岚月便收下了。”
　　东方宵月白了她一眼道：“你一个普通人怎么上的天啊？也给我整一个？”
　　岚月微微一笑，甚是好看：“是客户给岚月加了特殊的法术，岚月才能以普通人的身份进入。难道东方阁下不欢迎岚月吗？”
　　“这不是欢不欢迎的问题啦！”东方宵月扶额道，“喂！这里除了你之外可都是修士啊！修士！你一个普通人的安全很有问题好吗？”
　　“岚月有……”
　　“别再提你那个虚无缥缈的自保之法了好吗？”东方宵月打断了岚月的话，然后微微叹息道，“行了行了，放你一人我又不放心，你接下来就跟着我吧！虽然我也菜但是关键时刻还是可以稍微保护你一下的啦！”
　　岚月微微欠身，然后乖巧地跟在东方宵月的身后：“那就麻烦东方阁下了。”
　　两人兜兜转转又回到了前厅，东方宵月还在犹豫坐在哪里的时候她听到前方有个声音在喊她：“嘿！东方！这里这里！”
　　她抬头一看，原来是纪然。再一看，哎呀那几桌坐的好像都是群里的人？
　　反正不知道那些人是怎么搞到请帖的，纪然带了三个妖修，分别是黑发红瞳冷漠又乖巧的黑猫，非常体贴又谦虚的绪和对名字一直耿耿于怀的血刃。黑猫正在为纪然整理服饰，血刃在跟绪吵嘴。
　　而纪然不远处是正在跟别人聊天的月白，月白旁边一直坐着一位除了跟月白说话，其余时间一律装聋作哑的面无表情的有着深红色波浪卷长发的女性。从那神奇的态度和衣着来看，似乎有点像月白的师父药剂师前辈。
　　卧槽没想到药剂师前辈黑色兜帽下竟然是这么狂野的发色！而且药剂师前辈竟然愿意露脸？不愧是群里的人，颜值也是接近满分的！东方宵月莫名恰柠檬。
　　月白对面坐的是一身正装的初夏。她正在跟赤月魔君聊天，赤月魔君没有多说什么，只是一脸温柔地看着初夏，这个狗粮东方宵月决定不吃。
　　其余的便是以千面郎君为首的群里的前辈们，大家都兴致勃勃地在聊天。
　　“等会儿会有分组的pk赛，东方小友你要参加吗？”霸刀阿阳问道。
　　“吃个饭也要打架？”东方宵月嘟囔一句，“我可不参加了，我就想安静的吃饭，不惹事，不惹事。”
　　“等下可就是女修最讨厌的环节了！哈哈哈哈哈哈！”一个年轻的男子哈哈大笑道，甚至不用多加猜测，这么能作死又欠揍的肯定是苏三打前辈了！
　　“唔，这可真不人道……”彩蝶仙子抱怨道，“凭什么不参加的修士也要被测年纪啊！不知道年纪是女人的禁忌吗！”
　　千面郎君为东方宵月解释道：“等下会有个光柱，在扫过每个人的时候会根据修士的年纪变成不同的颜色。20岁以下的为黑色，20-30岁为蓝色，30-50岁为紫色，50-100岁为绿色，100以上的是金色。千年……如果有的话，是银色的。切磋是根据年纪分组的，不过三品以下的切磋不分年纪，要是真打起来说不定小友你能轻松获胜呢！”
　　东方宵月立刻拒绝道：“不了不了，就我这个法术掌握程度还是别上去丢人了！”
　　苏三打还在煽风点火：“哎呀！年轻人！没有干劲怎么行呢！你是北堂前辈的徒弟，大部分人都知道啦！你不露一手那不是给你师父丢脸嘛！”
　　东方宵月：“……”
　　苏三打前辈，果然是作死达人！
　　谈话间，那所谓的光柱便出现了。有部分女修发出了尖叫声，就连彩蝶仙子也微微皱眉。光柱扫到千面郎君的时候是金色的，他悄悄地看了一眼北堂前辈，发现光柱在扫过北堂前辈的时候颜色也是金色的，不禁心里为跟北堂前辈同一种颜色而沾沾自喜。
　　在光柱扫描完毕之后，那所谓的切磋便开始了。大家似乎很自觉的跑去各个年龄段的比赛，不过大多数参赛人员都是年轻一辈，年纪偏大的修士倒是没多少人愿意比赛，即使比赛的奖励看起来挺诱人的就是了。
　　“小友你真的不去嘛？如果打赢了成了最后的胜者，不仅可以获得一张明年食仙宴的请帖，还可以获得一次由忘忧仙子亲自为你量身定做的一桌食仙宴哦？”金刚寺十一问道。
　　东方宵月叹了口气说道：“你们都说了我是北堂前辈的唯一弟子，我还愁吃不到食仙宴嘛？”
　　金刚寺十一：“……”
　　忽然有些想打人。
　　正在等待食仙宴的修士们都去不同的分组那边看比赛去了，东方宵月本来也无意这些，而且还要看着岚月不让她乱跑，谁知在金色赛区忽然传出一声嘹亮的女声，让距离很远的东方宵月也听到了：“你今天必须得跟我比一场！我知道武力我比不过你。可是我也有自己擅长的东西！我们比品尝吧！”
　　东方宵月听着有些好奇，在征求了岚月的同意之后，两个人往那边的赛区走去。还没走近呢她就听到了北堂前辈的声音：“想跟我比你还差的远呢！除非你能胜过我徒弟！”
　　对不起打扰了.jpg
　　东方宵月想都没想就立刻果断地转身。
　　“东方阁下是要逃跑吗？”岚月温柔的声音此刻听起来仿佛一个魔鬼，“岚月还想见识一下东方阁下帅气的一面呢！”
　　东方宵月：“……”
　　你也是搅屎棍？
　　被岚月的话耽误了最佳逃跑时间，东方宵月已经听到了背后的北堂前辈正在喊她：“哎呀！这不是徒儿嘛！过来过来！为师给你一个考验！”
　　东方宵月叹了口气，哎，比就比吧！北堂前辈好歹是她师父，不会这么坑徒弟的吧！她一脸的愁眉苦脸走进去，就被北堂前辈一把拉了过来：“我给你介绍一下，这位就是在六界都很有名的儒门修士，道号为墨舟，称号为『神之舌』。”
　　东方宵月接着叹气道：“儒门？儒门的修士去学做菜和品尝？哈？”
　　这就跟她当年得知云枫前辈会超度之术一样无力吐槽。
　　北堂前辈似乎非常懂她的槽点：“可不是嘛！还不是技能树点歪了呗！放心去比，我觉得对方唯一的优势应该是字写的比你好看吧！”
　　东方宵月：“……”
　　墨舟见东方宵月并没有拒绝，于是说道：“碍于时间关系，我们以三道食仙宴的副菜作为比赛题目。每个人在品尝后写出所含成分，在正确的基础上，多者胜。若是打平便加赛，你可有异议？”
　　“这菜是忘忧仙子提供？”东方宵月问。
　　“对，为了表示公平，这次比试我已得到仙子的同意。由她给我们出题。”墨舟说。
　　东方宵月都不知道这是今天第几次叹气了，她点了点头表示同意。还分析食物成分，若不是对方神通广大，这比赛不是显而易见？有什么能逃得过她那个口窍的技能？
　　所以这场比赛，是北堂前辈故意的？
　　不久之后，戴着黑色面纱的忘忧仙子端上来第一盘菜。其实应该算是一碗汤，呈褐色，味道闻起来有些清香。
　　“那我便不客气了！”墨舟说完便端起小碗，先仔细地闻了一下，然后轻轻的抿一口，眼神飘忽，似是心里有了想法。
　　东方宵月那边也没啥多余的动作，就装模作样地看了一眼那碗汤，然后端起来一口闷。哎你还别说还真挺好喝的！
　　口窍的技能几乎是自动发动，她的大脑里已经详细列出了成分。于是她不慌不忙找来纸笔写了起来，把对面的墨舟看得愣了一下。
　　两人都写完之后，仙子便公布了答案。这碗汤是由五种不同的东西熬制而成，主料是魔界一种飞龙的小腿肉配上另外四种辅料熬制而成。
　　两人的答案完全一样，墨舟不禁赞叹一句：“不愧是你的徒弟！要是第一关就输了我还看不起你呢！”
　　北堂前辈挑眉道：“先不说这个，话说我们还没下赌注吧？虽然第一关已经比完了，但是我觉得还不算迟哦？”
　　墨舟竟然也同意地点了点头回道：“你说的没错！比赛就是应该有赌注才有意思！那我先说！如果你徒弟输了的话，那你得答应我一件事。这事儿我还没想好，先欠着！”
　　北堂前辈几乎是秒答道：“没问题！但是如果是我徒儿赢了——”
　　“便如何？”
　　“那你就亲我徒儿一口呗！”
　　东方宵月：“……”
　　所以说，不仅把烂摊子交给徒弟的师父是屑，在烂摊子里拿徒弟做赌注的师父更是屑中之屑！！
　　北堂前辈脸上挂着算计成功的笑容，墨舟反倒是不服气地说道：“行啊！我还能比不过这等小辈？”
　　东方宵月欲言又止，最终还是选择闭嘴。倒是一旁观战的岚月面纱下露出了一个玩味的笑容。却见东方宵月看到后吐槽道：“你就知道笑！真是愁人。”
　　第二轮比赛开始了，忘忧仙子面无表情地端上来第二盘菜。东方宵月瞥了一眼就看到是一个小碗。小碗里放着一只金黄色的翅膀。还有些像她们以前吃的烧烤！
　　墨舟这时居然掏出了不知道哪里来的刀叉，然后还将翅膀一刀一刀划开，每一次就叉一小块肉放嘴里仔细品尝，还深有所感。东方宵月左看右看，也没有工具，她有些为难地搓了搓手，然后二话不说拿起翅膀就开心地啃了起来！
　　忘忧仙子牛逼！不管是做什么都好吃到飞升啊！
　　“不知道为什么，看着小友吃东西就特别有食欲啊！”北堂前辈感叹道，这让旁边一直都在以辟谷丹为食物的月白忍不住咽了咽口水。
　　墨舟还没品尝完，这边东方宵月吃完之后拿起笔就开始写，当最后一个字落笔之后，墨舟才刚开始提笔。
　　这时东方宵月小声说道：“墨舟前辈，赌注什么的就不用了吧？”
　　墨舟写字的手一顿，然后瞪了她一眼道：“怎么？这么为你师父着想？没事！她脸皮可厚了！”
　　东方宵月再次欲言又止：“不，那个……”
　　我怕你丢人啊这位仙子！
　　墨舟瞬间理解，她豪爽地大笑一声说道：“你放心，我肯定不会输的！就算输了，我也不会赖账的，会遵照约定亲你的啦！”
　　东方宵月：“……”
　　能别说的好像我期待你亲我一样好吗？
　　第二场比赛又以平手告终，东方宵月倒是没觉得怎么样，反倒是墨舟有些着急，她甚至还朝刚进厨房的忘忧仙子挥了挥手道：“第三道菜难一点也没关系哦！”
　　这位仙子你一定要这么坑自己吗？
　　接下来第三道，第四道，第五道菜全部打平，墨舟的脸色终于凝重起来了。东方宵月寻思着难道一开始这位仙子你根本没认真吗？？
　　一个小时过去了，围观的修士越来越多，随着忘忧仙子的脸色越来越黑，她端上了第二十道菜，然后语气冰冷的如同万年寒冰一样：“这是最后一道菜了，请两位不要耽误食仙宴的正常举行。”
　　说罢她还还瞪了北堂前辈一眼。
　　忘忧仙子当然知道东方宵月口窍的能力了，她想口吐芬芳，可是现在周围人多，她脸皮薄，要面子，于是只能狠狠地瞪了北堂前辈一眼。
　　“怎么？你动了手脚？”北堂前辈传音过去。
　　“那是自然！不然的话要她们一直比下去？”忘忧仙子哼了一声便回到了厨房准备食仙宴的菜式去了。
　　“既然仙子都这么说了，那就这一道定胜负吧！”墨舟说道。
　　“一切仙子您说了算！”东方宵月回道。
　　这最后一道菜是一团黑乎乎的东西，东方宵月怀疑是忘忧仙子自暴自弃了。墨舟只尝了一口便眉头紧皱，而东方宵月伸出手指往碟子上抹了一点点奇怪的黑色粘稠物体，思索再三，最终还是伸出舌头舔了一下——
　　再然后，只听砰的一声，她炸了。



第61章  这种事情有什么好攀比的啊！
　　没错，东方宵月直接炸成了一片血雾，还溅了围观的修士一身。
　　只几个呼吸间她又完好无损的出现在原来炸开的地方，还心有余悸地拍了拍胸口说道：“卧槽！我就知道！还好我带了三个复活法器！！”
　　围观的修士们：“……”
　　东方宵月自看到这碟神奇的玩意儿之后就知道忘忧仙子想搞事了，对，忘忧仙子知道她的口窍技能的缺点，也知道她带了复活法器，仙子这次就是纯粹的在整她，她还不敢多说话。
　　远在厨房的忘忧仙子在听到一声轻微的爆炸声之后，面纱下的嘴角微微上扬。
　　“仙子可真是有仇必报啊……”东方宵月嘟囔道，“不就是之前关于身世的事情嘛！都那么久了居然还耿耿于怀！不愧是仙子！”
　　墨舟并没有被东方宵月的自爆影响到，但是此刻她却放下了纸笔叹了口气道：“这道菜我虽然已经写出了二十几种材料，可是其中有三种不确定，还有几种我竟分辨不出到底是何物！倘若这位小友你知晓的话，我自愿认输！”
　　东方宵月看了一眼墨舟纸上写的材料，然后拿起笔划掉了几种：“您写的这么多材料，其中有七种是错误的，主要是那些材料具有很强的迷惑性和相似性。剩下的材料大概是用来做食仙宴桌面的冰晶，我的二晋三时候的天劫，和北堂前辈的一滴血。”
　　然后她无奈的看了一眼北堂前辈吐槽道：“仙子摆明了要整我，前辈你还配合她！”
　　北堂前辈一脸无辜：“你看，这样不就能分出胜负了嘛！”
　　东方宵月：“……”
　　“好吧，是我输了！”墨舟一直紧绷的神经终于放松下来，她挠了挠头叹了口气，“愿赌服输啦！北堂你徒弟是挺厉害的！”
　　东方宵月听罢赶紧一边悄悄地后退一边摆摆手笑道：“是嘛！是仙子太谦虚了！刚才太累了，现在大家都休息一下吧！等一下食仙宴就要开始了哦！”
　　“也对，刚才精神力太集中了……”墨舟赞同道，“说到这个，这位道友怎么称呼？”
　　“哈哈哈，在下不才！您称我为御祸司就可以了！”东方宵月面不改色地说道。
　　一旁的北堂前辈在听到这个名字的时候神情微微一愣，然后嘴角扬起一抹不易察觉的笑容。然后她开始搞事：“墨舟你输啦！快履行承诺！可不能反悔！”
　　东方宵月：“……”
　　北堂前辈你算计我！！
　　墨舟听罢也才反应过来，于是她朝着想要偷偷溜走的东方宵月走过去：“这位道友！道友留步！我要履行我的诺言了！”
　　东方宵月连连摆手，甚至还躲到了岚月的身后：“不了不了！我不是那么开放的人！这亲吻只能留给我的道侣！就算是赌注和开玩笑也不可以啊！”
　　北堂前辈挑眉道：“真没看出来小友你这么保守？我看你只是不愿意被墨舟亲吧？”
　　东方宵月：“……”
　　搞事！就知道搞事！我是你唯一的徒弟啊喂！！
　　这时一直在看热闹的岚月居然开口了，戴着面纱的她让人看不清此刻的表情：“食仙宴……应该要开始了吧？既然对方不愿如此，这位墨舟阁下就不要强人所难了，为何不换一种惩罚呢？”
　　东方宵月紧随其后：“对啊对啊！我看这个就算了吧！要是墨舟前辈实在过意不去……要不就先欠着呗！我以后肯定会有需要前辈帮忙的时候啦！”
　　“好吧，既然你这么说了，那便欠着吧！”墨舟竟然同意了，她也瞥了一旁继续看热闹的北堂前辈说道，“其实我也不是很愿意啦，因为我是有道侣的人。但是没办法我愿赌服输！”
　　东方宵月：“……”
　　人家都有道侣了北堂前辈你在干什么啊！！
　　她总觉得今天的北堂前辈格外的作，或者说，完全恢复记忆的北堂前辈，竟然可以这么作！
　　一番闹剧之后，食仙宴才正式开始。
　　东方宵月带着岚月找了个周围都是熟人的桌子坐了下来，她终于是吁了口气，然后跟岚月说道：“你一个普通人类，能吃食仙宴嘛？要不我去跟仙子说一下让她给你特制几道菜？”
　　“不了，岚月今日并非是冲着食仙宴才来的。”岚月礼貌的拒绝了。
　　“喔，冲着客户？那你饿吗？我这里有辟谷丹，有九种口味哦！”东方宵月直接从戒指中摸出了九种辟谷丹，然后直接送给岚月一瓶，“普通人也可以服用的！觉得饱了就拿出来，可以重复用。”
　　“那岚月先谢过东方阁下了。”岚月没有推辞，她爽快的收下了辟谷丹，然后轻笑一声，“说到这个，东方阁下刚刚可是又欠了岚月一个人情呢。”
　　东方宵月：“……”
　　人情，人情！去他的人情！
　　当岚月开始用某种酥软的声线说话的时候，东方宵月就知道那人又打算算计她了。于是她轻车熟路地说道：“行啊，欠就欠呗！还是说你已经想好了报答的办法？”
　　“虽说算不上报答……倒是有些想听东方阁下唤岚月的名字呢。”
　　东方宵月挑了挑眉看着此刻不知道什么表情的岚月说道：“离欢？我的确挺喜欢这个名字的，很配你古人的身份。”
　　“东方阁下喜欢便好。”岚月口气十分无辜，“不过这并不是离欢的要求呢。”
　　东方宵月：“……”
　　不愧是你 .jpg
　　“开玩笑的哦。”岚月的眼睛目不转睛地看着东方宵月，“东方阁下，食仙宴上只有离欢一个普通人类，离欢只希望在食仙宴结束之前，东方阁下可以保护离欢的安全，仅此而已呢。”
　　“这个我不是一开始就答应了嘛！”东方宵月拍了拍岚月的肩膀说道，“你放心啦，就算真的遇到了我没办法解决的危机，我也会先保证你的安全的！这一点我可以用生命起誓！”
　　岚月噗嗤一笑：“东方阁下身上的复活法器可不少，这生命好像也没多重要呢！”
　　东方宵月：“……”
　　现在连这个女人也开始扎我心了吗！
　　东方宵月正憋着一口气无言呢，却见刚刚跟她开玩笑的岚月此刻双手握住了她的右手说道：“离欢是相信东方阁下的，所以东方阁下一定要说话算话哦。”
　　“那是自然！”
　　东方宵月别开了视线，岚月的眼睛对她而言是真的很有吸引力，想了又想她决定稍微克制一下自己。
　　这难道就是传说中的——恋瞳癖？！
　　食仙宴开始后，众仙童开始上菜。不过东方宵月很快便注意到别的桌都是仙童在上菜，就他们这一桌是忘忧仙子亲自在上菜。果然还是因为北堂前辈在这里吗？
　　不一会儿桌上便摆满了华丽丰盛又金光闪闪的仙肴，忘忧仙子在上完最后一道之后并没有立刻离开，而是站在北堂前辈的身后等她一道道品尝。等北堂前辈吃的差不多了的时候，她微微一笑然后凑上前在前辈耳边问道：“味道如何？”
　　北堂前辈没有吝啬赞美，她简直是赞不绝口：“那当然是好吃了！忘语你的手艺真是越来越好了嘛！上的一半都是我爱吃的，很好，很好！”
　　“厨房里还有一份跟桌上一模一样的，等食仙宴结束后你带回去吃。”
　　“啊，忘语你想的可太周到了！”
　　仙子趁机问道：“那你跟我做道侣，以后我天天做给你吃，好不好？”
　　北堂前辈听罢叹了口气，然后微微一笑道：“虽然忘语你真的很好，但是抱歉啊，我已经有老师了。”
　　谁知忘忧仙子听了之后非但没有生气，甚至还为她点赞：“不错，这是我听过你拒绝的理由里，最好的一个。”
　　东方宵月：“……”
　　所以说仙子你其实也是个抖m吧？
　　“其实我不明白你们为什么不去登记，但是我无所谓！”仙子喜上眉梢，“修真界里只有真的去登记了才能算有了另一半，否则都按照单身算的。你们一日不登记，我就绝不会放弃的！”
　　北堂前辈没有回答仙子的话，她只是微微的笑着，乖巧的很：“再坚持坚持的话，说不定能等到那一天呢。”
　　忘忧仙子自信满满地笑着：“哼，我可是做好了百年的准备的！”
　　这时，东方宵月发觉周围的修士有的吃到一半突然退场，然后在一旁坐下调息冥想。随着食仙宴开始的时间越来越长，坐下调息的人越来越多，餐桌上几乎都没什么人了。
　　“那些人只要觉得自己有晋级的念头便会放下正在吃的食仙宴，然后到一旁去冥想晋级。”千面郎君和东方宵月解释道，“这时候他们的位子就会空出来，其他人就能多吃一些。毕竟每个位子上的仙肴是固定的，一些人离开了，其他人也算是幸运。”
　　东方宵月刚想说些什么的时候，就看到北堂前辈对着自己的储物法器说道：“夭夭，你也出来吃食仙宴吧！”
　　北堂前辈话音刚落，就见一个蓝色的的影子从她的法器里跑了出来，等到蓝色的特效消除之后，东方宵月看到一位一头蓝发的少女一副怯生生的模样缩在北堂前辈身侧。
　　东方宵月结巴了一下：“金……金屋藏娇？！”
　　北堂前辈：“……”
　　“是妖宠而已。”北堂前辈解释道，“早年遇到夭夭遇难我便没忍住出手帮了一下，后来就被说要报恩。我当时没有什么别的办法，也不忍心她一个人，就同意了。”
　　“我，我拿一点东西……回去吃就好了……”少女的声音还有些发抖，可能是周围的修士太多，她有些害怕吧。
　　“没关系，他们不会对你怎么样的。”北堂前辈把少女拉过来柔声安慰道，“我在这里陪着你，你安心的吃吧。有我在，没有人可以伤害你的，乖，不要害怕。”
　　东方宵月听到忘忧仙子一个人在小声嘟囔道：“啧，无论看多少次还是很羡慕夭夭……我可从来没被北堂用这么温柔的声线还在耳边说话，可恨啊！”
　　然后坐在旁边的千面郎君也在嘀咕：“对哦，我怎么没想到还可以做妖宠呢！”
　　东方宵月：“……”
　　哎，前排卖柠檬了！
　　这时，有只手拉了拉她的衣袖，在她有些疑惑地转过头来的时候，被切的很整齐的小肉块被叉子固定住送到了她的嘴边，还伴随着一个同样很温柔地声线：“东方阁下，肉类的仙肴凉了可就不好吃了哦？”
　　东方宵月呆萌地眨了眨眼睛，然后下意识地吃下了肉块。她刚想说什么之时便被同桌的几人同时吐槽：
　　“东方小友你真是太不要脸了！！怎么的欺负我们单身修士吗！”
　　“东方小友你这个单身狗也要伤害同为单身狗的我们吗！”
　　“还嫌北堂前辈秀的不够要你来补刀？！”
　　月白不知所措地看了一眼坐在旁边面无表情的药剂师，然后药剂师迅速地也夹了一块肉继续面无表情地送到了她的面前。
　　“师……师父，我们……就不用了吧？”
　　“吃。”
　　“哦……”
　　坐在对面的初夏嘟了嘟嘴对赤月魔君撒娇道：“苏苏我也要吃！”
　　“好。”赤月魔君也照葫芦画瓢夹了一块送了过去。
　　北堂前辈：“……”
　　你们到底在攀比什么啊喂！！
　　大快朵颐一桌的食仙宴之后，东方宵月也有一种要突破的迹象，于是在跟众人打过招呼之后，她一个人来到了一个人烟稀少的地方准备冥想一会儿。毕竟前辈们说过人多的地方万一有人晋级，那可是死无全尸啊！
　　所以她决定找一个几乎没什么人的地方悄悄地冥想。
　　可能是沾了北堂前辈的光，他们这一桌的食仙宴水准明显比其他桌的要高，食物里蕴含的灵气也比较充裕。加上之前跟墨舟前辈比赛品尝，口窍技能也会吸收吃的东西的灵气，东方宵月在运行弄星诀的时候隐隐约约觉得极有可能要突破第三个龙躯节点了。
　　正当这时，不远处传来轻微的响声。东方宵月迅速睁开眼，却发现并没有什么。当她以为只是幻听的时候，一个让她无比恐惧的声音清晰地传入她的脑海中——
　　“月儿，我来找你了哦。”
　　



第62章  所以说加好友要慎重啊！
　　这时东方宵月猛然发现周围已经被布置了结界，她并没有惊慌失措，而是原地不动地观察情况。周围的人还在各做各的，似乎并没有察觉到这里有结界。
　　“遇到危险沉着冷静不慌乱，嗯，月儿你比之前有进步呢！值得表扬！”阿罗莎微笑着说道。
　　“我只想知道你到底想要做什么。”东方宵月一边说话，一边用精神力探测这个结界的范围，“你并不是想杀我，你只是想夺舍吗？”
　　“非也，月儿不要把我说的那么无情嘛！”阿罗莎露出一个委屈的神色，“呐，正统的说法，应该叫做——『融合』。”
　　“……融合？”
　　“对，你我二人灵魂融合，并共用一具身体。并非夺舍这么低端的玩意儿——不过身体的主导意识是我罢了。”
　　“那我岂不是已经死了？”
　　“月儿的意识只不过在沉睡而已，怎么能用死来形容呢？”
　　“那我跟死了有什么分别！你终究在骗我！”东方宵月微微皱眉，然后脑海中想起了凤鸣前辈的声音：“要打吗？我可以助你一臂之力。”
　　“不是说我修为不够，前辈你附身只能维持十几秒嘛？”
　　凤鸣微微一笑说道：“不用附身不就好了嘛！等一下我会将我的力量分给你，身体主要还是由你控制，但是思想是共用我的思想，在必要时刻我可以强行控制你的身体，这种。”
　　东方宵月一下子就懂了：“喔！开挂是吧！我懂！我懂！”
　　凤鸣：“……”
　　你懂个锤子！鬼知道你刚刚在脑补什么龙傲天小说？
　　“月儿还是要与我为敌吗？”阿罗莎有些失望，但是随即表情恢复原状，“好吧，比起和平解决，月儿果然还是更喜欢动武是吧？那我这次不会再手下留情了！”
　　话音刚落，阿罗莎的身体就如同炮弹一般弹射而起，朝着东方宵月的位置爆射而来！东方宵月一个测滚加预判成功躲过了这次试探，然后她感受到体内凤鸣前辈传给她的源源不断的能量。
　　“可惜了，小鬼你若是火属性的话，我们就会更契合的。”
　　东方宵月此刻身上燃起赤红色的火焰，这些火焰散发着骇人的能量，却丝毫未伤及衣物。她的头发也因此由原来的黑色变成了暗红色，并且稍微变长了一些。就连那眸子也被火焰染成了赤色。刚刚被躲过一次攻击的阿罗莎身体在半空中以一个神奇的弧度扭曲，然后无数的光球从那人手中射出！
　　东方宵月举起右手，燃烧着的火焰忽然被分成了许多份并幻化为长剑的模样，她低声喝道：“要来了，炸裂爆炎剑——！”
　　那无数柄火焰化剑跟光球相撞，撞击的时候产生了巨大的爆炸！在那爆炸的余波中，两人又搏了一波近战。阿罗莎带着寒冰的拳头对上了东方宵月燃着不灭火焰的拳头，两人的撞击所产生的能量让以她俩为圆心，半径两米的地面出现了严重的塌陷！
　　对了一拳的两人迅速分开，东方宵月的脸上被爆炸波及伤了个口子，阿罗莎注意到刚刚对拳的右手手背上出现了一道血痕，她歪着头看着正在滴血的手背，然后用另一只手的手指沾了一点血迹并且用舌头舔了一下，她的神情忽然发生了巨大的变化——
　　“血！是血！我流血了！我会受伤！我会受伤！哈哈哈哈哈哈——”她忽然变得狰狞的脸庞配上滴血的手臂看起来还有些骇人，只见她右腿用力一跺，整个人便浮在了半空中，她看着面无表情的东方宵月，几近疯狂地发动了更猛烈的攻击，“来呀！继续啊！继续互相伤害啊！我会把我所有的爱，毫无保留的，展示给你啊——”
　　食仙宴的餐桌上，北堂前辈微微皱起了眉头，她有些疑惑地问了忘忧仙子一句：“东方小友是说她自己去冥想了是吧？走多久了？去了哪里？”
　　“她当时的确是这么说的。”仙子答道，“应该是个人迹罕至的地方，的确走了有不少时间了……只是晋级一个小境界不会这么久吧？难道遇到熟人了？”
　　“我去看一眼吧。”北堂前辈就要起身。
　　“可是你……”忘忧仙子欲言又止，但是后面的话语还是控制住了没说出来，“要不，我陪你去吧？”
　　“你个食仙宴的举办者怎么能乱跑呢？乖，我去去就回。”北堂前辈走之前看了一眼没有动作连表情都很平静的岚月，然后停下来问道：“怎么？岚月女士你看起来很平静啊？难道你不担心小友吗？”
　　岚月笑得云淡风轻：“岚月的确有些担心，但是东方阁下答应过岚月，在食仙宴期间会保护岚月的，所以岚月相信东方阁下会说到做到。”
　　“行吧，不过我倒是没看出来你多相信小友就是了。”
　　结界内，周围的地面全部被爆炸波及变得坑坑洼洼，在整个结界的中心，阿罗莎正一只手掐着东方宵月的脖子露出一个乖巧的笑容说道：“月儿，是你输了呢！”
　　东方宵月的双手本来是下意识地抓着脖子上那只手，但是不知道她刚才一瞬间在想什么，抓着的手忽然变了方向，竟也狠狠地掐住阿罗莎的脖子。
　　“我本来是想通过说服月儿来跟月儿完成融合的，毕竟月儿是个很明事理的人。可是我发现啊，将月儿打爆再用治愈术修复，也是个不错的办法呢！”阿罗莎的样子看起来似乎并没有受到窒息的感觉，果然是因为是夺舍吗？她脸上洋溢着春回大地的温暖笑容，“放心吧，即使我再怎么攻击月儿，我也会确保月儿的灵魂不受伤害的。我对自己的能力可是非常有自信哦！”
　　“哼，真的……是这样吗……？”凤鸣的状态慢慢消失，东方宵月的样貌又变回了原来的模样。她即使脸色憋的通红，却始终没松开掐着阿罗莎脖子的手。只见她用尽全部力气将剩余的百兽之力全部灌注在那锁上的第四扇门里，喊道：“兽王令！天劫世界实体化——！”
　　这是她之前无意间发现的一个功能，就是本来在兽王令里渡劫只是精神世界里的渡劫，这个功能可以让使用者在现实世界渡劫，所有的天劫会直接转移到现实世界里。她是没想到有朝一日还能用到这个功能，还在食仙宴上。
　　“你是想要——”阿罗莎一下子就明白了东方宵月的意思，她的表情甚至变得有些开心，“没想到啊！月儿竟然想用天劫跟我同归于尽吗？我有些开心呢……”
　　“既然我没有办法彻底打败你，也不愿自己的身体被你控制去伤人，那就只有这样了——”
　　“不，你错了！”阿罗莎温柔地打断东方宵月的话，她俯下身子在东方宵月的耳边轻声说道，“不只有这个办法哦？”
　　同一时刻，东方宵月感到大脑有一瞬间的刺痛，然后她清晰的听到了脑海中兽王令的声音：“宿主正处于危机时刻，是否向好友发出求助？”
　　“？！”
　　东方宵月猛然一惊，她瞬间就意识到阿罗莎想要做什么！于是她费尽心思要想阻止这个选项，却发现此刻的自己连心灵喊话都无法出声？此刻她听到了那个温润如水却让她战栗的声音在她的脑海中响起：
　　“是，并且要求实体传送。”
　　『已向您的好友发送求助请求——』
　　“不！不要答应啊——”东方宵月想要向兽王令传达消息却被阿罗莎限制的死死的，她有些无力地喊着。
　　“不要同意……”
　　“不要答应啊！”
　　“大家，不要被全部传送过来啊——！！”
　　正在吃饭的部分修士同时收到了来自兽王令的消息：
　　『您的好友东方宵月向您发出求助，是否帮忙？』
　　甚至刚离开的北堂前辈也同时收到了，她想都没想就按下了“是”，还在嘟囔：“我就说小友果然出事了吧！”
　　东方宵月此刻被按死在地上无法动弹，她只能通过眼角余光看到远处有无数的人正不断地被兽王令传送进这个特殊结界——所以说她应该感动群里的前辈们都愿意帮助后辈吗？
　　就在这时，她隐约听到有一些被传送过来的修士发出了尖叫声，大概是他们看到了天上正在缓缓聚集着的天劫吧？
　　“卧槽这里是结界？！我才吃过食仙宴好不容易才压制的境界啊！！”
　　“这天上是谁的天劫？！卧槽我怎么出不去了？？？组团渡劫一时爽，身消道死火葬场啊快放我出去啊！！！”
　　北堂前辈自然也被传送了进来，不仅如此，就连忘忧仙子，云枫魔君，初夏和月白，纪然都在这个结界里。大家面面相觑，不仅看到了即将劈下的天劫，还看到了远处被制住的东方宵月。
　　第一批天雷在劈下的一瞬间发生了变异！本来只是弱弱的一道天雷，由于忽然涌进来一大群人，其中还有快要渡劫和压制境界的修士，那道天雷的威力被瞬间增强！
　　天雷不仅仅是劈向了东方宵月，在结界里的部分修士因为这一道天雷彻底把他们努力压制着的境界猛的提升，天空中忽然涌现出更多的天劫，天劫之间互相碰撞和融合，散发着骇人的气息。
　　东方宵月却没有被那道天雷劈到，因为以目前这个姿势，她的天雷全部被阿罗莎的身子挡住了。但是其他人可没这么幸运了！在第一道天雷劈下来的瞬间，几乎有一大半的修士发出了惨叫声！
　　北堂前辈也没能躲开这次攻击，她的白色袍子直接被劈焦了一大块。这时，可能是受到忽然增强的天雷的破坏，这个神秘的结界忽然出现了部分的碎裂。而千面郎君，忘忧仙子和云枫几乎不约而同撕裂出一个空间，三人同时撕裂，造出的空间通道竟然融合成一个两人高的裂缝！
　　三个人只是互相对视一眼，就仿佛心灵相通一般，三人同时向北堂前辈飞去，在忘忧仙子和千面郎君的抵挡下成功挡住了第二道天劫，而云枫也是抓住第三道天劫还未劈下的片刻一把拉住北堂前辈，两人同时退进了空间通道里。在她们进入通道的一瞬间，空间被另外两个人强行关闭了！
　　而这三人行动的同时，有一部分人也没有闲着。几乎八品以上的修士全部不约而同地开了一个通向外面的空间通道！结界里的修士在缓慢的减少！
　　药剂师冰山一样的脸色沉了沉，她张开了通道之后迅速拉着还在惊恐的月白就离开了，但是离开之前却袖口一挥，留下了几瓶不知道什么效果的小瓷瓶。初夏的面前忽然也裂开一个空间裂缝，一只手快速将她拉进去，然后又关闭了通道。
　　“可恶，我就说让你不要因为心软而契约八品以下的妖修了吧？”黑猫咬了咬牙哼了一声，她现在不仅要保护纪然，身边两个妖修还都没到八品，愁人。
　　“都这种时候了你个该死的家伙居然还在吐槽！！”血刃尖叫一声，她现在自己都有点自身难保了，那天雷本来只有四品左右，被传送进来的修士影响到现在不知道是几品了。
　　就在这危机之时，在他们身边突然莫名的开了一个时空裂缝，一个墨色长卷发的女人出现在了裂缝中，那双蛇一样的金色眸子紧紧地盯着纪然这边的情况。而黑猫几乎是丝毫没有犹豫的，果断的将纪然扔给了那个女人，然后飞快地强制关闭了那个时空裂缝！
　　“那人她是——？！”绪瞪了黑猫一眼。
　　“没有她的话，今天大家谁都出不去。”黑猫深吸一口气道，“已经没时间了！等一下我尽全力打开最后一次的裂缝，你们两个先出去！我再想办法！只要保护好纪然就行了！”
　　“但是你——”血刃张了张口，却没说出什么。
　　“嘿呀！走你！”
　　黑猫用力将那两人推进时空裂缝，然后站在前面抵挡着第四波的天劫！
　　以这么一个奇特的姿势被按在地上的东方宵月几乎全程没被雷劫劈到，所有的天劫都被阿罗莎挡住了。由于阿罗莎被天劫劈到了多次，她一开始掐住东方宵月脖子的手竟然也松了下来。当东方宵月看准时机趁机逃离阿罗莎的禁锢之时，第五批天劫非常迅速地朝着她狠狠地劈了下来——



第63章  对不起，您的外挂已欠费.jpg
　　几乎是多个通道同时打开，有一小波修士顺利逃离了那个骇人的结界内。
　　纪然这才从惊吓中缓过来，她打量着那个带她出来的人影，眼神有些惊奇：“墨瞳？！竟然是你？？”
　　墨发金瞳的女人绷着一张脸，然后她偏过头揉了揉鼻子小声说道：“那个，你做的饭，很好吃……疗伤药，效果也很好。”
　　这时两个狼狈的身影从空间里跳了出来，纪然在看清来者之后微微皱眉：“怎么只有你们两个？喵……黑猫呢？”
　　“黑猫在结界里。”绪低声说道。
　　纪然刚想说些什么的时候忽然觉得心口一痛，然后一口血就喷了出来！
　　“我主！”
　　血刃和绪同时过去扶住了纪然，纪然咳嗽了几声然后摆摆手说道：“我……我没事，是黑猫她……咳咳！”
　　话还没说完就又喷了一口血出来。
　　这时，名为墨瞳的女人像是终于下定了什么决心一般，她咬破了自己的舌尖，然后两步上前捉住纪然的肩膀，双唇就贴了上去。
　　“啊你这个……！！都这种时候了居然还在占我主的便宜！！”血刃一声尖叫就要去solo，还好被一旁的绪拉住了。
　　一吻结束之后，纪然的脸色稍微变好了一些，她朝血刃摇了摇头解释道：“你当墨瞳是你嘛！整天就知道占便宜！她刚刚是在跟我订契约。”
　　“是因为黑猫的问题吗？”绪脸色有些阴沉。
　　“订立契约之后御兽者和妖修的生命是绑定的，黑猫那边受了伤，我这里也会受伤的……”纪然被墨瞳扶着，叹了口气，“黑猫在结界里硬抗天劫对吧？我受到了波及，墨瞳也是为了我好才跟我订下契约的。每多订下一个契约，我作为御兽者的能力就会增强，体质也会增强，就不会因为契约兽受伤而轻易嗝屁了。”
　　“但是契约的方式可不只是亲吻好吗！！她这是以权谋私！！”血刃哼了一声道，“我在契约的时候都只是吻手礼！！”
　　纪然：“……”
　　原来你在意的只是这个吗！
　　“我晋升八品之后领悟了新的能力，让我的血带有一点点的治疗效果。”墨瞳咬破了右手的食指并把它递给纪然，“嗯，你喝下去会比较好，含着也可以。吸干了也没关系，最多冬眠一阵子我就恢复了。”
　　“我休息一会儿就好了，你们不要太担心了，黑猫也会没事的。”纪然有些不太好意思地咬住墨瞳的手指。
　　血刃看的差点当场暴毙，特别是她瞥到了墨瞳那居高临下优越感十足，又带着胜利者和计谋得逞的表情之后，气的直跺脚。
　　淦！这位原来也是个切开黑吗！我主怎么总是遇到些这种奇怪又恶心的人！可恨！
　　北堂前辈被云枫拉出来带到安全的地方的时候几乎是全程沉默，云枫也没有多说，只是轻声说道：“别乱跑，我去想办法把他们弄出来。”
　　“对不起。”北堂前辈说。
　　“有什么好道歉的？被剥夺了空间能力又不是你的错，我去去就回。”云枫安慰道。
　　东方宵月被第五批雷劫劈中的时候竟然没有觉得什么不适，当她还以为自己真实开挂的时候却发现是凤鸣在替她挡伤害。
　　“凤鸣前辈！！”东方宵月喊道，“您这样燃烧灵魂的话，也支撑不了多久啊！还是快回我体内吧！”
　　“喂，臭小鬼！可别忘了我们的约定啊！”凤鸣的整个灵魂浮在东方宵月的身上，替她抵挡着雷劫的伤害，那赤红色越来越淡，“我等一下估计就会陷入很长时间的沉睡了……接下来可是要看你自己的了！别忘了那张券！”
　　凤鸣说完这段话之后，拼着全力为东方宵月挡住了第六批的天劫之后，附在东方宵月身上的火焰彻底消失，仿佛从未出现过。东方宵月只是叹了口气，她知道现在不是难受的时候，在第七批天劫即将劈下的一刹那，她激活了当初面具男给她的那张券！
　　果然，在她激活的一瞬间，第七批天劫仿佛被人按下了暂停一样僵在半空中。而结界内也出现了一个小小的空间裂缝，不一会儿有一个人从裂缝里爬了出来，还小声嘟囔道：“居然让我堂堂的交易大亨爬着出来……真是，我记住了！！”
　　“快救我！！”东方宵月朝面具男喊道，“我不要求别的，希望你可以把这个结界里所有其他的修士都转移出去！这样就够了！！”
　　“只是这样吗？”面具男叹了口气说道，“还好还好，这点能力我还是有的，但是更过分一点的可就不行了……”
　　“我其实有个疑问。”东方宵月说，“忘忧仙子不是能对付天劫吗？为什么这一次不行呢？”
　　“哎，我这么跟你解释吧！”面具男说，“你把那位仙子的能力当成一个单体无穿透补血技能，一次只能对一个人起作用。这次的天劫你把它想象成aoe，单体技能一次救不了被aoe波及的所有人，懂了吗？”
　　东方宵月：“……”
　　可真是简单易懂啊.jpg
　　“只要把除你之外的所有人带到结界外面就可以了吧？”面具男问道，“喏，小友啊，你这次的人情可是欠大了啊！你付得起这次的报酬吗？啊？”
　　“你这次收我什么报酬都可以！只要能把那群人带走，不让他们被我波及到就行了！”
　　“好吧好吧～既然如此那我就帮你一把吧！”面具男手一挥，那群人就被吸进了一个法器里。然后面具男跟东方宵月摆了摆手就要离开，“小友，你可不能死啊！你还欠我报酬没给呢！我们这里拒绝白嫖的呢！”
　　东方宵月被逗笑了，她笑着点了点头道：“没事，大不了去灵界找我的灵魂要呗！哦不对，如果我真的死在这里了，灵魂说不定还真不在灵界呢……”
　　面具男离开的一刹那，结界里的时间恢复正常。东方宵月看着天空上的第七批雷劫，苦笑着叹了口气，也不知道被天劫劈死了，过阵子再复活能不能逃过这次晋级呢？
　　第七批天劫如约而至，当东方宵月觉得自己又要损失一个复活法器之时，她被一双手紧紧地抱住，那个身影几乎是把她完完全全地保护住了。
　　“你……”
　　“哼，我不会让月儿死的。就算月儿要死，也只能是死在我的手上！”
　　东方宵月的内心有些轻微的震撼，甚至还有一些莫名的……感动？这是什么奇怪又诡异的感觉？！那种就像是一个想要杀你的杀人犯在危急关头为你挡了子弹一样。
　　所以这又是什么她没体验过的船新骚操作？？？？
　　东方宵月现在一脸懵逼满头雾水甚至产生了短暂的语塞。
　　但是好景不长，在第八劈的天劫批下来之后，阿罗莎的躯壳开始炸裂。
　　“果然还是这具身体不行吗？啧。”阿罗莎轻声说道，“不过已经没关系了，斩杀之力已经被我吞噬了，我的本体……也到了冲破牢笼的最佳时期了！”
　　趁着这具身体还没有彻底裂开之时，阿罗莎直接在结界内强行打开了一个奇怪的空间裂缝，并且低声说道：“云若凡，还愣着做什么？戏已经看够了吧？该你插手了！”
　　这句话就像一个信号一样，阿罗莎话音刚落，裂缝那边的空间便发生了巨大的爆炸声！整个裂缝仿佛要被炸开一样！本来东方宵月对于裂缝那边的世界并无兴趣，但是她无意间回头瞥到对面的空间里有一个让她几乎是一辈子都忘不掉的人影——东方玄。
　　“你……你这家伙做了什么！你把我父亲怎么了？！”东方宵月忽然开始挣扎起来，她想要去看清楚东方玄那边发生了什么事。
　　“嘘，不要动，那是他该死。”阿罗莎冷淡地说道，但是在面对东方宵月的时候，语气却温柔下来，“我有了真身的话，月儿就不用惧怕天劫了哦。”
　　就在这时，第九批天劫毫不留情地朝着她俩劈了下来！
　　由于刚刚地挣扎，阿罗莎并没有完全保护到东方宵月，东方宵月的左手被天劫碰到地一刹那就瞬间化成了灰烬！当她痛的面目有些狰狞之时，裂缝对面的空间竟然又出现了另一个让她只看一眼就瞳孔紧缩的人——
　　那个人穿着格格不入的古装衣裙，长长的头发由于没有盘起来而被风吹乱，整个人的表情有一些惊慌失措。那人似乎也看到了她，于是便拼命地想要从裂缝那段跑过来，一边跑，还一边喊着，但是东方宵月听不到那人在喊什么，只能隐约看到那有些焦急的口型——
　　“——，————”
　　东方宵月此刻仿佛疯了一般想要冲过去，却被阿罗莎用力地拉住了：“你现在离开我的话会死的！”
　　“离欢——离欢在那一边啊！我要去救她啊——”
　　“我答应过她的！我会保护她到食仙宴结束的啊！！”
　　“别管这个了！你现在要做的是在我身边安全度过剩下的天劫！在天劫结束之前我不会放你离开的！”
　　已经失去了左手的东方宵月被阿罗莎紧紧地抓住，完全无法移动。她就看见有一团白色的灵魂一样的东西从裂缝中飞了出来，然后那东西飞出来的一刹那，裂缝那边的世界再次发生了巨大的爆炸！
　　再次目睹了这场爆炸的东方宵月无力地跪了下来，她瞪大眼睛，浑身都在颤抖，想开口说些什么，却发现此刻她竟然没办法发出任何声音！
　　第十波天劫就在此刻猛然落下！
　　阿罗莎几乎是下意识地抱住东方宵月，想要替她抵挡伤害，但是第十波的天劫威力那一个残破的躯壳又怎么抵挡得住？被天劫碰到地一瞬间阿罗莎的躯壳就被湮灭了，只剩下一个发着白光的灵魂状态的女人紧紧地抱住东方宵月。
　　第十波天劫刚落下，这个本来就已经饱受前几次天劫摧残地结界瞬间瓦解！余下的天劫几乎全部劈向了刚刚被面具男带出来的全体修士身上！就连面具男也没有幸免！
　　顿时一片惨叫声此起彼伏，有无数的修为不够的修士在这波天劫下化为灰烬。
　　灵魂体几乎不能完全阻挡天劫，东方宵月直接被第十波天劫劈中，整个人处于下一秒就要暴毙的情况之中。就在这时，在天劫的作用下，东方宵月跟灵魂体竟然有要融合的迹象？！无数奇怪的记忆涌进了她的脑海中——
　　『你是谁呀？为什么只有我能看到你呀？』
　　『我是精灵，是来保护你的哦！但是我没有名字，你可以替我取个名字吗？』
　　『取名字是没问题……但是你为什么要保护我呢？我有父母会保护我的！』
　　『喏，长老说了，如果没有我的保护，你会被你体内那个额外的灵魂灼烧的哦！』
　　“这是……什么记忆……？”
　　『为了能够更好的保护月儿，我们需要对你进行试验和改造，你能理解的吧？』
　　『只要能保护月儿，我可以接受任何的调试和改造！』
　　『月儿最近一直在问为什么都看不到精灵了，而且还在不停的哭……在这样子下去可不好呢。』
　　『那就暂时封印月儿关于精灵的记忆吧！我们不是在这方面有着很棒的技术吗？在改造和调试完成之前，就让月儿安安稳稳的做个普通人类吧！』
　　“这是……我的……？”
　　『月儿呢？为什么自从我接受改造之后就再也没见过月儿？』
　　『她是不是不想我这么做？为什么都不来看我呢？是我做得不对吗？』
　　『为什么……为什么……！为什么我要在这里肆意被拆解研究！月儿——月儿在什么地方？！让她出来见我啊——』
　　『哈，哈哈哈……我已经记不清楚待在这里有多久了……你们东方一族在利用我！你们想把我改造成东方一族的秘密武器吗！你们休想！』
　　『我诅咒你们！我诅咒你们——！我以精灵一族的名义起誓！待我重获自由之日，便是你东方一族血祭之时——！』



第64章  区区致命伤而已.jpg
　　几乎所有的记忆都出现在东方宵月的大脑中，她已经分不清这些记忆是谁的了。就在这时，第十批天劫成功地消散，东方宵月，竟然以自杀的模式，晋级成功了？！
　　而那些奇怪的记忆随着天劫的消散而全部消失，仿佛刚才被那么多记忆炸精神世界是一场梦。
　　“原来如此……”通体雪白的精灵像是终于明白了什么一样喃喃道，“一切都是东方玄的阴谋，月儿，果真是无辜的……”
　　“你——”对方也共享了她的记忆吗？
　　这时远方忽然出现了一阵强光，几乎要把她闪瞎。待到光芒散去，东方宵月定睛一看，居然是北堂前辈和另外一位青衣女子。
　　不对，这只北堂前辈好像看起来哪里不对？北堂前辈的眼睛，是金色的吗？？
　　“其实一开始我也在思考你究竟是谁，为什么会知道那种事情。直到我听到小友说出了『御祸司』的名字，才终于猜到了真相。”金瞳的北堂前辈看起来威严满满，她身边的青衣女子并没有开口说话，只是目光一直停留在北堂前辈的身上。
　　“哼。”精灵淡淡地哼了一声，没有说话。
　　“御祸司，是凤鸣的称号，而凤鸣在那次大战中牺牲了。我们都以为凤鸣身消道死，却没想过那人竟然有极限的逃离方法，她将自己藏在了东方小友的体内。本来连东方玄都不一定会知道的称号，却从小友口中说出，我便猜想一定是凤鸣自己告诉小友的。”北堂前辈缓缓地说着，“因为幼小的人类无法抵抗凤鸣强大的灵魂，稍有不慎就会被灼烧殆尽。所以第七天道跟域外世界的精灵一族谈好了交换条件，而你，便是那位在条件中被派来保护小友的精灵，你的任务便是保护小友的灵魂不被凤鸣灼烧。”
　　“被你知道了又如何？你能拿我怎么样？”精灵的口气还有些狂妄，“即使这里不是人界，可是神族下界一定会被限制实力，区区八品的你如何跟吸收了阿罗莎能力的我抗衡？”
　　“我现在追捕你并不是为了私人原因，而是你触犯了规条，我才受命将你捉拿归案。”北堂前辈面无表情说道，“任何神族不得以任何理由滥杀无辜，胡乱取人性命。按照规定，你要被囚禁上千年。嘛，虽然精灵不属于神族，但是你之前夺了阿罗莎的舍，她可是神族呢！”
　　“你不会是——？！”精灵的神情一愣。
　　北堂前辈耸了耸肩道：“你想的没错！我下界是会限制实力，不过我刚刚跟天道达成了协议，谈妥了条件。我会恢复身份为天道工作，同时，我在执法期间将不会受到相关的限制。”
　　精灵仿佛听到了一个笑话一般嘲讽道：“你在开什么玩笑？就为了抓我，你放弃了好不容易到手的自由？你疯了吗！”
　　北堂前辈并没有理会精灵，她只是回头看了青衣女子一眼，轻声唤道：“青鸾。”
　　“嗯。”
　　青鸾仙子应了一声，然后东方宵月就发现仙子眨眼间又在她们之间开了个结界。
　　不行，她现在一看到结界就胃痛。
　　“这场闹剧该结束了。”北堂前辈低声说道，“因为你的胡闹，代价已经太大了。”
　　精灵忽然发现自己动弹不得，然后全身被金色的锁链捆住，甚至连一些瞬移和传送技能都一并被封印了！她咬着牙冷哼一声道：“想抓我回去？你休想！”
　　一道只能看到残影的东西从精灵的身上冲着北堂前辈暴射而出，却被青鸾仙子挥动衣袖轻易地挡住。但是在两人注意力被引开的一刹那，被捆住的精灵已经将自己虚化，然后完全的藏进了一旁压根都不知道发生了什么事的东方宵月体内！
　　而东方宵月则是由于精灵地的介入，大脑忽然一阵刺痛，整个人软倒下去失去了意识。
　　青鸾仙子眉头微皱地按了按太阳穴，这个小动作被北堂前辈看到了，她急忙问道：“怎么了？刚才被击中了吗？有没有怎么样？”
　　“就算是毒物也对我们一族没有用的，不用担心。”青鸾仙子的神色已经恢复了正常，“不过是垂死挣扎罢了。”
　　“你先回去吧，我还要处理一下私事。”北堂前辈指了指地上死伤一片的修士们，叹了口气道，“毕竟忘语的场子，我得给人家面子呀！”
　　“嗯，你自己小心些。”青鸾仙子说完便回去了。
　　北堂前辈离开结界之后就在观察食仙宴上的修士情况，她看到月白纪然等人平安无事之后松了口气，然后把昏迷不醒的东方宵月暂时交给了那些人，随后便在处理和治疗还有一口气的修士。
　　治疗到一半之时，北堂前辈发现拐角处有一个看着有些熟悉的身影，于是她快步走过去一看，竟然是云枫！她走近刚想说什么的时候却被云枫此刻的模样怔住了。
　　“你来啦！哎你这是什么表情嘛！不就是没了一手一脚嘛，干嘛这么惊讶！”几乎已经是重伤，血流了一地的云枫甚至还在跟她打招呼。
　　“你……！”北堂前辈快步过去展开了治愈术，成功止住了云枫的出血，就是这断肢短时间内还没办法恢复，于是迫于无奈之下她先快速将云枫送到了赤炎仙子那里，毕竟论治愈术，还是老师比较厉害。
　　“我倒是没太大问题……只是被最后的天劫波及到了，你快去看看忘忧仙子跟你的那位爱慕者！”云枫低声说道。
　　北堂前辈点头之后就迅速回归了食仙宴的场地，她找了半天才在一群修士里翻到了未知原因陷入昏迷的忘忧仙子。
　　“忘语！忘语！醒醒！”北堂前辈用力摇了摇那具身体，却丝毫没有反应。她刚想说些什么的时候，目光却无意间瞥到了另一处——
　　那是一具可以说已经千疮百孔的，完全没有生命气息的身体，看着地上的血迹北堂前辈就已经知道了真相，她想说些什么，却在嘴巴张了张之后，发不出半点声音。
　　就在这时，那具身体神奇的咳嗽了！
　　北堂前辈急忙快步走过去扶起那已经没有体温的身体轻声喊道：“郎君！千面郎君！快醒醒！”
　　那身体轻轻的颤动了一下，然后发出微弱的声音：“是……北堂前辈……吗？”
　　“对！是我！我来晚了！”
　　“前辈……你可不可以将我藏在袖口的小瓶子……拿出来？”千面郎君气若游丝，“……我大概，已经没有力气去拿了……那是药剂师前辈……之前丢下的药丸，可以塞一颗给我吗？”
　　“可以……没问题！”
　　北堂前辈有些手忙脚乱地从袖子里拿出了那个染着血的瓷瓶，然后从里面倒出一颗绿豆大小的药丸给千面郎君喂下去。谁知刚喂下去没多久，就见千面郎君的脸色有着明显的好转？！
　　“没想到药剂师的药这么的——”北堂前辈刚想说些什么，忽然她闻到了瓷瓶里的气味，然后脸色剧变，“这！这是——！”
　　“这是药剂师前辈之前研制出来的返魂丹，可以让人恢复活力……大概两个时辰的样子。”千面郎君嘿嘿地笑着，看起来有点傻，“至于两个时辰之后会怎么样，那就跟我没关系啦！不好意思，我骗了北堂前辈呢。”
　　“你……想要用这两个时辰，做什么呢？”
　　“北堂前辈，我想请你……听一曲。”
　　北堂前辈愣住了，她最终扬起一个温柔的笑容说道：“好。”
　　“不好意思，得先请前辈转过去背对我，就算是唱戏也不能马虎！请先容我上个妆……不行，我的易容术不可以给前辈看的！！”
　　“噗嗤，好啦我不看就是了！”
　　过了挺久，千面郎君才轻声说道：“现在，可以了。”
　　北堂前辈回过头的时候再度愣了一下，她眨了眨眼睛，以为看到的是幻觉。
　　华丽又厚重的流苏凤冠被盘了发的千面郎君戴在头上，凤冠上镶嵌着蓝色的羽织和纯白色的珍珠。而露出的头发呈波浪形，每一个弧度上都有一颗圆润又散发着光泽的红宝石。他的上半身穿着霓羽宮衣，头冠侧面坠着一串粉色的珠花，珠花下垂着长长的流苏，一直垂到了胸口处。衣服的布料极好，整体呈红，黄，蓝三色。白色的袖口后绣着的是红蓝相间的波浪，蓝色的领口混合着金色的花纹，衣服的下摆，明黄色的底子上被绣上一朵红蓝相间的波浪。
　　千面郎君苍白的脸上被粉补的有些红润，他的眼角画着摄人心神的红色花纹，配上那涂的鲜红欲滴的唇，当真是别有一番滋味。他的手上拿着一纸折扇，折扇上是一幅山水画。
　　“还……还行吧？”千面郎君似乎还有些不好意思，“这个装扮，我想了很久才成功还原……”
　　“还要你自己花那么久上妆……没有学习那种法术吗？”北堂前辈问道。
　　“学是的确没学。”千面郎君此刻的声音还是男性，“只不过，如果在上妆和唱曲儿方面使用了法术，心里会觉得有些侮辱这个兴趣呢。”
　　“其实我没有看过你这么正式的装扮……的确天姿国色。”北堂前辈顿了一下，还害怕自己说错了什么，“啊，不是说你女人的意思啊！只是说……”
　　千面郎君微笑着摇了摇头说道：“我懂。”
　　千面郎君润了润嗓子之后便清唱起了某段歌词，就连此刻的声音都像是为了配合歌词而特意变了嗓音，变得稍微偏女性化——
　　『……半遮面儿弄降纱，暗飞桃红泛赤霞。拾钗人会薄命花，钗扁洛阳价，落絮飞花辱了君清雅……』
　　北堂前辈虽说早就看过千面郎君的女装，却是第一次听他唱戏。千面郎君甩着水袖一句一句地唱着，音调婉转轻灵，但是又透着一丝温柔。
　　曲终，千面郎君有些局促地问道：“怎……怎么样？其实我也是第一次唱这首曲子……”
　　“怎么？第一次唱就敢在我面前表演了？”北堂前辈挑眉道，“曲子选的不错，唱得也不错，没想过郎君你也会唱曲儿。”
　　“北堂前辈喜欢便好。”
　　“怎么想起来要给我唱曲儿？”
　　“那个……因为第一次见面的时候，前辈说想听我唱，当时我还没学，不会。”
　　北堂前辈笑着笑着，忽然叹了口气。
　　“北堂前辈，麻烦你再转个身，我要……卸妆了！”
　　“好好好，我不看呗！”
　　北堂前辈背对着千面郎君，听到背后传来拆卸首饰的叮叮咚咚的声音。听着听着，忽然从后面传来一声首饰落地的声音，还伴随着滴水声。她想要回头看一眼情况，却被千面郎君阻止了。
　　“北堂前辈，别回头。”千面郎君轻声说着，“不要看。”
　　身后不停的传来金属落地的声音，伴随着被飞溅的水声。北堂前辈想了又想，最终还是没有转身。
　　“呐，郎君。”北堂前辈忽然唤道。
　　“北堂前辈，我在。”
　　北堂前辈背对着他，然后微微笑着：“你的女装很好看，我……很喜欢。”
　　良久，身后再无应答声。
　　北堂前辈转过身，只看到一件落在血水中的戏服和掉落在各处的，染着血的首饰和凤冠。她走过去，将那些东西捡起来，然后收进了储存法器中。
　　她清理了现场之后，将还有一口气的修士全部转移到了赤炎仙子那里，然后带着始终昏迷不醒的忘忧仙子回了公寓。走之前她回头看了一眼那滩血水的位置，最终还是头也不回地离开了。
　　安顿好了东方宵月和忘忧仙子之后，北堂前辈这才来找赤炎仙子。
　　“咦，云枫呢？”北堂前辈疑惑道。
　　“她回去了。”赤炎仙子说，“我暂时用特殊法术恢复了她的手脚——因为她说很急，所以我就让她离开了。”
　　“那些修士如何？能治吗？”
　　“能治倒是能治……只不过怕是坚持不了多久。”赤炎仙子叹息道，“那个精灵吸收了阿罗莎的斩杀之力，那可是连神族都会害怕的能力！被她伤到的修士基本受到了永久性的创伤，就算治好了也会有后遗症，毕竟现在还没有办法对这种力量进行抗衡——”
　　“怎么了？突然停下？”北堂前辈问道。
　　“云枫……也一样。”赤炎仙子迟疑了几秒钟，才轻声说道。
　　“连老师也无可奈何吗？”
　　“我想，假以时日，我大概会有解决办法吧，但是——”
　　赤炎仙子没有继续说，北堂前辈盯着她的眼睛看了一会儿，像是明白了什么一般握紧了拳头。
　　“我知道了。”北堂前辈低声说道。
　　“去吧。”仙子说。
　　“嗯。”
　　北堂前辈告别了赤炎仙子之后便回到了公寓，她仔细查看了东方宵月之后便松了口气，东方宵月并没有受到什么实质性的伤害或者不可磨灭的重创，最多就是失去了左手，这个依靠高级治愈术可以治好。但是忘忧仙子这里就比较复杂了，她弄不清忘忧仙子昏迷的原因，而且仙子的身体体温蛮正常的，就有点奇怪。
　　就，像极了……灵肉分离。
　　北堂前辈想了想，决定去找一个好友看看情况。在她开门的一瞬间，她看到云枫正站在门口，看到她出来之后勾了勾唇露出一个魅惑至极的笑容说道：“呐，我说啊，我们去约会吧？”
　　对了，眼前的这个云枫，意外的没有上妆。



第65章  哈哈！我不做人啦！
　　“你不是不喜欢约会吗？”北堂前辈见状便停下了前进的动作问道，“反正约会也只是去一些洞府啊，或者说去探宝而已。”
　　云枫似是有些犹豫，但是还是说了出来：“其实呢，我想试一次人类的约会。”
　　“人类的？”
　　“对啊，你不是人类吗？”
　　北堂前辈一阵失笑：“就算最开始是，现在也不是了啊……”
　　“不行吗？”
　　北堂前辈挠挠头，表情有些无奈：“虽然我没什么意见啦……”
　　然后两人竟然就真的在认真考虑怎么约会的事。
　　“一般说到约会都会去水族馆吧？然后一起看海豚表演什么的……”北堂前辈拿起手机打开了百度搜索，“啊！好像还会看电影！买上两份爆米花和饮料看一部恋爱电影！”
　　云枫有些怀疑地看着北堂前辈：“真的吗？而且你之前不是人类吗？为什么还要百度？”
　　北堂前辈白了她一眼说道：“大姐！你几百岁了！我也几百岁了！我还是人类的时候地球还没有这么先进好吗？”
　　“那你跟赤炎都是怎么约会的？”云枫不信。
　　北堂前辈忽然语塞，然后瞪了云枫一眼道：“那不就是修士之间的约会吗！你不是要人类的吗？！”
　　云枫：“……”
　　行吧，当我没问。
　　两个人将衣服都换成了现代装扮，北堂前辈甚至还戴了一顶棒球帽。
　　“我买好票了，你真的想去水族馆吗？”都到门口了北堂前辈还后退一步看着云枫问道。
　　“去就去呗！反正钱花了，不去多浪费啊！”云枫毫不在意地摆手，然后带着非常重的好奇心走了进去。
　　两人都是第一次来水族馆，水族馆里养了很多鱼类，就看到云枫几乎是两眼发光地盯着那些巨大的鱼缸感叹道：“我的天哪！这么多鱼！要是带回去宰了的话，就算每种不重样的菜式也能吃好久呢！”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈决定转移话题：“看海豚表演吗？”
　　“好啊！海豚也很好吃呢！”云枫兴致勃勃。
　　北堂前辈：“……”
　　“百度说第一次约会看海豚表演建议往前坐，这样可以表现一下自己。嗯……什么叫表现自己？”北堂前辈疑惑地看着百度。
　　两人很快便买好了票，然后北堂前辈根据百度的提议决定往前坐一点，结果她发现全部观众里，就她俩坐在前排。
　　“我怎么看周围人对我们指指点点的？”云枫问道。
　　“谁知道，管他呢！”北堂前辈决定当做不知道。
　　这两人很快便找了个稍微靠近一点的地方坐了下来，刚开始挺好的，海豚被饲养员驯服的很好，整个表演还算精彩，就在这时，只见那只海豚从水里高高跃起，然后再扑腾一下钻进水里！随着海豚的动作，有一大波的水花朝她俩飞溅过来！
　　说时迟那时快，北堂前辈就看到云枫只楞了几毫秒就甩手一个屏障挡在两人的面前，除此之外她甚至反手一根毒针就射进了海豚体内。不一会儿那水池里就被鲜血染红，这一系列动作发生之快让一旁的北堂前辈瞠目结舌。
　　“你刚刚……把海豚搞死了？！”北堂前辈看着浮上来的海豚尸体，表情有些哭笑不得。
　　“那该死的东西竟然还想袭击我们？我不懂人类为什么会喜欢看这种东西，抖m？”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈叹了口气道：“我们去吃饭吧！”
　　生气倒是没有生气，就是事实证明这种活了2以上开头三位数年纪的人多多少少还是会和现代社会脱节，更别说云枫这种没事只待在魔界的魔修了。北堂前辈认真的想了想，这要是赤炎仙子，怕不是整个水池都被烧了。
　　几分钟后两人来到一家网上评价特别好的店，北堂前辈点了几个店里的招牌菜，没过多久服务员就上菜了，北堂前辈拿起筷子就吃了起来，一边吃还一边赞叹不愧是评价特别好的店铺，果然名不虚传。
　　就见云枫皱着眉头尝了几口之后就放下了筷子。
　　“啊？怎么了？”北堂前辈疑惑道，“不合你胃口吗？”
　　云枫无端地叹了口气道：“我觉得你可能对我们魔修有什么误解，人类做的普通的饭菜我们是尝不出味道的，基本跟白开水差不多。只有修士界特殊食材和特殊调味料做出的佳肴才行。”
　　北堂前辈听后一脸的惋惜：“哎呀那可真是太可怜了！人界是有很多美味的，食之无味，人生都失去了乐趣。”
　　云枫：“……”
　　虽然到我的境界很多时候已经不需要进食，但是你把我约到这里难道就是让我看着你吃饭的吗？！
　　“那算啦，我们去看电影吧？”北堂前辈快速解决了那些饭菜之后就掏出了手机研究道，“最新新上映了一部爱情片，正好就在前面的电影院，等我们把电影看了，大约就是完整的约会流程了……大概吧？”
　　云枫感叹一句：“真的吗？我觉得人类也太可怜了，约会只能做这些事情，看看视频，吃吃饭，太惨了。”
　　北堂前辈：“……”
　　也许还有买买买和打游戏呢？北堂前辈看着百度陷入了沉思。
　　十五分钟后，两人规规矩矩地坐在电影院里。由于云枫尝不出人界食物的味道，北堂前辈非常体贴地没有买爆米花和饮品。
　　但是一直到影片结束，两人都面无表情。后来退场的时候云枫还注意到有很多的妹子还在抹眼泪，她神情疑惑道：“原来人类的感情是这么脆弱的吗？”
　　北堂前辈被问的语塞：“可能……就是戳中她们内心柔软的地方了吧？”
　　“那可真是太惨了！”云枫一阵唏嘘，“我的天哪人类真是过的太艰难了！连约会这么浪漫的事情都只能吃吃饭看看视频还有去逛街，然后我听说看电影和电视剧是人类表达感情和解放内心，获得放松和救赎的一种渠道。我就在想这种降智又缺乏基础逻辑的视频都能让他们觉得伤心或者喜悦，能够丰富他们的精神世界的话，那那些人到底是过着怎样惨不忍睹的生活？”
　　北堂前辈挑了挑眉附和道：“可不是嘛！人类就是脆弱又坚强的生物，明知道只要生下来，终有一天一定会迎来死亡，却始终想要让自己在活着的时候过的精彩一些。人类跟大多数修士不同，他们生来就是绝望痛苦的，那些快乐只不过是在他们绝望的人生中加了点希望而已。”
　　“我懂的，人类是有极限的！所以我现在不做人啦！”云枫说道，“我要过回我的魔修生活了！”
　　北堂前辈：“……”
　　这女人终于疯了.jpg
　　走出了电影院之后，云枫并没有立刻回魔界，而是找了个椅子坐了下来，伸手拉出一个菜单，不知道在翻找什么，看的津津有味的。
　　“你在找什么？需要我帮忙吗？”北堂前辈问道。
　　“啊，没什么，我在挑选墓地。”云枫右手划来划去，似乎都不是很满意，“你说不定还真能帮我！你不是有那什么洞府嘛！哪个洞府环境最好最安逸啊？介绍给我呗！”
　　“硬要说的话，的确有一个环境是最好的……我带你去？”
　　“好啊！”
　　北堂前辈说完便带着云枫穿越空间来到了某个打理的很好的洞府，云枫进去之后就看见满眼的山清水秀，甚至还隐约能听见鸟叫声。
　　“夭夭一直帮我打理，还行吧？满意吗？”北堂前辈问。
　　“满意是挺满意的……”只见云枫开始从储存法器里找东西了，“既然如此那我就放心了！前置准备工作做好了，等一下你可要帮我的忙啊！”
　　这时，北堂前辈看到云枫摸出了一个看起来有点眼熟的小瓷瓶，然后从瓶子里掏出了一小颗药丸吞了下去，她眯起眼睛有些奇怪地问着：“你在吃什么啊？”
　　“你说这个吗？这个是我托人找药剂师订制的药丸……对，就是那位药剂师。”云枫晃了晃小瓶子朝北堂前辈笑了笑，“其实也没什么效果啦！就是利用病毒消除痛觉，并且阻止我体内的再生功能——嘛，因为如果不这么做的话，等一下我会由于生理反应反抗的哦？伤口也会很快复原的，那不就是前功尽弃了嘛！”
　　北堂前辈的表情没有变化，她只是忽然垂下了头，然后轻轻地叹了口气。
　　“对不起。”她说道，“没办法救你，对不起。”
　　“嘁，你到底在伤感什么啊！不就是死嘛，多大点事！”云枫走过去拍了拍北堂前辈的肩膀道，“其实如果你接替天道的话，我也许有得救的可能，但是我不想你这样。”
　　“你也是……这么想的吗？”
　　“你是自由的，不应该被天道束缚。如果因为救我而让你失去了自由，那我又有何脸面再见你呢？”云枫环视了一下周围，然后她找到了一棵巨大的树，于是她拉着北堂前辈走了过去，“无论今后你会不会成为新的天道，我也只想让你明白一件事——没有任何人可以轻易的操控他人的生死，就连神都不可以！更别说他自己了！生命，不是那么轻贱的东西。呐，北堂啊，你懂吗——？”
　　北堂前辈没有回答这个问题，她只是温柔地问道：“累了吗？要不要躺下来休息一会儿？”
　　“约会到现在，的确有点累了呢。”云枫真的在树下躺了下来，甚至北堂前辈还贴心的给她膝枕。
　　“为什么你总是可以这样呢？”北堂前辈低着头看着云枫，沉默了好半天才问出口，“只要我将你放置在我的幻境中，等到老师找到了解决办法就没事了！为什么你一定要做出这样的选择呢？”
　　“哈？等赤炎找到办法？”云枫像是听到了最好笑的笑话一般咯咯地笑着，“呐，你在几十年前被阿罗莎用神格伤到之后，至今为止，痊愈了吗？没有吧？如果要是真的痊愈了的话，你不会轻易地迷失在幻境里，之前也不会就这么干脆利落的被拿走空间之力——”
　　北堂前辈没有回答，她只是俯下身子抱住云枫。
　　“你知道被阿罗莎的神格击中之后，没有高强度的自愈能力到底会变成什么样吗？那些伤口永远不会愈合，反而随着时间的推移会越来越严重，像你，当初只是受到了精神层面的冲击，还不算太坏，不会太影响日常生活。但是我啊，你看，就不行啦！我被当场削了一手一足呢！赤炎的法术是无法治疗根本的。”云枫在她耳边说道，“可是那样死去的话，太痛苦了，太缓慢了，我是魔君啊！怎么能让自己是这样的死法呢？对吧？如果我不能选择自己最终的命运，那么至少让我在还活着的时候，能够按照自己的意愿选择死法吧？你——懂我的意思吗？”
　　“你真的，决定了？”北堂前辈问道。
　　“说起来，我倒是想起了一件事。”云枫说，“其实呢，我不叫云枫，云枫这个名字，都是我胡乱取的哦。”
　　“我觉得这个名字不错。”北堂前辈说道。
　　“是吗？那我就不改了～”云枫说着，忽然一声闷哼，然后小声嘟囔道，“我真傻，为什么只订购了痛觉消失？我应该连触觉也给去掉才对……”
　　在云枫的背后，一只手畅通无阻地穿过了她的身体，握住了那颗跳动着的心脏。周围很安静，安静的只能听到两人的心跳声。
　　却见云枫叹了口气，语气无奈地说道：“你不用犹豫的……等一下！北堂你——哭了？！”
　　“等等等等！哎先让我多活几分钟！”云枫挣扎着坐了起来，为了近距离地看清北堂前辈的脸，“真的假的？你哭了？啊……嘿嘿，我可以自恋的认为你是为我哭的吗！”
　　“我不知道，我……哭了吗？”北堂前辈微微一愣，然后用剩下的那只手摸了摸自己的脸颊，她看向云枫，目光所及之处有几处水渍，“啊，对不起……忘了这件事吧，大概是，不由自主的……不，没什么，忘了它吧。”
　　“赤炎一定没见过你哭的样子吧？那……这样的话，是我赢了。”
　　“就连这种时候也要比吗……？”
　　“那可不！”
　　忽然，云枫体内的那只手用力一握，只听啪啦一声，她的身体猛的一僵，在喷了一口血之后，整个身子便失去了平衡倒了下去。
　　“在最后，你还有什么想说的吗？”
　　“没有哦，硬要说的话……咳咳，就是，嗯，谢谢你让我如愿以偿……之类的？”
　　“还有呢？”
　　“能在最后死在你的手上我很开心？”
　　“还有吗？”
　　“为什么……要我说啊……你就没有什么要跟我说的吗？你看……我马上就要死了诶。”
　　北堂前辈低头看着为了听她的话而挣扎着不让自己闭上眼睛的云枫，她笑了笑，然后附在对方的耳边说道：“——，————。”
　　云枫的身子一怔，然后就笑了。
　　“能在最后听到你这么说，就算那是骗我的，我也真的很高兴呢……”
　　云枫心满意足地闭上了眼睛，神情放松又平静。那具身体的体温在极速下降，空气中还隐约能听到那人刚刚的轻语——
　　“呐，北堂啊，我们之前约定了五年见一次面，一次相聚一天。可是你看啊，这段时间里，我们见了那么多次，两只手都数不过来了……”
　　“所以啊，也许是还债吧？我们大概——有很长一段时间无法相见了呢……”



第66章  你就是新世界的卡密？
　　东方宵月忽然惊醒。
　　过了好一会儿她才清楚地看到处于上方的天花板，但是她的记忆只停留在北堂前辈在抓精灵，然后精灵好像做了什么进到了她的体内。再然后，她就什么都不知道了。
　　有些费力地支起身子，东方宵月发现她现在好像正在自己的卧室里，门外传来有些吵闹的声音。她一步一颤地下了床穿了鞋子就想要走过去推开门看一下情况。在伸手的时候忽然一愣——
　　她好像想起之前左手没了，现在这只左手，是被治愈了吗？
　　正当她想推开门看一眼外面的情况之时，卧室门忽然开了，一个人端着点心出现在门口。
　　东方宵月看到来者之后瞳孔紧缩，然后下意识地后退了两步，她揉了揉眼睛非常的不可置信：“你……你还活着？！”
　　那人听后把端的点心放在书桌上，然后转过身来看着她叹了口气道：“这话听着就有些失礼，不要轻易地决定一个人的生死啊，东方阁下。”
　　“你……你不是北堂前辈做的□□吧？是本人吧！”东方宵月快速地问道。
　　岚月又叹了口气说道：“这样说也是很失礼的啊！我没死……难道东方阁下想让我死吗？”
　　“呃……我没有那个意思！但是为什么你说话的习惯跟以前不太一样了？”东方宵月持续疑心，“你之前不会用你我这种词的！”
　　岚月：“……”
　　“我只是觉得既然已经来到了这个现代，又不能一直寡言寡语，如果按照自己的习惯很容易被别人拆穿身份，我只好强迫自己开始使用现代语言。”岚月第三次叹气，“东方阁下不相信也没办法……还是说——东方阁下更喜欢我用自己的习惯呢？”
　　“这……我觉得一个人不一定要随波逐流，可以保留自己的特点。”东方宵月挠挠头说道，“不过你古人的身份还是不要轻易暴露比较好……”
　　“我可以私底下跟东方阁下说话的时候保持自我哦。”岚月笑盈盈地看着东方宵月，“这是东方阁下想要的吧？”
　　“你要是这么说的话也不是不可以啦……”
　　“对了，不说这个了。我就是为了防止东方阁下醒来之后觉得饿才拿来了点心。既然东方阁下醒来了那就行了，点心放在这里了，我要回店里了。”岚月指了指放在桌子上的点心说道。
　　“回店里？为什么要回店里？你不住这里了？”东方宵月一愣。
　　“当初我为什么会住在这里？”岚月问道。
　　“因为阿罗莎……不，因为精灵的事情啊！”东方宵月答道。
　　“现在精灵不是在食仙宴上消失了吗？那威胁就不存在了，我又何必住在这里呢？”
　　“对……对哦……”
　　“还是说——”岚月忽然歪着头看着一脸窘迫的东方宵月，然后露出了狡黠的笑容，“东方阁下……想要我留在这里？”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月这一次难得没有跳过这个话题，她有些沮丧地说道：“我是真的觉得你留在我这里比较好，对不起，食仙宴上没有保护你到最后……你对我失望了吧？”
　　本来想逗一逗她的岚月没想到会听到这样的答复，顿时有些语塞，最后只能走过去低声安慰道：“东方阁下不要那么当真嘛，我只是……想开个玩笑而已。”
　　“你这安慰可太牵强了。”
　　“若是东方阁下真的觉得对我有愧的话……”岚月微微一笑，“那以后私底下就一直叫我离欢吧。”
　　东方宵月答的很快：“好。”
　　岚月很快便离开了，东方宵月在消灭了那些点心之后，自己深吸一口气才终于下定决心推开卧室的门。
　　卧室门打开的一刹那，客厅的讨论声戛然而止。坐在客厅的那些人几乎是不约而同往卧室那边看去。东方宵月看向客厅，几乎那天在食仙宴上活下来的群友都在，还有点热闹。
　　“你终于醒了？”赤月魔君居然是最先开口的那一位。
　　“宵月姐姐才刚醒，苏苏你不要那么凶嘛！”初夏不满地看了赤月一眼。
　　“东方小友你有没有觉得哪里不舒服？我老师在这里，可以替你看看的！”月白问道。
　　“晏溪跟岚月两位听闻你没事都已经各回各家了。”纪然说道，“对了，那位晏溪道友啊，已经成功筑基了哦！在她回去之前我们有给她一个复活法器备用，你不用担心。”
　　“啊，那这的确是好事啊！这段时间辛苦大家了！”东方宵月听到这个消息之后有些开心，“其实我还挺不负责的哈，我只是为她准备了功法，实际上却是大家在帮我操心……”
　　“虽然不知道她能走多远，至少现在可以使用复活法器了，你的压力也小了点嘛！”初夏拉了拉赤月的衣角道，“宵月姐姐没事了的话那我们就先回去吧！”
　　“我们先告辞了。”赤月朝着东方宵月礼貌地鞠了一躬之后就带着初夏离开了。
　　“对了，怎么没看到北堂前辈？”东方宵月觉得有些奇怪。
　　“你说北堂前辈吗？她把你交给我们之后就离开了，据说是找赤炎仙子去了，因为食仙宴上伤亡很多，她在帮忙把伤者运送到赤炎仙子那里治疗。”月白答道。
　　东方宵月一愣，她这才想起之前食仙宴的事情。
　　“对不起，这次把你们都拖下水了……”东方宵月道歉道，“我不知道会发生那样的事情……这次食仙宴上伤亡如何？严重吗？”
　　“具体的我不清楚，不过当时我们附近的修士基本算是团灭了。”月白叹息道，“我们几个还好，各自被保护的很好，那些修士就很惨了，当时那个……是精灵吧？精灵在被天劫劈中之后整个外壳破碎了，外壳碎片也重伤了一些人。”
　　东方宵月刚想说什么的时候就听见大门被推开，北堂前辈竟然出现在门口？
　　“北堂前辈！”东方宵月刚叫了一声，就忽然觉得眼前的前辈哪里不同。说不上哪里有问题，就觉得整个人看起来怪怪的。
　　“你醒了？有没有不适？”北堂前辈问道。
　　“我……还好。”东方宵月答道。
　　“那你自己准备一下，等下跟我去找我老师，我们找你有事。”北堂前辈说完之后好像还看了药剂师一眼，然后便离开了。神奇的是北堂前辈前脚离开，药剂师前辈竟然也跟着出去了。
　　“咦？”月白一头雾水。
　　“我出去一下，等一下就回来。”药剂师轻声说道。
　　“喔，我知道了。”月白似懂非懂地点了点头。
　　北堂前辈待在自己的公寓里，她一言不发地看着摆在卧室墙上的凤冠，不知道在想什么。
　　“还不同意吗？你难道真的让那种小鬼进出那么危险的地方？和我交易嘛！只要你同意，那位仙子我很快便能让她苏醒哦～”之前那个跟北堂前辈极为相似的声音这个时候竟然又出现在北堂前辈的精神世界。
　　“我不是说了不会考虑吗？”北堂前辈顿了一下说道，“至少现在……还不会。”
　　“好嘛！那我再等等。”那个声音充斥着莫名的自信。
　　这时，北堂前辈转头看向门口，药剂师面无表情地站在那里看着她，神色复杂。
　　休息完毕之后东方宵月去北堂前辈的公寓找她，这个时候公寓里只有北堂前辈一个人，看起来有些荒凉。
　　“前辈，你们找我什么事呀？”见北堂前辈没开口，东方宵月率先开口问道。
　　“你知道的吧？这天下共六界，分别为人界，鬼界，魔界，兽界，幻界和天界。但是在六界之外还有无数别的世界，我们称之为域外世界。”北堂前辈忽然跟她说起了设定，“人死后若是心有遗憾不甘或者怨念的话灵魂将不得转生，会被困在鬼界。但是非人生物非正常死亡或者灵肉分离后灵魂却不在鬼界，而在一个域外世界——灵界。”
　　“啊！我知道！就是落云清说的灵界，我听她说过。”东方宵月想起了曾经答应过落云清的事情。
　　“忘语她似乎出了点问题……”北堂前辈小声说道，“我带着她去找了老师，可是老师毫无办法。我就猜测她的灵魂会不会待在灵界。”
　　“忘忧仙子？忘忧仙子怎么了？”
　　“她自从那次食仙宴之后一直昏迷不醒，我们查不出原因。”
　　“嗯……前辈的意思是说让我进灵界看看情况？”
　　“不是让你进灵界，而是『只有你』才能进灵界。”北堂前辈无奈地叹了口气道，“呐，灵界是域外世界里比较高端的世界，对进出的人有限制。它明确规定了能进入灵界的只有『人类』。”
　　“……人类？”东方宵月疑惑。
　　“对，不管是纯人类还是人类修士，都可以自由进出。但是其他的诸如妖修，魔修，鬼修，神族等等，都不能进——也不能说不能进吧，只要进去就受到九成的限制，基本跟废人差不多了。”北堂前辈解释道，“据说是为了防止非人类修士对灵界的生物不利才这么设置的。毕竟是域外世界，天道管不了的。”
　　东方宵月挠挠头不好意思地问道：“虽然我觉得这么问有些失礼，但是……前辈你们那么多修士，全都不是人类吗？”
　　北堂前辈微微一愣，然后再度叹了口气说道：“可不是嘛！初夏小友的确是人类，但是……你懂的，她比你还菜，而且苏苏肯定不会同意啦！”
　　东方宵月：“……”
　　怎么的你就觉得我一定会同意？
　　“喏，苏苏是魔修，月白似人非人，纪然小友是御兽者，已经不算人类了，她手下几个宠物都是妖修，群里其他人倒是有人类，但是都在食仙宴上受了伤，药剂师和我一样是神族——对了，这件事我记得我没跟你说过，你应该不知道吧？”北堂前辈像是想起了什么，忽然停止了说话。
　　“我的确不知道……”东方宵月不仅一头雾水甚至还不敢发问。
　　“在食仙宴之前我还是人类修士，毕竟从天界下界的话必须被限制实力，我实力被压到了八品，种族也就从神族变成了人类，因为我本来就是人类嘛！”北堂前辈一脸的犯愁，“但是那天，怎么说呢，总之那天之后我身份恢复了，现在已经不算人类了。”
　　“也就是说，前辈你是从人类修炼成神族的？”
　　“你要这么理解，倒也可以就是了。”北堂前辈简单思考了一些时间之后，想到了合适的说辞，“东方小友啊，修士的境界你了解吗？”
　　“我就听过群里的前辈们提过，一品跃凡，二品真师，三品战王，四品武皇，五品灵皇，六品真君，七品灵尊，八品玄圣，九品劫仙。”东方宵月老老实实地说道，“我就知道这么多了……”
　　“不错，你知道的还算完善，看来功课做的不错！”北堂前辈赞许地看了东方宵月一眼，“你可知劫仙之上还有，但是已经不是一般人能达到的境界了。”
　　东方宵月恭敬地低着头说道：“前辈请说。”
　　北堂前辈清了清嗓子说道：“修士七品可参悟幻境，八品可撕裂空间，至九品，乃是半步踏入仙途，可窥天道。即使是劫仙，寿命也有尽头。当劫仙参透了天道之意，再结合自身情况，便可踏出自己的道。从此晋升为长生者，享无穷无尽的光阴。”
　　“到了长生者就不会因为寿命将尽而困扰吗？”
　　“对，当你踏入长生者之境界，寿命对你而言就形同虚设，长生者没有寿命将尽一说，他们只会在战斗中身消道死。”北堂前辈说道，“如若你不踏足战争，便可享受无尽的岁月。”
　　“北堂前辈……不像是长生者呢！”东方宵月说，“北堂前辈会死，但是也无法死亡。”
　　“我吗？我不是长生者。”北堂前辈微微一笑，然后竖起右手食指指着天空说道，“我的境界比长生者更高。”
　　“更高？”
　　“对，更高。”此刻北堂前辈的笑容看起来非常的自信，或者是——嚣张。
　　她笑着说道：“简单的说，我是神。”



第67章  奇怪的知识点增加了.jpg
　　东方宵月此刻尴尬而又不失礼貌的微笑着。
　　“东方小友，对你而言，『神』是什么？”北堂前辈问道。
　　东方宵月想都没想就答道：“神是一种称谓，是一种信仰，是世界的领导者，是唯一的天选之人！”
　　北堂前辈指出了不同点：“你说的没错，但是对我们来说，『神』是一种职业，是一种境界。”
　　“？？？”
　　北堂前辈想了想之后才组织语言解释道：“对我们而言，神是职业，是一种存在于长生者之上的境界。正如同你所知道的修士的境界称号一般，当一位长生者获得了神格，他的境界便会再度提升，长生者的上位境界，就被称之为『神』。”
　　东方宵月似乎有些懂了，她提出了新的问题：“那么，神格又是什么？”
　　“当一位长生者参破世间的一切而对六界的种种产生了怜爱，怜悯之心，想要渡化世人，心系众生，或者他本身拥有着强烈的个人愿望的时候，那位长生者便可以接受一次晋升考验。如果有幸通过了考验便会晋升为神，并获得一种与他自己契合的神格。”北堂前辈说，“硬要说的话，神格就相当于你打游戏里人物的被动技能。拥有神格的修士可以在神界点燃自己的命火，只要命火没有熄灭，修士就可以无限的重生在命火之处。”
　　东方宵月听了之后小声说道：“这种信息属于天机了吧？我算上食仙宴上强行晋级才四品诶……我听了这些东西之后真的不会被天罚吗？”
　　“你也懂天罚的规则？”北堂前辈笑道，“你没事的，你的体内除了凤鸣之外还有一位域外世界的精灵。说到这个，你知道你体内那位精灵是谁吗？”
　　“我有一点她的记忆，似乎是什么保护我灵魂不受凤鸣前辈灼烧的使者啥的……”东方宵月想起了之前在天劫下两个灵魂强行重合之后多出来的那部分记忆，“但是那个时候是天劫诶！会不会是我记忆混乱了？因为我真的没有这方面的记忆嘛！”
　　“嘛，其实你知不知道这件事无所谓啦！反正那只精灵在我抓捕她的时候已经利用一些手段融合进了你的身体，想必是不会作乱了。”北堂前辈说道，“关于天罚的事情你不用担心，且不说凤鸣本身就是神族，精灵是域外世界的生物，你有这两人撑着，不会有事的。”
　　“我记得赤炎仙子还提过她之前用了什么年假，神族究竟是什么？国家公务员吗？”东方宵月挠挠头问道。
　　“可不是嘛！神是一种职业嘛！你看过中国神话故事对吧？玉皇大帝统领六界，然后天庭有无数的上仙为玉皇大帝服务什么的，你类比一下就懂了。”北堂前辈非常无奈地摊手道，“玉帝就是天道，天庭就是天界，我们这些从长生者晋升为神的修士就是那些上仙。我们为天道服务，天道护我们周全。”
　　“竟然毫无违和感！”
　　“你听过的，青鸾负责为六界降下祥瑞，凤鸣负责灾祸，药剂师是负责暗杀之类的——做药剂是她的兴趣啦！”北堂前辈给东方宵月介绍着，“我老师的话，你别看她那个样子，其实她是武将呢。她同时负责平息战争和治疗受伤的神族。”
　　“手握治疗和伤害……吗？”东方宵月嘟囔道，“然后先把人打死，再把人救活？这年头连奶妈都能dps了？！”
　　北堂前辈：“……”
　　我觉得能说出这种话的你可能会先被打死。
　　“那前辈你是干什么的啊？”
　　北堂前辈忽然有些尴尬地摸了摸鼻子说道：“啊……我其实还没有职位。”
　　东方宵月：“……”
　　这不就是带薪休假吗！爽死了好吗？！
　　“先不说这个了！”北堂前辈停止了这个话题，“这种书本知识什么的以后你境界上去之后自然会懂的，现在的问题是你去灵界的事。”
　　“唔，难道不是正常渠道去吗？域外世界要怎么进去啊？”东方宵月不解。
　　“正常情况下处于六界的修士是看不到灵界入口的，毕竟活人看不到入口。”北堂前辈说，“所以我打算带你去找我一个朋友，让她带你去。”
　　东方宵月：“啊，又是女的吗？哪里来的小姐姐？前辈你到底怎么认识那么多小姐姐的？”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈带着东方宵月七绕八绕地进了一个巷子，巷子的终点处有一座很诡异的宅子，北堂前辈敲了敲宅子的门，不一会儿门开了，东方宵月看到一位长发过肩的气色不是很好的漂亮女性站在门口。
　　“她在家吗？”北堂前辈问道。
　　“之前出去了，等会儿就会回来。你们先坐一会儿吧。”女人低声说道，然后侧身让她们进去。
　　女人为两人倒了茶，然后想说什么却仿佛在纠结说不说。
　　“这次只是送这位小友去灵界，不是什么危险的事情。”北堂前辈忽然说道。
　　女人身子一僵，仿佛被看透一般脸色微红。
　　“不过要是她自己心地善良再提供额外服务的话，那可就说不定了！”北堂前辈调侃道，“呐，你也知道的，我去不了灵界的，也只能送到门口。”
　　女人暗自叹了口气，没有再说话。
　　正当这时，门被推开，又一位齐耳学生头的女孩子进来了。那人刚进来就看到了北堂前辈，于是很热情地打招呼道：“哟！这不是北堂前辈嘛！怎么有空来我家？”
　　北堂前辈站起身介绍道：“这位是云初瑶，除灵师。阿瑶，这位是我徒儿，东方宵月。”
　　“啊……前辈你好！我是东方宵月！”东方宵月赶紧过去打招呼。
　　“你不用叫我前辈的……”对方也有些不好意思，“我只是一名不起眼的除灵师罢了。”
　　北堂前辈为东方宵月解释道：“除灵师，就是将灵界的灵魄超度的职业。本来除灵师只能待在灵界的，但是阿瑶有点不同，她的身体是人类，但是肉身已死，又符合灵界的条件，所以会经常往返两界。”
　　“是这样啊……？”
　　奇怪的知识点增加了.jpg
　　“这样吧，今天我们是过来跟你说一声的。然后明天早上我带她来你这里，就麻烦你带她进灵界了——当然了，在去灵界的路上我可以负责护送哦！”北堂前辈说道。
　　“有北堂前辈护送，那这一趟可轻松多了。”云初瑶笑道。
　　“那我们现在就先回去了，今晚做好准备，明早见！”北堂前辈跟云初瑶道别。
　　“行。”
　　北堂前辈带着东方宵月离开了，半路上的时候她忽然停了一下然后问道：“小友啊你四品了是吧？”
　　“啊，对啊！怎么了吗？”
　　“四品了，你应该考虑学一个遁法了。”北堂前辈摸着下巴说道，“你有没有什么想学的？”
　　东方宵月一脸的无奈：“我哪懂这东西啊！我从法术到功法都是北堂前辈你挑的，我也完全不懂什么遁法呀！要不您看看有什么合适的？”
　　“你难到我了。”北堂前辈叹了口气，“你偶尔也要多补补修真界硬知识嘛！别以后出去了一问三不知的，然后人家问你修炼的相关问题，你难道要说你是死着死着就晋级了吗？”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“可是……可是我的确……是这样晋级的啊？”
　　北堂前辈：“……”
　　东方宵月可能觉得这样说太不给自己师父面子了，于是小声说道：“那北堂前辈是什么遁法，也给我整一个呗！”
　　“先不管这个了……你除了遁法还得有个法器才行，不然你遁法给谁用嘛！”北堂前辈摆摆手说道，“你先回去休息吧，你不是才醒来不久嘛，今晚好好休息一下，明早我来接你。”
　　“好的。”
　　东方宵月回到家之后发现家里两位大神还没走，不仅本人没走，某些携带的宠物也留在这里堂而皇之的蹭住处。
　　“啊，小友你回来啦！”月白发现了回来的东方宵月，跟她打招呼道，“既然小友你没事了，那我就跟师父回去了哈！”
　　“行啊，有空过来玩呗！”东方宵月看了一眼似乎是打算留下来的某人和她的一群宠物，“纪然前辈呢？”
　　“哎呀我们正说着呢！”纪然回头对她说道，“喵大人说经过这次的事情她发现了八品是个多么重要的分界线，然后在教导我以后契约妖修的时候不要光顾着善良，要注重对方的等级。”
　　血刃不服道：“什么等级！人……不，妖品才是最重要的好吗！修为菜可以努力修炼嘛！品质不好那可是巨大的隐患啊！我主你看看我，我难道不好吗？！”
　　纪然：“……”
　　你们说就说，干嘛突然cue我？
　　“我觉得黑猫说的不错，通过这一次食仙宴，我的确发现了自己实际上的不足。”绪严肃地说着，“我会自己去修炼，早日到八品的！”
　　黑猫从纪然的怀里跳了出来然后化成了人形，她一本正经地说道：“所以我决定将你们两个带到我修炼的地方，一年可以见纪然一次，其他时候都给我修炼去！”
　　血刃尖叫一声：“卧槽你这是搞得什么君主□□！不能面对面见面难道还不能手机视频吗？！”
　　纪然叹了口气道：“其实我是无所谓啦……但是喵大人她……嗯，好吧，我听喵大人的！因为之后我身边围着一群八品大妖多威风啊！”
　　血刃：“……”
　　血刃：“那你带我们修炼，那只蠢狗又不在，我主谁保护？！”
　　黑猫白了她一眼，然后指了指纪然身后一直没出声的墨瞳说道：“当然是她了！你瞎吗？”
　　血刃：“……”
　　东方宵月同情地看了血刃一眼：“纪然前辈又契约了一位妖修，还是八品的。血刃前辈你是不是离失宠又近了一步？”
　　血刃：“……”
　　血刃：“(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　“好了不多说了，我就带着他俩走了。”黑猫一手拎了一个然后对纪然行了一个告别礼，“好好跟着墨瞳，她绝不会害你的。”
　　说罢黑猫就带着那两个人从窗口离开了。东方宵月刚想说点什么的时候，就看到刚才一直沉默的墨瞳开口了：“我主现在要休息吗？我可以提供□□服务哦～”
　　东方宵月刚到嘴边的话瞬间被噎。
　　哦，原来你也是个不正经的主儿？
　　东方宵月回房后总觉得有什么不对，她总觉得好像忘记了什么，又好像没有。仔细想了想之后她也没想出来，于是干脆拿出了手机打开了群看看消息。
　　霸刀阿阳：“我听闻这次食仙宴之后忘忧仙子受伤了？现在如何了？@北堂前辈”
　　神枪苏三打：“我！的！妈！这次食仙宴可真是前无古人！我当时差点被天劫打死！没看出来平时单纯善良的东方小友原来作死起来那么狠的吗？！@日出东方”
　　日出东方：“……其实我到现在都没搞清楚状况，但是害得各位前辈被牵连的确是我的问题……”
　　初夏：“老刺激了当时！我这辈子都没经历过那样的场景！我能吹十年！”
　　赤月魔君：“给你布置的任务完成了吗？嗯？”
　　初夏：“……对不起我马上去做！！”
　　折扇公子：“我是听说这次食仙宴的地方损失惨重，不知道地方修好了没，难道我们明年要换个地方？”
　　金刚寺十一：“小友你是不是四品了？你想好学什么遁法了吗？不对，你有可以用遁法的器具吗？！我记得小友你没有体术天赋吧？那怎么御物飞行？”
　　日出东方：“……”
　　日出东方：“前辈们，我觉得没必要反复提这件事的。”
　　月白：“其实我挺想知道的，所谓的没有体术天赋到底是什么啊？比如我送小友一柄飞剑，她都不能用遁法飞吗？”
　　千面郎君：“那可不是～修真里体术不只是指肉搏，还指对器具的使用熟练度。简单地说像小友这种天赋几乎为负的情况下你就算送她一柄飞剑，她都没办法用遁法飞起来～”
　　日出东方：“……”
　　她委屈，但是她不说.jpg



第68章  你们这个灵界，它害人不浅呐.jpg
　　月白：“那如果是假的呢？比如我们找修士帮忙定制一个拟态器具，再利用法术抹去它作为『器具』的存在，那东方小友可以用遁法吗！”
　　饮魔刀：“既然都要抹去『器具』的存在了，那为什么不直接用真的器具呢？”
　　彩蝶仙子：“咱也不清楚，不过如果是真实的器具载具被抹去了作为器具的存在，那么它就会失去原来的功能吧？比如身为『物体』的功能，如果失去了这个功能，那不就不能被放进储物法器里了嘛！东方小友以后要天天背着这个东西？”
　　千面郎君：“这样说吧，如果一个真实的物品被抹去了『物品』的存在，那么简单的说它就不算一个『物品』了，而市面上大部分的储物法器是只能存放『物品』，虽然可以使用别的高级储存法器可以储存非物品——但是那是很高档的东西哦？谁来替东方小友弄一个？”
　　饮魔刀：“原来如此……！不愧是群主！果然博学多才！受教了！”
　　魔修墨染：“这应该涉及到法则了吧？郎君你竟然懂法则？应该说不愧是八品玄圣吗？”
　　千面郎君：“哼哼，常年追随北堂前辈的我可是学到了不少的知识呢！”
　　金刚寺十三：“啊啊啊啊……不过如此.jpg我一点都不羡慕呢！”
　　月白：“原来如此，所以这个时候应该这位前辈出场了！@法器维修工”
　　日出东方：“我记得这位不是精通法器维修还兼职卖复活法器的前辈吗？这位前辈还会做东西？？”
　　『千面郎君撤回了一条消息』
　　千面郎君：“啊，刚刚手滑了发错图了……忘忧仙子目前没有生命危险，食仙宴的场所我听说正在修整，应该不会影响明年的活动的@霸刀阿阳”
　　月白：“东方小友呀你这就不懂了！能做法器维修的，难道不会自己做东西吗！另外小友你不是决定了道号吗？怎么还用这个看起来就特别随便的昵称？”
　　日出东方：“……其实我还没彻底定下用哪一个，所以不敢乱改。”
　　千面郎君：“kk看来有事去了？那等她空闲下来再说吧！总之小友啊你得先把遁法学了才行啊！”
　　日出东方：“知道了～”
　　第二天一大早，东方宵月就跑去了北堂前辈的公寓，两人立刻就赶到了云初瑶的住所，正好看到云初瑶在跟昨天看到的那位女士在门口说些什么。
　　“嗯，我可能要多送那位道友一段路，毕竟人家是第一次进灵界……我知道，我懂的，我会注意安全的……哎呀你要相信我嘛！放心我死不了的啦！”
　　东方宵月暗自叹了口气。
　　上一个说自己死不了的人都被成功绞杀17次了。
　　“我把你们送到入口就回来。”北堂前辈说道，“放心，我会替你暂时保护她们的。”
　　云初瑶点了点头说道：“那就麻烦你了！”
　　两人一直默默跟着云初瑶七拐八拐出了巷子，然后云初瑶忽然从怀里掏出一个小瓶子递给两人道：“在去灵界的路上不是很安全，但是人类没有经过一些准备的话是看不见灵魄的，所以，嗯……北堂前辈就不用了，这位东方小友，这里是我的血，你喝下去就能看到灵魄了。”
　　“哦，好的！”
　　东方宵月一口吞下瓶子里的血之后，待她再次睁开眼睛之时，一切发生了变化，她觉得自己仿佛进入了里世界。
　　周围整体色调变得昏暗了一些，原本只有她们三个人的这片空旷之地瞬间被无数的透明生物充满，那应该就是云初瑶说的“灵魄”了吧？那些透明的灵魄有人形的，也有野兽形态的。东方宵月在无意间跟它们对上视线的时候不由自主地打了个冷颤。
　　“那就麻烦北堂前辈了。”云初瑶说。
　　“我知道了，我负责清理一下。你们记得速度快点啊！”北堂前辈伸出右手轻声唤道，“云枫，刀形态。”
　　“？！”
　　刚准备行动的东方宵月在听到北堂前辈说出那个名字的时候微微一怔，然后她向北堂前辈的方向看去。只见北堂前辈原来空无一物的右手上忽然被一件大概半米长的武器附身，北堂前辈刚才的话就普如同一个指令，那长得有点像钢爪的武器在短暂的光芒之后竟变化为一柄细长的太刀？！
　　她有些疑惑地挠挠头，但是还是转身跟着云初瑶快步往前走。
　　北堂前辈竟然有武器了？不是说北堂前辈也没有体术天赋吗？而且哪有用人家堂堂魔君的名字命名的啊！
　　东方宵月一边跑一边还抽空回头看了一眼跟割草一样的北堂前辈，那些灵魄只要一碰到北堂前辈那个武器就仿佛受到了什么诅咒一样产生了硬直，然后就被北堂前辈用太刀一刀一个，太利索了！
　　有了北堂前辈的帮助，云初瑶几乎是畅通无阻地带着东方宵月快速穿过那群灵魄来到了一道光墙面前。几秒之后北堂前辈闪身而来，解决掉身后的那只灵魄之后，帅气收刀结束！
　　“这面墙表示灵界入口了，由于你是第一次去灵界，所以我跟你一起进去，正好路上也给你讲讲灵界的不同之处。”云初瑶松了口气说道。
　　“好的好的！”
　　东方宵月正想跟北堂前辈说些什么的时候忽然一回头瞥见北堂前辈那柄太刀又变回了钢爪的模样，还发出了欢快的低鸣，就好像在求夸奖一样。
　　“嗯，你做的很好，乖孩子。”北堂前辈轻声说道。
　　“北堂前辈你哪里搞来的武器啊！感觉好厉害的样……”
　　话还没说完，那从钢爪中浮现出的等身金色人影就让她瞳孔紧缩！那熟悉的巨大双翼，那熟悉的恶魔之角，还有之前被她吐槽过的，过于可爱的小尾巴——
　　所以那个金色的人影是——？！
　　“云……云枫前辈？！真的是云枫前辈？！”东方宵月刚喊出声就发现自己有些失态，于是只能假装咳嗽一声。
　　“这个其实是器魂。”北堂前辈说。
　　“器魂我听过的，但是绝不会有等身的器魂啊！”东方宵月不可置信。
　　“嗯……你说的有道理。”北堂前辈改口道，“这是功德之光。”
　　“可是前辈你刚刚明明说的是器魂吧？”
　　北堂前辈顿了一下说道：“刚才是我记错了。”
　　东方宵月：“……”
　　“既然到了那就快点进去吧！”北堂前辈说，“灵魄其实也算是灵魂的一种，如果被缠上了的话，可以试试你学的超度之法。”
　　“……我知道了。”
　　隐约猜到了什么的东方宵月并没有继续刨根问底，而是默默跟着云初瑶踏进了那面光墙。在进入的一刹那她觉得周围天旋地转，再一睁眼，周围已经是截然不同的世界了。
　　这个世界没有太阳，整个世界都透着一股阴寒之气。在这里，那些灵魄不再是透明的，而是完全实体化了。四面八方吹着诡异的风，还有一些灵魄凄惨的嚎叫声。
　　“你要找谁的灵魄？”云初瑶问道，“我经常出入，对这里的灵魄很熟悉的，也算半个灵界管理者，如果你知道名字的话我可以帮你查一下。”
　　东方宵月满脸的羡慕：“没想到前辈你那么厉害啊！”
　　不愧是北堂前辈结交的好妹妹！果真这年纪轻轻就掌管了半个灵界，的确牛逼！
　　“我真的不算你的前辈，你不用这样叫我，会折寿的。”云初瑶不好意思地摆摆手道，“其实我才17岁……嗯，是我死的时候才17岁。复活之后身体就停止了生长，我就是个小辈而已啦！”
　　“啊，我听北堂前辈介绍说你肉身已死原来是这个意思？”
　　“算是因祸得福？是这样的，我以前有认识一个朋友，虽然家里人不让我和他来往，都觉得他精神不正常。但是我还是觉得他是好人，就一直跟他聊天啊，给他带吃的什么的。后来有一次正赶上他在超度灵魄，我替他挡下了致命一击，他超度了灵魄之后为了报答我就将我变成了这样。”云初瑶说着自己的往事，“呐，就是说我的身体当时已经被灵魄破坏无法复原了，他就利用法术给我制造了一具躯壳。就是没有呼吸没有心跳，不会觉得痛，流血也会很快恢复。但是我得通过跟人类签订契约帮他们完成一些愿望而赚取寿命——很奇怪的职业吧？”
　　东方宵月：“emmmmm，只要寿命？不收别的什么？比如四肢，内脏，运气，灵魂啦……”
　　云初瑶：“……不要脑补奇怪的东西啦！真的只是寿命而已！！”
　　东方宵月感叹道：“我觉得超酷的啊！”
　　“不过一年前我才遇到北堂前辈，前辈说可以让我拥有心跳，会痛，但是同时可以进出灵界。”云初瑶叹了口气，“本来以为很困难呢，没想到非陌居然愿意跟我共用心脏……目前我已经恢复了痛觉，想必再过几年应该会跟普通人类无异吧？”
　　“呃，非陌是……？”
　　云初瑶愣了一下才不好意思地笑了笑解释道：“啊，当时忘了跟你介绍来着，就是给你们开门的那位女性，她叫曲非陌，是个普通人类。”
　　东方宵月燃起了八卦之心：“怎么？听你的口气是不相信那位女士会愿意跟你共用心脏吗？”
　　“可不是嘛！”
　　“仇人吗？”
　　“算是吧……”
　　“亲人？”
　　“这么说其实也行，但是并没有血缘关系呢。”
　　“恋人？”
　　“这个，大概短时间内不太可能吧。”
　　东方宵月挑了挑眉停止了八卦：“那你们的关系的确有些复杂呢！”
　　“以后若是有机会，再跟你说吧！”云初瑶没有继续这个话题了，“你想找什么人的灵魄呢？”
　　“一位叫做忘忧仙子的魔修的灵魄，她在灵界吗？”东方宵月问道。
　　云初瑶闭上眼睛仿佛在感应什么。不一会儿只见她睁开双眼有些疑惑地摇摇头说道：“嗯，灵界目前没有这个人的灵魄，我刚刚查了一下灵界的灵魄情况，一周内都没有新增的灵魄，之前也没有叫忘忧仙子的灵魄。”
　　东方宵月忽然想到了什么，然后问道：“那个，这里的灵魄是真名吗？我刚刚在想我并不知道忘忧仙子的真名，忘忧仙子也只是她的道号而已。”
　　“这个你不用担心的！”云初瑶说，“这里的灵魄会显示真名，但是若是有曾用名或者道号的话，用道号去查也能查到同一个人的，这个不碍事！”
　　“哎那就奇了怪了！我听北堂前辈说忘忧仙子在食仙宴之后一直昏迷不醒，而且看样子很像灵肉分离。现在得知她灵魄不在灵界，那是什么个情况？”东方宵月迷惑了。
　　云初瑶听后认真地想了想然后说道：“昏迷不醒吗？昏迷不醒有很多种可能的，除了灵肉分离之外还有好几种情况。除了缺少灵魄之外，还有可能跟幻境和梦境有关，另外就是自我封锁之类的。北堂前辈理论上应该不会在没试过其他原因之前就贸然来灵界呀！”
　　东方宵月有些尴尬地笑了笑道：“可能是北堂前辈太急了，没想到其他原因吧……”
　　大概是一直都平安无事的忘忧仙子忽然出了事，北堂前辈过于着急才暂时失去了思考能力吧？所以说北堂前辈其实也是挺在意忘忧仙子的嘛！
　　“如果没别的事了我就送你出去了。”云初瑶说，“灵界的气氛很阴森，不太适合人类久居。倘若无事，我们还是早点出去比较好！”
　　东方宵月刚想跟着云初瑶回去，踏出一步之后忽然又想到了什么停住了脚步。
　　“对了，你认识一个叫做梦衍的灵魄吗？或者说，灵界有叫梦衍的灵魄吗？”她挠挠头问道。
　　也不知道下一次进入灵界是什么时候，既然现在还在这里，就稍微帮助一下那位叫做落云清的木灵吧？毕竟当初也是答应过的。
　　谁知云初瑶答的很快：“啊，你说梦衍吗？我认识她呀！在整个灵界很有名的，是个执念很重的灵魄呢！我几次想要超度，却始终没有下手。毕竟她……”
　　“真的在啊！”东方宵月也吃了一惊，“那她现在还在灵界吗？如果在的话想麻烦你带我去呢！我受人之托，带话给她。”
　　“在的，你跟着我，我带你去找她。”



第69章  可别再戳我伤心事了！
　　北堂前辈目送两人进灵界之后就回云初瑶的家里去了，毕竟家里只剩下纯人类，没人保护肯定会出问题的。
　　“你不去灵界门口守着吗？”曲非陌打开大门让她进去，“毕竟那是你徒弟吧？”
　　“啧，我徒弟好歹会超度之术，还带着复活法器。担心她就直说嘛。”北堂前辈毫不留情地调侃道。
　　“并不是担心，云初瑶又死不了，我为何担心？”曲非陌并没有露出被说中的神色，反而是一脸的厌恶，“当初同意共用心脏的我真是蠢透了，没想到我竟然要跟她共享痛觉。这才是我让你守着的原因——身为普通人，我还是不喜欢痛的。”
　　话音刚落，就见曲非陌的手臂上刷的浮现出一道血痕。她脸色瞬间白了一下，似乎是痛觉立刻就传过来了。
　　“看来她们在灵界遇到困难了？”北堂前辈靠在双人沙发上语气中带着一丝戏谑，“要不要我帮你治疗一下啊？”
　　曲非陌冷淡地别过头去，那声音几乎是从齿缝中蹦出来的一样：“哼，不用了。”
　　这时，曲非陌手臂上的那条血痕又消失了，她暗自又咬了咬牙低声道：“那家伙……才想起来把共享伤口关闭吗？”
　　北堂前辈见状继续调侃道：“关闭伤口有什么用？痛觉共享是无法关闭的哟！”
　　曲非陌：“……”
　　“既然如此，当初为什么同意共享心脏呢？”
　　曲非陌没有回答这个问题，北堂前辈也没有继续问，两人一靠一坐，都沉默了。
　　灵界，东方宵月正在帮云初瑶治疗。
　　本来云初瑶带她去找梦衍，结果刚到附近就被狂化的梦衍伤到了，最后还是东方宵月急急忙忙喊了一声落云清的名字对方才停止了攻击。
　　云初瑶摊手无奈道：“我就说了，我早就想超度的……但是仔细一想她真的蛮可怜的，就没下手。”
　　“你刚刚提到了落云清对吧？”那位叫做梦衍的女子的样貌跟东方宵月之前在幻境里看到的有些不同，总觉得和走火入魔有点像，“你提到了对吧？！她在哪里？”
　　东方宵月一手捏着复活法器，一边悄悄地观察对方的神色，然后声音特别小地说道：“那个，她死了……”
　　谁知本以为听到这个消息会有所动作的梦衍并没有大发脾气什么的，甚至东方宵月觉得此刻的梦衍，比刚才要冷静。
　　“果然……吗？”梦衍低声说道，“她是怎么死的？”
　　“她附身在无面古树体内，后来古树被我们给……没有载体的她最后拜托我找到你，然后就消亡了。”东方宵月诚实地说道。
　　“是吗？”梦衍听后如此冷静，让东方宵月都以为这是发火的前奏。
　　“我本以为自己就算当时□□死亡，魂魄到了灵界之后很快就能回归的，所以才义无反顾地替她挡了那次攻击。”梦衍苦笑一声，“让我没想到的是，我现在在灵界，却不能随意出入。应该说每个世界都有每个世界的规则吗？”
　　东方宵月看了云初瑶一眼，对方跟她解释道：“喏，灵魄想要出去首先得有个担保人，来到灵界，到我这里登记，确保那个灵魄不会作恶。然后我在灵魄的身上加一道封印，那位灵魄就可以离开灵界了。”
　　梦衍叹息一声说道：“云清她……怎么说呢，我的死对她打击很大，本来呢我是找了这位除灵师，让她帮我通知一下，跟云清说我的魂魄在灵界，想让她抽空过来把我领出去的……”
　　云初瑶无辜地说道：“我找人通知了，但是……”
　　“但是？”
　　云初瑶摇了摇头道：“我也是今天才知道落云清不在了，当时我还在纳闷呢为什么通知过了一直没有人来，没想到……”
　　“那，那我作为担保人，把前辈你保出去？”东方宵月挠挠头问道。
　　“既然她已死，我出去又有什么意义呢？”梦衍轻声说道，“你们也看到了，我现在的模样。我在等待云清的这段时间里一直在跟那些灵魄战斗，受了很多伤，那些伤在我某次修炼的途中爆发了。”
　　“所以梦衍现在只能说大多数都是正常的，偶尔会没办法控制住自己发狂。”云初瑶说，“灵界还好，我是除灵师，这里还有别的灵魄，发狂也不会伤害到谁。倘若出了灵界那可就说不准了。”
　　“其实，我很感谢你。这位道友，谢谢你把云清的消息带给我。虽然我大概猜到了……但是果然还是听到实话比较安心呢。”梦衍轻叹一声，“你身上带着她的天赋技能，从你出现的那一刻起，其实我就猜到了。因为天赋技能这种东西，是不可能被剥夺的，那只能是她自愿给你的了。”
　　“是这样没错……她用了这个作为交换，让我来这里见你一面。”
　　“你能替她完成最后的心愿，我很感谢。”梦衍忽然笑道，“这位道友，我看你刚入四品，有本命法器吗？学遁法了吗？”
　　东方宵月被问的措手不及：“没……都没呢……”
　　“那作为感谢，我送你一卷遁法吧？”梦衍挑了挑眉看着东方宵月道，“我才发现你似乎没有体术天赋吧？那就没办法御物飞行了！这个时候我就要推销我这个遁法了！”
　　东方宵月：“……”
　　我知道我没有体术天赋，求求你们不要再提了好吗？
　　“此遁法名为造梦，是我们梦貘一族独有的遁法！”梦衍说道，“有了这个遁法，你不仅仅可以御剑飞行，只要是个东西你就可以飞！哪怕没有实体，哪怕被剥夺了物体的属性，只要存在，就能被当做一个飞行器！是不是很厉害！”
　　东方宵月顿时惊呆了：“卧槽真的好厉害！”
　　“是吧！是吧！”梦衍听了非常高兴，她将那卷遁法的内容传输进东方宵月的大脑中，“现在，这个遁法是你的啦！”
　　“谢谢前辈！！”
　　东方宵月赶紧拜谢梦衍，却在抬头的时候瞥到了对方眼角中的一丝落寞。
　　“道友，人类之躯在灵界待久了对修炼有影响的，如果没有别的事，还是早点离开比较好哦。”似乎察觉到东方宵月的目光，梦衍对上了她的视线，然后笑了一下。
　　“那梦衍前辈你呢？真的不走了？”东方宵月问，“我师父北堂前辈是个很厉害的人，说不定她能有办法让前辈不再狂化呢？”
　　梦衍直直地看着她，然后温柔地笑着。
　　“那那位前辈，有办法将云清复活吗？”
　　“……”
　　东方宵月沉默了。
　　“没办法对吧？”梦衍说，“我知道的，生死有命，更何况云清连魂魄都已经消亡了，她也没有转世。生命可以轻易地被杀死，被湮灭，但是却不能轻易地复活再生。道友啊，这就是生命，这就是人生。”
　　“可是，倘若人类无法做到，那么神一定可以！”
　　梦衍听后温和地笑着：“呐，小道友啊，你可曾知晓？即使是神也有做不到的事情。”
　　“可是……”
　　“此神非彼神，而是一种境界。因此，神并不是万能的，它也要受到限制。”梦衍不知为何对这些好像很熟悉，“上升为神之后，其实受到的限制反而更多。道友你要记住一点，职能越高，越不能如愿。即使是神，也不能随意干涉生命。”
　　东方宵月忽然想起了曾经入梦北堂前辈后，濒死的前辈说过的那番话，然后便陷入了长久的沉默。
　　“现在就不讨论这种话题了吧！”梦衍语气轻松地说道，“这个你若是以后境界上去了自然就知晓了。在你离开之前我倒是也想拜托你一件事——怎么说呢？正确的说应该是，我要给你一份机缘。”
　　东方宵月：“……”
　　这总让她想起最开始见到北堂前辈的场景。
　　东方宵月有些后怕地说道：“那……您说？”
　　“我知道的，你会超度之术对吧？我能看到你身上散发的隐隐约约的功德之光。”梦衍说道。
　　“是这样没错……”
　　“既然如此，那就由你送我最后一程吧！”
　　东方宵月：“？？？”
　　东方宵月：“怎么就最后一程了？！前辈你不是要留在灵界吗？？？”
　　“谁跟你说我要留在灵界了？”谁知梦衍反问她道，“我留在灵界干嘛？滥杀无辜吗？看着自己逐渐被心魔侵蚀最后被这位除灵师超度？既然都是超度我还不如卖你个人情更好。”
　　东方宵月：“……”
　　前辈们的心思真是难以捉摸啊.jpg
　　“你都说云清已经死了，我也被心魔侵蚀了，我心愿已了，还留在灵界干嘛！”梦衍振振有词道，“呐，我不会反抗的，你准备一下超度吧！”
　　东方宵月有些结巴：“准……准备什么？”
　　“我好歹也是个不弱的梦貘啊！你超度我的话会被周围的灵魄感应到，它们会聚集起来伤害你的。毕竟灵魄对于灵魄而言，也是大补之物。”梦衍转头对云初瑶说道：“那就委屈您帮那位道友护法了。”
　　云初瑶点了点头，然后默默结了印在她们的周围画了个圈说道：“等一下你不要走出这个圈，我就能保你没事。”
　　东方宵月：“然后你去化缘去去就回？”
　　云初瑶：“……”
　　东方宵月终于不沙雕了，她咳嗽一声，然后按照当初云枫前辈教给她的步骤，最开始先给梦衍固定住，然后嘴里在低声地念着脑中的经文。随着她念的经文越多，她的身上开始散发着金色的光芒，而这些光芒则像有指引一般飞向梦衍将她全身笼罩住。
　　只听梦衍长叹一声说道：“我乃梦貘一族年轻一代里最出彩的一位，你是双生木灵中天赋最高的一个。现如今我们竟然落得如此下场……倘若没有那些事情发生，那我们该多快活呢？”
　　东方宵月听后其实想说些什么，但是她在超度的时候必须一直念着经文，也不能动，无奈之下只好作罢。
　　就在这时，周围一直安静飘荡着的灵魄们动了！它们全都嗅到了梦衍这个灵魄的美味，于是接二连三地往这里飘来！
　　东方宵月眼角刚瞥见一个就要扑过来的灵魄，下一秒那个灵魄就被云初瑶以一个神奇的法术干掉了。她想这应该是所谓的除灵师对灵魄的克制吧？
　　随着东方宵月念的经文越多，梦衍身上的金光越亮。她的身体仿佛要变得透明起来，有无数的金团从她的身体里飘出来。东方宵月分神看了一眼，却有些恍惚。
　　那些都是所谓的记忆碎片，存在于梦衍的大脑中的，刻在骨子里的记忆——
　　“我叫落云清，是木灵，不过这个名字是我给自己取的人类名字，怎么样？是不是很不错？”
　　“喂——！哪有才见面就跟人表白的啊！还说什么人类就是这样，你少骗人了啦！”
　　“你说啊，我将来要是化形了是不是会挺好看的？你又打击我！我跟你说不管最后化形美丑你都得要我！不然我就让我弟弟打死你！”
　　“喂，喂！你说啊，梦貘平日里都是做什么的啊？等以后我有空了，我们一起出去玩吧？我从来没看过外面的世界，到时候一起吧？”
　　当超度快要到尾声的时候，不知道从哪里窜出来一只巨大的灰色灵魄。云初瑶想要阻止它，却被那灵魄直接一爪穿心！
　　“道友！道友它朝你这边——”
　　云初瑶奋力起身想要帮忙拦一下那个灵魄，却在抬眼望去的一刹那看到一双带着星光的紫眸。她心里忽然一个咯噔，手上的动作也慢了一拍。就在她慢了一拍之后，那个扑上去的灰色灵魄居然已经化成金光消失了？！
　　云初瑶有些疑惑地看了东方宵月一眼，却见东方宵月也跟她对上了视线。两人目光对上的一刹那，那双闪耀着星光的紫色眸子里带着笑意，然后她看到东方宵月朝她鞠了一躬。等她揉了揉眼睛再看过去的时候，发现那人的眸子已经变回了黑色。刚才的那一切仿佛是个幻觉一样。
　　哎，但是之前那个灰色的灵魄没了那可是事实啊！云初瑶低头看了一眼自己胸前的血窟窿叹了口气。
　　梦衍的身体慢慢消失，在完全消失的一刹那她回头看了一眼东方宵月，然后挥了挥手笑道：“谢谢你帮我完成了最后的心愿，这是我送你的最后的礼物了……要好好利用哦？那么……来世再见——嘛，如果有的话～”
　　东方宵月呆呆地站在远处，望着身形已经完全透明的梦衍，欲言又止。
　　“云清啊云清……你说你没看过外面的世界，可是外面的世界并没有你脑海中想的那么美好。外面的世界，可是很残酷的呀……”




第70章  我觉得自己血亏
　　梦衍说完那些话就消失了，随着梦衍的彻底消失，周围的灵魄逐渐又恢复了平静。梦衍的身体消失之后，有一团金光飞进了东方宵月的体内，她没有觉得什么不适，反而觉得有些暖和。
　　这时东方宵月一抬眼就看到不远处半坐在地上并且胸口开了个血窟窿的云初瑶，她急忙施展极限治愈术给对方治疗。
　　“完了！”治疗的途中云初瑶大声叫道。
　　“啊？怎么了？我这款治愈术很厉害的！连疤都不会留的！”东方宵月还以为云初瑶是害怕这些，于是安慰道。
　　谁知云初瑶听了之后哭笑不得地摆摆手说道：“不是啦！我只是在想出门前我跟非陌保证过只送你进灵界，而且一定不会胡来受伤的。这下完了，我又要被骂了。”
　　东方宵月：“……”
　　你们这些人都喜欢换着花样把狗骗进来杀吗？
　　“因为我跟她共用心脏，所以我们痛觉共享。”云初瑶解释道，“刚才那可是突发情况，不好解释，我裂开了。”
　　东方宵月叹了口气道：“还能怎么着？的确是突发情况嘛！照实说呗！”
　　云初瑶只是无奈地笑了一下说道：“我知道是突发情况，但是我们之间——嗯，一两句话说不清楚，等一下我们就出去吧！”
　　治疗大概持续了几分钟，云初瑶的伤口就完全消失了，之后东方宵月还很贴心地替她补了个净衣咒，虽然开了口子的地方没办法复原，好歹衣服也干净了。
　　“东方道友，你不会是第一次用超度之法超度灵魄吧？”云初瑶突然问道。
　　东方宵月下意识问道：“怎么了？有后遗症？”
　　“不是啦，你看你身后。”云初瑶指了指她的身后说道，“之前梦衍被超度之后不是有很多金光钻进了你的身体嘛！其实那个是功德之光。”
　　东方宵月疑惑地转身，就发现她身后有一团金光，看起来有越变越大的潜质，就是不知道是啥玩意儿。
　　“这个叫做功德之光，你每超度一个灵魄就会积攒一些。功德之光收集到了一定的境界会产生质变，大概会按照你内心最真实的想法化形——不是说变成人的意思啊！”云初瑶跟她解释道，“简单的说，当功德之光积攒到一定的境界即将产生变化的时候，那时候你心里最在乎最重要的事情会影响你功德之光的样子。”
　　东方宵月微微一愣，似是想到了什么一样问道：“那功德之光会变成人类形态吗？”
　　云初瑶说道：“当然可以！毕竟是你内心的体现嘛！不过道友啊你的功德之光开始发生变化了诶！看来梦衍的灵魄的确很强大，你第一次超度就发生了质变——”
　　云初瑶忽然停了一下，她想起之前也有个灰色的灵魄被东方宵月消灭了，只不过那个时候的那个人，真的是东方宵月本人吗？
　　东方宵月摸摸脑袋一头雾水地看着自己的功德之光在慢慢的变化着，然后不确定地说道：“我总觉得这个变得有些眼熟啊……”
　　功德之光还在继续变形，等到它彻底停止之后，东方宵月忍不住翻了个白眼。
　　“淦！这不就是个飞剑吗？！”东方宵月开始口吐芬芳，“虽然我最近一直在考虑到底要怎么才能御剑飞行，你也不能真的给我搞个这东西啊！！变个漂亮姑娘不好吗？！”
　　云初瑶强忍笑意说道：“我之前听梦衍说道友你没有体术天赋不能御物飞行？我跟你说功德之光不算物体，它是你体内的无形之物，属于精神产物。再配合梦衍给你的造梦，道友啊你能御剑飞行了啊！”
　　东方宵月：“……”
　　她已经不想再强调那些了，她累了。
　　“要不你就直接花点时间练习一下吧？正好等下你带我飞出去的话也比较快，能减少不必要的战斗。”云初瑶说。
　　“啊，那我先给北堂前辈发个消息告诉她仙子不在灵界。”东方宵月掏出手机一看，没有信号，然后忍住了没有吐槽。
　　“你的手机不够高档啊！”云初瑶说道，“没有魔改过的手机在灵界信号会受到干扰的，说不定以后还会影响手机使用，下次让北堂前辈帮你改一下手机好了。”
　　东方宵月无奈的收起了手机，然后开始研究造梦这个遁法。过了几分钟她似懂非懂地口中念念有词，再跳上功德之光变化成的飞剑。在她跳上去的一刹那，只见飞剑的周围缓缓升起了一排半人高的护栏。
　　云初瑶一愣：“……这是？”
　　东方宵月：“哎呀我刚刚还在想上天之后我有些恐高，要是有护栏就好了，没想到真的给我加了诶！”
　　云初瑶：“……”
　　有了护栏之后东方宵月特别放心，连熟悉操作都变快了。半个小时之后她就已经可以熟练控制飞剑的速度和方向了！于是她就打算带着云初瑶赶紧出灵界，好让北堂前辈早点知道仙子的事情。
　　“对了，我还有个事儿想问。”到灵界入口的时候，东方宵月下了飞剑之后突然问道。
　　“什么事？你问吧！”
　　“我是想问一下，灵界最近一个月有没有出现过一个叫做云枫的灵魄？”东方宵月问道，“也许真名不叫云枫吧，是个魔君，但是这个名字是最近一直在用的，应该能显示出来吧？”
　　谁知云初瑶听后直接“呸”了一声，表情非常的古怪：“你一提到这个我又想起来那件事了！我一想起来就觉得生气！”
　　“啊？灵界有云枫的灵魄？”
　　“可不是嘛！我本来一直是负责灵界灵魄管理的，所有新来的灵魄我都得提前做好准备登记的。这人我记得很清楚，因为她是魔君嘛！所以我提前几天就做好了准备！”云初瑶翻了个白眼道，“本来嘛，非人类的生物死亡后灵魄会出现在灵界的，我都准备好了！结果后来突然变卦了！灵魄不来了！嘿呀我好气哦！”
　　东方宵月不明所以：“不来了是什么意思？复活了？”
　　云初瑶叹了口气说道：“哪有你想的那么好啊！这位魔君没有为自己准备复活法阵的。”
　　“那——？”
　　“具体的我不知道，不过灵魄不在灵界有很多可能。那位魔君本来大限将至，我算准了时间做好了全部的准备，结果可能是那位魔君有什么手段或者跟什么人达成了协议，灵魄不见了！”云初瑶给她解释道，“我猜测是用了什么办法跟什么做了交易被当成代价了吧？不然真的不好解释为什么灵魄不见了……倒是还有一种可能，就是遇到了什么人，灵魄被禁锢起来圈养了。”
　　东方宵月沉默了一下，难道是北堂前辈禁锢了云枫前辈吗？但是她没有多说什么，只是摆了摆手道：“没事了，我们出去吧。”
　　云初瑶带着东方宵月很快便出了灵界，之后两人就飞速赶回家。云初瑶一推开门就看到北堂前辈在守着躺在沙发上脸色有些苍白的曲非陌，她急忙快步走过去问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　北堂前辈挑了挑眉看着她：“我觉得你自己心里应该是有数的。”
　　云初瑶一愣，但是也迅速反应过来了，她看着即使脸色惨白躺在沙发上也在狠狠瞪着她的曲非陌，挠了挠头，又叹了口气。
　　“我们先回去吧。”北堂前辈这个时候说道。
　　“啊，好的！那我们就先走啦！”东方宵月不明所以地跟着北堂前辈离开了。
　　她俩刚踏出大门口，刚关上门，还没走两步，就听到门里传来一声巨大的摔东西声。北堂前辈伸手制止了想要去看看情况的东方宵月然后习以为常道：“没事，正常操作。”
　　东方宵月：“……”
　　北堂前辈非常无辜：“所以你看我刚刚不是说先走了嘛！”
　　“我们真的不用去劝一下或者阻止一下？”东方宵月不放心地问道。
　　“不用了，那不是我们应该管的事情。”北堂前辈转身离开，“她们之间的事情太过复杂，我们不干涉。”
　　“可是——”
　　“东方小友，在没有完全了解真相和无法感同身受的情况下，站在道德最高点去强行和解或者插手劝诫他人，这种行为本身就是一种罪孽。”
　　“……我知道了。”
　　回到公寓之后东方宵月把灵界的事情跟北堂前辈简单说了一下，北堂前辈听后十分的高兴：“那不是挺好的嘛！你学了遁法，也解决了无法御物的问题。”
　　“前辈，可是灵界没有仙子的灵魄诶！你的关注点有问题啊！”
　　“啊，这个我知道啊！”
　　东方宵月笑容逐渐消失：“您说什么？”
　　“我知道忘语的灵魄不在灵界，大概率是自我封印了内心或者被别人困在了梦境或者幻境里，之前我找到阿瑶的时候已经问了。”北堂前辈口气听起来特别的无辜。
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“那前辈你让我去灵界——”
　　“你不是有事要做吗？那个约定。”
　　“……”
　　虽然听起来有些感动，但是前辈你都不考虑万一我忘了这件事该怎么办吗？
　　“之前那位道友，给了你入梦的能力吧？”北堂前辈说，“正好我也会一些入梦之术，我们一起进去吧，忘语的梦境世界。”
　　东方宵月身体一抖：“这次不会再出现变成种子风吹日晒五百年了吧？！”
　　北堂前辈抿唇一笑：“哎呀，你要是想的话我也可以……”
　　“谢邀，但是请容我拒绝！”东方宵月想了一下然后拿出手机想要给几位朋友发条消息，毕竟等一下要去梦境世界，也不知需要多长时间，结果手机拿出来之后依旧没有信号，“卧槽为什么出了灵界还是没有信号啊喂！！”
　　北堂前辈上前看了一眼后说道：“大概是你在灵界待的时间有点长，被影响了吧？下次有空我帮你改造一下呗！到宇宙都有信号哦！”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月叹了口气道：“那前辈你手机借我一下，等下不是要去梦境嘛！我怕去的时间不短，先跟那些人简单说一下情况，不然她们会担心的。”
　　“行啊，你长话短说，我们速去速回。”北堂前辈把手机递给她道。
　　东方宵月点了点头接过手机就要切换账号，谁知在切号的时候她看到一个有些熟悉的账号待在常用账号栏里。她怔住，然后下意识地登录了那个账号，然后点进去了三界修真讨论群看了一眼——
　　千面郎君这四个字一下子刺痛了她的眼睛。
　　东方宵月抬头就看到了房间的角落挂着的一顶凤冠，她的神情一瞬间发生了变化，脑子里一些破碎的记忆逐渐被连接起来，拼凑成了完整的故事。
　　“怎么样？都打好招呼了吗？”北堂前辈从自己的洞府找好了一些道具，正准备过来问问东方宵月准备好了没，却看到对方有些不对劲的神色，“怎么了？”
　　“北堂前辈，你为什么会有千面郎君前辈的账号？”东方宵月问道。
　　“怎么？修士之间互相使用账号不是挺正常的嘛！”北堂前辈不在意地说道。
　　“那千面郎君前辈现在何处？”
　　“他刚入八品没多久，为了巩固境界去自己的洞府闭关了。”
　　“为什么前辈你的房间里挂着千面郎君前辈的凤冠？”东方宵月步步紧逼，“那个凤冠，之前千面郎君前辈就说要跟北堂前辈你表白而特意准备了女装，我亲眼看到了那套戏服，其中的凤冠与这里挂着的并无差别！”
　　北堂前辈耸耸肩说道：“他怕闭关太久他的戏服会落灰或者变形，就交给我保管嘛！毕竟那套衣服对他挺重要的。”
　　“那云枫前辈吗？现在身在何处？”
　　“当然在魔界了！”
　　“那前辈可否带我去魔界一趟？”
　　“现在救忘语更重要吧？魔界又不会跑掉。”
　　东方宵月叹息道：“北堂前辈，你又何必骗我呢？云初瑶前辈亲口说的，云枫前辈寿命将尽，灵魄却没有出现在灵界，即使这样，云枫前辈也不在了啊……”
　　北堂前辈果然沉默了，她背过身子一直没说话。
　　“北堂前辈。”东方宵月轻声唤道。
　　北堂前辈最终还是跟着叹了口气然后回过头看了她一眼说道：“东方小友啊，装糊涂不好吗？”



第71章  工具人做成.jpg
　　“我只是想知道真相。”东方宵月说，“那些是我的过错，我应当知道真相并且背负那些东西。”
　　“事情已经发生了，现在跟是不是你的错已经没有关系了。”北堂前辈说道，“是你的错如何？不是你的错又如何？让你承认错误他们就会回来吗？”
　　“但至少，我会背负那些罪！我将一辈子都不会忘记那些罪孽，然后背负着那些，继续前进。”
　　“那不是你的罪。”北堂前辈说，“一直过得快乐点不好吗？总是想着这些东西的话，你以后就不会过得那么轻松了。”
　　“我觉得即使有些人已经不在了，我们也应该去记住他。因为如果因为不在了就要被遗忘，这样也太可怜了吧？”东方宵月说道，“我知道北堂前辈的人脉很广泛，认识的人很多，日子久了不在一两个也会觉得没什么，但是至少，在这个时候严肃点啊！这么严肃的场合还在谈笑，这样真的好吗？”
　　北堂前辈：“？？？”
　　北堂前辈一头雾水：“什么叫做不在一两个也会觉得没什么？我朋友死了我就一定得每天愁眉苦脸？我就不能快乐生活了？我把他们记在心里不行吗？”
　　“我大概短时间内不会过得那么开心吧……”
　　“你说的对。”北堂前辈说，“你会这么做，但是我不是你，你不可能要求我跟你做的一样，因为『对方的做法跟我不同就妄图说服对方跟自己一样』这种思想本身就不可取。”
　　东方宵月怔住了，她垂下眸子低着头不知道在想什么，最终还是转过身说道：“我们去救忘忧仙子吧。”
　　两个人同时施展了入梦法术，然后几乎也是同时进入了忘忧仙子的精神世界。
　　“到达之后你不要离我太远，否则以你的修为也会被困在这里的。”北堂前辈说道。
　　“我知道了。”
　　东方宵月看了北堂前辈一眼，自从食仙宴之后北堂前辈的眼睛就一直是金色的了，有的时候只是不经意间的对视，整个人都仿佛要被吸进去一样。
　　和岚月的眼睛不同的是，岚月那平静如水的双瞳里藏着璀璨的星空，而北堂前辈的那双眸子就像拥有一个闪耀的宇宙黑洞一样，华丽，耀眼，但是却致命。
　　“东方小友，这个时候不要看我的眼睛。”北堂前辈说，“看的久了的话，你会丧命的。”
　　“喔……”
　　真就眼睛杀人？
　　“我们到了。”北堂前辈停了下来。
　　东方宵月也跟着停了下来，她这个时候才发现忘忧仙子的精神世界外表竟然跟现实世界的模样完全相同。看来这个梦境或者幻境挺厉害的啊？
　　“其实我现在的眼睛可以看破所有的幻境和迷宫，然后找到正确的路。但是我对于忘语的迷宫还是有点小小的兴趣的……”北堂前辈突然苦恼起来，“因为就算是不正确的路，也能反应出主人的所思所想。忘语总是什么事都不跟我说，我有点好奇呢！”
　　东方宵月：“……”
　　忘忧仙子的当场处刑.jpg
　　仙子要是醒来的话，知道真相之后会不会羞愧的要死？
　　谁知还没两分钟呢北堂前辈就又开口说道：“算了，还是走流程吧。”
　　东方宵月：“……”
　　你这变化也太快了吧！
　　“其实这种自我封闭的精神世界很好破的，它不像你当初那个幻境那么高深。”北堂前辈说道，“这种主要是修士的精神受到了重创所以为了保护意识不被伤害而强行将意识封闭在精神世界的某个角落，然后在精神世界建造一个幻境让意识生存下去。”
　　“所以跟之前一样就可以破？”东方宵月疑惑道，“这样的话得知道仙子所想吧？因为只要是幻境就一定是按照本人心里期望的世界来建造的……前辈你知道？”
　　“我不知道，谁跟你讲我应该知道的？”北堂前辈无辜地说道，“忘语什么都不跟我说的——自从我第一次明确拒绝之后，她就再也没跟我说过关于她自己的事。”
　　东方宵月吐槽道：“其实不跟前辈说挺正常啊，我只是在惊讶居然还有前辈不知道的事。”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈叹气道：“你说的没错，我是有办法知道，但是那样做的话仔细想想不是非常不礼貌嘛？”
　　“可是现在算特殊时期吧？救人比较重要嘛！”
　　“其实我也想猜一猜忘语想干什么……其实挺有意思的，猜不到的感觉。”
　　“……”
　　看来北堂前辈早就知道忘忧仙子没有危险才一点都不着急的。
　　东方宵月这么一想，突然就胃痛了起来。
　　这个精神世界的幻境做的非常逼真，仿佛跟现实世界一个模子刻出来的一样。有临海市，也有开食仙宴的地方，看来忘忧仙子对这个幻境十分上心，就是不知道仙子到底想要做什么呢？
　　北堂前辈也没多废话，带着东方宵月就往仙子的方向前进。不过说来也奇怪，等到了目的地之后东方宵月才发现仙子的本体竟然就在北堂前辈的公寓里，似乎正在厨房研究什么仙肴。
　　所以说忘忧仙子心心念念的难道是如何将食仙宴办好吗？
　　这个时候东方宵月就见北堂前辈塞给她一个小东西：“这个玩意儿你一直带着，这样你离我稍微远一些也不会受到幻境的影响。只可惜这东西是一次性的，而且大概只能持续几个小时吧。”
　　东方宵月非常耿直地问道：“既然前辈你早就知道了仙子的情况，那么你一个人就可以进来啊……我根本没必要一起吧？”
　　北堂前辈淡淡一笑道：“很快你就知道自己的作用了。”
　　东方宵月：“……”
　　咋的了真就工具人了？
　　北堂前辈说完就走近了忘忧仙子，当两人距离只剩五米的时候，仙子的身子动了，她饱含期待的眸子在看到北堂前辈的一刹那愣住了，然后冷声说道：“你是什么人？为何能进到这里？”
　　东方宵月很是疑惑，她寻思着北堂前辈变化也不大啊为何仙子认不出来？难道又是失忆？
　　北堂前辈仿佛早已知道会发生这种事，对着东方宵月说道：“你看吧？我一个人的话没人相信我是谁，所以得带个人进来证明一下呀！”
　　东方宵月：“……”
　　原来她的作用就是这个吗？！
　　虽然心里mmp，但是表面上东方宵月还得满面笑容地为仙子介绍道：“仙子，这位的确是北堂前辈，只不过样子变得稍微有些不一样了……”
　　忘忧仙子不但没有领情，甚至还把东方宵月拉了过来面无表情地看着北堂前辈说道：“那你说，我们第一次见面的时候在哪里？你说了什么？”
　　北堂前辈无奈地叹了口气道：“事情都过了那么久了，忘语你还要如此羞辱你自己吗？为了证明我是我，你已经疯狂到开始自黑了吗？”
　　东方宵月掩面不忍直视。
　　“……好吧，我知道你是你了。”仙子很有自知之明的说道，然后她看了一眼一旁的东方宵月，又指了指餐桌上的仙肴，“小友，那是我之前为了试菜做的一些仙肴，虽然在尝试阶段但是对修士的体质也是有一些提升的，你去尽情享用吧，我和你师父有话要说。”
　　东方宵月受宠若惊：“啊，那就感谢仙子了！你们好好聊！”
　　待到东方宵月离开之后，忘忧仙子看着金瞳的北堂前辈露出了一个温柔的浅笑。
　　“你终于来了。”她轻声说道，“我等你很久了。”
　　北堂前辈也回了她一个微笑：“是啊，我来了。”
　　东方宵月随便找了个房间就开始享用这些仙肴，由于之前三晋四太过魔幻，导致她不仅没有好好的巩固境界，有时候还回因为境界提升过快，精神境界增长过快而体质没跟上导致有时候大脑会有些刺痛。这些仙肴虽然不是正式产品，但是对体质的提升还是有那么一点点效果的。
　　虽然她对于北堂前辈和忘忧仙子的谈话比较有兴趣，但是此时还是不要去打扰她们比较好。东方宵月默默叹了口气想着，可惜这些食仙宴做出来就要吃掉，不然的话她倒是有些想打包一点送给晏溪来着，毕竟自从给了功法之后，她就没对晏溪做过什么指导，心里还有些愧疚。
　　从四品开始，修士的体内会形成一个虚丹，虚丹的周围会产生九根仙骨。每淬炼一根仙骨，就会重新洗刷一次精神力，然后利用精神力将仙骨缓缓融入虚丹之中。当虚丹融合了九根仙骨之后便会引来天劫，晋级五品。
　　修士五品之时，体内的虚丹由于融合了九根仙骨和天劫的淬炼，会变成真正的金丹。而形成金丹的一瞬间，金丹的表面会出现一些纹路，被称为丹纹。金丹的丹纹决定了修士今后的发展，五纹金丹便可以继续修炼，但是很难突破六品。六纹则可以冲击六品真君，九纹可以继续突破至九品劫仙，只有九纹才有可能成为长生者。
　　由于金丹在形成的时候就已经决定了丹纹，所以也有丹成无悔的说法。
　　不知过了多久，东方宵月感觉之前吃下去的仙肴的灵气正在缓慢地被身体吸收，第一根仙骨开始有成型的迹象。等到她将仙肴吸收的七七八八之时，一睁眼便看到两个熟悉的人影。
　　“完成了？”北堂前辈问道，“吸收完了的话我们要离开了。”
　　“啊，前辈你们处理好了？”东方宵月退出冥想问道。
　　“嗯，姑且算是处理完了。”
　　北堂前辈的用词有些奇怪，东方宵月挠挠头，她就发现忘忧仙子一直没说话，那两个人的氛围也有些奇怪，也不知道她们之间是不是发生了什么？
　　等到两个人离开忘忧仙子的精神世界之后，东方宵月发现忘忧仙子果然醒过来了。她把手机还给北堂前辈之后就打算去看看晏溪修炼的如何了，结果前脚刚踏出门口，房间里传来的隐约的对话让她成功停下了脚步。
　　危机感让她不要听，好奇心想听。
　　最终她选择偷听，她不仅偷听，她还想偷看。
　　东方·胆子肥了·不就是死嘛那有什么·宵月
　　她看到刚刚转醒的忘忧仙子缓缓起身，还没完全回过神来就被北堂前辈抓住了双手非常关切的问道：“没事吧？”
　　可能是仙子从未享受过这种待遇的关心，整个人还有点懵：“我……我没事。”
　　“真的吗？如果身体不适要跟我说，听到了吗？”北堂前辈甚至抽出了一只手试了试仙子的额头温度，这个动作把仙子弄得脸色微红，“下次不要做那么危险的事情，知道吗？”
　　“大概……不会再有下一次了。”仙子说。
　　“你没事了的话我就先走了，你可以住在这里。”北堂前辈见仙子似乎的确没事，就打算起身起来。
　　仙子没有再说什么，看起来像是在思考什么事情。反倒是走到一半的北堂前辈不知为何停了下来，她扭过头只露出半个侧脸，然后轻声说道：“那个名字……如果你想那么叫我的话，也是可以的。”
　　仙子听罢整个身子一颤，然后有些不可置信地小声问道：“可以……吗？”
　　“随你的便。”
　　听到了这样的答复之后仙子并没有高兴，而是低声说道：“……谢谢。”
　　“我没有在可怜你，你不需要向我道谢，这是你应得的。”
　　东方宵月只听到这里就强迫自己离开了，尽管还是有些好奇，但是她觉得之后的事情已经算是隐私了，就不是她能听的范围了。
　　所以在精神世界里面，这两个人到底发生了什么呢？



第72章  刀片与狗粮并存，真让人心肌梗塞
　　东方宵月本来是想直接去找一下晏溪，看看那个人最近修炼的如何了，因为如果算起来的话她应该算得上晏溪的半个师父了，总不能把徒弟领进门就放养吧？
　　虽然北堂前辈对她也是散养就是了——
　　打住，人家北堂前辈人形自走外挂她能比吗？
　　结果走到一半不知为何觉得大脑有些痛，然后脑子里闪过一些破碎的片段，比如食仙宴那时精灵打开的空间裂缝，空间裂缝里的东方玄和离欢，还有那突如其来的爆炸——
　　对了！她为什么不去看看当时精灵在的那栋建筑呢？反正精灵现在也不在了的。那她还不趁此机会去看一眼当初进去的那栋建筑里未曾开放过的房间？
　　虽然脑内雷达随着精灵的消失而彻底没了，但是凭借惊人的记忆力东方宵月还是成功抵达了那个高耸的建筑门口。这里现在已经没有结界了，每个房间都可以畅通无阻。
　　但是东方宵月一眼就看到了那栋建筑塌陷的那部分，那应该是当初发生爆炸的地方吧？她脚踏功德之光的护栏飞剑快速来到爆炸发生的那个房间，从被炸毁的窗户那里跳进去，一眼就能看到一个被炸的粉碎的巨大玻璃营养罐，周围有很多机械管道，地上全都是玻璃碎片，然后离营养罐不远处的地上还有一条已经干了的血迹，通向门外。
　　这应该是当初精灵接受改造的地方吧？精灵曾经说过，她被囚禁起来，然后接受了无数的改造。东方宵月看到暗色血迹的时候心脏忽然猛的一抽，但是她强忍着不适感顺着血迹的路线往门外走。然后，在血迹的尽头趴着一具早已失去了生机的尸体。
　　尸体是趴着的，整个人倒在一滩干涸的血块中，整个人的衣服破破烂烂，背后直通心脏的地方被一个血窟窿代替，而心脏早已消失不见。那人的左手紧握着一个屏幕带血的手机，但是手机已经没电关机了，屏幕也碎了一块。
　　东方宵月伸出手去抬那人的头，却发现自己的手有些颤抖，也许她心里早已猜到了什么吧？看着那被抬起的，眼角还有抓痕的脸，东方宵月眯起了眼睛，然后轻轻的叹了口气。
　　“对不起。”她跪在地上看着那张脸轻声说道，“对不起，我来迟了。”
　　然后她拿出被北堂前辈稍加修改的手机，按了个电话号码。电话很快被接通，里面的人也没有先开口。
　　“过来那栋大楼吧。”她说，“爸爸的遗体在这里，后续的事情就由你们操办吧，毕竟我这方面也不懂。”
　　“月儿，你都知道了？”电话的那头问道。
　　“知不知道已经无所谓了，那么，再见。”
　　东方宵月挂了电话，然后无意间看到了正在跳动的群消息，她一下子就看到正在活跃着的千面郎君的账号，嘴里想说什么，最后却还是退出了扣扣。
　　她从尸体的手中拿走了那个屏幕已经碎了的手机装进了自己的储物法器里，然后对着那具尸体郑重地，磕了个头。
　　她起身离开，却再也没有回头看那栋建筑一眼。
　　晏溪听到敲门声的时候已经是傍晚时分了，有北堂前辈做的□□在上班，她偶尔也清闲一些。她疑惑地打开门，发现是东方宵月。
　　“没想到你会主动来我家？”晏溪微微一愣，倒是有些惊喜。
　　“没什么，就是想过来看看你修炼的如何了。”东方宵月说道，“怎么说也是我带你入的修真，对此我还是要稍微负责一些的。”
　　“还好，你的那些朋友都挺好心的，除了一些基础法术，还教了我别的。”晏溪说，“我现在有那个复活法器了，你大概不用那么担心我了。”
　　“这样啊！”东方宵月叹了口气道，“既然如此那我就放心了，如果有什么修炼上的问题都可以问我。”
　　“你……要走了吗？”
　　“怎么？你还有事要跟我说吗？”
　　晏溪欲言又止，最后只是摇了摇头说道：“没有，我只是觉得你有心事。”
　　“你看出来了？”东方宵月没有回避这个问题。
　　“如果你有什么心事，可以跟我说说。”晏溪说，“如果你放心的话。”
　　东方宵月微微一怔，然后苦笑一声：“你愿意听我说？”
　　晏溪淡淡一笑，却没有回答这个问题。
　　“……所以，从某种意义上说我间接导致了北堂前辈的两位好友的死亡，也直接害死了参加食仙宴的一部分修士。”东方宵月花了一刻钟左右跟晏溪解释了大概经过，“我的父亲做错了事，我还没有找他问清楚，他就已经不在了。他肯定在用精灵做什么事，但是我大概一辈子都不会知道了吧？我真傻……修真者怎么会轻易被猫抓呢？就算被抓也会用治愈术把痕迹消除的，当时我为什么没想到这一点呢？”
　　晏溪静静地听着，然后时不时附和两句。
　　“我觉得这一切都跟我脱不了干系，每次看到北堂前辈的时候就会很愧疚。总是觉得北堂前辈自从收我为徒之后一直过的不是很顺利，是不是我的气运影响了北堂前辈呢？”东方宵月叹了口气说道，“可是北堂前辈似乎完全不当回事，这样的北堂前辈……让我看了很难过，更让我觉得那是我的错，我觉得自己没脸见她。”
　　晏溪跟着叹了口气道：“其实有的时候你可以不用想那么多的。”
　　“我怎么可能不想多呢？这是我想多了吗？这分明是我的罪孽！”
　　“既然如此，那就去面对啊！你说那是你的罪孽，那就去正视它啊！一味地逃避也不是办法啊！”晏溪看着她说道，“若是觉得对不起某些人，在这里责怪自己也没有用，要用实际行动去体现呀！”
　　东方宵月被突然说了一大段话的晏溪给搞愣住了，她低声问道：“原来……你是这么想的吗？”
　　晏溪说：“是的，我是这么想的。”
　　东方宵月看着这样的晏溪，沉默了一下，然后忽然就笑了：“不愧是你啊，会说出这样的话……你说的没错，这是我的罪孽，我应该去面对它。”
　　晏溪听后点了点说：“如果你的心情比刚才要稍微好一些的话，我是很高兴的。”
　　“谢谢你的开导，这么晚还打扰你休息很抱歉。”东方宵月就要离开，走到门口的时候顿了一下，然后从法器里取出了一把钥匙放在柜子上，“抱歉，这是你家的钥匙，之前一直没怎么仔细找，所以耽误了时间。”
　　晏溪没有看那把钥匙，只是问了一句：“你已经不需要它了吗？”
　　东方宵月回头向她露出了一个笑容说道：“是啊，现在……已经不需要了。”
　　……
　　……
　　……
　　东方宵月醒来的时候已经日上三竿了，她觉得头痛的要裂开了，嗓子也很痛，而且浑身上下还能闻到淡淡的酒精味。低头看了一眼，发现衣服被换了。她支撑着起身打量了一下周围，这才想起来这里好像是岚月的住所。
　　她下了床看到不远处有个镜子就想去看一眼，结果发现自己的脖子上有一道很重的印子，很像掐痕。应该是之前食仙宴的时候精灵当时下的重手吧？因为之前穿的衣服有领子，自己也不怎么照镜子所以没怎么发现。
　　这个时候门被人推开了，东方宵月转头看向门口，岚月一脸惊奇地端着吃的和喝的进来了。
　　“醒了？”
　　“啊，不好意思啊，又打扰你了。”东方宵月挠挠头，具体的事情她还是记得一些的，从晏溪那里离开之后她就去找了岚月，似乎是岚月拿出了酒？后面发生了什么她就真的不是很清楚了，而且每次想要认真想的时候头就疼，肯定是昨晚喝多了。
　　“衣服是我换的，东方阁下不用担心。”岚月把端的东西放在了桌子上之后走了过来，令东方宵月惊讶地是对方竟然很自然地用手试了试她的额头，还手法娴熟地为她整理衣领的褶皱，看着非常的贤惠，“体温降下来了，那就没事了。醒酒汤在那里，等一下东方阁下喝了吧。”
　　东方宵月总觉得今天的岚月跟以往不太一样，而且她现在也没戴面纱。
　　“你这样会不会太贤惠了？”
　　岚月的动作顿了一下，然后笑得过于温柔：“怎么？东方阁下不喜欢这样吗？”
　　东方宵月：“……”
　　为什么每次这种话题最后总是能回到她喜不喜欢啊？！
　　“你太温柔了。”东方宵月说，“不论昨晚到底发生了什么，我很感谢你收留我又安慰我。”
　　“昨晚东方阁下来的时候，情绪很低落，这是我第二次看到这样的东方阁下了。”岚月停下了手上的动作说道，“东方阁下每次心情不好的时候能想到我，我觉得很高兴。”
　　“昨晚……麻烦你了。”她喝了酒，肯定不太好折腾吧？
　　“还好，东方阁下相对来说还是比较温顺的。”岚月似是想起了什么，微微一笑，“能被麻烦是一件好事，我喜欢被东方阁下麻烦。”
　　“说到这个，昨晚我喝了酒，肯定还说了什么吧？让你听我那些抱怨……真是，很对不起。”
　　“这个东方阁下不用太在意，昨晚东方阁下说了什么我已经记不太清楚了。”岚月弯了弯嘴角看着她道，“但是——”
　　“但是——？”
　　“不管发生了什么事，东方阁下都可以来找我。”岚月顿了一下才说，“虽然有些事情我不能分辨对错，但是我会一直陪在东方阁下身边的。”
　　东方宵月愣了一下，然后无奈地问道：“离欢啊，你说这句话的时候，有相应的觉悟吗？”
　　“觉悟？”
　　“如果没有那样的觉悟，请不要随便对一个人说出『一直陪着』这样的话。”东方宵月紧紧地盯着岚月认真地说道，“感情是很沉重的，所以，不要随随便便就说出那种话——这是不负责任的表现。”
　　岚月勾了勾嘴角和她对视：“那既然如此，东方阁下又凭什么如此武断地认为，我没有那种觉悟呢？还是东方阁下从一开始就认为我是个轻浮的女人？”
　　东方宵月再度叹了口气说道：“我不喜欢你总是把轻浮挂在嘴边，一个女孩子，言行要多注意一些比较好，不要像我一样只会沙雕。”
　　“没关系，沙雕的东方阁下我也喜欢呢。”
　　东方宵月：“……”
　　你会不会说话啊喂！！
　　“醒酒汤我就不喝了，我要回去处理一些事情了，点心……行吧点心我带走，回去吃。”看着岚月的眼神快要把她杀了，东方宵月赶紧改口。
　　“可是醒酒汤……”某个女人的声音开始变得软糯糯起来，“我一个人熬了挺久来着……”
　　东方宵月被打败了，虽然修士不见得一定得喝这种东西，但是她还是摆摆手表示投降：“行了，行了，我现在就喝！你不要用这种眼神看我，你的眼睛太漂亮了我怕我受不了。”
　　喝完了醒酒汤又把小点心收进了法器里，东方宵月和岚月道别之后就往家里赶。谁知道刚进家门就觉得气氛不太对，北堂前辈，忘忧仙子和晏溪在家里等她。
　　咦？？
　　“你回来了？”北堂前辈低声问道。
　　“啊，怎么了吗？”东方宵月一头雾水。
　　“我有事要问你，你跟我出来一下。”北堂前辈说完便离开了，而忘忧仙子也只是摇了摇头并没有多说什么。
　　两人来到一个隐秘之地之后，一言不发又面无表情的北堂前辈转过身来看着她问道：“那位晏溪女士……是你帮她筑基的吗？”
　　“是啊，怎么了吗？”
　　“她家人知道吗？”
　　“我想应该不知道吧？”
　　“你为什么要帮她筑基？”
　　“因为之前精灵的事情连累了她，我跟她商量之后觉得变成修士的话就算再遇到相同的事情，好歹能有个自保之法。所以——”
　　北堂前辈重重地叹了口气。
　　“东方小友，你不是在帮她，你根本是在害她！”
　　“前辈何出此言？”
　　“你给一个普通人筑基，你让她去修真，你知道你在做什么吗？你有想过这么做的后果吗？她只是一个早就过了修炼最佳时期的普通人，你让她去追求长生？”北堂前辈好像很生气的样子，“你这么做有想过她的感受吗？她想吗？她父母呢？她的父母能接受吗？你知道修真到底意味着什么？”
　　“北……北堂前辈……”
　　“是，我们的群是可以稍微给她做指导，但是我们不是无处不在的，万一哪一天她受到了偷袭，或者遇到很厉害的修士，又或者晋级的时候失败了，身消道死了，你付得起这个责任吗？东方小友，你到底把修真当成了什么？庇护普通人的通道？还是让普通人长寿的秘诀？”
　　“我……”
　　“你知道长生意味着什么？无穷无尽的岁月吗？不！长生带给你的只有永无止境的孤独！一个修真者一定会经历生离死别，自己不老不死，时间静止，但是周围的人却慢慢地老去，死去，转世，只有你，只有你一直活着。你的周围不停地换着人，他们不停的长大，再老死。唯独你是永恒不变的！你想要晏溪也经历这样的事情吗？”
　　“可是……”
　　“她的父母都是普通人，年纪也不算小了，几乎已经完全不能够修真了，最多也只能用修真界某些宝物延年益寿。是的，他们是可以活的比其他人类长，但是，那漫长的岁月真的是他们想要的吗？看着身边最好的朋友一个个的死去轮回，直到周围空无一人。东方小友，你这不是在帮他们，你这是在害人！”



第73章  在重要的场合就不要傲娇了啊喂
　　“我觉得应该能找到合适的办法的！群里那么多前辈，而且北堂前辈你那么厉害……”东方宵月小声说道，“都是神了，我是你徒弟诶，万一出了什么事，也帮我一下嘛……”
　　“你凭什么能这么笃定我会帮你呢？”北堂前辈反问道，“就因为你是我徒弟，你闯了祸，我就得负责帮你收拾烂摊子吗？”
　　“难道不是嘛……”东方宵月嘟囔道，“而且，事情已经发生了，我让晏溪辛辛苦苦筑基成功，难道还要告诉她你以后不要再修炼了吗？这也太残忍了吧？我发誓我当时都没想到修真这一点，只是晏溪提到了我才灵机一动……”
　　“灵机一动？你当时为什么不仔细考虑一下？说到底还是那句话，小友，你把修真当成什么了？避免死亡的一种手段吗？”北堂前辈的样子非常的严肃，“以为做了修士，有了复活法器，就能肆无忌惮了吗？你这样是对生命的不尊重！生命是你呼之即来挥之即去的廉价物品吗？东方小友，你想以神自居吗？”
　　“可是成为修士之后，即使她被我牵连，也至少有逃脱的可能了啊！难道我要像之前那样，眼睁睁看着那个人在我眼前再次炸开吗？我不是北堂前辈！我没有那么神通广大！我只能在自己能力范围内尽力保护我珍惜的朋友！”东方宵月辩解道，“我现在修为也不是很高，也不会前辈们的撕裂空间，不可能在事发的瞬间就赶过来，我也没有办法啊！我还能怎么办呢？我难道愿意把普通人牵扯进来吗？”
　　“既然事情由精灵而起，精灵现在已经不再闹事了，那么晏溪就没有理由继续修真了！”北堂前辈说，“反正她现在才一品，我可以让她过回普通人的生活。”
　　“北堂前辈……！”
　　“怎么？舍不得吗？东方小友，你好好地想想，当初你让晏溪接触了修真，到底是出于什么目的？！”北堂前辈说话丝毫不留情，“你是为了保护她吗？你分明是为了自己的私心罢了！你自己心里清楚踏上了修真一定会经历寿命论，你的父母是修真者，可是她的父母呢？她的亲戚朋友呢？”
　　“因为当时想着北堂前辈很厉害，到时候肯定会稍微帮我一下的……而且多一个身边的人修真，我们可以共同进步，我没有别的目的。”
　　“你为什么会觉得在这件事上我会帮你？是觉得因为我位高权重，所以一定会选择庇护人类吗？”北堂前辈的声音逐渐高了起来，“没错，我们是司着各个职位的神，我们有义务将人界管理好。但是现如今，人类从未敬畏神灵，神为何要庇护人类？”
　　谁知这个时候东方宵月的思考却突然刁钻了起来：“倘若人类敬畏神灵，神就会庇护人类的话，那么从现在起晏溪他们一家开始信神，慕神，敬重神，神不就可以庇护他们了嘛……唔！”
　　话音刚落，东方宵月就觉得自己脖颈被一只手狠狠地掐住，似乎只要稍稍用力，她就能立即暴毙。
　　“东方小友，你怎么能用如此轻松的口气说出这种话……”北堂前辈叹息一声，“你太令我失望了。”
　　“其实……我知道这件事上，我有不对的地方。但是我希望北堂前辈也不要过于情绪化。”被掐着脖子的东方宵月断断续续地说着，“我希望，前辈只是因为在这件事上观念与我不同才如此生气……而不是因为郎君前辈和云枫前辈不在了在发泄。”
　　在她说完那段话的一瞬间，她从眼前这个人的身上感受到了浓重的杀意，但是那也只是一刹那罢了。北堂前辈对杀气的控制很是精妙，很少有失控的时候。
　　“北堂前辈……刚刚是想要杀我吗？”那只手并没有一直掐着，东方宵月垂下眼眸，“上一次我感受到这样的杀气还是在拍戏的时候……”
　　“你不该说那句话。”北堂前辈收回了手，“那不是你的错，就算是，我也早已原谅你了。”
　　“真的是这样吗？”
　　“我已经原谅你了，你却还是在不停的放低自己的身段。你害怕我在生气，你觉得愧疚，你认为无论做什么都无法弥补我。即使我说了，我已经不在意了，你也会觉得那是在安慰你。”
　　东方宵月苦笑一声：“难道不是吗？即使前辈原谅了我，他们也回不来了啊……”
　　“在别人已经原谅你之后还是不停地放低身段贬低自己，由于愧对对方而觉得自己应该低人一等，从而愧疚一生的这种行为，从根本上说也是一种罪孽。”北堂前辈摇了摇头，然后看着东方宵月说道，“即使你有罪，也早已偿还完了。东方小友，你这是在侮辱你自己。”
　　东方宵月微微一怔，然后低下头不知道在想什么，也看不到她的表情。
　　“晏溪她，真的不能继续修炼吗？”她低声问道，“即使精灵的事情已经结束了，我想只要她有相应的觉悟，还是可以……嗯，应该……应该能继续修炼吧？”
　　“她的事情，稍后我会去找她谈谈。”北堂前辈说，“如果她的确有那样的觉悟，那就随便她了。相反，如果没有的话——”
　　“即使没有，也希望您对她不要太苛刻了。毕竟，即使当时是她先提出的修真，最后同意的人也是我。如果有什么不满的话，那应当由我来承担。”
　　北堂前辈听后眉头微蹙，她开口想要说什么，却在看到低着头看不清表情的东方宵月之后轻轻地叹了口气，然后有些烦躁地转过身去。
　　“我不会苛责她。”
　　东方宵月微微抬头看着那个背影，然后朝那人鞠了一躬轻声说道：“那就谢谢师父了。”
　　北堂前辈的身影微微一颤，却再也没有说什么地离开了。
　　忘忧仙子看到北堂前辈回来的时候有些惊讶，因为北堂前辈的神色非常严肃，和平日里判若两人。她眼尖地发现那雪白的袖口处染上了点点殷红，于是两三步走过去捉住对方的右手说道：“怎么了？你受伤了？”
　　北堂前辈听后一愣，然后张开手掌却发现掌心都是血。她苦笑着摇了摇头说道：“我没事的。”
　　“谈好了？”仙子问道。
　　“算是吧。”北堂前辈看向不卑不亢坐在沙发上的晏溪，然后说道，“晏溪是吧？我有话要问你。”
　　“嗯，您问。”
　　“现在这里只有我们三个了，让我们好好谈谈吧？”北堂前辈换上了一个微笑，然后语气很温柔地说道，“那么请你告诉我，你为什么想要修真呢？”
　　“因为东方她……自从那次我死去之后她变得很愧疚，我觉得那不是她的错，所以就想着，如果我也是修真者，有了什么复活法器，她就不会那么愧疚了。”
　　“还有呢？”
　　“她说她会一直保护我的，可是我知道，那只是因为不想再发生同样的事情才那么说的。我不想她是因为对我愧疚才说出那种话，我希望她……能以朋友的身份这样说。”
　　“还有呢？”
　　“修真在现在的社会很方便，而且还可以长寿。”
　　北堂前辈微笑着摇了摇头打断了她：“不，只有这一句，你在撒谎。”
　　“……”
　　“跟我说吧，她不会知道的。”
　　晏溪沉默了一会儿，最终还是扭过头小声说道：“我不想我们两个人之间有着那样的距离感，我想通过跟她处于同一种兴趣爱好下，然后去了解她。因为东方虽然看起来很平易近人，但是实际上并非如此。”
　　北堂前辈点了点头，然后示意她说下去。
　　晏溪轻声说道：“她呢，是个只要发生了什么事，就会把过错往自己身上揽的人。而且如果交情不深，即使心里藏着什么事，也不会轻易跟人说。我不想她这样，一直藏着心事的话，就不可能好好的享受生活了。如果她一定，注定，必须要变成这样，那至少——至少我可以成为她信赖的倾诉对象，仅此而已。”
　　“你的初衷是好的，可是用错了方式，夹带了私心。”北堂前辈说道，“你知道修真意味着什么吗？无穷无尽的寿命吗？晏溪啊，你不可能不懂的，毕竟你是那么聪明的人。”
　　“……”
　　“东方小友被你骗了，你其实什么都懂，对吧？”北堂前辈叹息，“对，你即使对修真一无所知，但是你很清楚踏进了修真意味着什么。你的父母，亲戚不可能再踏入修真了，只能通过一些修真界的宝物增加寿命，而你，则是因为成为了修士而可以使用复活法器，成功打消了小友的担心。”
　　“可是你其实知道的，无穷无尽的寿命将会面对无数的生离死别，你会看着你的父母，你的亲戚，你的朋友，一个个地离你而去，即使你是修士，是神，也没办法改变这一点。而且你在决定的时候，其实也没有跟父母商量，你是擅自决定。”北堂前辈的眉眼间带着一丝无奈，“你几乎知道所有的代价，但是你还是那么做了。晏溪啊晏溪，如此聪明的一个女人，你可知道？修真是一件很慎重的事情，是不能掺杂着自己的私心的。”
　　“对不起。”晏溪轻声道歉，“我只是……太想要了解她了。那个人，如果没有人在她身边开导她的话，她会崩溃的。”
　　“虽然是个老生常谈的问题了，但是我还是想问一句——你这么做，值得吗？”
　　“无所谓值不值得，只有愿不愿意。”
　　北堂前辈叹道：“你见过岚月了，你应该知道自己没有修炼天赋的。即使你再努力，终其一生也不可能突破三品了。即使这样，你还是要这么做吗？你可曾想过，二品的修士寿命也只有那么百余年，等到你寿命将尽的时候，东方小友会怎么想？她还是会觉得是自己的过错，因为是她带你进的修真，现在却只能看着你离去。你会成为她心里永远的痛楚——还是说，你一开始就是打着这样的主意呢？”
　　“不，不是的……！”晏溪一惊，然后解释道，“我真的没有那么想……原来二品修士，也只有那么多寿命吗？对不起，是我想的太天真了……”
　　北堂前辈也是哭笑不得地叹了口气说：“你啊！连最基本的知识都不了解清楚，就这么草率地决定了吗？”
　　“对不起……如果是这样的话，我不做修士也可以的，真的！”晏溪说，“我从未想过成为她心里的伤痛，我不想她因为我不开心，她本身已经是那样的人了，我不应该成为她的阻碍。”
　　“我很高兴你能这样想。”北堂前辈听了这些话之后终于露出了一个赞许的笑容，然后歪着头看着晏溪说道，“呐，晏溪啊……要不要做我老师的徒弟？”
　　“诶？”晏溪被这突如其来的转折给弄懵了。
　　“没错，你的确没有修炼天赋，因为你本身早已过了修炼最佳时间，而且父母都是普通人，也没有什么修真血脉。”北堂前辈的声音变得很柔和，“那么，要不要来尝试一些新的东西？你可能的确没有修炼的天赋，但是——你肯定拥有别的天赋，因为你有一颗这样的心。”
　　“我只是个普通人……我可以做到吗？”晏溪小心翼翼地问道。
　　“为什么你会觉得普通人就做不到呢？”北堂前辈指了指自己然后笑容很自信，“我啊，在最开始的时候，也是个普通人呀……”
　　晏溪一愣，然后脸上露出惊喜的神色。
　　“那么我最后问你一句——”北堂前辈收起了笑脸，严肃说道，“这真的是一条不归路了，一旦选择了这条路，你会经历很痛苦的事情，无数的生离死别，各种的无能为力，枯燥又艰苦的练习，还有——永无止境的孤独。你，真的有这样的觉悟吗？”
　　晏溪丝毫都没有犹豫，她郑重地向北堂前辈鞠了一躬，然后一字一句地说道：“是的，我已经决定了，请让我拜您的老师为师！”



第74章  人类迷惑行为大赏
　　最后北堂前辈还是让晏溪先跟父母商量一下再做决定，送走了晏溪之后，北堂前辈无端端地叹了口气。
　　忘忧仙子也跟着叹了口气问道：“怎么了？跟东方小友吵架了？”
　　“倒是算不上吵架，只是理念不同罢了。”北堂前辈犹豫了一下，然后看了一眼忘忧仙子，“呐，忘语啊，我之前做错了吗？”
　　“你只是不想她们步你的后尘而已。”仙子拍了拍她的肩膀说，“其实你可以都说出来的，为什么不说呢？”
　　“你让我说什么呢？那些本来就是我不愿提及的过往，何必说出来博取同情呢？”
　　“你太温柔了。”仙子只是摇了摇头，没有再说什么了。
　　就在这时，北堂前辈像是感应到了什么一样抓着忘忧仙子一个回跳跳出了十米之远，而在她们跳开的瞬间，从空中砸下来一个巨大的石块，把那块地面直接砸出一个大坑！
　　“什么人？！”北堂前辈挡在忘忧仙子的前面厉声问道。
　　“你就是北堂初吧？找到你了！”
　　烟雾散尽之时，一个长发女子站在那块石头的顶端。那女子穿着黑色的皮夹克和很潮流的牛仔裤，脖子上挂着一个长得很像护目镜的东西，左眼戴着单镜片眼镜，镜片的尾端有一条金色的丝线连接在左耳的耳麦上。整个人看起来非常的高科技。
　　“你是谁？你认识我？”北堂前辈并不认识这个人。
　　“我就是云若凡。你可能不认识我，但是东方宵月应该认识我。”那长发女子丝毫没有隐藏的意图，“我来找你只为了确认两件事情——”
　　“何事？”
　　“其一，你和那位东方宵月是师徒关系，也就是说，倘若有人对其不利，你会出手？”
　　“那是自然。”
　　“其二，是关于你本人的事情。”云若凡笑道，“喂，北堂初，我们来打一场吧？我有东西想要确认一下。”
　　“怎么？这里是你想来就来，想走就走的地方吗？凭什么我要答应你？”北堂前辈冷笑一声。
　　“嗯，怎么说呢，我今天没什么敌意，真的只是想确认一些事情罢了。”云若凡说的非常认真，然后她右手一挥，只见空旷的周围忽然浮现出无数个空间裂缝，然后数不清地现代武器从裂缝里探了出来，“来吧，接招吧——”
　　北堂前辈微微皱眉，这种攻击方式总觉得在哪一部动漫里看过，是完全不属于修真者的攻击手段。而且那位女子，她也的确感觉不到什么敌意。
　　云若凡打了个响指，那些兵器就从空间裂缝里猛的爆射出去！北堂前辈将忘忧仙子推开，然后整个人被所有的兵器击中——
　　“你疯了？！”仙子刚想上前支援却被云若凡叫住了。
　　“这位女士别动，仔细看。”云若凡说道。
　　忘忧仙子微微一愣，然后朝爆炸的地方看去。那些烟散去之后北堂前辈竟然毫发无伤？！
　　“这是……？”
　　北堂前辈还在诧异的时候，云若凡又一次朝这边发动了攻击。北堂前辈闪身躲开之后反手一个法术就炸了过去。谁知道对方也是不躲不闪，直接吃下了整个法术！
　　然而对方竟然也是毫发无伤？
　　“果然如此……”云若凡仿佛明白了什么一样喃喃道，“我猜的不错。”
　　“你到底是什么人？”北堂前辈的心里已经有了一些猜测。
　　“你猜的不错。”仿佛能看透北堂前辈的内心一样，云若凡这么说道，她看着北堂前辈，然后露出一个浅笑，“你背后势力是谁，我背后就是谁，所以我们之间无法伤害彼此。”
　　北堂前辈微微一惊：“你……你居然是他的人？！”
　　“我今天来除了验证这些猜想之外其实还有一件事。”
　　“你说。”
　　“我想跟你谈条件。”云若凡说道。
　　“啧，你是他的人，也会想跟我谈条件吗？”北堂前辈挑眉道。
　　“没法子嘛，我也是迫不得已啊！”云若凡无奈地摊手，“之后若是有跟东方宵月对立的那一天，我希望你，北堂初，保持绝对中立。”
　　“何为绝对中立？”
　　“就是，怎么说呢？如果我方和她发生了争执的话，请你不要插手。”云若凡挠挠头说，“如果你可以做到的话，我们可以给你你想要的——比如，给与那些人转世的能力，或者别的之类的。”
　　北堂前辈注意到了对方的用词，她歪着头问道：“……你们？他给了你这么大的权力吗？还是说你已经可以代替他做决定了？”
　　“我想这种小事不重要吧？你只需要回答我，同意与否？”
　　“其实你早就知道答案吧？何必问我呢？”
　　“这不是你们刚刚才吵架嘛，万一你改变了心意呢？”
　　“改变是不可能的，你还是早点放弃这种想法吧。”
　　云若凡听罢垂下了眸子，长长的睫毛颤了颤，然后无奈地叹了口气说道：“既然如此，那我只能出此下策了……”
　　话音刚落，北堂前辈就条件反射般的远离云若凡。谁知对方像是预判了她的预判，在她由于惯性即将停在一个地方的时候，在那个地方有一个时空裂缝等着她。
　　“这是……？！”
　　北堂前辈还想看一眼裂缝的对面是什么，谁知即将掉进去的一刹那，伴随着一声“小心”，她被人推出了裂缝的范围。
　　由于突然被推开而失去平衡的北堂前辈强行让自己停在半空中，她扭过头看了一眼时空裂缝，却看到了完全掉入裂缝中，随着裂缝关闭而彻底失去踪迹的忘忧仙子。
　　“裂缝的那一端是哪里？”北堂前辈冷着脸问道。
　　“这个我真的不知道。”云若凡耸耸肩说道，“我设定是不同世界，至于是哪个世界我不知道。”
　　“设定？”这个词让北堂前辈眉头微蹙，“你这根本不是修真者的攻击方式，既然如此为什么背后势力会是他？”
　　“北堂初，我没想杀你，我不杀无关之人。”云若凡低声说道，“我只是想把你暂时传送到另一个地方，等到一切结束之时就会被放出来的。”
　　北堂前辈淡淡地哼了一声：“我怎么可能让你如愿？”
　　“很抱歉，我能预判你的预判。”云若凡笑道，“要来试试吗？”
　　即使双方无法伤害彼此，但是两人还是互相对了几十招。北堂前辈浮在空中各种瞬发的法术从她的手中爆射而去，而云若凡手中突然出现了一把激光武器，她一刀一个法术，北堂前辈发出的法术竟然都被她一一劈开？！
　　北堂前辈见状激活了右手的武器，被激活后金色的巨爪也变成了剑形态。云若凡举起了激光武器就砍了过来，北堂前辈反射性用金色的长剑侧挡，但是那把剑在碰到云若凡的激光武器之后，表面竟然开始慢慢出现裂痕。
　　“啧。”
　　在发现那把剑表面出现裂痕之后北堂前辈的表情发生了微妙的变化，她急忙将长剑收回想继续用法术，谁知云若凡抓住了她一瞬间的停顿和视线上的转移一脚将她从高空踹了下去！
　　而地面上她必经之路早就开启了时空裂缝等着她落网。
　　在距裂缝还有一尺的时候，不知从哪里窜出来一道金光从她身边经过，而经过的瞬间一只手抓住了她将她带离下方的时空裂缝。她抬头一看，正是站在护栏飞剑上的东方宵月！
　　“东方小友？你怎么会在这里？你不是回去了吗？”重新找到平衡的北堂前辈再度浮在空中，她有些惊奇地问道。
　　“我回去个鬼啊！”东方宵月翻了个白眼道，“我之前本来就离开了，后来转念一想那是我家啊！我走什么！”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈叹气道：“喏，这就是云若凡。”
　　东方宵月听到这个名字之后一愣，她看向云若凡的方向，然后看到了那非常高科技的打扮，欲言又止。
　　北堂前辈非常懂她：“没事，你吐槽吧，我知道你想吐槽。”
　　东方宵月：“……”
　　“我不想现在跟你分出胜负，所以请你不要插手。”云若凡竟然停止了攻击，她对东方宵月这么说着。
　　东方宵月眯起眼睛问道：“那我俩有什么仇吗？我俩以前没见过吧？”
　　“以前的确没见过，但是我要杀你，对，就是这样。”云若凡思考了一下，然后改了说法，“这样吧，你可以理解为，有人悬赏你，我是接了悬赏的人。”
　　东方宵月叹了口气道：“一定得这样吗？不能和解？”
　　“抱歉，不能。”
　　“要不我们改天约个时间再打？”
　　“这个是肯定的，我还没有对你研究透彻，所以不会先动手的。”云若凡说，“但是今天我要处理一下你的师父，请你让开。”
　　“你在开什么玩笑？我怎么可能让开？”
　　云若凡微微皱眉，最终她收起了激光武器说道：“那这样吧，我现在还不想跟你打，但是你也不愿意先离开。那我们一招定胜负吧？如果我赢了，你得先离开，如若我输了，我便作罢。”
　　“真的假的？你说话算话吗？”东方宵月怀疑地问她。
　　“你信不信我，我等下都会攻击的。”云若凡摊手。
　　东方宵月：“……”
　　云若凡说完，还真的还是吟唱法术了。东方宵月被对方的骚操作给惊到了，她叹了口气，然后也开始吟唱高级法术。云若凡的法术吟唱很奇怪，东方宵月从未见过那种吟唱方式——
　　她能看出对方根本就没有吟唱，只是右手在空气中不停地点击什么，她看不到点击的是什么，但是也许跟兽王令相同？因为随着对方的点击，本来还在晴朗的天空忽然变得灰暗，然后在空中慢慢出现一个黑色的漩涡，里面涌动的恐怖的东西。
　　而东方宵月则是很老实地在咏唱某个法术，她甚至在怀疑对方那个明明是瞬发法术，但是还在等她吟唱结束。
　　东方宵月的身后升起一团巨大的雷电团，而云若凡的前方同样有一团冒着黑气的巨大能量。两人几乎是同时操控法术向对方袭来！一蓝一黑两种法术撞击在一起产生了巨大的爆炸！
　　东方宵月被爆炸波及了一些，她急忙踩着雷爆步逃离这股浓烟，当她往云若凡那里张望的时候忽然发现那边根本没有人？而此刻有一道黑影闪过，在北堂前辈的周围竟然同时开启了两个时空裂缝，一只戴着皮手套的手即将要把她推进去！
　　“前辈小心！”
　　东方宵月几乎是踩着飞剑朝北堂前辈的方向疾驰而去，在那只手将要碰到北堂前辈的一刹那，她挡在北堂前辈的面前然后将北堂前辈推离两个空间裂缝。而她本人则是被那只手用力一推，整个身子向后面的空间裂缝倒去——
　　突然，她的手被另一只手抓住了。她不可思议地看着伸手的那个人，竟然是云若凡！
　　“不行！你不能进时空裂缝！快抓住我的手——”
　　云若凡的声音竟然有些着急，一时间让东方宵月分不清是真是假。在云若凡即将把她拉出来之时，她将灵气全部聚集在被拉住的那只手的手掌心，然后形成一个带着雷电的光球直接拍向拉着她的云若凡——
　　“唔。”云若凡直接被光球击中胸口，她闷哼一声，拉住东方宵月的手也松了。然后当她反应过来想要再度抓住东方宵月的时候，对方已经完全跌进时空裂缝里。
　　“你在搞什么啊！”云若凡看着两个已经完全关闭的时空裂缝，狠狠地跺了跺脚，“干嘛不拉住我啊！”
　　“你不是要杀她吗？你干嘛还救她？”北堂前辈一阵无语，她发现自己似乎不太能理解这位云若凡女士的做法。
　　“啧，你懂什么！我要的是她的死亡！不是失踪！”云若凡咬了咬牙然后被气到无话可说，“那个时空裂缝的背后是别的世界，一般不小心进入的话是死不掉的！”
　　“可是如果一辈子无法回归，那跟死亡又有何分别？”
　　“真该死……！”云若凡开始变得焦躁起来，“没办法了，我没有多少时间了。喂，我们合作吧？”
　　“哈？”
　　



第75章  .平行世界的存在也太扯了吧？
　　“我说，我要跟你合作！”云若凡说，“我们把东方宵月救出来吧！”
　　北堂前辈发现自己真的不是很懂这个人的想法：“所以你这是玩的什么花样？”
　　“没玩花样……”云若凡的声音听着还有些心累，“我呢，是要杀东方宵月的，但是呢，我得亲手把人杀了，我得见到尸体！这种掉进了时空裂缝的结局不行，你懂吧？”
　　北堂前辈：“不，我不懂！”
　　云若凡：“……”
　　“所以我会想办法帮你们找到东方宵月的。”云若凡非常的苦恼，“这一点请不要怀疑我——我是真心希望能找到她的！”
　　北堂前辈听后挑了挑眉，倒也没继续说什么。而云若凡说她现在要回去查一下怎么打开特定的时空裂缝，如果有结果的话她会通知北堂前辈。然后说完人就离开了，只留下哭笑不得的北堂前辈在风中凌乱。
　　当一切归于平静之时，那个之前出现过的跟北堂前辈很像的声音竟然再度出声了。
　　“怎么样？要交易吗？”那个声音透着戏谑，“又损失两个人哦？如果你跟我交易的话——”
　　“再等等吧。”北堂前辈轻声说道，“再给我一些时间就好……”
　　“这可是你说的，那我等着你。”
　　精神世界安静了，北堂前辈看着灰白的蓝天，一边摇着头一边叹气地离开了。
　　……
　　东方宵月做了个梦，梦里那个精灵还在阴魂不散地掐着她的脖子弄得她要窒息了，最后她大叫一声直挺挺地坐了起来然后看着周围的场景愣住了。
　　卧槽这是什么鬼地方？！她死了吗？不对啊她还有两个复活法器呢！那这里是什么地方？
　　东方宵月一个鲤鱼打挺站了起来，还给自己丢了个净衣咒。她环顾四周发现周围阴森森的，跟里世界一样。天空是灰暗的，整个世界散发着血色的光芒。这里总不能是灵界吧？
　　而且那个打扮的非主流的女人竟然就是云若凡！那就是当初精灵找的盟友？也是那人在空间裂缝那端放精灵本体出来又顺手炸死了她爹？所以她还是不认识对方啊！怎么总有奇怪的人来找她麻烦？
　　怎么的难道她天生欠打吗？
　　这不，她才刚站起来没几分钟，本来灰蒙蒙的天空上就聚集了很多黑影。本来她有些好奇那些黑影是什么，结果她这一停留可不得了，那些黑影仿佛找到了目标一样，全都朝她这个方向俯冲过来！
　　“？？？？”
　　东方宵月几乎是连跑带跳的飞奔起来，因为她突然发觉她那个神奇的功德之光飞剑，并没有响应她的召唤出现，就很尴尬。
　　“什么啊这什么鬼地方怎么还限制技能的啊！”东方宵月踩着雷爆步狂奔——对了，好歹轻身之法没有被禁，谢天谢地！
　　就在那群不知道是什么的黑影即将攻击到她的一刹那，从后方突然冒出一簇黑色的火焰将一小半的黑影烧成了灰烬。其他的黑影见状发出一声长鸣就散去了，只留下不明所以的东方宵月和眼前一堆灰烬。
　　这时一个人影从天而降，一身黑色的袍子随重力下落，那双黑中带红的眸子只看了东方宵月一眼就没有继续停留，那人背对着她然后发出狂妄的笑声：“我就离开了几日，你们这群妖魔鬼怪又在这里闹事了？怎么，想死吗？”
　　东方宵月听着这有些熟悉地声音心里蓦的一颤，她揉了揉眼睛看着那个背影，声音竟然有些颤抖：“你……北堂前辈？！”
　　那个身影听到她的话之后扭过头看了过来，那画着暗红色眼线的眼睛在看到她之后微微一愣，然后挑了挑眉道：“是你呀——不对，你应该不认识我才对。你好，我是北堂初，但是不是你认识的那位北堂初。就是这样。”
　　东方宵月：“？？？”
　　黑袍的北堂前辈清理了战场之后就转过身坐了下来，东方宵月这才看清她的模样。整体跟北堂前辈几乎是一个模子刻出来的，但是在细节上有所不同。这位北堂前辈全身上下裹着黑色的袍子，双瞳黑中带红，她不仅画了眼线，脸颊上还有奇怪的黑色纹路。如果看得仔细一些甚至还能发现她的头上有黑色的尖角，和云枫前辈有些像。
　　“世界上怎么可能有两个北堂前辈？？”东方宵月不可置信。
　　“同一个世界不见得有，但是不同世界就可以了吧？”
　　“哈？”
　　东方宵月这才发现在语气上两人也是明显的不同，白衣的北堂前辈一直都很有礼貌，说话也非常的温柔，最多有时候比较跳脱。而这位黑衣的北堂前辈，怎么说呢？音调明显的上扬，说的好听点叫邪气，说的直白点就是比较欠揍。
　　“这里是魔界。”北堂前辈说道。
　　“咦？”东方宵月一愣。
　　“这么说吧，这里是平行世界的魔界。”
　　东方宵月：“……”
　　现代社会出现修真就算了，为什么还会出现平行世界啊喂！！这超纲了！超纲了啊！！
　　“哈！想不到吧！”
　　东方宵月：“……”
　　看来两个北堂前辈都一样的沙雕。
　　“你是怎么进来的？”北堂前辈问道。
　　东方宵月挠挠头有些尴尬：“那个，我被推进来的……”
　　北堂前辈：“……”
　　“具体的说，我是掉进了一个时空裂缝里，醒来之后就发现自己在这里了。”东方宵月老老实实地回答道。
　　“时空裂缝吗……”北堂前辈听后喃喃道，然后毫不在意地摆摆手道，“既然是时空裂缝，那掉进平行世界也很正常吧？”
　　“……”
　　她说的真的很有道理。
　　北堂前辈笑道：“既然如此你就暂住我这里吧，反正我估计你也待不了多久就是了。”
　　“卧槽前辈你竟然这么好心！”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈：“行吧，那我就先走了。”
　　“对不起我错了！”
　　北堂前辈往远方走去，东方宵月吵着嚷着跟过去，两人的声音逐渐飘远——
　　“……虽然我能感知到有人进来了，但是没想到那个人居然会是你……”
　　“怎么了！我有什么问题吗！我不能来吗！”
　　“谁知道呢，哈哈哈哈……”
　　北堂前辈带着东方宵月来到了她的住所之后，东方宵月懵了。卧槽这华丽又巨大的宫殿是什么啊！原来平行世界的北堂前辈这么厉害的吗？？？
　　北堂前辈随手招呼了一个人过来：“给这位小修士安排个房间吧，她是本座的贵客，不要怠慢了。”
　　“是，小人这就去安排！”
　　听着北堂前辈用“本座”这个词的时候东方宵月觉得有些别扭，这时她终于打量了一下这里的布置——这里分明就是个城堡啊！
　　“北堂前辈，原来你是——？”
　　“大胆！竟敢直呼魔君名讳！”这时一个小兵冲上来就要拿下东方宵月，却被北堂前辈阻止了。
　　“无妨，她是本座的朋友，不必遵循什么礼数。”北堂前辈遣走了大厅里所有的士兵，她示意东方宵月坐下来。
　　“北堂前辈你为什么会成为魔君啊！我不懂啊！”东方宵月觉得很惊奇，“就算是平行世界也太奇怪了吧？”
　　就算不是神族，北堂前辈也可以安安稳稳地做一世凡人嘛！
　　北堂前辈扬唇一笑：“你弄错了。我呢，不是没经历过灭族的北堂初，而是经历了灭族却没有遇到赤炎仙子的北堂初。”
　　“没有……遇到仙子的前辈？”东方宵月似懂非懂地喃喃道。
　　“是的，当时我被追杀，然后被抓进了魔界，为了活下去我只能不停的逃亡，然后猎杀魔族。”北堂前辈说道，“后来我很饿，也很渴，只能吃魔族的尸体，再后来就发现我居然获得了奇怪的能力。久而久之，我端掉了这里统治者的老巢，然后建立了这座城堡。”
　　东方宵月：“……”
　　总觉得即使换了条世界线，北堂前辈的经历依然很惨啊！而且依然很牛逼！
　　“所以这个世界到底是怎么判定的呢？”东方宵月忍不住问道，“以一种什么规则呢？比如我所在的世界的人在这个平行世界会变成什么样，经历什么事，这些有规律吗？”
　　“你要是说规则的话，大概有四条的样子，其实都是不成文的规定罢了，差不多每个市民在出生的时候大脑里就会被刻上这些规则。”北堂前辈咧着嘴巴哈哈大笑起来，“其实远不止四条，只是这四条约束力最大。在这四条规则之下还有各种衍生规则，这个你大部分是不需要了解的。”
　　“连平行世界都有规则约束了吗？”东方宵月小声吐槽道，“我们都没这种规则……”
　　“其一，这个平行世界是主世界唯一的平行世界。也就是说，除此之外暂且不存在别的以你的世界为蓝本的其他平行世界。”
　　“平行世界不应该有很多条？世界线收束嘛！”
　　“是有很多条啦，但是你的世界的平行世界目前只有这一个。”北堂前辈说，“每个平行世界必须要有一个参照对象才能存在，有以这个平行世界为目标的平行世界，但是这种平行世界只会存在一个。”
　　东方宵月：“禁止套娃！”
　　“其二，平行世界的人一定会跟主世界的人做不同的选择因而走向不同的人生。”
　　东方宵月点点头说道：“这个我懂，不然怎么叫平行世界呢！”
　　“其三，主世界已经死去的非人类在平行世界一定会活着，并且拥有另一种人生。”
　　“可是这样就矛盾了啊！”东方宵月说，“我打个比方，比如我世界有个魔修因为卷入什么斗争突然死亡了，那么对应的平行世界他是会选择不做魔修还是继续做魔修呢？如果选择不同的人生那应该不会做魔修的，不做魔修的话就不会存在卷入斗争的选择。不会卷入斗争就不会因为斗争而死亡，那么这条规则形同虚设！”
　　“你这家伙，脑子转的挺快的嘛！这就要提到接下来说的第四条了。”北堂前辈赞许地看着她说道，“其四，该平行世界只会在一个人经历过的所有事情中选择最重要的一次抉择作为参照，而非所有的选择都会不同。因为你想啊，最重要的那次抉择不同的话，后面的选择自然而然就会不同了。”
　　“那对北堂前辈而言，被灭族之后遇没遇到赤炎仙子是最重要的咯？”
　　北堂前辈挑眉道：“那可不是？你看，遇到了那位仙子的我如今都是神族了，不老不死享受无尽的岁月，而我，不仅只能在这个魔界做一个小小的魔君，还时刻提防着有敌人打进来导致我暴毙。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“无穷无尽的岁月带来的是永无止境的孤独啊，前辈你也不在意吗？”
　　北堂前辈耸耸肩说：“是啊，我不在意啊！比起时刻担心着自己什么时候可能死亡，不死不灭对我来说才是最好的！虽然昙花一现的死亡可以拥有各种深刻的意义，但是只有活着才是最好的。因为只有活着你才能做更多的事情，死了，就什么都没有了。你说意义？一个死了的人又怎么能听到或者知道人们的赞颂或者哀叹呢？你说转世？转世跟原来的那个，真的是同一个人吗？”
　　“虽然有的人死了，但是她会活在人们的心中啊！会在教科书里口耳相传，永远活在人们的心里。”东方宵月说。
　　“真的吗？一个死了的人，又怎么会知道有谁把他放在心里记着了呢？那么当那些记着他的人都死了，世界上便再没有人记得他。这就是现实，这就是活着的意义。”北堂前辈轻哼一声，然后嗤笑道，“你说的口耳相传，那也只是在教科书吧？被写进教科书的都是什么人呢？而历史都是胜利者书写的吧？那些普通人到最后究竟有谁记得呢？喂，你会记得你死亡的祖先叫什么，有几个孩子，家住哪里，是怎么死的吗？所以，只有活着才更有意义。”
　　“前辈你这是在诡辩吧？”
　　“哈哈哈哈，诡辩吗？”北堂前辈大笑着看着远方，然后说道，“你知道吗？每个人都拥有生命，但是并非所有人都懂得生命，不懂生命的人，生命对他来说是一种惩罚。对他们而言，活着就是一种痛苦，死亡才是真正的解脱。”
　　东方宵月微微皱眉，总觉得北堂前辈在隐喻什么？
　　“他们不知道的是，死亡并非通向极乐，而是重新踏进一个新的地狱。而他们妄图用死亡来逃避现实，这就是他们的愚蠢之处！”北堂前辈再度轻哼一声，“而我并非如此，我真正的经历过那些地狱一般的过往，现在的我除了活着，别无他求。你终有一天会明白我这些话真正的含义——一个生物只要存在于这个世界上，那就是有意义的！”
　　



第76章  祖安老乡互怼现场
　　“其五……”
　　“等一下！”东方宵月打断了她，“前辈你不是说只有四条吗！”
　　北堂前辈无辜地说道：“是总体有四条啊！但是我说的四条是指所有平行世界的束缚规则是四条，你没发现刚才那四条里有约束范围比较小的，只能约束这个平行世界的规则吗？”
　　东方宵月：“……”
　　哦，四大天王有五个是常识是吧？
　　“其五，也是最重要的一条，你可要记好了。”北堂前辈清了清嗓子说道，“同一个人绝不可能同时出现在同一个世界，这就是约束力最高的『三同规则』。”
　　东方宵月懵了：“卧槽前辈你说啥？照这么说，那我是怎么进来的？？？”
　　“谁知道呢，说不定这个世界的你已经嗝屁了呢！”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月决定换个话题：“这么说在我的世界里死亡的人们，在这个世界一定会活着咯？”
　　北堂前辈答道：“理论上是如此，你想要做什么？”
　　“没什么，我就是想看看一些熟人而已。”东方宵月叹了口气道，“我不知道自己能不能回去，或者有可能不经意间就回去了，前辈刚刚说，在主世界死亡的人在平行世界一定会活着，那我想去看看他们，可以吗？”
　　“你真的想看吗？”北堂前辈问道，“有时候，不看反而是好事呢。”
　　东方宵月忍不住吐槽道：“北堂前辈你不是魔君吗？怎么感觉这么体贴？”
　　北堂前辈翻了个白眼：“怎么了？我是魔君又不是暴君！杀人的时候毫不手软，但是也能正常聊天啊！你到底被什么东西毒害了啊？？”
　　“那前辈在这个世界是会杀人吗？”东方宵月有些惊奇，“我还没看过北……我师父认真杀过人呢，也就是斩斩灵魄，唯一看过的一次还是把某个编剧掐死了。”
　　“她？她很有教养的，就算真的被惹怒了也不怎么会真的动手，最多开口威胁你一下。”
　　东方宵月：“北堂前辈你很喜欢拆师父的台嘛！”
　　“但是我就不一样了，我就没那么多条条框框。”北堂前辈微微一笑，然后猛的沉下脸看着东方宵月，话音上翘，听起来危险又邪气，“怎么样？东方宵月，你想试试吗？”
　　……
　　一身白衣的北堂前辈带着云若凡回到公寓的时候，公寓里有几个人在等她。药剂师和岚月同时起身，晏溪只是看了一眼并未有什么动作，但是她们在看到北堂前辈身后的云若凡之后都愣了一下。
　　“东方小友和忘语现在人在其他世界，短时间怕是回不来了。”北堂前辈叹了口气说道，然后指了指身后的某人，“这位，就是罪魁祸首，但是她还是会帮助我们一起把她们找回来的。”
　　药剂师低声问道：“你信她？”
　　北堂前辈耸耸肩答道：“我也想不信啊！但是总得试试吧？”
　　药剂师又问道：“照你这么说这人是要对两人不利，她为什么还要救人？可信度极低。”
　　云若凡无辜地说道：“我不在乎你们信不信，反正我会想办法的，毕竟我要的是尸体，并非失踪。”
　　岚月这个时候居然说话了，她垂下眼眸问道：“非杀不可吗？没有别的解决办法了吗？”
　　云若凡只是挑了挑眉毛低声说道：“你可真是天真。”
　　而晏溪没有在意她们说的事情，只是走过去跟北堂前辈说道：“我跟父母好好的谈过了。”
　　北堂前辈听后丝毫都没有什么意外，她只是拍了拍对方的肩膀声音变得温和了一些：“那我最后问你一句，你真的决定了吗？”
　　“决定了。”晏溪认真地说着。
　　“她可能不会感激你的。”
　　“我没打算让她感激我。”
　　北堂前辈沉默了几秒之后，终于摇了摇头说道：“那好吧，你回去准备准备，过两天我带你去见见我老师。”
　　“好的，谢谢您。”晏溪向北堂前辈道谢，然后问道：“东方她不要紧吧？”
　　“她会没事的。”北堂前辈柔声说道。
　　某平行世界的魔界城堡里，东方宵月被突然变脸的黑衣北堂前辈吓到了，她瞪着眼睛看着一脸冷漠看着她的北堂前辈，忽然觉得身体有些冷。
　　就在这时，北堂前辈突然上前，右手变成了利爪，猛的向还没反应过来的东方宵月袭来——
　　还在发愣的东方宵月的身体突然自己动了起来，她迅速地躲过了这次的袭击，然后再次抬头地时候双眸已经变成了紫色！
　　“呵，小东西，抓到你了！”北堂前辈呵呵一笑，利爪化为手指，直接从东方宵月的体内揪出来一个通体雪白的透明人影。
　　而人影被抓出来之后东方宵月的瞳色又正常了，她仿佛回神一般愣住了：“北堂前辈你对我做了什么？？？”
　　“放开我啊你这个丧家犬！”那个人影大声骂道。
　　东方宵月：“……”
　　有些似曾相识的场景呢！
　　却见北堂前辈微微一笑露出两颗小虎牙，她看着那道白影说道：“是啊，你说的没错，我是丧家犬。但是似乎是你更惨吧？你这个连□□都没有的废物！”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月这个时候才看清楚那个白影是谁，那正是前段时间在食仙宴上搞事，还害死了云枫前辈和郎君前辈的罪魁祸首，那个精灵！
　　“是你！你——”东方宵月说到一半突然卡壳了，“你叫什么名字？我现在应该怎么称呼你呢？”
　　白影听到东方宵月的声音之后讨好地凑过去亲昵地蹭着她道：“那月儿给我取一个嘛！反正当初月儿也没给我取名字，害得我每次想自我介绍都特别苦恼。”
　　“名字这么重要的事情我来取不太好吧？”
　　“月儿说什么呢！现在我跟月儿是一体的哦，所以也可以说是月儿的□□或者——背后灵。”白影兴致高涨地说着，“就相当于宠物嘛！给自己的宠物取个名字很正常的啦！”
　　东方宵月语塞：“哪有人自己放低身价说是别人宠物的……”
　　“哈，就你现在这副模样，不仅没有□□，也不算是个灵魂，通体雪白又是灵魂碎片，我看啊干脆就叫碎碎冰好了～”北堂前辈戏谑道。
　　白影的身子僵了一下，然后扭过头看着北堂前辈发出一声嗤笑：“啧，以为在月儿面前收敛一些就能当大好人了？穿个黑袍子就能跟主世界的那位分开了？不过是个另一条线的失败品罢了，看到你这么趾高气昂我还是挺佩服你的，可以这么不要脸。”
　　北堂前辈冷哼一声：“怎么？你以为自己多干净？你自己之前到底做过了什么事情心里没有b数吗？现在在这里装可爱，是想要洗白自己吗？你怎么有这个脸这么做？厉害厉害！”
　　白影笑道：“我再这么折腾现在也跟月儿是命运共同体了，而你，一直都是孤家寡人呢。你是在嫉妒我吗？”
　　“呵，我再怎么孤家寡人也是个实体，而你永远只是个灵体罢了。”北堂前辈也笑道，“你能闻到花香吗？能感受到风和雨吗？东方宵月在受到危险的时候你能触碰到她吗？不过是个虚影，还想妄加评论真实，真是可笑！”
　　两边谁也不退让，这让夹在中间的东方宵月非常苦恼，她叹了口气说道：“你们不要再吵了，吵架是死不了人的，要不直接打吧？”
　　白影/北堂前辈：“……”
　　东方宵月真的认真打量了一下那个白影，那人影通体雪白，只有眼睛是深紫色的，因为目前存在于她的体内，和她共用功法，所以那位白影的眸子里常年闪烁着点点星光。
　　“取名字是吧？反正也不能一直没有名字。”东方宵月思索了一会儿才开口说道，“我觉得你的眼睛也很好看，你眼睛里真的有星星，那就叫辰星吧。”
　　北堂前辈偏过头问道：“既然如此为什么不叫星辰呢？好像更顺口吧？”
　　东方宵月耸耸肩解释道：“因为已经有了岚月啊，我要对仗啊！”
　　北堂前辈：“……”
　　强迫症真是害死人。
　　“那我从今天开始就叫做辰星了。”白影，啊不，辰星看起来似乎很高兴。
　　“那么辰星，我有话要问你。”东方宵月严肃地说道，“关于云若凡，你到底知道多少东西呢？”
　　辰星有些为难地说道：“月儿要向我打探她的消息吗？真是不好意思啊，我跟她现在是联盟关系，是不能透露太多她的信息的，因为会受到惩罚，所以我不冒这个险了。”
　　“切，果然是废物！”北堂前辈不会放过任何一个嘲讽的机会。
　　“那你可以跟我说什么呢？把能说的都告诉我吧？”
　　“只要不涉及太深的都可以说。”辰星想了想然后改口道，“云若凡是来杀你的。”
　　“这个我知道。”
　　“她在你身边安插了一个间谍，很早之前就在准备这件事了——应该说，几年前就在准备了。”
　　“还有呢？”
　　“我跟她是盟友关系，她帮助我脱困，我帮她除掉一些阻碍。”辰星顿了一下然后才继续说道，“月儿，云若凡是个心狠的女人，为了她自己心里的目的，这个人什么都做的出来，你要小心她，不要被她骗了。”
　　“她为什么要杀我？”
　　“这个我不知道。”辰星的表情变得轻松了一些，“不过月儿你现在不用担心，这个人要的是你的尸体，所以她现在一定在想办法让你逃出这个世界，你不用担心回不去的问题。”
　　东方宵月苦笑一声然后问道：“那么，我父亲他都对你做了什么？为什么要这么做呢？”
　　“他在改造我，大概是想让我成为东方一族的秘密武器吧。我不知道他的目的，也许可能是出于好心，毕竟东方一族下一任的家主一定是月儿你，但是他用错了方式，他不该囚禁我。”辰星冷哼一声，“虽然我对月儿感到抱歉，但是东方玄，那是他活该！就算我不杀他，后面也会有别的人因为这件事杀他。这件事他本身就做错了！”
　　“别的人？”东方宵月问道。
　　“对，别的人，一个他绝对无法反抗的人。”辰星轻轻地叹了口气道，“对于那些被牵扯进来的修士，我感到很抱歉……虽然觉得自己不可理喻，但是特殊时期还是希望月儿暂时放下心里的芥蒂，然后我们一起打败云若凡比较好……”
　　“我已经原谅你了。”东方宵月轻声说。
　　“嗯？”辰星一愣。
　　“我说，我已经原谅你了。”东方宵月重复了一遍。
　　“真的吗？月儿你——”
　　“因为我父亲对你做了错误的事情，即使他因此毙命，那也是他的报应。至于我，于我个人而言，我没什么可以恨你的地方。所以，我原谅你了。”东方宵月顿了一下，才继续说道，“但是，因为你的原因，不仅杀死了郎君前辈，云枫前辈，在食仙宴上更有无数的修士因此丧命，于他们，我是永远不会原谅你的。”
　　“月儿，我……对不起。”
　　“你不需要向我道歉，你没有对不起我。”东方宵月低着头，眼睛却看着别处，“因为，就算你再怎么跟我道歉，那些死去的人也已经回不来了啊……”
　　“所以，请你不要再跟我说对不起了，那种道歉对于那些已经身消道死的修士来说，根本毫无意义。”
　　“……我知道了。”辰星低声说道，然后立刻就转进了话题，“食仙宴后由于天劫，我跟月儿的灵魂终于融合了一大半，而我得以生存在月儿的精神世界里。”
　　“我有的时候会觉得忽然精神恍惚一阵子，是你附身了吗？”东方宵月挠挠头问道。
　　“对，前段时间我还不敢大张旗鼓的出现——我要是出现了会被你那位师父撕碎的，所以我只在月儿特别危及的时刻才出来一小会儿。”辰星叹息道，“我现在可以附身月儿，但是有时间限制，大概最多只能五分钟吧，因为月儿你的境界不算很高，我们现在也只是60%左右的融合，融合不彻底，我若是附身时间久了对月儿的身体，寿命有伤害。”
　　“附身的时候就是紫色眼睛？”北堂前辈问道。
　　辰星虽然看这位北堂前辈不顺眼但是还是回答了她：“是的，现在由于融合不彻底，所以当我控制月儿身体的时候，也就是由我做主导的时候，月儿的眼睛会变成我的瞳色。此时我会控制月儿的身体，并且和月儿知识经历共通。”
　　东方宵月似乎已经习以为常了，她听了之后淡定的不行：“没事，附身这种事我已经习惯了。”
　　辰星好心提醒道：“月儿平时还是多用自己的力量比较好。我附身次数多了不仅对月儿的身体有伤害，我附身次数越多，月儿的灵魂就会越多地染上我的部分——简单的说就是附身次数越多，月儿的性格会慢慢被我影响，从而变得更像我一些，我觉得这是一件很危险的事情，所以请月儿一定要记住了，不要太依赖我哦？否则最后月儿会变成什么样子我也不清楚呢。”
　　北堂前辈适时送上了她的嘲笑：“嗯，你也知道染上你的部分很危险。你对自己有着如此深刻的认知，吾甚欣慰！”
　　辰星：“……”



第77章  别再打破我对修真的幻想了！
　　辰星决定不理北堂前辈：“月儿，本来呢你不是没有体术天赋，而是因为当时你的父亲将你我分开了所以体术天赋在我这里。现在我们融合了，即使我没有附身的情况下，月儿你也可以使用我的武器。就是法术不行，得我附身才行。”
　　东方宵月：“求求你了，你们真的不要再提这件事了，我累了.jpg”
　　“没事，你现在已经可以使用武器了。”北堂前辈挑眉道，“说到这个你还白嫖一个武器，白嫖就是赚到！”
　　东方宵月问道：“那辰星你的武器是什么？你居然还有武器的吗？”
　　只见辰星右手一张，一柄暗红色的巨大镰刀就出现在她的手里。她把镰刀递给东方宵月然后说道：“喏，就是这个。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“我现在要开始客串黑白无常了？为什么你这个精灵会用镰刀做武器？？？这一点都不修真！”
　　辰星叹了口气道：“是这样的，这镰刀本来不是用来杀人的，是用来割草啊，开路用的。但是你父亲他改造了这个武器，让其具有杀伤性。而且我啊不是吞噬了阿罗莎的斩杀之力嘛，现在这把武器也拥有这个能力。”
　　东方宵月觉得不行：“为什么精灵要用镰刀割草？？你们是精灵啊拜托你们仙一点好吗？不要再打破我对修真啊精灵啊仙人啊之类的美好幻想了！”
　　然后她后知后觉地问道：“所以，斩杀之力又是什么？”
　　辰星和北堂前辈对视一眼，然后才开口道：“斩杀之力是一种神格的能力，想必月儿已经从你师父那里听了个大概了。想要从长生者再晋级必须要通过一个考验，那个就叫做神格考验，通过的话可以拥有一个神格，也就是类似于被动的东西。”
　　“喔，斩杀之力是神格的一种是吧？”
　　“对，全名叫做神格·灭，是一种很霸道的攻击性神格。”辰星解释道，“万物皆可斩，灭拥有绝对的斩杀能力，普通的修士碰到的话伤口无法愈合，并且溃烂速度是普通伤口的数十倍。即使是神，被灭碰到了，也会留下永久不可治愈的伤害的。”
　　东方宵月听后楞了一下，似乎想起了什么东西。
　　“所以我父亲当时的眼角是被你——”
　　“哦，你说东方玄吗？他当时想要抓我出来，结果被我伤到了。”辰星说，“神格有很多种，在你通过考验之后一定会获得一个跟你自己属性很相配的神格。”
　　“神格都有哪些呢？”
　　“我所知道的不是很多，比如我吞噬的这个，神格·灭，赤炎仙子拥有的是神格·灵，万物皆可愈，只要你还有一口气就可以救活，她的神格可以抑制灭的能力，但是不能根治。”辰星说道，“青鸾仙子的是神格·运，这个你应该懂的，就是幸运。青鸾他们一族世世代代的神格都是这个，所以气运很好的。”
　　东方宵月似懂非懂地点点头，她没有继续询问，而是问北堂前辈：“我若是想看看某些人的生活状况，我该怎么去找呢？”
　　“这里对每个界限制很大，如果是魔界的话那么归我管，我可以帮你找找。如果是其他地方，那就得提前做好准备。”北堂前辈说道，“怎么？你还是想去看那些人吗？”
　　“对，我还是想看一眼。”东方宵月无奈地笑道，“就算已经不是他们也好，就算互相也不认识，我也想去看一看还活着的他们。”
　　北堂前辈摇摇头道：“真拿你没办法，不过你这样不好。”
　　东方宵月淡淡一笑：“何谓好？何谓不好？不过都是旁人的评论罢了，他们不是我，又怎么会知道好不好？”
　　晏溪被北堂前辈用特殊的方法带到了赤炎仙子住的地方，她第一次看到这么华丽到失语的宫殿，整个人非常的紧张。
　　“怎么？又给我带人过来了？”
　　晏溪听到声音之后微微一愣，这个声音温柔中带着一丝无奈，她抬头看向声音源，那是一个样貌极美的女人，可能是因为在自己的私人地盘里，所以穿得非常随意。
　　仙子几乎可以说只穿了一件白色的里衣，长长的黑发整齐地垂在大腿附近。这个人连首饰什么的都没带，在看到她们之后只是走到旁边的沙发上靠了上去，然后托着腮，带着笑意的赤色眸子正在从头打量着晏溪。
　　“我可是给你带来一个很好的徒弟呢。”北堂前辈走了过去，在看了仙子一眼之后微微皱眉，随后上前帮她拉了拉里衣的领子，“呐，你不觉得她的眼神很像那时候的我吗？”
　　仙子淡淡一笑说道：“那既然如此，等一下我要跟她聊聊，可以吧？”
　　北堂前辈回了她一个微笑：“当然可以。”
　　那两人在远处低声地笑着，不知道在说什么，晏溪看着她们，然后突然间就苦笑着摇了摇头，不知道此刻她想到了什么呢？
　　过了几分钟之后，北堂前辈先离开了。晏溪看着一直目送着对方离开的赤炎仙子，不由得感叹一句：“你们真恩爱啊，真好。”
　　“是吗？”赤炎仙子看着她轻笑一声，“那你可知我们变成现在这样之前，到底付出了多少的代价吗？而且，你觉得眼睛看到的就是真实的吗？”
　　晏溪听后愣了一下，赤炎仙子话中有话，但是她不方便询问。
　　“小丫头，若是拜我为师的话，今后你可要吃不少苦了。即使这样，你也要继续坚持吗？”仙子说道，“你的天赋仅仅只是能修炼到二品，二品之后便再无突破。我有办法可以让你突破，但是你得付出相应的代价。”
　　晏溪依然没有任何犹豫地说道：“唯独在这一点上，我不会退让。”
　　这个时候仙子忽然说了一句跟现在的话题毫无关系的话：“呐，如果一直付出的话，感情是会跑掉的哦。”
　　晏溪沉默了片刻然后说道：“我不在乎。”
　　“当初我为阿初重塑身体的机能，用了整整三年，然后教导她修习法术，又用了三年。但是当时她是年纪不大，加上身体素质过硬，意志够坚定，才能补救。”仙子说道，“但是如果是你的话可就不是那么简单了，光是重塑身体，可能就要十年之久。在我教导你的这段时间，你不能回人界，只能待在我这里。即使是这样，你也要坚持吗？”
　　“我不能去见我父母吗？”
　　“在学成之前你一步都不能踏出我的洞府。”仙子说，“除非，在教你的途中，出现了委托。到那时我会带你一起去。”
　　“委托？”晏溪疑惑。
　　“对，我要教你的，便是治愈之术。”仙子解释道，“我会重塑你的身体，然后将毕生所学的治愈之道教给你，你会学到六界最棒的治愈术！有了我的治愈术，就算你遇到被斩杀之力击中的伤患，也能给他续命！”
　　晏溪垂下头说道：“您对我这么好，那么我要付出什么代价呢？”
　　赤炎仙子听后微微地叹了口气道：“对你而言，我觉得一辈子行动受限制已经是最大的代价了，不是吗？”
　　“我做了您的徒弟之后，不能够自由行动吗？”
　　“在治愈之术方面，我会将毕生所学全部传授给你，你将会是我在治愈之术这方面唯一的徒弟，唯一的后继者。等到将来，你掌握了精髓，获得了神格之后，你会跟我一样，为天道工作。”仙子轻声说，“一旦开始为天道工作，就要遵守相应的规条。而规条中最重要的一条便是不能够轻易下界。”
　　晏溪问道：“那位北堂前辈，为什么可以自由行动呢？”
　　仙子苦笑一声：“你觉得她现在算是自由行动吗？”
　　“怎么说？”
　　“当初阿初逃下界之时，是我奉命追捕她的。”仙子自嘲地笑道，“我故意派去三流下属，就是为了让她不被抓回来。但是现在，她已经再度回归了，不久之后大概——”
　　“我没有问题的。”晏溪说道。
　　仙子的表情微怔，她看着一脸坚定地晏溪，最终还是淡淡地叹了口气。
　　“既然如此，那么这段时间你就先把自己俗世的事情处理好吧，等你处理好了，我来接你。”
　　“……谢谢仙子。”
　　在晏溪即将离开之时，她听到了身后传来赤炎仙子的传音——
　　“你大可不必付出这么多的。”
　　“我也并非全部都是为了她。”
　　晏溪说完便离开了，赤炎仙子看着那个人的背影陷入了沉思。那个坚定的背影总是让她看到很多人的影子，那么这一次她收了那个人为徒弟，是正确的吗？
　　北堂前辈带着东方宵月去了一个地方，那是一个魔界的难民窟之类的地方。东方宵月看到一个蓬头垢面的白衣男子，不，那件白袍已经被灰尘弄脏了。那位男子即使脸上很脏，东方宵月也能一眼就看出那个男子拥有足以让六界失色的容貌。
　　“怎么？你要去接触他们吗？”北堂前辈问道。
　　“可以吗？”
　　“你若是想，那自然是可以的。”
　　“……谢谢。”
　　东方宵月现身来到男子面前，男子抬头忽然发现眼前站了个人，他脸色一惊，不过只是一瞬间便恢复如初。
　　“郎君前辈……”东方宵月低声说道，她的语气如释重负，“能在这里看见你，真是太好了……”
　　谁知白衣男子微微一愣，说道：“你认错人了吧？”
　　东方宵月听了这话也一愣，然后小声问道：“那您的道号是？”
　　“在下是精通易容，道号为百变公子的一名魔修。”男子说，“虽然我现在看起来可能比较落魄！但是我一定会出人头地的！”
　　东方宵月：“……”
　　卧槽这是什么挫到极致的道号？？？
　　东方宵月受到了冲击，然后她看着这样的千面郎君，眼神有些不忍，低声说道：“这位……百变公子阁下，请问你为什么待在这个地方呢？”
　　百变公子扬起头说道：“自然是有事要做了！对了，这位道友，你旁边这个空瓶子要不要？不要的话我就拿走了。”
　　东方宵月下意识摇了摇头，然后她看着衣服上都是灰尘，脸上也不怎么干净的百变公子，想了又想，然后从法器里掏出一颗八品灵石递过去：“您要是不嫌弃的话……”
　　谁知百变公子并没有接过那颗灵石，反而是眼神变得犀利了。他看着东方宵月那副于心不忍又带着一点同情的表情淡淡地说道：“这位道友，无谓的怜悯是一种恶。”
　　东方宵月以为是自己的行为让对方难堪了，急忙收回了灵石小声道歉。而对方见状也只是叹了口气道：“呐，无谓的愧疚，也是一种恶。”
　　“我……”
　　“没什么，我只是随便说说罢了，你不要放在心上。”百变公子起身掸了掸灰尘，然后看着东方宵月露出一个笑容，“你的好意我心领了，但是我真的只是来到这个地方好好体会一下难民窟的修士过着怎么样的生活，因为就算是易容，也必须对角色有着透彻的理解才行。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“所以您就故意把自己打扮的这么落魄？那些难民要是知道了真相你可不得被打死？”
　　百变公子不知从哪里掏出了一把折扇然后笑了起来：“容在下重新自我介绍一番，我乃漓魅派掌门人，擅长易容的百变公子。”
　　“……”
　　所以您到底在显摆什么啊！
　　东方宵月只是看着百变公子的侧脸露出一个浅笑，她挑了挑眉道：“喂，前辈啊！有没有想要改一个道号呢？”
　　“哦？说来听听？”
　　“如果您不嫌弃的话……千面郎君，如何？”东方宵月说道，“您的易容术天下无双，百变着实不够惊艳，而您的容貌雌雄莫辨，阴柔俊美，郎君一词也配得上您的样子。”
　　“千面郎君……吗？”百变公子喃喃道，“的确是个好名字，不过道友你为何在讨好我？难道说我们以前见过？”
　　东方宵月摇了摇头笑道：“也没什么，不过就是一些陈年旧事罢了，何必再提？”
　　“说了这么多，道友你的道号是什么？我们也算是有缘，留下道号吧？”
　　“道号吗？我叫东方宵月，没有道号。”
　　“道友啊，在外之时不可轻易报上真名呢。若是我是坏人的话……”
　　东方宵月只是弯了弯嘴角说道：“您不会是坏人，更何况……我们今后不会再见面了。”
　　



第78章  卧槽那你不就是我师叔吗？
　　百变公子微微一愣，倒也没觉得有多奇怪，他只是从储物法器里摸出一样东西递了出去：“你说得对，不过是萍水相逢罢了，哪里会有以后呢？不过既然相逢那便是有缘分了，我就送道友一件小东西吧！”
　　东方宵月疑惑道：“这是？”
　　“这是一个胸针，我在里面放了个简单的易容法术。有了这个法术你可以易容成任何人的样子，包括声音。”百变公子说道，“不过这东西是一次性的，所以道友你可要在最需要的时候使用呢！嘛，你不用不好意思收，就当你给我取新道号的谢礼了。”
　　东方宵月没有推脱，她郑重地收下了这个胸针然后放进了储物法器里。
　　“我们要离开了，因为你不能待在同一个地方太久，会招惹不干净的东西。”北堂前辈出声提醒道。
　　“是吗？那前辈，我就先离开了。”东方宵月挥了挥手道。
　　“道友哦，有缘再见吧！”
　　回去的路上，北堂前辈看到东方宵月松了口气，她说：“东方宵月，你在变动他的人生轨迹。”
　　“只是一个名字……也不可以吗？”
　　“你可曾想过在这个世界里，那个男子为什么会叫那个名字？在这个世界，并没有你们的群。”
　　东方宵月一怔，然后像是忽然想到了什么一样捂住了嘴巴。
　　“竟然是这样的吗……”她不可思议地惊呼一声。
　　北堂前辈没有回答她的问题，只是问道：“你还要继续去看其他人吗？你要注意，你是个人类，在这个魔界里，一个地方不能待太久，会招惹那些黑影。”
　　东方宵月犹豫了一下说：“前辈，那我可以去看一眼我的父亲吗？就看这一次就好。”
　　北堂前辈并没有拒绝：“好啊，而且我只是提醒你一下而已，你若是真的想多呆一会儿的话，大不了就大开杀戒就是咯～我跟你说啊，那些黑影烤熟了之后加点作料可好吃了！”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月赶忙问了一句：“前辈，你能否感知到一个叫做忘忧仙子的魔修？她好像之前也掉进了时空裂缝，就是不知道是不是掉进了这里。”
　　北堂前辈回的很快：“这倒是没有，怕不是掉到别的空间了吧。你放心吧，魔修啊只要进入这个空间，首先都会出现在魔界的，就算之后离开了，气味也还在。我就能追踪到。”
　　“那就麻烦前辈了！”
　　“那么客气干嘛！你是要去找你的父亲是吧？他应该是人类修士，应该在人界的。”北堂前辈有些头痛地挠挠头说道，“人界我不太好出现，毕竟六界之间相互制约，那我送你过去吧，我就不去了。”
　　“也好。”
　　东方宵月被很快传送到临海市她的家附近，即使是平行世界，她家居然还在这里。她还以为平行世界的父母就会变成普通人类呢！
　　她才刚出现在家门口附近的电线杆处，就看到自家门被人打开了，然后从房子里走出了一大一小两个人。大的正是她父亲东方玄，而小的她不认识。她看到东方玄的一刹那眼眶就湿了，还没等她说些什么的时候就听见东方玄正在跟那个小女孩说道：“月儿，昨天教给你的法术你会了吗？”
　　小女孩奶声奶气地答道：“会了！”
　　东方宵月表情一怔，这里的东方玄应该是选择了一开始就把后代当做下一任家主培养的路线吧？那那个小女孩就是她吗？
　　即使是同一个受精卵在不同的世界也会变成不同样貌的人吧？同一个名字，却不同样貌不同声音，所以这才是她能进这个平行世界的原因吗？
　　就在这时，二人看见了东方宵月。东方玄主动打了招呼，东方宵月也只是扬起一个笑容说道：“这是您女儿吗？很可爱哦。”
　　东方玄听罢也笑道：“谢谢！这是我女儿东方宵月，月儿，快叫姐姐！”
　　小女孩乖巧地叫道：“姐姐好。”
　　“嗯，我是才搬到这里不久的，所以对这边不是很了解。”东方宵月说道，“您真爱您女儿呢！”
　　“毕竟我们家只有她一个孩子。”东方玄一脸慈爱地看着独自玩耍的小女孩露出一个温柔的微笑，“我们自然会给她最好的，只要能让月儿健康成长性命无忧，我们什么都会做的！”
　　“她有您这样的父亲，真好啊。”
　　“过奖了！”
　　只是些平淡的对话罢了，两人互相寒暄了几句之后，东方玄就带着小女孩出去散步了。东方宵月站在原地目送着他们离开，然后嘴角勾起一抹苦笑。
　　“再见了，父亲。”她轻声说，“永别了，我。”
　　东方宵月回到魔界的时候正好看到北堂前辈在王座上低声说些什么，不过周围都没有人，她在跟谁说话？
　　北堂前辈注意到东方宵月回来了，便挑了挑眉说道：“你回来了？”
　　“嗯。”
　　“怎么？不开心吗？”
　　东方宵月说：“我以为我去见那些人最后一面的话就稍微能释怀一点的，没想到去了之后却发现了不少端倪，心情反而更不好了。”
　　“那你还要去见别人吗？”
　　“我还想……”
　　就在东方宵月准备说些什么的时候，她的大脑出现了一丝刺痛，然后传来一个有些欣喜的声音：“呀！终于连上了！可累死我了！”
　　东方宵月眉头一皱：“云若凡？”
　　“是我，终于连上你的脑电波了，可喜可贺！”那边云若凡的语气明显很开心，“这几天我好好研究了一下，你准备一下，等下我就定位你，然后在你身边开个时空裂缝。到时候你只要进来就可以回来了！”
　　云若凡的脑内通讯关闭后，北堂前辈挑眉道：“该说恭喜你吗？”
　　这时东方宵月脑中的辰星居然说话了：“等回去之后我只能暂时存在于月儿的精神世界中，在我们没有彻底融合之前，我不会轻易地出现，不过月儿可以使用我的武器。”
　　“彻底融合……吗？”东方宵月喃喃道，然后抬头看了北堂前辈一眼，“这段时间谢谢前辈的帮忙，看来我是没办法回报前辈了……”
　　北堂前辈坐在王座上意味深长地笑着：“等等，话不要说的这么武断。”
　　“啊？”
　　“东方宵月，我们还会再见面的。”北堂前辈歪着头笑道，看起来还有些俏皮，“希望到那时你看到我的时候，不要生气才好呢……”
　　东方宵月没有回答，正好此刻她的身边张开了一个时空裂缝，她想都没想就走了进去，却在时空裂缝即将关闭之时扭过头看了王座一眼——
　　王座上的那个黑袍之人站了起来，她看到那人的表情从微笑着到面无表情，再然后，那个人伸出手，对她比了个拇指向下的手势，而那人的嘴角勾勒出一抹真正的，属于魔君的笑容。
　　那个样子就仿佛在说——
　　『亲爱的，你被骗了哦』
　　时空裂缝缓缓关闭，东方宵月那不可置信的表情也只能被淹没在那混乱的时空之中。
　　在时空裂缝的片刻，东方宵月听到了辰星的声音。
　　“月儿，有些话不方便在现世说，我只能趁此机会跟你透露一些。”
　　“怎么了？”东方宵月被之前北堂前辈那个表情给震惊的还没回过神来。
　　“我至今为止跟云若凡还是盟友，并不是我不想分道扬镳，而是主动破坏盟约的话我会受到惩罚。所以有些事情我不能很直白地直接告诉你。”辰星地语气很焦急，“但是，月儿，其实至今为止发生的事情中已经逐渐显现出一些端倪了……好好想想这段时间经历过的事情吧，你会发现其中被隐藏的，不易察觉的真相。”
　　“真相……吗？”
　　辰星的声音已经彻底消失，而东方宵月睁开眼睛，来迎接她的是那些熟悉的人。
　　她回来了。
　　北堂前辈，药剂师，纪然家的墨瞳，还有晏溪和岚月都在，在看到东方宵月之后纷纷露出欣喜的表情。
　　“东方小友，你回来了啊。”北堂前辈微微一笑说道。
　　她回了一个笑容：“是啊，我回来了。”
　　在场的各位都跟东方宵月打了招呼然后就离开了，其中云若凡也是松了口气说道：“好了，既然你已经回来了，那我就放心了。”
　　东方宵月叹气道：“我们之间一定要这样吗？”
　　云若凡说：“非杀不可。”
　　“罢了。”东方宵月没有再继续这个话题，“虽然这样，但是还是谢谢你救我回来。”
　　“那我就先走了，下一次再见，说不定我就要动手了，毕竟我对你已经有了初步的了解。”
　　云若凡说完便笑着离开了，这礼貌的态度把东方宵月给搞懵逼了。这年头的反派都这么有礼貌吗？
　　“想必你在那个地方一定经历了很有趣的事情，那我就不打扰你回味了。”北堂前辈挥了挥手就要离开。
　　“前……师父，忘忧仙子该怎么办？难道云若凡不能再帮个忙吗？”
　　北堂前辈笑了一下：“怎么？你以为云若凡是慈善家吗？”
　　“……”东方宵月叹了口气，没说话。
　　北堂前辈离开之后，药剂师前辈和墨瞳也一起离开了。而晏溪犹豫了一下才开口道：“我拜了赤炎仙子为师。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“哈？你说什么？？？”
　　这年头拜师成本这么低的吗？？？
　　“我从现在开始就是赤炎仙子的徒弟了，她说她会教我治愈之道。”晏溪小声说道。
　　“照这么说你现在就是我师父的小师妹了？”东方宵月眨了眨眼睛，表情有些呆滞，“卧槽这么说的话你辈分都比我高了……”
　　晏溪：“……”
　　你这个人的关注点一向都很奇怪。
　　“先不管辈分的问题，能被仙子收为徒弟是一件很幸运的事情啦！”东方宵月说，“我觉得虽然我师父把仙子弄得特别性冷淡，不过应该跟徒弟性格有关吧。仙子跟我说话的时候就很温和的。”
　　“嗯，我会好好学的。”晏溪说道，“既然你没事，那我就先走了。”
　　“啊，好啊！你要好好学啊！赤炎仙子的治愈之道可是天下无双的！”
　　晏溪也离开之后，东方宵月看向了那个从一开始就站在那里却始终不动声色的女人。
　　“怎么一个人站在那里？”跟那人说话的时候，东方宵月会自然而然的放柔声音，“过来我身边。”
　　“跟大家说完话，东方阁下自然会过来的。”岚月淡淡地笑着走过去，“东方阁下这次去了哪里呢？”
　　“我……”东方宵月顿了一下改口道，“只是一些无用的回忆罢了，不提也罢。”
　　“我准备了茶水。”岚月也没有多问，只是进屋去端煮好的灵茶。
　　东方宵月微笑着目送岚月进屋，然后忍不住感叹道：“这个女人可真是贤惠又懂事啊！要是我早点认识她的话……”
　　她话说到一半突然整个人僵住了。
　　她们是什么时候相遇的呢？为什么那么短时间两人的关系就那么好了？岚月一个纯人类，凭什么就能为修士算命呢？为什么在岚月那里留宿的两次都睡过去了呢？为什么当时明明只见了三次面，辰星会去找岚月的麻烦呢？
　　东方宵月忽然想起之前辰星的话，这其中到底隐藏了什么真相呢？
　　岚月端着茶出来的时候她发现东方宵月不见了，站在那里的居然是之前就已经离开了的云若凡。两个人相顾无言，过了许久，只见云若凡先开口道：“你真的决定这么做了吗？”
　　岚月只是放下了茶杯，并没有说话。
　　云若凡叹息一声：“如果我不杀她，那么谁来拯救我呢？所以，东方宵月非死不可。”
　　岚月还是没有说话。
　　“我会按照自己的想法去做，所以，即使你不帮我也无所谓。”云若凡转身准备离开，当她走到门口，抬手下拉某个菜单的时候，她听到了身后有些急切的脚步声。
　　伴随着一句提高音量的“别动她”，云若凡的肩膀被一只手抓住。
　　岚月在看到那个身影下拉菜单的一瞬间神色发生了变化，她快步上前按住了对方的肩膀，却在那人转身的瞬间看到了一张熟悉的脸。
　　“虽然我有这样的想法，但是没想到你们之间真的有联系啊，离欢。”
　　那个身影转过头，幻影消失，正是东方宵月。
　　“你猜到了这个人可能不是云若凡，所以才一直没有说话。只要你一直不说话的话，我就无法证明你和云若凡的关系。”东方宵月扬起一抹苦笑，“可是最后你还是说了——离欢啊，你刚才到底在害怕什么呢？”




第79章  修真和系统居然可以兼容？！
　　“虽然你让云若凡不要杀我，我听着有些感触。但是，一码归一码。现在该你坦白了，岑离欢小姐。”
　　“我就说有些奇怪呢，不过还是着了道罢了。”岚月并没有慌张，也没有紧张，只是为自己的暴露而惋惜，“东方阁下猜的不错，我是云若凡那边的人。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月叹了口气说道：“你好歹辩解一下啊，就这么干脆利落的招了，我很没有成就感的。”
　　岚月只是歪着头笑道：“我是不会欺骗东方阁下的。”
　　“那让我来继续猜一猜吧，你们很久以前一步一步设下的陷阱。”东方宵月不声不响的将别在胸前的胸针取下放入法器之中，“让我想一下，你们应该几年前就在做准备了吧？云若凡派你来到临海市，然后利用情报和我师父建立了联系，因为你们一开始就想对我们动手——不对，你们其实不是想杀我，你们的目的应该是我父亲才对。”
　　岚月没有说话，只是微笑着看着她。
　　“我不知道你们为什么要杀我父亲，但是现在不重要。为了完成这个任务，你们很早以前就和我师父建立了关系，因为我师父的人脉很广泛，而且又是四方家族的人，和我父亲迟早会有交集。然而却发生了一件事，我师父收了我为徒。然后你们发现通过我，似乎更能接近我父亲。于是云若凡派你放低身段来接近我，那些对我有好感啊，各种调戏，轻薄全都是假的，都是为了更进一步的接近我。后来不知道云若凡怎么找到辰星的——嗯，就是那个精灵，总之云若凡利用辰星的恨意，两人达成了联盟，意图想在辰星逃脱的时候顺带着杀死我父亲。”
　　东方宵月一步步靠近岚月，岚月没有惊慌，只是慢慢地后退。
　　“当时我就该想到的……明明只见了三面左右，辰星那个时候为什么要因为我伤害你。那是我错了，第一次的时候只是你们联合起来演戏给我看的。如果当时辰星真的要杀你，你怎么可能全身而退只是受了点伤？然后第二次，那个时候辰星只是过来跟你讨论事情，利用你在跟云若凡传达消息而已！然后不小心被我撞见了，正好那时候处在那种环境下，我才会误以为辰星要伤害你。食仙宴也是，在那个时候你们就已经布局想杀我父亲了。你是被云若凡用特殊手段带上食仙宴的，虽然当时你没有说出目的，但是在那种时候却被我误会你是来拉客户的……其实你们是一定计划好，在食仙宴那一天，在我们大家都聚在一起分散精力的时候，通过帮助辰星脱困而借助辰星的力量杀死我父亲。所以当时辰星才会叫云若凡的名字，你出现在时空裂缝的另一端也仅仅是为了确认我父亲是否身亡罢了。我真是太傻了……当时发生的事情太多，我醒来之后竟然没有质疑你是怎么从时空裂缝的另一端安全逃脱的……”
　　“后来不知为何，我父亲死亡之后，你们并没有完成什么任务，总之不知为何又要来杀我了。虽然你们不曾透露过相关消息，但是我曾看过云若凡吟唱法术的样子，她根本没有在吟唱！而是像是启动了什么程式一样，忽然就凭空出现了法术。”东方宵月将岚月逼到了房间的墙边，她的手上出现了一把血色巨镰，“加上今天，刚才，我有仔细观察你的表情。在我转身之前你都没有开口说话来证明你和云若凡认识，反而是我转身之后你开口了。那是为什么呢？因为转身之后我的一个动作让你慌了——我下拉了菜单。你很清楚云若凡也可以做一样的动作，所以我猜测，云若凡——她是一个系统持有者！”
　　那把巨镰紧紧抵在岚月的脖子上，只要她稍微动一下，就可能出现一道血痕。
　　“呐，你说啊离欢！你一个古代人为什么能出现在现代呢？为什么一个普通人类可以为修士提供情报呢？为什么云若凡会用『任务』来形容要杀我这件事呢？为什么她明明要杀我，却在我掉进时空裂缝的时候来救我呢？同样的——为什么原本你们的目标是我父亲，现在却突然变成了我呢？”东方宵月凑近，在岚月的耳边轻声说道，“因为啊，云若凡，她是一个拥有系统的女人啊！虽然我不是很清楚为什么在修□□会存在系统这种东西，但是只要是系统就能把所有的事情全部解释清楚！因为杀我父亲，是系统的任务啊！可能是最后这个任务并没有完成吧，然后任务目标死了，她却没有完成任务。所以，目标被换成了我啊！”
　　“你之所以会出现在现代社会肯定是系统里的功能吧？比如积分兑换什么的。你之所以可以提供情报预知未来也全部托云若凡的功劳，因为是系统啊，所以可以查询到情报，可以看到每个人的数据，可以预测到每个人物的未来！因为这就是系统真正强大的能力啊！所以之前一直没有说话的你在看到我下拉菜单的时候才会出声，你不知道我们有兽王令系统，以为只有云若凡才有系统。而且你知道云若凡的系统在经过精密计算后，是真的可以把我杀掉的！”
　　“……”
　　东方宵月看着至今为止一句话都没有说的岚月，她低下头，目光有些忧伤：“为什么不说话呢？如果我猜错了什么，你可以反驳我呀！”
　　“我是阿凡派来的间谍，前几次的接触也是为了接近东方阁下。最开始的目标是东方玄，明明东方玄死了任务却判定失败，最后突然换了任务目标，我是借助阿凡的力量才能以普通人的身份为修士提供情报，这些，全都是真的。东方阁下猜的一点都没错。”岚月脸上的面纱因为刚才的一系列动作而缓缓地飘落，她用那双纯净透彻的眼睛紧紧地盯着听了她的话而拿着巨镰的手有些颤抖地东方宵月，露出了一个两人初见时的笑容，“只是……我说喜欢东方阁下，也是真的。”
　　东方宵月拿着镰刀的手顿了一下：“连这种时候你都要继续骗我吗？是想要我对你网开一面？”
　　岚月不卑不亢地摇了摇头说道：“我从来没有那样想过。对其他人我说过慌，是为了不暴露身份。对于东方阁下，我可以沉默或者岔开我不想说的话，但是我从来没有对东方阁下说过谎。”
　　“你说你喜欢我是真的，那么，你喜欢我哪一点呢？我有什么地方是值得你喜欢的呢？”
　　“既然是喜欢，那自然是喜欢全部。”岚月看东方宵月听后皱了眉头，然后叹了口气接着说道，“东方阁下觉得敷衍吗？可是我的确是什么都喜欢。无论是做烂好人的东方阁下，虽然修为不高却还是愿意挡在我前面说会保护我的东方阁下，即使对我出现在时空裂缝另一端表示不解却还是会下意识救我的东方阁下，心情很差就会想到我的东方阁下，还是每次跟我说话总是被我说的脸色通红却永远不会生气的东方阁下，都是属于我的、只有我才能看到的东方阁下，所以我全都喜欢。”
　　东方宵月没料到对方真的这么朴实无华地说出了这么多，一时间听的整个人没反应过来。过了几秒钟她像是回神了一样撇过头轻声咳嗽一声，像是在掩盖什么。
　　“你……你不要以为说这么多讨好我，我就会放过你！”她涨红了脸，像是壮胆一样的大声吼道。
　　岚月只是再度笑着摇了摇头说道：“没事的，东方阁下可以把我关起来。离开了云若凡我就是个手无缚鸡之力的普通人，我是打不过东方阁下的。”
　　“你……！”
　　看着这么坦诚的岚月，东方宵月一时间不知道说什么才好。她刚想说什么，忽然觉得大脑剧痛！属于她自己的意识在慢慢的消散——
　　当她再度睁开眼睛的时候，岚月看到了一双紫色的眸子。
　　那人冷哼一声然后压低了声线说道：“以为装好人坦白一切就什么事都没有了吗？你以为月儿不知道我就不知道你的真面目了吗？那天晚上你对这具身体做了什么，我可是一清二楚啊！你这个不知廉耻的贱女人！”
　　岚月的神色在听到这句话之后产生了微妙的变化，她波澜不惊地看着紫瞳的东方宵月，然后勾了勾嘴角：“你就是辰星？”
　　辰星高声笑道：“你没想到吧？我不仅没有死，甚至对你做过的事情一清二楚！”
　　岚月微微扬起头笑道：“不管我做了什么，那也是我凭本事做的。而你只能藏在别人的身体里，想这么做也做不了。”
　　辰星听后竟然没有像往常一样嘴臭，而是从储物法器里取出一把小刀看着岚月说道：“没有身体又如何？我已经看透了你的弱点，你的想法。”
　　岚月并没有因为辰星的话而产生任何的动摇。
　　“其实你错失了良机，在那个晚上你是可以将月儿直接杀掉的。”辰星说道，“你在月儿因为心情不好而第一次在你这里过夜的时候就给她下了药，你是为了测试那些药剂和熏香对修真者有没有效果。然后，那天晚上你看到心情低落的月儿之后就意识到了——于是你故意拿出了酒水，然后在酒里下了药，还点了熏香。将月儿灌醉药效又发作的时候取走了月儿身上的储物法器，这样她就没办法复活。”
　　岚月看着辰星说道：“就算你说的都对，那又如何？”
　　“在那个晚上云若凡牵制住了北堂初，即使那个人为月儿布置了复活法阵，可是在那种情况下复活法阵不会有效果。在完全没有复活后手的情况下，只要你当时下了手就一定会成功的！”辰星勾了勾嘴角说道，“但是你放弃了——对，你当时杀到一半的时候，居然放弃了！在眼前这个可以轻松得手的机会面前，你竟然放弃了！”
　　“当时，你果然在呀。”岚月收起了笑容说道。
　　“可不是嘛！要是云若凡后来知道了真相她肯定会气疯的，不过你没有对她说实话就是了。”辰星将短刀递给岚月然后说道，“但是啊，你现在已经失去了杀死月儿的机会了。而且在云若凡已经证实过她和北堂初无法互相伤害之后，你开始变得畏首畏尾——你不敢杀月儿！”
　　“你凭什么这么说？”
　　“刀给你，你敢吗？你敢碰这具身体吗？！”辰星把刀硬塞给岚月，然后握着她的手往自己的心脏捅去，“来啊！来杀我啊！你敢吗？你不敢！你不敢这么做！”
　　“我——”
　　岚月死死地抓住那只手不让她捅自己，两人僵持不下。
　　“因为你很清楚！如果因为你伤了月儿，北堂初就不可能保持中立！如果她不能保持中立的话，云若凡是不可能赢的！”辰星也在跟岚月僵持着，那把短刀的刀刃紧紧地贴在她的胸口，“所以别说杀死月儿了，你现在甚至都不敢让月儿的身体受伤！对！你不敢！”
　　“你——！”岚月被直接逼到墙角但是她还是死死的攥住辰星的手，“谁——谁说我不敢？！”
　　“那来啊！来杀我啊！来伤害这具身体啊！”
　　“你——别……别逼我！”
　　“呵，胆小鬼！你不敢！你不仅不敢，甚至还在讨好月儿！因为你不仅害怕月儿受伤，岑离欢，你本身也怕死——！”
　　“辰星你不要欺人太甚！”
　　“你虽然有云若凡撑腰，可是你自己也不清楚离开云若凡之后你受重伤了会不会死，你也不敢去尝试！所以你不仅在回避和月儿的冲突，还会在一些不易察觉的细节里讨好月儿！因为你害怕月儿听了北堂初的话对你不利——岑离欢，你这个懦夫！”
　　岚月被辰星的话步步紧逼，辰星的另一只手用力地捏住岚月的下巴，她看着终于显露出恐惧神色的岚月，笑了。
　　“你也不过如此。”辰星冷哼一声说道。
　　岚月整个人都在颤抖，她紧紧地抓住辰星握着短刀的手，声音中带着一丝丝的哭腔：“你——你不要以为我不敢！为了阿凡我什么都会做的——”
　　“那来啊！杀我啊！”
　　“你再这么说我真的会——”
　　“你还是不敢！胆小鬼！窝囊废！”
　　“我——”
　　“就这样刺进去！快啊！”
　　“你不要再说了——！”
　　岚月松开了双手用力地抱着自己的头大声叫道。
　　然后，她听见了利器入肉的声音——
　　由于惯性，那柄短刀正插在这具身体的心脏处。



第80章  你肯定又偷看剧本了！
　　本来抱着头的岚月整个人楞住了，她僵在那里一动也不动，而那道伤口此刻正在往外滴血。
　　辰星闷哼一声，然后直接一把拔出了那把短刀扔在地上。她喘着气抬头看了一眼惊慌失措的岚月，低声笑道：“你这个臭女人在害怕什么？我们可是……可是有着复活法器的……就算死了也会复活的！”
　　“你……你快用治愈术啊！”岚月急忙说道。
　　“我不用。”辰星感觉到身体开始失去力气了，她往后一倒，却被岚月拉住了，“虽然我对你……真的有很多的不满！但是那个时候，在最后，你停下了杀手，你没有杀月儿……我很感谢你。所以这条命，是我还你的。”
　　岚月哭笑不得：“这是东方阁下的身体！你在浪费她的复活法器好吗？”
　　“哼，这次就放过你了……”辰星地眼睛逐渐开始失焦，她的身体开始慢慢失去体温，“下一次再见面的时候……我可不会再手软了！”
　　在那一刻，岚月感觉到怀里的人停止了呼吸。
　　几息之后，东方宵月的身体忽然动了，她低低地呜咽一声然后睁开眼就发现自己整个人正靠在岚月的怀里，而她的头正好在岚月的肩膀处。
　　“怎么回事啊……”东方宵月含糊不清地嘟囔一句，当她抬起头看向岚月的时候，她发现对方正用一种难以描述的复杂眼神看着她，“怎么哭了？刚才发生了什么事？我就记得我们刚才在对峙，然后我就失去意识了……哎呀。”
　　东方宵月的话还没说完就被岚月抱住了，只见岚月抱着她，声音有些颤抖地说道：“我……不，没什么，这样就好……这样就够了。”
　　东方宵月本来一头雾水，然后她突然就反应过来了：“是辰星出来了对吧！她是不是欺负你了？不然你干嘛要哭啊？好过分……我居然不是第一个看到你哭的！”
　　岚月：“……”
　　两人分开后东方宵月一低头就看到自己胸口一片血红，她忍不住翻了个白眼说道：“这个辰星……哎，真当我复活法器不要钱的吗？”
　　“那个，其实认真的说算是我杀的。”岚月小声说道。
　　“没事啦没事啦！下次我会训她的！这精灵就喜欢搞事！”东方宵月不在意地摆摆手道，“你放心，你是我喜欢的人，辰星不敢真对你怎么样的啦！”
　　岚月听后整个人楞了一下：“东方阁下……刚刚说了什么？”
　　东方宵月也一愣：“啊？我刚刚说了什么吗？哎我记不得了，这个不重要，先不要管这个了！”
　　岚月：“……”
　　记仇.jpg
　　“总之，现在你跟我坦白了是吧！那也就是说，你现在是我的人质了。”东方宵月终于和岚月分开了，她有些烦恼地挠了挠头，“那么你还打算回到云若凡那里吗？”
　　“我回的去吗？”岚月苦笑一声，“还是说，东方阁下愿意放我回去？”
　　“那怎么可能！”东方宵月嘟囔道，“就算我超在意你也不行！不可能放你回去的！”
　　然后东方宵月顿了一下凑过去问了一句：“我问一句，就问一句——你跟云若凡……没什么吧？”
　　岚月被这个问题和东方宵月此刻地模样逗笑了：“东方阁下希望有什么吗？”
　　东方宵月被说的语塞，然后挑了挑眉毛叹息道：“虽然我希望你们之间清清白白，但是如果真的有什么的话，我会吃醋的嘛——真的哦！我真的会吃醋的啊！”
　　岚月一阵失笑，然后摇了摇头温柔地看着东方宵月说道：“只是普通的主仆关系罢了。”
　　东方宵月：“……主仆关系这个词听起来就很不正常吧？”
　　岚月：“……”
　　“好了，不说什么了，我们走吧！”东方宵月整理了一下有些乱还带血的衣服，想了想给自己捏了个净衣咒，“这件事啊我得去找我师父商量一下……”
　　岚月点了点头，刚踏出一步，就发现自己被一个四周全是雷电的牢笼困住了。她有些疑惑地看着前面的东方宵月，却听到对方轻声说出了五个字——
　　“雷之囚笼·起。”
　　“东……东方阁下？”
　　“你真的以为我原谅你了？离欢，你被降智了吗？”东方宵月转过身子的时候，岚月看见她的脸上已经没有笑容了，“我在意你归在意，这个我不否认。但是一码归一码，你和云若凡做的那些事情，可是让我只要想起来就想把你们千刀万剐啊……”
　　“既然如此东方阁下不如杀了我比较好。”
　　“杀了你？我还要留着你做人质来威胁云若凡呢，怎么会杀了你呢？”东方宵月轻轻地叹了口气说道，“只要有这个囚笼在，你不可能逃的出去！除非云若凡投降，不然没有任何商量的余地！”
　　岚月深吸了一口气有些不可置信地看着东方宵月，在最后一句话说完的瞬间，那人的眼底闪过一丝紫色的光芒。
　　“那就这样吧。”岚月伫立在那里好一会儿，像是放弃抵抗一般抱着膝盖坐在牢笼中间，“东方阁下想怎么样，就怎么样吧。”
　　“我希望你不要弄错了。”东方宵月背过身去，“在某些方面，我并没有欺骗你什么。”
　　岚月微微一愣，她抬头看向那个背影，像是察觉到了什么一样瞳孔微缩。
　　那人低声说道：“所以，不要露出那种被抛弃的表情。我看了……会难过。”
　　……
　　东方宵月找到北堂前辈的时候，她正在跟药剂师聊些什么。
　　“忘忧仙子有办法找到吗？”东方宵月问道。
　　“暂时没有头绪，我们只知道忘语在某个世界，却不能得知究竟在哪个世界。”北堂前辈说，“云若凡不会帮我们的，嘛，除非你们再对决的时候，你被送到和忘语一样的世界才行。但是这个几率真的很小啊……”
　　药剂师毫不留情地说道：“我觉得经过这一次的教训，只要那位云若凡有点脑子，在之后的战斗中应该都不会再用时空裂缝了。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月决定换个话题：“云若凡的间谍已经被我抓住做人质了，我觉得从几次接触来看，那个人应该不是那么冷酷无情的人。所以她的人在我手上的话，她应该也不会妄加行动的。”
　　北堂前辈一副了然于心的模样问道：“喔，是那位岚月姑娘跟你坦白了？其实东方小友你还是挺厉害的嘛！能让对方直接坦白。”
　　东方宵月一阵语塞：“师父你怎么又知道了？你真的没有手握剧本吗？”
　　北堂前辈挑眉说道：“我自从发现她出现在你家的时候就觉得奇怪，只可惜当时只是有些怀疑罢了，加上这孩子的确对你挺好的，也没怎么害你，所以我才懒得管她来着。”
　　“先不管这个了，她已经被我关起来了，基本是逃不出去的。”
　　“喔，你竟然舍得把人家关起来？”
　　“……”
　　北堂前辈说的特别认真：“我真的觉得以你俩的关系，你完全可以考虑策反她。”
　　东方宵月吐了吐舌头说道：“我觉得我应该没有那种迷人的魅力……”
　　“那就找个机会联系一下云若凡吧，看她有什么反应。”药剂师竟然会说这样的话，让东方宵月觉得很神奇。
　　“说到这个，我觉得我的复活法器不多了，我是不是应该给自己做个复活法阵呢？作为后手的话。”东方宵月嘀咕道，毕竟辰星经常自己出来，万一出来一次用一个法器，估计她很快就会被云若凡搞死了。
　　不止一次她都觉得辰星是不是云若凡派过来专门用光她复活法器的。
　　“你想做法阵了？那你可以群里戳一下 kk。”北堂前辈说道，“就是备注为法器维修工的那位，因为是个外籍华人，所以名字是英文的。为了称呼方便我们就叫她kk了。”
　　东方宵月有些惊奇：“这位前辈涉及的是不是有点太广泛了？她不仅卖法器，还做法阵吗？”
　　“她是做精密机械起家的，后来因为某些事情就什么都学一些，导致变成现在这样了。”北堂前辈跟她解释道，“你别看她整个人那副德行，其实她的道具都挺好用的。喏，你的复活法器就是我从她那儿买的呢！”
　　东方宵月：“……”
　　广阔的洞府内，赤炎仙子正在教晏溪认识那些药草。
　　“师……老师，修真者既然有治愈术为什么还要辨认这些呢？”晏溪刚开口就看见仙子的眼神变得犀利起来，她赶紧改口道。
　　“首先你会去到一些禁魔的地方，到那时你的治愈术没办法使用。”赤炎仙子说道，“再者，你在逃脱的时候为了速度你肯定不会一边给自己治疗一边逃跑的，因为会减速。所以这种时候就要吃丹药，而丹药就是用这些东西炼制而成。同理，你在遇袭的时候我想对方不会给你治疗的机会吧？你也只能吃丹药。”
　　“那这么说我们还要会炼丹咯？”
　　“你要是对自己比较有自信的话，可以不学这个。”
　　晏溪：“……”
　　仙子指着那些长得奇形怪状的草药一个个说着功效和用法，还有是哪些常用丹药的材料。晏溪静静地听着，时不时询问两句。直到仙子说要休息一会儿的时候晏溪才松了口气。
　　晏溪低声问道：“为什么老师你会同意收我为徒呢？”
　　“怎么？我不能收你为徒吗？”赤炎仙子挑眉问道，“还是说，你不想认我这个老师？”
　　晏溪：“……”
　　仙子摆摆手说道：“没关系，你想说什么就说。我这里言论非常自由的，毕竟你再怎么胡闹也比阿初好多了，我受得住。”
　　晏溪被噎了一下，然后问道：“只因为北堂前辈的游说，您就决定收我了吗？我真的有这方面的天赋吗？毕竟我只是个普通人，我听闻北堂前辈那个时候也算是有法术天赋的。”
　　仙子看着她，扬了扬唇就说道：“小姑娘，人生在世，要对自己有点自信嘛！总是觉得自己一无是处的话，是真的会变得一无是处哦？”
　　晏溪一本正经地说道：“我没妄自菲薄，我只是实话实说罢了。”
　　“其实你不用有太多的心里负担，实际上理由没那么深刻的。”仙子叹息一声说道，“我就是想找个人然后把我治愈之道交给他，再然后，让他顶替我的职位，我好放假啊！”
　　“啊？”
　　“我是负责平息战争和治愈伤患的，身兼两职却只拿一份待遇，你不觉得这样很不人道吗？”仙子抱怨道，“阿初那家伙把我的战争之道学的淋漓尽致，但是那个人却学不会治愈之道。这个东西可不是靠天赋就能学会的，说的浅显一点，你想学这个，至少心里要有那种意识吧？救死扶伤，或者治愈世人之类的。阿初她，从来没有这种想法啊——应该说，她怎么可能会有这种想法呢？”
　　晏溪沉默了一下说：“我底子很差，可能要学很久……”
　　仙子笑道：“没事儿，在你学会之前你我都不会死的，要是出师之后你不幸陨落了，我还能替你收尸呢！”
　　晏溪：“……”
　　仙子忽然话锋一转：“你呢，修真是有私心的吧？既然私心不能消除，何不利用它呢？”
　　“利用？”
　　“你一方面希望可以通过踏入修真来了解东方小友，缩短两人的距离；另一方面，你也不想她在修真的路上受伤。这就是可以利用的点！”仙子说道，“你不希望她受伤，你想从另一个角度保护她。所以你的内心是有治愈之道应该有的东西，所以，你可以学这个——只要你的脑中还存在着这种想法，你就可以把治愈之道学的透彻！这，就是你的天赋！”
　　晏溪一怔，不知道是内心的想法被说中了感到惊奇还是听到了自己有天赋觉得不可思议。
　　“我？有这方面的天赋？”她皱了皱眉问道。
　　“可不是嘛！不过只有天赋不一定能学好，最重要的是坚持。”仙子难得露出了温柔的笑容，“你是个意志坚定的人类。你大概不知道吧？在你第一次来我住所的时候，听到我收你之后那个眼神——多么坚定又丝毫不动摇的神色，那是真正下定决心不惜一切代价要做成某件事才会有的眼神。真是让我……有些怀念呢。”
　　仙子又补了一句：“而且我听说你原来是什么总裁对吧？能记住那么多东西的话，背一些药草应该不在话下的。”
　　晏溪顿了顿，她掸了掸身上的灰尘，看了仙子一眼，然后说道：“休息已经结束了吧？那继续上课吧？”
　　“你说的没错，那我们继续吧。”



第81章  小问号，你是否有许多朋友？
　　客厅里，三个人在互相张望。
　　东方宵月通过岚月联系到了云若凡，此刻她正对着云若凡的影像怒目圆瞪。
　　“我要约你见面，详谈！”东方宵月一字一句说道。
　　“怎么？影像不行吗？”云若凡挑眉道，“你都把我的人抓来做人质了，还想让我露面，是想直接抓我吗？”
　　“不不不，我只是想跟你当面谈谈。”
　　“你怎么能保证你的话是真的呢？万一有别人要埋伏我呢？”云若凡在那边吃着东西，“而且啊，你这边刚抓了我的人，立刻就要跟我谈判。要威胁我？”
　　“威胁倒是算不上……”
　　“那就是胁迫我投降咯？”
　　“……”
　　云若凡继续吃着东西满不在乎地说道：“你可别想骗我一个人出来，岚月被抓就被抓呗，反正你又不会真的杀她，我也不必受你的威胁。”
　　东方宵月不服：“你凭什么这么说！”
　　“哎呀，你们不是情投意合嘛！”云若凡歪着头问道，“难道我说的不对？你会忍心虐待或者严刑逼供她？你能下的去手？”
　　云若凡又补了一句：“喔，对了，你压根不需要严刑逼供。只要你问，她就会全部告诉你的，我真是太难了。”
　　东方宵月：“……”
　　“你就见她一次吧，她也许真的有事要跟你说。”雷之囚笼里的岚月开口说道。
　　云若凡吃东西的动作停止了，她瞥了一眼岚月之后叹息道：“真就胳膊肘往外拐了呗？这才多久你就开始替她说话了？你那天晚上根本没有完成任务！亏得我还硬拖了那个疯女人好久……你就只顾着和你的东方阁下——”
　　“阿凡——！”
　　岚月高声地打断了云若凡的话，云若凡也不恼，只是在影像的对面耸了耸肩膀。就一旁的东方宵月听的一头雾水，也没人跟她解释。
　　“好吧，那就明天约个时间。”云若凡说，“我一个人过来，你带着岚月一起来，正好我也有话要单独跟岚月说。你得保证明天那个时间那个地点只有我们三个人才行。”
　　“可以！”
　　“那就这样吧。”
　　云若凡关闭了影像，东方宵月松了口气，她还害怕云若凡不答应呢！她是真的有话要跟云若凡说说的，这段时间她真的思考了很多，总觉得不对劲的不止现在这些。有些事情还得她亲自跟云若凡确认才行。
　　东方宵月正准备把雷之囚笼收起来，忽然像是想起了什么一样问道：“说到这个我倒是有个疑问，像你这样的系统弄出来的人需要吃饭睡觉吗？我总觉得没怎么见你吃过东西。”
　　“还是要的，只是需求降低了一些罢了。”岚月答道，“大概三天一餐就可以了，我被设定采用充电式睡眠。”
　　东方宵月：“？？？”
　　岚月跟她解释道：“就是一次睡满固定时间，然后一直不睡到精神疲惫。”
　　东方宵月：“……”
　　现在的系统已经可以满足这种奇怪的设定了吗？？？
　　然后东方宵月通过群消息和那位被称为kk的法器维修工约了见面时间，并且两人在当天下午就碰面了。
　　“前辈啊，其实我是来问一下复活法阵相关的。”东方宵月说，“我觉得我有必要给自己弄个法阵作为后手，比如万一遇到复活法器不行了的时候，好歹多一种逃脱方式。”
　　谁知那位金发自然卷的kk女士反而劝她说：“我觉得你现在没必要弄复活法阵，因为北堂圣君那边有帮你弄过一个，你再弄会重复的，还浪费。”
　　“这种东西难道不是越多越好？”
　　“虽然是这么个意思……但是小友啊这东西其实跟你的境界有一定的联系的，实际上并非越多越好。”kk跟她解释道，“呐，这么说吧！五品是个很重要的分界线，它将终生止步于此的修士和能继续修炼的修士一分为二。而复活法器和法阵也是如此，各个等级所使用的都不太相同。”
　　“愿闻其详。”东方宵月恭敬地说道。
　　kk挑了挑眉看着她，似乎对她的态度很满意。
　　“五品以上的境界因为过于缥缈，所以复活法器的制作和复活法阵需要的材料都很昂贵，所以比较难求。而五品以下就比较随意了。低等级可以使用高等级的复活法器，但是高等级却不能使用低等级的。因此复活法器和法阵这种东西，还是得根据你自身的情况定制。”kk说，“你现在四品了，用好一点的复活法器就可以了，毕竟我也在群里潜水挺久，你这不是传统的修真，你暴毙式修真其实进度要快于一般修士，现在定做复活法阵太浪费了——当然了要是你无所谓，钱多任性，我可以替你定制的。”
　　东方宵月：“……”
　　自丧偶式结婚后，她这是又创了个新词吗？
　　“不不不，这种修真方式不是你独有的。”kk仿佛知道她所想一样说道，“很久很久以前在某个域外世界，有一位宋姓修士就是靠这种修真方式才得道，他才是暴毙式修真的创始人。”
　　东方宵月：“……”
　　原来真的有用这么傻逼方式修真最后还成功了的大佬吗？？？
　　东方宵月从储物法器里摸出了一个手机说道：“前辈，你能修手机吗？”
　　kk：“……”
　　kk：“谢谢，有被侮辱到。”
　　东方宵月赶忙道歉：“不我不是那个意思！我是说这个手机，它染血了，而且还摔坏了。我想知道前辈能不能修一下，我想看里面的内容。这是我父亲的手机，我想看看他生前有没有留下什么。”
　　“这个自然是小事一桩了。”kk接过那个手机，然后将其浮在空中，双手不知道在捣鼓什么。大约过了五分钟，她把手机还给东方宵月，“我读取了手机储存卡的部分信息，发你大脑里，你自己看就好。”
　　“那就谢谢前辈了！”
　　kk将那些信息一点点灌入东方宵月的脑中，信息刚传入，东方宵月整个人就杵在那里不动了。“家主培养计划”几个大字直接印在她的眼前。
　　这是什么东西？
　　东方宵月脑中点开那个文件夹，然后神色一怔。那里面记载了东方玄的『家主培养计划』和『振兴东方一族』两个大计划。
　　其中，家主培养计划讲述了东方玄对她的培养计划，包括想把她培养成什么样的人，如何培养，家主择偶选择，还有一些其他家族的信息。不过按照东方玄的计划，第一步应该让她自己慢慢过到45岁，然后体会了人生的意义之后再喝下减龄的药水到达最佳修炼年纪。
　　东方宵月无奈地叹了口气，看来这一项注定不能实现了。
　　而第二个大计划点开之后，一行标题让东方宵月瞬间变了脸色！那标题上赫然写着『精灵改造计划』！
　　『月儿从小就能看到精灵，我询问过上面才知道是域外世界派来专门保护月儿的。』
　　『他们是不是跟上头签订了什么条约呢？毕竟有东西寄居在月儿的体内。月儿可是我们唯一的女儿！怎么可以被他们当做交易的对象呢？』
　　『我听闻域外世界的精灵一族可塑性很强，和其他人商量了一下之后，我有了个想法。初步是先将精灵和月儿分离，然后在营养罐里对精灵进行改造。现在的精灵只能保护月儿灵魂不被灼烧，实际上其他的却什么都做不了，月儿凭什么要受这个苦？』
　　『我想从那群人身上得到报酬……好吧，他们寄居在月儿的体内，那就必须为月儿付出！我要将那位精灵改造成为世界上最厉害的附身精灵！多年之后东方一族的家主一定会是月儿，到时候如果没人护她，那该如何？』
　　『吸收，摧毁，夺舍……这些功能还远远不够，我要让那个精灵被我改造成为当月儿坐上家主之位时，能完全保护她的存在！』
　　『我一直这么做，那边的人迟早会发现吧……就不知道等到发现的时候，我这边完成了多少呢？』
　　『自我决定完成这个计划开始，我就做好了死亡的准备。我并不惧怕死亡，只是想多活一段时间，多对精灵进行改造修正。如果月儿最终一定会跟那边的人对立，那么我会尽我全力让精灵成为她手中最强的武器！』
　　无数的记录从东方宵月的眼前飘过，她一脸不可置信地看着那些文字，一时间失去了语言能力。
　　所以，东方玄之所以会那么对辰星……其实是想利用辰星来保护她？！她脑中闪过一丝“洗白”的念头，不过她转念一想，她父亲原来就是白的，何来洗白一说呢？
　　“看来你已经得到了你想知道的。”kk说。
　　东方宵月从哪些消息中回过神来，她不好意思地挠挠头说道：“前辈啊……你能帮我改造一下手机吗？之前去灵界和幻界的时候我手机都没信号了。”
　　“这个小意思。”kk接过手机就开始捣鼓，当她开始折腾东方宵月的手机的时候，东方宵月看到有个人突然冒出来在给kk递工具。
　　东方宵月用力眨了眨眼睛：“卧槽这人哪来的啊吓死我了！”
　　kk一边折腾手机一边回道：“是我的助手，是有心脏的机器人。”
　　东方宵月：“啊？？？”
　　“没啥，就是以前有个人因我而起死，我觉得对不起人家，所以就做了个机器人然后把她的心脏放了进去。就是这样。”
　　东方宵月：“……”
　　都说是对不起了还让人成为你的助手忙这忙那？
　　“那前辈为什么叫kk呢？是名字缩写？”
　　“喔，是我的名字和那人的名字都是k开头，所以就kk了。”kk说完还嘟囔了一句，“不知为何，最近总觉得这个名字很弱智……”
　　你也知道有点弱智啊……
　　过了十几分钟，kk就把手机还给了东方宵月：“我简单帮你改造了一下，去域外世界也会有信号的，但是宇宙就不确定了……你应该没有什么一定要去宇宙的事情吧？”
　　东方宵月接过手机连连摆手道：“够了够了！谢谢前辈！这样就够了！等我五品了之后我就约前辈帮我定制一下复活法阵！”
　　kk听后挑了挑眉问道：“怎么？你已经能确定你会在五品之前把北堂圣君给你布置的法阵用掉了？”
　　东方宵月：“……”
　　“说到这个，小友你还需要复活法器吗？”
　　“我觉得可以再买一个备用……前辈你的法器怎么卖的？”
　　kk从储物法器里掏出来一件递给东方宵月说道：“我看你用的也挺频繁的，这第一次购买就送你了。如果觉得不错的话欢迎批量订购哦！”
　　“……”
　　太心酸了。
　　第二天，东方宵月特意提早来到了约定地点，也默默开了个昨晚现学的简易结界。结果她刚摆弄好结界，刚把岚月的笼子拿出来，云若凡就出现了。
　　看来对方也是早到了。
　　“你要跟我谈什么？非得单独见面才行。”云若凡打了个哈欠问道。
　　“我想跟你……交换情报！”东方宵月面无表情地说道。
　　“嗯？”云若凡听后整个人愣了一下，然后她笑了，“你凭什么觉得我会同意呢？怎么？你也想找软柿子捏？”
　　“就算是软柿子，那也是我吧……”
　　“很好，很好！我就喜欢你这种非常有自知之明的人！”
　　“……”
　　“我觉得事情有蹊跷，所以想认真的跟你交换一下彼此的情报。”东方宵月低声说道，“我是认真的，要是你不信我，我也可以先给你一条命——毕竟如果我们现在贸然打起来的话，我可能伤不了你，你也杀不死我，何必呢？”
　　“既然如此，那你先说吧？如果我认同你的想法，便会跟你交换情报。”云若凡说，“关于这一点你大可放心，最多骗你一条情报就是咯。我人品很好的，真的。”
　　东方宵月微微一笑，然后问道：“那你先实话回答我，你的背后势力是谁？只要你实话实说，我立马说出我的第一个情报。”
　　“不可说。”
　　“何谓不可说？”
　　“不可说就是不可说嘛！我这边有条约的，真的不能直接说。”云若凡非常的无辜，“最多可以暗示你，我本身并不能贸然说出那个名字。”
　　“那就是说，我可以说了？”
　　“也许吧？”
　　东方宵月顿了一下，然后看着云若凡的眼睛一个字一个字地说道：“我的第一个猜想是——我觉得，你被天道耍了。”



第82章  瓜不在新，在于人呀！
　　听到那两个字的一瞬间，云若凡的脸色变了。
　　“说说你的想法吧。”她收起了笑容说道。
　　“我们都被天道耍了。”东方宵月说，“他在利用你，除掉让自己不爽的，和威胁到他的人。”
　　“你是指杀你这个任务吗？”
　　“没错！云若凡，你其实有个系统吧？你是不是快穿文里出来的？死于非命，然后拥有快穿系统，完成规定任务，得到积分或者什么奖励，用奖励强化自己，用积分兑换东西。”
　　“你终于猜出来了？毕竟那孩子并没有听过这个词。”
　　“别的我就不说了，我就问你一句。”东方宵月停顿了几秒钟之后开口道，“你要杀我们这个任务的出现，和你别的任务的出现方式，相同吗？是系统自主给你布置的这个任务吗？”
　　云若凡愣了一下，她稍稍想了一些之后说道：“击杀东方玄的任务是我在其中一个位面做任务的时候突然出现的。系统还提示我这个任务优先级是最高的。”
　　“你有没有想过是谁给你布置的这个任务？又或者……这个任务的任务目标，最后为什么换人了呢？”
　　“这个我真的没怎么仔细考虑，我就当做是最后一个任务了，没有多想。”云若凡认真地说着，“我最开始是死亡后被所谓的系统抽中，一直想的是如何复活。可是后来我想要系统复活另一个人。那个任务则是这样标注的，我只要完成了这个任务，我就可以复活我想复活的人。”
　　东方宵月听后咬了咬牙低声说道：“人命哪是那么轻贱的东西，还想复活就复活……有如此作为，肯定是天道了！”
　　“我不明白为什么东方玄的死亡不算我的击杀。”
　　“那还用说？又不是你亲手杀的，也没有证据，加上天道想除掉我，怎么可能算是你击杀？”东方宵月冷笑一声，“云若凡，我们都被天道耍了呀……你觉得我们还应该继续对立吗？”
　　云若凡叹了口气，但是却没有赞同东方宵月的观点。她说：“对立与否，不是我们能说了算的。”
　　“我想见天道。”
　　“……”
　　云若凡苦笑一声说道：“那是你想见就能见到的吗？你见到又如何？你能改变什么呢？东方宵月，你救不了我。所以你无法说服我。”
　　东方宵月也叹息道：“我没想说服你，只是想看了看你对这些事情知道多少罢了。就是没想到你居然一点都不知道……”
　　“我要跟岚月单独谈谈。”云若凡说。
　　“好吧。”东方宵月一挥手，雷之囚笼被打开了，“我相信你不会把她带走，如果你带走了，我也有办法再夺回来。”
　　“我只是想跟她说两句。”
　　“请便。”
　　东方宵月稍微退地远了一些，她看着岚月跟云若凡在小声说些什么，两人似乎在争执什么，岚月的表情很激动，但是云若凡的却很平静。
　　最后，云若凡不耐烦地挥了挥手像是在赶岚月离开，岚月不情愿地看了云若凡一眼，最终还是转身往东方宵月这里走来。
　　岚月心不在焉地往东方宵月这里走过来，她脑子里全都是刚才云若凡对她说的话。突然前方一个声音打断了她的思考，在她还没来得及抬头看向音源的时候，只听一道利器入肉的声音，一把染血的光剑穿过了她的身体。
　　这个时候她才反应过来那个声音喊的是——
　　“离欢，小心后面！”
　　岚月看着自己小腹附近带血的光剑，她愣了一下，然后猛的咳嗽起来。她想要回头看一眼云若凡的表情，却在转头的瞬间由于光剑被抽出而整个人倒了下来。
　　“从现在开始，你自由了。”
　　这是她昏迷前听到的最后一句话。
　　云若凡抽出了激光剑，几乎都没有看倒在地上的岚月一眼，就把激光剑又收了起来。
　　东方宵月几乎是跑着过去将昏迷的岚月抱在怀里，然后她从储物法器里掏出一个白色小瓷瓶，那是之前月白给她的，药剂师做的能让重伤的人稍微恢复一些的药丸。她倒出一颗塞进了岚月的嘴里然后捏着对方的下巴让其吞了下去。
　　大概过了一分钟左右，东方宵月发现岚月小腹地伤口流血速度明显变慢，她这才松了口气，然后一边用着极限治愈术一边怒瞪不远处的云若凡。
　　“被抓的人质我不需要，她于我已经没有任何价值了，你已经威胁不了我了。”
　　云若凡淡漠的声音成功惹怒了东方宵月：“你到底在干什么啊！她是跟了你很久的助手啊！就算你们不是什么情侣关系，也是好朋友呀！为什么要这么做？”
　　“与其跟我争论，不如早点带她去治疗。你的三脚猫治愈术救不了她的，要是还想要救人，还是早点去找别人比较好。”
　　云若凡说完便离开了。
　　东方宵月一边抱着岚月，一边精神力连接兽王令连接北堂前辈，希望能请到赤炎仙子帮忙。等她到了家，把岚月放在床上之后，她收到了北堂前辈的回复。北堂前辈告诉她已经联系了仙子，仙子同意了，可能过会儿就会过来。
　　在等待的这段时间，家里的几个人都跑过来帮忙了，月白在给岚月的伤口上药，希望能让伤口不再流血。纪然让墨瞳给家里布置了一个安全结界，防止这段时间云若凡偷袭什么的。东方宵月不知道那边什么时候来人，只能不停的使用她熟练度不高的极限治愈术控制一下出血量。
　　大概半个小时之后，在她们的身边开了一个时空裂缝，一个人影从里面走了出来。东方宵月见状面色一喜，然后在看清来者之后脸色瞬间发生了变化。
　　过来的居然是晏溪。
　　“怎么……是你？！”东方宵月结巴了。
　　“你真是急糊涂了。”晏溪说，“师父是神族，不可能随时随地就下界的。而且上次她已经用掉了年假，现在只能一直工作了。所以她派我下来做个媒介。”
　　“媒介？”
　　“对，她会通过一些秘术附身于我，然后我来治疗，就是这样。”
　　“啊，原来……”
　　“那么，治疗期间，请你们出去吧？师父说治疗的时候周围不可以有别人。”晏溪像是在传话一样说道。
　　“我……我知道了！”东方宵月停止了她的极限治愈术，然后两三步走过去两只手紧紧地抓住晏溪的手说道，“你……你们会救她的对吧？拜托你们了！请一定要救她！！”
　　晏溪瞥了一眼自己被抓住的手，有些痛。她望着那个紧张到快要语无伦次的人，轻轻地叹了口气说道：“老师会救她的。”
　　东方宵月最后被另外两个人硬拉了出去，东方宵月一出门就看到了在外面的北堂前辈。
　　“发生什么事了？云若凡为什么要伤害岚月？”北堂前辈问道，“被抓的亲信干脆抛弃吗？真是个果断的人呢。”
　　“北堂前辈怎么过来了？”月白问道。
　　“我只是过来看看情况而已，毕竟内斗嘛！”北堂前辈微微笑道，“你放心，老师的治愈术天下第一，岚月会没事的。”
　　“我忘记了神族不能轻易下界的事情……”东方宵月低声说道。
　　“老师不是收了新弟子嘛，她可以通过影像附身来完成治疗，没事的。”
　　东方宵月这才安静下来，她靠在墙上一直盯着那间屋子，整个人也不知道在想什么，表情一直挺吓人的。弄得一旁的月白和纪然见了都悄悄地离开了，最后就剩北堂前辈陪着她了。
　　不知过了多久，当东方宵月眼睛瞪的快麻木的时候，卧室的门开了，晏溪走了出来。
　　东方宵月见状立刻爬起身过去抓着对方的手问道：“她怎么样了？”
　　“那孩子没事。”晏溪一开口，东方宵月就楞了一下，“那个人的身体构造和常人不同，就算我不治疗她，过阵子她也会自愈的。现在她已经没事了。”
　　东方宵月的神色瞬间变得有些拘谨：“那先谢谢仙子了……”
　　“我看多半是云若凡那边在帮忙吧。”北堂前辈说道，“我和云若凡接触过，她是个心肠不坏的人，不可能做出这种凶残的事情。”
　　东方宵月刚想说什么就被被赤炎仙子附身的晏溪打断了，仙子白了北堂前辈一眼说道：“心肠不坏？食仙宴上那么多人谁害死的？你敢说那人当时没有推波助澜吗？”
　　“邪恶不是一天就能变成的。上次我有观察她，恐怕其中有内情。”北堂前辈说道，“我想应该是岚月是云若凡那边的人，云若凡虽然放弃了岚月，但是她们之间的联系并未切断，所以岚月才会自愈吧。”
　　“说不定如此。”仙子赞同道。
　　“既然那孩子没事了，那我就先回去了。”北堂前辈挥了挥手就离开了。
　　东方宵月愣了一下还没反应过来，就听到仙子对她说道：“我有件事想拜托你。”
　　“啊，您说？”
　　“这段时间，麻烦你帮我注意一下阿初。”仙子传音给她。
　　“我师父怎么了？”东方宵月问道。
　　“她心里有事。”仙子说，“每当她心里藏着事情的时候就会变得很欢脱，事情越大她越会用欢乐来掩盖。所以麻烦你这段时间帮我注意一下……过段时间我就能抽出空了。”
　　“唔……我会注意一下的！”东方宵月说，“不过比起让我注意，我觉得仙子诚实面对自己会更有效果呢——仙子还是有事瞒着师父吧？”
　　“……”赤炎仙子沉默了。
　　却见仙子淡淡地叹了口气，然后整个人脱力般向东方宵月那里倒去。
　　“我想，这孩子的身体也应该到极限了吧？为了支撑我的附身，她也很努力呢。所以，她就拜托你照顾一下了……”
　　“好。”
　　东方宵月接住昏睡过去的晏溪，然后将她带到另一间卧室休息。之后东方宵月看着熟睡地晏溪叹了口气，就去岚月那里看看情况了。谁知刚推开门她就发现那个人已经醒了。
　　“现在，我只有东方阁下了。”
　　当东方宵月靠近之时，她听到岚月跟她说道。
　　东方宵月挑了挑眉回道：“没事，我跟云若凡不同，我很专情的。就算对待朋友也绝不会轻易抛弃的。”
　　岚月听后轻轻地叹息一声，然后说：“阿凡她其实也很专情的……”
　　东方宵月瞬间就有了精神：“有瓜吃？”
　　“瓜？”
　　“啊……就是有故事有奸情！”
　　岚月白了她一眼道：“能有什么故事，还不就是一个非常普通的，青楼艺伎爱上大英雄的故事？这个东方阁下也有兴趣？”
　　“这种俗套的我是没兴趣听，但是一旦主角是云若凡，她就算是一动不动我都很有兴趣！”
　　“……”岚月无语了一下，却开始开口说了起来，“我以前和我姐姐离霜是上面派下来在青楼里打探情报的探子，有一天阿凡就突然出现了，她经常跟我们交换情报，久而久之我们就熟悉了。”
　　“正常，云若凡的快穿系统就是不停的去别的世界完成任务，能遇到你们也方便她在这个世界打探情报。”东方宵月点了点头说道。
　　“后来其实也挺顺利的，我姐姐和阿凡两情相悦，两人互相给对方递情报，过得也很开心。”岚月轻声说道，“只不过后来我们是间谍的事情被敌对方知道了，然后姐姐为了救我被抓了起来。”
　　“云若凡没来救人吗？”
　　“她当时有别的事情，没有能过来，所以姐姐被拷问致死。事后阿凡因为这件事受到了很大的打击，再后来我就有很长一段时间没有见到阿凡了。”岚月说，“我再次看到她的时候，她就像变了个人一样，还总是说一些我听不懂的话……什么积分啊，任务啊，兑换啊之类的。后来我才知道了大概，而且自从我跟着阿凡开始，我就发现我的身体不再成长了。”
　　“你应该是云若凡兑换出来的吧？所以身体不再生长了。”东方宵月说，“也就是说，云若凡现在的首要目标就是复活你姐姐对吧？”
　　“没错。”岚月说，“杀你父亲的那个任务，奖励就是可以复活姐姐，所以阿凡才放下手中其他世界的任务，专门来做这个任务的。”
　　“那么失败惩罚呢？”
　　“她本人将被世界抹杀。”



第83章  你这是ky懂吗？！
　　“哼，不愧是天道，我其实已经猜出来一些了。”东方宵月轻哼一声，“用性命和离霜的复活来控制和威胁云若凡，可真像他的手段呢！”
　　“东方阁下未曾见过真人，何必这么武断地判断呢？”岚月说。
　　“还用见真人？”东方宵月嘴巴一撇，“就他做出来这个事儿，这个选择，我就能推断出他没人性，不然凭什么能当天道呢？”
　　岚月：“……”
　　岚月说：“我想吃东西了。”
　　东方宵月下意识答道：“你不是有辟谷丹嘛！”
　　“我又不修仙，为什么一定要吃这东西？”
　　“那你想吃什么我给你买。”
　　“我想吃东方阁下做的。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月吐槽道：“大敌当前了，你跟我说要我给你做饭？”
　　岚月丝毫不让地怼了回去：“东方阁下今后都要给我做一辈子的饭了，还在乎这一次吗？”
　　东方宵月挑了挑眉毛回道：“既然你都知道我会给你做一辈子的饭了，你还差这一顿？”
　　岚月顿了一下说道：“可是我现在饿了……”
　　“那你吃辟谷丹啊！”
　　“……”
　　东方宵月被岚月那双眼睛看的有些不自在，于是默默叹了口气就去厨房做饭去了。她在考虑要不要抽空找一下kk前辈，为岚月做个眼镜之类的。不然这样下去以后每次发生争执的话，都是她输，太难了。
　　半个小时后东方宵月端着一碗炸酱面出来了，她路过晏溪的房间时下意识看了一眼，发现对方也醒了，于是便推门进去问道：“你醒了？要吃点东西吗？”
　　晏溪听到声音之后扭过头问道：“你做的吗？”
　　“是啊，刚做好的炸酱面，要来一点吗？”东方宵月努努嘴，指向手里的面。
　　“那我吃一些吧，之后还要回去继续学习。”稍加思考后，晏溪接过了那碗面。
　　“仙子对你如何？我知道仙子是个很温柔的人，就算徒弟学的慢，也不会生气的。所以如果你有什么地方真的不会，不要钻牛角尖，去问就好了。”
　　“老师目前在教我识别各种药草，也教给我几个简单快捷的治愈术。等我回去之后，如果没有别的事情的话，就要闭关修炼了。老师说要彻底改善我的体质，让我解除二品的限制。”
　　晏溪吃的很优雅，甚至还夸奖了东方宵月的厨艺。东方宵月靠在床旁边的床头柜上托着腮看着晏溪，不知道她想到了什么，嘴角扬起一抹浅笑。
　　晏溪问道：“你看我做什么？我脸上有什么吗？”
　　东方宵月笑着摇了摇头说道：“没什么，就是觉得你跟一开始相比，变了很多。”
　　“我变了吗？你也变了很多。”晏溪吃完最后一口面，她抽出纸巾擦了擦嘴然后将筷子摆放整齐，“多谢款待，我吃饱了。”
　　“啊，你有没有什么别的要求？我能帮上忙的话就好了。”东方宵月在收拾碗筷。
　　晏溪迟疑了一下，随后才说道：“其实，你知道吗？今天是超级月亮。”
　　“啥？”东方宵月没想到晏溪会说这样的话，整个人楞了一下，之后才反应过来，“哦，超级月亮啊！”
　　“对，今天是超级月亮，从家里看的话，能看到粉红色的月亮。”晏溪拉开了不远处的窗帘指了指窗外说道，“粉色的超级月亮大概要隔挺久才能看到一次，我以前只是听过，没怎么注意。今天无意间看到了，觉得很美。”
　　东方宵月顺着窗外地月光向天空看去，一轮巨大的粉色月亮就这么停在一片璀璨的星空中。
　　“你说的没错，今晚的月色很美。”
　　晏溪的视线停留在东方宵月的脸上，她看到那人嘴角露出赞叹的笑容，而眼中倒映着的却是那一片流淌着的星空。
　　东方宵月没有再看天空，而是看向了晏溪，然后说道：“我觉得今晚的月色之所以很美是大概是因为有闪耀的星空做陪衬的原因吧。”
　　“是啊，论夺目，星空并不输给超级月亮。你会被吸引，也是正常的。”晏溪垂下眸子没有再看夜空，“我已经没事了，谢谢你的面，很好吃。”
　　东方宵月笑道：“你喜欢就好。”
　　从晏溪的房间离开之后，东方宵月再次折返厨房，重新下面。她从厨房的玻璃窗口看向那一动不动的粉色月亮，然后笑着摇了摇头，继续调制酱料。
　　过了好一会儿岚月才看到东方宵月端着一碗面推门而入，她忍不住抱怨道：“东方阁下，这下的是黄金吗？需要这么久？”
　　“这是第二碗了。”东方宵月说道。她把面放在床头柜上，还看了岚月一眼，“刚做好的时候我路过晏溪的房间，发现她醒了，就问她吃不吃面。然后我们又聊了一会儿。”
　　“聊了什么？”
　　“她告诉我说今天有超级月亮，很美。”
　　“超级月亮？”
　　“你看，就是外面空中那个粉色的的月亮。”
　　东方宵月开窗给岚月指了一下天空，岚月也看到了那一轮粉红色的月亮，她微微皱眉：“红色或者粉色的月亮，在我们那里预示着灾祸。”
　　东方宵月语塞：“你哪个朝代的？”
　　“哪个朝代都是如此吧？”
　　东方宵月叹了口气示意岚月别光看月亮，她又指了指月亮周围的星空说道：“月亮那个不重要！重要的是你看它周围的星空！”
　　“星空怎么了？”
　　“你不觉得那个星空很美吗！”东方宵月理直气壮地说道，“那静静地流淌着的星河，跟你眼睛一样好看。”
　　岚月说：“所以你们就聊了超级月亮很好看？”
　　“对呀！我把下好的面递给她，然后我们在聊超级月亮。她说她以前没认真看过超级月亮，没想到很好看。”
　　“然后东方阁下说了什么？”
　　“我？我还能怎么说？我就说是挺好看的，但是我觉得月亮之所以好看是因为陪衬的是同样闪耀的星空。”
　　岚月：“……”
　　岚月无奈地说道：“东方阁下，这话很伤人的。”
　　“是嘛，我觉得这种时候还是果断点比较好呢。”
　　“其实我的意思是，那位女士可能只是单纯的在说超级月亮。”
　　“是这样吗？”东方宵月看着她笑道。
　　岚月听后沉默了，她没有再说什么，只是默默吃完了面，然后就躺下来了。
　　“哎你怎么躺下了？饭后不要立刻躺下，对身体不好啦！”东方宵月嘟囔道。
　　“我吃饱了，要休息了。”
　　东方宵月：“……”
　　然而最后两个人还是在卧室里看了一会儿超级月亮，东方宵月才默默去厨房收拾碗筷。
　　晏溪第二天早上就离开了——应该说东方宵月第二天早上去找晏溪的时候发现对方已经离开了，说不定是半夜走的呢？
　　东方宵月去找了北堂前辈。
　　她对于赤炎仙子的话有些在意，因为在她的认知里，似乎印象里不管遇到了什么事北堂前辈都特别欢脱——嘛，除了晏溪那一次。其实那一次稍微结合她经历过的回忆想一下也能猜出大概。她都懂，北堂前辈只是不想她们步自己的后尘罢了。
　　然而最后北堂前辈还是帮忙了，因为赤炎仙子不可能无缘无故就收晏溪为徒。就算想传授治愈之道，比晏溪合适的人可是数不胜数，何必找一个修为有限的凡人呢？
　　“很难得啊，这种时候你会来找我。”
　　东方宵月到公寓地时候正好看见北堂前辈在悠闲地喝茶。
　　“我要见天道。”东方宵月说道。
　　不是什么“我想”，或者“请带我去”，而是“要见”。
　　北堂前辈微微一笑：“你真的决定了？”
　　“并不是我决定了……”东方宵月苦笑道，“而是这个时候，我必须去。”
　　“那里有你不想面对的东西，还有……令人斗志全失的真相。”
　　“可是我只有去了才知道怎么打败云若凡。”
　　“我可以帮你挡住她，你可以去域外世界，你们不一定要战斗。”
　　“我离开了，离欢怎么办？”
　　“云若凡不会伤害离欢。”
　　“那我的朋友们呢？月白，初夏，纪然，晏溪，她们会被波及到。因为我们的战争中，并没有什么保护其他人不受伤害的协议呀……”
　　北堂前辈没有再说什么了，她只是淡淡地笑着说道：“那我会帮你，毕竟这是目前的我能帮到你的最后一件事了……之后的事情就不是我能左右的了。”
　　东方宵月叹了口气，低声说道：“这样就够了，我也不想牵扯很多人的——我不想再有人牺牲了。”
　　待东方宵月准备好之后，北堂前辈即刻使用了秘术将她包裹起来带到天界，虽然上面并没有限制人类进入，不过若是什么准备都没做的话，以人类之躯很容易被天界的结界伤到。
　　“你在这里等我一会儿？在去找天道之前，我想去找一下青鸾。”北堂前辈说。
　　“啊，青鸾仙子吗？说到这个我也想找她问点东西来着。”东方宵月想起了很久以前凤鸣说过的那些材料，虽然不知道以后能不能用上，不过要是能顺便拿到也挺好的。这其中一样思来想去，不就是青鸾仙子的羽毛吗？
　　其实不一定是要青鸾仙子的，应该是仙子他们一族的都可以才对。但是由于她只认识仙子，就没办法了。
　　“这样啊，那就一起去吧。”
　　北堂前辈轻车熟路的就来到了青鸾仙子的宫殿，两人一下子就看到正准备回去的仙子的身影。北堂前辈声音轻快地喊道：“小青鸾，我来看你啦～”
　　前方那个青衣背影听到声音之后停了下来，然后那人回过头看看了一眼，脸上露出了疑惑的表情。
　　“小青鸾，我可是记得你一直说我很少来看你这件事，这次趁有事，正好来……”
　　“两位是什么人？认识我吗？”
　　北堂前辈的声音戛然而止。
　　东方宵月看不到北堂前辈此刻地表情，只能看到她的身子在青鸾仙子说出这句话之后僵住了。东方宵月想上前说些什么的时候，她看到前方的北堂前辈伸出了右手做了个止步的手势。
　　“我……”
　　“不对，不对。”青鸾仙子摇了摇头皱着眉头轻声说道，“你给我一种很熟悉的感觉，我们以前认识吗？”
　　“不，没事了。”北堂前辈礼貌地说完就要转身离开，却在转身的刹那被拉住了衣袖。
　　青鸾仙子说道：“你身上有我做的记号，我们一定认识。”
　　“不，不是的，你认错人了。”北堂前辈将那只拉住她衣袖的手拿开，然后转身轻笑一声，“我们并不认识，是我认错人了。”
　　“你说谎。”
　　“请你放手！”
　　两人一拉一扯僵持不下，东方宵月见状叹了口气上前解围道：“是这样的，找仙子您有事的是我，是我啦！”
　　青鸾仙子果然被吸引了，她问道：“你又是谁？找我何事？”
　　“我就是想求一支青鸟之羽。”
　　“不过举手之劳罢了。”仙子果然一如既往的好心肠，她手张开，一支青色的羽毛就凭空出现了。
　　东方宵月接过羽毛之后说道：“我有话想跟仙子单独聊聊，不知仙子是否方便？”
　　“可以。”
　　于是两人便走进了青鸾仙子的宫殿，东方宵月直接单刀直入地问道：“不知仙子近期是否觉得哪里不对？”
　　“何出此言？”
　　“因为大家都认识仙子，但是自食仙宴一别后，仙子却对我们毫无印象。”
　　“食仙……宴？”仙子的表情一怔，“我不记得我去过食仙宴，我一直待在这里。”
　　东方宵月听后也是一愣，然后看着青鸾仙子疑惑的模样，她也只能无奈地摇了摇头说道：“罢了，我不知道事情缘由，但是如果仙子说没去过，那就没去过吧。今日谢谢仙子的慷慨相助！”
　　“我说过，不过举手之劳，你不必道谢。”
　　东方宵月出了宫殿之后就看到北堂前辈背对着她，双手背后地站在不远处。似乎是听到了动静，北堂前辈回头看了她一眼说道：“处理完了吗？那我们走吧。”
　　“师父……”东方宵月三两步上前想说些什么，却不知道怎么开口。
　　“想必是那日那位精灵的攻击中带着一些我不知道的效果吧。”北堂前辈的模样看起来似乎已经知道了青鸾仙子失忆的原因。
　　“对不起，我……”
　　“你又何须向我道歉呢？”北堂前辈轻笑一声向前走去，“对青鸾来说，忘记我是一件好事。至少现在……是一件好事。”
　　北堂前辈笑着一步步走远，东方宵月回头看了一眼青鸾仙子的宫殿之后，终究还是叹了口气跟了上去。



第84章  搜类哇都卡那
　　去找天道的路上北堂前辈几乎是一言未发，直到两人来到了一扇闪耀着金光的大门面前，北堂前辈才开口道：“他在等你。”
　　“他知道我会来？”
　　“这是你的命运。”北堂前辈忽然说起了她听不懂的话，“我只能送你到这里了，剩下的路……你要自己走。”
　　听着这莫名其妙的话，东方宵月看着那个人的逐渐离开的背影，忽然内心有一丝慌张。
　　“师父！”她忍不住喊出了声。
　　那个身影停住了，却没有回头。
　　“赤炎仙子……在等着你！”她喊道，“所以……所以请你一定要——”
　　北堂前辈难得打断了她的话：“你在担心什么？忘语不是还没找回来吗？”
　　东方宵月听了之后愣了一下，然后终于松了口气。
　　“我知道了，我见完天道就回去！”
　　“好。”北堂前辈犹豫了一下又说道，“天道……是个心狠手辣的人，他的话不可全信。”
　　“我知道了。”
　　东方宵月说完就头也不回地踏进了那扇门，北堂前辈一直目送着那人离开之后也是转身离开了那里。她低着头，刘海遮住了眼睛，看不清表情。
　　
　　东方宵月再度睁开眼睛地时候发现自己在一个奇妙的虚空之中，她下意识的抬头看向前方，那里站着一个锦衣华服，浑身上下散发着王道气息的男子。
　　“你……就是天道？？”东方宵月表情很有趣，她眉毛微蹙，整个脸都揪起来了，一副“就这？”的模样。
　　“天道又不是选美大赛，你是否弄错了什么？”男子开口说道，“我等你很久了。”
　　“你……你等我做什么？”东方宵月毫不畏惧地上前。
　　“我知道你会来的。”男子的身后忽然出现了一把椅子，他坐了下来看着东方宵月，“你猜的没错，那孩子背后是我。所以为了找到方法，你一定会来找我。”
　　“你竟然会这么好心？”
　　“我不是好心，这是公平。”
　　东方宵月：“……”
　　行吧，你是天道，你说什么就是什么吧.jpg
　　天道说：“接下来，游戏要进入尾声了，所以双方应当得到同样程度的情报——你还是猜的没错，你们虽说是现阶段的对手，但是两个人掌握的情报却不对等。我允许你提问，你有权得到自己应得的东西。”
　　“游戏……？你说这是个游戏？你竟然说这是个游戏？！”东方宵月轻易地被这个词惹怒了，“我们经历了那么多，失去了那么多，你说只是个游戏，该说不愧是天道吗？来吧，告诉我，你能给我什么情报？”
　　“你想知道什么情报？”
　　“我只想结束这场闹剧。”
　　“你缺的不是力量，而是求胜心。”天道说，“你不想跟云若凡作生死决斗，你只想停战。但是云若凡不同——她会死。”
　　“给云若凡增加任务的明明是你！如果没有你的话，云若凡不会进退两难！”东方宵月不满地说道，“人家就一个可怜的人，勤勤恳恳做任务却碰上你们私自修改增删别的任务！”
　　谁知天道笑道：“东方宵月，你觉得我为什么要特意给云若凡增加那样的任务？”
　　“这难道不是你们的恶趣味？”
　　“你应该清楚！你父亲东方玄从根本上违反了六界因果规条，他应当受到惩罚。”天道厉声说道。
　　“就因为我父亲私自对辰星进行改造利用？”东方宵月冷哼一声，“那我凭什么要受到凤鸣的灼烧？我又做错了什么？我父亲只是为了保护我！”
　　“不，你错了。东方宵月，你受到凤鸣灵魂的灼烧和你父亲想把精灵变成东方一族的私有物是两回事。于情于理你的父亲都是错误的，而对于你，这便是当年我们和精灵一族订下契约的缘由。凤鸣的残魂会对人类之躯造成伤害，所以我才让精灵一族指派一位精灵在你小的时候保护你。”
　　“你们保护我只是想有朝一日利用我复活凤鸣罢了！而且原本就是因为凤鸣的残魂在我的体内，我才会被灼烧的！”
　　这个时候天道竟然笑了，像是恶作剧成功的孩子一样，他露出了意味深长的笑容说道：“你说的没错，错在凤鸣。是凤鸣执意将自己的灵魂碎片融合进了你母亲的小腹，之后你才会被灼烧，为了避免这种情况我才和精灵一族订了契约，让一位精灵来保护你，而你的父亲却利用我的好心来达成自己的私欲。”
　　“所以说这根本都是——”
　　“但是你有没有想过，为什么凤鸣的灵魂碎片融合进了你母亲怀孕的小腹，你就会被灼烧呢？”
　　“……什么意思？”
　　“你想想，按理说，凤鸣的灵魂已经和你母亲腹中的胎儿融合，当时几乎已经接近灭亡的凤鸣不可能再有灵魂力量灼烧他人的灵魂，你有想过原因吗？”
　　“这……！”东方宵月一瞬间地语塞。
　　“那是因为你，是凤鸣的灵魂碎片融合了腹中的胎儿之后，重新形成的胚胎！”天道说出了结论，“并非什么融合进了胎儿的体内，而是灵魂和胎儿融合，形成了全新的生命！”
　　“你说什么……？”东方宵月后退一步眯起眼睛问道。
　　“你是融合的产物，你是新诞生的人类！正是因为如此，所以凤鸣的灵魂几乎占据了你灵魂的一半，所以即使当时凤鸣受了重创，那火焰，也可以对你产生不俗的伤害！”天道微微一笑说道，“你说是凤鸣的错，其实不然，你应该感谢凤鸣才对。若不是凤鸣跟你母亲腹中的胎儿融合，你根本不会出生！”
　　“你有什么证据这么说？”
　　“我欣赏你无谓的坚持，但是即使如此那也是毫无意义的。你以为你为什么能进平行世界？为什么平行世界里你父母生下的孩子虽然叫你的名字却不是你的样貌？”
　　“那是因为是平行世界！即使相同的受精卵也会形成不同的人……”
　　“不，你错了！是因为平行世界的凤鸣没有死去！凤鸣没有死去的话，你根本无法出生！归根结底，你就是由于凤鸣的原因才顺利诞生的新生命！”天道毫不留情地说道，“相同的受精卵会形成不同的人是因为外部条件不同而产生了变化，在条件相同的情况下无论在什么别的位面，如果你是存在的，就一定会是跟你一模一样的人。东方宵月，你之所以在平行世界如此，是因为——你是本不该存在之人！”
　　东方宵月瞳孔紧缩，她再度后退一步，声音还有些不可置信：“我是……本不该……存在之人？”
　　“你不是普通胚胎成长出的人类，你是原胚胎和凤鸣的灵魂碎片融合后变异出的新生命。”天道勾了勾嘴角，压低了声音说道，“倘若没有凤鸣的碎片，应该出生的是平行世界的那位少女，并非是你。也就是说，你是杀死了那位少女才出生的！这便是你的罪孽！”
　　“你凭什么这么说？！”
　　“不可否认，你杀死了那位本该出生的少女，并夺走了她生存在世上的权利。所以，你是罪人。”天道高声说道，“无论多少个平行世界，只要凤鸣在那个世界没有死去，作为东方宵月出生的只可能是那位少女，绝不可能是你！所以说，你的存在本身就是一种过错！”
　　东方宵月沉默了。
　　整整五分钟她都没有说任何一句话。
　　她低着头，天道不知道她在想什么，也一直没有出声。
　　五分钟后，东方宵月动了。
　　东方宵月抬起头看着天道，然后淡淡地说道：“那又怎样？”
　　“嗯？”天道也愣住了。
　　“以为说了那么多能打击到我吗？以为我会放弃生命让云若凡杀死吗？又或者我会以这个为动力，去杀云若凡？荒谬！”东方宵月意外的露出了一个自信的笑容说道，“我承认，或许你说的都没错，没有凤鸣我也许的确不能够出生，我的出生从某种意义上来说的确害死了一条人命，但是，那又如何？”
　　天道愣愣地看着表情自信起来的东方宵月，有些疑惑。
　　“不管我的出生是不是罪过，我既然能够生活在这个世界上，我的存在就是有意义的！我不会去想如果的事情，你的人生可以有如果，但是我不会有，所以我不会考虑如果。”东方宵月义冷笑一声说道，“至于我害死了一条本应该出生的人命？呵，天道大人，你可真会断章取义转移话题避重就轻呢！这是我的错吗？那么，本不该出生的我为什么会出生？”
　　天道刚想说什么却被打断，东方宵月紧紧地盯着天道金色的眼睛，丝毫没有畏惧之意地说道：“让我们来彻底回顾一下吧？我之所以会出生是因为凤鸣将她的灵魂碎片融合进了我母亲的腹中。凤鸣为什么会逃脱？是因为她在六界大战中独自抗敌之时由于奸细的背叛而被背刺。凤鸣为什么会独自抗敌？那是因为是战将的赤炎仙子下达了死守的命令。那么，为什么赤炎仙子要下这道命令呢？天道大人？你觉得呢？”
　　天道微微一笑，并没有隐瞒：“是因为我当时还需要时间才能赶过去，所以是我让赤炎仙子先拖住敌人，死守天界，等我回来。”
　　“你说的没错，天道大人。看来您在某些方面还是会说实话的嘛！”东方宵月轻笑一声，“假如我的出生从一开始就是个错误，如果说我的诞生会造成一条生命的消逝，那么这不该是我的罪，而是天道的罪孽！理应由天道来承担一切！”
　　谁知天道为她鼓起了掌还大声说道：“说得好！”
　　东方宵月一时失语。
　　“那么，我来告诉你缘由吧！”天道竟然当刚才那些话从未发生过一样开启了新的话题，“其实很简单，我太无聊了，做天道太无聊了，所以我的几位直属部下为了排解我的无聊，费尽心思为我制作了一个名为『系统』的东西。”
　　东方宵月脑子似乎还没完全转过来，她呆愣的“啊”了一声，却没有后话了。
　　“系统对我们来说肯定是无用之物，但是若是随便给了一个活的人类又很麻烦。所以我们从『系统』制作好的那一天里死亡的人类中采取摇号的方式选中了一个人类，然后将这个『系统』赐给他。而云若凡便是那个人类。”天道娓娓道来，“嘛，这个系统里可都是我的几位部下呕心沥血制作的东西，里面有一套非常完整的商城奖励系统，一个全自动ai负责发布任务，内置空间撕裂法术。这个所有者的任务就是努力完成『系统』中提供的任务，升级自己的身体机能，然后为自己积攒复活点数。”
　　“做了这样的系统，只为了排解无聊？”东方宵月几乎是一脸嫌弃地看着天道问道。
　　“本来，我是想通过每隔一段时间对云若凡进行观察来打发时间的，但是呢后来有一天我发现了你的父亲在偷偷的对你体内的精灵进行改造，于是我灵机一动，在云若凡的任务里添加了新的任务！”天道说，“经过东方玄改造后的精灵会比原来厉害很多，当你们融合之后，会爆发出无与伦比的力量！于是我就在想，是最终融合了精灵的你比较厉害，还是穿越了无数的位面，为了活着而奔波努力的云若凡更胜一筹。”
　　“就因为这种想法，你就要云若凡杀死我的父亲？！”
　　“非也，非也。你的父亲触犯了六界规条，他不该对精灵动手，是无论如何都逃不过一死的。但是草率的死去不就没有意义的嘛！我要让他死得有意义！”天道的眼神变得很狂热，“正是因为发现了东方玄触犯了规条，我才有刚才那个想法的。如果要杀你父亲，你只要知道必出手保护，这样无论如何你跟云若凡必定会打起来，只有这样，我才能完成我的最终目的——自我修炼的极限和人造的极限，究竟谁更厉害呢？我一直很想知道。”
　　“你真是个疯子！”东方宵月骂道，“那如果我一直没有踏入修真呢？你的愿望岂不是落空了？”
　　“啧啧啧。”天道笑了起来，笑得意味深长。
　　他说：“你觉得你会喝下淬体/液……是偶然吗？”


第85章  弱智天道，在线丢人

作者有话要说：
如果看到屏蔽字影响到阅读的话在评论告知我多少章……这里的屏蔽规则就很神奇，我服了

　　“你说什么？”东方宵月怔住了。
　　“你以为那是偶然吗？从国庆放假回归学校，只因为一个陌生的人给了一瓶水就踏进了修真，你真的是这么觉得的吗？”天道扬唇一笑，没有丝毫邪魅，反而多了些霸气，“你还记得当初是谁给你的水吗？为什么你对于陌生人给的水会毫不犹豫喝下去呢？你那时已经到了寝室了。”
　　“是你？！是你们暗中操控事情的发展？！”东方宵月不可置信地高声说道，“可是就算你们不操控，我是修真世家，还是会修真的！”
　　“你说东方玄吧？你信他的话？”天道讥笑道，“他在骗你，你知道他为什么要封锁你的记忆去改造精灵吗？你觉得他是不是为了你？东方玄根本就没想过让你修真！他只想让你以普通人类的身份过完一生！改造精灵一是为了保护普通人的你，二是为了让下一代东方一族的家主能在四方家族里独占鳌头。”
　　“下一代……家主？”
　　“你以为他们想让你做家主吗？东方宵月，你真是天真的可爱……”天道冷哼一声，“东方玄早就知道你的体内有个能随时灼烧你灵魂的东西，因为当初精灵被派遣过去的时候和他有过交涉。他清楚我们在你身体里存放了什么，并且想借助让你修真而复活那样东西。所以他不会让你进入修真/世界！而四方家族也不会让一个普通人类做家主！”
　　“归根结底还不是你们想利用我复活凤鸣？”东方宵月说。
　　“那有什么不好？我们不过互相利用，凤鸣可以指导你修真，你也可以帮助她复活。这分明是双赢，但是东方玄却……”天道笑道，“我不会让这种事情发生的！所以我操纵对面寝室的一个女生，将早就准备好的淬体/液送到你手上，并且暗示你喝下去。”
　　“那师父她……？”
　　“我对于北堂初一直不愿意待在天界而总是逃跑感到不解，但是无所谓，我反而可以利用这一点。我让赤炎派手下追捕她，引导他们来到你身边，然后一切便如同我预期的开始发展……”
　　东方宵月没有说话。
　　“你知道为什么你修炼速度快于常人吗？你知道为什么即使功法不全你也可以快速修炼吗？你知道为什么你无法走正统修真吗？”天道的眼睛弯弯的，但是却没有丝毫的笑意，“那是因为我在背后帮你呀。正统修真的话，你最后一定无法跟云若凡抗衡，这本身就是不公平的，所以我为了维持绝对的公平，让你可以快速变强，跟云若凡处于同一起跑线。这样我才能看到真正的结果——天生修士和人造强者，究竟是谁更厉害呢？”
　　谁知东方宵月叹了口气然后摆摆手说道：“行了行了，我已经不想再听你中二弱智的想法了。真是的，我还以为除了自己身世之外能听到什么高大上又劲爆的理由呢，原来你也是愉悦犯？”
　　天道：“……”
　　“你在这个时候爆出我的身世无非是让我丧失斗志呗，我要是能被这种低级手段打倒那还是我吗？”东方宵月一脸的嫌弃，“好了，我们来交流情报吧，我不想再听你废话了……真是浪费我的时间。”
　　天道突然被噎，好一会儿才开口问道：“那你想知道什么？”
　　“那还用问！你是弱智吗！”东方宵月吐槽道，“大敌当前，当然是怎么能打败云若凡了啊！”
　　“你想打败她的话，必须要有必胜的决心才可以。”天道说，“我之前跟你说过了，你现在的心态并不能发挥全部的实力。你需要求胜心，无论付出什么代价都要打败云若凡的求胜心。”
　　“我要怎么才能拥有这种求胜心呢？人生在世，肯定会对一些人产生同情的，更何况云若凡——她根本是被你逼的。”
　　“人的情感来源于本心，拥有本心的人会根据不同的事物产生不同的情感，这些情感在生死决斗之时却是阻碍。”天道指了指东方宵月的心脏说道，“而生死决斗不需要那些碍事的情感，因此，你必须成为无心之人。”
　　“无心之人？”东方宵月呢喃一声，在大脑里思考这个词的意思。
　　“我不会过分偏袒某一方，所以关于致胜法宝，我只能透露这么多，剩下的需要你去参悟。放心，对云若凡我也没透露多少，她那么聪明，应该可以猜出来的。”
　　“我有个疑问。”东方宵月说。
　　天道说：“你问。”
　　“云若凡若是获胜，则可以获得复活一个人的资格。那么，倘若我获胜呢？”东方宵月嗤笑道，“我若是不提这个问题，想必就算最后我获胜了，也没什么奖励吧？”
　　“那么，你想要什么呢？”
　　“那些因为精灵而灭亡的人，不可以复活吗？”
　　“天道也不可以肆意操控生命，你不要觉得天道是万能又不受束缚的存在。”
　　“那你可以给我什么呢？”
　　天道呵呵一笑说：“我可以承诺你，若是你赢了，我可以让你拥有一次挑选神格的机会。”
　　“神格？”
　　“对，在你达到长生者这个境界之后，是可以通过『得道』而继续晋升，到那时你会获得一个神格。但是这次不同，我可以让你不用到达那个境界，然后额外拥有一个神格。这样，等到你到达了那个境界之后，你就是第一个拥有两个神格的人！”
　　东方宵月说：“那我还有最后一个问题。”
　　“请说。”
　　“我师父她……在这里到底是什么职位呢？”东方宵月问道，“拥有神格的神族必须为天道工作，那么我师父她也在为你工作吗？”
　　天道笑了笑，然后说道：“北堂初，她并没有职位。”
　　“没有职位？”
　　“是的，没有职位。只要拥有神格，那么就会根据神格的种类被分配不同的岗位。这里没有适合她的职位。”天道说，“所以，她没有职位。又或者说——她是『下一任天道候选人』。”
　　“什么意思？”东方宵月不解。
　　“她被我当做下一任天道的候选人培养，所以她不需要什么职位，只需要历练自我就可以了。”天道露出了神秘的笑容，“你知道你师父的神格是什么吗？”
　　“是什么……？”
　　“神格·万物！”
　　……
　　东方宵月从天道所在的虚空中出来的时候，她发现之前送她过来的北堂前辈已经不见了。她想了想之前的种种，内心有些不安，于是在折回去问了青鸾仙子之后，她去找了赤炎仙子。
　　她来到赤炎仙子宫殿的时候，正好看到仙子在指导晏溪。她知道仙子已经意识到她来了，于是默默站在门口等待。不一会儿，仙子一个人出来了。
　　“不进去吗？”赤炎仙子问道。
　　“我想应该没那个必要吧。”东方宵月笑了笑，然后便收起了笑容，“仙子，我觉得你最好去看一下师父会比较好。”
　　“她怎么了？”
　　“我不知道，但是我觉得她状态有些不对。”东方宵月微微皱眉，“所以希望仙子抽空——不，最好现在就去看一眼！”
　　仙子的神情意外的有些为难：“这种情况，就算我去看，也没什么用吧？”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“我有个问题，我一定要问！仙子你一定要回答我！”
　　“你问。”
　　“仙子你为什么总是对我师父若即若离的呢？”东方宵月终于问出了长久以来困扰她的问题，“仙子不是喜欢我师父吗？为什么有的时候我看到仙子很关心师父，比如精灵嘲讽那次，仙子就很生气，很护短。但是有的时候却觉得仙子似乎一点都不关心师父，比如这次，我很意外仙子会说出『我去看也没什么用』这种话……”
　　仙子露出更加为难的表情说道：“这个……很难解释。”
　　东方宵月非常的不解：“这有什么难解释的？喜欢就是喜欢啊，只要有理由肯定是能说得出口的嘛！不会是仙子你——有什么难以启齿的不治之症？”
　　赤炎仙子：“……”
　　赤炎仙子：“……你脑洞太大了。”
　　“那还有什么不能说的呢？”
　　“我知道阿初想要哪种关心，但是现在我给不了那种，所以我才会说我去也没有用这种话。”
　　东方宵月严肃地说道：“仙子不要再跟我玩文字游戏了，您就直说了吧！就算是天塌下来我都能接受！”
　　她连自己是本不该出生的人这件事都接受了，还有啥不能接受的？
　　赤炎仙子沉默了许久，直到东方宵月都要怀疑仙子睡着了的时候，仙子终于开口了。她小声说道：“你知道阿初的身体……只有十四岁吗？”
　　“啊？”东方宵月愣了一下，“您说什么？”
　　“我收阿初为徒的时候她才十二岁，我教导了她一年的知识之后，便开始重塑她的身体。简单的说就是药浴。”赤炎仙子轻声说道，“我没想到的是，在经过一年的药浴之后，她的身体竟然停止了生长。而且不论我怎么努力，她的身体年纪被永远的停在了十四岁的样子。”
　　东方宵月仿佛猜出了什么一样脱口而出：“难道是——”
　　“十四岁！十四岁啊！她还是个未成年人啊！你让独自在天界过了千年的我怎么下的去手啊！我每次想做什么的时候一想到她身体只有十四岁我就觉得自己在犯罪！”赤炎仙子几乎是咆哮一般地跺了跺脚，然后单手抚额又叹了口气，“你懂我的痛苦吗？你懂吗！你让我去解释，我怎么解释？『因为你的身体被永远停在了十四岁，所以我没法下手』吗？”
　　东方宵月好不容易在赤炎仙子快要杀了她的眼神中才止住了笑，她咳嗽一声说道：“我觉得即使如此，仙子应当跟师父解释清楚才对。毕竟，我觉得师父有权利得知这个原因。”
　　仙子重重地叹了口气。
　　“去说吧，哪怕对方不能接受也好，觉得你是骗人的也好，至少，把真正的理由说出来吧？”东方宵月浅浅地笑着说道，“如果是师父的话，一定会理解的。比起什么都不说，双方不停的误会，争吵，我觉得诚实面对才是最好的。”
　　赤炎仙子用复杂的眼神看着东方宵月，问道：“你觉得，这样是好的？”
　　“如果说出来之后双方不能接受的话，那是两人有缘无分；如果是因为心有顾虑而隐瞒不说导致两人最后没有在一起，我觉得那是活该，会让人抱憾终身的。”东方宵月不知道想到了什么，她垂下了眼眸这么说道，“所以，去找她吧！我师父她……一定在等着你。”
　　赤炎仙子听后忽然眼眸一亮，或许是东方宵月的鼓励让她终于下了决心吧，她凌空一跃，整个人已经消失在东方宵月的眼前。宫殿大门前，东方宵月看着仙子消失的地方苦笑一声。
　　“只有你才能真正的让师父走出过去的阴影，所以……拜托你了。”
　　赤炎仙子一瞬间就感应到北堂前辈的所在，当她飞速赶过去的时候，那个人正站在两人第一次产生分歧的那座悬崖边上，背对着她，白色的袍子被风吹起了边角。
　　“停下来！不要跳——”仙子喊道，“我……我有话跟你说！”
　　她同时也没有过去，因为她害怕刺激到对方。
　　那个背影在听到了这句话之后身形动了一下，却没有回头。
　　“我知道我们之间有很多的误会，有很多的秘密，以前我会想很多，考虑很多，然后隐瞒不说，导致了我们之间出现了很多的争论，但是，但是现在我要全部跟你解释清楚！”赤炎仙子在距离对方近五米的地方喊道。
　　“可能你已经忘记了吧……我们很久以前就见过面的，在你很小的时候，我下界途中受了伤，变成了一只小鸟的模样。那个时候我被年幼的你救了，所以之后在你九岁那一年我才下界教你一些简单的法术。从那个时候开始，我就已经……就已经对你有好感了！
　　“后来我一直在忙天界的事情，终于空下时间的时候却发现你已经被屠了家族。于是我拉上了依依，以采购为理由下了界，然后找到了你，收你为徒。再认真地教你基础知识，为你重塑身体，好让你的身体处于修炼最佳状态。但是我没想到的是，你的身体在药浴一年之后竟然就这么突然停止了生长，被永远的停在了14岁。尽管之后至今已经过了百余年，但是你的身体年龄却依然停在14岁。我不知道怎么办了……我用了很多的办法，也没办法恢复你的身体年纪。并不是对你若即若离，而是每次想要接近你的时候，一想到你身体只有14岁，我就会……很有罪恶感。
　　“对不起，我不应该瞒着你这件事的！我喜欢你，一直一直喜欢着你！看着你下界那段时间跟别人很好的模样时我在天界快要难过死了。我不会再隐瞒任何事情了……我会把所有的事情一点一点告诉你！我也不会碍于自己的面子对你忽冷忽热，我不会放弃寻找能够让你身体恢复成长的办法，就算最后不能恢复也无所谓！我们……我们去天界那边登记吧？我不会再因为那些小事拒绝你了！我们可以一起游山玩水，然后教导晏溪！所以……所以……留在我身边，好吗？”
　　那个白影动了。
　　那个人转过身子定定地看着她，神色中带着一丝疑惑。然后，那人笑了，眼睛弯弯的，非常好看。再然后，那人在她期待的目光中开了口。
　　那人说道：“我想起来了，你就是赤炎仙子对吧？”
　　赤炎仙子的身体一猛的一颤。
　　那个人缓缓地走过来，然后歪着头笑着，笑容中带着一抹邪气，金瞳里印着点点殷红。
　　“你好，我是北堂初，但是不是你的北堂初。”



第86章  你就这么想绿她吗？
　　赤炎仙子的表情几乎一瞬间崩塌。
　　北堂前辈却是走上前来笑得很开心，她说：“不好意思啊，你来晚啦！”
　　“什么意思？你把阿初怎么了？！”赤炎仙子的脸色一下子沉了下来，“你又是谁？这是阿初的身体！”
　　“她呢，已经把这个身体的使用权全部交给我了。你来晚了哦。”北堂前辈看起来心情特别好，“我是……嗯，怎么说呢，我是平行世界的北堂初。”
　　“平行世界？”赤炎仙子眉头微蹙，“什么叫身体使用权交给你了？”
　　“我在十几年前的某一天，在精神世界和这个世界的北堂初连接上了，然后我了解到了平行世界和其他世界的知识。”北堂前辈说道，“后来我一直想方设法让这个世界的北堂初跟我交易——嘛，就是一直没成功罢了。没想到啊，在这么多年之后，我竟然能等到她同意的这一天！”
　　“阿初……同意了？！”
　　“你没想到吧？我也没想到。就在不久之前，她告诉我，她同意了。”北堂前辈低着头打量着自己的身体，脸上的笑容一直都没有消失，“而且，说实话，我也完全没必要骗你。因为我的特殊性和她的特殊性，我打不过她的。所以只有她自愿，我才能控制这具身体。你也不必觉得是我夺了舍。”
　　仙子似乎无法接受这件事，她的声音有些颤抖：“那……她还会苏醒吗？”
　　“哈，谁知道呢？或许有一天会吧，但是她醒了又如何？她已经把身体的使用权交给我了。也就是说，只要我的意识还存在，她就无法控制这具身体。”北堂前辈摆摆手说道，“不过你不用担心，我对你没兴趣，不会做出什么乱七八糟的事情的。我所感兴趣的只有这具身体的构造而已。”
　　“不许你伤害阿初的身体！”仙子立刻说道，“否则我拼尽全力也要废了你的灵基！”
　　“哎呀哎呀，这么凶做什么嘛！明明之前一直对『我』那种态度，等到『我』不在了又假惺惺地装模作样，别摆出这副模样，我看了真恶心。”北堂前辈像是想起了什么一般笑容更深了，“说到这个，我忽然想起这个家伙最后跟我说的话了。当时我问她，为什么突然就同意了呢？你猜她是怎么说的呢？”
　　仙子狠狠地瞪着她，没有说话。
　　“我爱之人于我若即若离，我常伴其身却始终无法参透她的思想。我珍惜之人因一些我不在乎之事与我割裂，想必关系已经无法恢复。爱我之人不论远近，皆被我影响。或身消道死，或行踪不明，或被我亲手了结，或与我再不相见。既已如此，这世间便再没有我容身之处。无尽的生命于我而言已无任何意义。所以，这具身体，送给你便是。”北堂前辈停顿了一下才继续说道：“她，就是这么说的哦。”
　　赤炎仙子僵在那里，一时间不知道说什么好，过了好一会儿才听到她有些颤抖地说道：“不，我不信……我不信！虽说阿初有轻生的想法，但是那些人明明已经把她拉回来了！前几天还……还很开心的跟我聊天……怎么可能会——”
　　北堂前辈挑了挑眉接着说道：“其实你出声的一刹那我就想打断你的，但是对你接下来的话有些好奇。虽然你说的的确有些感人，不过她已经听不到了，我只能抱歉咯～”
　　“你要对这具身体做什么？”仙子此时已经没有那么盛气凌人了，她有些无力地问道。
　　“你放心，我不像那个傻子，有这么好的身体素质还要去搞自杀。我呢，是很爱惜生命的呢！”北堂前辈说道，“我追求的只有一样——永生。”
　　“我不会放弃的！”仙子的情绪变化非常快，快到北堂前辈都觉得有些惊奇，“要是我会轻易的放弃，那就不是我了！”
　　北堂前辈问道：“那你要做什么？”
　　“你说过，她只是将身体使用权交给了你，并非死去，只是灵魂在沉睡罢了！既然如此，那我就等！”仙子忽然话锋一转，说道：“那你能不能先跟我去那边做个登记？”
　　北堂前辈：“……”
　　北堂前辈：“你就这么热衷绿她吗？就算去登记，那跟你去的人也是我啊！我又不喜欢你。”
　　赤炎仙子：“……我只是在想万一以后她醒了不愿意跟我登记该怎么办，所以我要先下手为强！”
　　北堂前辈：“……”
　　东方宵月在天界绕了一大圈才发现以她自己的能力没办法下界，就很气人，可是她又找不到带她来的北堂前辈，最后只能坐在赤炎仙子的宫殿门口犯愁。后来等了好久之后她终于听到了一些动静从远方传来，而且还越来越大。
　　不一会儿她看到有两个人影出现了。
　　具体的说是一个人拉着另一个人气势汹汹地过来了。
　　东方宵月看到来者之后傻了，卧槽那不是赤炎仙子和北堂前辈吗？？？
　　只听赤炎仙子拉着一脸不耐烦的北堂前辈边走边说道：“你给我过来！我必须对你身体进行系统的检查！你可别想跑！”
　　表情非常不耐的北堂前辈虽然很不耐烦，但是还是被拖着过来了，她口气也不是很好：“你干嘛抓我！要不是看在她的份儿上我早就动手了！”
　　然后争执的两人看到了蹲在门口的东方宵月，顿时停下了争吵。仙子开口问道：“怎么？你还有事？”
　　东方宵月弱弱地答道：“我一个人也回不去啊……”
　　这个时候北堂前辈像是找到了救星一般挣脱了仙子两三步走了过来说道：“你看！我就是有事嘛！所以就不去搞什么检查了！我先送她回去！”
　　在北堂前辈接近的时候东方宵月只觉得一股阴冷的气息靠近她，她下意识看了北堂前辈一眼，但是那张脸还是原来的模样啊？那刚刚的感觉是怎么回事？而且刚开始北堂前辈那个语气……那个用词……总觉得有些熟悉？
　　“我送你下去吧。”北堂前辈说。
　　东方宵月喊了一声：“北堂前辈？”
　　却见北堂前辈弯了弯嘴角看了她一眼，声音带着笑意：“怎么？不认识我了？”
　　“果然是——？！”
　　“我先送你回去吧。”北堂前辈打断她。
　　两人一路无言。
　　等到了公寓之后，东方宵月立刻冲过去质问道：“你把我师父怎么了？！”
　　北堂前辈悠闲地喝着饮料说道：“我不是说了吗？我们还会再见面的。对于你一下子就能认出我来，我还是很意外的呢！”
　　“你怎么会出现在这里？而且这个身体，怎么看都是我师父的吧？”
　　“具体的我就不解释了，刚刚跟那个什么……赤炎是吧！我跟她解释了好久，好烦人。现在不想解释了。”北堂前辈说，“总的来说就是，现在这个身体是我的了，你师父是自愿给我的，以上。”
　　东方宵月微微一愣：“那我师父……算是死了？”
　　北堂前辈挑眉道：“算沉睡吧，植物人你知道吧？反正差不多了～”
　　东方宵月觉得有一口气闷在心口出不来，但是现在的情况又不容她在别的事情上分散精力，无奈之下她只能先把北堂前辈这乱七八糟的事情搁在一边，然后试探地问道：“先不管这个了，之后我再详细了解情况。北堂前辈你知道什么是无心之人吗？”
　　谁知北堂前辈听后露出了一个奇异的笑容，然后说道：“你从哪里听到这个词的？怎么？你有这个意向？”
　　“那就是知道咯？”
　　“哎呀，我只是稍有了解。”
　　东方宵月：“……”
　　总觉得这位北堂前辈，特别欠揍呢！
　　“好了不逗你了。”北堂前辈忽然又正经了起来，“所谓无心之人，就是舍弃了本心之后的人。没有本心的话，这个人对所有的事物都会没有任何情感，是个以自己的目的为最高级的，没有私人感情的躯壳。”
　　北堂前辈停顿了一下又接着补了一句：“一般人很难达到这个境界，但是你的话就比较容易了。”
　　“啊，这个怎么说呢？”
　　“你想啊要达到这个境界的话那就得去掉七情六欲，普通人去掉那些，跟傀儡有什么区别？但是你体内不是有精灵吗？你只要跟精灵完全融合就可以了。”
　　“完全融合？”
　　“对，完全融合。让精灵主导你的思想，操控你的身体，而你本人的灵魂则永远的沉睡。”北堂前辈解释道，“没有了你自己的意识，你体内的精灵对其他人又没有什么感情，它只在乎你，自然做事情会以达成结果为主要目的。”
　　东方宵月听了之后表情并没有太大的变化，她只是问道：“就像我师父现在这样吗？”
　　“对。”
　　“那我再想想吧。”东方宵月叹了口气道，“我还有事情没有做完，还不想死呢。”
　　“如果你有这方面的需求可以来找我哦！”北堂前辈说，“实不相瞒，我本人可是有这种能力的呢！”
　　东方宵月忍不住吐槽道：“我觉得前辈你还是好好珍惜我师父的身体比较好……”
　　“废话！我可是等了好多年才等来的这个机会，当然会珍惜了！”
　　“其实我有点想知道师父跟你说了什么——”东方宵月说，“因为她不可能那么快就把身体转让给你的，忘忧仙子还没有找到呢！”
　　北堂前辈挠挠头说道：“是有很多约定啦……但是这不是很要紧的事情。倒是你，为什么一开始知道是我之后那么着急，现在却没什么反应了？你很希望这个身体的主人死吗？”
　　东方宵月沉默了，然后她摇了摇头。
　　“说起来有点可笑呢……当我突然发现师父的身体被别人附身之后心里有些着急，害怕。但是过了一段时间之后，我却十分的平静。”东方宵月自嘲地笑了笑，“应该说——现在这具身体的意识不是我师父，这件事竟然令我如此放松。”
　　北堂前辈似乎很有兴趣，挑了挑眉示意她说下去。
　　“因为我的原因，师父失去了很多珍贵的东西。我知道我怎么做都弥补不了的。有的时候我甚至不敢去跟师父说话，不敢去师父的公寓，我不敢看她。我怕我一看，心里就难受——你看我师父那么温柔，只会笑，也不怎么会责备我。”东方宵月低声说道，“所以，当我知道这个身体的操控者不是师父的时候，我的心里竟然松了口气。对，只要不是师父本人，我似乎就能正常的对话。所以，我甚至心里——还有一丝高兴？”
　　北堂前辈的身体里是别的人真是太好了。
　　又或者说——
　　『可以不用再面对那样的北堂前辈真是太好了』
　　北堂前辈只是看着她说道：“东方宵月，你这种心态并不好。”
　　“是吧？我也知道我不该有这种想法……”
　　“不，你错了。”北堂前辈打断她，“我指的是，你这种过度责备自己的心态，并不好。”
　　“……”
　　“她把那些人的死亡都归结为自己的问题，所以她也跟你一样，从心态上就是错误的。”北堂前辈甚至语气忽然变得轻松了起来，“你这种心态，找个另一半可破。”
　　东方宵月：“……”
　　“你不要以为我在开玩笑。”北堂前辈说，“我是说真的，你这种心态不适合一个人过。你要是实在找不到人，我也可以勉为其难开导开导你。”
　　“不了，赤炎仙子会杀了我的。”
　　北堂前辈耸耸肩说道：“怕什么，她都想绿了你师父，怎么会在意这种事～”
　　东方宵月：“……”
　　这中间到底发生了什么啊！
　　后来东方宵月还是一个人回家了，岚月在家里等她。自从云若凡捅了岚月一刀之后，岚月就一直留在东方宵月的家里了。纪然和墨瞳自从上次食仙宴之后也一直留在这里，反正这两人待的挺舒服的。
　　其中墨瞳看到东方宵月回来之后还说了一句：“那位姑娘在你的房间里，放心，我跟我主特意挑了个离你卧室最远的房间，还给你卧室上了一层隔音法术。”
　　东方宵月：“……”
　　大白天的我怀疑你在ghs，而且我有证据.jpg



第87章  语言是一门艺术
　　东方宵月推开卧室门就看到岚月乖巧地坐在那儿，书桌上是一壶茶和两个杯子，床铺也被整理的整整齐齐的。岚月抬眼看到来者之后扬起一抹笑容，然后去掉了脸上的白纱。
　　“怎么？在家里还戴这玩意儿？”东方宵月问道。
　　岚月摇摇头说：“没什么，只是之前说过的，我不喜欢别人看见我的脸。”
　　东方宵月上前坐下并且纠正了她的话：“你错了，这个时候你应该说『我就只想让东方阁下看，不行吗？』，反问不正是你的拿手好戏吗？”
　　岚月：“……”
　　岚月：“既然已经表明了关系，就不用再用这种说法了吧？这种说法很轻浮的。”
　　东方宵月：“哦，你也知道你以前很轻浮啊？”
　　岚月：“……”
　　东方宵月甚至理直气壮地昂起了头说道：“没关系，不用害羞。我就喜欢你一边轻浮地说骚话撩我，一边一本正经地说喜欢我！”
　　岚月很配合地翻了个白眼。
　　“好了，不开玩笑了。”东方宵月一秒变脸，她看了岚月一眼然后端起了茶杯，“云若凡最近有跟你联系吗？”
　　“东方阁下不怕我告密？”
　　东方宵月不在乎地耸耸肩：“你说呗！我自己都不知道下一步要做什么，我倒是要看看你能说出什么来。”
　　“准备什么时候去做个了结呢？”岚月问道。
　　“我不知道，我第六感告诉我现在去没什么胜算。但是云若凡那边似乎很急，是系统任务有时间限制吗？”
　　“对，这个任务本来时限是三年，从接这个任务开始算起。”岚月解释道，“阿凡是做了一年的准备才接这个任务的，后来又花了一年的功夫在这个世界打探情报，提升自己的能力。现在算来大概还有一年半的时间吧。”
　　“她也是个明白人，在没有必胜的把握的时候她也不会对我出手。”东方宵月说，“对于系统持有者来说，修真者的复活是很麻烦的，所以大概会针对这一点吧。比如想办法封住我复活的手段等等，我想她应该也有复活手段才对。而且我的武器——应该说是辰星的武器带着斩杀之力，她若是无法处理的话，迟早也会输给我的。”
　　“没错，阿凡的技能树点了复活的技能，但是有限制。虽然可以无限次数的使用，但是每两次间隔最少也得三天。”
　　“喔，你这就把机密告诉我啦！”
　　“这样比较公平嘛，而且阿凡早就知道东方阁下的复活法器有限，而且由于那位大人自身的问题，复活法阵已经失效了。所以东方阁下现在唯一的复活手段也只有身上的复活法器了。这个阿凡也是知道的。”
　　东方宵月问道：“师父的事……你们都知道了？”
　　“算是吧……”
　　“我倒是想问一件事。”东方宵月说道，“你说你来自云若凡的系统，如果，嗯，假设啊！最后云若凡被我打败了，系统判定她任务失败的话，你会如何？会死吗？”
　　岚月这个倒是回答的很快：“我不会死。”
　　“你怎么这么肯定？”
　　“东方阁下不相信我吗？”
　　“就是觉得没发生过的事情你怎么这么肯定。”
　　“这个我就不能多说了。”岚月说，“不过东方阁下放心，即使阿凡最后输了，我也不会死的。”
　　东方宵月听后松了口气：“那就好，我就害怕万一我最后讨了巧赢了，我好不容易有了可以交往的人也跟着没了，那多难受。”
　　“说到这个，我倒是也有问题想问东方阁下。”岚月说。
　　“你问？”
　　“我之所以对东方阁下有意，是因为某些私人原因。可是东方阁下喜欢我是因为什么呢？”
　　“这个嘛……”东方宵月眼神稍有躲闪，“这个不好说……”
　　“如何不好说？”
　　东方宵月被看的很不自在，最终还是说道：“那个，其实……其实我是一见钟情啦。”
　　岚月紧追不舍地接着问道：“我觉得，只要是『喜欢』就一定是被对方的某种特性吸引。不管是某一件事也好，哪怕是容貌也好，一定是有原因的。绝不可能存在没有理由的喜欢！”
　　东方宵月挠挠头非常诚实地说：“我这么说不知道你能不能懂啊……就是，怎么说呢？一个平平无奇的人，某一天突然遇到了一位从长相到打扮都很戳她萌点的另一个人，而那个人还对她告白……这种事情很梦幻，我觉得是个人都不会拒绝的吧？”
　　岚月皱着眉头想了几分钟，然后不确定地开口说道：“也就是说……东方阁下喜欢的不是作为离欢的我，而是只要有个同一时间出现的，能让东方阁下感兴趣的人，对东方阁下表白的话，东方阁下都会接受……的意思吗？”
　　“理论上是这样……吧？”
　　“果然是这样吗？”
　　东方宵月看到岚月的表情发生了变化。说是变化，其实也并没有太大的波动。岚月只是垂下眼睑浅笑一声说：“看来我的喜欢和东方阁下的喜欢不同呢。”
　　“你生气了吗？我这么说。”
　　岚月微微一笑道：“我为什么生气？东方阁下能诚实告知，我觉得这是一件好事。”
　　“那我就要问了，离欢认识我也没有多久啊！就这么说喜欢我。”东方宵月嘟囔道，“上次被骗过去了，这次我倒是要问清楚，在这么短的时间里，离欢为什么能喜欢我呢？我们之间的交集其实并没有那么多吧？”
　　岚月犹豫了一下才答道：“这个原因我暂时还不能说。”
　　“……”
　　“因为我不会欺骗东方阁下，所以我选择避而不谈。”岚月说道，“理由对我来说很重要，至少现在……还不能说。”
　　“如果我一定要听呢？”
　　岚月一愣，看着这么坚持的东方宵月，她还是稍微的松了口：“那我只能说，是东方阁下要我留下的。当时我答应了，所以我会一直留在东方阁下的身边的。
　　东方宵月：“……”
　　“多余的话我不会多说，东方阁下若是不信，倒也可以问问辰星。”
　　这时东方宵月的精神世界里传来辰星的声音：“啊……从某种意义上说，的确是月儿要求的——但是具体的事情我不想说，我一想起来我就生气！”
　　东方宵月：“……”
　　你们是不是联合起来搞我心态？凭啥我要求你就同意了呢？？？
　　“其实我在考虑一件事。”东方宵月说，“如果说北堂前辈是由于自身原因和云若凡无法伤害彼此，那么只要不是和北堂前辈类似的人，理论上不就可以跟我一样对云若凡造成伤害吗？”
　　“那位北堂初已经表明立场中立了，所以东方阁下不能用她做挡箭牌。”岚月说。
　　“啊？什么时候中立的？？？？”
　　“就是内在换人的时候。”
　　东方宵月：“……”
　　你们一个个都这么背刺我的吗？
　　东方宵月最终默默叹了口气，然后看着优雅喝茶的岚月说道：“我说……离欢啊，要不要跟我约会？”
　　天界，在神秘的虚空里，三个人正在那里谈笑风生。
　　“我说啊，我不是早就表明我可以中立了吗？还有事吗？”北堂前辈说道。
　　“我知道，但是今天我要提出一个新的建议——”云若凡笑道，“我不仅希望你中立，还希望如果可以的话，你心中的天平可以稍微往我这里偏一些。”
　　“答应中立已经很给你面子了，还想要更多吗？”
　　“无非就是条件呗！如果我能给出你要的条件呢？”
　　北堂前辈勾了勾嘴角扬起一抹不屑的笑容：“你这骗骗东方宵月还差不多，你给不了我要的条件，少在那里装腔作势。你要我帮你对付东方宵月，她体内有斩杀之力，你只是想通过东方宵月伤害我罢了。”
　　云若凡只是笑了一下没有回答。
　　“小鬼，一直在那里用善良卖惨，你可感动不了我呢！在我手上陨落的生命数以万计，你道行还不够啊！”北堂前辈的眸子里染上了一丝血色，“虽然现在这身受到那边那个弱智的影响，没办法伤害你，但是我呢，有能伤到你的手段。所以，别想在我面前耍花样！”
　　不远处的天道表示受到了冒犯。
　　但是碍于对方可能是下一任天道候选人不能动手。
　　天道觉得很憋屈。
　　云若凡刚想说什么的时候，忽然收到了一个提示，她挑了挑眉，哎呀了一声。
　　“东方宵月那家伙，约我临海大学一聚呢。”
　　……
　　东方宵月带着好说歹说终于愿意换上现代装扮的岚月来到了学校附近的美食城。现在正值六月底，大学放假不久，虽然东方宵月三品之后很少去学校了但是对于学校的放假时间还是记得很清楚的。这个时候还有部分学生留校，所以美食城里来来去去不少穿着校服的学生。
　　“你别看这里是个美食城，往里面走的话，最里面其实是商场后门，里面还卖衣服呢。”东方宵月说，“然后从前面十字路口左拐，大概不到八百米能拐进一个游乐园。这里可是被称作一步到位约会的圣地啊！”
　　岚月似懂非懂地点了点头。在东方宵月的强烈要求下，岚月穿了一件白色带卡通图案的长袖衬衫，外面套了件淡橘色的薄夹克，下面穿着浅色牛仔裤。其实现在的天气完全可以穿一件t恤，但是岚月觉得那么穿太暴露了不习惯，而且她还说自己现在感觉不到温度变化，没必要穿那么少。
　　东方宵月叹了口气屈服了，而且岚月即使穿成这样，在美食城里回头率也不低。大概是因为这个人的头发长到垂在大腿附近，也没扎起来。毕竟那人原来一直是盘发，为了现代一些，东方宵月也没怎么打扮那头发。
　　“东方阁下，他们为什么都在看我？”岚月不解。
　　东方宵月叹道：“那是因为你美的惊为天人啊……”
　　又或者是觉得这个美女脑子有病，大热天穿两件。
　　所以说语言是一门艺术。
　　东方宵月问岚月要不要吃点什么小吃点心，岚月默默拒绝了，说是目前不饿。东方宵月又说要给岚月买衣服，岚月还是拒绝了，说是她穿不惯现代的衣服，自己的衣服云若凡当初也送了她很多，不愁穿。
　　最后东方宵月想了又想，问岚月要不要坐摩天轮。
　　“就是前面那个一直缓缓旋转的设备吗？”
　　东方宵月惊讶了一下说道：“没想到竟然能从你的口中听到设备这个词。”
　　岚月说：“虽然我来自另一个时代，并不代表我完全不懂现代知识。东方阁下对于人的看法太肤浅了。”
　　东方宵月：“……”
　　于是东方宵月把岚月拉进了摩天轮。
　　“我们临海市这座摩天轮距地面118米，完整转完一圈大概是28分钟左右。”进了摩天轮之后，东方宵月说道，“而在摩天轮转到某个角度范围之内的时候，会对地面上的人产生一个盲区。这个盲区大概在三分钟之内。”
　　“东方阁下对我说这些，难道是想在摩天轮里对我做些什么吗？”岚月坐在椅子上抬头看向站着的东方宵月。
　　东方宵月老实地说道：“我从来没想过要对你做什么。”
　　摩天轮此时转到了四分之一的地方。
　　“东方阁下真是太正经了。”岚月说，“我只是开个玩笑罢了。”
　　“醉酒呢，其实分三个阶段。”东方宵月忽然说起了这个话题，“其一，初始阶段。表现为口齿不清但是意识清醒。其二，情绪起伏。大多数会做出一些平日里不敢做的事情，说出不敢说的话，也就是人们说的，借酒壮胆。其三，意识丧失。这个阶段的时候醉酒的人基本是睡死过去或者喝断片了，一般不能控制自己的行为，第二天大概也不太会记得那时候发生的事情。”
　　“东方阁下说这么多……有何用意？”
　　东方宵月叹了口气看向坐在长椅上的那个人，轻声说道：“那天晚上，我喝醉后，说了很多话。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“那些话……其实我都记得。”





第88章  我预判了你的预判！
　　岚月的表情丝毫未变，她依旧是云淡风轻地笑着看着东方宵月，然后说道：“东方阁下若是记得，那自然是好事。”
　　“其实我这个时候说出来，并不是要表达什么，只是觉得我的话是不是束缚到你了？”东方宵月小声说道，“你知道的，那个时候我刚经历了那些事情，又喝醉了，所以才……”
　　岚月说：“东方阁下刚才不是还说喝醉的第二状态是说自己想说却不敢说的话吗？也就是说，东方阁下在那个时候说的都是真心话咯？”
　　东方宵月：“……”
　　瞧我这张嘴！
　　“那东方阁下还记得别的事吗？”
　　“之后我大概就睡着了，怕不是断片了，所以后面的事情真的没有记忆了……”
　　然后她就听见岚月有些惋惜地说道：“这样啊，那可真是太遗憾了……”
　　东方宵月一惊：“啊？！难道我酒品特别不好？做了什么令人发笑的弱智事吗？！”
　　岚月摆摆手说道：“不是不是，东方阁下睡的很安详……安稳呢。”
　　东方宵月这才松了口气，毕竟岚月说了不会骗她的，那应该是真的没事了。
　　“为什么东方阁下会觉得束缚了我呢？”岚月忽然问道。
　　“那是因为那个时候我——”
　　“其实那个时候东方阁下说了什么我也没什么印象了，因为过去了挺久，这段时间也发生了不少事情。”岚月说，“只记得我答应了东方阁下的要求，会陪在身边。既然东方阁下记得，要不就跟我说说？”
　　东方宵月：“……”
　　你这样也太假了。
　　“我没有在套话，我是真的记不太清了。”
　　“其实那些话不重要，你没有觉得我束缚你那最好不过了。我怕你是因为我的话才留在我身边的……”
　　“我就是因为东方阁下的话才留下的。”
　　东方宵月：“……”
　　今天一定要让她无语那么多次吗？！
　　“但是呢不是因为被束缚，而是我心甘情愿的。”
　　草，这个女人以前是不是情场老手啊？
　　“怎么了？突然不说话？”岚月疑惑。
　　东方宵月叹了口气道：“没什么，就是被你的话戳到内心了，让我心里又开心又有那么一丝甜蜜的感觉。我们继续相处下去的话，也许会有奇妙的化学反应吧？”
　　岚月听后意外的挑了挑眉招手道：“东方阁下，过来，过来。”
　　“怎么了？”
　　东方宵月俯下身子凑过去，以为是脸上有脏东西什么的。当她靠近时，一个轻轻地吻落在了她的额头。
　　此时摩天轮正好转到了顶端。
　　与此同时，临海大学大门口，云若凡刚到就看到有几个人在门口等她。
　　“果然如我所想。”看着眼前那几个人，云若凡露出了预料之内的笑容。
　　学校门口站着的正是纪然月白和初夏。
　　云若凡的手中出现了激光剑，她大声笑道：“来吧！正好我也想在你们身上做个试验——”
　　三人同时动了！月白的手中多了很多的药水，初夏一手拿锁链一手吟唱法术，墨瞳挡在纪然的面前冷冷地盯着云若凡，在阴影处，某位魔君的影子藏在角落里。
　　四个人瞬间就开打了，云若凡一打三竟然有游刃有余，但是奇怪的是她似乎并没有下重手，激光剑也只是在抵挡攻击和斩断法术而已。
　　“不要你为你放水我们就会感激你！”月白吞下一瓶红色的药水后，整个人瞬间兽化！她的双手变成了某种动物的利爪，纵身一跃就那么向云若凡扑了过去！
　　“兽化吗？有意思，有意思！”云若凡单手就挡住了月白的攻击，两人之间仿佛有一道无法逾越的无形之墙，月白的爪子就像打在屏障上一样，“我早就料到东方宵月会玩这一手，所以很久之前就做好了准备！你知道吗？你们几个人啊，其实都有一个共同点的——”
　　“少废话！吃我一链！”
　　云若凡一瞬间收起了屏障并向侧面翻滚一圈躲开了后面两人的攻击，然后没有拿激光剑的那只手上忽然出现了一团金光，她对着背对着她想要转身反打的月白将那团金光拍了出去！
　　金光入体之后月白眼前被刺眼的白光笼罩，她的大脑里忽然出现了很多的画面，跟走马灯一样来回播放。那种感觉就像——失去了很久的东西，突然回归了一样。
　　很小的时候被吵架离婚的父母抛弃在路边，大雨天有个人将她抱回家抚养长大，然后被人当做物品一样的出售，因为不想过那样的生活所以跑了出去，结果身无分文只能躲在巷子角落，过着乞讨的生活。
　　再然后，一个头发被染成了红褐色的长卷发女人，在圣诞节的晚上朝她伸出了手，然后对她说道——
　　“如果没有家的话，如果不想继续过着这样的生活的话——要不要跟我回家？”
　　“这是……什么东西……”
　　被金光击中的月白整个人倒了下来，她的脑子里一直重复出现那些画面，那些……到底是什么啊？！
　　“是我的……记忆？”
　　“不可能……不可能！可是我又是什么时候遇到师父的呢……？”
　　“师父……师父……救我……救救我……”
　　“月白！”
　　一旁的纪然快步跑过去把莫名陷入昏迷的月白扶到角落，谁知道只一瞬间一个黑影就来到了她的面前将一团一模一样的金光拍进了她的体内！
　　“我主！”
　　不远处看到这个情况的墨瞳直接现出原形！巨大的蟒蛇张开血盆大口朝那个黑影窜了过去！
　　被金光击中的纪然几乎和当时的月白一样脑子里一片空白，那不断闪过的画面瞬间塞满了她的大脑——
　　从普通人突然成了御兽者，当时契约了很多的妖修，忽然被卷入了奇怪的战争。赌上性命的决斗，为了保护她而被穿心的几位妖修。
　　还有故事的最后，虽然有些害怕但是还是选择了自爆的自己。
　　“我已经……死了……吗？”
　　纪然的双瞳一瞬间失去了焦距，整个人直挺挺地摔倒在地也失去了意识。
　　在墨瞳化成人形奔向纪然的时候，云若凡直接将第三团金光拍进了因为看到两位同伴相继倒下而有些发愣的初夏体内。就在同一时刻，一直隐藏在阴影里的赤月魔君出手了！她一只手接住了倒下的初夏，另一只手同时向云若凡发出了瞬发魔法！
　　“你做了什么？”赤月魔君的声音没有丝毫的慌乱，还是一如既往的没有感情。
　　“就是猜到会有这么一天，我才提前做了准备。”云若凡笑道，“我可是特意去查了这三人的背景，然后发现了一个很有趣的事情——”
　　赤月魔君完全没有接话。
　　“这三个人啊身上都藏着秘密，所以我啊，在很久之前就开始研究一种技能，能够让曾经失去记忆或者被篡改记忆的人，想起以前事情的技能哦。”云若凡露出了一副自豪的模样说道，“我可不会伤害无辜人员，毕竟我的最终目标只有东方宵月。所以她们呢只是被我的法术影响，想起了以前的事情罢了，身体并没有什么大碍。”
　　“这样她们就不会在你跟东方宵月的决战中偷袭你了？”
　　“不愧是魔君呢！完全正确！”云若凡丝毫没有隐瞒，“根据体质的不同，各位醒来的时间也不同哦！不过最快也要一周吧？”
　　赤月魔君面无表情地说道：“如果初夏出了问题你就死定了。”
　　云若凡说：“如果她们醒来之后还是打算继续掺和的话我可就不会手软了——前提是，她们醒来之后，还能这么想。”
　　同一时间，摩天轮里，东方宵月愣了一下然后猛的后退一大步叫道：“啊！”
　　“怎么了？”
　　“太……太突然了！”
　　岚月见状耸耸肩膀说道：“没办法，这样已经很含蓄了。我知道如果不是额头的话说不定东方阁下就对我动手了。”
　　东方宵月红着脸打断她：“不……不是这个问题啦！！”
　　“没想到东方阁下这么纯情吗？”
　　东方宵月：“……”
　　难道我在你心里是个坏女人吗？？？
　　东方宵月刚想反驳些什么的时候，她手机响了。
　　岚月看了一眼手机说道：“真是不懂眼色的手机，明明正要发生精彩的事情呢。”
　　东方宵月语塞。
　　拜托你就算是吐槽也吐槽打过来的人好吗？
　　东方宵月接通了电话之后非常意外，电话里居然传来赤月魔君的声音。魔君用没有任何起伏的声音在电话里说道：“来北堂的公寓，急事。”
　　然后就挂断了电话。
　　“怎么了？出事了？”岚月问道。
　　“是赤月前辈找我有事，等下我要去北堂前辈的公寓一趟。”东方宵月挠挠头说道，“这样，等下我先把你送回家吧，我去去就回！”
　　此时正好摩天轮转完一圈。
　　两人从里面走出来之后，岚月婉拒了东方宵月要送她的建议，并且坚决地说道：“东方阁下既然比较急，可以不用管我。我可以自己回去的，我认得路。”
　　“这样不太好吧……？毕竟还是我带你出来的……”
　　“说到这个，今日之后，我和东方阁下之间……算是正式确定了关系吗？”岚月突然这么问道。
　　东方宵月听后表情有些尴尬：“这……这你要是说不算，我们，嗯，也可以继续磨合磨合……”
　　“用现代的词语来说的话，就是——我们正在交往，是这样吗？”
　　“理论上是这样没错……”东方宵月小声说道，“也只是初步是这样，大家心里都没什么实感，实在不行只做好朋友也是可以的……”
　　“我呢，是喜欢东方阁下的，所以不存在做好朋友这种可能性。”岚月打断她的话，然后一本正经地说着，“我的意思是，之前处在暧昧阶段也就算了，既然今后我们正在交往的话……”
　　“怎……怎么了？”东方宵月吓得一个机灵。
　　“之后可就不是额头那么简单了！”
　　“……”
　　这种想要吐槽但是因为对方颜值太高又无从下口的感觉是什么啊！！
　　东方宵月快速赶去北堂前辈的公寓，那位北堂前辈据说把她送回来之后貌似又被赤炎仙子抓……啊不是，是带回去了，说是要研究一下身体构造。小道消息说由于内在灵魂换了个人所以北堂前辈的身体有恢复生长的可能，所以仙子才把前辈带回去研究一下怎么回事。
　　等她匆匆赶到公寓推开门之后，屋子里弥漫着一种死气沉沉的气氛。
　　“是你让她们去试探云若凡的？”赤月魔君面无表情地问道。
　　东方宵月一愣，但是还是如实承认了。
　　“我只是想看看其他人是否能伤害到云若凡。”
　　“你胆子可真大啊。”
　　“对不起……我想着云若凡的目标是我，应该也不会伤害那些人的。”东方宵月小声说道，“她们怎么了？”
　　“其他两人还没醒，但是那位叫纪然的道友先醒了，可能是因为她不是纯粹的修真者吧。”魔君指了指某个房间说道，“就是吧，可能出了些问题。”
　　“啊？什么问题？”
　　“我不好说，你自己进去看看？”
　　墨瞳在屋子里紧紧地抱着一直在发抖的纪然，纪然的瞳孔紧缩，身体剧烈地颤抖着，双手用力按住头部，口中在喃喃自语些什么。
　　“————”
　　“什么？”墨瞳凑近想听清楚纪然的发音。
　　“雾……绫……”
　　“嗯？”墨瞳隐隐约约听到两个字，她微微皱眉，不明所以。
　　“天宫寺……”纪然不断的在重复这个名字，“天宫寺……雾绫……”
　　就在纪然完整地说出这个名字的一刹那，耀眼的光芒突然从她身上迸射而出！而这个光芒竟然将一直守在纪然身边的墨瞳给弹了出去直接砸在墙上！
　　在纪然的前方突然出现一个纹路非常奇怪的法阵，墨瞳捂着脑袋一脸莫名其妙地看着那个法阵。然后，一个音调上扬，听起来就让人觉得特别危险的声音凭空出现——
　　“是哦，是您的雾绫哦～”
　　在那个一直发光的法阵里，随着那句话的出现，缓缓冒出一个人影。
　　当人影完全出现之时，光芒缓缓散去。墨瞳看见一个女人站在纪然的面前。
　　一个戴着灰色的猫耳帽子，黑色波浪卷长发的，浑身上下只穿着一件开叉到大腿的黑色类似于旗袍一样的服装的女人站在那里。这种搭配看起来非常的怪异。那个人勾了勾嘴角扬起一个笑容，端庄中带着一点禁欲，禁欲中又藏了几分色情。
　　那个人恭敬地朝纪然跪下，然后低头亲吻纪然的手背。
　　“天宫寺雾绫，响应您的召唤，从时间的尽头赶过来了哟！”
　　此时，东方宵月刚好推开门。



第89章  不要再出现奇怪设定的人了啊！
　　东方宵月又一次一脸懵逼地站在门口。
　　最后她尴尬地挠了挠头说道：“我，那个……是不是打扰到你们了？”
　　“你是什么人？！为什么凭空出现在这里？”
　　墨瞳几乎是一瞬间爬起来就要把纪然拉过来，但是对方似乎比她更快！在墨瞳动的一刹那，那人也是直接伸出右手那么一挡，墨瞳就像撞在无形的门上弹了回去。阳光下，那人手腕上戴着的一条泛着点点金光的手链随着她的动作摇摇晃晃，有些耀眼。
　　“无礼之徒，还不退下！”女人此刻的声音竟然充满了威严，更奇怪的是，墨瞳在听到这句话之后竟然被那种威严压到完全不能动？！
　　“雾……雾绫！住手！她也是我的契约成员之一！”这个时候，一旁一直不在状态的纪然居然回魂了，她看到这个情况之后急忙喊道。
　　“谨遵您的旨意。”那位叫天宫寺的女人一下子收手了，整个人看起来非常的乖巧。
　　门口的东方宵月眨了眨眼睛，呆呆地问道：“那个，有谁能跟我解释一下现在的情况吗？我是不是少看了好几集的剧本？我怎么什么都不知道呢？”
　　纪然也是默默叹了口气才说道：“其实没什么，就是我啊之前好像是失忆的，现在想起来了。”
　　东方宵月：“啊，你也玩失忆梗？”
　　纪然：“可不只是我，月白和初夏估计醒来之后也跟我差不多了。”
　　东方宵月：“……”
　　怎么的失忆还能组团？
　　“说简单点吧，把失忆前的我称作一周目的我，现在的我称为二周目。”纪然说道，“一周目的我成为御兽者之后，因为实力增长，其实契约了很多妖修的。后来好像就卷入了奇怪的战争里，一周目的我最后没有打败敌人，被手撕了。”
　　东方宵月：“？？？”
　　“后来中途不知道发生了什么，因为当时我已经死了嘛。然后我被复活了，也就是二周目的我！紧接着就是雾绫……嗯，就是当初手撕我的人，突然就跟我订立了契约，突然成为友军了！”
　　“……”
　　这样的人待在身边你不害怕她背刺你吗？？？
　　天宫寺在一旁抿着嘴巴轻笑道：“哎呀哎呀，当时是对立状态，为了胜利我只好将主上杀死了呢～”
　　东方宵月：“那……那后来为什么又订契约呢？你不是赢了吗？”
　　天宫寺露出乖巧的笑容解释道：“因为主上死了之后，我忽然觉得很无聊呢！根本就没有任何一个人能带给我和主上对决时的快乐，大家呢都是一瞬间就被我杀了，其他的呢就在不停的求饶，好无聊哦，好无趣哦。只有主上才是能让我打起十二分精神认真对付的人，所以我就把主上复活咯～然后后来转念一想，如果我能和这个人一起共同对付敌人的话，那该有多快乐多愉悦！”
　　东方宵月满头问号：“这……这怎么个快乐法？”
　　天宫寺眯着眼睛继续笑着说道：“因为啊即使我成了友军，也不代表我就会百分百站在主上这一边呢。所以如果跟我一起的话，主上也还是会防备我的吧？这种暗中的对决，很有意思哦！”
　　东方宵月：“……”
　　二五仔+愉悦犯？
　　话说我的身边总是出现这种奇奇怪怪的人真的好吗？
　　这是修真，这是修真啊喂！！！
　　不要再出现拥有奇怪设定的人了啊！！
　　求求你，给我一个正统修真的机会好吗？
　　一旁的墨瞳不爽地说道：“我契约的时候从没看见过你，而且之前我主那一次几乎要团灭了也没见你出来，我凭什么相信你？”
　　“我也想偶尔做做好事帮一下主上哦！可是呢在契约里有过约定，在和主上订立契约之后，主上会被取走关于我的，和以前的部分记忆。只有主上再度想起来，然后完整的，呼唤我的名字的时候，我才被允许现身哦！”天宫寺的样子特别无辜，然后在看到墨瞳的时候瞬间变脸，“倒是你们，我虽然不在主上身边，但是有关注主上的消息呢。你们都是什么垃圾货色？居然连主上都保护不好？我看还不如早点自杀谢罪算了！”
　　墨瞳：“……”
　　纪然拉了拉天宫寺的衣袖然后小声说道：“好啦，好啦，算了吧。大家又不是故意的，别总是说这样的话。”
　　东方宵月现在才反应过来，后知后觉地问道：“等下！你的意思是说是云若凡对你们做了手脚，然后让你们恢复了记忆？”
　　“是啊，她似乎并没有想害我们，只是不想有人打扰你们决斗吧。”纪然有些抱歉的说道，“对不起……接下来我可能没办法继续参与你们之间的决斗了。想起了一些事情之后，我发现我还有很多事要去做。”
　　“没关系！我本来也只是想让你们帮我做个测试罢了……”
　　被训斥后就一直在默默听大家聊天的天宫寺在这个时候忽然再度开了口：“这位小朋友你胆子可真大呀，这种事情要是再有下次，你再拿主上做小白鼠的话，小心我把你超度了哦？”
　　她脸色微变，神态认真地重复道：“是真的哦。”
　　东方宵月：“……”
　　怎么现在是个人都比她厉害呢？
　　这真还能不能修了？！
　　“对了，赤月前辈好像打算把剩下两个人转移到别的地方，说是怕万一你跟云若凡打起来，会波及到。”纪然说，“据说是个主攻防御的大佬，还顺带懂一点心理辅导。”
　　“喔，那这是好事呀！”
　　“先不要管那么多了……其他两个人还没醒，等下我帮忙把她们送过去。等我忙完我的事情，我也暂时去那个地方避避风头。”纪然说，“你也不希望你跟云若凡打起来的时候我们在旁边吧？”
　　“唔，也是。一开始其实我还有点担心你们的……现在多了个人，我终于放心了！”东方宵月拍拍胸脯说道。
　　墨瞳不爽地瞪了天宫寺一眼说道：“这个女人真的可信吗？能和我主订立契约的都是妖修吧？为什么我感觉不到她的妖气呢？这位真身是什么？真的是妖修吗？”
　　“这个……这个不重要啦……”
　　“在下的身份，是秘密哦。”天宫寺直接打断了要解释的纪然，“啊……难得看到主上要为在下解释，真是太可爱了。分别太过久远，现如今看到主上这副模样，真想好好品尝一番……”
　　东方宵月：“……”
　　你又开始了？
　　纪然看见东方宵月这个表情就清楚她在脑补什么，于是特别无奈地解释道：“你不要乱想……雾绫说的品尝，是物理上的……”
　　东方宵月：“……”
　　这不是更恐怖了嘛！？
　　“这样的话那等你们都转移过去，我让岚月也一起过去好了。”东方宵月说，“那我先回去通知岚月一声，如果你们搞定了，那就戳我一下。”
　　“好的。”
　　之后东方宵月去另外两个人的屋子看了看情况后就回自己家了。她刚进门就收到了来自岚月的拥抱，这让她有些受宠若惊。
　　“怎么了吗？”她问。
　　“这是在迎接东方阁下回家呀。”岚月说。
　　“先不管这个了，之前我为了印证一些猜想，让几个朋友去试探一下云若凡。结果没想到云若凡的确没伤害她们，不仅没伤害，她好像还研究了个什么东西，给我朋友整昏迷了。”东方宵月脱下外套挂在门口然后走到客厅沙发上坐了下来，“不过还好没什么大碍，应该是跟记忆有关系。所以赤月前辈打算把大家送到一个安全的地方，到时候你也一起过去。”
　　岚月挑了下眉毛说道：“喔，这么说东方阁下之前跟我约会是为了将我引开？我有些伤心呢……”
　　东方宵月：“……”
　　你到底是怎么从那件事跳跃到这件事的啊！！
　　但是东方宵月还是老实地解释道：“让几个朋友去试探云若凡是我提前想好的，试探之时我不能在场，所以我得找点事做……跟你约会是我之前一直想做的事，只是那会儿乱七八糟的事情很多，我抽不开身。正好这次我也有时间，就说干脆去约会吧！”
　　岚月看着老老实实跟她解释的东方宵月，嘴角止不住的上扬，然后两三步走到对方面前弯下腰吻了上去。
　　直到东方宵月整个身子被压在沙发上的时候她才反应过来发生了什么。并非是迟钝，只是她没想到岚月会在这个时候吻过来，一时间有些猝不及防。不过她也没推开就是了。
　　人家姑娘难得那么主动，要是贸然推开多伤人心啊！
　　过了挺久两人的唇才分开，东方宵月听见岚月一本正经地跟她说道：“没办法了，刚才认认真真跟我解释的东方阁下有点可爱，所以一时间没忍住，不好意思哦。”
　　东方宵月：“……”
　　你可以不用解释，真的。
　　然后就见岚月趴在她身上又问了一句：“喏，东方阁下——是初吻吗？”
　　东方宵月满头黑线地吐槽道：“你用屁股想也知道肯定是初吻啊！我这段时间死来死去的，事情又那么多，谁闲的没事还特意来亲我？”
　　“啊，那位晏溪女士，居然一直没有下手吗？”
　　“……”
　　你以为谁都跟你似的？
　　“我可是一直把那个人当成理想情敌的呢，毕竟近水楼台先得月，东方阁下和她的关系又那么好……”
　　东方宵月一只手抱着岚月，另一只手点了点她的额头叹了口气说道：“行了，别得寸进尺了。背后议论别人可是不好的习惯。”
　　岚月侧过脸蹭了蹭她的手轻笑一声：“好，那便不说了。不过我呢，也是初吻哦。”
　　东方宵月：“……”
　　你为什么要露出一副特别骄傲的样子啊！
　　第二天，东方宵月从冥想中退出的时候，她收到了来自纪然的消息，说是已经安排妥当了。虽然另外两个人一直没有醒来的迹象，但是目前看来不会有什么生命危险。就感觉是恢复了记忆之后完全不想醒来一样，于是她想跟岚月说一下，抽个时间把人送过去。
　　结果她推开卧室门来到客厅之后，看到岚月又换回了那厚重的古代服饰，搁那儿做饭呢。有好几次她都觉得那垂下的袖口要烧起来了。
　　“干嘛又换回来啊，昨天那穿的不是挺好的？而且现在是在家里，穿穿现代衣服也没什么吧？”
　　“我好不爽。”岚月说，“我本就不喜欢抛头露面，结果昨日东方阁下不让我戴面纱就带我出去了，我的容貌被那么多的人看到了，真的好不爽呢。”
　　“……”东方宵月语塞，然后才想起来有事要说，“刚才纪然前辈给我发消息了，说赤月前辈已经把她们送到了安全的地方，我正想通知你一起过去呢。”
　　岚月停下做饭的工作转过头看了她一眼道：“东方阁下一个人不要紧吗？要不我留下来……”
　　“不用了。”东方宵月打断她的话，“你去安全的地方，我放心一些。”
　　等岚月把饭吃完后，两人才起身去纪然给的地址。那是一栋三层私人别墅，房主今天不在家。地址挺偏僻，周围还有三层防护和隐身符咒。东方宵月觉得如果是跟她没什么关系的人，云若凡应该就不会多在意，大概也不会轻易发现这里吧？
　　到了门口之后岚月忽然问道：“东方阁下是有什么必胜法宝了吗？”
　　“啊，硬要说的话，算是有吧。不过这是秘密哦，不能告诉你。”东方宵月说，“倒不是说怕你告密，是那个法宝啊，我其实也不确定有多少效果……”
　　岚月听后沉默了一会儿小声说道：“阿凡啊，平时待人特别的温柔，人也是极好的。”
　　“啊？”
　　“但是一旦打起架来就会变得异常的凶狠……”岚月有些担忧地看着东方宵月，“为了胜利，阿凡能做任何事情。所以如果东方阁下没有相应的觉悟的话，是打不过阿凡的。”
　　东方宵月摸摸头傻笑了一下说道：“没事儿，要是我真打不过我还不会跑嘛！而且我还有复活法器，我会注意的，你进去吧，这段时间就别出来了。”
　　“我会在这里等东方阁下回来的。”岚月说，“所以……东方阁下要认真打哦。”
　　“我安顿好你们之后就去找北堂前辈请教一些法术，然后学成之后就会回来，整顿一番之后才会去找云若凡，放心吧。”
　　“这样啊……”
　　岚月这才松了口气，然后微笑着摆摆手就要进屋。谁知道她才刚转身就听见东方宵月在小声喊她的名字，她楞了一下，回过头来看到对方有些尴尬的面容，问道：“怎么了吗？”
　　东方宵月的样子有些尴尬，她压低声音说道：“其实也没什么，就是……我可以抱你一下吗？”



第90章  人言否？
　　岚月微微一愣，然后笑道：“这有何不可？我们是恋人啊，东方阁下。”
　　东方宵月上前把岚月抱在怀里，她的头靠在对方的肩膀说道：“这段时间你切记一定不要出这栋别墅，听到了吗？”
　　“好，好。这种话东方阁下已经说了不下三遍了，我不会离开的啦！”岚月拍拍东方宵月的肩膀抱怨道。
　　“就你我还不了解？”东方宵月轻笑一声，“我不在的日子，你要乖乖的听她们的话，不要闹事，知道吗？虽然这位北堂前辈看起来没那么靠谱，但是还是可以保你安全的啦！”
　　“真是的，原来东方阁下是这么看我的吗？”
　　两人分开后，东方宵月勾了勾唇看了岚月一眼，然后微微踮起脚尖轻吻岚月的额。岚月楞了一下随后调侃道：“啊啊，没想到东方阁下居然没有我高？”
　　东方宵月：“……”
　　我好不容易才努力营造了一种很感人的气氛！
　　东方宵月叹了口气，无力地摆摆手后就转身离开。
　　怕了怕了.jpg
　　岚月刚进门还没换好鞋子呢，就听见身后传来急匆匆的走路声，随后一位深红色波浪卷长发的女性从外面冲了进来，表情不善。喔，这个人岚月认识，似乎是叫药剂师的。
　　只见药剂师快步冲进某个房间然后压着怒气低声喝道：“这又是怎么回事？我才外出采药几天，怎么就变成这样了？！”
　　岚月凑近一看，那个屋子里居然站着北堂前辈。她有些惊奇，东方宵月不是说去找北堂前辈吗？怎么人能出现在比这里？
　　屋里的北堂前辈似乎看懂了岚月的疑惑，跟她解释道：“我是分/身，留在这里看家的。真身去别的地方有事去了，一时半伙回不来。”
　　“她有什么事？”
　　“这个暂时不能说哦。”北堂前辈的分/身嘻嘻一笑，然后这才开始回答药剂师的问题，“没生命危险，就是记忆被找回来了，你做好心理准备吧。”
　　药剂师脸色猛然一变，然后几乎是咬牙切齿道：“我好不容易才用法术封印了那些记忆……”
　　“是什么不能被想起来的记忆吗？”纪然默默吐槽道，“我觉得已经没有什么能比想起来自己已经死过一次结果罪魁祸首现在还是友军更难以接受的事情了。”
　　天宫寺呵呵一笑说道：“那可真是承蒙主上夸奖呢。”
　　纪然：“……”
　　药剂师看了一眼纪然跟她旁边的天宫寺之后，居然好好地回答了问题：“其实不是多不堪入目的记忆，只是这种记忆比较影响修炼心态。就是月白小时候是被父母抛弃的，后来被一个人贩子捡到了养了几年，然后又卖出去了。再后来她某一天逃出来之后没有住处，一直睡在街角。最后被我捡回来试药了，就这样。”
　　纪然：“……”
　　你能平静地说出这种话也是挺厉害的。
　　北堂前辈的分/身很快便也离开了，过了一会儿，一个头发灰白，胡子也灰白的英俊老者带着一个年轻女性回来了。纪然她们面面相觑，猜想应该是房主回来了吧？
　　“真难得我拒绝以后，你们还愿意让我来这里喝茶啊。”年轻的女性调侃道，“我这可是白吃白喝呢！”
　　“谁说的？说不定哪天你心血来潮就同意了呢？我等得起。”老者说道。
　　然后老者一抬眼就看到了纪然那些人，楞了一下之后才反应过来：“喔，是北堂圣君带来的人吧？你们放心，我这里很安全的。”
　　纪然抱拳说道：“在下御兽者纪然，敢问前辈名号？”
　　老者摸着胡子呵呵一笑说道：“原来是御兽者一脉吗？久仰久仰！老夫道号临光，在六品境界停留很久了。”
　　“原来是临光真君前辈吗？这段时间我们要打扰您了！”
　　“不要紧不要紧，反正人多挺热闹的！”
　　临光真君拍了拍刚才那个女人的肩膀又说道：“小顾啊这些人都是修真者，没事可以多接触接触，有助你更深刻的了解修真。”
　　纪然见状问道：“敢问这位是哪里的道友？”
　　那个女人微微一笑说道：“不，我只是个稍微有点钱的普通人罢了。”
　　纪然：“……”
　　这说的是人话吗？？？
　　临光真君非常无奈地解释道：“小顾真的是纯人类，因为很有钱所以故意把自己名字改成了顾有钱。当初还救过我一命，我本来看她有那么点修炼天赋，还想收个关门弟子……结果这孩子拒绝了！她拒绝了！”
　　纪然语塞。
　　这槽点太多真的不知道先吐槽哪个。
　　“因为我啊对修真什么的没有兴趣，只想做个普通人，就这么守着Eles，仅此而已。”那位顾有钱女士这么说道。
　　临光真君听到之后叹气的更厉害了：“对，就那个Eles，是什么当红偶像歌星。那孩子说不想修真，只想安安静静的守护那个人，我愁死了。”
　　“那临光前辈帮那位顾小姐把Eles追到手，再想办法让顾小姐认识到修真的好处，我觉得这样有希望一些吧？”纪然说。
　　谁知临光真君迅速吐槽了：“你以为我没这么做吗？人家说了，不是自己追的，没有意义。而且她说对修真真的没兴趣，所以现在正如你看到的，我们没事就聊聊天喝喝茶啥的，我也在等待一个好的切入点啊！”
　　纪然：“……”
　　前辈您辛苦了！
　　之后药剂师一直留在这栋别墅看着月白，而赤月魔君似乎对初夏很有把握，只是偶尔过来看一眼。纪然这边自从天宫寺雾绫出现之后，原来一直陪伴左右的墨瞳因为看天宫寺不爽但是又打不过，所以很少出现在纪然身边，只有天宫寺不在的时候才会现身。而岚月自从进了别墅之后就没出来过，据纪然所见，除了某些必要的吃饭时间，那个人几乎只待在房间里。
　　北堂前辈的公寓里，两个人站在那里，一个神情严肃，一个有些无奈。
　　“你真的决定了吗？不是我啰嗦，只是一旦开始，我说不定没有办法再恢复原状。”北堂前辈微微皱眉，“你可不要意气用事，办法我们可以再想。”
　　“北堂前辈，我已经决定了。”东方宵月一个字一个字地说道。
　　“那位姑娘呢？你不管她了吗？”
　　“即使如此，『我』还是存在的。”
　　“但是存在的你，已经不是『本我』了。”
　　东方宵月终是叹了口气说道：“北堂前辈啊，我现在真的一点办法都没有了。也许你或者外人会觉得我游刃有余，但是其实不是的。我没有什么资本，也没有什么手段，更没有什么王牌。就当是我比寻常人运气好一些吧？那也是用无数次的死亡换来的修为。直到现在，我也没有什么能拿得出手的东西，反而这一路走来，失去了很多。看似拥有了很多东西的我，实际上什么都没有。而云若凡不同，她有目标，有实力，有野心，还有自己的情报网。大家虽然没有仇恨但是无奈立场不同，我跟辰星并没有完美契合，威力发挥不了多少的。我如果不付出些什么的话，我拿什么去打败她呢？主角光环吗？还是嘴炮？经历了那么多世界的云若凡，还能被我打动吗？”
　　北堂前辈最终还是松了口，她说道：“那你跟我来吧。”
　　“那就谢谢前辈了。”
　　七月份了，临海大学已经放假了，大学里几乎一片寂静。
　　岚月像往常一样在卧室里泡茶的时候听见了客厅传来吵闹的说话声，其中一个人的声音让她如此的耳熟。
　　她几乎是下意识地从床上站起来然后打开房门跑了出去，在看到那一抹熟悉的身影之后忍不住地喊出了声：“东方……阁下？”
　　那个人转身的一瞬间，岚月愣住了，喊出的名字也戛然而止。
　　那个人有着一头深灰色的齐肩长发，穿着一套白色的长袖衬衫，在两人目光对上的时候，一双深紫色带着星光的眸子忽然多了一丝浅浅的笑意。
　　“离欢，我回来了。”那人开口说道。
　　听得够仔细的话就会发现，那个声音比原来的声音低了一些，也沉稳了一些。
　　“东方阁下……？”岚月语气不确定地喊道。
　　“是我，是我哦。我是东方宵月，我回来了。”东方宵月朝她笑着，但是她却眉头紧锁。
　　“啊，那你们聊聊天。我就先走了哈！”纪然见此情况迅速抽身离开。
　　等客厅里只剩下她们两个的时候，东方宵月温柔地笑着问道：“怎么了？不认识我了？”
　　岚月没有上前，也没有搭理。
　　“好吧，好吧，离欢的戒心太重了。”东方宵月解释道，“我呢去找了北堂前辈，目的是让我跟辰星完美融合，这样我才有打败云若凡的可能。现在的样子，是完美融合后的样子，虽然有了挺大的变化，但是我还是我哦。”
　　谁知岚月丝毫不买账地说道：“别想糊弄我！融合这个我还是懂一些的，是将两个灵魂融合成一个，然后内在按照比例控制身体。你只要告诉我，你现在这具身体主体意识是怎么分配的就可以了——或者说，这具新身体的意识构成是如何的？”
　　东方宵月听后眼底一暗，但是还是有些无奈地说道：“三七分。”
　　“怎么个分法？”
　　“三成东方宵月的记忆，加上七成辰星的意识。”
　　“如果是辰星意识是主体的话，那么东方阁下的灵魂……是在沉睡吗？”
　　“离欢，你错了。”东方宵月说，“现在的身体是两种灵魂的混合，融合。成功之后会形成一个新的灵魂，不是说什么融合之后还是两个灵魂，由另一个控制身体之类的。”
　　“那东方阁下——”
　　“已经不在了。无论是东方宵月，还是辰星。现在存在的，只是『我』，也就是融合后的『东方宵月』。”
　　岚月呆呆地看着眼前这个东方宵月，忽然身子一软就要倒下来。而旁边的东方宵月像是有感应一般及时扶住了她。
　　“别……别碰我！”岚月大叫一声就要把人推开。
　　“离欢……”
　　“不许你叫这个名字！不许！你不配叫这个名字！”
　　岚月几乎是嘶吼一般叫道，此时的她跟平日里温文尔雅的她完全不同。
　　“好了，我不叫，我不叫……”东方宵月急忙摆摆手说道，然后她瞥到了刚刚因为动作太大而被不知名东西划伤手的岚月，下意识说道：“你受伤了，我帮你——”
　　“不需要！滚！快滚！”
　　“岚月姑娘！”东方宵月脸色一沉，“不管你对我多么不满，至少你不要跟自己过不去。我只是想用治愈术帮你一下——毕竟这是我留下的唯一的东西了。”
　　岚月一怔。
　　“我为了打败云若凡，拜托北堂前辈把我的治愈方面的天赋和技能全部遗忘了，换成了攻击性的技能，这样在决斗的时候就不会下意识地使用治愈术而放弃厮杀的机会了。”东方宵月张开右手，她的右手上浮现出浅浅的绿光，“这是我唯一留下来的一个小型治愈术，只能止血，用作备用的。”
　　岚月没有再继续挣扎了，她像一个没有灵魂的木偶一样任凭东方宵月帮她治疗。当治疗完成之时，只听她喃喃道：“呵，这就是我的报应……吗？”
　　东方宵月耸了耸肩膀说道：“你要是想哭就哭吧，憋着不好。你也可以把我当成木桩子，肩膀可以借你用。”
　　岚月再次怔住，她看着眼前这个跟那个人完全不同容貌的人，眼眶突然就湿润了。
　　她说：“她答应过我的，会回来的，会一直保护我的。她从来没骗过我……”
　　然后，这句话仿佛一个导火线一样，岚月忽然就朝着东方宵月扑了过去，双手用力地捶着对方的肩膀一句一句地喊着：“她答应过的啊！她答应过我的！！为什么你要出现啊……什么融合，什么合体！骗子，骗子！把她还给我……把她还给我！”
　　岚月的声音终于染上了一丝哭腔，她抱着东方宵月，把哭得不成样子的脸埋进对方的肩膀，双手用力地抓着对方的腰，情绪瞬间全部爆发了出来。
　　“混蛋……混蛋！”
　　“把她还给我……”
　　“我已经……什么都没有了……”
　　“把我的东方阁下……还给我啊……”
　　东方宵月被那手的力度抓的脸色微变，但是还是咬着牙拍了拍岚月的肩膀小声安慰道：“好，好，我该死，我该死。现在情况紧急，等我办完了事，解决了跟云若凡之间的约定，就随你处置好不好？”
　　过了一会儿怀中人儿才安静下来，岚月离开了东方宵月的怀抱，然后擦了擦眼泪又恢复了面无表情的模样。她低声说道：“我答应过她，在她不在的时候不会惹事，会乖乖听话的。所以我不会闹事，我会安静地做我自己的事情的。”
　　“是吗？”东方宵月苦笑一声。
　　“这样就好。”她轻声说道，“嗯，这样就够了。”



第91章  这难道就是传说中的可持续发展？
　　东方宵月没有选择立刻去约云若凡，而是去看了月白和初夏的情况。毕竟好友一直没醒来，她又怎么安心去打架呢？
　　“临光前辈是个精通防御的修士，他的防御就算是云若凡也没办法在短时间内攻破。”东方宵月说道，“我听北堂前辈说，这位前辈放弃了进攻，把精力全部投在防御上，看来专精也是有优势的呢。”
　　“我这两天有去看那两人的情况，我估计也差不多了，该醒了。”纪然说，“话说东方啊你现在这个样子，好像有点好看啊？融合还带整容的？也给我整一个？”
　　东方宵月挑了挑眉，紫色的眸子中透露出一丝狡黠：“怎么？御兽者居然不能合体吗？”
　　“你到底把御兽者当成什么了啊！”纪然吐槽道，“好啦，我们去看看她们吧。”
　　两人先去了月白的房间，不知道那人到底想起了什么，即使在昏睡，整个身子也在不断的颤抖，药剂师正在握着她的手，为她输送一些能量。
　　东方宵月先是打量了一下月白的情况然后眉头微皱，她现在手头上只有一个凑合用的治愈术，也没学什么精神方面的法术，对付这种情况就有些头疼。
　　谁知这个时候一起来的纪然轻声唤道：“雾绫，热闹看够了吧？”
　　“嗯？”东方宵月和药剂师双双一愣。
　　天宫寺从地下闪亮登场，她浮在半空中托着腮看着月白笑道：“主上，你这是大材小用哦。”
　　纪然却也没回答她的问题，只是问道：“两个人，一条手臂应该够了吧？”
　　东方宵月再度愣住，她怎么就听不懂呢？？？
　　天宫寺舔了舔嘴唇笑道：“绰绰有余哦。”
　　“那就好。”纪然说道，然后也不忌讳，当着另外两人的面将右手放在左肩上，轻轻一折，整条左臂就被折断了，血还撒了一地，她像是感觉不到痛觉一样将那条左臂递给天宫寺，“喏，给你。说好了，一条手臂，两个人。”
　　东方宵月：“……”
　　这是什么恐怖操作？？？
　　天宫寺接过手臂之后将其收好，然后简单的动了动手指，纪然断臂的地方竟然再度长出了新的左臂，就很神奇。
　　东方宵月：“这……这难道就是传说中的——可持续发展？？还有那个手臂是用来——？？？”
　　“当然是用来吃的咯。”天宫寺理所当然地说道，“对哦，字面意思。”
　　东方宵月：“……”
　　这就是对主人忠心耿耿的契约兽吗？爱了爱了.jpg
　　天宫寺治好了纪然的伤口之后就来到一直昏睡的月白面前，伸出右手贴在对方的额头上，几个呼吸之后，只听她低声喝道：“起——”
　　然后三人就看到一直沉睡着的月白跟做了噩梦一样猛然惊醒并从床上坐起，整个人还喘着粗气，像是受到了极大的惊吓。
　　东方宵月盯着天宫寺好一会儿也没看出什么门道，她忍不住跟纪然传音道：“你家那位，到底什么来头啊？总觉得很超现实啊！这根本不是修士能做到的事吧？”
　　纪然跟她无奈地摊手道：“没法子，我也不清楚来头啊！我问了很多次但是人家就是不说，我能怎么办呢？”
　　天宫寺说道：“我们去下个房间吧。”然后就离开了。
　　纪然叹了口气也跟了上去，东方宵月则是暂时留下来询问情况。
　　“师父，我想静修几天。”结果那两人还没开口呢，月白就率先开了口。
　　药剂师没说话，只是点了点头。
　　“你没事的话那我就去看看初夏的情况了。”东方宵月说。
　　月白这才注意到东方宵月，她有些发愣地问道：“咦？你是东方小友？卧槽修炼还能整容的吗？？？”
　　东方宵月：“……”
　　看到你还是一如既往的沙雕我就放心了。
　　东方宵月见状就离开了，她刚离开，药剂师就低声问道：“你没事吧？”
　　月白不在意地摆摆手说道：“放心啦师父，我没事的。只是脑子里突然多了很多东西，不花时间整理一下的话会影响我修炼的。”
　　“不在意吗？你的父母，还有——那个人。”
　　月白看着药剂师的模样浅笑一声：“在意啊，也恨啊。但是那些东西跟修炼比起来根本不值一提，他们虽然生我养我，但是教导我的是师父，所以，已经不重要了。”
　　药剂师难得夸奖了一番：“嗯，有这样的心态我就放心了，看来你的确把我的话听进去了。”
　　“说到这个，师父不会有一天也抛弃我吧？”
　　“呵，那得等你修炼到五品之后再说了……”
　　等东方宵月来到初夏的房间之时，天宫寺已经完成了她的任务，初夏也跟刚才的月白一样，像是做噩梦一般惊醒了。
　　“交易结束了，我回去了。”天宫寺跟纪然撒娇道，“这下没我的事了吧？那我回去吃东西了。”
　　东方宵月：“……”
　　这位女士，你这样说话很血腥啊！
　　不过东方宵月发现初夏的情况似乎跟月白有些不同。等纪然她们离开之后，一直沉默着的赤月魔君开口了，她说：“想起什么了？”
　　初夏神色古怪，最后哇了一声说道：“不行，我现在脑子好乱。你一跟我说话，我就忍不住叫你清儿，但是这么叫我自己又觉得恶心，所以很头疼。”
　　东方宵月恍然大悟：“喔，就是说你想起了前世是吧？”
　　初夏眼睛一瞪怒道：“你谁啊！”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月：“我是你宵月姐姐啊！”
　　初夏受到了惊吓，然后她拉了拉赤月的衣袖问道：“修真还能整容提高颜值的吗？那我是不是也可以？”
　　东方宵月：“……”
　　看你也这么沙雕，我也放心了。
　　东方宵月终于放心地离开了，她走之后，赤月魔君语气温柔地问道：“想起前世了？”
　　“想是想起来了……但是苏苏不会认为我会因为这个放弃你吧？”
　　“我没这么想。”赤月犹豫了一下又纠正道，“不，我没想过你会喜欢我。”
　　初夏呵呵一笑：“你没这么想，但是我真的认真想过了，在这段时间里。”
　　“嗯？”
　　“宵月姐姐劝过我很多次，她说就算是一见钟情，那也只是证明两个人有『缘』，有继续下去的可能。但是只有『缘』是不行的，而『分』则是通过日积月累的相处，由于互相了解而慢慢形成的。”初夏挠挠头笑道，“我觉得之前的我也许有些不成熟，让你觉得我的喜欢可能只是小孩子过家家。我向你道歉，我没有轻视你感情的意思。”
　　赤月魔君摇了摇头温柔道：“没关系，我不在乎。”
　　“我呢，这段时间认真想了很多。包括之前突然恢复前世记忆这件事，也让我感触良多，让我对一些事情有了新的看法。”初夏说道，“也许我对你只是单纯的喜欢，也许我对你只是一时的好奇，也许我对你是依赖，是信任，我却那么草率的把它定义为『爱』，这样是不对的。”
　　赤月魔君看她的眼神变成了赞赏。
　　“我已经决定了，我不再考虑这个事情了。我爱你也罢，不爱你也罢，这都已经没关系了。我现在只想修炼，只想变强。也许在变强的路上，我会有新的想法吧？”初夏缓缓地说着，“所以，如果到那个时候，我们互相有了一定的了解之后，我还是喜欢你的话，请你认真地，严谨地，再回答这个问题，好吗？在那之前——你会一直陪着我的，对吧？”
　　赤月魔君露出了一个满意的笑容说道：“那是自然，我会一直陪着你的，直至死亡降临。然后——开始下一轮的轮回。”
　　东方宵月在回房间的路上遇到了岚月。
　　自从上次之后，两人一直没有交集，就算偶遇了连招呼都不打。倒不是东方宵月没礼貌，是人家岚月不理她。
　　正当她以为这次又要像往常一样的时候，岚月居然主动说话了！
　　“对不起。”岚月小声说着。
　　东方宵月愣了一下。
　　“对不起。”岚月又重复了一次，“上次……是我不好。我不该说那种话，我没有祈求你的原谅，我只是对自己的行为道歉。”
　　东方宵月苦笑一声说道：“你有什么好道歉的呢？你说的又没有错。是的，我是取代了你的东方阁下，没错，没错。但是我只是用来对付云若凡的，等事情都结束了，我会想办法把她还给你的。”
　　“请你不要说出这样的话。”岚月说道，“我收回之前的话，是我错了。即使你是被用作对付阿凡的武器，但是你也是一个独立的人格，一个新的个体。即使你暂时取代了东方阁下，但是不能否认的是，你的确是个全新的生命。所以，之前的话，是我错了。请你不要这么责怪自己。你没错，错的是我。”
　　“是这样吗？现在这个时间，争论谁是错的重要吗？”
　　岚月一怔，然后垂下头。
　　“你说的没错。”她说道。然后她转身离开了。
　　
　　东方宵月约了云若凡三天后见面。
　　她想着，再拖下去根本毫无意义，还不如早点做个了断。
　　后来她又想避开所有人一个人静静，因为这个时候无论是谁看到她，都会轻易猜出来的。想了许久，她一个人坐在这栋别墅的顶层。
　　临光前辈的这座别墅被下了很厉害的防御，哪怕是云若凡，在三次轰炸之内都不会受到任何的损伤。而它的顶层也被房主布置的很好，周围种了一些奇珍异草，散发着一种让人放松的香味。
　　忽然，她听到一个声音从她身后传来：“你在这里呀。”
　　东方宵月一愣，大概是没想到还真有人来屋顶。结果回头一看，居然是天宫寺。
　　“天宫寺……雾绫？”东方宵月不确定地喊道。
　　“是哦，你能记得我的名字，我还是蛮意外的嘛！”天宫寺居然来到东方宵月的旁边坐了下来，“这种时候一个人在这里真的好吗？她们在找你哦。”
　　“找我？那你也是——？”
　　“对呀，因为主上找不到你，所以让我也帮忙找一下，没办法嘛，寄人篱下，一纸合约，只能照做咯。”
　　东方宵月：“……难道不是你主动签的契约？？？还是说其实你们并没有——”
　　天宫寺：“嗯哼，这个不重要。”
　　东方宵月语塞，不知为何她在这个人面前不太敢吐槽什么。直觉告诉她天宫寺是个非常危险的人，最好不要去招惹。
　　“不过你放心好了，我暂时不会把你的位置说出去的。”天宫寺说。
　　“咦？”
　　“我懂，我懂的。”天宫寺露出一副“我全都懂”的表情说道，“大战前夕，总是要给自己留一点独自思考的时间嘛！”
　　东方宵月皱眉道：“你到底是什么人？为什么知道这个？”
　　约战这件事她还没跟任何人说过。
　　“怎么？人家只是看你的脸心事重重，一副要去死的样子。我联系前后很容易猜出来吧？”
　　“唔……”
　　天宫寺并没有继续呆在这里，她说完话之后便起身了。
　　“人嘛，有时候要对自己多一点信心才有意思哦。”天宫寺在楼梯口对她挥了挥手笑道，“对了，你的家属——嗯，就是那位女士，在你的房间等你哦，她好像有什么事要跟你说。”
　　天宫寺说完就下楼了，东方宵月一直注视着天宫寺的身影直到对方彻底消失在楼梯口。
　　“那个人，好像话中有话？”
　　东方宵月回到自己房间后果然看到岚月在房间里，她叹了口气问道：“怎么了吗？天色已经不早了，虽然你我可能都不太需要休息，但是时刻保持良好的精力和心态会比较好吧？”
　　“今晚我想待在你这里，可以吗？”岚月小声问道。
　　东方宵月微微一愣，然后下意识地皱眉，却又转瞬即逝间表情恢复正常。
　　据她大脑里本我的记忆，那个人从来没说过这种话。难道是已经察觉到她的想法了吗？
　　不过岚月虽然已经跟云若凡对立了，实际上其实两人还是可以私下联系的吧？说不定是云若凡说的呢？那倒是有这种可能就是了。
　　“那我躺一会儿。”东方宵月这么说道。
　　东方宵月侧躺之后便闭上眼睛让大脑陷入了沉思，比如决斗的时候需要采取什么战术，用哪些法术能够有效地攻击，这些总不能让她在当天随机应变吧？
　　这个时候从后面忽然伸出一双手抱住了她的腰，紧接着一具带着温度的身体贴上了她的后背。
　　“怎么了？”东方宵月没动，只是轻声问道。
　　“我想——”
　　岚月的话只说了一半就没有继续说了，她只是将头紧紧贴在东方宵月的肩膀处，轻轻地摩擦着。
　　东方宵月有那么一种强烈的预感，她觉得岚月在今天晚上想要做些什么，但是又极力地克制着。听着身后均匀地呼吸声，她差点以为对方已经睡了。但是并没有，那个人，似乎在酝酿着什么——
　　那么，是她推断的那样吗？



第92章  琴酒落泪.jpg
　　东方宵月心有所感，她从侧躺变成了仰面躺下。果然，在她变换姿势的一瞬间，那个人起身压住了她——
　　也许不该用压这个字，岚月只是按住了东方宵月的一只手，只要东方宵月愿意，还是可以轻易挣脱的。
　　“你不该这么做。”东方宵月出声说道。
　　“你果然……猜到了吗？”岚月语气中透着一丝无奈。
　　“你喜欢的是她，不是我。所以没有必要对我做这些。对，没有必要。”东方宵月说道，“连整个身体都不是她的，所以请你不要把我当成她的替代品——是我不配。”
　　岚月愣住了，一时间整个人僵在那里没有了动作。
　　过了许久她才微不可闻地叹了口气说道：“不要这样说自己。”
　　“你知道些什么对吧？”东方宵月说，“或者说，你其实——还是有事瞒着我的对吧？虽然你承诺过不会骗我，没错你也的确做到了！但是你可没说过对我毫无保留。”
　　“……”
　　“又或者——你只是想瞒着『我』罢了，毕竟我又不是你的东方宵月。”
　　“不是这样的！我只是想——”
　　东方宵月笑了。
　　她笑着看着那个想解释却一脸为难的人儿，然后伸出手将那人的衣服扣好。
　　“无妨，真相是什么已经不重要了。”她坐起身靠在床上，然后从旁边拿起一件衣服给岚月披上，“把衣服穿好吧，然后——别再对我做这种事了。”
　　两人一夜无眠。
　　
　　三天后，某处的空中，巨大的结界内，两个人隔了十米，面对面站着。
　　“你来了。”云若凡说。
　　“是啊，我来了。”东方宵月说。
　　两个人强行寒暄一句之后不约而同一跃而上，云若凡手握激光剑，东方宵月抽出巨镰，两把武器碰撞在一起发出巨大的轰鸣声！与此同时云若凡的另一只手藏着的闪烁着恐怖气息的光球趁机往东方宵月的胸前拍去！
　　东方宵月几乎也是瞬间用另一只手挡住了这个光球，然后微微一笑，在云若凡的背后，同样被藏起来的某个法术突然发动，无数条巨雷朝着云若凡轰过来！
　　云若凡轻松瞬移躲开了法术之后浮在空中大声笑道：“痛快！痛快！你的确做了很多的准备！比上次我见到你的时候，多了一丝血性！”
　　“现在不是称赞对手的时候吧？”东方宵月面无表情地说道，“你夸我的话我的确会高兴，所以作为回报，我会杀了你。当然了，虽然我这么说，可是我还是很尊重你的复活次数，只带了一个复活法器。”
　　“其实你与我兴趣相似，若不是对立，说不定能成为朋友呢。”
　　“请不要做这样不存在的假设。”东方宵月说，“那是无能之人的借口罢了。”
　　“说的也是！”云若凡的气息一刹那间变得阴冷了起来，她的双手宛如一台毫无感情的打字机，在下拉的系统界面疯狂地点击着，“来吧！让我们来看看，究竟是谁会赢呢？”
　　在云若凡敲下回车的一瞬间，天空骤暗！东方宵月的周围从天而降无数的黑色的野兽，它们瞪着那双红色的眼睛，凶恶地看着东方宵月。而与此同时东方宵月手一挥，那缠绕着雷电的囚笼就这么将她自己包裹住，那些黑色的野兽冲过来的时候全部撞在囚笼上，发出噼里啪啦的声音。
　　第一批野兽被雷电囚笼消灭之后东方宵月握着巨镰一闪身就已经来到了云若凡的上空，她举着巨镰朝着那人砍去！而云若凡也是反应极快，立刻就用手里的激光剑挡着拿那巨镰！
　　这个时候第二批的野兽向东方宵月冲过来，她哼了一声，用力将云若凡逼退一步之后一个翻滚加跳跃就和云若凡拉开了几米的距离。随后她嘴里不知道念了什么，一股灼热的气息布满她的全身。她猛然睁开眼睛，紫色的双瞳染上了一抹暗红色。
　　然后，东方宵月开始吟唱一个法术。那个法术云若凡在听见那低低的吟唱之时就产生了一种危机感，只见她手中的激光剑迅速重组变形成一个长筒巨炮。她不知在管口塞了什么东西，那炮口居然在蓄力充能！
　　两个人同时感到了危机感！
　　云若凡能够清楚的认识到东方宵月在吟唱的那个法术是广域法术，硬要逃基本短时间也逃不出那个范围，只能期待自己手中即将射出的这一炮能比对方的法术打到自己之前更快击中对方！而东方宵月在吟唱的同时微微皱眉，云若凡那炮筒里的那一击的威力无疑可以当场将她射杀！但是她现在绝不能退缩！即使现在停止吟唱也不一定能逃出那个攻击的范围，还不如就此赌一把，赌她的广域法术可以先将云若凡湮灭！
　　“星源转化。炮击威力提升，精准度提升，瞄准准备！目标读取，危险程度：sss，能源补充完毕，倒计时开始。”
　　“STARS，GALAXY，METEOR，AURORA——”
　　两边几乎是同时结束——
　　“炎龙之主啊，击穿她——！”
　　“FallingSkies——！”
　　灰暗的空中向下坠落着无数的巨大陨石，在各种属性的包裹下仿佛银河中的星辰坠落下来一般。那些陨石刚碰到地面就发生了爆炸，将空中结界里虚拟的地面炸成了虚影。温度极高的陨石与各种边界接触的一刹那全部向外喷发出巨大的热气和白色的烟雾！而在这一片完全看不清对面的烟雾中，有一股包含着恐怖炎龙之力的炮击直接穿过浓厚的烟雾，带着震耳欲聋的轰鸣声笔直地向目标射去！
　　在同一时间，从烟雾里几乎是同时发出了两声闷哼。而白烟中猛然闪过两个黑影，不一会儿，随着烟雾慢慢散开，两个人影一直保持着某个姿势一动不动。
　　东方宵月的身体被一柄激光剑直接捅穿，而此时她用仅剩的一只手操控着巨镰击穿了云若凡的左腿。
　　“啊啊——看来是我输了？”云若凡懒懒散散地开口道，仿佛那流血的腿不是她的一样。
　　东方宵月咳出一口鲜血笑道：“没想到吧？你的那一炮，也能有打歪的时候？”
　　云若凡不在意地拔出了激光剑，东方宵月随着她的动作又吐出一口血然后直挺挺地倒在地上，那把巨镰也咣当一声掉落在地。云若凡拖着左腿一瘸一拐得来到倒在地上剧烈喘气的东方宵月面前，然后再度举起那把染血的激光剑，朝着对方的脑袋直直地砍了下去——
　　血溅当场。
　　东方宵月的复活法器生效了，她完好无损地出现在云若凡的不远处，看着干脆就坐下的云若凡，她苦笑一声：“我没想过你真的被那一招击中了。”
　　云若凡将激光剑插在地面上微微的喘着气说道：“我也没想过我们正式的对决也只是持续了不到十分钟，我就赔上了一条命。”
　　东方宵月说道：“你的左腿被我的武器击中，算是废了。”
　　云若凡也苦笑道：“你为什么手下留情了？刚才那一刀是可以直接要我的命的。”
　　“我只是有话想问你。”
　　“是吗？可是你刚刚不杀我的话，可能之后就没有机会了。”云若凡微微地笑着，但是那个笑容配合她此时的话则显得有些讽刺，“呐，我说啊……关于离欢的结局，我想她一定没有告诉你吧？”
　　“怎么？”
　　“离欢呢，是我在系统里用积分换出来的人物，目的是为了帮我收集情报。几乎可以这么说，她的性命已经跟我绑定在一起了。”云若凡说，“你有没有想过，如果我死了，离欢人会在哪？”
　　“？！”东方宵月忽然一愣。
　　“她啊，会因为我的死亡而流落到未知的空间！过着生不如死的生活！失去了系统庇护的她会像个正常人一样生老病死！你几乎永远都找不到她！你会像普通的修真者一样获得永生，而她则会彻底沦为普通人！”
　　东方宵月冷笑一声：“原来你是打这个主意吗？”
　　“这可不是我打主意，你以前也看过不少小说了吧？快穿文想必也看过一些吧？只要你认真思考，肯定能猜出什么的——但是吧没办法呢，我们家的离欢太受欢迎了，让你根本没有往这方面思考吧。”
　　“也就是说，倘若我将你杀死，你体内的系统就会变成无主之物。然后我就会跟离欢永远两不相见？你就这么肯定我会为了离欢不杀你吗？”
　　“我就敢这么肯定。”
　　一时间两个人都没有开口，只是沉默地看着彼此。
　　最终，东方宵月叹了口气也坐了下来说道：“好吧，你赌赢了，那我们就来好好谈谈吧。”
　　“我其实并不想杀你，因为虽然我是系统持有者，但是好歹除掉的都是有关联的人物。我跟你根本就不认识，也不存在什么仇怨——只是那个人，他利用任务系统和我的愿望，定制了这样的任务，我迫于无奈，只能和你对立。”
　　东方宵月挑眉接道：“没法子啊，天道就是那种垃圾人物，又中二又脑瘫，我以为是什么伟大的目的呢，原来只是为了排解自己的无聊吗？”
　　“你们见过了？”
　　“何止是见过，那个没品的人还想用我的身世打击我呢，还好我英明神武什么风浪都见过，根本不吃他那一套。”
　　“不愧是他，果然如此。”
　　这个时候东方宵月无意间发现云若凡的左腿一直在流血，也没见她处理一下，不禁疑惑道：“虽然斩杀之力不会轻易愈合，不过你的系统没有能让血液稍微凝固一下的法术吗？”
　　云若凡耸耸肩说道：“没啊！谁没事学这种法术，还不都直接学治愈术了嘛！谁知道这个位面还能搞出这种定义，我的治愈术根本不堪一击。”
　　“可惜了，我为了今天也只留了个可以稍微止血的小型治愈术，你看，它也就只能止血——”
　　东方宵月两步走过去跪坐下来对着云若凡的左腿使出了那个治愈术，微弱的绿光笼罩在伤口上，只能起到一点点的作用。
　　这个时候，她就听到云若凡低声跟她说道：“总之，你一定要小心那个人。”
　　“怎么了？你也有所感觉？”东方宵月问道。
　　云若凡做了个凑近的手势，等东方宵月凑过去的时候听到云若凡小声说道：“之前我商谈完事情之后就在不远处进入脑内系统在查看积分和支线，然后无意间听到了一些对话。”
　　“什么对话？”
　　“他跟北堂初出现了意见争执，北堂初不愿意做下一任，也不想继续当什么候选人了，所以他们在商谈，想让你当候选人。”
　　“？？？”
　　这是什么脑瘫想法？？？
　　“说不定他会用离欢威胁你……你要小心一点。”
　　东方宵月楞了一下，然后一下子想到了原因。她眯起了眼睛刚想说什么，身体忽然一颤。下意识地低头，发现一把带血的激光剑。
　　“离欢应该跟你说过的吧？为了离霜我什么都会做的。”
　　东方宵月猛地咳出一口血，然后一个踉跄跪倒在地。她没想到云若凡会在这个时候偷袭——借着情报偷袭。
　　“你——”
　　云若凡几乎是一瞬间拔出了那把剑插入地面好作支撑，然后抬起没有受伤的右脚朝着东方宵月的伤口用力踩去。
　　“咳咳……咳咳！”
　　一口血直接梗在嗓子里，东方宵月趴在地上不停地咳嗽着，伤口处流淌的血几乎快要把她的衣服全部染红。
　　“为了离霜，我什么都会做的！”云若凡也扶着激光剑猛地咳嗽了几声，“就算这双腿废了，断了，也无所谓！哪怕献上我的生命也——”
　　她拔出地上的激光剑，然后举起来，再度朝着地上的那个人砍了过去——
　　直到确认过东方宵月彻底死亡，短时间内也没有复活之后，云若凡终于仰面躺下，她剧烈地喘着气，胸腔里散发出一股浓浓的血腥味。
　　最后她咬着牙爬了起来，然后扶着激光剑一步步离开，一边走还一边打开脑内系统，想看一下主线完成情况。当她看到主线任务还是红色的『未完成』，有些惊讶地转身想要再度检查一下尸体之时——
　　那柄最开始一直掉落在尸体旁边的血色巨镰随着她的转身将她的身体彻底击穿。
　　目光所及之处，是那个浑身是血的人淡淡地微笑。
　　“你就这么相信我只带了一个复活法器吗？”
　　东方宵月抽出巨镰，看着那个缓缓倒下的人也朝她露出了一丝微笑。
　　她微微一愣，便听见那人气息微弱地说道：“我说过了——为了离霜，我什么都会做的！



第93章  其他的硬盘做得到吗.jpg
　　东方宵月细细地品着这句话的意思，然后她神色一怔，突然就领悟了。她急忙蹲下去将云若凡扶起来，然后用自己唯一的治愈术为那人治疗伤口，想要减缓一下流血。
　　“在我得知修真者可以随便使用复活法器的时候，我就知道——我根本毫无胜算。”云若凡说。
　　东方宵月只是叹息一声说道：“其实你可以跟我商量的。”
　　“当我完全意识到这一点的时候，这些已经不重要了。”云若凡苦笑着，她无力地瘫在东方宵月的怀里，重重地叹了口气，“我应该知道的……在离霜死去的时候，在系统警告我的时候，在我看到这个任务的时候……”
　　“我就应该发觉到，那个人——根本没有想让我复活的意愿。”
　　东方宵月没有说话，她只是安静地听着云若凡喃喃自语。
　　“我们不过都是用来取悦他的棋子罢了，即使我死了，还会有另一个死亡的人被选中，然后在经历了无数次的生死之后，在穿越了无数的位面之后，再次被安排相同的任务——安排这个完全不可能完成的任务。”
　　“既然天道如此视人命为草芥，那便由我来——”
　　“不——东方宵月，你不能——！”
　　云若凡的样子看起来非常的痛苦，但是她还是咬着牙用力地抓着东方宵月的手说道：“你不可以……不可以成为天道！”
　　在云若凡说出那个词的一瞬间，东方宵月发现好像有什么东西钻进了云若凡的体内，云若凡的脸几乎痛得快要扭曲了。
　　“不可以……成为天……唔……”云若凡用力攥着东方宵月的手在她耳边说道，“这是……那个人的阴谋！不管是你也好，北堂初也好……都是被那个人当成道具……算计好的！”
　　“他想让北堂初做下一任的天道……所以当时……才屠了她的全族……然后利用赤炎仙子……去把她培养成他需要的样子……”云若凡的声音越来越小，“因为北堂初……是百年难遇的修炼天才……但是他失败了……于是他才策划了新的计划……他想让你代替北堂初……成为新的候选人！”
　　“为什么他需要候选人呢？”东方宵月问。
　　云若凡虚弱地冷哼一声：“哼，那是因为……坐上那个位置的人，不可以轻易拥有感情，喜怒哀乐都不可以。他想找人代替他，他好解放，去做自己想做的事情……”
　　东方宵月嘟囔道：“怪不得他在我面前一直装作很弱智的样子，原来是打的这个主意。”
　　“哈哈……你知道我是怎么知道的吗？”云若凡无力地笑着，“那是因为我去的其中一个位面，是那个人成为天道之前的世界……他一定没想到吧？”
　　东方宵月还是那句话：“要是你能早点告诉我，我们合作就好了。”
　　“你知道吗？其实他失算了。”云若凡想大声笑，但是她一笑就牵动了伤口，又痛的她表情有些扭曲，“他从很久以前就在谋划的一个计划，本来是打算让北堂初在忘记一切的情况下成为天道……唔……后来没想到被你打破了。然后呢他打算放弃北堂初设计让你成为天道……啧这该死的禁词……”
　　云若凡深呼吸了好久才继续说道：“本来他想让你在痛失家人，又为了打败我丧失自我意识，然后由我告知真相之后，怒而成为天道……嘶……因为我死之后，我的存在会被世界抹杀，一直跟着我的离欢也是，不仅会在未知的世界漂流，而且她在这个世界的存在也会被抹杀，你在杀死我之后会完全不记得我们，然后在绝望和愤怒中为了把那个弱智赶下台而代替他……”
　　“北堂初会告诉你无心之人的条件，然后你会找他，为了打败我而要求他将你变成无心之人，因为北堂初不会这招，你只能找他。而他，会利用这个机会彻底消灭你的感性，让你成为一个没有感情的机器人。但是他失算了！北堂初已经死了！她的身体由另一个人接管，那个人懂这个，那位大人不仅可以将你变成无心之人，也可以帮你变回来！而你，就算你打败了我，然后被抹去关于我们的存在也没关系！因为成为无心之人的你跟别人不同，你是两个灵魂融合后的产物，是新的生命！这样被抹去了记忆也没关系，当你被变回来的时候，你这个人格就已经不存在了，所以也不会存在再度失忆的可能，你的『本我』会记得一切！虽然，可能『本我』不会有我们这次谈话的记忆吧……”
　　东方宵月笑着摇了摇头说道：“我想，就算我不记得，我们都不记得这些，也一定会有人告诉我的吧。”
　　云若凡的身体几乎快要变得完全透明了，她在最后抓住东方宵月的肩膀说道：“照顾好离欢，这是我最后的请求了……”
　　“在我死之后，她真的只有你了……所以，无论她最后会流落到哪个位面，请你一定要找到她！”
　　“她一定，在某个世界等着你——”
　　在说完那些话之后，云若凡彻底消失了。
　　东方宵月在一瞬间身体微微一怔，然后记忆中有什么东西消失了。
　　她有些茫然地看着周围，她已经不记得自己为什么会在这里，还浑身是血。是跟谁约了见面吗？跟谁呢？
　　最后东方宵月怎么也想不起来，最终还是回到了临光真君的别墅里。她看了一眼客厅，总觉得少了些什么，却始终想不起来到底少了什么。
　　这时一个身影神不知鬼不觉的出现在她身旁，还把她吓了一跳。
　　“天……天宫寺前辈！”东方宵月吓得身子一抖。
　　“看来是赢了咯？”天宫寺露出一个意味深长的笑容说道。
　　“啥？什么赢了？”
　　“哎呀哎呀，什么赢了呢？在下不清楚呢～”
　　“天宫寺前辈！”
　　天宫寺突然从怀里掏出一封信递给她然后说道：“呐，这是某个人给你的信哦。”
　　“什……什么人给我写信？？？”
　　“嘛，说不定不是写给你的呢～”
　　“前辈你到底在卖什么关子啊！”
　　天宫寺忽然正经了起来，说道：“你若真想知道的话，可以去找北堂初呢。毕竟那个人那么厉害，肯定是能做到的吧？”
　　东方宵月：“……”
　　你在跟我打什么哑谜啊！
　　天宫寺说完便离开了，东方宵月挠挠头拿出那封信一看，只见信封上一笔一划写着：给东方阁下。
　　不知为何，在看到那四个字的时候，她的内心忽然涌现出一种奇特的情感——
　　一种，莫名其妙的悲伤。
　　东方宵月后来去找了北堂前辈。
　　在看到北堂前辈的一刹那她就明白，这个人会给她想要的答案。虽然不知道为什么，但是无论是哪个北堂前辈，在她心里都是很厉害的存在呢！
　　“你会来找我，证明你已经意识到有什么不对了。”北堂前辈笑道，她仿佛知道东方宵月的目的，只是朝那人招了招手，“过来，我给你做个记忆覆盖。”
　　“啊？”
　　“在你上次来找我的时候，我就预料到会有这种事情发生，所以当时将你的记忆拷贝下来了。”北堂前辈说，“现在给你覆盖一下，应该就差不多了吧？”
　　东方宵月语塞：“北堂前辈，你能不能不要把我说的跟电脑硬盘一样？”
　　北堂前辈嘻嘻地笑着回道：“哪里，硬盘哪有你厉害？你还能灵魂融合，其他的硬盘做得到吗！”
　　东方宵月：“……”
　　虽然十分不爽但是东方宵月还是乖乖的让北堂前辈对她的记忆进行覆盖。在覆盖完成的一刹那，她的神色变了。
　　“天道一定没想到我们还有这样的招数。”她喃喃道。
　　北堂前辈问道：“你现在要去找天道吗？”
　　“不，现在暂时不去。”东方宵月垂下头说道，“现在有更重要的事情去做。”
　　“啊，那封信，你不看吗？”
　　东方宵月笑着摇了摇头说：“不必了，我想，那应该不是写给我的了。”
　　北堂前辈说：“你真的想好了？这可不是一开始，就算之后的东方宵月再度灵魂融合，融合出的人也不是你了。”
　　“呵，这有什么好犹豫的呢？我本来就是为了打败云若凡而产生的人格，既然事情已经解决了，那我也没有存在的必要了。”东方宵月认真地说道，“离欢呢，是个很温柔的人。尽管她已经在尝试接受我了，但是我看的出，她喜欢的并不是我。所以我的存在现在已经没有任何意义了。所以，就由我来杀死我。然后——将她的『东方阁下』还给她。毕竟，我答应过她的嘛！可不能食言了呢……”
　　“你有没有什么话要带给你的『本我』？”北堂前辈问道。
　　“其实也没什么好说的，就是希望她能够将离欢找到……毕竟失去了系统的支撑，她也不过是个弱女子罢了。”
　　“还有呢？”
　　“虽然存在的时间短暂，但是我很高兴她能那么信任我，将身体就这么交给我，我很感谢她。”
　　北堂前辈顿了一下才接着说道：“那你有什么要跟我说的呢？我知道你有，所以说吧，我不会跟别人说的。”
　　东方宵月沉默了，她盯着北堂前辈看了好久，才轻轻地叹了口气说道：“怎么说呢？即使她不是故意的，即使她已经道过歉了，即使她试图接受我——可是，从她口中说出的那些话，让我真的很难过。”
　　“对几乎继承了『本我』全部人际关系的我，她怎么可以说出那种话呢？”
　　“因为，就算退一万步来说，我也是东方宵月啊……”
　　
　　东方宵月醒来地时候发现自己在床上。
　　她有些疑惑地下了床，然后来到了镜子面前。镜子里是黑发黑瞳的大学生，她不知为何忽然就松了口气。在拿起床头那封信的时候，她的内心忽然涌现出一股莫名的悲伤。
　　她知道，这种悲伤是属于『那位东方宵月』的。
　　『给东方阁下：在看到这封信的时候，我大概已经不在这个世界了。虽然我不曾骗过东方阁下，但是还是对东方阁下隐藏了一些事情呢。就算赢了阿凡之后，我们的存在会被抹杀。可是我相信，只要是东方阁下，就一定会记起来这些。我一直是这么相信的。』
　　『所以，我会在过去或者未来的某个世界等着东方阁下的到来。』
　　“啊啊……真是个任性的女人啊……”
　　东方宵月失笑地将信收好，然后无奈地摇了摇头。
　　那个人就是这样，非常确信她一定会为了自己穿越无数的位面。该说盲目自信呢？还是颇有算计呢？
　　“所以你来了。”天道转过身来，背着双手看着她道。
　　“是的，我来了。”东方宵月说，“我不会成为新的天道，我会继承云若凡的系统，成为新的系统持有者！”
　　天道明显愣了一下。
　　然后他说：“你是认真的？”
　　“已经够了，我不想再有牺牲者了。”东方宵月看着天道，低声说道，“你为了完成你的计划，已经毁灭了无数人的生命，够了，别再这样了。我会帮你物色新的人选，所以，别再增加无辜的牺牲者了。”
　　天道沉默了，然后说道：“成为天道的修真者不可以拥有自己的情感，不可以有所偏好，更不可以随意操纵生命。谁都没有告诉我这些——对啊，每一任的天道在继承前都不会知道这一点。这样不公平，凭什么呢？”
　　“天道，是管理六界最高的统治者。倘若天道有了自己的情感，便会偏向某一个人，或者某个家族，或者某一类人。天平自然会失衡，六界会因为天平的失衡而遭受等价的灾难，所以天道不可以拥有那些个人情感，更不可能随意操控生命。”东方宵月严肃地说道，“但是！即使你觉得自己被骗了，即使你最后发现了这一点，即使你现在被各种规条束缚着——这也绝不是你利用规条漏洞钻空子，为了找继承人而草菅人命的理由！”
　　天道说：“你懂什么？你根本不知道北堂初她到底有多适合做天道！她才是最适合做天道的人啊！可是却被你——！！”
　　“什么适合做天道？还不是因为你屠她全族？那不是适合，是被你刻意安排的！”东方宵月冷哼一声道，“没有谁天生就适合成为什么人，就算他有天赋，那也是后天坚持努力积累而成的！退一步说，就算有人真的就那么适合做天道，那也不是你可以拿人命开玩笑的理由！你应当向那些被你害得流离失所甚至失去生命的人道歉！”




第94章  我们仍然未知那位天宫寺的身份
　　“那又如何？”天道笑道，“除非你来做天道，否则你无法限制我的行动！问题是，你会做吗？你不会！所以这种说法从根本上就不成立！”
　　“呵，你是否记得，第一任天道是怎么来的？”东方宵月说，“不知道从什么时候开始，天道会为自己选定下一任的继承者。可是你是否记得，第一任的天道是怎么来的呢？”
　　天道愣住了。
　　“这六界并非一开始就有天道的！那是所有的长生者互相争抢，最后胜利的那个人才成了天道！也就是第一任的天道！自从有了天道，长生者才能够继续晋级，成为神！”东方宵月露出一个势在必得的笑容说道，“倘若你继续不知悔改，我会利用一切手段将你杀死！对，我知道如果我只是单纯的将你踹下来，你可能还会很高兴，所以我不会这么做。我会利用系统提升自己，在各个位面结交好友，然后终有一天我会杀了你——然后，我会扶持新的天道上位！”
　　“你——！”
　　“怎么？不相信吗？要不要赌一把试试？”
　　天道几乎下一秒就想要把东方宵月弄死，但是他眼角忽然瞥到了一个人影，那个人影转瞬即逝，却让他全身一抖。
　　那个人——
　　如果东方宵月的背后有那个人支持的话，说不定真的能办到——
　　天道妥协了。
　　迫于那个人的威压，天道最终还是妥协了。
　　“好吧。”天道说道，“我会暂时遵守这个约定的。好了，我们现在来谈谈奖励吧。”
　　东方宵月悄悄地呼出一口气。
　　啊，吓死她了。她哪有那么大的把握啊！全是唬人的，刚才还以为会死呢！
　　“啊，我没想到你居然真的愿意给我奖励。”
　　天道：“……”
　　天道说：“那你想要什么神格呢？”
　　东方宵月愣了一下，想了一会儿才说道：“有没有那种……嗯，能让失忆的人回想起以前记忆的神格呢？”
　　“有倒是有，但是你真的要选这个吗？还有很多种你可以选呢。”
　　“我在想，我欠了师父那么多，她终有一天大概还是会醒过来的吧？倘若那时，她再重蹈覆辙的话，我拥有这个神格，也能帮得上师父的忙了。”
　　天道打断她的话：“我觉得你大材小用了。我上次跟你提过的吧？北堂初的神格，你知道那是什么吗？”
　　东方宵月老实地摇摇头表示不清楚。
　　“神格·万物，万物皆为我所用。是天上地下，六界，乃至域外世界里，万中无一的，最厉害的神格。它的作用只有一个，就是能用所有通过神格考验后被选中的神格。”天道跟她解释道，“所以你没有必要那样，倘若你选择了那种作用的神格，当你选定的一刹那，北堂初就会自动学会的，所以你没那个必要当做备用。而且就算你不选择这种神格，以后总会有人选的，你完全可以选别的。”
　　东方宵月苦笑一声：“可是现在不是还没有人选吗？反正我这个也是多出来的奖励，能帮到师父……也挺好的。”
　　天道听罢停顿了一下才问道：“怎么？你不会——对那个人有意思吧？如果是的话，我劝你最好不要这么想。从上帝视角来看，你会很痛苦的。”
　　“我对师父吗？以前啊，的确是喜欢过的呢。毕竟师父她又可靠又温柔，还很强大。被很多人喜欢也很正常吧？”东方宵月微微一笑说道，“但是啊，那也只是喜欢而已——现如今，也只能是喜欢罢了。”
　　天道难得挑了挑眉，语气有些调侃：“迷途知返，是一件好事呢。”
　　“是好事……吗？”东方宵月看向远方，轻声说道，“她已经死了，我应该说，幸好她已经死了吗？这样的话——她永远也不会知道，我曾经喜欢过她的。”
　　她的手摸到了装在衣服口袋里的那封信，然后露出一个无奈的笑容说道：“现在看来，那也只是曾经的事了。因为啊，我已经有离欢了呀……”
　　“所以，你还是坚持要选那个神格吗？我最后问你一次。”天道说。
　　“是的！”东方宵月认真地答道。
　　“还以为你听了我的解释后会想要北堂初的神格呢，那的确很厉害，万中无一的神格，我不觉得有谁能拒绝那个神格。”
　　东方宵月笑道：“我是有想过，但是那个神格一定不是轻易能得到的吧？我不知道师父到底经历了什么才拿到了这样的神格，想必一定也是付出了很大的代价吧？那什么都没做的我又有什么资格使用这种神格呢？况且——我只是想帮师父而已。神格对我来说不过是可有可无的存在罢了。”
　　天道将右手按在她的额上，她感觉到有什么印记钻进了她的体内。
　　“从今天开始，你的第一个神格就是这个了。”天道收回手说道，“神格·忆，万物皆可思。你可以用这个能力帮助失忆的人回想起任何他曾经经历过却忘记了的事情或者人物。”
　　东方宵月低声道谢：“那我就先谢过天道了。”
　　“然后，我还是要再问你一句。”天道严肃地说道，“你真的想要继承那个系统吗？这可不是闹着玩的！”
　　“我想要找到离欢，就必须通过系统！我必须成为下一任的继承者！否则我没有任何办法！”东方宵月坚持道，“离欢她，如果一直没有人代替云若凡的话，她会一直是个普通的弱女子，然后流落到不知道哪里的世界！必须有人代替云若凡去接管那个系统！”
　　她一字一句地说道：“除了云若凡之外，如果说一定要有个人去继承那个系统的话，那个人只可能是我！”
　　“好吧，那就如你所愿。”天道说。
　　东方宵月从天道那里离开之后，拥有神格的她其实已经算半个神，基本可以自己下界了。她本来是想去看看赤炎仙子的情况的，结果刚出天道的结界，她就看到某个特别眼熟的人站在不远处，像是在等人。
　　等她走近的时候，那人居然朝她招了招手语气欢脱地说道：“你出来了？事情都搞定了吗？”
　　东方宵月惊奇地看着那人：“天宫寺前辈，为什么哪里都有你呢？”
　　那位名为天宫寺的女人笑得十分的乖巧：“哎呀呀，别这么说嘛！在下也是受人所托才过来的哦。”
　　东方宵月：“……”
　　先不管是受谁所托，光是能进来这里就已经很牛逼了吧？？？
　　天宫寺眼睛弯弯的，她解释道：“是主上怕你一个人来见天道会出什么事情，所以就问我能不能稍微想想办法过来看一眼。啊……有事求我的主上真是太可爱了，真想把她——咳，所以没办法咯，那我只好托关系进来看一眼咯～”
　　东方宵月：“……”
　　所以说你到底是哪位神仙啊！！！
　　然后她就听天宫寺在抱怨：“我说啊，要不是你已经名花有主了，我都怀疑你是不是私底下勾引主上了。主上对你的事情很上心呢，我都要吃醋了哦。”
　　东方宵月：“……”
　　我不是，我没有，别乱说啊.jpg
　　东方宵月立刻表态：“你放心！我跟纪然前辈可是清清白白的朋友关系！你家主上对朋友的事情向来都很关心的！”
　　“真的吗？那我就放心了。”天宫寺耸耸肩说道，“你可不要随便打我家主上的主意哦？否则我真的会把你超度了呢！”
　　东方宵月：“……”
　　既然已经是友军了，请不要随随便便表现的像个反派一样好吗？
　　“话说，你是不是要离开？要不要我送你一程？”天宫寺问道，“天道那臭小鬼可阴险了，特别擅长背后阴人呢。如果你要回去，看在主上的面子上，我可以勉为其难送你一程。”
　　臭小鬼……
　　东方宵月赶紧摆摆手说道：“我想先去找一下赤炎仙子，然后再回去。就不劳烦前辈了！”
　　“好吧，既然如此，那我就先回去复命了哈！”
　　目送天宫寺离开之后，东方宵月这才松了口气。说句心里话，在面对天道的时候她都没那么紧张。刚刚跟那人说话之时，她的心脏都快要停止跳动了。那种下意识的，第六感的危机感，每次跟天宫寺聊天的时候都会让她浑身发冷。
　　东方宵月不一会儿便来到了赤炎仙子的宫殿，她明显的听到里面传来两个非常熟悉的声音在争吵——
　　“我就说嘛！果然有古怪！凭什么同一个身体换个灵魂就能突破原来停止生长的魔咒？真是见鬼！”
　　“你够了吧！我已经配合你很久了！干嘛还一直抓着我不放啊？你再这样我真的生气了？”
　　在东方宵月靠近的一瞬间，争吵声停止了。不一会儿就看到两个人从宫殿里走了出来。
　　“哟！看来是已经谈妥了？”北堂前辈调侃道。
　　“对，谈妥了。还挺顺利的！”东方宵月说。
　　“谈妥了就好。”赤炎仙子说，“对了，刚刚听说你来了，晏溪说有事想跟你说。她就在里面的药草园里，你去找她吧。”
　　东方宵月微微一愣：“咦？她找我？那好，我去看一下！”
　　结果东方宵月刚走，两人就又在门口继续吵了起来。
　　东方宵月一个人来到赤炎仙子说的药草园旁，她一下子就看到一个人正蹲在一大簇她不认识的药草旁拿着纸笔记录些什么。在听到动静之后那人抬起头看了一眼，看到来者是东方宵月之后扬起一个浅笑。
　　“你来啦。”她起身收起纸笔走过来。
　　“晏溪……”东方宵月看着这样的晏溪，心里忽然有些莫名的欣慰，“你在这里感觉如何？仙子应该挺温柔的吧？”
　　“嗯，还好。这些药草也不算太难记，老师说只要我能把整个药草园里的药草全部记熟，我立刻就可以学习炼丹了。”晏溪的头发没有扎起来，她时不时用手把右侧的头发别到耳后。
　　“怎么不把头发扎起来呢？那样不会很麻烦吗？”
　　“扎起来……感觉会提升年龄。”
　　“噗。”
　　东方宵月被逗笑了，她从口袋里摸出一个兔子形状的小发卡，然后走过去给晏溪别在右侧的头发上。打量一番之后她失笑地摇了摇头道：“果然，卡通图案的跟你不是很配啊……”说着就要取下来。
　　谁知晏溪偏过头去避开了她的手，然后说道：“只是个发卡而已，哪有什么配不配的。能用就行了。”
　　东方宵月愣了一下：“啊，好吧，说的也对。”
　　然后她这才想起来赤炎仙子说的话，于是问道：“刚刚仙子告诉我说你有话要跟我说？怎么了吗？出了什么事了？”
　　晏溪听了也愣了一下，她不在意地摆摆手说道：“没事没事，也不是什么大事，你不用这么担心的。”
　　“那就好……不过如果你遇到了什么困难，一定要跟我说啊！我一定会帮你的！”
　　晏溪听后沉默了。
　　东方宵月见她沉默了，也跟着没说话。两个人就这么面对面一动不动地站着。
　　过了许久，晏溪才抬起头说道：“东方宵月，我喜欢你。”
　　东方宵月似乎早就猜到晏溪会这么说，她偏过头微微一笑说道：“谢谢你喜欢我……但是，我已经有离欢了。”
　　晏溪摇着头也跟着笑了，她说：“没关系，你不用在意，我只是跟你说一声而已。”
　　“是这样嘛？”
　　“是啊，这段时间其实我认真想了很多。人会因为很多原因而喜欢上另一个人，这并不是什么羞耻的事情。”晏溪看着东方宵月的眼睛，认真地说道，“我觉的，不管结果如何，至少得向那个人完整的表达出自己的想法才行。这样，哪怕被拒绝了，也不会因为没有说出来而后悔。”
　　然后她轻笑一声接着说道：“其实我早就知道会是这样的答案了，可是一直不甘心。毕竟前几次呢，试探的都很隐晦呢。所以我就在想，干脆直接挑明吧！说不定会有不同的结果呢？”
　　“我觉得，我能认识你是一件很幸运的事情。”东方宵月说道。
　　晏溪迟疑了一下，然后语气有些不确定：“虽然的确是我先认识的你，但是——假如，只是假如哦！假如没有她的话，你会喜欢我吗？”
　　“人们都喜欢假设不会发生的事情，可是我们的人生没有那么多如果。所以我不会考虑不存在的可能性。”
　　“是嘛？果然还是我太——”
　　“但是呢，假如离欢一直没有出现的话，我最后一定会喜欢上你吧？”
　　“嗯？”
　　东方宵月笑着看着晏溪说道：“毕竟在那个时候，你因为被我牵连而损失了一条命，对于这件事我一直很愧疚。当时发过誓，一定会保护你的。你也一直在我背后安慰我支持我。所以，假如离欢没有出现的话，最后的最后，我一定会爱上你吧？”
　　晏溪一怔，然后也跟着浅浅地笑着：“虽然听到这些话我有些失落，但是我是真的很高兴。”
　　东方宵月从储物法器里拿出一个玉质的指甲盖大小的长方形碎片递给晏溪：“这个是我找kk前辈帮我做的，当你遇到危险的时候就捏碎它，然后我就会赶过来。”
　　晏溪接过碎片然后把它放进口袋里说道：“我知道了，谢谢！不过其实要不要这个东西都无所谓了，毕竟我们以后大概率不会再见面了。”
　　“啊？怎么了吗？！”
　　“你不用这么惊讶的，我之后要全身心投入，跟老师学治愈之道。学成之前几乎不能离开这里，学成之后会接替老师，为天道做事。到时候，我就不能随意下界了。”晏溪解释道，“我听说了，你要接管云若凡的系统，然后去找那位离欢姑娘。到那时，我们天上地下相隔，自然不会轻易见到。”
　　然后她话锋一转：“当然，在你重伤的时候，我会替你医治。不过呢，我还是更希望我们最好不要见面了。因为我们再见之日，必定是你重伤之时。又或者——是我即将被杀死的时候。”



第95章  等待，并心怀希望吧！
　　东方宵月微微一愣，然后苦笑道：“没有必要把话说的那么绝吧……即使不能见面，语音聊天还是可以的吧？”
　　“这个自然是……”
　　“所以不要这样说，好吗？”
　　“……我知道了。”
　　最后，东方宵月走过去伸出手拥抱晏溪的时候，她听到对方微不可闻的叹息。
　　“我要走了。”她轻声说道。
　　“嗯，保重。”晏溪回道。
　　直到东方宵月完全离开宫殿之时，晏溪还站在那里看着门口。然后，她听见一个声音跟她说：“舍不得吗？要不要追上去？”
　　是赤炎仙子。
　　“追上去……也没有用啊。”晏溪说。
　　“喔——那后悔了吗？”
　　“从未期待过，何来的后悔？”
　　东方宵月终于从天界回到了人界。刚回到临光真君的别墅，她就把自己关在卧室里一个人研究天道给她的那个系统。
　　这可是真金白银的系统啊！可不是兽王令，是真真正正的系统！应该说，这是一切系统起源的那个东西，所有的系统都是从这个系统中拆分改造的。
　　她开启系统的一刹那，一个她特别熟悉的界面出现了——那就是兽王令的进阶版界面，甚至还有个人工智能q版ai在给她做新手指导。
　　ai推送了一条消息：您的仓库有东西即将过期，是否查看并打开？
　　东方宵月愣了一下，然后想起来有可能是云若凡的奖励吧？于是点了同意。打开仓库之后，她发现ai说的快过期的东西是一张纸条。她下意识点了『打开』，然后看着纸条的内容再度愣住了。
　　只见纸条上写着：『打开设置→我的积分→兑换物品→重新绑定宿主，你就能重新和离欢建立联系，她就不会轻易的死去了。』
　　是云若凡！是云若凡之前刻意留下的信息！
　　那个人——那个人究竟是什么时候开始策划整件事的呢？云若凡，真的是太厉害了！东方宵月敢说虽然表面上是天道利用了云若凡，但是背地里谁利用谁还说不定呢？
　　东方宵月按照云若凡的指示重新绑定宿主之后，她果然感觉到跟离欢之间有那么一丝若隐若现的联系，甚至她现在能感应到离欢目前是安全的。她这下才稍微放了心去研究云若凡遗留下来的东西。
　　说起来这个系统真的很智能，哪怕云若凡已经被抹杀了，之前积攒的积分，点的技能树，获得的物品在她变成新的宿主之后，全部都已经自动变成她的东西了。该说是她讨了巧吗？
　　东方宵月点开了自己的个人资料，在完全研究了半个小时之后，她再度惊呆了——
　　那个技能树点的技能几乎全部都是为她量身定做的——从社交技能到生存技能再到法术，什么巧舌如簧，天选之人，透视鉴宝，这类技能几乎点到了满级。法术方面甚至还点了诸如瞬移，无敌一次，复活（三天一次）。
　　仓库里留下了云若凡当时使用的会多次变化的激光剑，还被云若凡附了魔。东方宵月点开商店界面的时候，一行数据印入她的眼帘：
　　积分剩余：135862
　　技能点剩余：144
　　重置次数恢复倒计时：357天
　　看到这里的时候东方宵月像是领悟了什么一样，立刻查看了系统消息，然后果然看到了八天前技能树和积分被重置过。
　　该怎么评价云若凡这个人呢？
　　东方宵月现在心里只有无限的敬佩。
　　也就是说，云若凡这个人在很久以前就在策划这件事了，她很早就知道天道的想法，看清了自己的处境。几乎是想尽办法要给天道一个颜色瞧瞧。甚至在两人约战之前，通过多次的观察，擅自将自己的技能树和积分全部重置，然后为东方宵月量身定做了一套专属技能树。最后还留下了能够和离欢重新联系的纸条。
　　因为她早就料到——不，是确信，东方宵月最后一定会继承这个系统！
　　东方宵月这才想起，怪不得之前两人打起来的时候她总觉得怪怪的。那个时候她总觉得云若凡像是没用全力一样，连道具和法术都畏畏缩缩的。
　　原来是这样！
　　那个人几乎是一心求死，然后把全部的希望都寄托在了她的身上。
　　“放心吧！你留给我的东西，我会好好利用的。”东方宵月低声说道。
　　当她准备退出系统之时，ai又提示她有一则音频尚未听取。她疑惑地点开了音频，然后再度听到了云若凡的声音：
　　『东方宵月……你一定要多结交域外世界的人，那才是能制衡天道的关键——！』
　　东方宵月忽然又顿悟了！
　　天道其实说起来也只是管理着六界吧？北堂前辈曾说过除此之外还有别的世界，被统称为域外世界。像是灵界啊精灵界啊，这些域外世界是不受天道管辖的！也就是说，那些域外世界的人根本不会被天道的规则束缚，甚至厉害的人还可以跟天道叫板！
　　像是辰星他们精灵界，当初天道也只能跟他们妥协而签了合约。也就是说，只要她多多结交域外世界的大佬，天道就已经无法束缚她了！她就有资格跟天道谈条件了！
　　这可真是个好消息啊！
　　东方宵月心情大好地退出系统之后，意外的听到客厅里有人在说话。她有些好奇地推开门一看，卧槽居然是青鸾仙子！
　　惊了，青鸾仙子怎么会突然下界呢？？？
　　她看到青鸾仙子的脸上难得有了表情波动，仙子拉着一个人的衣袖语气有些着急：“我是偷偷下界的，时间不是很多。我们之间肯定是认识的！你的体内分明有我曾经布下的一道法术！可能是我这边记忆出了什么问题才变成现在这样的，你为什么一直否认……咦？”
　　被拉着衣袖的人抬头的时候，青鸾仙子的话戛然而止。东方宵月这才发现原来那人是北堂前辈。
　　“你……不对，你——你是谁？”看着那张脸，青鸾仙子几乎是瞬间就皱了眉头。
　　“所以我刚刚才说，你认错人了。”北堂前辈说道。
　　青鸾仙子的神情一怔，甚至还有些恍惚。
　　“怎么回事……明明是这张脸啊……怎么感觉完全不一样了？”
　　东方宵月还想在仙子身上试试自己的神格，结果被不远处的北堂前辈瞪了一眼制止了。北堂前辈将仙子送走之后才说道：“怎么？你忘了你师父的话了吗？”
　　“可是这样的话对青鸾仙子也太不公平了吧？”
　　“你想让她想起一切然后发现这个世界的北堂初已经不在了吗？”
　　“唔……”
　　“她说的没错。”北堂前辈说道，“忘记她，对那位仙子来说，的确是一件好事——至少目前看来的确是好事。”
　　“前辈，明天开始我就要去寻找离欢了。大概有一段时间不会待在这里了。”东方宵月说道，“话说前辈来这个世界之后打算做些什么呢？要去找忘忧仙子吗？”
　　“啊，忘忧啊……的确要去找啊，毕竟还是答应过的。不过我时不时还要回来一趟——赤炎那个女人一定要我每年回来一趟，她说要对我身体的数据做再记录，真的好麻烦，接受本体已经死亡就那么困难吗？”
　　“说到这个，前辈说过师父是把身体使用权交给了你，其实认真的说师父她……也只能算灵魂沉睡吧？说不定哪一天真的能醒过来呢？我可是很期待两个灵魂争夺一个身体的画面哦，嗯～就像我现在这样——”
　　“哈哈哈哈，说不定哪天那个人真的能再度醒过来呢？”那位北堂前辈露出了一个意味深长的笑容说着。
　　她大声笑着走了出去，东方宵月也只看到了她的背影，然后也微微地笑着跟了上去。
　　“所以啊——等待，并心怀希望吧！”
　　
　　尾声
　　若干年后——
　　广袤的森林里，一个浑身是血的小男孩正玩命向前奔跑着，在他的身后，有一大群面色凶恶的野兽在咆哮着追着他。
　　小男孩跑着跑着没看路，忽然被地上的藤蔓绊倒了。他满脸惊恐地看着即将朝他扑过来的野兽，大声哭喊着：“谁——谁来救救我！我还不想死啊——”
　　野兽扑过来的一瞬间，男孩吓得闭上了眼睛，却没感受到想象中的痛，但是意外听到了野兽的惨叫声。他下意识睁开眼睛，发现有个身影挡在他的面前。
　　巨大的红色镰刀上燃着赤色的火焰，那人只轻轻一挥，那群野兽就死了大半。剩下的野兽见此情况纷纷都逃走了，那人摇了摇头然后转过身来，逆着光，男孩看到了一张充满邪气的女人的脸。
　　女人一头黑色的长直发到肩膀，其中刘海部分是深红色的挑染。身上穿着宽松的白色袍子，就是那款式不怎么现代。那人朝他笑着伸出了右手，一紫一黑的瞳孔深处闪烁着点点红光，看起来邪气十足。
　　“小鬼，已经没事了哦。”女人说道。
　　“你叫——诶怎么晕了？？卧槽难道我这么吓人吗？！”
　　“没想到你居然这么有自知之明？”
　　“凤鸣前辈你快闭嘴！”
　　男孩醒过来的时候发现自己在软软的床上，周围散发着一种好闻的药草香。
　　随后，屋子里走进来一个人，是个女人，跟救她那个完全不同的女人。这个人长发过腰，穿着干净的白衬衫跟牛仔裤，神情看起来特别的高冷。不过这个人右侧的头发上却别了一个白兔发卡，总感觉跟那张冰山脸有些格格不入。
　　“你醒了？”女人的声音意外的有些软，“醒了的话我就把你送过去了。”
　　“送……送到哪里？”男孩弱弱地问道。
　　“送到一个……你可能会更喜欢的地方吧。”
　　女人只是动了动手指，一个传送法阵就出现在男孩的身上。随着一阵剧烈的白光，男孩消失之前听到那个女人小声的抱怨：“好不容易打一次电话过来，竟然只是让我救一个重伤的男孩吗？真是过分啊……”
　　等男孩再度睁开眼，他发现自己被传送到了一间屋子里，本来吵吵嚷嚷的屋子在他出现之后突然就安静了。那群正在聊天的人几乎清一色跑了过来，跟看宠物一样看着他。
　　“阿晏动作真快呀！我一局都还没打完呢！”那个救他的女人嘟囔道，然后向他再度伸出手来，“这次正式做个自我介绍吧？我呢，道号恋欢。当然了，你称呼我为东方也是可以的哦。”
　　男孩突然一愣，然后叫道：“您……您就是传说中的那个……年纪轻轻就到达了玄圣境界的，被称作夺命巨镰的恋欢玄圣？！”
　　女人：“……”
　　女人还没开口，她身后的几个人就清一色地笑开了。
　　“卧槽，夺命巨镰……我看东方你就是想要笑死我好继承我的各种药水！我可提前告诉你，就算是你也最多打七折啊！”
　　“宵月姐姐你——真是的，这么大的人了怎么还用这种中二的称号啊！你害不害臊啊！”
　　“哎呀哎呀，夺命巨镰……跟你不是挺配的嘛！干嘛这副表情～”
　　“雾绫你住口啦！那个……咳咳，我没有笑，我真的没有想笑的意思哦！”
　　“我说东方宵月啊，你不是已经开始用恋欢这个道号了嘛！怎么还有道友叫你这个名字？你行不行啊哈哈哈哈哈……哎哟赤炎你！你不要掐我——”
　　“北堂前辈你！！！”女人敢怒不敢言，最后只能委屈巴巴地扑到旁边一个头发垂到小腿的，穿着不知什么年代反正不是现代的素色长裙的女子怀里哭诉着，“离欢！你不要一直看热闹啦！她们都在欺负我诶！你能不能给点反应？我还是不是你最爱的人了？？？”
　　那位被唤做离欢的女子温柔地笑了笑然后说道：“我刚才是想帮忙的……可是委屈的东方阁下实在太可爱了，所以——”
　　女人语塞，然后最终还是看向了男孩说道：“好啦，你说是夺命巨镰就夺命巨镰啦！听着，以后不准这么叫了啊！”
　　男孩急忙鞠躬道：“我叫莲寺！求求您！帮帮我们吧！”
　　“哎呀沉寂了那么久终于有事做了？”天宫寺舔了舔唇笑着说道。
　　“你——哎，能不能不要每天都想着搞事？”纪然哭笑不得，“那位大人这段时间已经被你玩弄的很惨了，你还没玩够？稍微安分点吧！”
　　“你先说一下什么事吧？”月白把玩着手上五颜六色的药瓶说道，“放心，她啊，老圣母了，肯定会帮你的啦！毕竟也不看看人家是谁？那可是大名鼎鼎的东方家主呢～”
　　东方宵月：“……”
　　“我们家……我们家是冤枉的！我们才没有偷那件东西！可是却被诬陷，大家都被抓起来了，只有我逃了出来……”男孩愤怒地说道，“求求您，帮帮我们！只要您愿意帮忙，我什么都愿意做！”
　　“啊……什么都愿意做嘛？”东方宵月语速放慢，然后挑了挑眉看着男孩，异色瞳中闪烁着奇异的光芒，“先不说这个，话说小鬼啊，你——要不要做我的徒弟？我看你像个好苗子，不拜师真是可惜了呢……”
　　一旁的初夏嘟囔道：“自从有了那什么系统之后，看见资质高的就问人家要不要拜师，都已经吓跑好几个了！宵月姐姐你收敛点啊喂！”
　　男孩见状赶忙地跪下，语气恭敬地说道：“让我做恋欢玄圣的徒弟，我自然是愿意的！师父请受徒儿一拜！”
　　谁知东方宵月嘻嘻一笑说道：“我才不要你叫我师父，要叫老师，懂吗？”
　　赤炎仙子：“……”
　　谢谢，有被冒犯到。
　　“是，是，老师！”
　　“好嘞～那我先去把乖徒儿的家人搞定，然后为了庆祝我终于收到徒弟了，等下去找忘忧仙子定一桌食仙宴吧～”
　　“来来来，搞事吗！带我一个！我早就手痒了！”
　　“说到搞事，在下肯定是不能缺席的呢！”
　　“好好好，大家一起，一起！”
　　一群人有说有笑地离开了。
　　命运的齿轮，重新开始转动。
　　
　　end



第96章  完结感想
　　以下内容含有番外的部分剧透，并且有的番外跟正文比起来可能有点阴间？是否观看番外和完结感想请自行定夺。
　　先祝贺一下我自己，因为我一直以来由于时间和别的原因总是无法写长篇小说，总是莫名其妙开了个头就坑了，这次能写到完结，大主线还没崩，算是圆满了。
　　本文采用的是原创世界观，虽然部分等级设定是套用别的小说，但是整体世界观是纯原创，所以当时在写的时候就想好了要写成一个系列。目前这是系列第一本，主要是交代了大致的世界观，一些人物和设定等等。然后也许在这篇文是配角，在系列的某一本里就是主角了。整个系列有一条完整的时间线，如果有幸写完，大概会放出来吧？目前的速度大概是一年到一年半一本的样子，现在虽然在连载第二部，但是其实三四五三部的内容大致都想好了，没有存稿就发出去太冒险了，下次我要写一大半再发！！
　　为了大家有良好的阅读体验，一些阴间故事我全部放在番外了，因为我想保证至少正文是比较轻松的气氛，这样当你不想看那些糟心的玩意儿的时候，就可以不看番外。
　　来谈谈整个故事吧！东方宵月从最开始的快乐生活到正文结尾其实都是按照故事走向自然而然变成那样的，即使失去了很多但是依旧心怀希望，遇到事情也觉不会轻易地放弃。但是在番外里，她的性格却发生了微妙的变化，这其实是跟时间线有关。番外的时间线并非是按照番外发出顺序，一篇番外里也并不都是一个时间线，等整个系列有幸完结的时候，我大概能放一个时间线表格出来吧！在正文之后，离欢在未知时空，而东方宵月则是为了完成云若凡的遗愿，利用系统的位面穿梭在寻找离欢，而这个时候她就被天宫寺算计了。
　　总之，在找到离欢之前，她完成过很多次的快穿任务，去了很多世界，经历了无数次的生离死别，分分合合，东方宵月也最终成长为她以前最讨厌的样子——多余的感情，根本不需要存在。正如晏溪所说，在之后，东方宵月越来越像北堂初。明明什么都知道，但是却什么都改变不了。正是这种无力感让她逐渐迷失了自我，直至失去本心。
　　来谈谈几个主要的人物吧！
　　东方宵月，怎么说呢？她并非是我笔下最喜欢的人物，反而是最像一个普通人，最接近我本身的存在。她有责任心，有担当，虽然平时沙雕，但是真正出事的时候也是可以让人安心的存在。然而，正是这份责任心成了她自己的枷锁。东方宵月是喜欢过北堂初的，在她一脚踏入修真，什么都不知道的时候，是北堂初一直护着她，不仅替她寻得了合适的功法，关键时刻也救了她很多次，所以东方宵月前期会喜欢北堂初是一件再正常不过的事情了。正是因为喜欢过，所以当她发现自己接二连三害死了北堂初身边的人的时候，她才会如此自责。她在害怕，因为她知道北堂初无论如何都不会怪她。正因如此，所以她才无比的自责。她自责其实她自己才是带来灾祸的那一方，她自责如果不是因为她，北堂初直到故事的结尾依然会过得很开心——因为即使有着悲伤的过去，但是北堂初的身边有足够多的人去珍惜她，让她觉得自己是有存活在这世界上的意义。而正是因为东方宵月的介入，那些珍惜北堂初的人非死即伤，这才是东方宵月自责的根本。
　　所以，比起说着让她正视自己错误而勇于承担的晏溪，她更需要的是能清楚而坚定地告诉她，不管发生了什么事都会一直陪在她身边的离欢。她需要有人告诉她，不管她做错了什么，有人愿意一直陪着她去承担，她不只是一个只会为别人带来灾祸和不幸的人，她也可以拥有被人关爱陪伴的权利。而离欢的身份则是东方宵月逐渐失去本心的另一大原因。
　　离欢，一个未知朝代的古代人，被云若凡利用系统带在身边，她的人生中除了姐姐之外其实也只有云若凡一个。因为她知道云若凡喜欢她姐姐，所以一定会想办法复活姐姐，也会尽全力保护她，这才是她一直留在云若凡身边的原因。离欢其实就是个非常缺爱的人，东方宵月也是，她们认真的说是互补的两个人。离欢从东方宵月身上看到了乐观的态度和包容心，还有那几乎是病态的责任感。虽然最初她是作为间谍来到东方宵月的身边，但是她毕竟是个有血有肉的人类，她当然会被环境和经历的事情所影响，也会因为东方宵月对她好而喜欢上对方。因为东方宵月对她的喜欢几乎是纯粹的，只是因为有好感所以会保护她，只是因为有好感就会无条件信任她，不仅不会生她的气，有时候还会各种夸。所以，离欢会喜欢上东方宵月其实也是早晚的事情。
　　但是她俩的问题就在于，两人前期的立场几乎是完全对立的。虽然我有弱化，但是其实还是能看出来的。东方宵月的父亲死在精灵的手中，但是是因为云若凡和精灵联手才成功杀死了东方玄。北堂初身边的人，群里的前辈们，虽然直接原因都是因为精灵杀人，但是精灵当时没有云若凡和离欢的帮助是没办法在宴会里做到那么多的。又加上，云若凡是实打实的想要杀掉东方宵月，作为助手的离欢自然也是很早就在监视东方宵月了，之前酒醉那一次甚至只差一步就成功除掉了东方宵月。东方宵月对离欢有恨是非常正常的事情，但是，做这些事情的其实主要还是云若凡，所以东方宵月对离欢大多也只是迁怒。所以，在极其扭曲的责任心下，两人才会互相隐瞒。看起来像是两人的感情出现了破裂，其实并不是这样的，那些只是表面现象。一旦东方宵月完成了她的目标，两人依旧会和和乐乐。这就是东方宵月离欢这一对和北堂初那一对的不同之处。
　　北堂初，怎么说呢？她其实是一个非常复杂的人。如果严格来说，她其实也算整个故事的暗线。她是个什么样的人呢？她做的那些事情会觉得她有点矫情吗？她到底在追求什么呢？为什么那么好的开头，最后会落得如此下场呢？这是东方宵月的问题吗？如果不是，那到底是什么原因造成了这样的结果呢？
　　主要是，因为北堂初只能算半个主角，所以我没有展开她的故事，可能这种观感下，她就像是个无理取闹的矫情鬼。我认为她的故事至少我自己目前的功力没办法描写的很好，所以干脆就没有续写。她从小家破人亡，被北堂家收养，却因为没有体术天赋而被族人嘲笑。最后甚至连北堂一族都因为怀璧其罪惨遭灭族，若不是赤炎仙子出手相救，估计也是活不过那时候。北堂初的童年其实不算太悲惨，她在年幼的时候就遇到了受伤的赤炎仙子和跨越时间的东方宵月。所以北堂初的初衷其实是寻找记忆中那位“东方宵月”而来到现代，但是由于她的记忆在无限次自杀中已经被抹杀干净了，所以基本什么都不记得了。
　　不知道各位读者有没有察觉到呢？北堂初原本是喜欢东方宵月的，就像仙剑一里李逍遥和赵灵儿一样，东方宵月在后面跨越了时空来到了幼年的北堂初的身边，教她法术和做人的道理，告诉她不需要因为自己没有才能而沮丧，让她与其自暴自弃还不如多去结识更多的能人异士。所以，后来来到东方宵月身边的北堂初才会如此的强大。所以，在那么严肃的场合突然沙雕的东方宵月才没有被恢复记忆的北堂初杀掉。这一切的一切都只是时间论的体现。
　　而赤炎仙子跟北堂初之间的关系发展成最后的那样，其实也是必然。比起东方宵月跟离欢，其实北堂初和赤炎仙子彼此并不信任。这个在后续的番外有简单的提到一点点。在东方宵月从北堂初的记忆里彻底消失之后，北堂初跟赤炎仙子是互相爱慕的。只是仙子对于北堂初的身体停止生长这件事一直无法开口，所以才会对北堂初若即若离。其实这本身就是一件蛮简单的事情，但是在当事人赤炎仙子这里可能并不简单。当时的仙子和晏溪的感觉相似，只是会说一些口号，说一些道理，却不说真正的心里所想。所以当时对仙子抱有爱意的北堂初才会产生逆反心理。她知道族人不能被复活也没什么，她也知道除了族人她还是被别的人喜欢着在乎着的，她更知道生命的可贵。但是——
　　其实她只是想从赤炎仙子的口中听到“留在我身边”这句话罢了。
　　她想要确认，赤炎仙子是因为“我在乎你，所以不想让你离开我的身边”这个原因阻止她自杀和下界，而非是“你对你的族人和这世间的人类有责任”。
　　因为单独写北堂初的故事会涉及剧透，所以大概会在第三部的番外单独为赤炎仙子开一章吧？因为第三部已经涉及到东方宵月去异次元捞人的事情了，在第二部没写完之前就出那个番外就会严重剧透，不过我答应一定会写出来。不然的话北堂初的行为在目前来看可不就是矫情又傻逼嘛（笑）
　　然后简单的来说说天宫寺吧！别的主角是金手指开挂，而她则是外挂本身。她是个很神秘的人，只不过第一部里是东方宵月的故事，所以她在结尾才出场，也并没有对她有过多的描写，反正她nb就对了2333之后的系列里她会是主要角色之一，到那时再揭示她的身份和目的吧！
　　最后来说一下晏溪吧！晏溪是我在第一部里比较喜欢的人之一，毕竟是初稿的女二号，自然还是有些感情的。她是一个普通人，为了东方宵月而后天变成了修真者。晏溪的童年也不是很好，这一点我只是提到她的父亲不怎么关心她，别的都没有说。正因为缺乏“爱”，所以她才会在那种情况下，在和东方宵月无数次的接触中在东方宵月无数次的无条件保护中喜欢上东方宵月。有时候我会觉得有钱人也不过如此，总裁也是普通人，也会喜欢上某个人，他们跟别的人没有什么不同。甚至可以说，如果没有离欢，最后跟东方宵月在一起的人一定会是她。她有调皮的一面，也会跟别人开玩笑，她也是跟普通人一样会笑会生气会难过，只是她的经历让她不喜形于色。
　　晏溪和东方宵月，说句心里话，其实我觉得真的很遗憾。我经常会看自己写的小说，这篇文在完结后也会被我当做闲暇时间的读物。有时候我站在读者的角度来看，她们两个是真的很可惜。特别是，我知道她们的感情是在哪里开始发生了变化，正因如此，我才会惋惜。那时，如果晏溪没有开口说那些话，如果是那样的话，东方宵月就不会把钥匙还回去。其实读者应该能感觉得到，在晏溪给出家门钥匙之后，东方宵月每次说要归还钥匙，实际上都没有给。她一个万能的修真者，要找一个钥匙会很难吗？如果东方宵月没有归还钥匙，那她们早晚会在一起。晏溪因为东方宵月而死过一次，东方宵月扭曲的责任心会让她对这件事记一辈子。但是晏溪说了——毕竟这才像晏溪啊！对吧？
　　她说了那些话，导致就东方宵月在一瞬间意识到两人不合适，因为她已经清楚了，晏溪虽然对她好，但是并不懂她。晏溪和离欢唯一的区别就是，晏溪觉得东方宵月无所不能，而离欢只是把东方宵月当做一个普通人。离欢知道东方宵月不是万能的，她也会哭也会笑也会难过也会自责，遇到事情也会有解决不了的时候。所以一旦发生了什么，她只需要陪在东方宵月的身边就可以了，而非像晏溪一样，让东方宵月正视错误。
　　所以，这才是这两人真正错过的原因。
　　之后其实想写条if线，想写如果没有离欢，她们会是怎样的结局，就像galgame一样，每个人有不同的故事线，到时候应该会在这篇文以番外的形式更新吧！
　　这篇文里出场的人其实蛮多的，如果一个一个写感想，得写好几万的字，不过如果有人想看某个人的解读分析和补丁，我倒是也可以写。这篇文章看似完结，其实整个故事才刚刚开始，整个故事其实是围绕着天宫寺而展开的，之后会在整个系列里慢慢扩充，也会在各个文里对一些人物进行补充说明，写点人物外传给他们打个补丁之类的，让人设更加完善。这篇文呢，其实也并不适合不带脑子看。我曾经以读者的视角看过很多次，有些地方不仔细想的话就会觉得逻辑有问题，但是仔细想又得带脑子，就很无奈。虽然本身故事蛮小众的，但是如果真的有人看懂了这个故事的内核，看懂了我到底在表达和传达些什么，看懂了这个故事中每个人的无奈，他们为什么要这么做之类的——
　　如果能静下心来，看懂这样一个裹着沙雕外壳的，实际上却充斥着悲伤与无奈的故事的话——
　　那么，我很感谢你！



第97章  番外一·离欢
　　请你成为我的光。
　　——离欢
　　“任务已经完成了，谢谢你的情报。”
　　跟往常一样，云若凡完成某个位面的最终主线之后，向她道谢。
　　“这是离欢应该做的。”
　　离欢低声说道，又温柔，又优雅。
　　自从姐姐死后，云若凡就变了。原来那么开朗又有朝气的她变得沉默寡言了，变得不爱笑了。
　　离欢其实不懂。
　　她什么都不懂。不懂为什么云若凡要不断地穿梭各个奇怪的世界，然后去完成奇怪的任务，不懂那些世界人们的穿着打扮和说话方式，不懂云若凡反复提到的『系统』或者『任务』，她也不懂为什么在姐姐死后，云若凡会将她从原本的世界解放出来，然后带着她一起穿梭时空。
　　是云若凡需要她的情报能力吗？不，一定不是这样的。离欢很清楚云若凡获得情报的能力远远超过她，但是那个人就是这样，义无反顾的将她解放了出来。
　　大概——是因为自己跟姐姐容貌相似吧？
　　姐姐是个真真正正的温柔贤淑的人儿，一言一行都宛如一滩溪水一样沁人心扉。但是离欢清楚，自己不是这样的人。她根本不像姐姐那样温柔，一切的一切只为在那些达官显贵的嘴里套出想要的情报罢了。
　　温柔，只是一种自保的手段罢了。
　　就在这时，她听见云若凡轻轻地“啊”了一声。然后叮叮咚咚的声音响起，那是出现新任务时候的铃声。
　　两人同时看到了新任务：
　　『彻底击杀东方玄，任务世界：9372，任务难度：ss，任务时限：三年，任务奖励：复活指定一人，任务优先度：最高级』
　　离欢忽然发现，云若凡的脸色变了。
　　“离欢，我要做这个任务。”云若凡说道。
　　“之前的任务呢？”
　　“全部推了，或者暂停。我要做这个任务。”
　　“那离欢去准备一下。”
　　其实离欢根本不想伤害东方玄的。
　　而且她也巧妙的察觉到一点——这次任务似乎跟之前的都不大一样。
　　以前的任务大多是穿梭一个世界，伪造一个身份，跟着一个主要任务走。然后根据事情的发展再决定除掉谁或者废了谁。
　　但是这次不同，完全不同。
　　这几乎是一个凭空出现的任务，一个毫无关系的人，一个纷繁复杂的世界，一段不长不短的限制时间。
　　云若凡……应该也察觉到了吧？
　　“你在想什么？出什么事了吗？”
　　耳边传来的声音让她猛然回过神来，目光所及之处是东方宵月有些担心的眸子。
　　“不，不，没什么——只是回忆起一些琐事罢了。”她笑着摇了摇头说道。
　　“那就好。不过如果遇到什么难以解决的事情的话，即使我不能帮你，你也可以告诉我的。”东方宵月说的很真诚，“你看，虽然吧我呢是挺菜的，但是我认识的人厉害啊！是吧！”
　　目送东方宵月离开之后，离欢看着那人的背影暗自叹了口气。
　　东方宵月，东方玄唯一的女儿，是个刚踏入修真不久的家伙。如果是为了接触东方玄，那么直接去东方宵月的身边的话，会比去那个自杀狂人身边要好。
　　可是离欢一直觉得内心不安。
　　也许是因为要杀人家父亲吧？她总是觉得很对不起那个人。所以一直在尽力弥补，希望自己能稍微做些什么，或者给一些小小的好处，来让自己心安。
　　姐姐也曾经说过，其实她不太适合做间谍。毕竟哪有对对方产生同情心的间谍呢？
　　可是离欢知道，那不是善良。那大概，是作为人类的她，心里最后一抹光明了。
　　
　　离欢没想过东方宵月会在非常失落的时候来她这里。
　　明明两人目前才认识不久吧？而且那个人看起来也不像是个会随便交心的人。
　　“对不起，虽然可能会打扰你，但是——能稍微收留我一会儿吗？”对方的神色有些尴尬，但是眼中的落寞肉眼可见，“我，怎么说呢——这个时候，我没有别的地方可以去了。”
　　“东方阁下何出此言呢？她们不是东方阁下的朋友吗？”
　　那人身子一怔，然后苦笑一声说道：“是这样没错……是这样没错。但是正因为认识，是朋友，才不能被看到这样的我……”
　　“喔——这么说，岚月和东方阁下连朋友都算不上了吗？”离欢眯着眼睛笑着，不知为何，她意外的喜欢看见那个人吃瘪的样子。
　　哎呀哎呀，这可真是个坏习惯呢，得赶紧改了才是。她这么想着。
　　果然对方听后脸色涨的通红，手忙脚乱地解释道：“我没有那个意思——我不会出声的！所以，所以——”
　　“既然如此，那留下来有何不可？”
　　离欢笑着看着那个脸色滚烫的人小心翼翼地走了进来，然后她勾了勾唇，在蜡烛旁点燃了一支式样古怪的香。
　　不一会儿，墙角那里没了动静。离欢瞥了一眼，看见那个人蜷缩着身子一动也不动。
　　“不可以睡在那里哦，东方阁下。”她放下手上的账目飘飘然走过去。
　　“抱歉……但是不知为什么，我有些困……”东方宵月的声音听起来迷迷糊糊，她也是努力支起了身子，但是还是失败了。
　　“那就睡吧。”离欢轻声说道，“睡吧，沉沦于美妙的梦境吧，然后——”
　　在我们的世界里永远的沉睡吧——
　　不一会儿，熏香生效了，东方宵月沉沉地睡着了。离欢也没想到这种特殊的熏香竟然可以对修真者有效果，她还是很好心的将东方宵月抱上床铺，毕竟让女孩子睡地板怎么说也是不太好呢。
　　她听到东方宵月在呢喃些什么，出于职业习惯，她趴下身子将耳朵凑近，却听见那人在断断续续地叫着一个人的名字——
　　“北堂……前辈……”
　　“我要怎么办才好呢……”
　　离欢挑了挑眉，然后伸手戳了戳东方宵月的脸颊说道：“在小女子的床上竟然叫着别人的名字吗？东方阁下真是有够残忍的呢……”
　　她起身想要离开去别的地方，却发现右手被抓住了。
　　“怎么？把在下当成那位前辈了吗？这样的话在下可是会伤心的呢。”离欢轻笑着说道，“好吧，好吧，只有这一次哦。在下当年独占一晚的价格可不少呢，真是便宜东方阁下了。”
　　大概是因为一直对对方有愧吧？离欢一直没能下手伤害东方宵月。但是她意外的发现那个人，似乎有些有趣。
　　那个人就像一道光一样，用幼稚又沙雕的风格让她内心的枷锁上出现了一丝裂缝。
　　“东方阁下真是乐观呢，岚月可做不到这一点。”
　　“啊，我乐观吗？那没法子啊，这日子得过啊！不然还能咋办？和生活能离婚还能咋地？”
　　“真好啊。”她浅浅地笑着，一如既往的温柔，“东方阁下的朋友一定很幸福吧？”
　　“怎么了？你不愿意当我朋友？干嘛要说这种见外的话？之前不还跟我一见如故吗？”
　　她微微一怔。
　　那个人的笑容，太耀眼了——
　　就像姐姐一样。
　　“没错，说的不错。”她终于扬起一个同样耀眼的笑容说道，“那东方阁下可要好好的保护岚月呢，毕竟岚月只是个普通的人类罢了。”
　　“那是自然了！我东方宵月的朋友，我肯定是要保护好的嘛！”
　　
　　在那个晚上，离欢没想过东方宵月会过来。
　　那人垂着眼眸，对着她扬起一个无奈的苦笑，然后说道：“对不起，我只有这个地方可以来了——”
　　“请进。”她努力扬起一个笑容说道，“东方阁下发生什么了吗？”
　　“没什么——已经没什么了。我只想找个地方，然后安静地——”
　　“那就跟离欢说说吧？”
　　“……你也要听吗？”
　　东方宵月的用词让离欢微微皱眉，看样子还有别人在之前说了一样的话？那么假如是这样，那东方宵月为何还要来这里呢？
　　“东方阁下愿意说吗？”
　　东方宵月看了她一眼之后就坐了下来开始轻轻地说着事情的来龙去脉，离欢静静地听着，表情并没有什么太大的波动，毕竟那一切归根结底其实都是她们造成的，她当然清楚发生了什么。
　　然后她不动声色地拿出一瓶酒放在桌上说道：“要不要喝点酒？”
　　再然后，她在那人喝酒的时候悄然点燃了之前那种样式奇特的香。
　　东方宵月的酒量一点都不好，大概是以前根本没喝过吧，只几杯下肚就脸色微红，眼神都不知道飘到哪里去了。
　　“抱歉……我好像有些头晕……”
　　“那东方阁下先行休息吧？”
　　离欢扶着摇摇晃晃的东方宵月上了床，在酒精和香的双重加持下，东方宵月几乎倒床就昏睡过去。离欢看着一动不动的那人，然后悄悄地，把那人手上的储物戒指拿下了放在了远处的桌子上。
　　她知道，那里面有复活法器。
　　这个时候云若凡发来通讯，她微微一愣便打开了视频通讯。只见对面的云若凡在看到东方宵月在这里的时候丝毫没有疑惑，而是直接说道：“我这边会尽力拖住北堂初，你那边就直接动手吧。”
　　“遵命。”
　　关闭联络之后，离欢看着那个睡死过去的人，眼神复杂。
　　任务系统肯定是出了问题的——明明东方玄已经死了，但是这边的任务却没有完成，反而是把目标换成了东方宵月。就好像——早就算计好了一样。
　　“离欢也是……迫不得已而为之。”
　　话音刚落，她两只手就用力地掐住东方宵月的脖子。被掐的东方宵月呼吸开始变得粗重起来，脸色也开始慢慢变红。她的手一直在用力，就在这时，东方宵月竟然有了动作！
　　那人像是下意识一般双手猛然抓着离欢的手，想要拿掉那双手让呼吸畅通。两人就这么僵持了一会儿之后，东方宵月居然有转醒的迹象？！
　　不行，不能让那个人醒了！
　　如果醒了的话就会发现她们的身份，如果被发现了身份的话，以她人类之躯是肯定打不过那个人的！
　　所以拜托你，拜托你去死好不好——
　　突然，东方宵月睁开了眼睛。
　　世界在一瞬间安静了下来，离欢的双手也被吓得松了一些。
　　“离欢……？”
　　东方宵月口齿不清地叫着这个名字，她的神色有些涣散，应该不会发现此刻发生了什么。离欢这才稍微松了口气。
　　只听那人问道：“离欢啊……你说，我做错了吗？”
　　离欢还未回答，就听那人继续说着：“我不知道自己做的对与错……但是我真的好难过，好难过——所以我才去找了晏溪，但是她告诉我，既然是我的错，既然我于心有愧，那就应该去面对……”
　　“可是，可是——我只是希望有个人能够安慰我一下啊……在那种时候，我只是想有个人能够待在我身边，一直陪着我而已——”
　　“我知道是我不对……我知道都是我害得，我对不起北堂前辈，对不起郎君前辈，对不起云枫前辈，也对不起那些在食仙宴上灰飞烟灭的修士们……全都是我的错——”
　　“可是在那个时候，我不想我在乎的那些人也这副腔调啊……！我知道是我的错，是我的错！一切都是我的错——！但是，但是——”
　　“她们，不可以稍微的……安慰我一下吗……？”
　　“难道那个时候，我连安慰也是不被允许的吗……？”
　　离欢的双手没有再继续用力，她只是保持着那个姿势，静静地看着那个明明神志不清却小声哭泣的人儿。
　　“所以是不是只要我死了，那些人就会高兴起来呢？因为，反正我已经做错了，大家都觉得那是我的错，那我死了不就好了？”
　　“离欢……离欢……杀了我好不好？我真的很难过啊……”
　　“东方阁下，轻视生命是不对的。”
　　“可是，可是我已经没有办法了啊……我救不了那些人，也阻止不了事情的发展，我已经什么都做不了了……我明明，也只是个普通人啊！修真……到底有什么好啊……！”
　　那人抓着她的手，嘴里一直重复着那些话。
　　有点痛。
　　她微微皱眉，但是还是没有出声。
　　“我现在已经没有别的地方可以去了，也没有别的人可以倾诉了……”
　　“离欢，我现在只有你了……只有你肯听我说这些……只有你肯安慰我……我只有这个地方可以容身了……”
　　那人松开了她的手，然后猛然抱住她。话语脆弱又无助，像极了无家可归的小孩子。
　　“离欢，救救我……”
　　“我已经，不想再失去了……”
　　“不想再一个人了……”
　　“求求你……”
　　“留在我身边……”
　　“离欢……”
　　她瞳孔紧缩，身体猛然一颤。
　　她想起了很多事情。
　　她想起，在姐姐离去的那个晚上，姗姗来迟的云若凡也是这样抱着姐姐的尸体，哭着重复着一样的话。
　　她想起，后来再次见到云若凡的时候，对方也是抱着她说着一样的话。
　　她想起，很久很久以前，洋溢着幸福微笑的姐姐说过，在未来的某个时间里，一定会有一个人出现在她的生命里。
　　一个她可以完全卸下伪装坦然交谈的人，一个会依赖她也会在关键时刻保护她的人，一个会关心她爱护她将她放在第一位的人，一个即使知道了她的真面目，却还是可以温柔待她的人——
　　“真羡慕姐姐啊，能够一直这么温柔。我学了很久也学不会啊！我也想像姐姐一样由内而外自然的温柔起来啊！不然的话以后我肯定会嫁不出去啦！”
　　“离欢啊，每个人呢都有每个人的个性和特点，没有必要去为了做某件事为了某个人刻意去把自己变成某一类人。你要相信，这个世界上一定会有一个人，在看到真实的你之后，不会厌恶，不会恶心，不会害怕，而是会自豪地说道：‘我就是喜欢这样的你啊！’。”
　　她忽然就释然了，然后笑了。
　　“离霜姐姐啊……”
　　“我找到我的光了——”
　　她笑着俯下 身子，轻吻那人的唇角，感受到那个人因此而逐渐平静下来的情绪后，她在那人的耳边轻声说道：“在东方阁下厌恶我之前，我会一直留在东方阁下的身边哦。”
　　然后，带着一抹酒香的吻再度落下，落在那个人的额头，眉间，耳后，锁骨——
　　“所以，也请东方阁下——成为我的光吧！”
　　成为那一抹能够击碎我的心灵枷锁，然后将温暖洒进我心里的——
　　唯一一束光芒。



第98章  番外二·天宫寺＆纪然
　　人类，真是无聊至极。
　　天宫寺托着腮看着眼前那一对颤抖着求饶的男女，再一次下了结论。
　　“求求你，放过我们吧！”两人跪在地上低着头说道。
　　“或者，或者放了她好不好？我死就可以了吧？”
　　“不！如果一定要有牺牲，那就由我来——”
　　天宫寺的脸色沉了下来，但是只是转瞬即逝。
　　“哎呀哎呀，是什么让你们觉得我一定会答应这种请求呢？”她勾了勾唇，笑容灿烂的如同三途河上的彼岸花。
　　不一会儿，硕大的宫殿里传来男女凄惨的叫声，然后，声音逐渐平息。
　　天宫寺舔了舔手上的鲜血，表情一如既往的无聊。
　　“好无聊啊，人类，真的好无聊啊。”
　　人类，大多数情况下只会欺软怕硬或者低声下气求饶。为什么明知道无法战胜就再也不挣扎了呢？为什么不去尝试那几乎不可能出现的可能性呢？
　　“快来个人啊……”金色的瞳孔中散发着一种莫名的疯狂，“为什么没有有趣的人类出现啊……”
　　她想要遇见一个人。
　　一个即使面对压倒性优势也绝不会放弃敢于尝试的人，一个身体里流着勇敢之血的人，一个不止被她全方面碾压，还能跟她有来有回的人。
　　“下一轮的游戏，就提前开启吧。”
　　“无论付出什么代价，也想要一次那样的相遇——”
　　
　　“这便是游戏的终点，你已经跟我过了三十几种招数了，想必已经没有别的手法了吧？”天宫寺坐在王座上托着腮看着已经浑身是血，没有任何一处是完好的，在地上喘着粗气的那个女孩子说道，“你若是投降的话，我可以考虑饶你不死哦。”
　　“滚犊子！”谁知那女孩直接骂道，“想让我投降？你想都别想！有本事你就杀了我，别搞那些虚的。”
　　“你的契约兽都不在你身边，你用什么伤害我？”
　　“哼，我就是防止像现在这样被抓住才没有带他们过来。我知道倘若被抓住的话，我们一个都跑不了。”女孩哼了一声道，“我知道我打不过你，但是我只是想看看差距有多少罢了！但是我现在打不过并不代表以后打不过——虽然你可能不会给我这个机会罢了。”
　　“那就是明知道会死，还是过来送死……咯？”她金色的眸子闪烁着一丝奇异的光芒。
　　“什么叫过来送死？战斗不到最后一刻，怎么能轻易得出结论呢？就算你天下无敌，你也绝不可能毫无弱点！只是我现在没找到罢了。”女孩低声说道，“可恶……要是再给我点时间的话，我就可以——”
　　“怎么？你到现在还觉得自己可以打败我吗？”她眯起眼睛笑道，“可不止你一人说过这样的话呢，可惜那些人不过只是说说而已。”
　　“呵，那你要不要来试试？”女孩虽然全身都不能动，但是还是用力咧出一个微笑。
　　“好啊，试试就试试！”
　　她几乎是一瞬间来到了女孩的身边，一只手捏住女孩的脖子将那人提起来，另一只手直接穿过女孩的身体握住了那颗心脏。
　　“来啊，让我看看，这样的你到底还有什么手段？”
　　“可恶……很痛诶！”女孩子一边咳嗽一边嘟囔道，“我超怕痛的……但是没办法啦，只能这样了。”
　　话音刚落，女孩启动了一个神秘装置。随后一阵强光袭来，那个女孩爆炸了。
　　几乎没有任何预兆的，炸了。
　　女孩整体炸成了碎片，但是她的心脏却完好无损的被天宫寺握在手里。那场爆炸根本没有对天宫寺造成任何伤害。
　　“你所说的打败我，就是这种程度吗？”
　　天宫寺握着那颗还温热的心脏，一脸的不屑。
　　谁知在她转身的一刹那，从王座的那边猛的往这边射出了什么东西！她眼神一紧就要躲开，哪知当她随便侧身后退一步准备从容不迫地躲开的时候，只听嘎吱一声，像是踩到了什么。
　　随着她一脚踩下，又有别的什么东西从别的地方也朝她这里爆射而来！
　　然后，就像被推开的多米诺骨牌一样，她不断的躲开那些攻击，却不断地踩中新的陷阱，触发了更多的机关。
　　她有些惊奇，但是还是毫发无伤地躲掉了所有的攻击。
　　“我对你有些另眼相看了啊……”
　　天宫寺的手上还握着温热的心脏，她想了想，打算将这颗心脏收藏起来做个纪念。当她踏上王座，坐下的一刹那，一根刀片一样的东西从王座的斜下方毫无预兆地突然射了出来，将天宫寺的右脸划了一道浅浅的口子。
　　天宫寺愣住了。
　　她楞在那里，用另一只手摸了下脸上的伤口。在看到手指上鲜红的血迹之后，她的眼神里透露着一股不可思议。
　　那个女孩，击中了她。
　　用不知道什么时候布置的各种机关，在最后的最后，在她放松的一刹那，击中了她。
　　“这种感觉……”天宫寺喃喃道，“对，就是这种感觉！就是这样的感觉！”
　　她突然靠在王座上大声地笑道。
　　“没错！没错！就是这样！就是这种感觉！那个人……那个人才是我一直想要寻求的对手！”
　　“是这样的——是这样的！一定是这样的——！！”
　　她的眼神里泛着嗜血的光芒，然后直接将那颗心脏吞下腹中。
　　“啊……多么美味的心脏！多么迷人的香气！不行……不行……！还不够，还不够啊……！还想要更多的——”
　　“如果是那个人的话，一定可以将我——”
　　
　　天宫寺看着还在昏睡的那个女孩，托着腮轻笑着。不一会儿女孩醒了，她睁开眼睛看到天宫寺的一刹那吓得瞳孔紧缩，还从床上滚了下来。
　　“你，你——”女孩几乎是结结巴巴地指着天宫寺，还不断地后退，“我怎么没死？你想做什么？还想要再杀我一次？”
　　“哎呀哎呀，别这么说嘛！”天宫寺眯着眼睛笑着，“我把你复活了呀，还没有问你的名字呢，能告诉我吗？”
　　女孩神色仿佛在看一个智障，但是她还是非常礼貌的做了自我介绍：“我叫纪然，你又叫什么？干嘛救我？”
　　“纪然啊……真是个好听又好记的名字呢。”天宫寺双手捉住女孩的手然后不断地凑近，声音里洋溢着一种莫名的亢奋，“我叫雾绫哦，天宫寺雾绫。你一定要记住这个名字哦！”
　　“你……靠太近了——唔？！”
　　名为纪然的女孩子有些不适应越来越近的距离，当她想要说些什么的时候，她被那个不断靠近的人吻住了。
　　纪然用力地推开天宫寺然后有些发怒地说道：“请你自重！”
　　“不行啊，不行啊……你的身体散发着迷人的清香。”天宫寺像发狂了一样紧紧地抱着纪然，将头埋在了她的颈间，“一种能让我沉迷的，诱人的香味。啊……好想把你吃了，但是不行啊……不行啊……我还要……留着你的性命……”
　　纪然发现自己根本无法挣脱，她听着对方疯了一样的话语，暗自咬了咬牙。
　　“所以啊没办法了，我想不到别的办法了……如果不能好好的享用的话，那用亲吻来代替，用皮肤的接触来代替，稍微……能够缓解一点吧……”
　　纪然：“……”
　　我看你就是单纯的想要ghs.jpg
　　“呐，呐！我待在你的身边，你让我享用，这样就可以了吧？”
　　天宫寺忽然开始自说自话，然后纪然感受到身体里有那么一丝微弱的联系，她不禁愣住了。那是契约新的妖修才会有的感觉，怎么会现在出现在这里呢？
　　“我呢，天宫寺绫雾，在此发誓——”
　　“我会一直待在您的身边，守护您，庇护您，保护您，爱护您。在您需要我的时候，我会第一时间赶到。我会成为您最优秀的守护者——”
　　天宫寺单膝跪下，亲吻着纪然的手背。
　　“我，天宫寺绫雾，今日于此，答应和御兽者纪然成为契约关系——”
　　“哎等等……等下啊你为什么能黑进契约系统啊！你根本不是妖修吧？？？”
　　契约的光芒消散，天宫寺露出一个乖巧的笑容说道：“哎呀哎呀，没办法了哦，契约好像已经成立了呢！”
　　纪然：“……”
　　心里好多mmp，但是不知从何说起。
　　“那么现在，我们已经是契约关系了！哦对了，那我是应该叫你主上了？”天宫寺跪在纪然的面前，捉住了她的一只手，眼神非常的炽热，“呐，呐！现在，我可以稍微尝一些主上的血吗？可以吧？可以吧？毕竟我们现在已经是契约关系了啊！”
　　“唔……”
　　纪然闷哼一声，天宫寺的牙齿已经没入她的肩膀，酥麻的刺痛感让她有些不适地皱了眉头。
　　“你是……吸血鬼吗？这么喜欢鲜血……”
　　“主上真是的！不要随便把在下跟那种低等生物相提并论嘛！在下会生气的哦。”天宫寺舔了舔唇在她耳边说道，“在下想要的不仅仅是主上的血，主上的一切都令在下非常的痴迷——但是啊，如果全部吃下去了，那就什么都不剩了对吧？所以没办法……在下只能稍微克制一些，先弄一些鲜血缓解一下咯～”
　　“你真是个魔鬼——”
　　“什么嘛！在下可是魔王哦。”
　　
　　纪然从来没有信任过那个女人。
　　不管那个人多么黏她，保护她，纪然很清楚，两人不过就是互利互惠的交易关系罢了。
　　说白了，那个女人不过是想吃了她。
　　自从天宫寺正式加入之后，纪然发现以前会待在她身边的那些妖修几乎很少出现了。现在搞得她身边常年都只有一个天宫寺，想带别人吧，还没有。
　　那个人敢说没有动手脚吗？
　　后来，纪然第一次看到天宫寺生气的样子。
　　那事情说来也挺有意思的，起因是纪然被莫名其妙的人缠住了。因为她身边没有其他的妖修，那女人也只是站在远处看热闹，害得她一个人没办法迅速脱身。
　　那女人就摆着一副“如果你过来求我我就帮助你哦”的表情在远处看热闹。纪然撇撇嘴，又翻了个白眼。
　　结果好巧不巧两人居然一言不合打了起来。
　　问题就出在这里。
　　两人决斗的途中那女人居然真的一点都不帮忙，要知道御兽者虽然自己有一点点战斗能力，但是大多数还是依靠契约兽保护的。当她为了躲避对面的人的攻击而快要后退到天宫寺身边之时，她下意识地往那里瞥了一眼——
　　她刚刚似乎看见那个女人藏在口袋里的手动了？？
　　再配合上那人神秘莫测的微笑——
　　卧槽那人不会要在这个时候背刺我吧？！
　　纪然有些慌了，然后想要强行扭过去让两人错开防止背刺。结果这一扭可好，正好被对面的人找到了机会，顿时几柄飞刀就这么精准地没入她的身体。
　　纪然就这样被击倒，然后她的眼角余光看到天宫寺的脸色一沉。
　　那是她第一次，也是最后一次看到天宫寺生气的样子。
　　只见天宫寺慢条斯理地走过来，然后蹲下来遮住她的双眼，紧接着她就听见一声非常凄惨的叫声。当叫声消失，她看向远处——
　　原来那名修士存在的地方，只剩下一具白骨。
　　天宫寺默默治好了她的伤口，她看见一向笑嘻嘻的天宫寺此刻脸色阴沉。
　　然后她听见天宫寺几乎是咬牙切齿地，一个字一个字地跟她说道：“我只会死在你的手上，所以，你也只能被我杀死。懂？”
　　她愣了一下，然后毫不畏惧地回道：“懂个屁，你是我的契约兽，本就应该保护我的安全！刚刚你干什么了？现在还好意思跟我生气？”
　　“刚刚若不是你突然的奇怪操作，他怎么可能打中你？”
　　“刚刚若不是你行为古怪神色也古怪，我会有奇怪操作？！”
　　“在生死攸关的场合你为什么还要防备我？”
　　“正是因为生死攸关我才更要防备你！我宁愿被别人杀死也绝不会轻易地死在你算计上！”
　　“我已经跟你签下了契约了！”
　　“那你敢对天发誓永远不会伤害我吗？你不会！契约兽别说伤害主人了，就连吸血都是不允许的！而你却可以这样，你要怎么跟我解释呢？”
　　“……”
　　纪然突然发现自己双脚腾空，她被天宫寺掐住脖子然后被用力扔在不远处的墙角。当她还没缓过神来的时候只听一阵脚步声，然后她的头被人按住，从肩膀处传来一阵剧痛。
　　天宫寺按住了她的头，那锐利的牙齿直接咬在她的左肩上。
　　纪然无法动弹，她能清楚的听到肩膀那里传出来的牙齿咬碎骨头的声音。身体传来的痛感让她几乎要叫出声，但是她倔强的没有出声。
　　她知道，一旦跟那个人示弱，就再也不会有什么主动权了。
　　过了好久之后——
　　不，其实只是过了几分钟而已，可是她觉得那宛如一个世纪。
　　之后，天宫寺终于松开了那几乎只剩半个骨架残渣的肩膀，然后只是手指一点，那不堪入目的肩膀居然在缓缓地愈合！
　　但是即使伤口愈合了，那最初的痛感还存在于脑海里久久没有散去。
　　“不要轻易地让我生气，懂？”天宫寺的声音有些沙哑，像是刻意压制了什么一样，“我会忍不住……吃了你的。”
　　“你生气？呵，说到这个我还生气呢！”纪然毫无退让地说道，“你身为我的契约兽，用手段赶走了我其他的契约兽，对危险中的主人不仅不保护还在伤害。光凭这一点我就可以直接废弃契约，把你——”
　　纪然的话戛然而止，她被一双染着自己血的双唇堵住了嘴巴，过了好一会儿才得以释放。
　　天宫寺看着她冷笑道：“即使你主动废弃契约，我也可以重新跟你签。你要废弃的契约必须是签订后超过一周的契约才可以，那我每次至少可以待一周呢……虽然我可以重新跟你签契约，可是你的话让我有些不爽。所以刚才呢，是警告。懂了吗？亲爱的主上大人？”
　　纪然被这段话给搞愣住了，她用一种看弱智的表情看着天宫寺，然后嘟囔道：“你有病吧？当初明明已经把我杀了，还吃了我的心脏。干嘛突然又把我折腾活过来啊……真是有病。”
　　天宫寺没有再说什么，只是站起了身，沉默地离开了。
　　之后的几天里，天宫寺没有再主动出现。
　　而与此同时，原来一直躲着天宫寺的她的契约兽反倒是一个个回来了。这几天，纪然像是回到了从前的生活一样。
　　直到圣诞节到了。
　　家里那群契约兽在她面前就跟几岁的小孩一样，圣诞节都吵着要她买礼物。她挠挠头，还是默默给每个契约兽都选了不同的礼物。在路过帽子特卖的时候，她无意间看到一顶灰色的猫耳帽子，她挑了挑眉唤道：“雾绫。”
　　天宫寺居然真的默默出现了！
　　纪然把那顶帽子拿起来然后戴在天宫寺的头上，她眯起眼睛看了一会儿之后，非常满意地点了点头对导购说道：“你好，这件我们也要了！”
　　看着神色有些意外的天宫寺，纪然耸了耸肩说道：“圣诞节礼物，每个契约兽都有的。”
　　这时导购跟她说道：“您获得一次抽奖机会，可以获得一些小礼品哦！”
　　纪然听罢看向旁边的摇奖机，然后随手一摇——
　　“恭喜您！获得黄水晶手链一条哦！”
　　纪然没想到居然真的能中个小奖，她接过那串水晶手链眉头微皱，最后灵机一动，把一旁的天宫寺拉过来给她戴上了。
　　“黄水晶，跟你瞳色相似，那就也送给你吧！”
　　其他的契约兽顿时不满意了。
　　“什么啊我们要求一视同仁啦！”
　　“我也要我也要！我主也给我弄个嘛！”
　　“您要是不给我相同的待遇，我明天就辞职！”
　　“噗。”
　　纪然终于无奈地笑了，她被一群契约兽拖着再次进了商场。而天宫寺则是一直站在原地，看着被拖走的纪然，她歪了歪头，又看着手上的手链，脸上的表情似笑非笑。
　　
　　“你是什么意思？”天宫寺看着站在她面前的黑发黑瞳的女子，弯了弯嘴角。
　　“我们几个契约兽难得达成了统一的协议，我来是因为我是里面境界最高的。”女子面无表情地说道，“九品猫妖，应该有跟你谈条件的资格吧？”
　　“喔——那你们是打算跟我谈什么？”
　　“硬实力我们一个都打不过你，但是既然你愿意成为契约兽，那么从某种条件来看，我们还算平等。”黑猫说道，“你如果那么无聊的话，要不要跟我们打个赌？”
　　“你说。”
　　“我们无法接受像你这么危险的不明生物靠近我主，但是也没办法阻止。所以我们打算跟你打个赌。我们大家会将我主关于你的记忆全部封印起来，除非我主可以再度想起关于你的事情，否则你不可以现身。哪怕我主陷入了危机你也不可以现身帮忙。”
　　“那……如何才能算『想起关于我的事』呢？”
　　“在你本人没有任何干预的情况下，我主只要完整的说出了你的名字，那就算你赢。”黑猫微微一笑，“只要最后是你赢了，我们其他所有的契约兽不再干涉你的任何事情！并且可以保证，除非我主召唤，否则只要你在的场合，我们均不会出现！但是如果你输了——就算继续成为我主的契约兽，你的行动也会收到大量的限制！”
　　天宫寺露出一个意味深长的笑容说道：“这个其实也只是口头约定吧？我也可以撕毁契约呢。”
　　黑猫打断她的话：“不，这次的赌约我们会找上面的人做见证。既然要赌，那自然就很正规。或者——你也可以选择不赌。到那时，我们所有的契约兽都会抵制你，虽然咱们力量微小，但是说不定有的契约兽认识什么别的势力呢？这可说不准呢！”
　　“也就是说，只要纪然在我完全没出手干预的情况下完整的念出了我的名字，这个赌约就算我赢咯？”天宫寺的金瞳泛着一丝邪气。
　　“是的。”
　　“赢了赌约的话，按照你说的，你们这些契约兽就不会干预我做任何事情了——是这样没错吧？”
　　“没错！”
　　天宫寺笑了，她靠在椅子上托着腮看着一脸坚定的黑猫，大声的笑出了声。
　　“好啊！”她说，“好啊，那就赌啊！”
　　“赌吧！赌吧！我喜欢这种未知的东西！这种完全不能猜测胜利的东西让我非常有兴趣！不过这次——”
　　“？”
　　“她是唯一符合我要求的，能够取悦我的人。”天宫寺抬起左手，看着垂下的水晶手链，眸子里倒映着手链的样子，“不论我有没有动手脚，不论我们有没有羁绊，不论我们之间相隔了几个时空——她总会再次来到我的身边！”
　　“因此，无论你做了什么小动作，这次的赌约，胜利的一定会是我！”
　　“因为——”
　　和那个人的相遇，是一场我期待已久，并为之赌上了一切的——
　　命运的邂逅啊！



第99章  番外三·莲寺
　　我叫莲寺，今年应该说刚满20岁？
　　据我被老师收为弟子已经八年了，我始终记得十二岁那年，被野兽追赶的我被老师救下，明明是我提出了不合理的要求，老师她却笑呵呵地问我要不要拜师。
　　我的老师是个很棒的人。
　　她并不像其他师父一样严肃寡言，反而很能跟别人打成一片。她的瞳孔一紫一黑，偶尔的时候眼底还会闪烁着深红色的光芒，是个标准的异色瞳。这双异色瞳配上老师偶尔会露出的自信的笑容，看起来非常的邪气十足。
　　老师比较喜欢吐槽别人，不知道为什么，在这方面脑子转的挺快的。偶尔聚会带上我的时候，我能看到在场的大家都笑得很开心。
　　不过不知道是不是玩梗什么的，老师不让我叫她师父，而是跟我强调了，要叫『老师』。这有什么特殊意义吗？
　　跟老师明面上比较亲密的是另一位，我不知道全名，只知道老师叫她离欢。目前看来应该是跟老师住在一起吧？那个人总是喜欢戴着白色的面纱，用面纱遮住下半张脸。可是她的眼睛本身就很漂亮啊！把脸遮住大半之后反而看起来更好看了啊！
　　有时候怀疑她是不是故意的，但是我胆子小，不敢说。
　　老师在传授我知识的第一天就跟我说道：“莲寺啊你可要记好了，这位就是你师母！”
　　离欢……不，我觉得我还是叫她师母好了。师母是个非常好看的非现代人。虽然好像偶尔会把头发盘起来，但是现在大多数都是直接散发。那黑色又富有光泽的长长的头发一直垂到了膝盖。估计考虑了刮风的问题。在发梢那里似乎绑了缎带一样的东西用来固定。
　　师母泡茶一绝，她泡的茶真是太好喝了！！就是人似乎可怕了点。当然了老师在的时候师母看起来温柔的要死，看得我有时候都非常羡慕老师能找到师母那样专一又体贴的女孩子。师母笑起来特别好看，感觉她一笑，世界都明亮了——
　　不过只是对着老师的时候呢。
　　但是如果老师有事去了人不在的话，师母就会变成面无表情的模样。偶尔看向我的目光里总让我觉得她是想警告我，让我没事离老师远一点。
　　对了，老师偶尔会跟别人打电话，整个人看起来特别的高兴。不过每当这个时候师母的表情就会变得十分的微妙。
　　啊啊，真是有些好奇电话那端是谁呢！
　　老师不仅会教我杀人之道，同时也会教我一些治愈术，就是这些治愈术大多数其实是她介绍别人教我的，教我治愈术的人叫做晏溪，听说是老师的好友呢！
　　晏溪姐姐怎么说呢，我自从认识她之后就没怎么看见她笑过。倒也不是说晏溪姐姐是冰山，相反，晏溪姐姐意外的很可靠。如果修炼上有什么问题，只要我开口问，她就会帮我解答的。我觉得晏溪姐姐只是单纯的不爱笑罢了，并不算什么冰山。
　　晏溪姐姐是跟师母完全不同的美，师母第一眼看起来是那种比较温柔但是能察觉到她并不简单的人。但是晏溪姐姐的话，一旦跟她待久了就会发现她是发自内心的温柔。晏溪姐姐也没有在头发上做什么文章，不过一旦头发过了腰她就会用法术将超过的部分断去。
　　另外还有一点就是，晏溪姐姐的右侧头发上常年戴着一个和她气质完全不符的可爱的白兔发卡。那个发卡，真的，超级可爱的！！！就算是我也会觉得好可爱的那种！！
　　晏溪姐姐会戴这种东西——难道她其实内心非常的少女？？？
　　我待在晏溪姐姐身边学习治愈术的时候，偶尔也会有人打电话给她。不知道是不是我的错觉，接电话时候的晏溪姐姐，似乎看起来要比平时温柔呢？
　　老师有一大群特别可靠的朋友，其中我最喜欢跟纪然姐姐玩了！
　　因为纪然姐姐身边总是围绕着很多不同的人，每次去都非常的新鲜！就是有个人我始终很害怕，名字……我不知道全名，只记得纪然姐姐会叫她『雾绫』。
　　那位雾绫女士我的直觉一直觉得很危险，事实证明那个人似乎真的挺危险的，好像连老师都能躲就躲。
　　听说纪然姐姐跟那位好像是契约关系吧？但是偶尔我过去的时候每次都能看到纪然姐姐被噎到无语的表情。我要是没理解错的话，契约兽应该是类似于仆人的存在吧？还能这样对待主人的吗？
　　不过虽然我的第六感告诉我雾绫女士很危险，但是那个人其实对我还算不错。在看到我过来之后会眯着眼睛笑得人畜无害，有时候甚至还会给我端水果。雾绫的打扮也蛮奇怪的——不能说奇怪吧？就是搭配看上去十分的不协调。
　　雾绫的头发是过腰的纯黑色卷发，最开始遇到她的时候会穿那种开叉到大腿的灰色旗袍，后来好像是因为被纪然姐姐说了，就换了一套非常现代又居家的灰色高领针织毛衣。然后穿着完全不到膝盖的小裙子，头上还戴着一个有点可爱的猫耳帽子。
　　怎么那么多人都喜欢在自己的打扮上故意搞一些可爱元素进去呢，这难道是流行？？？
　　雾绫在我在的时候很少说话，大多数都靠在椅子上托着腮盯着自己手腕上的那条水晶手链。那玩意儿我一眼就看得出是地摊货，经常被用作什么商场抽奖的奖品。雾绫这样的人也会对这种垃圾货色有兴趣吗？
　　纪然姐姐的契约兽里我最喜欢跟阿拉斯加姐姐玩，因为她看起来傻里傻气的，不愧是阿拉斯加啊！黑猫姐姐特别的绅士，就像贴身女仆一样总能把一切事情安排的很好。绪哥哥待我非常的好！可能是因为我们同为男性？墨瞳姐姐可会外表欺诈了！墨发金瞳的样子，任谁第一眼看都会觉得是个特别高冷的人的！没想到居然是个喜欢耍花腔并且热衷于将花腔当场实践的人！
　　一开始那几个人都会轮流守在纪然姐姐身边的，当雾绫出现的时候，他们就会消失的无影无踪。后来发生了一些事情——应该说也算是我亲身经历吧？
　　当时纪然姐姐正在带我游玩一些地方，我们正在一边走着一边讨论些什么。后来我完全不知道发生了什么，因为只是一瞬间的事情。好像是有个黑影冲向了纪然姐姐，大家都没反应过来的时候，就看到另一个身影挡在纪然姐姐面前代替她受了这次袭击。等偷袭者逃窜之后我们才发现，挡着纪然姐姐的居然是雾绫！
　　惊了！
　　我当时的确是这么想的。
　　雾绫挡了这次攻击之后什么话都没说就起身离开了，只是后来纪然姐姐偶然跟我提到，自从这件事之后，雾绫就开始每天晚上睡在她房间里了。
　　我有一次去找纪然姐姐玩的时候意外的看到了完全没什么精神的雾绫，心里还觉得有些奇怪来着。只不过当我下次去的时候，那个人似乎已经完全恢复了。
　　ps：我觉得雾绫头上那顶帽子真的好可爱，想试戴的时候被拒绝了。
　　pps：连个帽子都不给我碰！她真的好小气啊！！
　　ppps：后来有一次我真心实意去拜托她把帽子借我戴一下，结果她一下子就笑得好可怕。
　　北堂前辈是这里面算是比较可靠的人了——至少大部分情况下还是挺可靠的！然后总是跟着北堂前辈的是另一位仙气飘飘的美人，大家似乎都叫她赤炎仙子。她们两个好奇怪，关系看起来不怎么好，但是基本上接近形影不离了。
　　赤炎仙子也是一位长发到大腿又懒得打理的人，而且她好像很喜欢穿红色的衣服，那种跟她眼睛颜色差不多的，红色的宽大的宫袍。而且她衣服上还坠着几个小铃铛，走路的时候哐当哐当的。而北堂前辈大多数是穿着黑色的袍子，感觉她的眼睛里跟个黑洞一样，看久了就觉得灵魂都不是自己的了。
　　有时候我会看到两人在争论什么，有时候我能感觉到那位北堂前辈像是变了个人一样，气质上好像更温柔了。每当我有这种感觉的时候，一旁赤炎仙子的神色好像也会变得柔和起来。
　　然后每当这种时候，北堂前辈就会快速逃离现场，像是在躲人一样。而赤炎仙子则会迅速地追上去，反正我也不懂她俩发生了什么，曾经问过老师，老师也只是淡淡地让我不要多管闲事。
　　月白前辈也是个很好相处的前辈，比较擅长做药水什么的，自己还会兽化。听说她有个很会炼药的师父叫做药剂师，真希望有机会去拜访一下啊！不过听老师说过，药剂师前辈似乎比较高冷，也不喜欢跟别人接触。这可就麻烦了啊……我还想有机会要个签名呢！
　　初夏姐姐跟老师是同一个姓氏，听说是东方一族的旁支。初夏姐姐老中二了！说话可有意思了！不过她的身边总是会尾随一个穿着黑袍子的人，我曾问过老师，老师说那是魔界的魔君。还说只要我不伤害初夏姐姐，是绝不会有什么危险的。
　　后来老师见我学的很快，大部分东西都掌握了之后，就问我要不要学超度之术。我似懂非懂地点了点头，老师就把我送到了一个新的前辈面前。那位前辈全名叫做云初瑶，听说可以往返灵界和人界。灵界有很多灵魄可以给我用来超度练练手，我不止一次觉得老师的人脉就是厉害啊！
　　在学习超度之术的期间，我偶尔会留宿云初瑶前辈的家。前辈的家也挺普通的，家里还住着一个纯人类，脸色凶凶的，看到我的第一眼还恶狠狠地瞪着我呢。
　　那个人叫做曲非陌，有个已经工作了的女儿。平时她就一个人在家里打扫打扫屋子，做做饭什么的，就算云初瑶前辈从灵界回来她们之间也没什么话，我曾经以为两人的关系非常的差。可是某一天前辈为了救鲁莽的我，在灵界被重伤到昏迷，最后被老师带回家之后，我看到曲非陌的神色非常的紧张，老师在交代事情的时候听得也很认真，后来也一直寸步不离地在床前守了两天。等到云初瑶前辈醒了之后，她却对前辈破口大骂。
　　有一次正好是她的生日，我是来之后才知道的。我看到前辈送了她一个很漂亮的礼物盒，里面放了什么我就不清楚了。但是她态度很差地把礼物扔进了垃圾桶，还把前辈嘲讽了一遍。后来傍晚我准备离开的时候无意间看到她偷偷的去垃圾桶把盒子拿回去了，我还好心的把这件事告诉了前辈，前辈听后特别无奈地跟我说道：“没什么啦，我第一次送礼之后发现被她扔进垃圾桶的礼物不见了的时候我就知道了。非陌她啊，心里面一直端着呢。并非是傲娇，只是心里很矛盾，一直没有释怀。我没往心里去，没事的。”
　　所以这两位的相处方式，也是很厉害啊！
　　后来老师把我拉进了一个叫做三界修真讨论的群，我才认识了更多的前辈。苏前辈还是一如既往的作死，每次看群他基本都是被禁言的。彩蝶仙子对新人挺好的，讲解也很细致。后来我发现那个群里有很多人头像都是灰色的，包括群主也是灰色的，查看最后一次登录时间，最近的也都是好几年了。老师说那些不是隐身的，是已经身消道死的修士。
　　老师当时跟我说：“活着的时候都是群里的人，总不能人死了就把人家踢出去吧？那也太残忍了。”
　　行吧，老师这么说那就这样吧.jpg
　　后来有一天闲聊的时候老师突然问我：“莲寺，你年纪也不小了吧？有没有遇到什么喜欢的人啊？”
　　老师这么问我就有点尴尬，因为这几年我真的在埋头修炼，周围别说女的了，除了老师那些人之外就没遇到过几个。
　　然后老师笑嘻嘻地说道：“如果你有看上我们族妹子的话，我可以替你介绍哦。”
　　“这个……”
　　“还是说，小莲寺看不上那些人类修士？想要攻略一些其他种族的呢？等你再厉害一些的时候，我就带你去天上，神族的妹子可好看了！”
　　“……”
　　总觉得比起我，老师似乎对那些更感兴趣？
　　再后来，有一天，我终于在不是学习治愈术的情况下被老师带到了天界。我们遇到的第一位神族好像跟老师认识，老师叫她青鸾仙子，一位全身穿着青色衣裙的温文尔雅的女性。
　　青鸾仙子看到老师之后有些意外，不过还是走过来道了谢。等仙子离开之后老师悄悄地告诉我说：“之前送你去学治愈术的时候我没听北堂前辈的话，而是对着青鸾仙子用了我的那个神格，让仙子想起了以前的事情，所以她很感谢我。”
　　我们在天界逛了一圈，大部分地方都去过了，只不过在路过晏溪姐姐的宫殿时，老师一个人留在了门口没有进去。我进去见了晏溪姐姐，还偷偷的问了这件事。晏溪姐姐表情微微一愣然后意外的露出了一个浅浅地笑容跟我说道：“我们约好的，不可以轻易见面的。她一直遵守着这个约定，我很高兴。”
　　不知为何，总觉得笑着对我说出这句话的晏溪姐姐……稍微有些可怕。
　　最后我又回到了人界，简单的天界一日游反而让我更加憧憬神族了。本来一直碌碌无为跟着学习法术的我，也好像终于有了固定的目标。
　　我想当神族。
　　不，是我要做神族。
　　不对，不对。
　　应该是——
　　我一定会成为神族！



第100章  番外四·千面郎君
　　顾伶寒裹着从角落里捡到的破烂的布袋子，慢慢地往前走。马上就要天黑了，若是没有找到合适的落脚点的话，又得被风吹一个晚上了。
　　顾伶寒自出生以来就不被家族看好，什么“明明是个男性，声音却柔弱又不响亮”，“身为男性却一点都不英武”，“长相过于阴柔”，“没有男人的气概”等等。一开始大家只是有些排斥而已，后来家族发生了一些事情之后，那些人便开始原形毕露。因为他并不是直系之后，所以族里的人甚至干脆一不做二不休把他赶了出去。
　　还冠冕堂皇地说着“家族现在正经历着危机所以不需要这种战斗力薄弱的族人”。
　　他一只手抓着身上的布袋子，另一只手紧紧地按住裤子的口袋。口袋里是之前遇到的一位心地善良的阿姨怕他饿所以塞给他的馒头。
　　天马上就黑了，他急急忙忙地走着，然后在一个转角处跟另一个人撞上了。
　　“对不起我不是故意的！！！”他立刻低下头大声地道歉，这种情况下最糟糕也不过是一顿毒打罢了，他倒是也能撑得住。
　　此刻头顶处却传来一个有些惊讶的声音：“你——”
　　顾伶寒听了一愣，便抬起头看向那个人。只见那人穿着华丽，看着像有钱人家。陌生男子的目光一直停留在顾伶寒的脸上，看的顾伶寒很不自在。
　　就在这时，男子说道：“你这张脸生的可真是极好！”
　　“啊？”
　　男子捉住他的手，声音听起来非常的高兴：“有没有兴趣学易容术？我跟你说啊！你这张脸！真是一个非常好的模子呢！”
　　“易容术？”顾伶寒似乎有些疑惑。
　　“啊，刚才忘了自我介绍来着——”男子笑道，“我乃漓魅派当代掌门人，你叫我莫笙就好。”
　　“漓魅派……又是什么？”
　　“是一个主修易容术的门派，里面大多数都是修士，倒也有普通人，不过唯一的条件是只收男子。”莫笙自顾自地说了起来，“我知道你一定有疑问为什么不要女孩子，可是你想啊！要是男女混合的话，那肯定会有人沉迷美色无法精进了对吧？”
　　男性也是可以耽美的啊……
　　顾伶寒没好意思说出口这句话。
　　他不知道自己最后为什么答应了莫笙的邀请，仔细想想，大概是不想再流浪下去了吧？又或者——是心底一直藏着的，那一抹难以察觉的恨意。
　　从此，世界上再无顾伶寒，有的只是漓魅派新入门的小师弟。
　　多年之后，学成的顾伶寒第一次从门派出远门做任务。莫笙说他天赋很好，所以几乎把所有的知识都传授给了他，甚至还说等他彻底熟悉了门派的运作之后就把门派交给他，自己甩手不干了。
　　结果到达目的地的途中遇到了一些打劫的低级修士，他轻松解决了之后忽然心有所感，似乎有些要晋级的迹象。于是顾伶寒决定当场晋级看看，万一成功了，自己以后出门生命也多一层保障了。
　　在晋级的途中，他的脑中总是浮现出以前家族的那些人，那些嘲讽他的人，那些赶他走的人，那些讨厌他的人，那些想让他死的人——
　　我现在已经有能力自保了！我没有给家族丢脸啊！既然如此那为什么还要责备我啊——
　　突然，有只手拍了拍他的肩膀。
　　然后他猛然从晋级中惊醒，抬头便看到了一位衣着非常随意的长发女性蹲在他面前，一只手拍着他的肩膀，另一只手正拿着糖葫芦。女子咬了一口糖葫芦之后发现他醒了，于是晃了晃手中的糖葫芦扬起一个笑容说道：“哟！你还好吗！”
　　“你……我……”顾伶寒觉得自己大脑当机了，不知道是晋级失败后遗症还是单纯被吓得。
　　“修炼要脚踏实地，一步一个脚印才可以啊！你这么急于求成的话，很容易走火入魔的哦。”女子指了指他有些惨白的脸色说道，“你刚刚被心魔缠住了，幸好我无意间路过发现了，不然你可就修行毁于一旦了呢！”
　　“谢谢前辈出手相助！在下顾伶寒，漓魅派弟子，请问前辈的名——”
　　“喂，你也太不防备了吧？”女子伸手敲了敲顾伶寒的额头嘟囔道，“出门在外，遇到陌生人的时候，不要主动自报家门，就算报也要报道号，知道吗？”
　　“呃，这个——”顾伶寒有些窘迫地摸了摸鼻子，“在下，在下道号是百变公子……敢问前辈姓名啊不，道号！”
　　“百变公子？什么玩意儿？啥意思啊？能变身？”
　　“就是……就是可以易容很多人，师父让我自己想个道号，我就随便取的……”
　　女子再度敲了敲他的额头说道：“我说啊！你这家伙，不要随随便便就把家底说出来啊！万一我要找你师父麻烦呢？陌生人提问的话不是每一句都要回答的，你偶尔用点脑子好吧？你看现在我什么都没说，却知道了你的基础信息，你是傻瓜吗？”
　　“对不起……”
　　“一个男生，强势一点啊！干嘛突然跟我道歉？搞得好像我欺负你了一样？”女子吃完了糖葫芦之后也坐了下来，“我呢，复姓北堂，单名一个初。你爱叫啥叫啥，无所谓的。”
　　“那北堂前辈为什么一见面就说了自己的名字呢？不是说不要对陌生人自报家门吗？”
　　名为北堂初的女子白了他一眼道：“你就这么肯定这是我的真名？”
　　“……那前辈就那么肯定那是我的真名？”
　　“就你那个样子，是个人都能看得出来。”
　　“……”
　　“好啦不说了，还好我无意间发现了走火入魔的你，这才救下了。别的地方肯定还有我无法发现的别人也因为走火入魔而身消道死……”北堂初暗叹一声感叹道，“真希望能有个组织能够无视等级的差距真心去教导后辈啊……现在的修士总是自傲于自己的修为，对弱者不屑一顾，这可真是不好的现象啊……”
　　“前辈你可以自己成立一个嘛！”
　　“我？别开玩笑了。我哪有闲工夫管理这种组织？我连自己都打理不好了，还分心教导别人，还是算了吧！”北堂初轻哼一声，然后忽然换了个话题，“话说回来，百变公子的话……就是说可以易容上百个人咯？”
　　顾伶寒解释道：“其实这是一种统称，实际上只要我见过的人，道具齐全的话都是可以易容的，不止上百个。”
　　“这样啊……”北堂初忽然笑道，“反正都是个统称了，那叫别的也是可以的吧？百变公子……怎么听都很没有格调啊。你这种技术和样貌，别说什么公子了，完全担得起『郎君』的称号。”
　　“郎君？”
　　“郎君可不止夫君一种意思呢，还可以表示翩翩贵公子呢！”北堂初突然有些兴奋地说道，“百变多俗气，怎么也得千字开头嘛！百变公子百变公子——我看还不如叫千面郎君呢！”
　　“师父说了定下的道号不能随便乱改的……”
　　“真是的，百变公子哪有千面郎君好听！你说是吧，阿寻？”
　　这个时候，顾伶寒才注意到原来在两人不远处还有个人在。那是个行为举止非常优雅，第一次见就会觉得是个温柔的人的女子。她快步来到北堂初的身边然后开口附和道：“阿初大人说的没错。”
　　声音也十分的柔和呢！
　　顾伶寒赶忙也礼貌的问道：“这位是？”
　　“她叫柳寻，是个普通人。目前跟在我身边，负责照顾我的起居，就这样。”北堂初伸手摸了摸女子的头，那女子几乎是非常乖巧的挽着北堂初的另一只手臂，淡淡地笑着没有说什么。
　　“普通人吗？”顾伶寒微微一愣。
　　“就算遇到了什么事情，阿初大人也会保护我的。”柳寻这么说道。
　　“喂，你会唱戏吗？”北堂初忽然问道。
　　“啊，我现在还没学……”
　　“你别在意，我就是随口一问罢了。”北堂初说道，“我就是刚刚突然觉得你这张脸穿上戏服应该会很好看的，要是花旦的衣服说不定就更——”
　　“前辈，那是女装啊！”
　　“哎呀，都是修真者了，都长得这么好看了，还在乎什么男装女装呀！穿着好看不就好了！”北堂初小声嘟囔道，“阿寻的男装就很好看啊，不行，突然想看女装了……我们换个话题吧！”
　　顾伶寒有些发愣，他看着如此随性的北堂初，心里突然涌出了一股莫名其妙的情绪。
　　“那先等我学会唱戏吧！”他说。
　　“好啊！”北堂初听了非常的高兴，“那可就说好了啊！如果你学会了唱戏的话，那可一定要给我唱一曲！穿着戏服的那种哦！”
　　“好。”
　　顾伶寒笑着点了点头，然后站在那里目送两人的离开。
　　唱戏……吗？
　　说不定……挺不错呢？
　　
　　顾伶寒后来再次遇到了那位北堂初前辈。
　　应该说是再次正式的遇到了那个人。
　　其实他一直想抽个时间好好道谢的，毕竟当时走火入魔的他若不是那人偶然路过，他可能就要身消道死了。再加上那人也送了他一个新的道号，自从用了这个道号之后，似乎感觉自己更加自信了？
　　他是在一次极其偶然的情况下才遇到了那人，当时那个人孤身一人坐在一个很冷清的茶馆喝茶，神色似乎比两人第一次见面更加阴郁。
　　“北堂……前辈？”顾伶寒小声喊道。
　　那人听到声音后便发现了他，于是扬起一个淡淡的笑容朝他挥了挥手。
　　“嗯，好久不见。”北堂初说。
　　“前辈为何一个人？那位柳小姐呢？”
　　“啊……她死了。”
　　“呃，对不起！！！我，我不是故意要让前辈不开心的！！！”
　　北堂初笑着摇了摇头打断了他的话：“这有什么？普通人类罢了，终有一天会死的。”
　　顾伶寒察觉到了北堂初话中的某些奇特的情绪，但是他选择了不说破。
　　“我没想到之后居然还能再遇到前辈，之前一直想跟前辈好好道谢的！”顾伶寒说道，“之前还好遇到了前辈，我才没有走火入魔……然后如今已经是七品巅峰了，相信不出几年就可以晋级玄圣了！”
　　“这很好啊。”北堂初平静地说道。
　　这怎么听也不像是祝贺的语气啊……
　　“我是真的在发自内心的祝贺你哦。”
　　“……读心术吗！”
　　只见北堂初忽然起身道：“我大概，要走了。”
　　顾伶寒觉得对方的用词有些奇怪，不过并没有追问，只是低声说道：“前辈，我现在是漓魅派的掌门，手下也有些人脉。如果前辈有什么需要的话，随时都可以找我。”
　　“咦？”对方一愣。
　　“还有，我觉得前辈之前说的想法很不错，于是就打算弄一个类似的组织，到时候如果前辈有兴趣的话也可以一起来玩。”
　　北堂初没有回答这个问题，只是看似随意地问道：“那个道号，你一直在用？”
　　“是啊，前辈赐给我的道号，我自然用着呢。”
　　北堂初听后微微一笑，然后侧过头看向窗外。
　　“你在使用这个道号的时候，心里究竟在想些什么呢？真是有些好奇呢……”
　　“北堂前辈想知道？”
　　“谁知道呢？”北堂初收回了目光，然后看了他一眼，“如果你想知道我的事情，其实可以直接来问我。没必要……偷偷打扮成那样。”
　　“？！”
　　“还是说——那其实是你的个人兴趣？”
　　“不不不不是的！！！我没有那种兴趣！！！”
　　“有的话也没关系，其实……那样也挺好看的，真的。”
　　“……”
　　之后两人就分别了。
　　又过了几年，顾伶寒利用互联网亲手建立了一个叫做三界修真讨论的群，然后北堂初很乐意地加入了。起初这个群就几个人，后来慢慢被修士知道。越来越多的年轻修士加入，群里开始变得热闹起来了。
　　但是北堂初却很少在群里冒泡了。
　　顾伶寒其实知道北堂初喜欢着一位叫做赤炎的神族仙子，他一直都知道。
　　但是他也知道，自从那位仙子出现之后，北堂初变得不爱笑了。
　　无论如何，他都想再看一次那个笑容——
　　在那个午后，那片草地上，那个嘴角沾着冰糖葫芦碎屑的人，沐浴在灿烂阳光下的那一抹笑容。
　　是从心魔中惊醒的他，看到的第一个场景。
　　就是那个笑容，改变了他的一切。
　　所以，不管是什么事，只要能让那个人开心起来，他什么都愿意做。
　　“你大可不必这样的。”忽然有一天，那个人这么跟他说道，“我什么都不能回报你，毕竟我是那样不堪的人啊……”
　　“别这样说自己了！北堂前辈才不是那种不堪的人啊！！无论做什么，那都是我心甘情愿的！我不需要前辈回报我什么，因为认真的说，我的命其实就是前辈救的！所以我不会要求回报，前辈值得我做的这些！”
　　“可是顾伶寒啊……”北堂初苦笑一声。
　　“即使你做的再多，我也不可能会喜欢上你啊……”
　　顾伶寒的表情没有任何变化，他只是笑着摇了摇头说道：“我从来没有觉得北堂前辈会喜欢我。”
　　“你这又是何必呢？”
　　“如果可以的话，我倒是希望北堂前辈多叫一叫我的道号呢，毕竟『顾伶寒』这个人啊，早就死在那个午后了。”
　　“你真是个蠢货。”
　　“谢谢前辈夸奖。”
　　
　　被精灵的攻击洞穿身体的顾伶寒此刻觉得身体发冷，不知为何，当时他的脑中就一直有一个信念，他觉得北堂初一定还会再来的。
　　所以他硬撑着不让自己的灵魂消散，也无意间发现了药剂师留下的小瓷瓶。
　　后来北堂初果然来了，他义无反顾的吞下了那颗丹药，然后身上的伤口也全数恢复。
　　“搞什么啊，这种时候居然还想着给我唱戏吗？你脑子里装的到底是什么啊！”那人嘟囔道，但是还是乖乖的听他一句一句地唱完。
　　当他想说什么的时候，忽然觉得身体开始变得有些无力了，于是他轻声说道：“北堂前辈，我要卸妆了！”
　　“好啦我不看就是了！”那人笑着调侃道，并且将身子背了过去。
　　他看着那人的背影，想要伸出手叫她，却始终没有出声。
　　成为掌门是因为想让她看到自己变强的样子。
　　发展人脉是为了在她遇到困难的时候能帮助她。
　　创立修真群是因为这是她的愿望。
　　晋级为玄圣，特意取了那样的圣号……也是因为她。
　　只因为那个人随口一句的“百变公子哪有千面郎君好听”，就将用了好几年的道号直接替换掉。
　　千面郎君，千面郎君。
　　那个人曾说过，『郎君』一词可以用来表示翩翩贵公子，但是说到底，也有那层意思吧？
　　顾伶寒垂下手臂，露出了一个苦笑。
　　说什么很喜欢这个道号，听起来很好听很有格调。
　　假的，全都是假的。
　　其实他只是想让那个人唤他『郎君』而已。
　　“郎君。”那个人忽然开口道。
　　他温柔地回道：“北堂前辈，我在。”
　　那人似是叹了口气，却始终没有回头。
　　那人说道：“你的女装很好看，我……很喜欢。”
　　他的身体已经开始融化，他的喉咙已经完全无法出声。
　　可是此刻的他，真的很高兴。
　　他喜欢的人，在最后的最后，叫了那个他最想听的称呼。
　　那个人那么聪明，会不知道他的想法吗？
　　可是够了，已经足够了。
　　在最后看了那个身影一眼之后，他的身体终于全部融化。
　　然后，华丽的凤冠落在地上，发出清脆的声响。
　　从此，这世间再无顾伶寒，有的，也只是『千面郎君』而已。



第101章  番外五·云枫
　　云枫从沉睡中醒来，她做了个很长很长的梦。
　　从小她就经常做同一个梦，梦里有个看不清脸的人一直在她身边模模糊糊地说着什么，她看不清，也听不清。
　　其实魔君的生活挺枯燥的，说起来就跟人界的领导一样，每天还要管理那么多部下，定期发动战争防止领地被别的势力抢夺，然后战争结束后论功行赏。
　　直到有一天，有个半人类不知怎么的闯入了她的宫殿——
　　这便是她平静又无聊生活的终结。
　　那个人类很奇怪，明明是个人类，但是境界却已经是『神』了。而且这样强大的人，她却感觉不到什么生的欲望。那种感觉就好像，那个人特意闯进来是为了求死一样。
　　“我原以为魔界的魔君有着强大的力量，没成想原来你也无法杀死我。”那人淡淡地说道。
　　应该是那个人浑身是血地倒在地上却生龙活虎地说道。
　　“死亡只是一瞬间的事情，一心求死并不是什么光彩的决心。”云枫收起了爪子，轻哼一声，“你叫什么名字？就因为这种事情才特意闯入我的宫殿吗？”
　　谁知那人起身给自己来了个净衣咒之后反而反问道：“你又叫什么名字？这魔界的魔君也不止一个吧？其中一位还是我朋友呢。”
　　云枫挑了挑眉，然后看了一眼天空，又看了一眼宫殿里摆放整齐的枫树，那是某天她去人界的时候搞到的种子，用了一些手段才让那些树存活下来。然后她说道：“我叫云枫，白云的云，枫叶的枫。”
　　那人听了之后嘟囔道：“这名字可真玛丽苏。”
　　“……”
　　那人这才接着说道：“我叫北堂初，复姓北堂。”
　　云枫立刻怼了回去：“你这就不玛丽苏了？”
　　北堂初居然还回道：“我堂堂北堂一族，历史悠久名声显赫，怎么就玛丽苏了？”
　　“……你闭嘴。”
　　北堂初还真闭嘴了。
　　过了好一会儿才听她说道：“我看你们魔界也挺大的，要不也给我安排个房间吧。”
　　云枫瞥了她一眼道：“大小姐，你疯了吗？这里是魔界！魔界！你已经是『神』了，不好好去你的神界待着，或者再不济去人界也行，你来魔界做什么？”
　　北堂初理直气壮地说道：“我不能来魔界吗！”
　　然后看到云枫的白眼之后还是小声解释道：“其实我在躲人，人界不方便。”
　　“你早说嘛！我魔界虽然不比你神界气派，但是第一次来的人可不会那么快就能认清楚路。你就安心待着吧。”云枫拍拍胸口保证道。
　　一旁的北堂初听后终于露出了淡淡地笑容，她非常诚恳地跟云枫道谢：“真的很谢谢你，这份恩情我会记住的。”
　　就是那个笑容，让云枫愣了神。
　　如释重负，却又带着真诚的感激。
　　好像，还有那么一点好看？
　　之后云枫再也没做过之前那个模糊不清的梦。
　　大脑中似乎慢慢地开始增加了什么记忆，昏暗又隐晦的记忆。
　　再之后，北堂初就真的这样住进了魔界。两个人几乎每天都见面，偶尔聊聊天，偶尔谈谈心，偶尔喝喝下午茶，偶尔也会制裁一些捣乱的魔族。她自己也在两人相处中说了不少自己的事情，也听北堂初说了她的部分事迹。
　　直到有一天，那位至高无上的仙子过来了，一切都开始变了——
　　那位高贵的仙子穿着一身火红的宫袍，红色的布料和金色的丝线交相辉映，又威严，又美艳，还有一丝庄重之感。
　　仙子步步带火，走过的地方仿佛燃起了暗色的火焰。她被那位仙子的气场压制，几乎难以开口说话。
　　然后，那位仙子开口，清冷的声音传入她的耳中：“她在这里，让你费心了。”
　　云枫听了这话有些不爽，那个人是在跟她宣示主权吗？
　　“仙子不必如此，我们相处很愉快。”
　　“她不可能一直待在你这里，她有她的事情。”
　　“待在我这里又何妨？”
　　云枫其实很不爽那位仙子说话的口气，就好像是在说“我爱人承蒙你照顾了，现在不需要了所以你滚吧”一样。
　　也许北堂初的确对那位仙子有些感情吧？但是既然能逃出去一直躲着仙子，也就是表示北堂初目前并不想见那位仙子。一想到这个，云枫连说话都开始有了气势。
　　“你又何必在这里跟我说这些假仁假义的话呢？你若是想让她回去，那就去直接跟她说就是咯。”云枫摊了摊手道。
　　仙子看着丝毫不让的云枫，她的脸上并没有什么表情波动，只是偏过头低声唤道：“阿初，我知道你在听。”
　　云枫一愣，她竟然没有察觉北堂初来了。
　　但是她真的特别不爽，被人堵到自己家门口要人，这可真是太丢脸了！
　　一个身影轻巧地落在两人身旁，北堂初摇了摇头说道：“我现在还不想回去。”
　　“我不是来叫你回去的。”谁知仙子居然这么说道，“我只是来告诉你，你们神魔有别，还是不要多接触为好。”
　　狗屁！云枫翻了个白眼，虽说神魔的确有别，也不至于一起待一两个月就能出事啊！那个人分明是见不得北堂初跟自己相处才故意这么说的！
　　北堂初淡淡一笑说道：“不必多言了。在你放弃阿寻的一刹那，你的北堂初就已经死了。”
　　那位仙子听罢，无动于衷的脸上终于出现了表情变化。她想说什么，最后却没说出来。最终，她也只是摆了摆手说道：“你先离开吧，我跟那位魔君还有话说。”
　　云枫又一愣，卧槽难道你恼羞成怒要报复我？？？
　　北堂初离开后，云枫时刻提防着那位仙子，生怕对方趁她不注意动手。倒是仙子就站在那里什么都没干，过了好一会儿才开口道：“你觉得我是因为私心才那么说的？”
　　难道不是吗？！
　　但是表面上云枫还得做做样子：“我想你该不会如此小气吧？”
　　“阿初她，从小就没有体术天赋，所以当时我才只教她法术。”
　　那位仙子突然说了这样一句。
　　“然后呢？”
　　“想必你从某个时候开始就在重复做着一个模糊的梦吧？见到阿初之后，是不是没有再梦过了？”
　　“你到底想说什么？”
　　“你就是她的体术天赋。”
　　“……”云枫被噎，然后过了好几秒才说道：“虽然我很想吃惊一下，但是你不觉得你这么说的话时间线有问题吗？”
　　“的确有问题。”仙子面无表情地接道，“因为我也不明白，这跟你有什么关系。但是我就是能感觉的到，你的灵魂里有阿初缺少的东西。我猜测，当你们灵魂融合的时候，她的体质应该会发生质变。但是我不确定是不是有别的人也符合要求。因为目前我只发现了你一个。”
　　“你想让我成全她？你又为何能看到这些？你凭什么这么确定我的灵魂里有她需要的东西？大家都是成年人了，说话做事要讲究证据。”
　　仙子没有理会这个问题，只是说了一句：“我其实是为了你好。”
　　云枫淡淡地哼了一声说道：“你们神族都这么霸道自私的吗？”
　　“你喜欢她？”
　　“……”
　　云枫再度被噎，她无语地说道：“你从哪里看出我喜欢她的？？？”
　　“那便好。”仙子淡淡地说道，“你最好不要喜欢上她，一定不要。”
　　两人进行了一段莫名其妙的对话之后，仙子就离开了。起初云枫还以为仙子是在探口风，然后提前铲除情敌什么的。直到多年之后她才彻底明白了当年这段对话的真正含义——
　　那已经是很久之后的事了。
　　自从上次仙子出现在魔界之后，北堂初就有些变了。好像一个人的时候变少了，大多数时间都跟在她的身旁。就算云枫多次询问原因，北堂初也只是一笑而过。
　　然后终于有一天，北堂初对着她认真地说道：“如果有一天我失忆了，我希望你能带着我去找全知全能之星。”
　　云枫微怔，问道：“怎么跟我说这个？而且，你这么放心我吗？我可是魔君哦？”
　　“现在你可是我最信任的人了。”北堂初淡淡一笑说道，“之后我总有一天会失忆的，到那个时候，我不想惊动赤炎，但是我没什么人能拜托了。”
　　云枫看着认真盯着她的北堂初，眼神恍惚了一下却瞬间恢复原状，她无奈地叹了口气道：“好吧，好吧，我答应你就是了。”
　　不久之后北堂初就离开了。
　　再之后，那位仙子再次出现了。
　　“一见钟情？”仙子问她。
　　“我没那么没出息吧？”云枫喝着茶笑道，却喝了一口就将茶杯放下了，“我会远离她的，当然，在必要的时候我会做出自己的选择。”
　　仙子没有继续这个话题，只是突然问道：“你觉得阿初是个怎样的人？”
　　云枫微楞，但是还是如实地答道：“很温柔又挺活泼，关键时刻能帮得上很多忙，很不错的一个人。”
　　仙子直视她的眼睛，忽然语气冷漠起来：“我很讨厌你，甚至想要多次亲手捏死你。但是不得不说的是，阿初得拜托你继续照顾了。”
　　她偏过头来微微一笑道：“哎呀，看来我还是挺有利用价值的嘛？”
　　不得不说，北堂初似乎在她面前跟在仙子面前有很大的不同。在她这里北堂初大多数都在浅笑，浅笑着漫步，浅笑着喝茶，浅笑着修理魔族，浅笑着看着她。
　　那双眼睛里经常包裹着一些奇特的情绪，云枫看不懂，也不想去问。因为其实认真的说，两人的关系还是挺微妙的。
　　北堂初几乎默许她做任何事情，包括身体接触。但是她却觉得两个人之间有一道永远也迈不过去的沟壑。
　　有时候她甚至想要开口去问，但是后来想想也就罢了。因为这样的相处，其实不是也挺好的嘛？
　　
　　其实在结界里的决定都是下意识的。云枫当时只是想先保证一下北堂初的安全然后再做打算。结果当她无意间瞥向那两人的时候，她发现那两人也看了她一眼。
　　真的是只有这一秒钟，在这一瞬间的时间，她的脑子里就好像多了什么计划。于是三个人在完全没有任何对话的情况下完全达成共识，由千面郎君和忘忧仙子挡住天劫，她迅速带北堂初逃出去。
　　当结界再度关闭的时候其实云枫就有一种预感，那两个人大约是凶多吉少了。可是每当她瞥见北堂初落寞的神色，她就忍不住想让那个人开心。
　　笑起来其实很容易，但是笑起来和开心愉快其实是两回事。就像一些人不会知道他们的某些字句可能会成为另一个人一生的创伤一样，她想着，北堂初大概也不会理解为什么自己的一个笑容可以让很多人对她死心塌地如此长情。
　　没什么别的想法，只是单纯的，想看到那个人发自内心的笑容。
　　这大概，就是情到深处的体现了吧？
　　为了不让那人难过所以拼尽全力把忘忧仙子保护好而被天劫废掉了一手一足的云枫望着那破碎的天空，这么想着。
　　最后，在赤炎仙子的后院里，云枫看着这座空荡的只剩下她们两个人的宫殿，露出一个无奈地苦笑。
　　“你笑什么？再笑伤口更愈合不了了。”赤炎仙子白了她一眼说道。
　　云枫挑眉回道：“干嘛这种语气？像个怨妇一样。我可不会喜欢你呢。”
　　赤炎仙子面无表情说道：“那你最好不要喜欢我。”
　　两人相顾无言。
　　然后云枫先开口了：“北堂之后就交给你了。”
　　“你终于决定了？”
　　“是啊，你其实心里挺开心的吧？我死了之后你最大的竞争对象就没了。”
　　赤炎仙子歪着头，目光里透着鄙视：“你是弱智吗？你这个时候这样死了，你就是她的白月光了。”
　　“怎么？你要是嫉妒的话你也一起呀？”
　　“……”
　　云枫笑着拍了拍赤炎仙子的肩膀说道：“好啦，不说了，你帮我把伤口简单弄一下，我等下就要离开了。”
　　云枫之后便回到了自己的房间，她从怀里掏出很久之前北堂初送她的全知全能之星，那淡黄色的光芒照耀着这一方小地方。
　　她放开了那颗全知全能之星，那颗闪耀的星星就这么浮在空中。
　　“北堂初啊北堂初，如果人生还能重来，我可能还会做一模一样的事情吧？所以，如果还有来生的话——”
　　希望我从未遇见你。
　　云枫抬起头直视着那颗星星，笑了。
　　“在我死后，我希望她可以拿回自己的体术天赋，我希望她今后可以一直幸福，我希望她可以遇到足够爱她的人，我希望即使我死了，也可以一直陪伴着她——”
　　“如若可以实现我的愿望，我愿用轮回交换——”
　　全知全能之星开始不停的闪烁，仿佛听到了云枫的话。云枫看着这样的星星，终于放松地呼出一口气。
　　北堂初，那个人身边有那么多人，就算有一天她不在了，也是没问题的。
　　所以，她会成为那个人的剑，那个人的利刃。
　　一切能够威胁到那个人的东西，就由她来亲自斩断。
　　
　　在失去意识的前一秒，她的脑海中忽然闪过以前一直重复做着的梦境。
　　梦里，是北堂初温柔的笑脸。
　　而耳边，是那个人轻声的哽咽——
　　“我曾经，喜欢过你的啊……”
　　然后——
　　她的世界一片黑暗。



第102章  番外六·忘忧仙子
　　这是忘忧仙子人生第一次被别人diss。
　　“我还以为多天姿国色呢，原来就这？”
　　在听到耳边传来这个声音的一刹那，她的面纱被什么人掀开了。忘忧仙子拿着刀的手僵住了，然后神经一瞬间崩了。当她忍着怒气回头看向说话者的时候，却只看到一个长得挺年轻也还算帅气的男子。
　　她呼出一口气。不是女修，太好了！
　　然后她二话不说举着手上的菜刀就毫不留情地向那位男子砍去，却听那人嘟囔道：“这么小气，还说不得的咯？”
　　这个人今天必须给老娘死！
　　仙子在愤怒之中还贴心地吩咐了仆人端菜，然后她自己二话不说提着那把菜刀就追着那个逃跑的男子出去了。
　　没想到那人还挺能跑的，在七绕八绕追逐了十几分钟之后，男子停了下来，右手往脸上一摸，扯掉了一层特殊材质的面具，然后露出一个看起来挺阳光的女子的脸。
　　“还敢当着我的面易容？你就算化成灰我都认得你！”
　　女子非常呆萌地摇摇头说道：“我真的是女的，之前那副模样是……嗯，兴趣爱好，兴趣爱好。”
　　“别想糊弄过去！说了那样的话以为是个女修就可以翻篇了吗？你想都别想！”
　　仙子锋利的菜刀向那女子刺去，谁知女子居然不躲不闪，面不改色地吃下了这一刀。
　　卧槽这是想碰瓷吗？？？
　　那位女子丝毫没有挣扎，也没说要什么赔偿，只是缓缓地倒下平躺在地上，任伤口不断地流血。这可把忘忧仙子给整懵逼了，这是什么神奇操作？？？
　　而更神奇的是明明那只是个菜刀的伤口，她的治愈法术居然不能完全起到效果，掌握的最好的一个治愈术竟然只能稍微止住血罢了。
　　万般无奈之下她只能默默把女子带回自己的洞府，火急火燎安排好之后还要继续赶往食仙宴。
　　这倒霉的！
　　后来当她回来之时，女子已经醒了，并且还非常有自知之明地做了自我介绍：“我叫北堂初，你干嘛要救我？让我就这么死了不好吗？”
　　忘忧仙子：“……”
　　然后又听对方说道：“你就是大名鼎鼎的忘语仙子对吧？不好意思啊我第一次来食仙宴，一直听大家夸赞你的容貌，不小心有了兴趣，才如此冒犯你的。其实你不丑的，不丑的！”
　　忘忧仙子：“……”
　　忘忧仙子面色僵了僵，似乎在努力控制自己的表情：“年纪轻轻，为何寻短见？”
　　“你听过爱好吧？喜欢吃，喜欢玩，我就是喜欢死。”
　　“……”
　　忘忧仙子终于破功，忍无可忍的她终于一跺脚，哒哒哒地离开了，走之前还把门哐当一声关上了，给床上的北堂初吓了一跳。
　　嘿呀，这人有病吧？！
　　忘忧仙子怒气冲冲地出去了。
　　从此，她的生活开始变得鸡飞狗跳。
　　“你是仙厨，仙厨做饭一定挺好吃的吧？你就给我做一桌呗？”
　　“要不做一道菜也行呀！别这么小气嘛，我当初又不是故意要给你难看的。”
　　“凭我俩的关系，以后要是找你定制食仙宴的话可以打折的吧？”
　　“其实我仔细一看，你长得也挺好看的啦……”
　　忘忧仙子快要被这个人烦死了。
　　但是她的生活也同样的因为这个人而变得多姿多彩起来。
　　不知道什么时候，她已经不再去主动反驳那人的话了，而是弯着嘴角浅笑着听着。
　　有一次她看着优雅吃着食仙宴的北堂初，开玩笑般地说道：“你要是真那么喜欢吃我的仙肴，要不就跟我做道侣呗？反正你我都是单身，有了名分我也能天天给你做食仙宴。”
　　谁知一向嘻嘻哈哈的北堂初神色一愣，然后拒绝的十分干脆：“不行啊，我不能跟你组成道侣。”
　　“你怎么在这件事上拒绝的那么干脆？？这可不像你！”仙子嘟囔道。
　　北堂初吃着仙肴笑道：“做人嘛，再怎么疯狂，也是要有原则的嘛！若是没了原则没了底线，那跟畜生有什么区别？”
　　仙子挑了挑眉，没有再说什么了。
　　
　　忘忧仙子从沉睡中惊醒，几乎是一瞬间她就知道自己此刻在幻境世界。
　　她没慌，她心里就是有那种感觉，北堂初会来的。所以她可以随便在这里做自己想做的事情，然后等着那个人来就好。
　　正如她猜想的那样，当她专心致志在幻境里研究新的菜式的时候，那个人带着徒弟进来了。
　　“你终于来了，我等你很久了。”她歪着头笑着说道。
　　“是啊，我来了。”那人也是这般浅笑着回看她。
　　随便找了个借口支开了东方宵月，忘忧仙子便开口道：“跟我去个地方吧。”
　　北堂初点了点头，乖乖地跟了上去。
　　两人便一起来到了某个后山上，仙子端庄地坐在一棵树下，她看着北堂初说：“你要不要休息一会儿？”
　　“好啊。”
　　两人仿佛心有灵犀，北堂初说完便躺在仙子的腿上，她看了仙子一眼然后轻声道：“我困了。”
　　“那你睡吧。”
　　北堂初静静地躺在忘忧仙子的腿上，她闭上双眼真的像是睡着了一样，胸口微微起伏，很平静，很祥和。而忘忧仙子只是低着头目不转睛地盯着那睡着的人儿，没有动作，也不说话。
　　时间就这么静静地过去，两人一躺一睡，安静的如同一幅山水画。忘忧仙子从沉思中回过神来，她看着熟睡的北堂初，眼睛眨了眨，然后表情有些动摇。最终像是下定了什么决心一般撩起自己脸上的面纱俯下身去——
　　最终她还是停住了，在两人距离三厘米的地方。
　　“怎么停下了？”
　　只见那人的睫毛颤了颤，并未睁开眼睛。
　　“这不是我想要的。”仙子摇了摇头说道，“你是别人的人，我不能这么做。”
　　“可是，这是你应得的。”
　　“什么才是应得？还不是你说了算罢了。”
　　“这是你的幻境，为何我说了算？还不是因为是你默许？”
　　忘忧仙子沉默了，没有答话。
　　北堂初看着沉默不语的仙子，笑着起身扑过去抱住她调侃道：“拥抱总可以吧？”
　　忘忧仙子愣了一下便回抱北堂初，她小声问道：“现在在幻境里，我可以叫你的名字吗？”
　　“有何不可？不过是个名字罢了。”
　　仙子听罢小心翼翼地唤道：“阿……初？”
　　“嗯？”
　　“阿初……”
　　“什么事？”
　　“阿初。”
　　“我在。”
　　“我从未想过只是叫了名字而已，竟然这么令我情绪高涨。”
　　“啧，你没想过的事情多着呢！”
　　仙子松开了北堂初，然后微微叹道：“我不懂，到底要我怎么做，你才会喜欢上我呢？就因为赤炎仙子是最先遇到的吗？因为我不想做拆散别人的人，所以我真的没办法了。”
　　“老师……并不是最先遇到的。”北堂初轻声说道，却在下一句重新恢复平常声线，“要么老师暴毙了，要么我把老师甩了，又或者——我又失忆了？”
　　仙子被逗笑了，她失笑地摇了摇头然后起身道：“够了，已经够了。我想知道的已经知道了，该出去了。”
　　“不多待会儿？出去了你可别后悔呀！”
　　“幻境总归是幻境，待的时间再长也成不了真的。所以，没必要贪恋于此。”
　　两人去找就东方宵月一起出幻境，东方宵月倒是离开的挺快，忘忧仙子踏入出口的一刹那，一个声音从她身后缓缓传来——
　　“如果能遇到一个你喜欢的别人的话，就别再等我了，不值得。”
　　她想说什么，却已经被传送了出去。
　　那些话，便再也没说出口了。
　　
　　直到很久之后，流落异世界的仙子某日在小树林采药时，天空突然出现了一道白光，然后从光里慢慢走出来一个人。
　　忘忧仙子在看到那个人影的一瞬间觉得眼眶湿润，但是下一秒眼泪又被活生生憋了回去。
　　死气沉沉的纯黑色袍子，印着殷红的金瞳盯着她，那个人浑身上下都散发着一种杀伐的气息。那人看见她在这里之后，嘴角弯起一个小小的弧度，然后说道：“忘……语仙子？”
　　她下意识怼了回去：“你叫我的名字居然还要用这么不确定的语气，快滚吧！”
　　那人耸耸肩道：“没办法啊，我还没完全适应这具身体，你就谅解一下咯。”
　　忘忧仙子觉得很神奇，因为只一眼她就已经知道眼前这个人不是她认识的北堂初，但是心里却没有丝毫震撼，或者悲伤的情绪。就像两个好久不见的友人机缘巧合见了面一样，什么寒暄都不需要。
　　“那你为什么现在才来找我？”
　　也许连她自己都没发现，此刻的语气如此的娇嗔。
　　“我都来了，你难道不跟我离开吗？”那人挑了挑眉问道，“你不走的话我可要——”
　　“如何？”
　　“当然是拽着你走啊！”
　　那人嘴上说的是“拽”，但是却只是轻轻拉着她的手腕往白光里走。
　　“我听那人说你食仙宴做的很好，要不回去之后做一顿给我尝尝呗。”
　　“那可得拿出你的诚意了。”
　　“怎么？我千里迢迢穿越时空救你出去，还不算诚意？”
　　“那只是你答应了阿初要找我吧？我可不吃这一套。”
　　“啧，神族的人可真难缠。”
　　“哈哈哈，是你道行还不够啊……”



第103章  番外七·镜中密谋
　　一面巨大的镜子伫立在虚无空间。
　　黑发金眸的白衣女子此刻正站在镜子前，她目不转睛地盯着镜中自己的模样。没过多久，镜中的身影突然开始扭曲。然后，慢慢形成新的影像。
　　此时，镜中的女子黑袍黑发，脸颊上印着黑色的三角印记。
　　“真亏得你能想到用这种方式跟我面谈。”镜中人哼笑一声，“你这个时间点要求跟我面谈，是想通了？我先说一句，这种状态可持续不了多久，希望你长话短说呢。”
　　白衣女子手掌一动，一把木椅子便出现在她身后。在她坐下去的瞬间，镜中的人身后也同时出现一个王座。镜中人向后一靠，便悠闲地靠在王座上。
　　“决定自然是决定了，我找你出来，只是为了让你帮我带话，还有——作为条件，你总该答应我一些事情吧？”
　　“只要不是太过分的，我可以考虑一下。”
　　“我可以把这具躯体送给你，一切的权利归你所有。当你接收这具身体的瞬间，我便永不出现。然后，作为交换，你得承诺我一些事情。当然了，我们会采用『公证』以表示你将来不会翻脸不认人——没问题吧？”
　　“嘻嘻，你先说，我可要好好考虑考虑。”
　　“其一，你必须先帮我在最短的时间里找到在陌生位面游荡的忘语，然后确保她的安全。当然了，将她带回这个世界之后其他的事情你可以不用管，但是你必须先带她安全回来。”
　　“你为何不自己去找呢？她更希望看到你吧？”
　　“你就不怕我亲自去了之后……不想交易了？”
　　“你要是能这么想，现在我们就不会在这里谈话了。”
　　“其二，『那把武器』，你永远不能使用它。”
　　“既然是为了保护你而存在的东西，为何不带它一起走？”
　　“……那是她的愿望，我会满足她。”
　　“啧，说得倒好听，她还让你理解生命的意义，你现在真的懂了吗？她让你活着，你现在却站在这里跟我交易。”
　　“当她离开时，这一切便失去了意义。”
　　“……虚伪。”
　　“其三，如果赤炎仙子遇到了什么困难，请你务必帮助她。然后呢，如果出现争执的话，请不要跟她吵架。她啊，虽然看起来冷冷的，有时候还会很凶，但是其实真的是个很温柔的人啊……而且——”
　　“而且？”
　　“即使我已经分不清当年的感情是爱情还是年轻时的占有欲，可她毕竟是我的老师，是我的启蒙者。老师若是有难，徒弟怎可能不帮忙呢？”
　　“你可真是麻烦。”
　　“其四，东方小友是个很善良的人，我想我们的关系大概已经回不到从前了……比起看到我，她也许更希望看到的是你吧。所以，如果东方小友特别忙碌的话，偶尔也去看看那位离欢女士吧。她一个人，一定挺寂寞的。”
　　“说到你们两个，那可真是唏嘘呢……”
　　“你也会唏嘘？”
　　“那个小鬼，以前那么喜欢你信任你的，现在却因为难以释怀的愧疚感主动拉开距离。想必这便是责任心的弊端吧？”
　　“关于东方小友，我还有一点想要补充。”
　　“哦？难道是——”
　　“希望你能对她保密，关于我早已记起『月姐姐』的事情。毕竟，经历了那么多的事情，能够维系我们的，也只是那虚无缥缈的师徒情谊了。”
　　“谁又能肯定呢？喏，你知道的——人啊，永远不会忘记自己的初恋哦。东方宵月如此，你亦如此。反正你都要不在了，告诉她又如何？指不定人家还可能心里暗自高兴呢！”
　　“高兴？呵，想必东方小友会觉得不可思议吧？这段荒诞又可笑的感情，迎来了如同因果律一般的结局，不也挺好的吗？——毕竟，我喜欢过太多人了。像我这样的人，绝不可能获得幸福。”
　　“嘻嘻嘻，就算是你，也会有不坦诚的时候吗？真是有意思，有意思啊！对那位魔君，是陪伴；对那位仙厨，是赞赏；对那位人类，是怜惜；对那位神将，是知己；对你的老师，是占有。我知道的，我知道的，嘻嘻嘻，只有在你第一次面对那个人的时候，是爱情的懵懂——啊，多么沉重又小心翼翼的爱！”
　　“你说的没错——这份爱意太过沉重，沉重到她根本无法承担。不过，幸亏我已经选择了和你交易，这样，她永远都不会知道这件事了——应该说，还好她不知道。毕竟，已经涉及到因果律的初恋，可真是让人难以开口呢……”
　　“啧。”
　　“其五，在我的某个洞府里，有一座精心打理的坟墓，那里埋葬着一位对我而言很重要的人。偶尔……去打理一下吧？或者如果你不愿意，把它交给夭夭也可以。”
　　“倘若不是她的离去，你根本不会走到今天这一步，我也没有办法跟你像现在这般交流。也许，我应该感谢她？哈哈哈哈哈哈——”
　　“我的人生中有三次重大转变。我的亲人们赋予我肉/体，在他们死后，我舍弃了肉/体舍弃了一切修炼成神。云枫赋予我感情，是她在我们相处的日子里身体力行地告诉我一个生物活在这个世界上应该具有的感情。在她死之后，我亲手斩断自己所有的情丝，我已经不需要任何感情了。柳寻赋予了我人性，是她在日常生活中改变我麻木的心，让我懂得了怜悯。在她死后，我的人生再无起伏，变得麻木，而无趣。”
　　“而在东方宵月选择和你拉开距离的一刹那，便注定了你现在的结局。”
　　“呵，其实我觉得现在这样，未必是一件坏事。”
　　“你恨他们吗？”
　　“以前也许恨过吧？但是，现在的我，连『恨』这种情绪，都没有呢。”
　　“我还需要……帮你做什么事吗？”
　　“硬要说的话，也算有吧？”
　　“怎么了吗？”
　　“在最后，能不能麻烦你对我说句话呢？”
　　“需要我说什么呢？”
　　“就说——『能够认识你，我很高兴』……吧？”
　　“……”
　　镜中人沉默了，然后笑了，是发自内心的笑容。
　　“我说啊——你这家伙，可真是个有意思的人呐！”
　　
　　一面巨大的镜子伫立在虚无空间。
　　一名黑发金眸的黑袍女子站在镜子面前，她勾了勾嘴角，然后打了个响指。于是镜子里的人模样开始旋转，最终定格成一位黑发黑瞳的白衣女子。
　　“你又何必如此？”镜中人的表情很严肃，仿佛在生气。
　　“非也，我这是在给你机会哦。”黑袍女子笑道。
　　“哼，说的好听，不过是让活着的人更加痛苦罢了！”
　　“可是，这样并非违反约定，你并不能把我怎么样～”
　　“……这次叫我出来，何事？”
　　“没事，只是告诉你一声，约定的部分内容现在都已经完成了。”
　　“嗯，你特意叫我出来，不止如此吧？”
　　“虽然我叫你出来并非只是如此，但是你看起来像是有话要说。不如你先开口？说不定我们的想法是一样的呢？”
　　“你这招对我没用的，不过我的确有话要说。”
　　“请说——”
　　“我不懂，你为什么没有吞噬我。明明合约里那样说了，你却只是把我困在你的精神世界。怎么？是折磨我吗？”
　　“我这样做，你不开心吗？”
　　“你违约了。”
　　“真是不坦率呢……明明见到那些人，你很开心吧？”
　　“你就是我，又怎会不知我的想法呢？『情感』这种东西，早就不在我的体内了。当合约成立的那一刻起，我的一切情感都已经变成了你的东西，又何来高兴呢？”
　　“你确定，你对现世已经没有留恋了吗？比如那位仙厨，比如那位仙子，又或许——那位系统持有者？”
　　“我与忘语自相识以来互相信任共同修炼，最后互救一命，现在早已两不相欠。我跟凤燃自小相识，她为我锤炼身体教我法术，我为她端茶倒水教她人性。她察觉到我身体的异样，她察觉到我身份的问题，却从未找我商量诉说。我独自安排好了后事，我私自答应了你的交易，也从未跟她提起。我们互相隐瞒，到最后，也互不相欠。”
　　“那——那位东方家主呢？”
　　“我收她为徒，授她法术，教她做人，三番五次救她性命。她助我恢复记忆，幻境中舍命救我，甚至后来为了我的失忆症想好了后手。我们之间，已经没有任何亏欠。”
　　“嘛，要不要去见一些人？”
　　“见谁？”
　　“见一些……你最后想见的人。”
　　“？”
　　“我会给你三个时辰的时间，你可以去做你想做的事，见你想见的人。或者……什么都不做。”
　　“你为什么要这么做？”
　　“要不要……猜猜看？”
　　
　　深夜，十六层的大楼里，某一间房间还亮着。
　　离欢现在还不需要睡觉，她在整理一些情报。忽然从窗口传来轻微的响动，她敏锐地回头，在看到窗边的人影之后便放下了戒备。
　　“这么晚了，我没想过你会过来。”离欢看着那个人影说道。
　　“打扰你了。”那个人轻声说道，“东方小友……不在吗？”
　　“东方阁下在执行任务，大概还需要挺久。”
　　“是嘛，那太好了。”
　　“？”
　　“因为，如果她看到我的话，一定会不自在吧？所以这样，足够了。”
　　“那你今晚……？”
　　“我想转交给你一样东西，如果东方小友回来了，请你交给她。”那人的右手张开，一柄巨大的金色钢爪浮在空中。
　　“这是——！”离欢一惊。
　　“这把武器，以后便是她的了。”那人说道，“如果她不想要，丢掉也无所谓。”
　　“你可真是恶劣，你明知道东方阁下会怎么做。”离欢接下了钢爪，把它放在桌上。
　　两人沉默了片刻，然后离欢看着那人的影子，先开了口：“你……要走了吗？”
　　“嗯。”那人应道，“不过呢，我还要去找一个人。”
　　“想必见到了你，她也会高兴的。”离欢低声说道。
　　“可不是嘛，别看她平时那么稳重，实际上可是个爱哭鬼呢。”
　　“那你可得小心点，不要被砍到哦。”
　　两人再度沉默，这次，是对方先开的口：“怎么？没想到你会如此消沉。跟东方小友待久了，变得感性了吗？”
　　“对不起。”
　　“为何道歉？”
　　“听到这个消息后，我并没有多难过。所以，对不起。”
　　“你又何须如此？你我本不过是路人罢了。”
　　在最后的最后，离欢看着那人的身影逐渐融合在夜空中，耳边隐约传来对方的声音，像风一般——
　　“东方小友……就交给你了。”
　　
　　后记
　　我在听到这个消息的时候，已经是完成一个位面后回来休息的第三天了。
　　那天，离欢拉着我进了卧室，然后跟我说道：“北堂前辈已经离开了。”
　　我微微一愣，却也很快就明白了她的意思。
　　只是心里有些唏嘘——
　　原来在听到这种消息之时，我已经不会感到难过了。
　　是拜那么多次位面的生离死别所赐，让我已经变得可以笑看生死了？还是因为，其实我早已对那件事看开了呢？
　　后来，离欢让我去找赤炎仙子，我虽然觉得奇怪，但是还是去了。在聊天的时候我提到了这件事，不过仙子似乎看起来很惊讶。再然后，仙子便垂下了目光，不再说话了。
　　看着仙子的侧脸，我不禁发出一阵感慨。赤炎仙子的模样比上一次见面时更加标致了，也更加冷清了。就好像——
　　这世间再也不会有人能像那个人一样，再次走进她的心里。
　　但是我并没有觉得悲伤，在我看来，那纯粹是自作自受，那是她的因果。
　　当我脑海中浮现这样的想法后，我不禁有些诧异——
　　原来我已经变得如此冷血了吗？还是说……我已经看的足够通透了呢？
　　告别了赤炎仙子后我回了家，然后跟离欢说起这件事。离欢只是笑着说我现在越来越像北堂前辈了，于是我问她：“你觉得这是好事吗？”
　　她也只是一如既往地微笑着，仿佛一切的事情与她无关一般：“谁又能确切地说那是好是坏呢？倘若能够轻易判断，那么东方阁下最终也会像北堂前辈放弃了那位仙子一样放弃我吗？”
　　我只是摇了摇头，并未正面回答她：“至少——现在不会吧。”
　　“东方阁下可真是不解风情呢。”
　　“既然你早已知晓答案，又何必拿这种问题来打趣我？”
　　离欢伸出手，娇笑着点了点我的额头之后便去整理我带回来的资料了，我关闭系统页面回了自己的房间，一推门便看见桌上放着一杯冒着热气的茶。
　　我抬起头，看向了窗外那无边的夜色。
　　我想，这便是我跟北堂前辈的不同之处。



第104章  番外八·The secrets
　　我可能……喜欢上了一个人。
　　不，应该是的确喜欢上了吧？
　　我觉得这是一件很奇怪的事情，因为我并不是高中生，也不是大学生，基本不会随便对一个人产生情愫。当然了，我并没有一见钟情。虽然那个人的长相比平凡要好看些，不过我也不是外貌协会。
　　第一次见到那个人是在上班路上，当时，我被挟持了。那人其实也只是路过，我看的挺清楚，那人原本压根就没怎么想帮我，但是我也没办法，万般无奈之下只能自己先出声。那人是看到了我的样子之后才决定帮助我的，好吧，姑且算是还凑合的初见。
　　那个人整体散发着奇特的气场，明明看起来也只有一米六左右吧，但是在她身边时却意外的挺有安全感的。看她耍的一手好功夫，那应该是从小就练就的气场吧。
　　后来再见面时我有些惊讶，不过也许是我的问题。我这个人讲话就很直白，我想到什么就会去说去做，可能跟我的职业有关系？总之那个人看起来好像挺怕我的。
　　明明跟其他人在一起的时候会很放松的，还会开玩笑，也会发出杠铃一样的笑声。可是每当我出现的时候，她就会变得非常紧张。她不会在怕我吧？
　　原来我在外人看起来那么可怕吗？
　　对于这段感情的发展其实我还算满意，因为说句实话那就是一点一点积累出来的，正是我理想中的恋情发展。不算特别好的初遇，通过相处慢慢了解对方，发现对方让自己敬佩欣赏的地方，再共同经历一些灾难困难，最后这一切的磨难经历都会成为“爱的碎片”。就是这样一片片碎片，慢慢拼成完整的爱情。
　　这就是我理想中的恋爱。
　　可惜的是，事情出现了转机。一个我毕生的对手出现了——
　　那个戴着面纱，穿着有点像汉服的女人，打破了这份平衡。
　　我承认，我非常的嫉妒她。
　　因为——
　　比起整天只知道工作，连节假日都在家里加班的我，会泡茶做饭偶尔撒撒娇的她更让人喜欢吧？
　　比起一脸严肃高冷，说话惜字如金的我，温柔可人笑容温暖还会调节气氛的她更让人喜欢吧？
　　比起只会让别人正视困难承认错误的我……能毫无顾忌地说出“一直陪在身边”的她，更能让那个人喜欢吧？
　　或者说，比起还是人类的我，能够永生的她才是能陪伴那个人到世界尽头的人吧？
　　我究竟错在什么地方呢？
　　是性格上的差异？还是只要我还是人类，我们之间就不可能在一起呢？
　　北堂前辈其实劝了我很多，她告诉我说，不要拘泥于自己的身份，就算是人类，也可以做到很多修真者无法完成的事情。所以，没有必要一定要选择修真。然后我便问她：“那么北堂前辈又为什么要修真呢？前辈原来也是人类吧？”
　　北堂前辈的回答是：“因为我要为家族报仇。”
　　“成为了修真者的前辈……会讨厌原来还是人类的自己吗？”
　　“这个，因人而异吧？”北堂前辈的眼神里藏着一些我看不懂的东西，“至少我呢，是比较喜欢以前作为人类的日子的。因为修真啊……其实并不像小说电视剧里那样让人愉悦的。也许对你而言，这是你唯一能够拉进距离的工具，是获得长生的秘诀。但是它其实也会带来痛苦的事情，如果你觉得你获得的愉悦和快乐能够让修真带来的痛苦忽略不计，那么你便是成功的修真者了。”
　　“既然修真会带来痛苦，为什么从古至今那么多人追求长生呢？”
　　北堂前辈听罢露出一抹苦笑：“人们惧怕死亡，所以追求长生。只是为了活下去而已，这又有什么错呢？”
　　之后，北堂前辈让我好好的跟家人说清楚，然后认真思考之后再做决定。
　　这里，其实我说谎了。
　　我没有把这件事告诉我父亲，他是大导演，平时根本见不到人的。所以我修真与否，我想他根本不关心。所以我隐瞒了这件事，但是却没瞒过北堂前辈。
　　但是北堂前辈没有多说什么，只是摇了摇头便带我去见了赤炎仙子。不久之后，当我将老师教给我的东西全都掌握了，基本已经可以出师的时候，北堂前辈再次来找到了我，这时，她只是问道：“现在，你觉得开心吗？”
　　“我能帮到她了，所以很欣慰。”我这么答道。
　　“是吗？这样便好。愿你今后不会怨恨当初做了这个决定的自己。”
　　“北堂前辈……怨恨了吗？”
　　“谁知道呢？”
　　北堂前辈的眸子是金色的，却早已黯淡无光。我看着那张侧脸，心里突然很不是滋味。不知怎么的我伸手拦住了要离开的前辈，然后说道：“闲来无事时，前辈可以来我这里。虽然我住的地方还挺简陋的，但是会给前辈准备好茶呢。”
　　北堂前辈身形一怔，她看向我，我也丝毫无畏惧地对上了她的目光。
　　“好。”前辈这么说道，然后便离开了。
　　我知道的。
　　我知道的。
　　我们是相似的人，但是相似却不相同。
　　我是孤单的人，而北堂前辈，是孤独的。
　　我想岑离欢也是懂的，因为她曾经也是孤独的，所以才会约北堂前辈一同品茶。
　　所以，如果我这么做……能够帮到北堂前辈就好了。
　　因为假如是北堂前辈的话，一定能听懂我的言外之意吧？
　　之后不知过了多久，老师开始把治疗的工作交给了我，自己却整天游手好闲，听说是在研究什么东西。于是，我便正式开始接替老师在天界的工作。
　　不久之后，在我又一次为域外世界的单子出诊的时候，我遇到了麻烦。看样子似乎是我要治疗的人的对家，打算在半路劫杀我。虽然我主攻治疗，但是老师也是教过我几招可以保命的招式的。在我们缠斗的时候意外发生了——
　　我头上一直戴着的白兔发卡被对方的攻击弄掉了。
　　那是那个人送我的东西，是那个人发自内心送我的唯一一样物品。
　　我知道的，我都知道，当初即便是送我衣服，那也不过是想还人情罢了。但是只有那个发卡，是下意识地，想要主动给我的。
　　所以我也是下意识地，整个人扑向那个掉落在地上的发卡，想要立刻拿回来。那已经是我们之间唯一有联系的东西了，如果坏掉了，难道我要厚着脸皮说“上次那个发卡坏掉了，要不送我个新的吧？”吗？
　　虽说那个人听后一定会送，但是那也不过是想让我开心而敷衍我罢了。
　　在我拿到发卡后的一瞬间，背后便被无数的攻击击中。尽管我再怎么受伤，我都将那个发卡好好的护在手里。
　　那人曾经送过我一个保命用的玉片，只要捏碎玉片，那人便会现身。可是现在的我太狼狈了，我不想让她看到这样的我——
　　因为在那个人眼中，我一直是那样遇事波澜不惊的样子。
　　更凛冽的攻击落在我身上，我只是紧紧地护着那个发卡，没有想太多。直到对方的武器穿过我的身体，直接击碎了藏在口袋里的那个玉片。
　　只见白光一闪，一个熟悉的身影挡在我前面。我想抬头看，却实在没什么力气。那人似乎感觉到了我的意图，在轰走了敌人之后立刻蹲下来扶住我，我却用仅剩的一只手用力地推开她——
　　“别……别看我……”
　　我唯独不想让你看到这样的我啊——
　　为了这么个廉价的玩意儿甘愿丢掉性命的，可笑的我。
　　然后，我就失去了意识。
　　当我再次醒来时，第一眼便看到了那人担心的模样。我还没开口，那人就开始了自己的表演——
　　“你知道你自己在做什么吗？！”
　　“让我救你就这么让你没面子吗？！”
　　“你到底想干什么啊！”
　　“我检查了你的伤口！要不是对方的武器弄碎了玉片，你还不打算用是吧？！”
　　“你疯了吗！”
　　“你脑子里到底装的什么啊！”
　　“就为了那么个不见面的口头约定，你命都不要了吗！”
　　“你这家伙，是想要气死我吗！”
　　啊，又开始了。
　　好吵，但是……有点开心。
　　一阵骂骂咧咧之后，那人终于停歇了。然后那人问道：“我问过赤炎仙子了，她教过你攻击手段。以你的能力不可能打不过那个垃圾，你是怎么被打成这样的？”
　　我说：“你不叫我名字，我不说。”
　　“……”她怒了，她抓狂了，“你是不是跟离欢聊的多了，怎么也搞这一套？？？”
　　“是不是……什么事情让你分心了？”
　　我心里一惊，但是表面上还是波澜不惊。得好好感谢我这张扑克脸才行。
　　于是我顺着她的话说道：“我中途看了一眼你的消息。”
　　“……”她噎住了。
　　毕竟因为发卡被打成重伤这种事，怎么可能如实说？岑离欢会吃醋的吧？或者说——很丢脸啊！
　　然后她面无表情地盯着我的脸说道：“Erica，你说谎了。”
　　于是我反驳她道：“跟你想的不同就是说谎吗？”
　　她微微叹了口气道：“算了，你不想说那就不说吧。反正现在的我又有什么立场要求你如实相告呢？”
　　“你生气啦？”
　　“对啊！你才看出来吗？”
　　“我还是第一次看你生气。”
　　“……”
　　“是因为你觉得我说谎了，所以才生气吗？”
　　“你干嘛有事没事都在试探我？反正我不高兴，你也别问理由。”
　　之后，虽然她经常过来探望我，却再也不提说谎的事情了。
　　我伤好之后，我们又恢复到了原来的关系。那个人继续跑她的任务，我继续做我的治疗。突然有一天，岑离欢通过那人的后台联系了我。
　　她低声说道：“北堂前辈离开了。”
　　我也仅仅是微微一愣，反问道：“什么时候的事？”
　　“不久之前。”
　　“怎么想起来告诉我？”
　　“我想着，你也曾向北堂前辈约过茶。想必是懂的吧？你被一些人小看了。又或者——你曾经，也经历过什么吗？”
　　我被她的一番话说愣住了，没想到她也早早把我看透了。不愧是陪伴在那个人身边的人吗？哪怕只是一个眼神，都能被猜出很多的信息。
　　“总之，谢谢你告知我这件事。”我说。
　　“难过吗？”
　　“不，只是觉得有些惋惜。”
　　“惋惜什么？”
　　“惋惜……要是我能早点发现就好了。”我说。
　　岑离欢在投影的那端勾了勾嘴角，这才继续说道：“你听过兰因絮果吗？我也曾觉得惋惜，可是有时候转念一想，对于北堂前辈而言，这应该是最好的结局了吧。”
　　“这便是她们的因果？”
　　“是啊，这就是她们的因果。”她明明笑着，我却没有感受到笑意，“人一旦受伤，虽然皮肉之苦可以医治，但是心里总会留下些什么。再高深的治愈术也无法抹去一个人心中的伤痕，北堂前辈……不过是做出了她认为最好的选择罢了。”
　　她在向我诉说着什么。
　　我看的到。
　　她想告诉我一些什么。
　　可是，能有什么事呢？
　　我的脑子里几乎是瞬间就搜索到了答案，猛然抬眸，却发现她也正在看着我。
　　“哎呀哎呀，不愧是仙子呢。”她的语气一下子变得轻浮起来，像是在夸赞我的聪慧，又好像是在讽刺我的虚伪。
　　“我明白了。”我说。
　　谁知她却立刻换了个话题：“怎么不见你戴那个发卡？”
　　我有些诧异，但是转念一想，也算情理之中：“我想收着，然后做个假的。”
　　“……”她被我噎住了，但是最后还是露出了恋爱时的娇俏模样，“谁让我大度呢？装也得装下去啊！真是个傻瓜，木头！怎么会有人对这种事情不生气呢……”
　　我再次调侃她：“你那么想要的话，也让她送你一个别的不就好了？”
　　“那个傻子一定会说『你都有我了还要什么小礼物』……不行，得想办法骗那家伙送我个簪子！”
　　我一阵失笑，却也由着她闹了。
　　毕竟比起那个人，其实我跟岑离欢见面的次数反而比较多呢。
　　偶尔能从她的口中听到些许那人的消息……其实也挺好的，不是吗？
　　
　　写于2034年 3月
　　
　　“前辈，前辈！我在整理东西的时候看到一个挺精致的本子，封面写了你的名字，应该是你的东西吧？正好要搬家了，这个本子要一起带走吗？”
　　晏溪看着一旁满头是汗的莲寺手里举着一个很眼熟的本子，她只是轻轻一笑，然后抬头看向了阳光明媚的窗外。
　　“也不是什么贵重之物，烧了吧。”



第105章  100问（上）
　　1.你的姓名是？
　　东方：我有个疑问，为什么夫妻相性100问我们是分开录的？？？
　　作者：因为从来没人试过让嘉宾分开录嘛，而且你不觉得分开录很有意思嘛！现在另一位不在场，题目你想怎么说就怎么说～
　　东方：……行吧，本名东方宵月，道号恋欢。
　　2.你的年龄？
　　东方：我不记得了……自从有了系统我天天跑任务，我都不记得自己多大了，我怀疑自己30多了。
　　3.你的性别是？
　　东方：你放心，系统再怎么nb也不能给我变性……
　　作者：你每个问题就非要吐槽吗？
　　东方：真见鬼！说实话也叫吐槽？？？
　　作者：……
　　4.请问你的性格是？
　　东方：世纪无敌大好人！你看月白还叫我圣母呢，这还不能说明问题吗？不过我体内的灵魂已经可以打麻将了，我现在应该算人格分裂，其他的性格我可就不清楚了。
　　作者：我真的好想吐槽，但是槽点真的太多了……早知道就不把两人分开问了(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　5.对方的性格呢？
　　东方：离欢可是个性格多变的人呢，当然了，我们独自相处的时候离欢可是很温柔体贴的哦。岑离欢天下第一！
　　作者：……
　　6.两人第一次相遇是什么时候？在哪里？
　　东方：北堂前辈带我去算命的时候，在她的住处。
　　7.对对方的第一印象是？
　　东方：惊为天人！啊我死了！我恋爱了！她好漂亮！这是我老婆！岑离欢天下第一！！！
　　作者：什么你老婆！在我笔下就是我老婆.jpg
　　东方：……
　　8.喜欢对方哪一点？
　　东方宵月：离欢她啊真的很体贴的。因为我继承了云若凡的系统，每年有最低任务目标要求，在我去不同位面执行任务的时候，她都会很温柔的在后方等我任务完成。虽然偶尔会吃醋，但是不会胡闹，岑离欢天下第一！
　　作者：……行了行了知道你老婆天下第一了.jpg
　　9.讨厌对方哪一点？
　　东方：我终于体会到单独访问的好处了……
　　作者：原来真的有讨厌的点？
　　东方：倒不是说讨厌……只是觉得离欢对情绪控制做的非常好，你们都知道我傻嘛，她做什么都一脸温柔体贴，我哪能第一时间察觉到情绪微妙的变化？然后就会被离欢生闷气……我还得自己找原因。我要是能找到我恋情还能这么坎坷？？？
　　10.你觉得和对方相性好吗？
　　东方：好啊！为什么不好？？？要是不好最后能在一起？
　　11.你怎么称呼对方？
　　东方：离欢，因为她让我这么叫。离欢虽然对外的名字是岚月，但是她不喜欢我叫她这个名字。所以我就叫她离欢。
　　作者：居然没有更亲密的称呼吗？
　　东方：（摊手）我能怎么叫？？？叫阿离我出戏到犬夜叉，叫欢儿或者欢欢总觉得在叫宠物……没法子啊为了不让离欢生气，我觉得离欢这个称呼挺好的，嗯，挺好的！
　　作者：（小声）这也太妻管严了吧……
　　东方：……
　　12.希望对方怎么称呼你？
　　东方：（叹气）其实我觉得让她直接叫我名字挺好的，东方啊或者宵月啊。但是她一直叫我东方阁下……我就在想离欢是不是其实在追求称呼的唯一性，所以就没怎么纠正了。（一脸满足）原来离欢也有这种小女生的心思，啊我死了！
　　作者：……
　　13.如果用动物比喻的话，你觉得对方是？
　　东方：啊，就那种，狐狸精，蛇蝎美人。平时像狡猾的狐狸，偶尔会变成非常有攻击性的毒蛇呢。
　　作者：哎呀，没想到居然是这样的嘛？
　　东方（一脸了然于心）你看吧！大家都会觉得离欢是个温柔体贴的乖巧女人，会觉得她更像兔子或者猫吧！（拍桌）这就是表象啊！
　　14.如果要送对方礼物，你会？
　　东方：（毫不犹豫）离欢不需要礼物！
　　作者：（惊奇）哦呦？
　　东方：你知道的，离欢至今为止，她身边只有我了。所以对离欢来说不需要什么礼物，只要我在就行了。比起花心思给她挑礼物，我觉得我抽出一天时间陪她，她会更高兴……
　　作者：两人待在一起不会觉得很无聊吗？
　　东方：（欲言又止，叹气）你要知道，离欢她啊，花样可多了……
　　作者：这，这难道是装甲车？！
　　东方：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　15.自己想要什么礼物？
　　东方：（即答）系统点数！！！
　　作者：不愧是你.jpg
　　16.对对方有什么不满吗？是什么事呢？
　　东方：（怒）我还敢有不满？！
　　作者：噗嗤。
　　17.你的癖好是？
　　东方：是指爱好吗？（无奈）我觉得自从我继承了系统之后，我一点爱好都没了，只想让每次任务轻松点，然后做完任务跟离欢好好去各地方旅游。
　　18.对方的癖好是？
　　东方：我怀疑离欢是一个人待久了，她喜欢给我做点心，研究菜式。虽然我已经不太需要吃饭了，但是离欢做的东西是越来越好吃了……对了，离欢泡的茶也是一绝哦！
　　19.你做什么事或者有什么毛病会让对方不快？
　　东方：跑任务的时候如果受伤的话离欢会变得很恐怖哦，还有由于跑任务要跟别的位面的人交往的时候，离欢也会很不开心的……（怒）但是我没办法啊(╯‵□′)╯︵┻━┻垃圾系统吔屎吧！
　　20.对方做什么事或者有什么毛病会让你不快？
　　东方：离欢在毫无理由生气的时候我会不太爽，因为我很笨啊，你不说明白我怎么懂嘛！怎么惩罚我都可以但是别让我猜这种事啊！（叹气）
　　21.你们的关系到什么程度了？
　　东方：这……该做的都做了的程度吧？
　　22.两人初次约会是在哪里？
　　东方：（苦恼）怎么算约会呢？两人独处应该不算吧？那第一次应该是去坐摩天轮吧？
　　23.那时气氛如何？
　　东方：其实当时气氛挺好的，我们当时是真的在约会哦。本来当时情况不是很乐观，但是约会的时候气氛真的很好哦。
　　24.那时进展到什么地步？
　　东方：当时才是正式确定了情侣关系，只有接吻哦。
　　25.经常约会的地点是？
　　东方：我家，还有系统点数兑换的各个位面，还有她的家。
　　26.你会为对方的生日做什么准备？
　　东方：我会空出当天的时间不跑任务，然后把时间交给她。
　　27.由哪一方先告白？
　　东方：是离欢啦……
　　28.你有多喜欢对方？
　　东方：我不知道，但是我愿意为了离欢付出一切。
　　29.那么，你爱对方吗？
　　东方：（翻白眼）你没长眼睛吗？！
　　作者：……
　　30.如果约会对方迟到一小时以上，你会怎么办？
　　东方：离欢不会迟到啦……都是我去找的她，有系统的我找人很方便的。要是真的没找到，可能她真的出事了，我会用尽所有办法去找。
　　31.认为你的情敌是？
　　东方：？？？？我居然还会有情敌？？？？离欢忠贞不二心里只有我一个人，对待别人都是很清冷的。还有抖m接近？？？
　　作者：迷之自信.jpg
　　32.对方做什么会让你觉得没辙？
　　东方：我觉得她做任何事我都很没辙……
　　作者：噗嗤
　　33.如果对方有变心的嫌疑，你会？
　　东方：卧槽是她追的我！她为什么要变心？？？（不假思索）离欢要是敢变心我就敢去找阿晏！
　　作者：居然不假思索，你应该感谢我们这次访谈是一对一（幸灾乐祸）
　　东方：……
　　34.能原谅对方变心吗？
　　东方：不！我不！凭什么！凭我后宫多？
　　作者：……
　　35.最喜欢对方身体哪部分？
　　东方：当然是眼睛啊！离欢的眼睛里有星辰大海！
　　36.对方最性感的表情是？
　　东方：（小声）说起来可能不太真实，但是我觉得她欺负我的时候最性感……
　　作者：原来你才是那个抖m吗？？？
　　东方：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　37.两人在一起的时候让你觉得心跳加速的事是什么？
　　东方：我觉得她对我笑的时候我会真的心跳加速……因为吧，离欢其实笑容分很多种啦，当她不带任何其他情绪对我笑的时候，是真的很好看。
　　38.你向对方撒过谎吗？你擅长撒谎吗？
　　东方：这肯定说过啊！以前不是很熟的时候又不能什么都说。我还算擅长撒谎吧？
　　39.什么时候觉得最幸福？
　　东方：跟她在一起的时候，还有我任务跑完了休息的时候。
　　40.曾经吵过架吗？
　　东方：这……跟另一个我吵架，算跟我吵架吗？
　　作者：淦！我失算了！
　　41.都是些什么吵架呢？
　　东方：（特别无奈）离欢跟另一个我争论，要另一个我把我还给她。
　　42.之后如何和好的呢？
　　东方：后来我回来了，就没事了。
　　43.转世后还希望做恋人吗？
　　东方：（笑）我们都没有转世啊！
　　44.什么时候觉得自己被爱着？
　　东方：什么时候都是。
　　45.什么时候觉得她已经不爱我了？
　　东方：（自豪）没有！
　　作者：这有什么好自豪的啊！
　　46.你爱情的表现方式是？
　　东方：陪着她，答应她的任何要求。
　　47.两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　东方：（再度自豪）有啊，还很多呢！
　　作者：这又有什么好自豪的啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　48.你的自卑感来源于？
　　东方：我要是说我没有自卑感会被打吗？
　　作者：……你已经死了. jpg
　　49.两人的关系是公开的还是私密的？
　　东方：公开的。
　　50.你觉得跟对方的爱情是否能持续永久？
　　东方：那当然了！
　　————————————————————
　　1.你的姓名是？
　　离欢：岑离欢，对外艺名是岚月……不过每次提到这个名字的时候东方阁下似乎都会憋笑，我表示不是很理解。
　　作者：这个梗你还是不知道比较好.jpg
　　离欢：……
　　2.年龄是？
　　离欢：其实我不记得了。我七岁入的青楼做间谍，十七岁遇见阿凡，二十岁被阿凡带走，之后经历了很长时间，我已经记不清了。
　　作者：不愧是cp吗？都一样记不清年纪……
　　3.性别是？
　　离欢：（严肃）我不觉得我这样的打扮会被误解性别。
　　作者：你可能不知道现代社会有一种叫做女装大佬的人。
　　离欢：（迅速打断）我拒绝了解这个！
　　4.你的性格是？
　　离欢：（犹豫了一下）我自认为我的性格还是比较好的那种，只要没人作死，我觉得自己还算比较温柔的。
　　作者：所以……为什么会犹豫了一下呢？
　　离欢：（即答）因为某个人经常雷区蹦迪啊！
　　作者：惊了！你居然会用现代的梗了！
　　5.对方的性格呢？
　　离欢：（心情突然变好）东方阁下很容易害羞哦，东方阁下害羞的时候超可爱。然后虽然有善恶之分但是总体是个大好人，如果不是触犯雷区的话，对每个人都很温柔的。
　　作者：这难道不是传说中的中央空调？
　　离欢：（突然发问）中央空调是什么意思？
　　作者：（冒汗）你就当没听见吧……
　　6.两人第一次相遇是什么时候？在哪里？
　　离欢：在我住的地方，东方阁下是来算命的。
　　作者：我发现了一个问题，为什么你们两个都会直接把什么时候给忽略呢？
　　离欢：那个……也不是多重要的问题吧？
　　作者：……
　　7.对对方第一印象？
　　离欢：（再次犹豫）一开始我不知道东方阁下的身份，就没怎么注意，毕竟都是客户。后来听到名字之后有点愧疚，当时聊了几句，觉得是个还不错的人。
　　8.喜欢对方哪一点？
　　离欢：（笑）我很喜欢东方阁下即使知道我在捉弄，我是故意的，也会认真配合我的样子。（瞳孔出现了莫名的高光）嗯，还有绝对不会跟我生气吵架这一点，我也是很喜欢的哦。
　　作者：合着我就是来吃你们狗粮的是吧？正篇里缺少的糖全都在这里一起塞给我？？？
　　9.讨厌对方哪一点？
　　离欢：（脸色突变）为什么东方阁下非要去不同的位面跟不同的女孩子培养感情呢？
　　作者：这就是系统的任务啊！
　　离欢：（不满）为什么会有那种让有家室的人去出轨的系统？
　　作者：（哑口无言，语塞）
　　10.你觉得跟对方相性好吗？
　　离欢：（眉头微皱）就是问我们能不能愉快相处吗？这样的话当然好了。
　　11.你怎么称呼对方？
　　离欢：（突然乖巧）东方阁下，我只会叫这个称呼。（突然变脸）我听闻那位晏溪女士如果跟东方阁下私底下相处也会叫独特的爱称？我想问一下这个消息的真实性。
　　作者：（小小声）这……难道不可以吗？每个人私底下会对某个人有个称呼，应该挺正常的吧？
　　离欢：（不语）
　　12.希望被对方怎么称呼？
　　离欢：叫名字就好，毕竟我不希望从东方阁下嘴里听到一些奇怪的昵称。（犹豫）其实我还是希望能听到一些别的爱称，比如具有独特性的称谓。但是东方阁下的脑回路实在是……让我没办法期待。
　　作者：（幸灾乐祸）你是说贪玩蓝月吗？
　　离欢：……
　　13.如果用动物比喻，你觉得对方是？
　　离欢：比起人畜无害的兔子，其实我觉得更像猫。会害羞也会炸毛，还会护主的那种。虽然我们已经过了那种年纪，但是如果我被搭讪的话，东方阁下会生气哦。会变得超凶（笑）
　　作者：比起这个，你觉得对方会怎么说你呢？
　　离欢：（毫不犹豫）以东方阁下的脑回路，八成会说我是毒蛇啊，是狡猾的狐狸啊之类的吧。真是的，我哪有那么可怕。
　　作者：不愧是你.jpg
　　14.如果要送对方礼物，你会？
　　离欢：啊，这个……东方阁下其实不敢要我的礼物。
　　作者：（扶额）你到底送了什么玩意儿啊……
　　离欢：（笑）这个不能说哦。
　　15.自己想要什么礼物？
　　离欢：因为东方阁下总是很忙，所以如果能多抽空陪我的话，我会很开心的。
　　16.对对方有什么不满吗？是什么事情？
　　离欢：（无奈）东方阁下对所有人都一视同仁，这令我很不爽。（指名道姓）特别是那位晏溪女士，虽然两人之后从未见过面，但是日常还会经常语音交流，我真的很不爽哦。
　　作者：这……这能有什么不满的吗？
　　离欢：（面无表情）也就欺负人家专业不对口，东方阁下去不同位面跑任务的时候，是由那位女士提供后手治疗的。因为我没办法帮到东方阁下，虽然两人没有明面上见过面，谁知道在别的位面的时候私下有没有见过，有没有做过什么事。
　　作者：……不愧是你.jpg
　　17.你的癖好是？
　　离欢：爱好？比起做饭，我觉得泡茶更合适吧？
　　18.对方的癖好呢？
　　离欢：其实挺多的，但是自从东方阁下开始跑任务之后，那些爱好似乎快要消失了。
　　19.你做什么事或者有什么毛病会让对方不快？
　　离欢：啊……虽然东方阁下没有明说，但是我觉得我频繁吃醋的时候应该会让东方阁下觉得不快。因为东方阁下根本不擅长这些——但是我会吃醋这不是很正常的事情吗？（灵魂质问）我看到我的爱人跟别人在一起我难道不应该吃醋？我吃醋了难道还要贴脸告诉人家我为什么吃醋？这心里没数吗？
　　作者：这位女士你突然变得太激动了……
　　离欢：（笑）有什么关系？反正这不是一对一吗？东方阁下又不会知道我说了什么。
　　作者：惨 东方宵月 惨
　　20.对方做什么事或者有什么毛病会让你不快？
　　离欢：（严肃）我跟东方阁下说过很多次了，跑任务的时候要注意自己的安全，可是每次东方阁下都仗着晏溪在后方支援不顾自己安危。
　　21.你们的关系到什么程度了？
　　离欢：（犹豫）程度……吗？难道不是正常的情侣关系？
　　作者：居然不是老夫老妻的关系吗？
　　离欢：当然不是了！老夫老妻那种已经趋于亲情，我们之间的爱情还很鲜活呢！
　　作者：……这说的好像真的挺有道理的？
　　22.第一次约会的地点是？
　　离欢：我知道东方阁下肯定会把去坐摩天轮那次当成约会……（无奈）那次去的时候还没正式确定关系，算什么约会嘛！其实说的严谨点的话，应该是东方阁下在某个位面找到我之后的第二天，我们一起出去游玩了一天，这样才算正式的约会嘛！
　　23.那时气氛如何？
　　离欢：（笑）当时我还在假装生气，东方阁下又胆小又怂，事事顺着我。东方阁下看到我那么生气，以为我一个人在世界待了很久。（笑容扩大）其实不是的，在我被传送到陌生世界的第二天，东方阁下就过来了哦。
　　作者：东方那么老实，你这种坏女人不要总是欺负她啦！
　　离欢：（笑容逐渐变坏）可是东方阁下怯生生的样子真的很有意思哦，所以我至今没有把这件事的真相告诉东方阁下。虽然说出来也没关系，但是一直瞒着一样很有意思。
　　24.那时进展到什么地步？
　　离欢：（笑容一直没有停止）因为东方阁下心里有愧，所以不管我提什么要求，东方阁下都会答应的。所以当时我把能做的都做了。
　　作者：……包括这样那样？
　　离欢：（语气欢快）你说呢？
　　作者：？！
　　25.经常约会的地点是？
　　离欢：两人的家里，还有一些别的地方，据说是东方阁下用什么点数换的。说个题外话，其实在东方阁下的家里约会更有意思呢。
　　作者：这……话里有话？！
　　26.你会为对方的生日做什么准备？
　　离欢：其实我不需要做什么准备——或者说，可能东方阁下在生日那天都在跑任务，（变脸）再或者，东方阁下经常在任务的位面里被其他女人庆祝生日呢。
　　27.由哪一方先告白？
　　离欢：（不假思索）当然是我啊，之前啊，不管什么时候，我都一直在告白啊！（半恼）可是那个傻瓜一直不觉得我这样的人会喜欢她，所以一直没放在心上。
　　28.你有多喜欢对方？
　　离欢：东方阁下是我现在唯一的亲人了，如果连东方阁下都不要我的话，我已经不知道自己的归宿了。所以我会一直陪在东方阁下的身边的——除非东方阁下开口赶我走。（话锋一转）当然了，如果东方阁下敢这么做，那就试试吧。
　　作者：……哪有这样表达爱意的啊！
　　29.那么，你爱对方吗？
　　离欢：没错，喜欢和爱是两回事。我喜欢东方阁下，所以我会撒娇，会吃醋，会生气。我也爱东方阁下，所以我不会反对东方阁下独自去跑任务。爱是付出，不是占有，我想那位晏溪女士一定也是这么想的吧？
　　30.如果约会对方迟到一小时以上，你会怎么办？
　　离欢：这个不会的，每次约会都是东方阁下来找我——没办法，因为我无法探测到东方阁下的位置。
　　31.认为你的情敌是？
　　离欢：（即答）晏溪。
　　作者：这么果断？
　　离欢：（认真）我完全可以相信，如果不是我下手快，加上那位女士其实有的时候情商不怎么在线的话，她们最后一定会在一起的。因为其实晏溪真的很适合在大后方做一个默默支持别人的出色的伴侣。
　　作者：居然没有嫉妒？
　　离欢：（战术后仰）我可是正宫啊！
　　作者：……
　　离欢：（话锋再转）不过我只在这里说哦，其实晏溪她啊，真的是个很有意思的人哦。每次跟我说话的时候都会被我说的各种哑口无言，看久了还有点可爱呢，所以如果东方阁下喜欢的是她，我虽然偶尔会吃醋，但是并不会生气。
　　作者：你是多恶趣味才会去调戏情敌？？？？
　　32.对方做什么会让你觉得没辙？
　　离欢：（默默叹气）东方阁下是个很实诚的人啊，所以每次东方阁下跟我实话实说的时候我都会很没辙。东方阁下啊，总是会一本正经地对我说着一些情话——难道东方阁下不知道真诚又朴实的情话会让一个女孩子更加心动吗？
　　作者：……你知道东方的访谈里她说的最多的是什么吗？
　　离欢：嗯？
　　作者：（掀桌）岑离欢天下第一！
　　离欢：（微楞，然后瞬间笑靥如花）嗯，在我心里，东方阁下也是天下第一哦。
　　作者：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　33.如果对方有变心的嫌疑，你会？
　　离欢：（叹气）其实我有的时候还是会担心东方阁下被位面里不同女孩子吸引，又或者跟晏溪旧情复燃。如果真的如此，那只能说明我跟东方阁下有缘无分了……
　　作者：居然没有报复或者耍狠？
　　离欢：你把我当成什么人了啊！
　　作者：（毫不犹豫）有仇必报的坏女人啊！
　　离欢：……
　　34.能原谅对方变心吗？
　　离欢：难道我不原谅对方就能回心转意了？真要打起来……我也打不过东方阁下啊。
　　作者：噗嗤。
　　35.最喜欢对方身体哪部分？
　　离欢：眼睛，因为东方阁下的眼睛像玉石一样纯粹，几乎没有任何杂念，让我觉得很心动。
　　36.对方最性感的表情是？
　　离欢：（小声）说出来会被和谐吗？
　　作者：嗯？！
　　离欢：（了然）我觉得被我欺负到哭的东方阁下很性感。
　　作者：等等？？欺负……到哭？？？你到底是多恶劣才能把东方那样的人弄哭啊喂！
　　离欢：这个具体的自然是不能细说了。
　　作者：（再度掀桌）
　　37.两人在一起的时候让你觉得心跳加速的事是什么？
　　离欢：东方阁下对我毫无隐瞒的时候，和一本正经说着情话的时候。
　　38.你向对方撒过谎吗？你擅长撒谎吗？
　　离欢：我从来没有对东方阁下说过谎话，如果我不想说的话，我会直接告诉东方阁下我不想说。
　　作者：那你隐瞒了东方找到你的时间这件事，难道不是说谎？？？？
　　离欢：（笑）东方阁下从未询问过具体时间，所以我也没有主动提过。最多算隐瞒，哪里算撒谎？
　　作者：（语塞）
　　39.什么时候觉得最幸福？
　　离欢：实话实说的话只要东方阁下在我身边，我都觉得挺幸福的。
　　40.曾经吵过架吗？
　　离欢：（眉头微皱）跟另一位东方阁下算吵架吗？
　　41.是怎样的吵架呢？
　　离欢：（不爽）当然是让她把东方阁下还给我啊！
　　作者：其实那一位也算东方宵月吧？你这样对另一位会不会太残忍了？
　　离欢：（理所当然）我认为判断一个人是否是同一个人，应该以记忆为标准。我喜欢的是那个跟我一起度过很多时光，在我面前会害羞的东方阁下，并非那位分离重组的。应该说，那一位虽然算是东方阁下，却不是我的东方阁下，所以我当然有权利谴责她。因为对于我来说，她就是另外一个人。我为了我喜欢的人去谴责另一个当事人，这有什么错？她的情绪，感情，心理，与我何干？爱情里每个人都是自私的，绝不存在无私的爱情。
　　42.之后如何和好的呢？
　　离欢：嗯，其实我没有因为那个生东方阁下的气。真的，因为东方阁下若是不那么做，根本无法打败阿凡。所以，在东方阁下找到我的时候，我早就已经不生气了。
　　43.转世之后还希望继续做恋人吗？
　　离欢：（笑）东方阁下没有转世呢，就算我不在了，也绝不可能存在什么转世吧……
　　44.什么时候觉得自己被爱着？
　　离欢：我觉得每一刻都是被爱着的啊？其实作为恋人，东方阁下已经做的很好了啦……
　　45.什么时候觉得她已经不爱我了？
　　离欢：虽然嘴上会吃醋，但是实际上我很清楚，东方阁下非常的爱我。
　　作者：（暴怒）你们妻妻都是这么直白给人塞狗粮的吗(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　46.你爱情的表现方式是？
　　离欢：在后方支持东方阁下就够了——不过偶尔欺负调戏一下也很有意思呢。
　　作者：（震声）坏女人！
　　47.两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　离欢：（欢快）有啊，可多了！
　　作者：这么欢快？？？
　　离欢：（摊手）其实我们互相都清楚，对方对自己一定是有所隐瞒的，不过无所谓。适当的隐瞒可以互相理解，比如像我，比起隐瞒，我更讨厌欺骗呢。
　　48.你的自卑感来源于？
　　离欢：嗯……其实因为我接触的东西不多，所以并没有觉得有什么自卑感。
　　作者：……
　　49.两人的关系是公开的还是私密的？
　　离欢：公开的呢。
　　50.你觉得跟对方的爱情是否能持续永久？
　　离欢：我个人是不担心的，毕竟我们会一直在一起哦。



第106章  100问（下）
　　51.请问你是攻方还是受方？
　　东方：（一脸面瘫）啊，终于到了这种问题了？
　　作者：可不是嘛！我觉得看一百问的人大多更关注后50问吧？放心，一对一访问，另一位听不到的～
　　东方：（无力）她就算听到也没什么啊……因为其实我们算互攻。
　　作者：（死心不改）那我换个问法，你们两个谁攻的次数多呢？
　　东方：（语塞）那……那当然是……是离欢了……
　　作者：果然如此.jpg
　　52.为什么如此决定？
　　东方：（再度语塞）这……这还能怎么决定？不就是谁有兴致谁主动吗？？？
　　作者：（煽风点火）毕竟按理说离欢算年上吧？
　　东方：（惊觉）好像是？！
　　作者：（无力吐槽）都这么久了你才发现吗？
　　53.对现在的状况满意吗？
　　东方：（扶额）我还敢不满意？
　　作者：你就不能有点出息？？？
　　东方：主要是……我几乎一年四季都在跑任务啊，我们其实没多少时间相聚。（忍不住吐槽）我跟你说云若凡那个系统真＊＊，虽然每年有最低任务标准但是我居然不能每年都保持最低任务标准(╯‵□′)╯︵┻━┻所以其实我大部分都在各个位面做任务，我们除了偶尔的假期之外，最多只能在不同的位面里见面——但是那个时候我有任务在身，跟离欢不能太张扬啊。所以现在的状况我很满意了……
　　54.初次h的地点？
　　东方：（再度面瘫）啊，果然有这种问题了？
　　作者：你要是不想回答的话来参加这个访谈做什么？
　　东方：（无奈）是离欢说感兴趣我才……算了不提了（摆手）是一个小旅馆——因为当时是我找到离欢的第二天，我们去住了当地的旅馆。
　　55.当时的感想是？
　　东方：（即答）果然不能轻易得罪女人！
　　作者：虽然答非所问但是我还是从这句话中体会到你当时的心酸……
　　东方：（叹气）好吧，好吧。其实当时虽然离欢好像很生气的样子，实际上还是刀子嘴豆腐心，下手还是很温柔的——说到这个我要多说一句，你们平时觉得离欢很温柔对吧？我也是这么觉得的，但是果然越温柔的人，生气的时候就越可怕啊……
　　56.当时对方的样子如何？
　　东方：（突然结巴）就，就很好看啊！
　　作者：（了然）不，我们需要的是更详细的答案！
　　东方：（叹气，苦恼）好嘛，你们这个访谈真是一点隐私都没有就是了？离欢当时从头到尾都在笑，就刚开始笑得怪可怕的，后来我记不清了（再度吐槽）这里我也有想说的！离欢她啊我记得是很小的时候就被送到青楼，然后肯定有相关的培训吧？比如怎么讨客人欢心啊，还有动作指导对吧？所以她真的好熟练啊（掀桌）又熟练花样又多，我不服啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　57.第二天早上你的第一句话是？
　　东方：接下来有什么打算吗？
　　作者：这……为什么感觉很奇怪？
　　东方：这奇怪吗？因为我是后醒来的，而且之前已经把后续工作布置完了，就去征求离欢的意见，看她是愿意在这里多待几天还是回我们的世界。
　　作者：你们第二天早上醒来居然都没有什么温情的话吗？？？太可怕了！
　　东方：（叹气）我哪敢啊，当时我还不知道离欢气消了没，哪敢乱说话……
　　作者：噗嗤
　　58.每星期h次数？
　　东方：我建议你们直接问每年次数更方便。
　　59.你觉得理想状态下，每星期几次比较好呢？
　　东方：（犹豫）每星期会不会显得纵欲过度啊？而且我真的没有时间啊……那个系统就不能人性化一点吗？我连私人时间都很少诶！
　　60.那是怎样的h呢？
　　东方：这——这题目怎么怪怪的？总觉得有逻辑问题。所以其实是在问第一次h吗？不是？那是在问理想中的是怎样的吗？理想中的自然是身心的交融！
　　61.自己最敏感的部位是？
　　东方：耳朵吧，离欢似乎第一次就知道了，所以我被欺负的惨的不行……
　　62.对方最敏感的部位是？
　　东方：其实我真的不太清楚——你敢信那个人居然能够让我觉得她哪里都敏感，这就是所谓的青楼间谍吗.jpg
　　63.如果用一句话形容h时的对方的话是？
　　东方：我有疑问，你问的是她在上的时候还是我在上的时候？
　　作者：（怒）你们互攻党真麻烦(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　东方：（摊手）要是我在上的话，离欢就是个纯粹的恋爱中的少女，又温柔又体贴，还懂事，她会一直温柔的包容我，甚至还能抽空指导我，所以她真的老厉害了……
　　作者：……你在上的时候还要被指导，你也太失败了吧？
　　东方：（无视）要是离欢在上那可就——
　　作者：怎么了？
　　东方：（突然小声）我只偷偷的说，你千万不要告诉她啊……
　　作者：没关系我们对嘉宾的隐私保护很好的。
　　东方：（更加小声）那时候的离欢太女王了——就是那种，又妖又御，你从未体验过的船新版本。
　　作者：（震声）原来如此，给我康康！
　　东方：……
　　64.坦白的说，你喜欢h吗？
　　东方：不讨厌吧。
　　65.一般情况下h的场所是？
　　东方：家里……吧？因为家里很安全，不会遇到尴尬的事情——
　　作者：如果突然有人敲门呢？
　　东方：你放心我会开结界，绝不会有这种事情发生.jpg
　　作者：看来是个老手了.jpg
　　66.你想尝试的场所是？
　　东方：其实我没有想要尝试的场所啦……所谓情到深处自然如此，何必挖空心思在场所上呢？
　　67.洗澡时在h前还是h后？
　　东方：（即答）我们有净衣咒，绝不会轻易地洗澡！
　　作者：为什么突然态度这么坚定？
　　东方：（无奈）因为如果洗澡的话，保不准会发展成浴室play……
　　68.h时两人有什么约定吗？
　　东方：（更加无奈）约定没用啊！离欢可坏了！之前说的头头是道乖巧万分，在床上根本是另一套啊！
　　69.你跟恋人之外的人发生过关系吗？
　　东方：我哪敢啊！而且真的会有别人愿意跟我发生关系？？？
　　作者：（推眼镜）我觉得你去邀请某位晏姓女士，对方大概是愿意的。
　　东方：……阿晏的话我相信她不是这样的人。另外我自从开始跑任务之后，我的安全问题就交给了阿晏，然后在执行任务那些年其实发生了很多次重伤，但是我现在回想起来发现根本记不清当时的事情，所以我挺想知道之前每次重伤都发生了什么——因为问阿晏也只是避而不答，可逼死我了。
　　作者：我觉得你还是少问比较好，万一真的发生了什么你怎么跟离欢交代？
　　东方：……
　　70.对于如果得不到心，至少也要得到肉/体这种想法，是赞同还是反对呢？
　　东方：真的会有人这么想？？这也太变态了吧？
　　71.如果对方被暴徒qj了你会怎么做？
　　东方：（摊手）我觉得我会先担心暴徒的安全。
　　72.你会在h前觉得不好意思还是h后？
　　东方：这没有什么不好意思的吧？又不是心虚。
　　73.如果好朋友对你说我很寂寞，只有今晚请……并要求h，你会？
　　东方：我认为我没有这样的朋友——真的会有这样的人吗？不会吧？不会吧？
　　作者：你居然回避了这个问题，难道你的心里是同意的？
　　东方：我哪敢啊，而且我的人设也不是这样的啊！
　　74.你觉得自己擅长h吗？
　　东方：不能说擅长吧……至少不算太差。
　　75.那么对方呢？
　　东方：（即答）我觉得离欢已经可以出书了。
　　76.在h时希望对方说的话？
　　东方：（犹豫）我觉得说不说话倒是次要的，能够全身心的投入比较重要吧？
　　77.你比较喜欢h时对方的什么表情？
　　东方：我真的很喜欢离欢的笑容，然后是那种小女生的娇嗔。在那个时候显得非常的可爱！另外我要多说一句，这题目也是要让离欢回答的吧？我想都不用想，离欢一定会说我哭的表情她最喜欢！真是太恶劣了！坏女人(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　作者：……你真的好果断哦。
　　78.和恋人以外的人h也可以吗？
　　东方：原则上当然不行啊！为什么会跟别人做这种事啊！就算是跑任务我最多到亲吻，不能再多了！
　　79.你对s/m感兴趣吗？
　　东方：不我一点兴趣都没有！（犹豫）但是我不知道她感不感兴趣……
　　80.如果对方不再索求身体了，你会？
　　东方：我们在一起是因为互相欣赏，又不是为了做这种事！
　　81.你对qj怎么看？
　　东方：只有败类崽种才做的出来吧？
　　82.h中比较痛苦的事情是？
　　东方：离欢总是不听我的想法……但是我又不忍心责骂，只能一直被她欺负了。没法子啊谁让离欢是我喜欢的人呢（摊手）
　　83.迄今为止，h中让你觉得最兴奋最焦虑的场所是？
　　东方：（叹气）试衣间。
　　作者：（诧异）你们还需要买衣服？不对，你们居然还会在试衣间？！
　　东方：（无奈）是这样的，我一直想给离欢多买几件现代的衣服，但是离欢总是不愿意。后来我好说歹说才让她同意了，于是那天就在试衣间被惩罚了……现在好了，我再也不敢带她去买衣服了。
　　作者：离欢，牛逼！
　　84.曾有过受主动诱惑的事情吗？
　　东方：我是绝对不会主动诱惑的！离欢她啊，经常喜欢干这种事……
　　85.攻有过强/暴的行为吗？
　　东方：怎么算/□□呢？动作粗鲁？还是别的？反正我绝不会做出这种行为，倒是离欢她……
　　作者：为什么欲言又止？
　　东方：我觉得她每次生气的时候都像在□□我。
　　作者：噗嗤，你能让她这样的人生气难道不是因为你雷区蹦迪？
　　东方：……
　　86.当时受的反应？
　　东方：我，我还能有什么反应？只能按照她的要求做啊……
　　87.当时攻的反应？
　　东方：（小声）离欢生气的时候真的很可怕呢，但是我又不是故意的——
　　88.对于你来说作为h的理想对象是？
　　东方：（即答）当然是离欢啊！岑离欢天下第一！
　　作者：……
　　89.现在的对象符合你的理想吗？
　　东方：符合啊！
　　90.h中有用过小道具吗？
　　东方：我应该没有吧？
　　91.初次发生在什么时候？
　　东方：（不确定）20岁？
　　92.对象是现在的恋人吗？
　　东方：那是当然了！
　　93.喜欢被对方亲吻哪里？
　　东方：其实我觉得吻耳后和脖颈很舒服来着……但是离欢她总是——算了我不说了，气人。
　　94.你喜欢亲吻对方哪里？
　　东方：眼睛，不是恶趣味啦！是因为离欢的眼睛真的很好看，仿佛瞳孔深处有着璀璨的银河一样非常吸引我。
　　95.h时能取悦对方的是？
　　东方：她说什么我做什么最能取悦她了……
　　96.h时你会想些什么呢？
　　东方：（嘟囔）不知道离欢这次又要玩什么花样，得做好心理准备……
　　作者：不好意思真的逗笑我了.jpg
　　97.一晚上h的次数？
　　东方：（吐槽）这个可能要看离欢的心情……
　　98.h时衣服是你自己脱还是对方脱？
　　东方：谁在上谁脱咯～
　　99.对你而言h是？
　　东方：生活的调剂品而已。
　　100.请对恋人说一句话
　　东方：下次可别拉着我做这种访谈了，难受。
　　作者：再度笑场.jpg
　　————————————————
　　51.请问你是攻方还是受方？
　　离欢：（一脸懵逼）
　　作者：（小声解释）
　　离欢：（似懂非懂）就是主动和被动的关系吗？其实我们算互相——好吧我主动的次数比较多。
　　52.为什么如此决定？
　　离欢：（犹豫）这……顺其自然的就决定了啊！
　　53.对现在的状况满意吗？
　　离欢：（莫名其妙）满意啊，你们这个问题怎么越来越水了？
　　作者：……
　　54.初次h的地点？
　　离欢：（吐槽）这转折点太突兀了吧？
　　作者：（掀桌）这是台本我能有什么办法？！
　　离欢：（笑得神秘莫测）这个问题其实很有意思，东方阁下肯定会说在旅馆吧？其实不是哦。
　　作者：（激动）我就知道把两个人分开是对的！！
　　离欢：你得跟我确保东方阁下不会知道这次访谈的内容。
　　作者：（毫不犹豫）那是自然！甚至你还可以知道东方的访谈内容！
　　离欢：（笑）成交。（笑容开始变坏）其实第一次是东方阁下喝醉的那次。对，就是在我的地盘，喝醉的那次。
　　作者：！！！
　　55.当时的感想是？
　　离欢：（笑容加深）东方阁下好可爱，啊我死了。
　　作者：没想到你居然懂啊我死了的意思，惊了。
　　56.当时对方的样子如何？
　　离欢：当时东方阁下被我下了药，还喝醉了，还哭了，真的好可爱。东方阁下抱着我让我留在身边的样子好软好萌，我每次回想起这件事就会非常的满足。
　　作者：惨东方宵月惨
　　57.第二天早上你的第一句话是？
　　离欢：我记得不太清楚了，应该是让东方阁下喝粥吧。
　　58.每星期h次数？
　　离欢：（叹气）应该问每年吧？
　　59.你觉得理想状态下，每星期几次比较好呢？
　　离欢：（继续叹气）如果东方阁下每周愿意抽空多陪陪我，不做也无所谓啦。
　　60.那是怎样的h呢？
　　离欢：所以这个问题到底问的是哪一次？问理想状态吗？那就是愉快的咯？
　　61.自己最敏感的部位是？
　　离欢：我不放心这次问答会不会让东方阁下知道，所以不会说哦。这要看东方阁下的领悟力了（笑）
　　作者：不说就不说嘛，何必用东方来侮辱我们！
　　62.对方最敏感的部位是？
　　离欢：（笑）耳朵，当我触碰耳朵的时候东方阁下会变得很可爱哦。
　　63.如果用一句话形容h时的对方的话是？
　　离欢：（笑容不断加深）可爱死了。因为平时东方阁下看起来是不是很沙雕？而且还护犊子，是不是很威风？但是床上的话东方阁下会变得很少女，总之真的很可爱，让我忍不住欺负呢。
　　64.坦白的说，你喜欢h吗？
　　离欢：很喜欢呢。正是因为如此，我才能看到东方阁下各种不同的样子。
　　65.一般情况下h的场所是？
　　离欢：家里？
　　66.你想尝试的场所是？
　　离欢：其实很多地方都想尝试一下的，可是东方阁下太忙了，好不容易休息一次的话，不想让东方阁下太劳累。
　　67.洗澡时在h前还是h后？
　　离欢：东方阁下有净衣咒和洁身咒，因为东方阁下不敢跟我一起洗——我要是看到那样的东方阁下，会忍不住的呢。
　　作者：为什么至今为止你总给我一种非常欲求不满的形象呢？？？
　　离欢：（无辜）我从未表示过我不近女色啊？□□是人之常情吧？我是因为喜欢东方阁下，所以东方阁下的一切都非常吸引我。若非是东方阁下，我怎么会多看一眼？
　　68.h时两人有什么约定吗？
　　离欢：（笑）虽然东方阁下会让我适可而止，但是情到深处的话又怎么会适可而止呢？如果是东方阁下的话，我会让东方阁下安心，对我做什么都可以，不用那么顾虑，但是东方阁下听了我的话之后反而顾虑更深了……
　　作者：你这话听起来就很可怕好吗？
　　69.你跟恋人之外的人发生过关系吗？
　　离欢：（严肃）我很感谢东方阁下对我的宽容，没有追究我以前的事情。但是我要严肃的申明一点，我虽然在青楼做了很多年的间谍，但是还是很洁身自好的。之前有姐姐保护我，后来阿凡也在保护我，所以我并没有跟东方阁下以外的任何人发生过关系。
　　70.对于如果得不到心，至少也要得到肉/体这种想法，是赞同还是反对呢？
　　离欢：（一脸嫌弃）虽然我很反对这种观点，但是我想过，如果是我的话，也许真的会做出这种事情也说不定。毕竟现在有那种，什么先婚后爱？对吧？
　　作者：你这个人的人设怎么越来越奇怪了？？？
　　71.如果对方被暴徒qj了你会怎么做？
　　离欢：（幸灾乐祸）我觉得在对方表现出这样的想法之后，不需要我动手，东方阁□□内的其他灵魂就会把那位倒霉的人化成灰烬的。另外，别看晏溪女士一副乖孩子的样子，其实要是真的惹怒她的话，也会很惨哦。
　　72.你会在h前觉得不好意思还是h后？
　　离欢：没有什么不好意思……为什么会不好意思？
　　73.如果好朋友对你说我很寂寞，只有今晚请……并要求h，你会？
　　离欢：（挑眉）我除了东方阁下之外，已经没有别的跟我有关联的人了，硬要说的话跟那位晏溪女士算半个情敌，也算有点关联吧？我觉得她应该不会对我做这种事的，我放心。
　　74.你觉得自己擅长h吗？
　　离欢：（即答）我觉得我非常擅长，甚至可以出书。
　　75.那么对方呢？
　　离欢：我想东方阁下应该会说自己不擅长吧？其实只是因为东方阁下顾虑很多罢了。东方阁下的技术——至少我本人是认可的哦。
　　76.在h时希望对方说的话？
　　离欢：其实我希望这种时候东方阁下可以说点小情话的，但是东方阁下主动的时候话很少，倒是在我身下的时候会说很多话。我觉得可能是东方阁下太害羞了吧？
　　作者：（推眼镜）你说的话多指的是一些拟声词吗.jpg
　　离欢：……
　　77.你比较喜欢h时对方的什么表情？
　　离欢：（托腮）我说被我弄哭的表情会被会被和谐吗？（突然精神）可是哭得梨花带雨的东方阁下，真的是很可爱嘛！我很喜欢看东方阁下吃瘪的表情，不管是被欺负还是被怼的哑口无言的样子，都非常的可爱。
　　作者：你是抖s吗……
　　78.和恋人以外的人h也可以吗？
　　离欢：为什么会有这种想法啊？不过如果东方阁下要多收几个人的话其实我还算可以接受的。虽然我不会这么做，但是东方阁下愿意开后宫我个人是不反对的——毕竟在我生活的那个年代，一夫多妻其实蛮正常的。不过倘若真的有这么一天的话，我必须是正宫呢。
　　作者：这种想法仔细一想也挺可怕的吧……
　　79.你对s/m感兴趣吗？
　　离欢：（被解释了意思之后）这种会不会有些粗鲁？虽然我偶尔会欺负一下东方阁下，但是要玩这种的话我可舍不得呢。
　　80.如果对方不再索求身体了，你会？
　　离欢：（挑眉）东方阁下就没有主动索求过啊！
　　81.你对qj怎么看？
　　离欢：深恶痛绝。
　　82.h中比较痛苦的事情是？
　　离欢：（犹豫）其实我的话没什么比较痛苦的事情（笑）不过对于东方阁下来说，应该挺多的吧？
　　83.迄今为止，h中让你觉得最兴奋最焦虑的场所是？
　　离欢：（即答）没有。
　　作者：？？？
　　离欢：（摊手）因为东方阁下的工作做的非常好，我们非常隐蔽安全，所以没有兴奋也没有焦虑。（托腮）如果东方阁下那边有提到试衣间的话那是东方阁下自己内心的问题，因为当时已经开了结界了……
　　作者：你对东方也太了解了吧？！连她的答案都能准确猜到？
　　离欢：（笑）因为东方阁下什么都写在脸上，很好猜呀。
　　84.曾有过受主动诱惑的事情吗？
　　离欢：（再度犹豫）醉酒的东方阁下算吗？虽然意识不清醒，但是真的——我一看到那样的东方阁下就不能自已。至于我，这不是经常的事嘛！
　　作者：（扶额）为什么你要说的那么自豪啊喂！
　　85.攻有过强/暴的行为吗？
　　离欢：东方阁下很温柔的，但是我生气的时候下手可能也许会重一些？但是称不上强/暴吧？
　　86.当时受的反应？
　　离欢：（不假思索）东方阁下哭了。
　　作者：？？？
　　离欢：啊，我解释一下，是被我骂哭的，不是因为那种事情哦。
　　作者：拒绝你的标题党行为！
　　87.当时攻的反应？
　　离欢：我又生气又舍不得，看到东方阁下哭了之后就心软了。
　　88.对于你来说作为h的理想对象是？
　　离欢：就东方阁下呀！
　　89.现在的对象符合你的理想吗？
　　离欢：（皱眉）题目是不是重复了？
　　90.h中有用过小道具吗？
　　离欢：也许吧，但是我记不清了。
　　91.初次发生在什么时候？
　　离欢：这……很久远了吧？因为我的时间是静止的，所以我记不清年纪了。
　　92.对象是现在的恋人吗？
　　离欢：（即答）那是当然！
　　93.喜欢被对方亲吻哪里？
　　离欢：（犹豫）其实我比较喜欢被亲吻脸颊和头发啦……但是东方阁下似乎不太好意思这么做。
　　94.你喜欢亲吻对方哪里？
　　离欢：耳朵哦，因为东方阁下的耳朵很敏感嘛，所以只要这么做就能看到脸色微红又害羞的东方阁下～
　　95.h时能取悦对方的是？
　　离欢：我觉得我把真实的反应表现出来已经可以取悦东方阁下了。真实的才是最好的。因为东方阁下只会在意我舒不舒服，不是很在意我出不出声……
　　96.h时你会想些什么呢？
　　离欢：（即答）东方阁下太可爱了啊我死了。
　　作者：说不出话.jpg
　　97.一晚上h的次数？
　　离欢：会有人特意注意这个吗？？
　　98.h时衣服是你自己脱还是对方脱？
　　离欢：其实大部分是我在脱啦，东方阁下是个容易害羞的人。
　　99.对你而言h是？
　　离欢：能够看到东方阁下不同模样的工具。
　　作者：这么一想还是觉得哪里不对？？？
　　100.请对恋人说一句话
　　离欢：这种访谈很有意思，下次我还要来！
　　作者：你们两个可真是……
　　



第107章  白兔发卡的意义
　　“醒醒！”
　　“东方……！”
　　“东方宵月——快醒过来！”
　　躺在那里的人类身体微微颤动，那双紧闭的双眼一瞬间睁开，便发现迎面有个女子在看她。
　　她动了动嘴唇，发出嘶哑的声音。
　　“你是——谁？”
　　随着她问出了这句话，那个人身体猛然一怔，然后脸上的表情有些不可置信。随后，那人很快便露出了一个微笑，柔和的像是涓涓溪流。
　　那人说：“我叫晏溪，你可以叫我Erica。”
　　“啊……那我又是谁？”
　　“你叫东方宵月。”
　　“那我们是什么关系？”
　　名为晏溪的女子沉默了，不一会儿却见她反问道：“你觉得我们是什么关系呢？”
　　东方宵月有些不确定的问道：“亲人？”
　　“很可惜，不是呢。”
　　“喔，我懂了！那一定是恋人吧！”
　　晏溪听后微微地笑着，很难猜出此刻她在想什么。
　　“虽然我也曾这么想过，但是很可惜，也不是呢。”
　　“啊，那难道是青梅竹马？或者同学？同事？师生？”
　　“我曾经也认真的想过我们的关系。”晏溪坐在那里，笑容一直没有停止，“可是我思来想去，也捉摸不透。最终，我悟了。大概，我们就是各自人生的过客吧。”
　　“倘若是这样的话，为什么——你明明在笑，却看起来那么悲伤呢？”
　　“即使失忆了，你还是那么敏锐啊。”
　　东方宵月像是突然明白了什么一般得意地说道：“我知道了！我们一定是前女友的关系吧！”
　　“嗯？”
　　“恋恋不忘的前女友突然失忆了，是不是觉得又生气又无奈，甚至还有些难过？”
　　晏溪语塞，一时间被东方宵月的脑洞震撼了。
　　“好了，不开玩笑了。所以这里又是哪里？我为什么会晕倒？又为什么会失忆？你为什么在这里？我们要怎么离开呢？”东方宵月终于一本正经了起来。
　　“这里是某个位面，你是因为执行任务的时候太过冒险，被打成了重伤，脑内系统也暂时性损坏。我呢，算是你的专职医疗人员。发现你重伤之后就立刻赶了过来。如果想离开的话，可能要等你脑内系统修复完成才可以。”晏溪说的很详细。
　　“那大概要多久呢？”
　　“这我可就不知道了。”
　　两人对话之后便都沉默了。
　　随后还是东方宵月先开了口：“我说啊，难道我们就这样在这里干坐着等修复？”
　　“那你想做什么？在你脑内修复完成之前，我会一直待在这里。”晏溪说。
　　“我现在很无助啊，想找个人聊聊天。”
　　“你也会无助吗？”
　　东方宵月语塞，然后瞪了晏溪一眼道：“不管我原来是什么人，至少我现在是个什么都不记得的普通人诶！普通人发现自己在陌生场所又什么都不记得，不会无助吗！”
　　谁知晏溪居然还点头认同：“看到你现在还这么精神，我就放心了。”
　　“……”
　　“怎么？生气了？”
　　“我想找个人聊天打发时间。”
　　“那你说，我听着。”
　　“你好像对我很好的样子，我觉得其实大可不必。”
　　“那你讨厌被我这样对待吗？”
　　“自然是不讨厌了！我怎么会讨厌女孩子呢！”
　　“真像你会说的话。”
　　这时，眼神四处乱飘的东方宵月隐约发现杂乱的地上好像有着什么东西。她捡起来一看，看起来有点像一个发卡，还是白兔的。似乎跟晏溪头上那个挺像，只不过似乎已经坏掉了。
　　“这是什么？”
　　“啊，这个是——”
　　晏溪脱口而出的话被她自己止住了，她只是垂眸看着地面，表情又变成了高冷模样。
　　“你的东西？”
　　“是。”
　　“对你来说很重要吗？”
　　“很重要。”
　　“可是它已经坏了啊！”
　　“那又有什么关系呢？”
　　东方宵月没有把那个坏掉的发卡还给晏溪，晏溪也没有主动去要。
　　“我要把这个收起来，万一等一下你反悔了，翻脸不认人或者不管我了，我岂不是要一个人待在这里等死？”东方宵月嘟囔道。
　　“你拿着，倒也无妨。”
　　过了一会儿晏溪又听东方宵月嘟囔道：“这个发卡我为什么看着很眼熟啊？好像我也有一个。”
　　“你的那个送给我了。”晏溪说。
　　“不对，我的那个还在——应该说，分为真品和量产品。”东方宵月居然在认真地说这件事，“白兔发卡是我爸年轻的时候追我妈用的伎俩。当时我妈也是长发飘飘的美女，然后我爸不知道脑子是不是有问题，就去礼品店买了个幼稚的白兔发卡二话不说送给我妈了。”
　　晏溪微微一愣，似是想到了什么。
　　“然后呢？”她轻声问道。
　　“没想到我妈居然收下了！真是奇了怪了！后来我爸不是出事了嘛，我妈就再也没戴过那个白兔发卡，而是把那玩意儿送给我了。估计也是不想睹物思人，看着难受。”东方宵月解释道，“我头发也不短的，偶尔也会用用发卡，但是这个意义重大，弄丢了又不好，于是我那时候就去店里多买了几个，反正是便宜货，坏了就坏了。”
　　晏溪静静地听完，一直没有出声。
　　“怎么不出声了？”东方宵月有些疑惑。
　　“这不是在听你说故事吗？”晏溪答道。
　　“那也说说你的故事嘛！”
　　“我能有什么故事？”
　　“可是我想听啊！你看我们现在在这里还不知道要待多久，很无聊的嘛！说说你的故事呗？”东方宵月凑过去一脸的讨好，“比如你是怎么认识我的？你又是怎么成为我的后方支持的？又或者——有没有兴趣说说那个坏掉的发卡呢？”
　　晏溪叹了口气，语气特别真诚地说道：“我不想跟你谈我们的初识，也不想把我为什么成为后方支持的经过再复述一遍。虽然我最不想提发卡的事情，但是如果你真的那么有兴趣的话……当做笑话跟你说一说倒也无妨。”
　　“我可爱听笑话了！”
　　“那你想知道什么？”
　　“我只是对这个发卡怎么坏的挺有兴趣——因为这种东西一般只会用来夹头发吧？怎么会碎成这样呢？你也是会复原术的，为什么没有修好它呢？”
　　晏溪盘腿坐了下来，只见她漫不经心地说道：“其实也不是什么大事。只不过有一次我出诊的时候碰到一个域外世界的人，据说是我要治疗的病人的仇敌，特意过来埋伏我。我们进行了一番缠斗，然后我的发卡在这个途中掉了。”
　　“然后呢？”
　　“然后我为了捡发卡被打成了重伤，发卡当时虽然在我手里，却被对方的攻击震成了碎片。”
　　“然后呢？”
　　“然后？然后啊，你就来了——”
　　“咦？”
　　“所以我的危机才这么解除了，故事就是这么简单。”晏溪说，“至于为什么不修复……这个说起来挺遗憾的，我的能力还不足以修复它。后来我想了又想，保持这样，不也挺好的？”
　　东方宵月刚想说什么的时候，就听脑内传来通讯设备的声音，她神色微微一愣，有些不知所措。晏溪见状非常好心地提示道：“应该是通讯设备暂时修复好了吧，那距离全部修复应该不远了。有人在找你，你接听吧，我回避就好。”
　　随着通讯设备的投影装置被打开，东方宵月的眼前出现了一张大和抚子般的脸庞。那个虚影看起来并没有着急，只是好像没想到通讯成功了，神色还有些诧异。
　　“啊，东方阁下。没想到居然真的连上了，之前是出了什么事吗？”虚影中的女人问道。
　　东方宵月下意识地看了一眼四周，没有发现晏溪的身影。她轻描淡写地叹了口气说道：“没事，空间波动。脑内系统很快就会修复完成，我很快就回去。”
　　“怎么会突然发生波动？是东方阁下又私自做了什么吗？”
　　“你怎么可以这么想我嘛！我是那样的人吗！我已经被你教训的够惨了，哪敢私底下搞小动作？”
　　“行了，别跟我来这一套。既然通讯恢复了那我就放心了，等东方阁下回来，我们再好好的聊一聊这件事吧？”
　　“哎离欢——！”
　　通讯影像瞬间断开连接，东方宵月欲言又止，话说到一半硬是卡在喉咙里卡的她难受。
　　过了好一会儿她才看到晏溪慢悠悠地回来了。
　　“Erica。”
　　听到这个称呼之后晏溪明显是愣了一下，然后神色恢复正常，她悠悠说道：“既然你通讯设备已经恢复了，那我应该没必要待在这里了。”
　　“啊，你这么快就要走了？怎么不多待会儿？”
　　“怎么？你会希望我多呆一会儿吗？”
　　“我为什么会不希望？你那么好看，跟美人相处的时光总是愉快的。”
　　“真是去了很多位面，都变得油嘴滑舌了。”晏溪轻笑一声盯着东方宵月，眼神里似乎别有深意，“跟我待久了，不怕岑离欢生气吗？”
　　“岑离欢是谁？”
　　只见晏溪突然凑近然后严肃地说道：“岑离欢是另一个位面的我。”
　　“啥？”
　　“另一个位面里我们是情侣，可是你总是跑任务，而且还是由我做医疗支援，所以另一个位面的我会吃我的醋。”
　　“啊？”
　　看着露出老人地铁手机表情的东方宵月，晏溪终于一秒破功笑出了声。
　　“好了，不逗你了，我要走了。”晏溪说。
　　两人起身，晏溪刚想转身，却听到东方宵月问她：“白兔发卡不要了吗？”
　　“那个啊，你想要的话，送给你也无妨。反正也不是什么贵重之物。”
　　“那我多不好意思？拿人家的手短，既然如此，那我便回礼吧。”东方宵月嘻嘻一笑，从怀里摸出了一个包装很好看的方盒子递出去，“喏，当我用这个换吧。这下互不相欠了。”
　　“这是什么？包装这么正式，不会是你准备好的吧？”晏溪将信将疑地收下了，“我现在可以打开吗？”
　　“既然都送给你了，你想什么时候打开当然随便你咯。”
　　晏溪有些疑惑地打开盒子，发现里面居然装着一个完好无损的发卡，白兔发卡。
　　她刚想说什么的时候，却敏锐地发现了盒子里的发卡好像跟自己之前碎掉的那个有些细微的不同。
　　这时，东方宵月凑了过来说道：“怎么样！用一个新的换你的坏的，你血赚哦！”
　　晏溪垂眸盯着发卡出神，她摇了摇头又把盒子盖上了。
　　“这样，真的好吗？”她看着东方宵月，眼神忧郁，“把这个，就这么……送给了我。”
　　“怎么？你不喜欢？”
　　“不，我觉得它应该被送给——”
　　“离欢已经有我了，所以，这是你应得的。”
　　“……”
　　晏溪看着说出这句话的东方宵月，一时间有些发愣。她刚刚有一瞬间的耳鸣，在那一瞬间，她什么都听不见，只看到那个人带着笑意的眼睛。
　　然后那个人用少有的认真神色目不转睛地盯着她，双手搭上了她的肩膀，嘴巴一张一合地说道：“我只是想让你知道，虽然我最后选择了离欢，但是在我心里，你永远占据着那个最特殊的位置。所以，如果遇到了什么困难，请你一定要告诉我。我不想让那样的事情再发生了，Erica。对我来说，虽然情感不同，但是你跟离欢一样重要。”
　　突然觉得有些头晕，晏溪想着。
　　但是她还是下意识地辩解道：“那次……我也不是故意不告诉你的啊……”
　　“好了，这个问题跳过吧。”东方宵月说，“留在这里好吗？等到系统完全修复了，我们一起回去吧？”
　　晏溪无声地点了点头，那张脸又恢复成了平日里的高冷模样，没人知道此刻的她在想什么。
　　过了一会儿，晏溪突然开口道：“你说，你总是去不同的位面。别的位面，也会有你存在吗？”
　　东方宵月怔了一下，然后看向远处，低声回答道：“谁知道呢？域外世界那么大，也许真的会有吧？”
　　晏溪顺着东方宵月的目光看去，那是阳光照射下泛着暖黄色光辉的高山。
　　“是吗？如果有机会的话，真想亲眼去见一见呢……”
　　找到她。
　　然后，再次来到她的身边——
　　这一次，一定要在最初的最初，把那些一直藏在心底的话，全部都告诉她。
　　
　　——你真是跟北堂前辈越来越相似了。
　　——是嘛？倘若我是北堂前辈的话……
　　——如何？
　　——那你可就是我的忘忧仙子了呢。



第108章  合作前夕

作者有话要说：
这个番外涉及后面会开的新文，之前写的存稿自己看了觉得不行，直接毙了重写大纲，所以为了防止前后BUG，只能把这个番外也重写了QAQ

　　东方宵月受邀来到一个密闭的空间里，那里竖着一个巨大的显示屏，大概有三米高。而显示屏的前方正坐着一个人，一个东方宵月不是很想见到的人。
　　“呀，你来啦！”那人头也没回却知道她来了。
　　“你又要找我做什么？”东方宵月问道，“而且这个空间到处充斥着法则，你想做什么？”
　　“怎么？生气啦？”那人笑道，“岑离欢早就还给你了，还这么大的火气吗？要不要坐下来喝杯热茶？当然了，这要你自己泡。”
　　“你还没回答我的问题。”
　　“嘘，要来了。”
　　同一时间，在东方宵月的背后出现一道时空裂缝，紧接着从里面缓缓走出一位颇有韵味的女人。
　　“你就是……天宫寺？”女人带着不确定的语气问道。
　　“我等你很久了，我知道你一定会来的。”天宫寺看着显示屏露出一个笑容，然后目光瞥向显示屏旁边的黑暗处，东方宵月这才发现那里放着一个营养舱，舱里还躺着一个人。
　　东方宵月想都没想就问道：“你又拆散人家小两口了？”
　　“啧，你这是说的什么话？我那是拆散吗？我那是惩罚——”
　　东方宵月冷哼一声，没有说什么。
　　“我要进去，到里面去——”女人说道。
　　“你可要想好了？”
　　“我想好了！”
　　“可是我没想好呀！”
　　听着天宫寺这恨的牙痒痒的语气，女人咬了咬牙低声说道：“……求你了。”
　　“那么，你——能给我什么好处？”天宫寺狭长的眼睛盯着低着头的女人，那双金色的眸子里带着一丝嗤之以鼻的笑意，她这么问道，“等价交换，这你懂的吧？”
　　女人的神情一紧，她刚想说什么，却又被天宫寺打断。天宫寺又说道：“或者，你放弃进去的机会，我可以赐予你在这里当观察者的权力。”
　　“那她——”
　　“当然了，就算你不来，我们当然会保证她的安全，就算不幸去世，也可以帮忙复活哦！毕竟她是我很重要的实验对象呢。”
　　在听到“我们”这个词之后，东方宵月的嘴角抽了一下。
　　女人思考了几秒钟，却又坚定地说道：“不，我还是要进去！”
　　天宫寺仿佛知道她会这么说，于是紧跟着说道：“那么，来谈谈条件吧？”
　　女人沉默了片刻，然后说道：“我进去，我不会刻意干涉她的生活，只在她需要我的时候帮忙。如果她在没有外力干涉下意识到了这个世界的本质，那么就是我们赢了。作为奖品，你不再干涉我们的一切，并还我们自由！”
　　“如果她失败了呢？”
　　“那我愿意进去跟她一起，一辈子成为你的试验品。”
　　天宫寺一脸的嫌弃：“什么玩意儿，你本来就是失败品，就算进去了也不会再度进化了。你也好意思说出这样的条件——”
　　“雾绫！”东方宵月开口制止了天宫寺。
　　“怎么？阿月要来干涉吗？”天宫寺似笑非笑地问道。
　　“我听到现在，虽然没有懂意思，但是我知道你在这里给我下套呢。”东方宵月说，“行了，卖我个人情让她进去吧，别折腾她了。”
　　“虽然我的确在给阿月你下套……但是你是认真的吗？你可要想好了，你卖人情给我会发生什么事，你自己最清楚。”天宫寺居然还认真提醒了一句。
　　“得了，你还能这么好心？让她进去吧，算我的。”东方宵月叹了口气道。
　　“好吧，既然阿月都这么说了，那么就这样吧。”天宫寺耸耸肩道，“你赢，你们自由，你输，永世轮回。”
　　“好。”女人丝毫没有犹豫地说道。
　　“五年时间为期限，我会抹了她的所有记忆。我倒要看看你们之间到底有着怎样的羁绊！”
　　天宫寺刚说完，东方宵月就打断她：“给她搞个人设呗，什么富可敌国，掌握城市经济命脉，功夫全国前三，别吝啬，多加点。”
　　“你当是养成游戏呢？还给她草人设？什么人设？让她自己奋斗去！”
　　“五年，又要自己奋斗，还要赢得赌约，你当她是我？暴毙修真？要么十年，要么人设，你选吧！”
　　“五年怎么不够了？她自己明明都有系统，还要我给她什么人设？”
　　“系统，系统有个屁用。你看我也有系统，我什么时候依靠过系统了？”
　　“你那是常人？”
　　女人瑟瑟发抖地在旁边听着两人的争论，不敢说话。
　　半个小时之后，争论的两人这才停了下来。天宫寺无聊的摆摆手说道：“行了行了，你好烦。给她人设，行了吧！真是的，我以前怎么不知道你这么能说……”
　　天宫寺将女人的灵魂送进了显示屏里之后就又拉出一个营养舱，还对东方宵月嚷道：“把她搬进去，放着就行。”
　　东方宵月照办之后问道：“所以你今天找我来，就为了给我下套？”
　　“这套是你自己非要往里面钻的，关我屁事。”天宫寺收起了嬉笑的表情盯着她说道，“我原本以为你变成现在这样之后，已经不会有这种妇人之仁了。呐，过度的怜悯迟早会害了你。”
　　“不想让她重蹈我的覆辙，这也算妇人之仁？”东方宵月说，“说吧，你又要我做什么？那个人情，你应该早就设计好了用处。”
　　天宫寺听罢笑了，她笑得眼睛弯弯的，然后说道：“哎呀，阿月可真上道！来，我们就坐在这里，看一场好戏吧？vip席位，免费的哦！”
　　“你可真恶心。”
　　东方宵月坐在那个突然出现的巨大沙发上，她紧贴着沙发右边，尽量离左侧的天宫寺远一些。但是天宫寺不是很在意，甚至端了一桶爆米花吃的津津有味。
　　“你……”东方宵月只说了一个字，却又压下了没继续说。
　　天宫寺没说话。
　　东方宵月欲言又止，又过了半个小时，她瞥了一眼天宫寺，发现对方居然在沙发上闭目养神。看来对方对屏幕里的两个人发生了什么根本不是很在意——
　　不对！东方宵月忽然一惊，草，刚才天宫寺用的是“我们”这个词，感情那人把脏活累活都丢给她了是吧？看着屏幕里的人陷入了危险之中而沙发上的天宫寺却无动于衷，东方宵月心里暗暗地骂了一句天宫寺就直接闪身进去为屏幕里的主角解围。等她解决了危机又回到这个空间之时，她看见天宫寺正靠在沙发上饶有兴趣地看着她。
　　她刚想把天宫寺臭骂一顿，却总觉得天宫寺的眼睛里隐隐约约透露着什么信息。于是她问道：“你要我帮你做什么？”
　　天宫寺依然沉默不语。
　　“你打算把这个人情用在这里？”东方宵月又问道。
　　天宫寺终于开口了，她说：“你要清楚，帮我，意味着什么。”
　　东方宵月耸耸肩无辜地说道：“我当然知道意味着什么，我自己其实是无所谓的，是你的问题。”
　　“岑离欢愿意看你这么做？”
　　“这跟离欢没有什么关系吧？”东方宵月说道，“其实你很清楚为了达到你的那个目的需要做什么，只不过你的心理建树一直没做好。我一直在等你跟我说这件事，因为我知道，如果你想要实现你的目的，我是其中最重要的一环。要问为什么，我想你应该短期内找不到一个比我更合适的了。至于你为什么一直没有来找我说这件事——怎么？被我破掉心防，让你觉得很丢人吗？高高在上掌控一切的……雾绫女士？”
　　天宫寺表情很无语地嘟囔道：“我说……你能不能不要用一脸的面无表情来说这种话？”
　　“我不觉得这有什么好笑的。”
　　“你没有以前有意思了。以前看到我的时候还会讨好我，那弱气又不敢反抗的样子着实很有意思。”
　　东方宵月摊手道：“我现在也不敢反抗，反正我也打不过你。”
　　“你会把这一切归结到我身上吗？”
　　“这不过是我成长中必须经历的事情罢了，有什么好甩锅的。”
　　“你变得可靠了，但是却失去了重要的东西。”
　　“天宫寺雾绫也会对我说出这种矫情的话吗？”
　　天宫寺笑了笑，然后挪了挪位置，坐在东方宵月的旁边。她说：“等赌约结束了，我们就开始。”
　　“你没问题吗？纪然前辈那边——”
　　“那份契约早就被我撕毁了，她不过也是我的棋子之一罢了。”
　　东方宵月无奈道：“虽说我现在也是你的棋子，但是你好歹给前辈一个面子啊。”
　　天宫寺没管这个问题，她只是嘟囔道：“我不喜欢你现在的样子，这让我提不起兴趣。”
　　“我知道自己丢失了什么，但是那已经是无法找回的东西了，你不必劳心费神。”
　　天宫寺听后突然就露出一个意义不明的笑容说道：“阿月，计划开始之后，要不要跟我也打个赌？”
　　“什么？你兴致很高嘛。”
　　“就赌——是你先打破我千年轮回也无法斩断的执念将我拯救出来，还是我先净化你千万世界也不能消除的心魔把你拉进光明？先说一句，输的人要无条件答应赢的人一个条件。”
　　“啧，肯定是我先。你这么恶劣的女人还能引人向善？”
　　“……阿月，想死一次吗？”
　　“……”
　　东方宵月之后便先行离开了这个空间，她的意思是打算先跟那些朋友提一下最近的行程，不至于别人突然有事却找不到她。不过天宫寺听后却是毫不留情地嘲笑道：“我看，是想跟岑离欢说吧？”
　　东方宵月没有否认，只是说道：“我跟离欢说这个，有什么问题吗？还是说，她碍着你的眼了？”
　　天宫寺大概是没想到东方宵月会这么说，她表情瞬间失望了，嘟囔道：“你果然不好玩了，以前你都会瞪我一眼然后逃跑的。”
　　东方宵月没有理会天宫寺的话，她很干脆利落地从空间离开，然后用时空跳跃直接来到家里，这个时间点的话离欢应该是醒着的。
　　果不其然，当她前脚刚出现在门口，后脚就听到了离欢的声音：“怎么了？”
　　“接下来一段时间，我要去别的位面做任务。”东方宵月说道。
　　“需要很长时间？”
　　“我不清楚大概需要多久。”
　　“和谁去？”离欢突然这么问道。
　　“和雾绫一起——但是其实实际操作只有我一个人而已。”
　　“天宫寺……吗？”
　　离欢眼眸低垂，东方宵月不知道她此刻的想法，就没有接话。谁知离欢接下来直接问道：“东方阁下会喜欢天宫寺吗？”
　　“喜欢倒还谈不上，毕竟现在的我又怎么可能会轻易的喜欢一个人呢？”东方宵月说，“也许，可以成为朋友吧？你——在担心这个吗？”
　　离欢不语。
　　“我很少见你会担心这种事情，毕竟以前拉我去做奇怪的访谈的时候，是那么自信。”东方宵月看向离欢，发现对方低着头，她看不清表情，“你还想问什么？明天我就要离开了。”
　　离欢的身子微微一怔，她苦笑着说道：“以前的时候，我问过东方阁下，为什么会喜欢我。我还记得东方阁下当时说的是，因为我的各方面，让东方阁下戳中了萌点。尽管只是惊艳于我的脸，或者我的装扮，或是说话方式，当时的东方阁下对我虽然不是爱情，但是还是答应了我的告白。”
　　“是这样没错。”
　　“按照真实时间来算的话，我跟东方阁下已经认识了快十年了。现在，我想再问一次东方阁下——”离欢的眸子里闪过一丝慌乱，但是被她很好的掩饰过去了，“时至今日，东方阁下依然把我带在身边，如果不是因为爱情，那么是因为阿凡的嘱托吗？”
　　东方宵月耐心的听完，然后没有回答，只是反问道：“在你心里，原来我是那种可以随便跟别人发生关系的人吗？”
　　“我倒是没有这么认为，只是现在的东方阁下……我已经看不透了。”离欢并没有继续纠缠这个问题，而是换了另一个，“东方阁下——恨我吗？”
　　“恨也不至于，只是有时候会有点怅然。”
　　“其实东方阁下可以骗我的。”
　　“我只是觉得这个问题没必要骗。”
　　听到了这句话，离欢无奈地笑了笑：“在这种地方诚实以对，可能这就是我喜欢东方阁下的地方吧。”
　　“你间接伤害了我许多的朋友，甚至也算是为我师父的死添火加柴的那些人中的一份子，我的确对你有这方面的无奈，这并没有错，我觉得有这种情绪是正常的表现。”东方宵月说道，“但是我觉得你有意思，是在我得知真相之前。这份感情，同样也是无法被消除的，是必须被承认的。”
　　“东方阁下还是这么不会安慰女孩子啊。”
　　“我没在安慰你，我只是陈述事实。”
　　东方宵月打算去通知其他好友一声，她刚走到门口，就听见身后的离欢问道：“对于修真……东方阁下后悔了吗？”
　　东方宵月没有回头，但是这次同样没有回答这个问题，而是也问道：“到现在还跟着我这么个随时可能会抛弃你的人，你后悔了吗？”
　　“这……这不一样！我是因为喜欢东方阁下才——”
　　“那你的意思是，我不喜欢你了？”
　　离欢语塞，她一瞬间不知道该说什么。虽然不知道该说什么，但是离欢知道自己此刻的嘴角一定是忍不住上扬的。
　　“你什么时候也开始变得这么患得患失了？”
　　“东方阁下又为什么不笑了呢？”
　　“你总是不会主动回答我的问题。”
　　“东方阁下现在，也变得跟我一样了。”
　　东方宵月微微地叹了口气，最后还是转过身走了几步把昂着头故意跟自己抬杠的离欢拉进怀里，然后在她耳边说道：“我只是……需要点时间转换心情，因为我不想伤害你的感情。所以，不要再试探我了好吗？我不喜欢被在意的人试探，你也好，晏溪也罢。这样会让我觉得……有些不舒服。”
　　离欢的身体微微颤抖，她被东方宵月抱在怀里，她能感受到那个人此刻的无奈。于是她的态度也跟着软了下来，她抱着对方的腰说道：“对不起，是我太在乎东方阁下了。”
　　“你是什么样的人其实并不重要，重要的是，我眼中的你是什么样子。所以，不要在意我会变成别的样子，别的性格，亦或者产生了别的想法。只要在你这里，我还依然是你的东方阁下，会始终把你的安全放在第一位，会因为在意你的感情而刻意不去想一些困扰我的事情——这样就够了。”
　　离欢小声嘟囔道：“东方阁下每次总是一本正经地说这些话，明知道我听不得这种话的……”
　　“会让你觉得不好意思？”
　　“会让我想做出一些出格的事情啊……”
　　“那你忍住。”
　　“……”
　　两人又说了一会儿悄悄话之后，东方宵月才离去。只不过刚才软言细语的两人在转身的一刹那都不约而同的变了脸色。
　　只不过彼此都不知道罢了。
　　东方宵月踏空而行，她站在空中看了一眼离欢所在的房子之后，悄无声息地叹了口气后，便一瞬间就没了踪影。
　　『你还是想要继续试探我吗？明明我最讨厌被你试探了。』
　　离欢背对着大门，自东方宵月离开之后很长一段时间都保持着这样的动作。她低着头看着地板，没人知道她此刻的表情。
　　『明明是恨我的——东方阁下……还是对我说谎了吗？』


第109章  一个神奇的安科番外
　　前段时间在NGA看到了一些安科帖子，安科简单地说就是简化的跑团，在列完大纲后，剧情的关键部分用骰子来做出选择的一种写法。又名作者跟骰娘相爱相杀的故事……因为骰娘是真随机，你敢写选项就敢骰出来，所以只能祈祷骰娘不搞事就好。
　　前段时间NGA的安科帖子里萧炎越来越多了，正巧追了一个萧炎穿越进了斗罗世界的安科，觉得开局就大爆笑，于是想着反正东方她正文部分都走完了，额外部分我还在缓更，不如写个安科转换一下心情23333
　　这个请当做独立的故事观看。
　　因为骰娘能骰出啥我本人也不知道，骰子用的是微信骰子小程序，最近加了个某腾讯的骰娘，蛮方便的。个人发誓从来没操控或者重骰，骰啥我就写啥……最多死点脑细胞就是了QAQ
　　所以这是一个独立的，东方宵月穿越进斗罗大陆的安科番外。
　　至于为什么是斗罗呢，因为斗罗大陆是个低武的垃圾位面啊，七品的尊者就可以打爆封号斗罗，谁让张威搞什么10维=0维，过于菜鸡。
　　写的比较随意，请慎重观看。
　　
　　作为一个穿越常客，东方宵月穿越的方式为：
　　1.魂穿
　　2.人穿
　　1d2＝1
　　东方宵月是在什么境界穿越的？
　　1.还是大学生的时候
　　2.刚喝下淬体/液
　　3.第一部第一卷结束三品
　　4.食仙宴之后四品+辰星
　　5.第一部正文结尾八品+辰星+系统
　　6.第一部番外结尾八品+融合辰星+系统+天宫寺
　　7.只打了大纲的第三部结尾九品
　　8.一定会写出来的第四部反正她无敌了
　　1d8＝7
　　这个是个新奇的体验呢！请问东方宵月魂穿了谁？
　　1.史莱克七怪之一
　　2.各个学院的学生
　　3.武魂殿的人
　　4.随机路人
　　5.皇室
　　1d5＝1
　　东方宵月穿越成了七怪的哪一个？
　　1.戴沐白
　　2.奥斯卡
　　3.唐三
　　4.宁荣荣
　　5.小舞
　　6.马红俊
　　7.朱竹清
　　1d7＝5
　　东方宵月在魂穿之后因为不太适应，所以力量和记忆发生了偏差，请问她记得多少自己的事情？
　　roll 1-10，点数越大记忆越丰富
　　1＝只记得名字和自己是穿越过来的
　　5＝记得自己曾是修炼者，只记得食仙宴结束的事情
　　8＝记得天宫寺和两人的约定
　　10＝全都记得
　　1d10＝6
　　她能发挥出原本多少实力？
　　1-100，点数越大越完整
　　1＝实力被封印了
　　50＝能发挥本体二品左右的实力
　　100＝全部能用
　　1d100＝61
　　天宫寺作为乐子人，是否会选择帮助东方宵月？
　　1.只看乐子不帮忙
　　2.只看乐子，虽然不帮忙但是在她死亡之后会把她带回原来的世界
　　3.只会在她有生命危险的时候出手
　　4.随叫随到贴心保姆，绝不让她受到一点伤害
　　5.不仅帮全部，甚至还要给自己捏个分/身近距离保护她
　　6.完全不管这事，乐子都不看
　　1d6＝4
　　东方宵月是否有机会恢复记忆？
　　1.会
　　2.不会
　　3.间歇性会
　　1d3＝1
　　东方宵月借助天宫寺的力量，完成了自己的执念之后，本想跟离欢度个蜜月，却在某天醒来后发现自己变成了一只刚学会化形的兔子。她觉得自己好像失忆了，但是却又记得自己是个苦逼的大一新生，曾被骗喝下淬体/液，还加了一个群，群里都是修真大佬。然后她自己也跌跌撞撞的修炼到了四品。
　　当时正好是食仙宴结束，来参加的大佬死伤无数。在最后，连她自己也失去了意识。
　　等她完全清醒的时候，她发现了不对劲——
　　这一睁眼怎么就感觉自己变成了刚出生的小孩呢？穿越者那么多，这次终于轮到她了？
　　作为一个现代人，东方宵月对这里的了解程度：
　　1＝完全不知道这是什么鬼地方
　　50＝觉得这里很眼熟，似乎哪里见过
　　80＝注意到了自己是魂兽，然后想到这是斗罗大陆的故事
　　100＝记得全部斗罗的故事
　　1d100＝47
　　以她现代人的思维，居然也不能猜测这是什么地方。
　　一转眼几年过去，东方宵月显然也适应了这个身体，并且从母亲那里了解到这个世界的世界观。她寻思着这应该是个玄幻大陆，跟她原来那个修真也许完全不同。但是她来到这里后因为灵魂震荡使她实力骤降，似乎只能使出三品左右的实力。
　　她没有跟别人战斗过，所以也不了解三品在这个世界到底厉不厉害。
　　这天，正当她跟母亲在森林里闲逛之时，她突然感受到一股杀意！
　　还没等她反应过来，母亲就把她往后一推，然后展开了防护罩。就在同一时间，一道凛冽的攻击击中防护罩，让母亲大退三步！母亲看着突如其来的三个人，怒道：“你们果然垂涎我的魂环！但是我也不会让你们好过！”
　　东方宵月看清了，来者是三个人，两男一女。两位男子一个鬼魅一个娘炮，而那名女性的穿着雍容华贵，仿佛一个高傲的女王。
　　之后，她就听那个女人轻哼一声说道：“你以为你逃的掉吗？看我今天把你们母女两一网打尽！”
　　东方宵月忍不住从母亲的身后探出脑袋看了那女人一眼，四目相对之时，她也看到了一双毫无感情的眸子在盯着她。
　　东方宵月对比比东的第一印象（超过50不跑，低于50觉得太危险了跑路：
　　1d100（追杀-20，美貌+10）
　　1d80+10＝62
　　比比东对东方宵月的第一印象（低于50起了杀意，高于50打算活捉：
　　1d100＝65
　　不知为何，东方宵月居然没有逃跑的欲望。有可能是觉得自己原本就有九品的实力，加上系统和辰星根本没什么好怕的。即使她现在只能发挥大约三品的实力，但是她以前学习的各种法术可没忘，想要逃走的话有的是方法。
　　母亲和那个女人战斗起来，但是母亲显然不是那人的对手。之后，当另外两名男性想要抓她的时候，从森林里窜出两只巨大的魂兽。东方宵月记得这是母亲跟她说过的大明和二明，是十万年魂兽，跟自己一样。只是自己当时选择了化形，它们没有。
　　东方宵月看着大明二明被两位男子限制住，而自己的母亲逐渐陷入下风后，这才觉得有些不对。她叹了口气，决定用雷爆步逃走。
　　比比东是否发现东方宵月打算逃走（超过50为发现，超过70立刻结束战斗去追，超过90追上并抓住：
　　1d100＝52
　　比比东很容易就发现了准备逃跑的东方宵月，她冷哼一声道：“想跑？那也得看你是否跑得掉！”
　　比比东一边应付着那个女人，一边展开精神锁定，想要定位东方宵月。乐子人天宫寺是否帮忙屏蔽信号：
　　1.我就是要看乐子，反正那女人只是想圈养
　　2.反正也没什么生命危险，就帮忙屏蔽几秒钟，是否逃的掉看她自己
　　3.东方宵月可是她的小宝贝，当然是全力帮忙啦！
　　4.那样多没意思！为了找乐子反过来帮比比东
　　5.虽然帮忙屏蔽，但是故意漏了一步，能让比比东后续也能找到东方宵月
　　1d5＝4
　　骰娘你？？
　　东方宵月感觉到了事情的不对急忙踩着雷爆步准备逃跑，虽然她觉得自己也许能撑一段时间，但是之前似乎忘记穿越后实力下降了，最多只能发挥出三品左右的实力。她也不知道三品到底等于这个世界的什么等级，想了一下之后还是决定逃跑。
　　但是不知怎么的，当她准备逃跑的一瞬间，她就听到了母亲的惨叫声。她没有回头，而是继续往森林深处跑。
　　东方宵月也不知自己跑了多久，一直跑到自己气喘吁吁才停下来。此时她的眼前是一片湖泊，还没等她喘口气就听见身后传来一个女声：“跑累了？”
　　东方宵月一惊！她回过头一看，居然是之前那个女人！她能这么快追上来，想必母亲也凶多吉少了。东方宵月此时是否冷静：
　　1-100，数值越低越冷静
　　1d100＝96
　　东方宵月如此不冷静的原因是：
　　1-2：好像完全打不过的样子，她是不是要死在这里了？
　　3-4：这个女人速度也太快了吧？这下完全逃不了了！
　　5-6：完全没救兵了，死定了
　　7-8：不知道那女人在她死之前要怎么折磨她
　　9-10：这个女人好像有点好看？？（？？？）
　　1d10＝9
　　？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　骰娘你搞我.jpg
　　东方宵月此刻才得空观察到了那女人的模样，虽说她自己见过不少美人，但是那个穿着华丽衣裙，手上握着权杖的女人无疑是最美的那个。而且那人的样貌非常年轻，却带着一丝成熟女人的风韵。
　　不知道是美色让她忘了恐惧还是什么别的原因，东方宵月不仅没有跑，甚至下意识问道：“你……你叫什么名字？”
　　女人开口，声音冷淡而具有威严：“我乃武魂殿教皇比比东，我只是活捉你，你最好不要反抗，这样也许会少受一点苦。”
　　“你要把我带回去研究？”
　　“那就是之后的事了。”
　　东方宵月的选择：
　　1-100，低于50主动同意，高于50打算反抗
　　1d100＝25
　　狗骰娘我杀了你.jpg
　　东方宵月毕竟见过大场面，之前就算是死亡也死了好几次，遇到这种情况根本没在怕的。她甚至对那个叫做比比东的女人之后如何处置她比较有兴趣。
　　于是她耸了耸肩放弃了抵抗说道：“反正我打不过你，就这样吧。”
　　“很好。”
　　比比东满意地点了点头，随后便带着东方宵月回到了武魂殿。
　　回到武魂殿后，比比东要怎么处置东方宵月：
　　1-2：找个大笼子关起来，定期给食物和水，暂时养着
　　3-4：交给手下来研究魂兽构造
　　5-6：反正掀不起风浪，在武魂殿放养
　　7-8：把她关在自己房间里□□
　　9-10：关一阵子后杀掉拿走魂环魂骨
　　1d10＝4
　　东方宵月被带回武魂殿后，就听比比东跟手下吩咐着要对她进行切片研究，这让她有些惊恐。作为一个穿越者，别一下子就嗝屁了啊！于是东方宵月决定：
　　1：尝试反抗，拒绝研究
　　2：试图说服比比东饶了她
　　3：试图逃跑
　　4：宁死不屈
　　5：大成功/大失败
　　1d5＝2
　　东方宵月还不想这么早死，她觉得比比东那么好看，也许很好说话呢？
　　东方宵月的话术：
　　1-100 数字越大越有说服力
　　1d100＝14
　　东方宵月急中生智，急忙说道：“教皇冕下！我要加入武魂殿！”
　　比比东怀疑程度：
　　小于话术则为相信
　　1d100＝82
　　比比东的脸色并无变化，她紧握着那根象征着荣耀的权杖，然后一字一句地问道：“你觉得我很好骗？”
　　东方宵月内心大呼不妙！她只能硬着头皮解释道：“实在不行，教皇冕下可以在我体内下一道封印，若我有谋反复仇之心就杀了我取走魂骨。说到这个，您现在杀我或者把我送去研究，我死了也不过掉落一个魂骨，你们之中不可能有人会现在需要一个十万年魂环。我若不是自愿，武魂殿现在没有能承受住十万年魂环的人！还不如让我加入武魂殿，为您效力！”
　　比比东听后脸色有些缓和，她当然不傻，知道东方宵月说的没错。倘若她现在就处理掉东方宵月，也最多只能拿到魂骨而已。她之前刚吸收了那人母亲的魂环，两个武魂都已经有了合适的魂环，武魂殿现在也没有还没有获得魂环的封号斗罗。
　　这么一想，着实可惜。
　　不过比比东并没有直接同意这个观点，而是问东方宵月：“你的母亲之前死在我手里，这一天都没到，你就说你要加入武魂殿？”
　　东方宵月耸了耸肩非常的无辜：“我没办法啊！我现在打不过你啊，逃也逃不掉，打也打不过，命都不保了还想着复仇呢。”
　　“那我岂不是养虎为患？”
　　“您要是舍得这魂环浪费那我也没办法啊！不提报仇的事情，我们魂兽化形之后是要待在人类身边才能继续修炼，否则也只能等死了。我若不加入武魂殿，您一挥手，我被关在与世隔绝的地方，那不是照样完蛋？”
　　东方宵月这么说着，其实她一个成年人对之前一起生活了几年的“母亲”并不亲近，她自己在地球上有母亲，并且还活着，这穿越过来突然让她认个妈她还真的挺抗拒的。报仇也许会报，难过倒是真的没什么可难过的。
　　这也不过就是死了一个稍微有点关系的人罢了，并不是她冷血，在经历过食仙宴上的事之后，已经很难有什么事情能让她难过了。
　　况且她还总觉得自己的记忆不完整，也不知道是不是错觉。
　　听了这段话，比比东若有所思。
　　东方宵月第二次话术判定，补正+14
　　1d100+14＝72+14＝86
　　比比东不动声色地走到了王座上坐了下来，她面无表情，让东方宵月猜不出想法。
　　正当她以为比比东根本不在乎魂环的浪费，坚持要研究她的时候，她终于听到了那人的声音——
　　“罢了。”那人淡漠的语气让东方宵月摸不透，“让你加入武魂殿也不是不行。”
　　yes！活下来了！
　　东方宵月松了口气。
　　但是接下来她就听见了比比东的后话：
　　“来签个契约吧？用你的生命作为等价条件。”

作者有话要说：
真就是我敢写，骰娘就敢骰，我差点就圆不下去了.jpg




第110章  一个神奇的安科番外2

　　“什么等价？要给我下限制吗？”东方宵月问道。
　　“我可以让你加入武魂殿，也可以在你60级之前护你安全。”比比东说道，“你以后也可以尝试杀我，如果你想的话。不过，你必须要答应我三件事。”
　　“呃，您说？”
　　“第一，必须无条件服从我的命令。你知道，我想杀你很容易，无非就是浪费一个魂环罢了，能少一个人拥有十万年魂环对我而言是一件好事。”
　　“我只能保证在正常情况下，我可以服从您的任何命令。”
　　“第二，武魂殿也在培养人才，他们将来也会参加高级魂师大赛。之后我会带你去见他们，并跟他们一起训练。期间，你必须无条件保护一个叫胡列娜的女孩。她是那几个人里天赋最好的那个，将来也许会成为下一任的圣女。哪怕让你牺牲生命，你也必须做到。”
　　“只要不是封号斗罗，我觉得我还是可以稍微保护一下的。”她即使失去了一部分实力，也是三品战王，光是肉体强度就可以吊打魂尊了。如果配合一些法术和技能，说不定她现在连魂王都可以一战！
　　“第三——”
　　比比东停顿了一下，东方宵月一瞬间便感受到了她的威压。
　　“将来若是那个女孩到达了封号斗罗的级别，你必须替她搞定十万年的第九魂环。如果你失败了——那你自己就是她的魂环，懂了吗？”
　　东方宵月思考了片刻，倘若她的实力能有所恢复，说不定真能搞到十万年魂环呢？反正他们那群人就算是天才，也得至少修炼十年吧？这十年说不定她能跑掉呢？或者又回到了原来的世界之类的。
　　东方宵月的回答是：
　　1-3：反正还有至少十年，先答应保命
　　4-6：觉得自己没占到便宜，试图讨价还价
　　7-9：虽然答应，但是自己也要谈条件！
　　10：大成功/大失败
　　1d10＝9
　　东方宵月觉得自己有点亏了，但是又不能直接拒绝，只能想法设法暗示道：“为了我的生命安全我肯定得答应，但是我想教皇冕下应该不是如此小气之人吧？至少……再给我一点许诺什么的？”
　　“保证了你的安全，也允许你跟人类一起修炼，更没有限制你的自由。除此之外，你还想要什么？”
　　东方宵月微微一愣，她刚刚不过是下意识的觉得自己有点亏，实际上真要提要求，她一时半伙还想不出来。
　　东方宵月提出了什么要求：
　　1-2.包吃包住，每个月还要给生活费！拒绝白嫖从我做起！
　　3-4.给安排个私人保镖吧？毕竟封号斗罗能看出魂兽真身。
　　5-6.给个老师吧？好歹教一教理论知识和生活常识啊！我只是个无辜的魂兽呀
　　7-8.好歹我帮你带学生，你就不能主动点当我老师吗？
　　9-10.大成功/大失败
　　1d10＝2
　　东方宵月想了半天，好一会儿才试探性地问道：“好歹包吃包住吧？我可没地方吃住啊……对了！我听说注册成为魂师每个月有补贴，除了这个补贴，我还要生活费！！”
　　比比东大概是没想到东方宵月会说出这种话，从进门开始表情淡漠的她终于忍不住勾了勾嘴角。
　　谁知这一丝的表情变化也被东方宵月捕捉到了，东方宵月直接当面调侃道：“教皇冕下不是会笑嘛，笑的还挺好看的。”
　　而比比东瞥了一眼调侃后兴致高昂的东方宵月，也淡淡地回了一句：“你也有这样的表情啊，我还以为你都忘了自己只有六七岁呢。”
　　东方宵月脸上得意的笑容瞬间僵住了。
　　她这时候才突然想起，她现在这个身体好像只有六七岁的样子。
　　从比比东追杀她开始，她就忘了这一点，还以为自己是那三品的大学生呢。那从比比东的视角来看，一个六七岁的孩童搁这儿谈条件还从容不迫，是挺奇怪的。
　　大不了就说魂兽化形只有身体产生变化呗！
　　“告辞！”
　　东方宵月溜了。
　　第二天，东方宵月就被比比东带去跟武魂殿队伍的人见面，但是比比东也只是让她去见了三个人而已，也是两男一女。
　　两个男的叫做邪月和焱，那唯一的女孩就是胡列娜了。听比比东说，邪月和胡列娜是一对兄妹，拥有一个什么武魂融合技，好像挺厉害的。东方宵月看着表情各异的三人，叹了口气。
　　她总觉得接下来的生活好不到哪里去。
　　东方宵月对邪月的第一印象：
　　1d100＝75
　　邪月对东方宵月的第一印象：
　　1d100＝37
　　东方宵月对焱的第一印象：
　　1d100＝59
　　焱对东方宵月的第一印象：
　　1d100＝90
　　东方宵月对胡列娜的第一印象：
　　1d100＝64
　　胡列娜对东方宵月的第一印象：
　　1d100＝64
　　我有合理的理由觉得骰娘在搞我.jpg
　　投胡列娜对东方第一印象的时候骰娘怪怪的，也许是卡了，先是82，然后迅速变成了64，我就按照64算了
　　三个人里东方宵月只有邪月能让她眼前一亮，三个孩子也就十来岁，比起摆着一张暴躁脸的焱，东方宵月还是觉得带着礼貌笑容绅士又体面的邪月看着比较舒服。
　　“你到现在都没有介绍过自己的名字吧？”比比东开口说道。
　　东方宵月的表情僵了一下，才挠挠头说道：“我叫东……呃，小舞，跳舞的舞。”
　　“东小舞？”胡列娜疑惑道。
　　“啊，这个……”东方宵月有些为难，最后还是打算破罐子破摔了，“我原来是叫小舞没错啦！但是那是以前。我加入了杀死我母亲的人建立的武魂殿，想必再用那个名字也不太好。所以，如果可以的话，叫我东方吧？”
　　“这个名字有什么寓意吗？”
　　“没有什么寓意，只是个名字罢了。”
　　时光荏苒，一转眼已经过去了六年。这六年里东方宵月有恢复一些记忆吗？
　　1-2：只恢复了一点点，至少她能记得离欢的事情了
　　3-4：她记得离欢已经失踪了，她曾许诺要找到对方
　　5-6：什么狗屁记忆，她不仅没恢复，甚至因为意外丧失了一些记忆。
　　7-8：一切都没有变化
　　9-10：机缘巧合，她全部想起来了
　　1d10＝8
　　这六年里东方宵月的实力有恢复吗？
　　1-3：恢复了
　　4-6：没有
　　7-8：不仅没恢复还tm倒退了
　　9-10：大成功/大失败
　　1d10＝1
　　那么东方宵月恢复了多少实力呢？
　　1-2.四品
　　3-4.五品
　　5-6.六品
　　7.七品
　　8.八品
　　9.九品
　　10.大成功/大失败
　　1d10＝6
　　东方宵月此时正站在教皇殿门口，是比比东突然叫人把还在星斗大森林的她喊了回来，说有事要说。还没等她等几分钟，她就看见三个老熟人从不远处走了过来。
　　“你们也来教皇殿？教皇冕下也叫了你们吗？”东方宵月问道。
　　来者正是邪月，焱和胡列娜。
　　六年后重roll好感
　　邪月对东方宵月的好感：
　　第一印象不太好-10
　　1d90＝54
　　东方宵月对邪月好感：
　　第一印象还不错+10
　　1d90+10＝26
　　焱对东方宵月的好感：
　　第一印象非常好+15
　　1d85+15＝95
　　东方宵月对焱的好感：
　　1d100＝98
　　胡列娜对东方宵月的好感：
　　1d100＝17
　　东方宵月对胡列娜的好感：
　　1d100＝44
　　焱的好感倾向是：
　　1-3：当做妹妹
　　4-6：恋慕之情！！
　　7-8：当成老师
　　9：母爱？
　　10：大成功/大失败
　　1d10＝6
　　东方宵月的好感倾向是：
　　1-2：焱这六年一直很照顾她，像老师一样
　　3-4：被焱慕强的追求感动了，永远的挚友！
　　5-6：有一种哥哥的感觉？
　　7-8：我对你有恋慕之情.jpg
　　9-10：大成功/大失败
　　1d10＝10
　　1d2＝2
　　骰娘你？？？？
　　东方宵月大失败的原因是：
　　1-3：不过是虚情假意，却能赢得一个保镖，不是很好嘛！
　　4-6：不过是个备胎罢了，对他好一点就会得到想要的
　　7-9：两情相悦却被比比东拆散
　　10：大成功/大失败
　　1d10＝6
　　骰娘你可真狠啊.jpg
　　四人便一起进了教皇殿。
　　而教皇殿的中央，坐着那至高无上的教皇，比比东。
　　东方宵月对比比东的好感：
　　御姐+10
　　1d90+10＝87
　　比比东对东方宵月的好感：
　　六年来的确很安分+10
　　大于60不再有杀心
　　1d90+10＝95
　　骰娘你——？！
　　说个小插曲，我本来第一次骰错了，忘记加减，直接骰的1d100，结果两人一个95一个92。等我骰完了发现骰错了，立刻重骰1d90，没想到骰娘还是不放过她们.jpg
　　这要我怎么写.jpg
　　让我想想接下来要怎么编.jpg
　　比比东的好感倾向是：
　　1-3：把她当做自己的徒弟好好爱护
　　4-6：把她当做自己的女儿一样
　　7-9：产生了恋慕之情！你敢骰！你敢骰这个吗！！
　　10：大成功/大失败
　　1d10＝7
　　行吧骰娘你赢了.jpg
　　我真的编不下去了.jpg
　　坐在王座上的比比东并没有穿着那么威严的教皇服，只是一条比较淡雅的素色长裙。头上也并未佩戴那象征着权力的王冠。她看着四人结伴而行进入教皇殿，邪月兄妹昂首挺胸，非常优雅得体地走了进来。而后慢吞吞跟着的就是东方宵月。
　　东方宵月的模样已然长开了，比起六年前那明明人畜无害扎着可爱蝎子辫却又把自己当做成人的模样，现在的她虽然只有12岁，却足足有一米七。长长的头发随着她的步伐在腰间跳跃着。那副面孔虽然依旧有些稚嫩，但是第一眼看去已经不会被认为是小孩子了。
　　毕竟身高摆在那呢！
　　而且东方宵月这六年里除了跟那些人一起训练，还经常跑去外面跟别人切磋，又或者直接去星斗大森林跟魂兽切磋。
　　比比东的视线落在东方宵月的身上，那人现在也不过12岁，但是倘若用面具把脸遮住，凭借那圆滑的为人处世和狠辣的手段，绝不会有人认为那是一个12岁的女孩。
　　她想起了当初把东方宵月带回武魂殿的时候，那人的声音虽然有些微微地颤抖，但是那双眸子却从头到尾都在直视她。
　　那人不怕她，比比东是知道的。
　　这些年来除了处理武魂殿的琐事之外，比比东也多次让人暗地里调查东方宵月。倘若不是绝世天才的话，也许是什么封号斗罗受到了什么诅咒，或者吃了什么东西才变小。
　　但是无论怎么调查，她都查不出任何东西。
　　难道是魂兽化形就是这般模样？
　　这时，比比东的视线跟正在往这边走的东方宵月对上了，东方宵月微微一愣，小小地抬起手对那个王座上的女人挥了挥，然后眯起眼睛露出一个毫无防备的笑容。
　　比比东内心一怔，两人对视的瞬间，她心里竟有一丝莫名的紧张。而东方宵月朝她微笑的时候，她居然会有一瞬的窒息感。
　　这是什么奇妙的感觉呢？
　　比比东是否察觉到这是恋情：
　　1-100，超过60察觉了，超过75彻底明白了，超过90开始布置各种钓鱼计划
　　1d100＝61
　　骰娘你好温柔.jpg
　　这也许是——
　　比比东此刻竟然有些无奈，那只是一个少女而已，她居然也会对那样的少女产生“喜欢”的情感吗？
　　明明在那时候，她发过誓，心里只会有那个男人的。
　　“老师？”
　　胡列娜的声音让比比东从这奇妙的状态中恢复过来，她扫了一眼下方的四人，轻咳一声说道：“一个月后就是全大陆高级魂师大赛了，你们准备一下。虽然作为保送队伍不需要参加预选赛，但是也不要掉以轻心。”
　　“我也要参赛？”东方宵月问道。
　　比比东面无表情地瞥了她一眼说道：“你觉得呢？”
　　“呃，我一直以为我是作为陪练的……”东方宵月讪讪地笑着。
　　“武魂殿从来都是两手准备，即使他们是稳赢的，但是为了确保绝对的胜利，你肯定在队伍里，决赛再出场。”比比东说。
　　“咿，那不行，那我要报酬！”
　　东方宵月打算要什么报酬：
　　1-3：魂骨啊！谁说魂兽不能要魂骨了！
　　4-6：放我自由，我都帮你们拿到冠军了，总该让我离开一阵子吧？
　　7-8：我要传承，我需要变得更强！
　　9-10：我要承诺，如果我赢了，教皇冕下就答应我一件事吧？
　　我还不信了骰娘你有本事给我骰最后一个试试.jpg
　　1d10＝1
　　“你要什么报酬？”
　　“我要魂骨！”
　　教皇殿突然一片寂静。
　　随后，四个人看见王座上的比比东笑了。
　　然后他们听比比东开口问道：“魂骨？胜利者当然有魂骨奖励。你的话——给你你母亲的魂骨你要吗？”


第111章  一个神奇的安科番外3

　　本以为东方宵月会有点波动，至少在表情上有些破防。但是比比东没想到的是对方不仅毫无反应，甚至还反问道：“那么多年过去了，教皇冕下居然没自己用吗？另外，在这里说这个真的好吗？”
　　“他们三个知道你是魂兽。”
　　东方宵月见状撇了撇嘴巴似是妥协了：“若真是我母亲的魂骨，那跟我契合度应该蛮高的，也行吧。”
　　比比东说道：“有时候我都怀疑你是不是那个人的女儿。亲生女儿真的可以对母亲如此冷血吗？”
　　“这个因人而异吧？我有我自己的理由，也并非所有人都会如此。我只是……性格如此。”
　　听了这番话，比比东有些失神——像是想起了什么一般。
　　她想起了：
　　1-3：想起了千仞雪，那孩子对她也很冷淡
　　4-6：觉得东方宵月的表现一点都不像这个年龄该有的
　　7-8：觉得东方宵月的性格有很大问题，认为这会是两人以后的阻碍和矛盾点
　　9-10：大成功/大失败
　　1d10＝2
　　她想起了千仞雪。
　　当那个孩子拥有自己意识的时候，也是对她如此的冷淡。
　　毕竟，那人的出生并不被人所祝福。
　　“教皇冕下还有别的事吗？倘若没有的话，我想这段时间我还要在星斗大森林待几天。”
　　东方宵月的话打断了比比东的思绪，她看了一眼另外三人，说道：“你们三个先离开吧，我还有别的事要跟东方说。”
　　其余三人应声而退，教皇殿里此刻只剩下她们两人。
　　还没等东方宵月开口，比比东就率先问道：“你现在修炼的如何了？你给自己下了什么法术？我竟看不透你的等级。”
　　东方宵月此时的境界为：
　　1-3：二环
　　4-6：三环
　　7-8：四环
　　9：五环
　　10：实际上已经是更高的境界，但是故意压制为三环
　　1d10＝2
　　骰娘真有你的.jpg
　　东方宵月并未掩盖什么，她只是淡定地把魂环显现出来。
　　两个黄色的魂环浮在她的身上。
　　比比东的表情此刻十分精彩，在经过无数次的变化和压制之后，她用接近咬牙切齿的声音问道：“……这就是十万年魂兽的修炼速度？”
　　东方宵月的回答是：“你放心，对我而言，魂环和实力没有联系。”
　　“在决赛上你就给其他人看这个？”
　　“其实这几年我懒得修炼，谁没事要一整天坐在那里不动去修炼？到时候能打过不就好了？”很久以前在幻境中那枯燥的五百年已经很让她心烦了，打坐入定这东西，谁练谁sb jpg
　　比比东微妙的叹了口气。
　　“而且那群学院派能厉害到哪里去？我可是铁血实战派！”东方宵月补了一句，“不说多，当年在星斗大森林我好歹也是被教皇冕下追杀的魂兽，打几个学院派还不是轻轻松松？”
　　东方宵月想起了穿越以前，她最速的记录是一个月死了7次。不是因为支付代价而爆头，就是被当做入侵者当场射杀，又或者仅仅是某位仙子过于小心眼报复，这都是构成她死亡的原因。
　　除此之外，要么是被无面古树吊起来锤，在模拟训练里被成堆的巨人锤，食仙宴上故意引来天劫想要跟辰星同归于尽等等，那些温和的学院派怎么可能经历过这些？
　　比比东挑了挑眉，然后说道：“既然如此，那这一个月你就待在我这里吧。我倒要看看你这个所谓的铁血实战派能在我手中撑多久。”
　　东方宵月有些无语：“教皇冕下，您这是以大欺小？您可是封号斗罗，我才是个大魂师，这合理吗？啊？”
　　“既然觉得不合理，为什么这六年没有认真修炼？”比比东身形一闪，“我要看一看你的极限！”
　　东方宵月打算如何跟比比东周旋：
　　1-3：用法术啊！远程法术瞄准不香吗？
　　4-6：用武器啊！武器也是战斗的一环！
　　7-9：我还非要用身法和大魂师的力量周旋！
　　10：大成功/大失败
　　1d10＝5
　　比比东闪身接近东方宵月的一瞬间，突然凭空出现了一样东西挡住了她的攻击！她迅速跟东方宵月拉开距离，然后定睛一看——
　　东方宵月的手中正握着一柄巨大的镰刀。
　　那镰刀的边缘镶着一层金色，而镰刀的部分是暗红色，宛如干涸的血液。镰刀足足有一人高，东方宵月握着镰刀的模样跟她握着权杖的时候简直一模一样。
　　但是问题来了，这镰刀又是哪里来的？
　　魂导器？还是……
　　第二武魂？
　　比比东好心提醒道：“这最好是你的第二武魂——否则比赛场上不允许使用武器，你可要记好了。”
　　东方宵月听罢愣了一下，然后小声嘟囔道：“武魂殿怎么这么小气啊，武器也是实力的一部分啊！”
　　“你说什么？大点声。”
　　“呃，教皇冕下乃魂师中的巅峰，是我辈学习的楷模！”
　　“啧。”
　　这一个月里，东方宵月每天都要被迫跟比比东“切磋”。虽说恢复到六品之后她能完胜魂斗罗，但是硬刚封号斗罗，而且还是那种99级的极限斗罗还是有点难，也不知道比比东脑子里想的都是什么。
　　不过比比东从未怀疑她的实力，也不会质疑为什么12岁孩童能跟极限斗罗四六开。反正问就是十万年魂兽跟普通人类不同，无法用人类的经验来解释。
　　完美。
　　之后便到了八进四的比赛，比比东这时还没允许东方宵月露脸，说是先观察一下别的队伍，再考虑决赛的时候如何针对。
　　东方宵月看着台下站的笔直的八支队伍，又一次没忍住问道：“教皇冕下，我觉得……我在这里不太好吧？”
　　比比东头也没回地说道：“怎么不好？你六岁进武魂殿，现在过去那么久，武魂殿里那些长老，封号斗罗你都认识了。你以我徒弟的身份站在这里有什么问题吗？”
　　“这个……”
　　东方宵月的脸色有些为难，她说道：
　　1-3：不是说决赛要我上场吗？作为一个神秘后手，现在就出现在这里不太好吧？
　　4-6：我怎么说也是小辈，站在教皇冕下的身边是不是有违规定？
　　7-9：我觉得他们不足为惧，没什么好看的。
　　10：大成功/大失败
　　1d10＝4
　　“我不过是个12岁的女童，就这么站在教皇冕下身边是不是有违规定？”
　　比比东听后回头瞥了她一眼，然后说道：“刚刚下面太吵了，我没听清。你能再说一遍吗？”
　　东方宵月：“……”
　　“好吧我摊牌了，这种麻烦的流程我不想走，想回去睡觉。”
　　“那些队伍，你有几成把握？”
　　东方宵月的回答是：
　　1-3：区区学院派，有什么资格跟我相比？
　　4-6：询问队伍情况再做判断
　　7-9：能打过，但是故意说没把握
　　10：大成功/大失败
　　1d10＝2
　　东方宵月瞥了一眼高台下方的八支队伍，口气轻松地说道：“区区学院派，有什么资格跟我相比？”
　　比比东起身，然后走了一遍流程之后，就让大家解散了。她看了一眼双手环胸站在她座椅旁边的东方宵月，说道：“决赛之时，切不可掉以轻心。史莱克学院有一位四环魂师拥有万年魂环，我想在最后，你也许会跟他交手。”
　　“唐三是吧？好像是那什么昊天宗直系来着？他这次比赛很突出，我也想跟他打一场看看。”东方宵月露出一副期待的样子说道，“对了，教皇冕下可不要对他动什么心思。我很想在决赛上跟他交手。”
　　“已经晚了。”比比东淡定地说道。
　　“啊？”
　　比比东一路上非常安静。直到进了教皇殿才开口说道：“因为决赛要去别的场地比赛，在宣布解散之后我已经吩咐了菊斗罗和鬼斗罗两人在八支队伍的必经之路埋伏了。”
　　东方宵月紧紧只是微微一怔，并没有太大的反应。她叹了口气道：“这就是你的目的吗？他们要是死了，决赛不就没意思了吗？”
　　比比东笑道：“倘若他活了下来，这不正好证明他是万中无一可以跟你交手的人吗？”
　　东方宵月选择了沉默。
　　比比东这个人，看似对徒弟之类的人很爱护，但是只要是她决定的事情，任何人都无法改变结果。
　　这时，有士兵前来禀报消息，说是玉长老想要求见教皇冕下。东方宵月有些疑惑，她问道：“我要回避吗？”
　　“随你吧。”比比东是这么说的。
　　东方宵月决定：
　　1-3：尊重隐私，选择在门外等候
　　4-6：又不是外人，在旁边待着好了
　　7-9：对这些事没兴趣，直接离开
　　10：大成功/大失败
　　1d10＝10
　　1d2＝2
　　草，决定大失败我要怎么编啊.jpg
　　135：直接回星斗大森林，被谈完话的比比东误认为要去救人，又被抓了回来。
　　246：被比比东强制性留下来当挡箭牌，不允许说话
　　7-9：在门外等候，等谈完话想进来继续之前话题的时候被正在气头上的比比东拉去切磋
　　10：在7-9的基础上因为比比东下手太重导致丧失了一部分记忆
　　1d10＝10
　　？？？？
　　骰娘你也太狠了？？两个10？？？
　　让我想想怎么编.jpg
　　东方宵月一向对别人的事情没有兴趣，所以便退到了教皇殿的门外等候。她出门的时候正好看见一个头发灰白的青年人走了进来，想必那就是“玉长老”吧？
　　之后的事情她就不清楚了，教皇殿非常的隔音，她是听不到里面的谈话的。
　　大概过了不到十分钟，门开了。
　　东方宵月看见那位玉长老走了出来，站在门口微微地叹了口气便坚定地离开了。她隐约觉得不是什么好事，于是就快步进入看看情况。
　　她一进门就看见握着权杖的比比东背对着她站在王座下面，她有些担心地问道：“怎么了吗？”
　　在她开口之后，她看见比比东的身子微微一颤，随后比比东转身，面无表情地看了她一眼，说道：“我们来切磋一下吧。”
　　“啊？”
　　东方宵月还没反应过来，就见比比东身形一闪来到了她的面前！巨大的威压让东方宵月有些不适，比比东在跟她切磋的时候从来没有过那么重的杀气，因为毕竟只是“切磋”嘛。
　　在比比东伸手的一刹那，东方宵月察觉到了那是什么魂技，她急忙从魂导器中取出巨镰用力一挡，这才堪堪挡住。这把巨镰虽然破坏力极强，但是却也限制了东方宵月。
　　她即使感觉自己有些失忆，但是巨镰上有神格的事情她还记得。被那把镰刀伤到的人，伤口永不愈合，并且随着时间的推移越来越严重。
　　所以东方宵月只是用巨镰抵挡攻击，从来不用它进攻。
　　以往，比比东跟她切磋都是点到为止的。今天不知怎么的，招招凶险。甚至有的攻击如果不是她躲的快，她这个人今天就要暴毙于此。
　　终于，东方宵月在躲避某次攻击的时候，门外突然进来个士兵禀报事情。东方宵月一个分心，直接吃满了比比东的一个魂技的伤害，从空中直接被打进了教皇殿的墙壁上。
　　紧接着，她的头砸在那坚硬的墙壁上。
　　这剧痛直接让她两眼一黑当场失去了意识。
　　在东方宵月从墙上摔下来之后，比比东的眼神才逐渐恢复了清明。她重重的吁出一口气，随后便让禀报的士兵离开。
　　等做完了这一切，她才慢慢走到东方宵月的身边。
　　“好像下手重了。”在检查了东方宵月的伤口之后，她自己嘟囔道，“还好是她，这要是其他人肯定被我打死了。”
　　三天后，东方宵月醒了。
　　得到消息的比比东在大赛上走完第一天的流程之后便急匆匆去看东方宵月的情况。
　　东方宵月的失忆情况：
　　135：忘记了晕倒前发生的事情并且自身状态很差
　　246：忘记了身为修士的功法和部分魂师的知识
　　789：忘记了在这里的所有记忆却记起了穿越前所有的记忆
　　10：忘记了武魂殿所有的人和事
　　1d10＝1
　　骰娘你好温柔.jpg
　　东方宵月此刻躺在她自己房间的床上，她的头剧痛无比，并且糟糕的是她忘记了之前发生的事情。
　　比如她是怎么晕倒的？为什么头特别痛？
　　正当她还在努力思考这个问题的时候，门开了，她隐约看见一个穿着白色衣服的人朝她走来。
　　“是教皇冕下吗？不好意思我现在看不清，如果认错了不好意思啊！”
　　“你眼睛怎么了？”比比东问道。
　　“呃，不知道，就是看人很模糊，完全不能判断对方是谁的样子。”东方宵月在确定来的人是比比东之后干脆直接闭上了眼睛，“我的头很痛，估计是撞到哪里然后影响了视线吧。”
　　“你这样的话——”
　　“哎呀没事的，决赛我照样可以上场。就是如果视力没有恢复的话。我出手容易伤到同伴，到时候让他们避开就好。”
　　“你在说什么鬼话？”
　　“咦，难道不是教皇冕下担心我受伤上不了决赛吗？”

第112章  一个神奇的安科番外4

　　“明天是八进四，一周之后是总决赛。这一周内你的眼睛有恢复的可能吗？”比比东问道。
　　“我只是看不清，又不是看不见。”东方宵月纠正道，“放心，就算看不清，大不了我把敌我都打了呗！”
　　比比东语塞，想说什么，结果又咽了回去。
　　这时，东方宵月忽然问道：“对了，教皇冕下知道我是怎么回事吗？我好像记不清晕倒之前的事了。”
　　比比东如何回答：
　　135：找个理由蒙混过关
　　246：半真半假
　　789：说实话
　　10大成功/大失败
　　1d10＝9
　　啧，骰娘你在干什么啊.jpg
　　比比东叹了口气说道：“没什么，就是我们切磋的时候你受了伤晕了过去。”
　　东方宵月脸色一僵：“教皇冕下的意思是……我在切磋的时候，被您打晕过去了？”
　　比比东认真地纠正道：“是你中了我的魂技，自己撞到墙上晕过去了。”
　　东方宵月：“……”
　　东方宵月又问道：“平日里切磋也没变成这样啊？”
　　比比东说道：“是这样没错，但是三天前玉长老前来，我们谈了一会儿。因为当时有些生气，所以可能下手重了些。”
　　东方宵月有些无语道：“……你生气你打我干什么？”
　　“消气。”
　　“……”
　　比比东此刻的口气还颇为无辜：“我不能擅自离开武魂殿，而且除了你之外，武魂殿其他人连我三招都接不住。”
　　东方宵月直接被噎住，好一会儿才问道：“那位玉长老是何人？跟教皇冕下说了什么让教皇冕下如此生气？”
　　比比东的回答是：
　　169：直接跳过这个话题不谈
　　238：不提感情的事情
　　457：都说了
　　10：大成功/大失败
　　1d10＝4
　　骰娘你——
　　哎，你个教皇怎么有问必答啊.jpg
　　你不是傻白甜啊喂.jpg
　　比比东闻言沉默了几秒钟，这才低声说道：“他来向我请教双生武魂该如何修炼，并且恳求我不要动唐三。”
　　“这位玉长老……也是封号斗罗？”
　　“非也，他虽然出自蓝电霸王龙一族，但是却是变异武魂，至今未突破三十级。”
　　东方宵月听罢躺在床上翻了个白眼道：“这种废物也配跟教皇冕下谈条件？哦，他是长老，算了。”
　　“也许是来打感情牌的吧，毕竟我们曾经有过一些交集。”
　　东方宵月迅速问道：“呃，这后面是我能免费听到的事情吗？”
　　比比东瞥了她一眼，问道：“你感兴趣？”
　　“啧，我没兴趣。”
　　比比东这才起身说道：“这几天你就在武魂殿养伤吧，就不要乱跑了。下周就是决赛了，你要上场。如果有什么需求可以提，你的需求我还是会尽量满足的——只要不是太过分的就好。”
　　东方宵月打算提需求吗？
　　1：提啊！为啥不提！
　　2：没啥需要的，算了
　　1d2＝1
　　东方宵月提了什么需求：
　　1-2：这一周想要一个人安静养伤，不想被打扰
　　3-4：教皇冕下因为私事打伤我，难道不能给点啥补偿吗？
　　5-6：一个人养伤挺无聊的，要不派个人来给我解闷？
　　7-8：能麻烦教皇冕下把接下来的比赛录制下来给我研究一下吗？
　　9：把我伤成这样，教皇冕下总应该亲自陪床道歉吧？
　　10：大成功/大失败
　　1d10＝6
　　东方宵月叹了口气道：“我一个人在这里养伤实在是有些无聊，能不能来个人陪我说说话？”
　　“你想要谁陪你解闷？”
　　东方宵月的选择是：
　　128：随便找个人就好，最好对比赛的队伍挺了解的，方便我询问
　　469：让武魂殿队伍的人来吧，正好探讨一下决赛的布阵
　　357：武魂殿的长老有空吗？
　　10：我觉得教皇冕下时间就很多嘛！
　　1d10＝4
　　“我看过出赛表了，武魂殿的队伍也不是每场都打。要不他们打完之后过来跟我一起看转播呗，反正这里有电视，大家还可以一起讨论战术什么的。”
　　比比东思索片刻，沉声说道：“这倒也行，等下我让菊长老把这事告知他们。毕竟你们是队友，在一起商讨战术是应该的。”
　　见比比东要离开，东方宵月最后一次问道：“教皇冕下，我还有一问。”
　　“什么？”
　　“我，那个……真的是被教皇冕下的魂技打晕的吗？”
　　东方宵月她还就是不信，她好歹也是六品真君了，就算切磋不敌极限斗罗，至少躲技能和逃跑是没什么问题的。怎么就突然被打晕了呢？而且连这方面的记忆都没了！这怎么想都很可疑啊！
　　比比东欲言又止，她决定：
　　123：不厌其烦地解释
　　456：干脆随便找个借口糊弄过去
　　789：因为内疚所以干脆不理
　　10：大成功/大失败
　　1d10＝10
　　1d2＝1
　　123：选择解释，东方宵月被比比东诚实所震惊，之后关于东方宵月的相关判定数值永久+5
　　456：找借口糊弄，必定成功，话术判定永久+5
　　789：不理，被东方宵月误以为自己惹了什么大人物，比比东是为了保护她才不理。东方宵月觉得比比东人很不错，之后关于东方宵月正面判定数值永久+10
　　10：大成功/大失败
　　1d10＝1
　　比比东默默叹了口气道：“是真的，当时一个士兵来禀报事情，你分心了，这才被我的魂技打飞到墙上。因为磕到头，可能记忆上有些丧失。”
　　东方宵月见比比东态度很诚恳，于是便选择了相信。
　　黄金一代的三人是否来找东方宵月：
　　超过50来，但是只是作为队友看望一下伤势，并不打算讨论战术，超过65跟东方宵月谈论今天参加比赛的战队情况，超过80留下商讨战术
　　邪月：
　　1d100＝4
　　胡列娜：
　　1d100＝74
　　焱：
　　巨大好感+10
　　1d90+10＝92
　　骰娘你真的……
　　焱宝，别舔了.jpg
　　邪月没有来的原因是：
　　1-3：又不算正式队友，受伤了关我屁事，我还要修炼
　　4-6：她把焱当备胎这件事非朋友所为，因此对她很讨厌
　　7-9：教皇冕下待她异于常人，这妮子是不是用了什么损招？她凭什么能得到教皇冕下的关照？
　　10：大成功/大失败
　　1d10＝6
　　菊斗罗过来带话的时候，只有胡列娜和焱去了。邪月冷漠地看着离开的两人，继续他的修炼。
　　焱是从小跟他们兄妹一起长大的，自从那个人来了，焱不知为何事事都想着她，在她后面跟个跟屁虫一样。若是东方宵月对焱好就算了，邪月可是看的很清楚，那个女孩不过是把焱当成工具罢了。
　　更何况，那个人是一只十万年的魂兽！
　　一定是用什么迷惑了焱才对！
　　邪月心里为好兄弟忿忿不平，所以听到东方宵月受伤之后，他甚至有些畅快。
　　等这次比赛之后再想个办法跟东方宵月决一胜负，替好兄弟讨回公道吧！
　　之后，东方宵月没过多久就看见胡列娜和焱进来了，其中胡列娜还解释道：“哥哥还在修炼，就不来了。”
　　“没事没事，修炼比较重要。”东方宵月在比比东离开后，状态稍微恢复了一些，已经可以坐起来了，“那边今天的比赛是哪些队伍？实力如何？”
　　胡列娜毫不在乎地说道：“也就元素学院和史莱克吧，还有那什么天斗皇家学院？其他学院不足为惧，至于史莱克和神风的那一场倒是还行，但是我们有明显的实力差距，所以我们武魂殿必胜！”
　　“他们都是四十级左右？”
　　“嗯，有几个看上去像是凑数的三十多级，其他主力都是四十多级。”
　　“这样啊……”
　　还没等东方宵月说出关于决赛的布阵，就见胡列娜说完那些之后一扭脸就走了，给东方宵月搞得愣了一下。
　　“哎你怎么走了？接下来——”
　　“接下来的事你就不用操心了，还需要什么战术？我们兄妹和焱就能打爆他们！”
　　胡列娜丢下这一句，人就跑远了，只剩下一脸尴尬的焱还呆在那里没动。
　　东方宵月是否把决赛的考虑告诉焱：
　　超过55简单的说一下，超过70全说，超过90还会打听别的事情
　　虚情假意-10
　　1d90＝73
　　骰娘就离谱
　　东方宵月叹了口气，觉得那计划也没有藏着掖着的必要，就说道：“等决赛那天，你们按照你们自己的计划就好。包括队员的配合之类的，我一个强攻系兽武魂出手也会打乱你们的计划。所以你们之后决赛就当我不存在，我有自己的打算。”
　　“你要打个出其不意？”焱问道。
　　“我就是觉得到时候你们跟对方打的时候都是用了全力，那时就算分出了胜负自然是两败俱伤。总不可能对方把你们打败了还毫发无伤吧？那么假如你们两败俱伤，我就可以按照自己的意愿补刀。”东方宵月认真地说道，“我知道你们已经有了自己的计划，我也不想破坏或者打乱它，同时我自己也有考量。所以我觉得这样已经是最好的办法了。”
　　焱的信任度：
　　爱慕之情+20
　　1d80+20＝59
　　啧，合着焱你只是喜欢东方的颜值吗？
　　东方宵月的语气还算诚恳，焱也就马马虎虎的相信了。等焱离开后，东方宵月微微叹了口气。
　　她知道武魂殿队伍基本是容不下她的，她也最多是比比东用来确保获胜的b计划。胡列娜和邪月的武魂融合技就可以消耗对手一部分实力了，况且胡列娜刚刚说了，像史莱克最高等级也不过四十多级，武魂殿这边可是三个五十多级的人。
　　假如两败俱伤的话——
　　东方宵月看向自己的右手，右手此刻正发着微微绿光，那是赤炎仙子作为赔礼的极限治愈术。有了这个，她有把握一分钟之内彻底治愈一个人。
　　要不，比赛的时候把自己伪装成辅助魂师吧？比赛也没说非要开魂环非要武魂附体对吧？
　　东方宵月的决定是：
　　1-3：等两败俱伤，坐收渔翁之利补刀
　　4-6：直接伪装成辅助系魂师
　　7-9：见机行事
　　10：大成功/大失败
　　1d10＝7
　　东方宵月收起法术，想着与其脑补那么多，还不如比赛当天看情况。
　　毕竟谁都不知道之后会发生什么，对吧？
　　之后的几天，那三个人没有再来看她。东方宵月想着他们应该是在演练自己的战术吧，也就没管了。倒是她自己前几天故意没有管自己的伤势，就让它慢慢恢复，就这还引得比比东特意过来看望了两次。
　　然后在最后一天的晚上，东方宵月在黑夜里露出一个狡黠的笑，接着便对自己使用了极限治愈术。
　　这可是治疗大能赤炎仙子给的治愈术，恢复这点小伤还不是简简单单？
　　第二天，准决赛开始了。
　　上午的时候大家都耍了个滑头，三个队伍全部选择了弃权，导致武魂殿不战而胜，史莱克自愿弃权，选择跟神风在下午打一场败者复活赛。
　　当东方宵月出现在武魂殿队伍的末尾时，其他三个队伍的成员纷纷露出惊讶的神色，而东方宵月无动于衷，怎么的没见过比赛替补啊？
　　准决赛的时候，东方宵月是坐在观众席上的，因为比赛开始之后举办方要在赛场设立结界，防止周边观众被误伤。所以即使是替补选手，也必须退到观众席去。
　　这第一场便是神风学院和史莱克。
　　东方宵月明显注意到神风学院的出场选手有问题，原本八强的选手不见了，取而代之的是原来炙火学院中的三名主力。他们一出场，观众席就发出了一阵疑问，而东方宵月也用疑惑的目光看向高台上的比比东。
　　似乎注意到了东方宵月的视线，比比东看向观众席，对东方宵月微微点头，也算是回答了她的疑问。
　　“啧，他们肯定跟武魂殿做了交易吧？按照比赛规定这是不允许的才对。”东方宵月嘟囔道，然后这才把注意力放在接下来的比赛上。
　　不过接下来的比赛让她怪失望的，面对神风学院，史莱克学院只是将其余六个人的魂力聚集起来，让那位叫做唐三的选手使出了昊天锤真身，一锤便将风笑天砸下擂台。而之后，这场比赛便分出了胜负。
　　东方宵月微微皱眉，这样的比赛有什么看头？完全没办法推测史莱克还有什么后招。不过硬要说的话倒是得到了一个勉强算是有用的信息——
　　就是那昊天真身使用前必须蓄力，在蓄力时间并不能移动，并且使用后其余几个人的魂力基本被抽空。所以东方宵月可以断定决赛的时候史莱克绝不可能再使用这一招。
　　如此这般，武魂殿拿到最终胜利好像的确挺简单的？








=================


︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！

【申明:本书由（星河入梦管理组成员〖里烟〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。

下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下

欢迎加入小说交流群 ，星河入梦百合小说群
群号：876489805 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯


=================

