番外先写颜倾，其他的大家继续投票，评论里留言哦。
　　杀手、末世经历者灵魂融合，外加一个绑定的游戏系统，试图对这个自作自受、自我毁灭的父权世界进行最后一次挽救。
　　末世三年前的ABO变异，末世后世界秩序的崩塌，人性的沦丧，是人类的末世，更是女性的人间炼狱。
　　女性唯有打破现行规则，成为强者，走向权力的巅峰，建立新秩序！
　　本剧女强，非女主独强，而是全体强，努力打破父权强权走向母系社会。
　　照例是女Alpha，这次只有GL。
　　起.点新文《农门女猎户种田发家史》，无cp女强，大家捧个场啦。


        　　【系统正在扫描该星球信息中.....该星球名为地球，地球面积......】 
【扫描完成！系统开始融入地球......】 
【融合完毕！1号灵魂与2号灵魂开始融入宿主.....2号灵魂为宿主十年后的灵魂，与宿主身体匹配度较高，已完全融入......1号灵魂融入度20％......1号灵魂融入度30％......40％......】 
【灵魂融合完毕！宿主与系统绑定中......】 
【绑定成功，各项数值确定！搜索与系统以及宿主匹配的系统引导员中.....】 
【系统引导员分配成功，本系统由XDM4336737902号引导员接管！】 
冰冷的电子音结束。 
随后，属于女性的声音响起！ 
【XDM4336737902号已成功接管本系统，此后将由本引导员负责与宿主沟通！】 
女声结束，周围再次陷入沉寂。 
良久，一个装饰较为简洁的房间内，床上躺着的女人缓缓睁开眼，那双眼中流露出了短暂的迷茫，迷茫的眼神不过几瞬便转变为一片冰冷，不带一丝感情。 
女人睁眼后从床上坐起，转过头，拉开右侧的窗帘，刺目的阳光从透明的玻璃窗中照射进来，她反射性伸手挡住阳光，直到适应后才放开手。 
手臂正要放下，脑中传来一个女声，“啧啧，真不愧是从小培养的冷血杀手，意志力够强的啊，竟然如此轻易击溃了一个在末世生存十年，且属于精神系，还和原主拥有相同记忆的灵魂，这么快就主导了这幅身体！” 
“你是谁？”女人的声音冷冽，眼中泛着杀气，警惕观察着这个明明除了自己外空无一人的房间。 
“好嘛，不跟你开玩笑了！你现在不是杀手，只是一个普通的女孩子，你不知道自己的眼神很吓人嘛！好了，既然醒了，那接下来我要跟你说正事！” 
收起杀气，女人看着眼前的空气，声音仍然冰冷，“说！” 
杀手比任何人都擅长伪装，不过既然这个声音的主人已经知道自己的杀手身份，那她也就没必要再伪装。 
“这里是地球，已经不是你原来的世界，你可以把它理解为你原世界的未来时空。现在是末世前的1个月，1个月后末世将会爆发，你的任务很简单，就是在末世中活下去。至于我呢，你可以把我理解为系统，本系统已经与你绑定，作用是为你的生存提供帮助，你是本系统的宿主。至于什么是地球、末世、系统，这些概念已经存在于你的脑中，你好好吸收下积余的内容，了解过当下的环境后再召唤我。” 
自称为系统的女声说完便不再说话。 
闻言，床上的女人便也不再询问，闭眼思考起来，按照对方的话语，引出脑中的记忆，捋清自己的状况。 
她是一个杀手，不知道自己的出身，自有记忆以来便在杀手组织里，和许多同龄的孩子一样被组织安排在一起，让他们为了抢夺食物、为了生存而互相厮杀。 
组织培养杀手就像养蛊一样，让万千蛊虫互相蚕食，最后选出最强大的一只蛊王。之后被教授各种技能，一只只蛊王再安排在一起，从中挑选出优质的苗子，如此不断往复，将他们一步步培养成强大的杀手，为组织卖命 
女性的力量比男性天生要弱些，在身体对抗尤其是力量对抗方面肯定是劣势的，作为组织中少有的女杀手，所要付出的辛苦和努力相比于男杀手自然要多的多，因为最原始的竞争，首先要考虑的便是力量。 
当然，作为同一种生物，不可能让某一性别天生弱于另一个性别的，力量只是衡量一个人强弱的其中一个方便，某方面的不足定然有另一方面的优势，比如女性的耐性，身体的柔韧性、灵活度，甚至于存活率都优于男性（只可惜这些优势都是隐性的看不见的，远不如力量那么直观）。 
说回杀手，作为组织中排名最前的几位顶级杀手，虽然在任务以外的事上要比一般杀手要自由的多，但在任务中的凶险必然也要高的多，而这所谓的自由不过也是被关在大一点的鸟笼子里罢了。长期被圈养，随时面临的生死危机，让他们最向往的便是自由和生存。 
故而，排名前十的杀手便联合了一场刺杀活动，对象便是组织的高层，只可惜最后关头被其中一位出卖而功亏一篑。最后，十人都被处死了，包括那位出卖了自己同伴们的人。组织的高层也是够心狠，拼着多年培养的心血不要也要把他们都处理掉。敛财工具嘛！没了还可以慢慢培养，哪怕会让自己组织伤筋动骨！ 
作为杀手的自己的过去便是这样了。 
而之前那位自称系统的女声说的另一个灵魂是怎么回事呢？ 
她现在所在的世界叫地球，是个科技比较发达的文明，她原来所处的世界文明和这个世界的古代有些相似，这个世界男女的地位相较于她的世界要平等许多。 
不过，虽然号称男女平等，但其实内里也差不多，本质上也不过还是他们世界的那一套，强调女性要柔弱要温婉要有女人味，男性则是要阳刚要有侵略性要有男人味，本质还是男强女弱。 
这幅身体的原主是个普通的女孩子，性格比较腼腆内敛，但又喜欢运动，是学生时代年年都要被班主任强行报名参加运动会的那种运动型女孩。再加上她喜欢篮球，喜欢这种运动的女孩一般不多，而这又是集体项目，所以要玩只能和男生对抗。 
女性和男性对抗，体力方面自然是要吃亏的，也只能以狠锻炼来弥补这方面的不足，以及在自身的优势上狠下功夫，以至于她的身体素质要强于一般女生。 
对了，地球末世爆发的三年前，先是爆发了另一场变异，这场变异被称为ABO变异，人类性别从单纯的男女分化出了几种亚性别，分别为Alpha、Beta、Omega，几种亚性别在男女中都有。 
Alpha和Omega占极少数，大部分都是Beta，Alpha的力量最强，他们没有生育能力，Omega的力量最弱，生育能力强。A和O性欲极强，能对彼此散发信息素，信息素会吸引彼此，让彼此容易互相结合，如果没有得到经常性的纾解，就极易发情，两者不管哪种性别发情都能让另一性别失控，让对方失去思考能力。 
而Beta其实就是没有经过变异的人类，就是原来的普通人，生育能力一般，力量在两者中间，在人类中占据多数（这里是私设，别抬杠哈，Beta没有双重器官，A和O也没有固定的发情期）。 
原主在ABO变异时分化成了Alpha，因此身体素质较强，力量仅低于男Alpha，耐力优于男Alpha。 
ABO变异三年后，末世爆发，一日之间，大部分人类都变成了毫无意识行尸走肉的怪物丧尸，幸存的人类中有部分人再次发生变异，他们拥有普通人没有的异能，被称为异能者，是抵抗厮杀丧尸的高端力量。同时，丧尸脑中会凝结出晶核，这是它们维持身体行动能力的来源，丧尸和异能者都能升级，异能者的升级主要依靠吸收晶核，另外还有平时修炼或是战斗，丧尸则是吃什么都能升级，不管是吞吃人类血肉还是吞噬彼此。 
末世过后，动植物也发生了异变，成了变异动物、变异植物，土地失去活性不能种植，水资源被污染不能饮用。 
世界曾经的主宰--人类，变成了世界的底层，丧尸、变异动植物，都能攻击他们，大地河流不再能被他们使用，现有的资源逐渐枯竭，丧尸和动植物的升级又快于人类自身的提升，再加上人类内部不断的斗争，仅过了十年，人类建立的最后的最坚硬的幸存者基地被丧尸攻陷。不，也不能说是人类，而是华夏这块土地仅用了十年就被灭了，别的地方究竟是谁坚持到了最后原主也不知道，不过显然也只是时间的问题，并且不会相差太久。她便是在华夏最后那场丧尸攻城中失去了生命。 
当最后一块安全地被攻陷后，人类被灭绝，无人幸存，地球成了人间地狱！ 
却不想，原主的灵魂竟然回到了十年前，而自己身死后，灵魂也未灭，从另一个世界进入这里，同样进入原主的身体。 
几个不同的灵魂在一副躯体里融合，最后结果便是自己主导这幅身体，融合了原主十年后那个灵魂以及现有的记忆，又绑定了一个系统，如此不可思议的事情，肯定是那个系统促成的。 
至于为何被自己主导？她从记忆以来，孩童时代便开始一直处于杀戮、抢夺、抗争、计算他人当中，整日想的、做的都是怎么踏过他人的尸体存活下去，在有能力执行任务后，每日不是杀人就是思考如何杀人，如此日复一日下来，直到死的那一刻，整整二十六年，再脆弱的心性也磨砺成铁了。而另一个灵魂，安安稳稳生活了二十三年，即使经历过末世十年，也因为早早被发现有异能，进入基地后被上层笼络，除了杀杀丧尸救救人日常做做任务，哪怕经历过末世后秩序的崩塌，见识过的人性的黑暗面也无法和她相比，毕竟，人心才是世界上最可怕的东西，而作为杀手的她，每日都在与人博弈中度过，两者的差距不可同日而语。 
在消化这些多出的记忆的过程中，得知自己换了副身体她倒没什么，但是，在得知这幅身体还被变异过，身体结构被改造，腿间多了根让她厌恶的东西，就有些别扭了！尤其是得知这样的身体还会跟禽兽一样容易发情。 
不过这别扭很快就被那末世后的景象以及人类只用了十年就被灭绝的可怕后果而盖过。 
所以，系统让她夺了他人的躯体，让她重生只是为了让她在混乱的末世中多活十年？或是让她凭借系统以及十年的经验而活久一点？就凭她记忆中的景象，即使她个人能力再强，人都死光了，就算她活下来也成了整个世界唯一的猎物，还能活的下去才怪！ 
女人想了想，还是出口叫唤系统，“系统，出来。” 
回应她的是一道略带不满和抱怨的女声，“喂，本系统是来帮助你的，以后要一直跟着你到，嗯，跟着你的，你能不能别这么冷冰冰的，温柔点好不！” 
嗯，她确实需要系统的帮助，还有很多疑问需要它解答。 
温柔和气，谁不会啊！作为杀手，在大部分场合里都需要隐藏自己的身份，伪装情绪更是必修课程。 
如此，便换了温和的口气询问它，“原主末世后只活了十年，人类就灭亡的差不多了，现在就算重来一次，多了我上辈子的经验也于事无补！既然让我重活一次，又是融合灵魂又是绑定系统的，总不能只是为了让我多活十年吧！再说我也不觉得自己有那个能力，凭我区区一个人逆天改世，拯救注定灭绝的人类，成为救世主。还是说人类灭绝时系统会把我带走，去另一个世界生存？” 
“额，穿梭世界哪有那么容易的，不过你还真说对了，让你或者说让你们来到这里，还真是为了延续这个世界的人类的生命的，嗯，最后再试图救一救！” 
系统觉得虽然这个异界来的灵魂主导了这幅躯体，但是在融合过程中，多少有受原主灵魂的影响，比如原主网络小说看多了，影响到新的宿主，才导致她能如此轻易地了解末世、系统、穿越、重生这些对她来说此前从未听说过的内容，不过，这样更好，至少人性更足。 
呵！这个系统有多扯淡，选人标准有多奇葩才会想到让一个杀人如麻的杀手来拯救世界，她都不知道自己还有善良这个东西存在。难不成是觉得她的灵魂会被那个经历十年末世的土着灵魂击溃，被她主动这幅躯体？ 
扯归扯，她还是想知道系统具体要让她怎么做，“你打算让我怎么救世？”
         　　系统的声音再次响起，“其实吧！世界规则是最公平的，它给过人类很多机会，只是人类自作自受，残害同类，一次次失去机会，没有进化到能抵抗末世的程度，末世后又不停自相残杀，不断给人类自身拖后腿，最终导致人类的毁灭，哎！” 
 
　　重点来了！ 
 
　　什么机会、进化、人类毁灭等等，显然是关键内容，女人自然要仔细聆听它接下去要说的内容。 
 
　　不过它说的也蛮对，就自相残杀这一条，她就深有同感，不然怎么会有杀手这一职业呢！ 
 
　　系统却并不进一步解释，反而问她，“作为杀手，对身体的锤炼远多于常人，和男性进行身体对抗也是稀疏平常的事，你对人体的了解程度应该很高吧！你觉得男女这两个性别孰强孰弱，孰好孰坏？再者，接收了现代记忆后，你认为这人类的权力掌握在女性的手里亦或是男性的手里，哪一种对人类的发展更有利呢，亦或是所谓的权力等分给两者？” 
 
　　“嗯...”女人垂眸思考。 
 
　　“关于前一个问题，如果没有末世存在的话，我觉得是女性优于男性，男性和女性相比，唯一的优势无非是力量强些而已，而这优势对于现在的科技世界来说，几乎已经不成什么问题，如今又不是过去讲究力量的农耕时代，优势便也就可有可无了。男性能做的任何事，女性都能做，除了为人类孕育下一代提供一部分物质，然而这原本属于男性的能力也已经被科学技术打破了壁垒。而反过来，人类最重要的传承--生育，却是女性独有的。人类缺了男人照样续存，缺了女人就无法再延续，我并不觉得一个可有可无的性别会优于另一个性别。不过，末世的到来，使得力量好像又变得重要起来，虽然有异能存在，但毕竟异能者终归是少数，绝大多数还是普通人，ABO的变异更是颠倒了部分男女的功能，不过这也属于少数。总体来说，人类内部的延续还是要靠女人，不，应该说是有生育能力的生育者，而人类与外部的生存抗争，则是依赖非生育者多一些，但这却是可变的。” 
 
　　“所以听你的语气，是更倾向于女性或者说生育者是主体，属于第一性，而非生育者是客体，是第二性喽。为什么二者不可以同等重要呢？” 
 
　　“因为生育无法平分，对人类的贡献本就有差距，想平也平不了，哪怕他们一再贬低生育的重要性与作用以提升自己的地位，也无法掩盖事实。” 
 
　　系统提醒她，“别忘了，现在你自己也属于非生育者那一列哦！” 
 
　　“我知道。” 
 
　　系统的提问自然不是白问，宿主作为这个世界最后一位拯救者，她的想法会影响任务进行的过程与结果，也是系统调整任务的参考依据之一，“那后一个问题。” 
 
　　“很显然，权力只有掌握在生育者手里，才最有利于人类发展，或者说也只能掌握在他们手中，才能长久健康地发展。” 
 
　　系统问，“理由呢？” 
 
　　“非生育者是生育的客体，他们没有生育能力，对于下一代，有天然的亲子不确定性，为了让自己的一切都能延续下去，必然要从生育者那里掠夺成果，将他们和自己捆绑在一起，以确定自己血脉的延续，而这必然就要打压另一个性别，并且为了确保自己下一代也能延续所有一切，就要始终让自己这一性别处于高等地位，还要保证下一代也必须是和自己相同性别的，否则自己掠夺来的东西在下一代那里仍然会被另一个掠夺者夺走。如此不断往复下去，永远不可能达到真正的平等，因为如果真的达到平等，他们就无法掠夺别人的成果维持自己手中的权力，任何寄生吸血的生物，没了宿主的供养便会维持不住自身的生存，它只能不断吸血。再者，正因为他们没有生育能力，不能孕育生命，无法切身感受孕育生命的艰辛，对待生命自然就不会有敬畏之心，任何生命哪怕是和自己具有相同血缘关系的后代，在他们眼里都只不过是维护自己所有的工具罢了，一条条生命也不过是一个个数字而已，对于工具自然会优先选择‘有用’的，对于‘无用‘的则会抛弃、毁灭，甚至拿来交换对自己有用的东西’，绝不会平等地对待。’” 
 
　　“生育者就不一样了，正因为所有生命都是他们孕育的，他们知道每一条生命的珍贵和重要性。不管是哪一个性别，只要是自己的孩子，都是他们冒着损害自身的危险而诞下的，在没有被压迫的情况下，母性会促使他们平等地对待下一代，这样两性之间也就不存在掠夺和压迫。生育者承担着筛选优先基因延续人类的责任，在权力没有被压迫和掠夺的情况下，本着对下一代负责的原则，在非生育者中挑选优质的基因，以提升后代的质量。作为被挑选者，非生育者为了能够延续自己的血脉，就要提高自己的能力，以便于在跟同类的竞争当中脱颖而出被生育者选中，如此便达到了优胜略汰的效果。如果权力掌握在非生育者手中，生育者作为弱者就无法承担起筛选优秀基因的责任，因为掌权的非生育者不管自己的基因优劣都会利用手中的权力极尽可能地把自己的基因传递下去以保留自己掠夺过来的果实，劣质基金得不到淘汰，人类也永远得不到进化。” 
 
　　女人的回答无疑是让系统满意的，“啧啧，果然很有自己的想法啊，不亏是本系统选中的人！本系统相当看好你哦，你真是太...” 
 
　　“行了，问题我回答了，现在可以给我介绍我想知道的了吧！”这个系统显然是个话多的主，女人不想听它啰嗦，便及时打断了它的废话。 
 
　　“好吧！那就从末世前三年前的那场变异开始说！既然是为了迎接末世的考验，那出现的变异肯定是一种进化。但你不觉得变异后的走向很奇怪吗？为什么Alpha和Omega的比例严重不对等，Alpha的概率百不出一，远没有Omega来的多。这两种新出的亚性别之间天生吸引对方，两者之间完全契合，好似就该天生一对，那么按照自然规律，两者应该是1比1的规律出现才对！大自然是非常神奇的，就像因为男性在成年前比女性更易夭折，所以自然规律就提高男性的出生率，让男女出生率的比例为103到107∶100，这样成年后性别比就会持平。那么按理来说，把男女性别代入Alpha和Omega的话，两者作为相对应的性别，比例应该一样才对，这是第一。” 
 
　　“第二，变异后的亚性别当中，每个亚性别的男女比例也应该是一样的，但是很显然，异变后，男Alpha比女Alpha多很多，导致女Alpha都快成为稀有动物中的稀有动物了，同样的，女Omega也没有男Omega多。“ 
 
　　“第三，虽然所有人种都符合以上两种规律，但是不同人种甚至不同地区中ABO的比例又不一样，比如，黑色、白色人种中出现的Alpha以及Omega的比例比黄色人种高，然后他们的Alpha和Omega中，单个亚性别中男女数量之比的差距也没有黄色人种的差距那么高。甚至别说人种了，连区域或民族不同，这些比例也不尽相同，比如你原身所在的华夏，不同民族之间，各类比例出现的也不一样，如民风彪悍文化程度不太高的某些少数民族反而比文化程度高且地处中原的人中出现的Alpha和Omega比例高！” 
 
　　“总之，进化的人群中，除了两个亚性别的失调外，另外一个问题是，不管是哪个亚性别，男性都多于女性。” 
 
　　随着系统的介绍，女人也陷入沉思，从她融合的记忆来看，确实如此。 
 
　　“首先，假如我们把每个出生后的人身体数值化、具象化，得出一个具体的数据。那么除了个体变异的特例外，世界赋予每个人的数据总值一般都差不多，男女各自的平均值也相同，假如处于一个男女平等的世界，每个人从出生，身体中的每个数值都在尽情变化，或强化或衰退，直到死亡，不管是最孱弱期还是最巅峰期，两个性别的平均值都一样。 
 
　　“但是，仍然以华夏为例，时代在进化，古代女性地位低，所接受的文化又是将女性束缚在家中，讲究女性大门不出二门不迈，裹小脚等，现在虽然号称是男女平等，但这些束缚只不过是换了个名称，比如教育女生该有女生的样子，要温柔娴静，不能太好动调皮，以瘦为美等等。比如成年巅峰期时，力量：男性平均值为10，女性平均值为8，灵活性：男性为8，女性为9，柔韧性：男性为8，女性为9等等。然而经过以上文化的熏陶，女性从小就乖巧不敢乱动，不想着运动只想着减肥，损坏自身根基，运动量少，远离提升力量的项目，力量得不到应有的提升，整个性别的平均数值便无法达到8，只有6。同样的，缺少应有的锻炼，灵活性、柔韧性、抵抗力等身体素质也都无法达到应有的成都，平均值都低于世界规则赋予的值。” 
 
　　“还有精神上的，人类成长的社会环境中，明里暗里总有人强调或是给女性灌输一些认知，比如女性需要依靠男性，女性没有男性聪明、动手能力强、没有进取心、逻辑能力弱，什么女人干的好不如嫁得好，同样是受到挫折，若是女性，别人会告诉你，没事，女生这方面本来就不如男生，不要勉强，若是男性，则告诉你，男子汉大丈夫，这点挫折都受不了还是不是男人了。在这样的情况下，被告知不要勉强的人，被挫折击溃的概率肯定大于另一种，本该都是8的数值，男性平均值是8，女性可能就是6。听着好像女性方方面面都不如男性，明明是同个种群的两性被说的像两个种群似的，如此种种的暗示明示。在精神层面上，被要求以安稳为主，遇到困难鼓励你放弃。如此一来，本该是有相同能力的两性，一个性别的数值在成长过程中如常上升，另一个性别本该上身的值在被不断压制，得不到应有的提升，便会造成女性的总值低于男性，也就是最终的能力低于男性，你越弱，进化时便会更加落后于人，自然的，两种性别的差距便会越来越大。“ 
 
　　”再说，为何人种甚至地域不同，出现的比例也悬殊呢？当你一出生就处于优越位置，而这个位置是靠通过打压处于劣势位置的人得来的时候，你不会想到强化自己，只会安于现状，甚至让另一群人更加弱化以巩固自己的地位。强者愈强，因为他们会挥刀向更强者来提升自己，弱者愈弱，因为他们会挥刀向更弱者来证明自己的‘强大’。就像两方人对战，一方在打赢后，打断另一方的手脚，不断打压他们，夺取他们的资源，压制他们提升能力的空间，长此以往，胜利的一方不会去想如何提升自己，因为他们只需继续打压战败者就行。而另一批人，在打败另一方，夺取胜利的果实后，只是以胜利者的姿态看待甚至蔑视对方，觉得自己是强者，但并未打断对方的手脚，让他们失去能力。那么，为了让自己一直处于胜利者的位置，他们便会不断提升自己，以让自己始终是强大的一方。这样后一批人，不管是胜者还是败者，他们的提升都会高于前一批人。” 
 
　　“那么，这些和三年前的进化有什么关系呢？既然是进化，当然是往好的方面发展，比如Alpha，就单从被人们能看得到的方面而言，至少他们力量得到了增强，体能得到了强化，而Omega，虽然力量变小了，但是他们身体的五感变得更加敏锐，当然，最主要的是他们极大地提高了孕育能力，这个能力虽然看似对于在末世的生存没多大的作用，但你要知道，末世后，人类的数量在大幅度地减小，而这样的恶劣环境更是不利于人类的延续，在这样的情况下，Omega的能力对于整个人类而言，无疑是进化的。当然，这其中还有一个原因，就是在末世前，其实人类的整体素质是在退化的，归根结底就是女性权力的不断丧失，让她们无法执行优胜略汰这个大自然赋予的职能，导致任何基因不管优劣都得到了延续，人类整体质量无法提升，而男性，精子的整体质量在不断下降，且下降的趋势越来越快，导致人类退化。这些都需要补救。” 
 
　　“为了迎接末世，规则只好让人类提前进行一次进化，可惜人类整体的身体素质不过关。对Alpha变异的要求是更偏向肉体层面的，而人类中，最最欠缺的就是这方面，导致Alpha远远没有达到大自然预计要达到的数量，对Omega进化的要求更偏向精神层面的，这方面欠缺的要少些，进化的数量自然就多于Alpha。末世后再次进化也同样如此，分化出的异能者中女性更少，再加上女性被特意培养出的‘柔弱胆小’，让她们比男性更不能适应这恶劣的环境，又由于力量方面不占优以及权力的缺失，越到末世后期越是严重，本就被教育女人应该依附男人的女性在那样的环境下，本该拥有的进取心以及意志力早就在过往的培养中一层层消减了，地位只会下降，如此便不断恶性循环成最终的结果。这点上，宿主你拥有经历过末世的原主的记忆，应该深有体会，越到末世后期，存活的女性越来越少，剩下的，她们的处境又是如何呢？哪怕是作为异能者，已经身处于末世中上层并且是Alpha的原主，也遇到过不少类似的事情吧！” 
 
　　女人沉吟了一会儿，不知道是不是受另一个灵魂的影响，她并不太愿回忆脑中那些残酷的景象，便转移了话题，“按照你说的，这场全世界被席卷的灾难中，华夏最后一个基地被摧毁时，别的地方应该还有一些基地尚未被毁灭？” 
 
　　“是的，而且很不幸的是，末世到来的时候，这里正是白天，属于工作时间，人流密集程度非常高，密集程度越高，未感染丧尸病毒的人类便更不容易躲避，而米国等国则处于夜间，大部分人类都在自己家里，人与人被隔离开了，所以你们这些正处于白日的国家的幸存概率要低于米国这些处于夜间的国家。末世后期灭亡最早的便是日国、韩朝国等这些属于儒家文化区又正好处于白日时区的地区，哪怕华夏是人口数量最多的地方，也没怎么起到人多力量大的作用，比他们多坚持不了多长时间，谁让他们打断了自己种族内整整半数本该和他们具有相同战斗力同胞的手脚自掘坟墓呢！接着灭绝的便是那些同样男女性别不平等，但因为人家压榨的是女性的身体价值，那些女性由于干更多的活，没有以瘦弱为美的变态价值观，也没有那么多的温顺限制她们的身体力量，导致她们的力量值柔韧性等反而强于儒家文化圈中被‘保护呵护宠溺’的乖巧女性，反而让她们活的更久。要知道，末世刚爆发的初期，这些能力都是对抗丧尸最不可或缺的，这也是为什么初始时，男性生存者就远多于女性的最直观的原因，因为女性在被父权社会的长期压榨过程中养废了！总之，人类一批批地毁灭，并没有坚持太久！” 
 
　　“所以整个地球的人类很快就全都灭亡了吗？” 
 
　　“是的，一个不剩，全都灭绝！其实规则降下灾难的难易程度并没有超过人类自身能抵抗的能力，只是人类自己作死，不断消减另一半人类的抵抗能力，不但让另一半失去该有的战斗力，自己的战斗力也没有达到该达到的能力，而在末世后人类内部之间也不断彼此互相残杀，人类对人类的伤害并不比丧尸对人类的伤害小，反正最终一起走向毁灭了！” 
         　　“那系统是想让我怎样拯救这个残破不堪的世界呢？按你所说，难道是让我把另一半人类，也就是女性的战斗力激起，也发挥到极致，然后一起战斗？” 
 
　　“差不多这个意思！” 
 
　　“呵，你真看得起我，原主直到死亡也不过是个稍微高级点的异能者，别说整个人类，几个女人影响不影响的了都成问题！还是说，让我来到末世前一个月，以末世的经验来告诉全世界，末世要到了，让他们尤其是女性，赶紧锻炼身体，提前准备，屯好物资保护自己？不说一个月能干什么，也得有人信我才行！” 
 
　　“当然不是，宿主要是敢把末世的消息提前告诉人类，会被系统直接抹杀。” 
 
　　“那具体要我怎么做。” 
 
　　“这个，你先召唤出系统看看自己的属性。心中默念属性，个人所有属性值便会出现在你眼前。” 
 
　　女人便按照它的指示，心中默念：属性。 
 
　　【叮，玩家首次召唤系统，系统并未录入玩家姓名，请玩家录入姓名。】 
 
　　一个冰凉的电子音响起，并不是之前和她交流的女声。 
 
　　不过，女声很快出现，“你先确定名字，另一个世界的名字，原主的，或是现在起一个都行，反正只有宿主自己和系统知道，别人不会知道。” 
 
　　这幅身体几乎完全被作为杀手的她掌控，按理说她会使用杀手的名字才对，不过原来的生活她早就厌弃了，而且原来她的名字就是一个杀手代号--三，还是用原主的名字吧！ 
 
　　“姓名：隋叶。” 
 
　　【叮，玩家姓名确定。】 
 
　　随后，一个虚拟光屏便跳了出来，所有数据呈现在隋叶眼前。 
姓名：隋叶 
　　年龄：24 
　　等级：0级【注：丧尸病毒降临后开启】 
经验：0/100【注：丧尸病毒降临后开启】 
生命值：100/100 
　　魔力值：100/100 
　　力量：11（10）（8.5） 
　　速度：10（10）（8.5） 
体力：10（10）（8.5） 
智力：13（10）（9.5） 
　 灵活性：9（10）（8.5） 
耐力：12（10）（9） 
精神：18（10）（8.5）【注：等级与异能等级可叠加】 
属性点：0【注：丧尸病毒降临后开启】 
异能等级：0级【注：丧尸病毒降临后开启】 
异能经验：0/1000【注：丧尸病毒降临后开启】 
积分：0【注：丧尸病毒降临后开启】 
【注：前个括号内为人类被赋予平均值，后个括号为地球人实际平均值】 
 
　　每个属性后面还会标明它具体代表的含义，谨慎起见，隋叶自然是一一细看下来。 
 
　　查看完所有属性，隋叶开口询问道，“系统，后面标有‘丧尸降临后开启’字样的可以帮我解释下吗，越详细越好。” 
 
　　脑中女声响起，“自然可以，丧尸病毒降临顾名思义，就是丧尸爆发后那一刻开始算起，宿主两个等级的初始值都为零，第一个等级是所有系统通用的，所有系统都归属于游戏系统，它指的是这套游戏系统的通用等级，比如宿主击杀了一只0级丧尸后，经验值+10，经验值满100后，宿主升为1级，属性点+1，宿主可以自主选择加在哪个属性上，异能等级则是系统与地球绑定后的综合产物，和原主前世所拥有的异能一样，只不过数据化了，异能经验需要吸收晶核、使用异能、从自然界吸收异能等修炼和战斗过程中增加，原主前世拥有精神系异能，但末世爆发时会重新分化出来。” 
 
　　“也就是说和前世爆发后的‘我’相比，现在的我比她多了一种系统等级，别的不变，前世只能修炼精神异能，现在可以同时强化身体，对吗？” 
 
　　“是的，宿主现在的数据和末世爆发后的原主的大部分属性一致，不过融合了几个灵魂，智力和精神属性高于原来的值。” 
 
　　“对了，为什么有两个声音，一个毫无感情的电子音，一个是你与人类无异的声音，还带点小情绪，并且它称我为玩家，你称我为宿主？” 
 
　　“这个，宿主作为古人类，我们有好多代沟，一时跟你解释不通，它就是一道道程序的结合体，是主系统的一个复制子系统，只知道按照指令执行命令，我堂堂一个，额，反正我怎么能和一道无思想的程序体用同一种称呼呢！” 
 
　　“好吧！那积分怎么来？有什么用？” 
 
　　“积分的用处可大了，如果只是单纯提高宿主的身体强化程度，自然是无法达成拯救世界重任的。宿主应该知道，末世最缺的便是食物，末世后，所有土壤和动植物都发生了异变，留存在自然界的植物不但不能再食用，还具有攻击性，土壤又无法种植人类手中的正常种子，所有动物也成了变异动物，无法食用，人类可以说只能依靠现存的食物存活，即使到最后一次丧尸攻城，忙着斗心勾角的人类都没来得及研究出如何净化土壤使其可以正常种植，所以哪怕基地没有被攻破，人类最后也会因为食物枯竭而死。积分通过击杀丧尸、拯救生命以及完成特定任务获得，作用便是兑换未被污染的土壤、种子以及正常家畜。要兑换土壤除了积分外，还需要达成特定条件并且限量，不过兑换量会随着系统等级的提升而增加。积分同时可以兑换恢复生命值和魔力值的药水以及各类辅助作用，这些宿主可以自己查看详细内容。当然，由于宿主的重生，开启了积分兑换的功能，游戏系统更改了原世界的规则，被污染的土壤将永久失去被净化的能力。” 
 
　　“也就是说以后所有土壤将只能让我用积分兑换出来？这个积分才是大杀器吧，不过要满足所有人类生存所需要的土壤，所需要的积分绝对是个天文数字喽？” 
 
　　“没错。” 
 
　　随叶陷入了沉默，原主经历了末世十年，知道人性的丑陋，身怀这么一个大杀器，匹夫无罪怀璧其罪这条名言在末世这个道德无法束缚的时代极其适用。 
 
　　所以，不但需要自身有强大的力量，还有对所有知情者绝对的统治力，将其伪装成并非独一无二的能力，需经过一系列的谋划才行。 
 
　　看来自己建立基地是必须的了，不然依附任何势力都不行，你只能作为掌控者。 
 
　　原本想要当的独行侠应该是当不成了。 
 
　　对了，隋叶心情稍微平静些后，便在系统扭扭捏捏的要求下，给它取了个名字，并且强行压下它的不满，取名为‘小隋’，小隋对隋字还是挺满意的，觉得肯定是宿主喜欢它，才取自她的姓，就是不满‘小’字，可惜遭到隋叶无情的打压。 
 
　　隋叶在小隋的指导下，熟悉着系统，待对系统仔细了解过后，尤其是看到积分兑换商城兑换物品的昂贵价格，又问了小隋，击杀一直0级丧尸只有一点积分后才知晓，可能自己杀一整天的丧尸都买不回几包蔬菜种子，买不到一只小鸡。她真想把小隋的名字改成坑爹系统。 
 
　　果然外挂不是能随便用的，她估计以后杀丧尸得杀到吐血了，看来前期注定不会有多么逆天，种子什么的还是自己提前准备好，积分就留着买土壤和药水吧，毕竟连探个路都要消耗不少积分。 
 
　　系统绝大部分功能毕竟都是末世后才能开启，现在不急着考虑它。 
 
　　现在该考虑的便是囤积物资，一个月说长不长说短不短，还是越早完成越安心。 
 
　　以她的能力，在末世寻找自己一个人的物资倒是不难，但是如果要让更多的人存活的话，那所需的物资便是天大的难题了，自然是越多越好。 
 
　　只是现在毕竟还未到末世，什么东西都要钱的年代。 
 
　　钱，这个玩意儿在末世一文不值，现在却是个让人头疼的问题。 
 
　　隋叶回想着原主的记忆，原主农村出身，家里除了一套农村的房子以及几亩地外，什么都没有。 
 
　　哦，对了，想起来了，原主母亲去世多年，父亲好赌，家里之所以什么都没剩就是被他败光的，甚至还想把房子和地都抵押了，贷款换赌资。 
 
　　好赖还没实行，先出了车祸。为了料理后事，以及车祸赔偿事宜，她前几个月辞职了。 
 
　　这倒是不错，接下来可以好好忙自己的事，省的还得辞职。 
 
　　而且车祸赔偿的一百万前几天已经打到她的账上，让她不至于连囤积物资的钱都没有。 
 
　　不过这个钱自然是越多越好，她得仔细想想还有什么地方能弄到钱。 
 
　　自己的话，工作了三年，存款攒了大概十来万，别的什么也没有。 
 
　　要有也只能是去借。 
 
　　话说现在不管是哪里借钱还钱，最短还款日期也是一个月吧？迟个一两天去借，等到还款日，末世早就爆发了，钱也成了废纸，那还不如趁现在多弄点买物资呢，怎么也是对人类有益的事。 
 
　　借钱！ 
 
　　嗯，手上能借的，信用卡？刚工作时被推荐着办卡，笼统办了三张信用卡，用到现在，加之之前刷积分弄的火热，上面信用额度倒是挺多，三张卡加起来也有十来万。 
 
　　还有，花呗额度两万左右，借呗五万，企鹅上的两万五。 
 
　　别的！ 
 
　　貌似现在网上小额贷款公司特别多，虽然利息高，呵，再高也和她没关系，反正不用还，而且贷款极其方便，只要提交个人信息，即贷即到，额度虽小，几万十来万的，多找几家就是了。 
 
　　还有什么渠道呢？那个赌鬼父亲说过，老家一个祠堂建设，按照族谱收钱，建设完成后还剩下二十多万，闲着也是闲着，打算用来借贷收取利息，赌鬼父亲之前打过这个主意，她明天回去问问。 
 
　　再接着，从银行贷款，以老房子和几亩地作为抵押，五十万不在话下，也是赌鬼老爹之前打听好的。 
 
　　所有渠道就是这些了。 
 
　　将它们一一罗列出来后，隋叶统统给它们用纸笔记下来。 
 
　　从银行贷款比较麻烦，应该尽快实行才好。 
 
　　隋叶看了看墙上的日历，今天是星期五，不赶紧去的话，就要下周一了，废时又久。 
 
　　再看看时间，还是下午两点多，现在赶过去，银行正是上班时间。 
 
　　说干就干。 
 
　　反正她所有的证件都带在身边。 
 
　　如此，隋叶马上起身去换衣服。 
 
　　在接收原主记忆时，她就知道这幅身体和自己有些不一样。此时换裤子，才切实感觉到腿间多了点东西，还是让她有些不自在，甚至拜前世所致，还很是厌恶。 
 
　　但也无法改变了，何必庸人自扰呢！现在也不是纠结的时候，到时再吧，船到桥头自然直，先去准备证件再说。 
 
　　带齐证件，出门。 
 
　　银行贷款是大额贷款，又关系到房产抵押，在银行里折腾到下班时间，回来的路上顺便吃了顿饭。 
 
　　到家时已经彻底天黑。 
 
　　接下来，自然是在网上查找各类小额贷款公司。 
 
　　因为要尽量搜罗更多的信息，再加之网上是个信息爆炸的地方，各类信息真假难辨，都要一一筛选。 
 
　　她现在处于无业状态，大额是不要想了，只能尽可能多地找些小额公司。 
 
　　一晚上的时间，让她搜罗出不少，这才去洗漱完，安心睡下。 
 
　　第二天，基于生物钟的影响，早上5点左右，隋叶准时醒来。 
 
　　她刚掌控这幅身体，还不是很能适应，协调能力有些缺欠，得及时调整过来，顺便将她杀手生涯的习惯技能都融入到这幅身体中去，并且由于自己以后的对战对象大多数情况下是丧尸，自身的技战术特点都得做些改变，还要针对丧尸的特点进行调整，以便能适应和它对战。 
 
　　比如，杀手自然以灵活为主，找准对方的要害，让其失去反抗能力，或是力图一击毙命。 
 
　　而与丧尸对战，初级丧尸的行动能力弱，反应迟缓，但它没有知觉，不会痛不会累，即使断手断脚，只要不死就能继续攻击你，你还要顾及不能让它抓伤咬伤，最好的办法便是以最快的速度一击毙命。 
 
　　丧尸甚至没有致命点，要杀死它唯一的方法只能是砸碎它的头部，或者切断脖子。 
 
　　但即使丧尸身体已经部分腐朽，脑壳骨头要比人类脆些，也不是能轻易砸碎的，若要碎骨必然要耗费不少力气，仅凭隋叶这幅比普通人类好不了多少的身体，也干不掉几个。 
 
　　若要追求数量便只能用巧劲，以把损耗降低到最少，相比于坚硬的脑壳，自然是脖子更加脆弱，而且，初级丧尸只要斩掉它的脑袋就会彻底死去。 
 
　　所以斩首是最快最省力的方法。 
 
　　如此，在力道的控制和方向的把控上自然要多加熟练，毕竟砍偏了可能砍到硬骨上，力道小了，都不能一击致命，力道大了对自身而言又是多余的消耗。 
 
　　做为杀手的她熟悉人体结构，作为异能者的她对丧尸的弱点以及要用多少的力量杀死哪个等级的丧尸也极为了解。 
 
　　也就是说在末世前，她除了囤积物资，要做的便是让这幅身体熟练如何击杀丧尸。 
 
　　故而，早上一起来，就是先熟悉身体，锻炼技能，将两个灵魂记忆中的特点融入进身体。 
 
　　系统虽然还未开启，但还是给了她一把白板武器，因为是和丧尸相关的，武器是一把长刀，虽是白板，好歹也算是武器，威力自然比普通康瓜切菜的刀具强些，不然只砍几个最初级的怪物就废了，还算什么武器呢！ 
 
　　这倒是和一些网络游戏的设置较为类似。 
 
　　锻炼三四个小时后，隋叶才收刀。 
 
　　吃过早饭就坐上回老家的车，经过一次转车，步行二十来分钟进村，直奔掌管祠堂财务的族叔家。 
 
　　往外借钱嘛，总得问钱财去处的，尤其是这么个父母都不在了的小姑娘，族叔生怕她被人骗了。 
 
　　隋叶就用之前想好的说辞应付他，说自己打算用那一百万在县城买套房子，但还差一些，要再借点。 
 
　　族叔本着关心和她拉家常，问她要买哪一处的房子，具体多少钱多少平米等等。 
 
　　他们村虽是农村，但离县城并不是太远，再加上这些有点文化的老一辈，县城的情况自然清楚的很，问清楚了帮姑娘把把关也是好的。 
 
　　隋叶有原主的记忆，原主一直租住在城里，也不怕说漏嘴，说了个符合价位的地段和他聊。 
 
　　确定好借钱后，还得找担保人、见证人、村长过来，写写合同签签字等等。 
 
　　等拿到钱，已经是下午，隋叶顺道还在族叔家里吃了午饭。 
 
　　坐在回县城的车上，她看着车窗外经过的人和物，这样的景色末世后就不会再有了。 
 
　　但她并不是原主，并没有那么大的感慨，她只是这个世界的客人，只是最后会在这里落脚、生存罢了。哪怕正在做着圣母的事，怀的也不是那颗圣母的心，不会悲天悯人，不管是囤积的物还是要救的人都是她活下去的资本而已。
         　　风景一路过去，突然，一座学校的轮廓出现在她眼前，远远地就能看见那翻新过的坚固的围墙、建筑的顶部，渐渐拉近一些，还有少部分围墙还没完全建好，还是旧有的铁质护栏，之后，又拉远。 
 
　　隋叶闭上眼睛，学校内部的建筑结构在她脑中浮现。 
 
　　许久，她突地睁开眼，眼中闪过一抹精光。 
 
　　这所学校是原主高中的母校，全县唯一一所重点中学，三个年级段，每个年级二十个班级，学生人数3500左右，教职工300左右，多年来一直维持这个状态。 
 
　　前世末世爆发后，整个学校沦陷，几乎没有学生逃出来，一般像学校这些组织，往往是重灾区，因为人口太密集了。 
 
　　但为什么几乎没人逃出来呢？ 
 
　　那天正好是本镇一月一次的赶集日，赶集地点离学校不远，往里走是村落，往外走连接大马路，通往县城。 
 
　　学校早上除去早自习，还有四节课，通常上两节课，中间留出比较长的休息时间，安排学生下楼做早操，但周一的时候不做操，要去操场集合，升国旗以及校领导发言。 
 
　　丧尸病毒爆发时，操场集合刚结束不久，学生在往自己教室走，离校门口较远。 
 
　　而集市场上逃离的人，往外侧走的话必须要经过学校门口，跟着幸存者走出来的丧尸，闻到学校里有那么多活人味道，必然会有想进来的，被伸缩大门揽住，聚集在门口。 
 
　　学生们被丧尸内外夹击，只能丧命，这里成为丧尸的巢窝。 
 
　　但那是上一世。 
 
　　现在嘛！这地方若用的好的话，绝对是个绝佳的幸存者聚集地，至少初期是的。 
 
　　学校除了校门口前面是大马路外，周围除了少许农田都是黄泥土，背后是山，山脚有零星几座房子，末世初期，这种不太深的小山上的变异植物还尚不能威胁人类，也没什么动物，而里面那个农村便是大片的沙石土地，不仅有水泥厂、装瓦厂、钢筋场等，沙石滩上有现成的沙石，可以说已经不缺一般建筑材料了，足以把它打造成一个坚固的堡垒。 
 
　　且若是谋划得当，到时候不仅能拿下地方还能救出不少人，地也有了，人也有了，再加上囤积的物资，绝佳的位置，作为初期的幸存者基地简直不要太合适。 
 
　　前世不是没人打过这地方的主意，可惜学校内外都被密集的丧尸占领，根本没人敢接近。 
 
　　看来她接下去的任务便是要好好考察考察这片地方才行。 
 
　　多了一个选择，离她的目标也就更进了一步。 
 
　　事情有条不紊地进行着。 
 
　　回到家中，隋叶坐在电脑桌前，接下来便是要考虑囤积什么东西。 
 
　　她打开电脑，抽出纸和笔。 
 
　　物资，最为重要的自然是吃的喝的，至于穿的用的那些，在钱财有限的情况下暂时不考虑，末世后可以再收集。 
 
　　干净的水，这可能是如今世上最便宜的东西，可在末世，却是稀缺资源，甚至不下于粮食，而末世时，所有暴露在地表的水全都被病毒污染，不能喝不能用，导致水尤其稀缺，只能依靠收集已经被装罐好的矿泉水以及水系异能者，可水系异能者数量有限，幸存者中百不存一，何其珍贵。 
 
　　所以，水是必不可少的，现在也便宜，存储的话，自然是放饮水机上的那种桶装水最方便。几块钱一桶，便宜，易存储。 
 
　　一桶5加仑，18.9升，一个人平均一天多少水量，一桶喝几天，占地0.0189立方，加上桶之间叠在一起留出的空区，平均100桶够千人喝几天，占多少空间，价钱... 
 
　　水计算好了，接下来是食物。 
 
　　最易存储、便宜、耐饱的，大米和面粉，她钱不多，不求优质只求数量。 
 
　　大米，一人平均250克，按千人算，4天一吨，每吨单价4000左右，占地1.3立方，一年的量... 
 
　　面粉... 
 
　　盐也是必不可少，平均一人一天约6克... 
 
　　有土壤，蔬菜必不可少，蔬菜种子。 
 
　　耐饱的，番薯，土豆，但这是以果实的方式存储，且需要有活性的沙土掩盖，不易存储。放弃，但某种种类灭绝后在系统商城购买又太过耗费积分，存几个留种好了。 
 
　　那就产量高，生长周期短的。嗯，叶菜类的，种子的价格，常量，人均需求... 
 
　　蔬菜种子，尽量找全，留个种，以备将来后需。 
 
　　一张张长长的单子不断罗列出来，将需求尽数写明、细化，并且查找资料，一想便又是一个晚上。 
 
　　第三天，照常锻炼过后，隋叶就骑着小电驴出发前往学校。 
 
　　小电驴沿着学校外围转了一圈，问过施工人员，按照进程，再有二十来天，围墙就能彻底完成。 
 
　　放心后，隋叶朝着村子进发。 
 
　　里面她需要的几个厂子都如印象中的还在生产，滩边的沙石，地中的泥也不缺。 
 
　　正好有两家较小的厂子要搬迁，空了出来。 
 
　　她经过询问找出了看管的人，进去看了看，其中一家不错，仓库的大小合适，就是单间小了点，好在她本就要放不同种的东西，分类反而容易。 
 
　　仓库空的时间有些久了，想来是一时无法找到下家，所以即使她只是暂时租用仓库，别的地方不需要，且只租一个月，那人想了一阵便答应下来，当场就定下了仓库。 
 
　　在这片地方转了一整日，直到太阳落山，学校的学生放学，大门大开的时候，隋叶进去把每栋建筑都观察了一番，和记忆中的一样，只是原来的宿舍楼有些老旧，正在加盖两栋新的宿舍。 
 
　　这对她来说反而是好事，因为操场边上倒了不少砖头，并且就在学生从操场去教室的路上，这些砖头到时候说不定会成为他们的武器。 
 
　　总归来说，通过今天的观察，作为自己未来的基地，这里还是让她挺满意的。 
 
　　基地以及仓库解决了，接下来就是回去借钱。 
 
　　具体不知能借到多少，好在她手中一百四十来万可用的，可用先用掉。 
 
　　明天要去市场看看。 
 
　　她所在的Q县以前还是属于W市的，离W市市区挺近，坐客车四五十分钟就能到，W市是Z省除省会城市外最富有的城市，这边的人以勤劳着称，闻名于全国，只要提起W市人，人们的印象就是勤劳、能干、有钱，Q县人也一直认为自己是W市人，直到十几年前，它被归到了全省最穷的L市，Q县城区坐车到L市市区要两小时左右，导致他们不爱去。这边小语种比较多，一个县就能有一套支撑系统的方言，因为离W市比较近，相比起L市的方言，Q县人对W市方言更熟悉，所以出门在外，他们更喜欢自称W市人。 
 
　　W市的农副产品批发市场是全省两个最大的食品批发市场之一，种类繁多，完全足够满足她的需求。 
 
　　晚上，就是各种拍照，提交信息的时间了，把昨天收集的那些贷款公司一个个试过去，一晚上还没完成一半。 
 
　　第五天，隋叶照常早起锻炼，然后去批发市场，只要目标定下，她就有足够的耐心，这是她前世作为杀手锻炼出来的。 
 
　　在繁大的市场内，她一家一家问下来，不漏过一家，一排排下来，一整天才走了半数。 
 
　　一连三天，白天跑市场，晚上回去整理资料，晨起是雷打不动的训练，顺便将剩下的半数贷款公司也申请了。 
 
　　大米、面粉等，数量实在过多，一两辆小型货车还装不了的，她就给了地址直接让厂家派人运过来，量少些的东西则干脆自己叫车送。 
 
　　十多天下来，仓库渐渐被填满，而抵押房子的五十万贷款也顺利拿到，隋叶继续挥霍。 
 
　　中途又断断续续搜到几家小额公司，总共算下来，囤了三百多万的物资，单大米和面粉就够千人吃五六年的了。 
 
　　寻常人会觉得这很夸张，只是，人的基数太庞大了，只要后面加个零，时间就要缩短到十分之一，对只有消耗没有产出的人类来说仍是杯水车薪，沧海中的一粟。 
 
　　物资已经准备妥当，接下来就是每天的日常训练，和等到那一日的到来。
         　　6月18日，天朗气清，与平日并无不同，没有一个人觉得今日会是个特殊的日子，反而因为不远处热闹的集市点燃了人们的喧嚣。只有一个上下一身黑的短发女子缓缓走向学校门口。 
 
　　保安室的大爷问向来人，“小姑娘，来找谁的”。 
 
　　女子递上手中一个小东西，“我是学校以前的学生，想回母校逛逛，顺便看看老师，这是我的校牌。” 
 
　　“哦哦，来了好，可以去看看自己以前的宿舍，正好学校在重新建宿舍，等建好，你们老宿舍就要拆喽！”保安大爷笑眯眯地说着，打开边上的小门让她进去，他并不知道她前段时间在放学人流量大的时候来过这里一次。 
 
　　“谢谢，那我先去看看宿舍”，说完，女子往里面走去。 
 
　　大爷看她往旧宿舍的方向走，感慨道，“果然不管老少，都是念旧的！” 
 
　　其实，宿舍和操场是同一个方向。 
 
　　走到操场，隋叶看了眼表，还有35分钟，看来他们快要下课了，主席台上的话筒都已经摆放好。 
 
　　操场上一个人都没有，她倒是可以不用掩饰身形，直接绕着主席台的一侧走到看台后方，靠在墙上，等着时间到来。 
 
　　之后没多久，开始陆陆续续响起少男少女的声音，空旷的场地逐渐变的热闹，又渐渐沉寂下去，应该是被老师要求安静，然后会是学生会的同学拿着名册去每班点名，升旗、校长讲话，最后解散。 
 
　　隋叶一直看着手表，直到9点57分，她才转身从看台正中间下方的过道上走回操场这侧，学生已经散场了几分钟，走的最早并且教学楼离操场最近的部分学生可能已经回到教室。 
 
　　来到看台，隋叶从背后敲晕两名正在整理东西的同学，将她们分别放在看台两侧，好给她们留出足够多的距离，万一其中一个变丧尸，另外一个幸存，也能轻易逃脱，她或者她们或许会成为整个学校内最安全的人，毕竟其他所有人都跟丧尸混在一起。 
 
　　接着便操起看台上的话筒就往前方跑，好在现在的话筒都是无线的，简直可以充当广播。 
 
　　她要在10点到来前跑到前面的体育馆。 
 
　　系统说到时候所有人都会晕倒，包括她，她必须保证自己醒来时边上没有丧尸，那里现在没人，非常安全。 
 
　　幸存者会比丧尸早3秒醒来，她必须要把握这3秒时间，不能让它浪费掉。 
 
　　左手握话筒，右手握刀，刚躺下，便失去了意识。 
 
　　等恢复意识后，隋叶刚醒来便立马握住手中话筒，边喊边起身往前跑。 
 
　　“远离地上的怪物，远离地上的怪物，远离...”短短三秒时间，她只能做这个提醒，而且尽可能地用最响亮的声音让最远的班级能听到，让他们下意识远离地上还没动弹的丧尸，不然再多的话他们也反应不过来，时间太短了。 
 
　　3秒过后，丧尸全部醒来，从地上爬起，到处都是学生的尖叫声。 
 
　　“不要被怪物的手和牙齿碰到，楼梯上的同学把怪物往楼梯平台上踢，自己躲在台阶上，尽可能远离它们，楼下的人群分散开，教室里的拿起手边的硬东西砸怪物的头，走廊上的跑进最近的教室。” 
 
　　沉稳的女声传到每一个同学和老师的耳边，让他们下意识照做，不至于像无头苍蝇一样乱撞，只知道害怕尖叫。 
 
　　接着，这道女声再次响起。 
 
　　“走廊的尽量躲进教室，有怪物挡道就踹倒。楼道的，怪物不会爬楼梯，把台阶上的所有怪物踹到平台，你们就暂时安全，楼下的，散开安全距离后，捡起地上的东西往丧尸砸。” 
 
　　走廊上的人没处躲，还没从惊吓中回神，他们更没能力杀丧尸，只能让他们躲进教室，哪怕教室也有丧尸，但只要人群中丧尸的比例越低，人就越安全。这样的环境下，有所牺牲是必然的，只能尽可能降低损失的人数，这些人，都是她以后的存活的原始资本。 
 
　　话音再次落下，隋叶的长刀已经横切而过，离她最近的那个丧尸尸首分离。 
 
　　那头颅还未落地，她的刀锋稍向下压，以微小的弧度回切向斜上方，下一个尸首分离。 
 
　　从醒来的那一刻起，她的精神力就比之前好了极多，只是现在没有时间去查看精神力是多少。 
 
　　手上挥刀动作不停，一个尚未斩首便已确定下一个出刀的方向，同时喊话也没停下。 
 
　　“不要被丧尸抓到或咬到，攻击头部，砸碎头颅丧尸才会死，有空的看看自己有没有什么特殊能力，召唤金木水火土雷风元素，感受下有没有，或是力量、速度、精神力，火系就往它身上放火烧，水、土、雷、风的也一样，木系的用藤条缠，或木刺刺它，有精神力的控制丧尸，力量大的可以踹它，速度要快，别被它的爪子碰到，速度快的就逃，能控制金属的把它砸向丧尸，或是融掉凝成棍子或斧子，砍头部，边上没有铁就把力量转移到身体某个部位上强化它，用来挡或砸丧尸，它不能抓破你强化的地方。” 
 
　　喊话刚结束，隋叶周围地上就多了十具丧尸尸体。 
 
　　她的精神一震，感觉刚刚消耗的精力瞬间满血恢复，甚至更甚从前。知道自己升级了，脑中赶紧命令，“点在力量上！”同时手上挥刀的动作仍未停。 
 
　　下一瞬，身体的力量果然更强了一些，感觉手上的刀身都轻了，杀丧尸也畅快不少。 
 
　　“身体完全没有变的同学，首先要躲开丧尸，躲不掉的踹倒它，没地方躲的一定要动起来，丧尸动作很慢，不会跑步，只要你动了，就抓不到你。” 
 
　　“能力强的，也帮帮边上弱的同学，但不要逞强，保护好自己才能帮助别人，有异能且聚在一起的，相互合作。” 
 
　　单手提刀挥杀，另一只手握着话筒，说了一连串注意事项后，觉得没什么要提醒的了，隋叶便暂时收起话筒插进紧紧绑在腰上的胸包，拉链一扯，随后，双手握刀。 
 
　　她知道，不是所有人的反应能力都这么快的，也不是所有人都能按照她的话去做，但也只能这样了。 
 
　　抬眼望去，还是有大部分只知道乱跑乱叫，真拿起地上东西砸向丧尸的还是少数，至于释放异能的就更少了。 
 
　　两只手的力量叠加，砍杀丧尸便又容易许多，速度更是快上不少，而且多分了一分精神力在观察周围丧尸的动静上，至少方圆两米内的丧尸的轨迹都在她的掌控之中，所有的爪子不会进她身体一尺之内，让她的行动游刃有余，甚至偶尔还能在砍掉上一个丧尸的脖子后控制刀势，挥刀将下一秒就要抓到或咬到学生的丧尸斩于刀下，动作行云流水，毫不停止。 
 
　　当然，如果是在只有她一个人面对如此多丧尸的情况下，绝对办不到的，此时，是因为周遍的丧尸都被学生们牵制着，哪怕他们大多数是被动牵制的。 
 
　　之前她问过系统，丧尸病毒初始染病概率为二分之一，也就是说，病毒降下后，这里有半数的人变成丧尸，剩下半数大多是普通人，很小一部分异能者。 
 
　　也就是说，初始时丧尸和幸存者数量是一对一的，一个人平均要对付一只丧尸。 
 
　　幸存者有三秒钟的优势，哪怕有她的提醒，有了点点的准备，一时之间也不能改变太多，尤其是对普通人。 
 
　　就算再之后又继续地提醒，普通人就算有保护自己的本能，会下意识去跟着做，但从听到到反应过来通常也需要时间。 
 
　　而且人还会有各种情绪，比如，对怪物的害怕，未知的恐惧，对丑陋事物的恶心，惊慌、迷茫、退却都会影响他们做出错误的行为。 
 
　　反应慢、迟疑、力量不够、运气不好、跌倒、落后，甚至人与人之间的推搡挤压拥堵，只要一步小心被丧尸抓住，都将致命。 
 
　　自然的，一个人的沦陷，一副躯体鲜血的吸引力吸走几只丧尸的注意力，又能让几个和丧尸对应的人得到短暂的生存空间，让他们暂时逃脱，又吸引别的丧尸，引走别人面对的危险，给他们留出机会。 
 
　　如此一环扣一环，互相被动第牵制着。才让隋叶有了挥洒自如的空间。 
 
　　只是，绝大部分人都是普通人，普通的学生，手上没有武器，更别说称手的武器，力量也是普通人的力量，没有对战经验，没有被锻炼过的沉淀下来的狠辣。 
 
　　整个人群仍然处于混乱状态，面对那些轻易无法敲碎的脑壳，那带着死亡威胁的利爪利齿，能让它断手断脚，能踹倒它，能自保就不错了，更别要求他们在这样的情况下还能轻易杀死丧尸。 
 
　　近两千人杀掉的丧尸还没有十来个，没隋叶一个人多。 
 
　　但，在丧尸利爪下死去的人可是死掉的丧尸数量的好多倍。 
 
　　如果一直这么下去，此消彼长，最后剩下的必然是丧尸。 
 
　　但是，人类比丧尸多了一个脑子，必然不会一直这样。
         　　再说隋叶，她早已和小隋打听清楚，一只丧尸10点经验值，10只满100，升到一级，满500升到二级 
，需要再杀40只丧尸。 
 
　　【叮，恭喜玩家击杀初级丧尸，获得经验10点，目前经验480点，请玩家继续努力！】 
 
　　【击杀一只初级丧尸，获得积分1点，目前积分48点！】 
 
　　【叮，恭喜玩家击杀初级丧尸，获得经验10点，目前经验490点，请玩家继续努力！】 
 
　　【击杀一只初级丧尸，获得积分1点，目前积分49点！】 
 
　　【叮，恭喜玩家击杀初级丧尸，获得经验10点，目前经验500点，请玩家继续努力！】 
 
　　【击杀一只初级丧尸，获得积分1点，目前积分50点！】 
 
　　【叮，恭喜玩家经验值达到500点，升到2级，获得1点自由属性点！】 
 
　　升级完成，隋叶的体能恢复到满值，并且有所突破。 
 
　　升了两级，生命值和魔力值肯定增加不少，不过她现在没时间查看，只把1点属性点继续加在力量上，之后继续杀丧尸，不再理会系统提示。 
 
　　下一级，还要60只，她需要在最短的时间内升级，得到属性点强化自己的能力，初期是升级最快的，再加上难得能有如此多丧尸齐聚且有人钳制的机会，自然要好好把握，争取多杀。 
 
　　而且这时候学生们的精神还处于混乱状态，说太多他们也记不住，只能等他们什么时候稳定下来，能有效地组织起来，才是她继续指点的时候。 
 
　　她现在要做的就是杀丧尸，偶尔顺手救个人，毕竟一条人命也代表着一点积分。 
 
　　看到这个随便一个手起刀落，手下就能收割一条丧尸性命的黑衣女人，手无缚鸡之力的高中生们自然把她当成了守护神，是被派来拯救他们的人。 
 
　　自然会觉得在她身边、被她挡在身后才是最安全的，很快就有不少人叫喊着跑向这边，想往她身后的空地上躲。尤其是她身后是完全空的，不仅有她的保护，还没有丧尸。 
 
　　然而越来越多的人往她身后跑，缠着这些人的丧尸也会跟着追过来，导致她身边聚集了大量的丧尸，又没人牵制，打乱了她的节奏，击杀的速度就慢了下来，活动空间也变小，气的她恨不得宰掉那几个小崽子。 
 
　　不得已，隋叶只好往前杀，杀向人群最密集的地方。 
 
　　奈何周围全是丧尸，没人钳制，手脚活动范围不大，杀的有些艰辛。 
 
　　以挨了丧尸一爪为代价才在丧尸团中杀出重围，重新进入前方人和丧尸混杂的混乱‘牵制区’。 
 
　　“谁再故意往我身边跑，我就杀谁！” 
 
　　隋叶警告着，那恶狠狠的语气，配合着被她的长刀挥到老远才滚落到地上的那颗丧尸头颅，整个人看上去活脱脱一个女杀神。 
 
　　一时之间还真没人敢往她身边靠，让她畅快了不少。 
 
　　不过，之前被丧尸抓了，让她的生命值那里多了‘丧尸病毒感染’状态，之前生命值一直是满值的，血量第一次开始掉，以每秒2点生命值的速度往下掉，她现在生命值上限是300，也就是说，要么用积分清除感染状态，要么在150秒内杀够丧尸升级。 
 
　　若是平时感染了丧尸病毒，需要解毒药剂才能清除这个状态，初级丧尸的病毒需要一级解毒剂才能解除，需要60积分。而她目前这个情况，显然是能很快升级的，升级过后一切负面状态都会清除，所需只需要一级回血药剂，把血量维持住就可以了，但即使是最便宜的一级回血药剂，也需要耗费20点积分，实在太贵了，她还是舍不得，就算20点也要耗掉她目前三分之一的积分！所以她打算先耗着，看能不能连回血药剂都不要用。 
 
　　【叮，恭喜玩家击杀初级丧尸，获得经验10点，目前经验650点，请玩家继续努力！】 
 
　　【击杀一只初级丧尸，获得积分1点，目前积分65点！】 
 
　　150秒，45只丧尸，够吗，不够吗？ 
 
　　不管了，先杀！ 
 
　　有人帮她牵制，丧尸等级又低于她，以她的能力，击杀初级丧尸就跟砍瓜切菜似的，又无后顾之忧，还真是可以试一试。 
 
　　隋叶狠了狠心，决定不管它，积分太值钱，不能浪费。 
 
　　下定决心，她便专注于眼前的丧尸。 
 
　　一只，两只，三只... 
 
　　好在经过之前的警告，没人再敢故意靠近，影响她的挥杀速度，再加上连升两级，又加了两点力量，她又执着于数量，杀的自然是酣畅淋漓。 
 
　　血量只剩20点的时候。 
 
　　用了比升二级还要短的时间，她所过的地方躺了一地丧尸， 
 
　　【叮，恭喜玩家经验值达到1100点，升到3级，获得1点自由属性点！】 
 
　　精神一震，之前的疲态一扫而空。 
 
　　生命值，400，满值。 
 
　　魔力值，400，满值。 
 
　　无感染状态。 
 
　　这次，1点属性值点在了灵活性上，她的灵活性本来是9，低于系统要求的普通人的平均值，加了两点力量值后，杀掉一只丧尸更轻松，自然是想要以更快的速度调整姿势杀向下一个，要求的挥刀速度也更快，原来的身体灵活性便跟不上这个要求，必须要升一升。 
 
　　升到四级，要满2000经验值，目前经验1100点，差900点，也就是再杀90只丧尸。 
 
　　90只还不足以让她动容，继续杀。 
 
　　【叮，恭喜玩家击杀初级丧尸，获得经验10点，目前经验2000点，请玩家继续努力！】 
 
　　【击杀一只初级丧尸，获得积分1点，目前积分200点！】 
 
　　【叮，恭喜玩家经验值达到2000点，升到4级，获得1点自由属性点！】 
 
　　魔力值上限升到500，刚刚90只丧尸，正好消耗300点魔力值，剩下100。 
 
　　再加上她把这点属性加在力量上，还会更轻松些，之前是400、600、900，按照这个规律，应该不会成倍地增加，估计大概要1350左右，魔力值消耗量应该不会超过450点。 
 
　　隋叶看了下经验槽。 
 
　　我去，有没有搞错？ 
 
　　等级：4级 
 
　　经验：2010/4000 
 
　　何止是翻倍啊，3级升4级需要2000点，900的两倍还加200. 
 
　　杀200只丧尸，500魔力值就不够看了。 
 
　　隋叶赶紧呼叫小隋，“小隋，这系统是不是出BUG了，怎么突然要加这么多?” 
 
　　“没搞错，升到5级会有惊喜。” 
 
　　“什么惊喜？” 
 
　　“你到时候就知道了。” 
 
　　“那我不是要消耗积分嗑药了，惊喜大不大，值不值钱？” 
 
　　“绝对值钱！” 
 
　　“好吧，好就杀！” 
 
　　本来，隋叶觉得接下来就是持久战了，那力量必须均衡点，不能消耗过快，不然越到后面，平均每秒掉血掉体力就越快，就会浪费更多的积分，所以刷怪速度要慢点。 
 
　　但是转念想到，她早一秒杀掉更多的丧尸，死亡人数就会少一些，哪怕多活几个人系统多奖励几点积分也弥补不了多消耗的，但一个活着的人可不仅仅代表一点积分，他（她）还是一份资源，他（她）能给未来基地做的事的价值不是一点积分能衡量的。 
 
　　这么一想，还是算了，尽快刷怪吧！积分有意义的消耗是必要的，积分还能赚，人类短时间是很难增加了。 
 
　　所以，这人杀丧尸的疯狂程度更甚之前，看在别人眼里就是拼的命都不要了。 
 
　　时间一分一秒过去，隋叶所过的地方皆是一片无头尸体和一颗颗孤零零的头颅。 
 
　　魔力值不够了就买魔力药剂，生命值不够了就买生命药水。 
 
　　好在不用现实中喝，不然难免要招惹麻烦。 
 
　　再一次让身前那只即将要抓到自己的丧尸尸首分离。 
 
　　电子音再次响起，那冰冷的声音听在隋叶耳中却是那么的悦耳。 
 
　　【叮，恭喜玩家击杀初级丧尸，获得经验10点，目前经验4000点，请玩家继续努力！】 
 
　　【击杀一只初级丧尸，获得积分1点，目前积分3960点！】 
 
　　【叮，恭喜玩家经验值达到4000点，升到5级，全部属性加1，获得1点自由属性点！】 
 
　　全，全部属性加1？ 
 
　　隋叶心中狂喜，又有些不敢确定，第一次打开了属性版 
 
　　姓名：隋叶 
　　年龄：24 
　　等级：5级 
经验：4000/6000 
生命值：600/600 
　　魔力值：600/600 
　　力量：15（10）（8.5） 
　　速度：11（10）（8.5） 
体力：11（10）（8.5） 
智力：14（10）（9.5） 
　 灵活性：11（10）（8.5） 
耐力：13（10）（9） 
精神：19（10）（8.5）【注：等级与异能等级可叠加】 
属性点：1 
异能等级：0级 
异能经验：133/1000 
积分：400 
　　果然是真的！ 
 
　　不过这点属性点加在哪里好呢？现在这个情况，她最需要的还是攻击，而不是防御，力量暂时够了，她的发展方向不是大力士，之前又加了1点力量，这点就加在灵活性上好了，接下来就主攻智力，增强攻击力。 
 
　　她总共杀了400只丧尸，按照丧尸化的概率，直接杀了五分之一。 
 
　　然而同样的，未被感染者中被丧尸杀死的却是远不止五分之一了。 
 
　　也不知道这些人中有多少能生存下来。 
 
　　隋叶抬眼望去，情形比之前好了不少，人群虽然还有些混乱，但多少也有些防御和攻击阵型组织起来了。 
 
　　除了自己杀掉的外，也能在地上看到零星几个丧尸的尸体，几乎皆是碎头，顺带缺胳膊少腿，一些异能者的异能也是有模有样的，只是命中率不太高，且杀不到点上。 
 
　　她继续杀，不过这次又换成单手，左手拉开胸包的拉链，拿出里面的话筒继续喊话。 
 
　　“有异能的，现在应该对异能有些熟悉了，金系的，现在要做的不是杀丧尸，而是在保护好自己的前提下，把身边的金属熔成武器，分给攻击力强或力量大的同学，别的同学，不许去抢工具，让我看到我就杀了抢工具的人。尤其楼梯上的，台阶扶手就是金属制，丧尸不会爬楼梯，你们暂时是安全的，不同层楼梯之间通个气，弄好了可以让精神系的同学控制它把它送到需要的同学手上，或是让木系的同学用藤条送。” 
 
　　“风系，用风刃，就是把风压缩凝聚成风刀。水系，也是同样的手段凝出水箭去刺。土系用土墙挡、土刺刺。火系放火容易挡、凝成火球容易攻击。木系，制木棍、藤条或木锥等锋利物，藤条能挡和缠住丧尸，木锥可以刺。精神系，除了控制物体，还可以控制丧尸，比如让几只丧尸相撞，或是让它背对你的同伴，让同伴攻击它，木系的藤条也是。速度型的，操场两边有很多砖头，去给同学捡砖头。” 
 
　　喊完话，话筒被重新装进胸包。 
 
　　继续杀丧尸。 
 
 
         　　5级升6级，虽然和4级升5级所需的经验值一样，但因为隋叶在5级后所有属性都得到了提升，清怪能力自然强上不少，而且生命值和魔力值上限也各多了100，最后关头也没有嗑药，安安稳稳地升到6级。 
 
　　总共600只，清了三分之一的怪，而且清的都是楼下操场上的，可以说清掉了操场上半数的丧尸。 
 
　　操场上的学生压力大减，防御阵型也几乎形成。 
 
　　形成了一个个的防御圈。哦，不对，应该是攻击圈才对，因为之前的人更多的是往外跑，而不是及时抱成团，导致他们围在外围，努力把丧尸包饺子，外围用来防御的是挡在圈外的是土墙和藤条，以及同学们手持木棍铁棍把丧尸往里面顶，攻击主力则是手持斧子和砖头的，各种异能已经很少。 
 
　　显然，连续的对战让大部分异能者异能耗尽，只能用最原始的武器，这些异能者毕竟都是初级的，又是第一次使用异能，异能消耗的块，效率不怎么高。 
 
　　普通人也差不多，看他们手上的力道都虚的很，为了活命只能咬牙坚持着。 
 
　　隋叶想了想，便加入离她最近的那个战圈。 
 
　　看到她加进来，原本有些已经绝望的人顿时欣喜不已，有这个大杀神在，他们哪还用的着怕啊！ 
 
　　整个战圈里的丧尸轻而易举就被消灭掉。 
 
　　终于可以休息了，大部分脱力的人便想躺下休息，有小部分则要去加入别的战圈继续战斗。 
 
　　“回来”，隋叶却叫回了那些人。 
 
　　被叫回的其中一个高个女孩有些焦急，“但是，那里还有好多丧尸，他们肯定也快支撑不住了，您也帮帮他们吧！” 
 
　　“是啊，是啊！” 
 
　　其他人纷纷回应。 
 
　　“听我说完，你们过去，把那些异能用光了的叫到这里来。” 
 
　　“只叫原本有异能，但是异能用光了的过来吗？”还是那个高个女孩。 
 
　　“异能用光的必须全部过来，没有异能的随便，顺便把地上这些人手上的武器也带过去。” 
 
　　“好的”，女孩应声过后，几人便从躺着坐着的伙伴们手上把棍子斧子等收集起来，跑过去助战。 
 
　　隋叶转过头对那些坐在地上的人道，“全部起来，帮忙砍丧尸。” 
 
　　“这，它们不都死了吗？”一个原本坐在丧尸尸体边上的男孩赶紧爬开，生怕它们活过来。 
 
　　“丧尸脑袋中有一颗晶核，把它剖开取出来给我”，说着，隋叶蹲下身，长刀在一颗丧尸的头颅上一劈，直接将它砍成两瓣，一堆脑浆中，躺着一颗蚕豆大小的红色不规则晶体，刀尖一挑，那晶核便弹到她的手中。 
 
　　“就是这东西，给你们5秒钟，还不起来就丢去喂丧尸！” 
 
　　她的语气并不重，却把这些少男少女们吓得，一个个赶紧起身，拿起地上的砖头敲丧尸头颅。 
 
　　隋叶从胸包中掏出几个透明袋递给他们，“不同颜色的分类装！” 
 
　　那带着腐烂气味的脑浆可把这些高中生们恶心坏了，即使都经过战斗，仍有接近半数同学当场就呕吐起来，又畏惧于这个黑衣女人，吐完了虚软着手脚接着回来砍。 
 
　　好在这个晶核比较神奇，明明是丧尸脑中长成的，看着好像却极其纯净，从脑浆中掏出后，周身干干净净的，一点污物也没沾染，自然也没有腐烂的气味，让他们好受不少。 
 
　　很快，就有三个人朝这边走过来，后面也是陆陆续续有人走过来。 
 
　　“都是什么异能？”他们看到黑衣女人头也不抬地问自己。 
 
　　“火系” 
 
　　“土” 
 
　　“力量系” 
 
　　“火系红色，土系土黄色，力量系肉色，每人只准拿一颗，握手上，坐下吸收，恢复后继续去战斗。” 
 
　　知道吸收这东西能恢复异能，三人自然是兴奋的不行，各自去拿了一颗对应颜色的，坐下吸收。 
 
　　在场做苦力刨晶核的，没有异能的普通人则是露出羡慕的神色，有异能的则同样兴奋，甚至有想偷偷藏几颗的。 
 
　　“你们记一下，风系青色、火系红色、水系蓝色、土系土黄色、雷系紫色、金系淡金色、木系绿色、精神系乳白色、速度系银色、力量系肉色。有异能的自己找对应颜色的晶核吸收，没异能的也别灰心，以后也不是不可能出现，和丧尸多多对战，异能出现的几率较高。对了，所有人最好都别想私藏这东西，敢藏的，同样送去喂丧尸。”说着，那手上长刀狠狠地在地面上一拍，发出清脆的铿锵声，生生击碎了刀身周围一块地板。 
 
　　那声音吓得两个还想藏几颗的异能者瞬间歇了心思，乖乖找出自己能用的那颗去吸收。 
 
　　而没有异能的则是被她的话激励，纷纷打算等自己回复力气就帮忙杀丧尸，有几个脑热的甚至想现在就过去。 
 
　　隋叶自然也察觉了他们的想法，“丧尸的致命点是脑袋，你们多敲几颗，对了解丧尸脑部结构也有帮助，到时候杀的也顺手些。” 
 
　　果然，那些个蠢蠢欲动的人又安分下来，那砖头啪啪啪地拍下去，敲脑袋反而砸的比之前更卖力。 
 
　　自己一刀一个收集了五十来颗后，隋叶起身，看向离自己最近的一个战圈，圈子比原来扩大了一些，而学生们的挥打动作更显无力，藤条土墙也完全不见了，仅靠棍子类武器生生把丧尸往里面顶。 
 
　　看来都快到极限了，再过一会儿就得超过承受范围，她得赶紧把操场上的丧尸解决掉，反正教学楼里还有多的是丧尸，要锻炼他们也多得是机会。 
 
　　“选一半的人，把收集好的晶核都送过去，我先过去帮他们把丧尸清理掉。” 
 
　　如此，隋叶便一个圈一个圈地帮着清扫过去，仍有力气的，把他们均到每个战圈去，让每个战圈都能得到增援，之后逐个消灭。 
 
　　等到所有形成的战圈里的丧尸消灭光，隋叶已经升到8级。 
 
　　算起来大部分丧尸还都是她杀的，毕竟大部分人都只能自保，对丧尸造成的最大的威胁也就是让他们缺胳膊少腿，能彻底杀死一两个丧尸的还是占少数。 
 
　　现在她的属性值为： 
姓名：隋叶 
　　年龄：24 
　　等级：8级 
经验：11620/15000 
生命值：900/900 
　　魔力值：864/900 
　　力量：15（10）（8.5） 
　　速度：11（10）（8.5） 
体力：11（10）（8.5） 
智力：14（10）（9.5） 
　　灵活性：12（10）（8.5） 
耐力：13（10）（9） 
精神：19（10）（8.5）【注：等级与异能等级可叠加】 
属性点：3 
异能等级：0级 
异能经验：585/1000 
积分：1162 
 
　　等把楼下所有人都聚集在一起，隋叶估算了下，大概有750余人，经历过末世的她知道，这个幸存人数已经极其高了，更何况，教学楼里还能救出不少人。 
 
　　隋叶又掏出包中的话筒，“现在，每个人检查下自己身上有没有伤口，伤口如果是丧尸抓咬造成的，自动出列，受伤者每个人之间至少保持3米以上的距离，单独坐下，不要隐瞒伤口，不然会害人害己！再重复一遍，检查下...” 
 
　　人群中，你看看我，我看看你，只有五十来个人按照她说的走出人群，单独坐到地上。 
 
　　受伤人群中的一个大着胆子问她“你好，请问我们会怎么样？” 
 
　　“熬不过变成丧尸，熬过去了会获得异能”，隋叶不带一丝情绪地告诉他。 
 
　　还是那个人问，“那，我们活下来的概率有多高？” 
 
　　每个人都有被丧尸抓伤的可能，这是生死有关的大事，闻言皆是竖起耳朵听着，尤其是那些受伤的人。 
 
　　然而这个黑衣女人的话却给了他们极大的打击，“很低，所以必须要单独在一个地方，不然在人群中爆发，会连累其他人。剩下的，还不愿意走出来吗，待在人群中又不会增加进化的几率，何必呢！” 
 
　　“那万一别人变成丧尸，你本该进化的，结果被这个丧尸咬了呢？让受伤的都过去那里不是会害了变异成功的人吗！”人群中又有人问她。 
 
　　这话让原本要走出来的人把步子又收了回去，他说的也不是没可能，毕竟谁都觉得自己会是幸运的那个。 
 
　　“所以我让他们每人离别人三米远，而且还会让人在他们中间巡逻以防意外，或者如果你们自愿，可以每个人单独绑住身体，这样即使变成丧尸也伤害不到未感染者，彻底独立，每个人都安全。你们自己做选择。现在，还有出来的没？不肯出来，那我就让三个人之间互相检查了，最后查到还是要出来，还不如现在痛痛快快地站出来。” 
 
　　一说要检查，哗啦啦，又走出三十来个人，他们瞒不住的。 
 
　　“还有没有？” 
 
　　没人响应。 
 
　　“看来还在做无用的抵抗啊！”隋叶的声音沉了下来，“那就三人一组，互相检查。” 
 
　　有个戴眼镜的高个男生怒吼，“你谁啊，凭什么命令我们！” 
 
　　他最看不惯一个女人这么自以为是的样子，还随意命令他们，又不是他们老师。 
 
　　隋叶懒得和他讲道理，在末世，拳头硬就是道理，她举起刀，刀尖对准他们，刀尖所过的方向，人群皆是往后躲。 
 
　　“凭什么？凭我救了你们所有人，凭我能轻易地杀掉所有人，怀疑的话可以试试。” 
 
　　“你太过分了，把我们当什么，让你随便侮辱！”男学生躬身退了好几步，嘴上却是毫不相让地吼道。 
 
　　他并不觉得这个女人真敢杀他们，但是身体还是下意识往后躲去，色厉内荏地反驳她。 
 
　　隋叶不喜不怒，“呵，我费劲心力救你们是为了侮辱你们的？既然不愿意检查就别检查，到时候被丧尸咬了可别怪我没提醒过，死了也不关我的事。愿意检查的组队去体育馆检查，查完了的人，我保证你们的安全，其余人后果自负！” 
 
　　人群中有个四十来岁的卷发女人走出来，“隋叶，你是隋叶？” 
 
　　“嗯，程老师！”隋叶回应她。 
 
　　“我相信你！”女人说完便转过身面对所有人，“隋叶以前是我们学校的学生，是你们的学姐，肯定是来帮助我们的。这样做是为大家好，检查一下也没什么，万一真有被抓了自己不知道呢，检查不就是图个安心么？” 
 
　　接着，又有一个女老师走出来，“没错，我以前教过她体育”，说着还朝隋叶眨眨眼，“是吧，体育特别好，还进了校篮球队的隋同学。” 
 
　　“戴老师”，隋叶循着记忆叫出她的名字。 
 
　　“哟，连我一个教体育的都还记得呢！那，程老师，我和你组队吧，还有谁要加入我们？” 
 
　　之前那个带头要救同学的女生，“老师，我，我！” 
 
　　随后三人便一起走向体育馆。 
 
　　有人带了头，接下来，人群便很快就三个三个地组队去体育馆。 
 
　　也有十个人走向受伤者人群。 
 
　　陆陆续续的，站着的只剩下8个，包括那个戴眼镜的男生。 
 
　　隋叶看也不看他们，只对坐下的人道，“意志越坚定就越容易活下来，所以，守好本心，只要熬过痛苦，你们就能浴火重生，成为少数的异能者。现在，是要选择单独坐，还是绑住身体以防万一？” 
 
　　“我，还是绑住吧！但是能不能把我和那些没绑的人分开，这样我威胁不到别人，别人也威胁不到我，如果没熬过，成了丧尸，就杀了我，我不想变成那样吃人的恶心怪物”，有个高个子的男同学道。 
 
　　“可以”，她最喜欢做事果决的，这人是早一批走出来的。 
 
　　“我也绑住” 
 
　　“我也是，我也是” 
 
　　“我” 
 
　　... 
 
　　90人全部选择单独绑，虽然不自由，但最安全。 
 
　　“行，最多12小时就会分出结果，等他们出来让他们安排，如果空余寝室多，或许只需要每人单独一个寝室，连绑都不用绑！” 
 
　　她对听话的人和颜悦色，不听话的人就没那么好的脾气了，转身看向站着的人，“为了保护他们的安全，你们就委屈一下去集体去宿舍吧，反正不觉得会有什么，顺便，现在离他们远一点！” 
 
　　站着的其余7个人只好把仇恨的目光投到那个眼镜男身上，如果不是他蛊惑，自己就不会惹怒黑衣女人，也能单独分到一个寝室了。 
 
　　谁都会觉得自己会是那个幸运的人，大概率的事件只能发生在别人身上，觉得自己可能会被人连累，而不是连累人的那个。 
 
　　过了许久，进入体育馆的人陆陆续续地出来。 
 
　　总共28人身上有伤，8个人不知道自己怎么伤的，20人说自己不小心弄伤或是被同学不小心弄伤。 
 
　　为了不浪费时间，隋叶花了28点积分让系统查探，随着积分多了，底气也足了。 
 
　　20个人中有一个被丧尸抓伤，当然，身上也有被利器伤到，导致他以为是误伤。 
 
　　5个中有2个抓伤。 
 
　　当然，她不能直接说，只好借助查看伤口，判断出来。 
 
　　这三人自然是垂头丧气地走进坐着的人群中。 
 
　　“好了，既然检查过了，现在，异能者各领一颗属于自己属性的晶核吸收，剩下的人取晶核，麻烦程老师和戴老师帮忙组织一下。” 
 
　　“我再强调一遍，所有人不得私藏晶核，否则送你们喂丧尸，反正幸存者人数在这里，丧尸尸体数量也在这，异能者每人一颗也固定，多了少了一算就知道。还有，每个人必须亲自上手取一颗晶核出来，否则还是喂丧尸或自行离开。” 
 
　　“为什么每个人都要取，这东西恶心死了，让愿意取的人取不就好了吗！”一个长得比较娇俏的女孩皱眉，她才不要碰这么恶心的东西。 
 
　　“为什么？呵！就因为恶心，所以每个人必须要取，连取晶核都不敢的人，我能相信你敢杀丧尸？” 
 
　　这女生现在还没认清现实，“那我凭什么要杀丧尸，我不待这里就是了，我要让爸妈来带我回去！” 
 
　　“你爸妈？全世界到处都是丧尸，而且外面可没有像我这样特地跑去救他们的人，死亡率是这里的好几倍，你要是能让爸妈来，我欢迎他们把你带走！” 
 
　　果然，隋叶说完，她就崩溃了，“不可能，怎么会这样，不会，不会的...” 
 
　　人的情绪是会渲染的，有人哭泣，更多的人也跟着哭出来，显然，今天这个噩梦太可怕了。之前又在那样的环境下坚持了这么久，洪水一旦决堤，那崩溃的情绪便是如何都止不住。 
 
　　然而，他们的哭泣不能让隋叶心软半分，在嘈杂的尖叫哭泣声中，她拿出话筒，“随便哭，哭完继续给我取晶核，反正没人来救你们了，不肯取晶核的人自己出去。看到大门没有，看看门外拦着的是什么，不取就只能喂它们！” 
 
　　门外拦的是什么？一水的被学校里面大量的活人气息吸引来的不断咆哮的丧尸。 
 
　　娇俏女生哭着哭着就开始骂她，“变态，你个变态，我要回家，回家...” 
 
　　“呵”，隋叶呲笑一声，不再理她，而是把百来个受伤者的诉求跟大家说了。 
 
　　最终他们决定，先让他们绑着在这里呆上一段时间，等救出教学楼里的学生后一起安排。 
 
　　有个体育老师说体育馆二楼有绳子，便带着几个学生去取了。 
 
　　之后每个人都单独绑好。 
 
 
 
         　　吩咐完，隋叶便不再管，自己坐下吸收晶核。 
 
　　她虽然是精神系异能，但有系统在，可以无视晶核的属性，所有晶核都能吸收，并且吸收速度极快，第一颗晶核三分钟就吸收完，之后便是一颗比一颗快，吸收速度以肉眼可见的速度变快，变成两分半钟一颗，两分钟，一分钟，五十几秒... 
 
　　之前假装把晶核装进胸包，其实是放进系统奖励的那格背包中，要用时直接转移到手中，别人根本看不见。 
 
　　她之所以让一颗不落全收集起来，自然是要靠数量来冲级，在这里的规则未建立前，她就是规则，自然要拿到最大的好处，有这个机会肯定要把握住，以后就很难有这样的机会了，动辄上千颗晶核是很少的，尤其在最初期。 
 
　　当然，她并不觉得自己占了便宜，毕竟有一千多只丧尸是自己打下来的，按照谁的猎物给谁的原则也该给她，更何况之后作为奖励或是必要消耗品，还要拿出一些，而且她的力量越强才越能保护他们的安全不是吗？ 
 
　　50颗晶核吸收完，异能经验835点，还差165点经验才能升级。 
 
　　假如继续吸收升级，差不多要半个来小时，她决定还是先救人，那些学生现在应该都处在丧尸包围当中，万一出什么意外呢！早点救出来早安心。 
 
　　隋叶问向拥有异能的学生们，“有完全吸收的没有？” 
 
　　没人回答。 
 
　　看来是没有了。 
 
　　“感觉异能恢复超过一半的有吗？” 
 
　　“有” 
 
　　“有” 
 
　　“有” 
 
　　“有谁打算跟我去救人的现在先把晶核收起来，等回来再吸收”，她得先统计一下人数，再做安排。 
 
　　异能者七十来人，有近六十人愿意参与营救，没有异能的五百八左右，两百来人表示愿意去。 
 
　　隋叶稍作思考，便有了安排，“首先，木系的多弄点长棍子，长度就1米2左右，这样同学握住一端顶在丧尸身上，前段长度超过丧尸手臂长度，他们就碰不到你们的身体，给普通人用，金系的熔少量铁棍给力量大的，然后斧子，只需要熔出斧子的头，斧柄让木系装木质的，不然太重拿不动，原来的斧子太重了，斧柄都装成木的。制作时间十分钟，能弄出多少是多少，不愿意去的异能者也要弄，其他异能者抓紧吸收或者熟练异能的使用方法，没有异能的人去收集尽可能多的砖头，毕竟短时间内不可能弄错太多武器。” 
 
　　吩咐下去，所有人便开始行动起来。 
 
　　隋叶又要开始拿出话筒用力喊了，“所有教学楼里的同学听着，再坚持一下，我们很快就会来救你们，我们人数不够，不能分开，因为高三段的教学楼离操场最近，人数和丧尸数最多，所以先清理高三段教学楼，之后再高二、高一，如果到时有需要，请你们配合。” 
 
　　十分钟后。 
 
　　人们开始分配工具，少部分力量比较强的拿铁棍、斧子，然后是棍子，更多的人只能拿着砖头。 
 
　　提前去查探高三教学楼状况的隋叶回来，给他们分配任务，“把人平均分一下，分成四部分配置一样的，离操场近的那一侧丧尸数量比较多，里面具体无法查看，估计是因为那边幸存者比较多，因为每侧都有两个出口，两拨人跟我去这边，另外两拨去那边，把丧尸往里面赶，进入教学楼后，同侧的两拨人汇合，继续推进，最后把丧尸包饺子，明白了吗？” 
 
　　“明白”，众人回答。 
 
　　“好，现在出发，手持工具的在前面开路，异能者在中间，拿砖头的最后。” 
 
　　两百六十来人便分成两拨向教学楼的两侧走去。 
 
　　等人走后，隋叶对剩下的异能者中的其中一个木系一个金系道，“你们继续制作武器”，接着对两个速度系说，“到时候把武器送过来，要是连这点都做不到的话，我也没必要留你们了，就出去自生自灭吧！” 
 
　　几人生怕自己被喂丧尸，连连点头。 
 
　　隋叶这才跑过去追上前面的队伍，同时喊话让高三段教学楼一楼教室的同学把门锁好。 
 
　　经过之前的配合，学生们对工具的应用已经熟练不少，对丧尸也没开始那么害怕了，甚至连扔砖头的准头都提高不少。 
 
　　一切都按照她布置的有条不紊地进行着。 
 
　　为了锻炼他们，隋叶没有抢怪的心思，只跟在他们后面指导，偶尔在哪个同学不小心失误时救上一救，自己这侧的两队花了点功夫汇合在一起，所用的时间和她想象的差不多。 
 
　　队伍向教学楼里慢慢推进，直将楼梯口下面的丧尸赶进走廊，救下台阶上的几个学生。 
 
　　隋叶手走其中一人手中的铁棍让他们去水泥操场上和大部队汇合，又顺手清理楼梯平台的丧尸，同收走铁棍让上半层的人去休息区，二楼台阶的学生只能再等一等了，等他们清理掉一楼的教室再往上。 
 
　　折腾完才回到一楼走廊汇合大部队。 
 
　　只是一个楼层走廊上的丧尸数量和整个大部队人数一比根本没法看，只能被包饺子，在拥挤的走廊上，至少半数的人连发挥的余地都没有，外侧的人扔个砖头，估计也只能砸到自己同伴身上，砸不到中间的丧尸。两侧最外围的人根本连发挥的余地都没有。 
 
　　隋叶只好让两方出不到力的人退到走廊最两端，给中间空出一段距离保持充沛的体力，等着替换力竭者。 
 
　　被包饺子的丧尸只在砖头、火球、水箭、木刺、雷电、铁器、土锥等轮番轰炸下，一个个被爆头倒下。 
 
　　之后一个个敲门清理教室，每个教室也各不相同，有的自己开门，有的开不了门，只好强行破开，里面的桌子被摆成各种形状，把丧尸一两个、三四个堵成一块的，有的堵在墙角堵成一堆的，有的用藤条绑住丧尸，往它口中塞东西的，各种各样都有。 
 
　　学生们也是三三两两的，或是一堆，或是躲在桌子底下。 
 
　　甚至有个教室的学生自己把丧尸都干掉了。 
 
　　一层完了去二层、三层、四层。 
 
　　接着是高二段教学楼、高一段教学楼。 
 
　　救人行动结束，隋叶几乎没怎么动手，700来个丧尸大都是学生们自己除掉。 
 
　　人数清点完，教学楼中救出的415人，其中伤者81人，外加救援人员中新增的5个。 
 
　　3700左右的人数，总共剩下1167人，其中187人受伤。 
 
　　受伤的人中也不知道能活下来多少。 
 
　　此时已经下午2点，又经过长时间的运动，每个人都已经饥肠辘辘。 
 
　　当隋叶正打算让两位老师安排组织下同学们午饭的解决问题，以及受伤人员的安置时。 
 
　　却不想一个五十来岁大腹便便的中年男人带着两个同样挺着啤酒肚的男人走出来。 
 
　　男人热情地伸出手，“可以看出隋同学对母校的热爱，我代表城青中学广大师生感谢隋同学对母校的帮助。” 
 
　　被他感谢的隋叶无视他伸出来的手，挑眉看了他一眼，毫不给他留面子，“你谁？” 
 
　　中年男人表情僵了一下，显然没想到对方会丝毫不给自己面子，讪讪收回手，语气仍然和蔼，“隋同学应该是忘了，你在读书时，我还是政教处主任呢，现在忝为本校校长之职。” 
 
　　“哦，我想起来了，原来是当年最喜欢对学生说‘小心我处理你’的政教处主任啊！怎么，处理的学生多了，升职成校长了？那么校长找我有什么事吗？” 
 
　　这下，校长的脸彻底僵硬了。 
 
　　还未等他开口，他后面的男人先跳出来训斥她，“你这位同学怎么回事，仗着自己帮了点忙就这么和校长说话，还懂不懂尊师重道了！” 
 
　　“你又是谁？”虽然这么问，但隋叶记得这个人，以前是个政治老师，还因为猥亵女同学被对方揭发到教育局，最后被认为是子虚乌有，女同学不堪压力退学了，没想到这样的人还在这里，看他紧跟着校长身后，想来应该是个不大不小的官儿了。 
 
　　“我是现任政教处主任，有权管理学生的德行，哪怕你已经从学校毕业，也不应该如此侮辱学校老师”，现主任大义凛然道。 
 
　　“德行？”这句话从这位主任口中说出，让隋叶忍不住发笑，“主任是靠猥亵女同学，又威胁她退学这种德行当上主任的吗？不知道那位同学之后，主任又猥亵了几位女学生积够德行上位的？” 
 
　　“你！”主任被她气的跳脚，“这样辱骂侮辱师长的人根本不配当我们学校的学生，我！我...” 
 
　　揭露过两人的行径，给自己出了口恶气后，隋叶便懒得的再和他们废话，“你，你什么？你要开除我吗？行了，懒得跟你们掰扯，现在，这里都是我救下的人，我打算在这里建立一个基地，让所有人都能够安生地待在这里，而你们，不管你以前是校长还是政教处主任，都不关我的事，就只是我救下的一个人而已，想活就老老实实待着别搞什么小动作，也别来以前那一套，不想活，我随时欢迎你们走人。之前那么乱，也没见你们吭声指挥同学们自救呐，反而到处躲藏，都在同学身后让他们给你们挡丧尸，现在一看安全了，又想来夺权，想的倒是挺美！” 
 
　　在同学们还在因为她的话而回不过神来的时候，隋叶转头对之前一直指挥同学们的两位女老师道，“程老师、戴老师，接下来就拜托您们二位帮忙组织管理下同学们吧，他们不服还可以带上那位女同学帮忙，一个雷劈下来，看他们服不服！” 
 
　　“对了，那位同学，你叫什么名字来着？”她还不知道她名字呢，这小孩胆子挺大，还是少见的雷系，也有责任心，两次战斗中组织能力也不错。 
 
　　人群中，被点到的女同学还没意识到是叫自己，直到身边的好朋友捅了捅她才回过神，连忙回答，“我，我叫靖云。” 
 
　　“靖云，行，就你了，你帮两位老师一起组织同学们。” 
 
　　“哦，哦！”靖云还是有些晕乎乎的，下意识点头答应。 
 
　　被这么信任，直接交赋了管理权的程老师心里有些忐忑，“隋同学，让我们俩管理有点不太合适吧！我只管过一两个班的学生，从没管过这么多人，没什么经验，要不还是找些有经验的人来管理？” 
 
　　戴老师也附和，“是啊，我也是，我最多也是带带几个班而已，这人有点多，怕自己不行！” 
 
　　“没经验，多管几天就有经验了，没经验总比没品德的好，别人我不放心，两位如果觉得能力不够，可以多找几位您觉得靠得住的来帮忙管理”，这么多老师，她就不信找不出几个人品好点能管学生的。 
 
　　两位商量了会儿，“好吧，那对于人选，你有什么要求？” 
 
　　这个权利有点大，她们一时之间不敢随意做主。 
 
　　隋叶想了想，“嗯，别的没什么要求，就先找女老师吧。” 
 
　　“你这明显是性别歧视，凭什么不能找男老师？”有男生不服。 
 
　　有了这个带头的，其他男生纷纷附和，甚至包括一些女生。 
 
　　“歧视？你们先看看周围，女生多还是男生多！” 
 
　　经过隋叶的询问，师生们观察着周围的男女比例，明显男生比女生多的多。 
 
　　这下，那个男生更骄傲了，“男生都快是女生的两倍了，明显男生存活能力强，再加上数量多，就算按比例来，不更应该让男老师来管理吗！” 
 
　　“对啊对啊，我们尊重女生，女生也要尊重男生，按照比例来不过分吧！” 
 
　　“同学们可能不明白男女性别比例如此失衡，会产生怎样的后果，老师们应该明白吧？女性会面临的遭遇，她们的地位会如何！毕竟以前国家十几亿人口时，男性只是多了六千万就发生那么多的事情，更何况现在几乎是1:2的比例，这样的情况下，我敢把权利交给男老师吗？哪怕他的品德再高尚，谁能保证他们经得起诱惑？就算我不为自己想也要为所有女性着想！而且，我这不是在和你们商量，这是在告知你们而已，不服的自己站出来先和我较量过后再说！” 
 
　　在场诸位成人都是教育者，这个问题自然比普通人还想的明白，性别比失调，在和平年代都是个头疼的问题，更何况现在这摆明了的乱世。但是，这样就让他们失去竞争力，成为只能被女人领导的被管理者，还是不甘心的，尤其是不管在任何地方，上层领导中大多数都是男人，男人处于主要领导地位的观念已经深入每个人的人心。 
 
　　有个老师便要为男同胞辩护，“但是，他们都还是孩子，这样的问题暂时，至少目前还不能影响他们，我觉得你过于杞人忧天了，以后时间到了总能想到办法的！” 
 
　　不想跟他们纠结这个问题，隋叶只好给他们许些好处，转移他们的注意力，“只是暂时只有你们，很快就不止你们了，到时候什么人都会有，肯定需要更多的人去管理。对我来说，只有在场的人彼此知根知底身家清白，又是老师，到时候有的是人让你们管，权利并不一定比之前当老师小。” 
 
　　“还会有什么人加进来吗？” 
 
　　“当然了，难道你们以为只有我们这么点人能活得久？到时候死都不知道怎么死的，当然要救更多的人，让他们加入进来，只有人多，才能提高活下去的希望。” 
 
　　听她这么一说，那些还想反对的老师们就暂时歇了心思，只要表现好，机会有的是，没必要现在就非要争取什么，而且说实话，他们也不太敢遂意忤逆这个女杀神的心思。 
 
　　一群云里雾里的学生对于他们的对话，完全感觉莫名其妙，只知道和自己有关，又暂时好像没关系。 
 
　　不过在得知自己以后会成为救人的英雄，一些有英雄梦的热血少年心里就火热起来，也不再关注之前的问题了，反正那都是老师们自己的事。
         　　见没人再反对，隋叶便发布新的任务，“好了，既然没人反对，那就这么决定了，现在最要紧的是另一件事！” 
 
　　众人等着她吩咐。 
 
　　“靖云！” 
 
　　“到！”隋叶严肃的语气，让她下意识喊到。 
 
　　“带上所有有异能的同学去把小卖部的门口堵住，没有命令前，不准任何人动里面的东西，包括你们自己，谁敢擅自乱动，我就把他丢出去！” 
 
　　“是！” 
 
　　“所有有异能的同学，跟我走。” 
 
　　等异能者纷纷出列后，靖云便带头走向小卖部。 
 
　　这时，所有人才想起吃饭的问题，已经两点多了，他们还没吃饭，之前运动量大，比平时更饿，但是这个人却让人堵住了小卖部，食堂不能开放，小卖部成了他们唯一的食物来源。 
 
　　有人愤怒，“为什么不让我们进小卖部，难道让我们饿死吗？” 
 
　　“对啊！杀了这么久丧尸，还不让我们吃饭，还有没有天理了！” 
 
　　隋叶不理他们的抱怨，“现在，小卖部成了我们唯一的食物来源，至少要保证今天和明天早上的食物，所以老师们最好是看过小卖部食物的具体数量后，再确定一顿能分发多少食物，不需要喂得多饱，刚能填够肚子就行，尤其是水，到达最低摄入量就好，最好找些容器让所有水系异能者凝水，今天不用他们战斗了，能凝多少是多少，优先使用这些水资源，不够的再喝矿泉水。” 
 
　　程老师有些不解，“他们凝出的水干净能喝吗？要不还是烧开水吧，在食堂可以烧，烧开了的水更干净。” 
 
　　“现在整个地球上所有的水全都被病毒感染了，只有被装进容器里密封好的水能喝，再有就是水系异能者凝结出的，别的一律不能喝甚至不能用，连洗漱都不可以。所以，水资源有限，绝对不能让他们浪费。” 
 
　　“天呐，怎么会这样，又是丧尸，又是水资源不能用，还让不让人有活路了！”有人绝望地哀嚎。 
 
　　回答他们的却是更残酷的答案，“不仅是水，土地也不能种植，现有的动物都成了变异动物，不仅不能吃还会攻击人，植物变变异植物，也会攻击人不能吃，只是暂时变异植物等级还不够，还不能攻击人。我们只能去寻找现有的食物，吃完就没了，如果你们不想吃了这顿就没下顿的话，最好别浪费，不然这会成为你们最后的食物。” 
 
　　为了让他们节约，她暂时是不会告诉他们以后会有种植渠道的。 
 
　　“那以后怎么办？” 
 
　　“以后？以后就好好锻炼，有能力了跟我出去找吃的，什么都不干的话，我是不会养闲人的！” 
 
　　“那，那要锻炼什么？” 
 
　　“第一个任务就是给我取晶核，连晶核都不敢取，怎么让我相信你们敢杀丧尸，敢跟我出去寻找食物？什么都做不了，就没必要把食物给你浪费了，还不如留着给能干活的人当下一顿呢！”看他们还敢不敢不取晶核。 
 
　　“就下午这顿开始吧！麻烦老师们去搞个名册，取过一颗晶核才能领食物，而且我会让人监督你们，必须亲自取的才算。” 
 
　　隋叶说完便不再理会他们的抱怨，而是吩咐所有人上交晶核，“之前取过的不算，反正之前主动愿意取的人已经适应了，便不会在意多取几颗，之前不愿意取的人肯定还没胆子上手，也不算我说话不算话，诓骗你们取晶核。” 
 
　　眼下，还没人敢忤逆她的意思，都只能乖乖照做。那些男老师更想表现自己，自然是积极地弄名册、帮忙收取晶核，或是监督学生们取晶核。 
 
　　而她吩咐完了便是两手一甩当掌柜，吸收晶核尽快升级。 
 
　　有了大量晶核的支撑，不到半个小时，隋叶的异能等级总算是升到1级。 
 
　　【叮，恭喜玩家异能经验值达到1000点，升到1级，精神属性加5点，奖励1平米纯净土壤的购买权限，请用积分到商城购买！】 
 
　　果然，异能等级的升级比系统等级难的多，不过奖励也多，一次性奖励5点，还有一小块的土壤。 
 
　　只是这土壤也太少了点，1平米，呵呵，1平米有多少？因为厚度不知道，她也不知道多少，反正不会多的！ 
 
　　普通百姓的田平均以亩为单位，一个农民好歹有几亩地吧！1亩有666.67平米，她只有一亩的666.67分之一，暂时得养活1000人。 
 
　　还得靠积分买。 
 
　　得，去看看1平米要多少积分。 
 
　　看完她只想呵呵，1000积分1平米。 
 
　　杀1000个丧尸或是救1000个人，外加异能等级身一级，才能换到1平米土壤！ 
 
　　希望以后不要升一级只奖励1平米，系统既然想让她救世，应该不会这么抠的吧？ 
 
　　来看下现在的属性。 
姓名：隋叶 
　　年龄：24 
　　等级：8级 
经验：12420/15000 
生命值：900/900 
　　魔力值：623/900 
　　力量：15（10）（8.5） 
　　速度：11（10）（8.5） 
体力：11（10）（8.5） 
智力：14（10）（9.5） 
　　灵活性：12（10）（8.5） 
耐力：13（10）（9） 
精神：24（10）（8.5）【注：等级与异能等级可叠加】 
属性点：3 
异能等级：1级 
异能经验：1002/5000  
积分：2389 
 
　　其中1167积分是救的1167个人奖励所得。 
 
　　1颗晶核能增加3点异能经验，她之前用掉了195颗晶核，4000点积分需要1333颗。 
 
　　学校总共3700左右师生，还有正好在建宿舍楼，应该也有几十个工人的吧。初始丧尸化的概率是一半，大概1850个丧尸，也就有1850颗晶核。 
 
　　反正异能者只有百多人，每人一颗，剩下的足够她升级，并且剩下不少，那不如干脆今天升到二级好了，把精神属性升上去，顺便看看奖励多少土壤。 
 
　　对了，除了初始化丧尸的，剩下被丧尸杀死的，除非被全部吃掉，否则也会变成丧尸。在死人和活人之间，丧尸肯定不会放着活人不管而去吃死尸。 
 
　　糟了，地上这些尸体里，除了丧尸的尸体，还有人类的尸体，这些尸体肯定会变成活的丧尸，它们随时都有可能会异变的！ 
 
　　隋叶猛地挣开眼，大喊，“所有人，所有人，全部离开丧尸尸体，跑到没有丧尸尸体的地方去，包括受伤者，快，不要取晶核了，快离开尸体！” 
 
　　说完又拿出话筒，朝小卖部那边喊，“所有异能者，所有异能者，回来一半，回来一半，赶紧回来一半！” 
 
　　等所有人都离开丧尸尸体，汇聚到体育馆前方的空地上时，隋叶看着远处没有动静的尸体，才松了一口，好在及时想到了，不然学生们在取晶核的时候，尸体尸变就完蛋了。 
 
　　一个女老师惊慌地问，“怎么了，有什么问题吗？” 
 
　　隋叶直盯着尸体，头也不回，“那里还会又尸变！” 
 
　　女老师一惊，声音都变的哆哆嗦嗦的，“不，不是说，杀死就，就好了吗？” 
 
　　“丧尸死了就死了，但是里面还有是正常人被丧尸杀死的，这些会重新变成丧尸，只是也是12小时内尸变，但不确定具体时间，有可能下一瞬，也有可能好几个小时后，所以，里面还会有至少几百个丧尸生成。” 
 
　　“那，那怎么办？” 
 
　　隋叶重新拿起话筒，“所有人听着，现在说下接下来的布置，所有人先吃饭，吃完饭三人一队送一位受伤者会寝室，然后打扫战场，将丧尸尸体和人类尸体分开，尽快取完丧尸脑中的晶核，如果这些晶核被重新尸变出的丧尸吃掉，他们很快就会升级，就会脱离我们的控制，会更难对付。现在，所有人都可以去领取食物，还没取过晶核的晚餐前完成任务就行，否则晚饭就别吃了，分出来的异能者继续跑来这边，稍后会有专人给你们送食物！” 
 
　　那些去小卖部看过食物的老师也已经计算出了每人该分配的量了，所有人去领就可以。 
 
　　她刚说完，所有人都跑向小卖部。 
 
　　看着乱糟糟的人群，隋叶有些不悦，“所有人，不许拥挤，不许拥挤，必须排队，必须排队，排成两排，两排，不许插队，不许插队，插队的取消午饭资格，插队的取消午饭资格，包括那位校长和主任，也给我安安分分地排队，不许恐吓学生，任何恐吓学生者取消午饭资格！” 
 
　　等隋叶喊完话，被她叫回的异能者也到了。 
 
　　最早到的一个比较高大的男同学问她，“学姐，接下来我们要怎么做。” 
 
　　“你们先合作弄点稍微牢固点的障碍物，土系、水系、金系、火系合作，把水泥石沙混一混加点钢筋进去用，用火烤一烤，阻挡这些丧尸不成问题，把停放尸体的场地和这边空旷处隔离开，留个口子方便之后行动，其他的等吃完饭再说。” 
 
　　异能者之间合作，效果自然是不错的，很快一道足够阻挡丧尸的防线就形成了。 
 
　　这么快就能建成一道已经凝固好的水泥钢筋墙，这效率在末世前是不可想象的，而现在却是稀疏平常。如果不是自己亲手参与建立，同学们都不敢相信这是真的。 
 
　　所有人都吃完饭后，将受伤的同学送回寝室，关闭小卖部的大门，便聚集在体育馆门前，等待下一步指示。 
 
　　其实区分丧尸尸体和人类尸体很容易，人类是被丧尸咬得，还没尸变前身上会有血迹，身体皮肤还是人类皮肤，而丧尸尸体，不是被隋叶尸首分离了，就是被同学们砸烂了头颅的，而且身上腐烂痕迹很重，一眼就能分得出来。 
 
　　隋叶让他们把丧尸尸体搬运到空旷处，把未尸变的拦在另一侧。 
 
　　有同学建议，把所有身体完好的尸体的头颅砍下来，就不用担心它尸变了。 
 
　　但隋叶有自己的打算，只让他们按照自己说的做。 
 
　　为了以防突然尸变，所有人手持工具对准尸体，后面有异能者随时待命，一旦有尸变面对它们的便是各种武器和异能。 
 
　　腐尸搬运到空旷的那一侧，未尸变的弄到两侧的花坛草地上。 
 
　　整个过程完成的非常顺利，期间发生18次尸变，都在第一时间被干掉，轻松解决。 
 
　　一时间，体育馆前面堆满了已经被取过晶核的腐尸，尸体的数量实在太多，原本大片空旷的地方完全被腐尸占满，除了特意被留出来的空间外，其他地方已经无处可以落脚。 
 
　　正在大家苦恼这些腐尸要怎么处理掉时，被隔离墙挡在外侧的尸体又有尸变发生，新生成的丧尸摇摇晃晃地走向人类所在的方向，却被隔离墙完全挡住去路，只能伸出双手挥舞咆哮，想吃掉墙那边美味的人类。 
 
　　站在这侧的学生第一个想到的自然是杀死丧尸，却被隋叶阻止了，反而让他们往丧尸所在的地方重新丢腐尸。 
 
　　面对学生们的不解，隋叶解释道，“之前不是烦恼腐尸要怎么解决吗？现在来告诉你们，让丧尸帮忙吃掉，这是最环保的处理方式。” 
 
　　然而站在边上的靖云却是担心会不会出现另一个问题，“学姐，它们吃了这么多东西会不会升级或是变强啊？” 
 
　　“问的很好，确实会变强。” 
 
　　一个稍微胆小些的女孩子闻言身体抖了抖，“那，学姐，那我们还是把它们烧了吧！不环保点就不环保，现在这疯狂的世界，哪还讲什么环保啊！丧尸原本就很恐怖了，虽然行动慢，但一不小心被抓到就完了，力量再变强，我怕我们制不住它。” 
 
　　“之前我们所面对的丧尸都是最低级的，以后会越来越多高级丧尸出现，我们也得学会成长，提升自己的力量，而战斗是提升力量最有效的手段，趁着现在有条件，先让你们练练手，免得之后突然遇到会措手不及。而且焚烧丧尸腐臭熏天，有的人看一眼丧尸就受不住了，再闻这味岂不要晕过去了”，当然，她也不是没有私心，杀高级丧尸，她经验值涨的多，再说晶核，高一等级的晶核比低一等级的晶核所含的能量大了好多倍。现在有现成的食物把小怪养成精英怪，又能锻炼这些小朋友，一举多得的事，不做才是傻子。 
 
　　顺便，也分了一部分人去清理几栋教学楼，那上面大多是腐尸，人类尸体并不多，被丧尸咬死的人早在他们去救援前被那些丧尸吃的差不多了，只有少部分在教室内的，由于幸存者和丧尸的僵持，导致它们无法吃到。 
 
　　数量也不多，就不养了，遇到就直接砍掉，以防万一。 
         　　再说这边，丧尸也是会挑食的，有活物存在的情况下，新鲜血肉自然是第一选择，所以只朝着人类伸手。 
 
　　“学姐，它不吃。” 
 
　　“继续扔，等它长时间吃不到人就会吃了，毕竟是能增强自身力量的食物。” 
 
　　“那之前我们为什么要费这么多力清理出来，直接让它们吃不就好了吗？” 
 
　　站在矮个女生身边的靖云已经猜到了隋叶的用意，便主动给同学解释，“小霞你笨呐！当然是要取晶核了，这么重要的东西怎么能给这些恶心玩意儿吃掉，而且晶核上那么多能量，给它们吃了，说不定升级太快威胁到我们呢！而且清理出来了，我们还能控制给它吃的量，控制它们的增强速度，更保险啊！” 
 
　　隋叶给她赞了个大拇指，“没错，这么危险的东西，控制不好就会翻船，陪练也要把握好度，不然猎物和猎手的身份随时可能互换。” 
 
　　随着一个个丧尸站起，越来越多的腐尸扔进去，一边吸收着晶核一边观察丧尸的隋叶发现但凡吃下几具腐尸的丧尸身上的气息都有所增强，吃了最多的那具丧尸很快就能升级为一级。 
 
　　果然，两具腐尸吃下来，那只丧尸就升到一级了。 
 
　　和初级丧尸相比，单从外表上看，腐烂程度反而低些，外表看着比原来那副腐烂要散架的样子皮肤更紧实。 
 
　　隋叶用精神力困住那只丧尸，将它扯起，转身往自己的方向，对身边的人道，“现在让你们看看进化后的丧尸厉害到什么程度了。” 
 
　　一级丧尸比初级丧尸对人类气息更敏感，被转过身看到对面一溜的食物后便往前走来。 
 
　　丧尸身体不再如原来那般摇摇晃晃、步履不稳的样子，快步往前走去，速度已经不比普通人走路慢了，而且比初级丧尸灵活不少，吓得隔离墙外的学生们纷纷后退。 
 
　　它快步走向人类，直到被隔离墙挡住，只好朝着他们龇牙咧嘴嚎叫，双手在前面乱抓。 
 
　　惊慌过后，几个胆子大些的才举着武器慢慢往前走，尝试和它交手。 
 
　　没过一会儿，隋叶如法炮制，又拉来第二个一级丧尸。 
 
　　很快，隔离墙的那一侧便并排着一排的丧尸，而这一侧是与它们交战的学生，从学校围墙那一头绵延到教学楼一楼的围栏。 
 
　　那排丧尸身后，还有大量的丧尸在吃着腐肉，慢慢进化着。 
 
　　当这批学生面能面对的一级丧尸数量已经饱和时，隋叶便不敢再让它们随意增强。 
 
　　自己上手，长刀一劈便将一只一级丧尸劈成了对半，手掌一吸，一颗一级晶核射入手中。嗯，她经过等级的提升，现在的一级丧尸对她也没多大压力了。 
 
　　【叮，恭喜玩家击杀一级丧尸，获得经验50点，目前经验12470点，请玩家继续努力！】 
 
　　【击杀一只一级丧尸，获得积分5点，目前积分2394点！】 
 
　　一只初级丧尸50点经验值，5点积分，是初级丧尸的5倍。 
 
　　【叮，恭喜玩家击杀一级丧尸，获得经验50点，目前经验12520点，请玩家继续努力！】 
 
　　... 
 
　　【叮，恭喜玩家击杀一级丧尸，获得经验50点，目前经验12720点，请玩家继续努力！】 
 
　　【击杀一只一级丧尸，获得积分5点，目前积分2419点！】 
 
　　一连杀了6只丧尸，得到6枚晶核，她前面直接空了一大块。 
 
　　直接从丧尸群中拉过所有升到一级的5只丧尸，补上了这个缺口。 
 
　　和一级丧尸对战，学生们不管是异能还是体力都消耗的极快。 
 
　　隋叶有意锻炼所有愿意参与围剿丧尸的学生，异能或力气消耗光的便她（他）休息顺便吸收晶核补充异能，后面的人补上。 
 
　　不愿意参与对战的，那也必须做苦力，往里面扔腐尸，以提供源源不断的陪练，陪练太多时便由她进行消减。 
 
　　由于人手足够多，再加上给异能者提供了充足的晶核，这次对战持续到天色暗下。 
 
　　到了晚饭时间点，也没有停下，非战斗状态的去领取食物补充体力，再替换战斗人员，轮番上阵。 
 
　　天彻底黑下，路灯亮起，继续战斗。 
 
　　这个时候，还未断电，过几天怕就要彻底断电了。 
 
　　在天黑状态下与丧尸搏斗，也是人类必修的课程，因为，未来是要断电的。 
 
　　时间一分一秒过去。 
 
　　【叮，恭喜玩家击杀一级丧尸，获得经验50点，目前经验15020点，请玩家继续努力！】 
 
　　【击杀一只初级丧尸，获得积分5点，目前积分2629点！】 
 
　　【叮，恭喜玩家经验值达到15000点，升到9级，获得1点自由属性点！】 
 
　　... 
 
　　【叮，恭喜玩家击杀一级丧尸，获得经验50点，目前经验23020点，请玩家继续努力！】 
 
　　【击杀一只初级丧尸，获得积分5点，目前积分3429点！】 
 
　　【叮，恭喜玩家经验值达到23000点，升到10级，全部属性加1，获得1点自由属性点！】 
 
　　... 
 
　　【叮，恭喜玩家击杀一级丧尸，获得经验50点，目前经验23970点，请玩家继续努力！】 
 
　　【击杀一只初级丧尸，获得积分5点，目前积分3524点！】 
 
　　【叮，恭喜玩家异能经验值达到5000点，升到2级，精神属性加5点，奖励5平米纯净土壤的购买权限，请用积分到商城购买！】 
... 
 
　　几个小时过去，最后一只丧尸倒下。 
 
　　所有人累瘫在地上。 
 
　　防护墙外侧躺着两百多具被隋叶取了晶核的一级丧尸，以及少量未被食用的腐尸。还有十多具尚未尸变的尸体。 
 
　　原本被堆满了腐尸的空旷场地上已经空空如也，就连之前学生们在教室里找到的尸体全都被搬运下来，取完晶核，丢进去喂了丧尸。 
 
　　可以说一天之间，所有丧尸都被杀死，所有腐尸全被清理，只剩下防护墙外面那点。 
 
　　而时间，已经接近晚上10点，距离丧尸爆发，才仅仅过去12小时，将近四千人只剩下这一千两百人不到，而那一百多的受伤者中怕是要失去大部分。 
 
　　隋叶想了想，那百多人，差不多都该异变完了。 
 
　　普通人被感染了丧尸病毒，不是变成丧尸就是变成异能者，而原来的异能者被丧尸咬到就彻底没希望了，会成为变异丧尸，而且还是一级丧尸，不过他们刚得到异能不久，本身异能就不强，变成丧尸再强也强不到哪里去。 
 
　　正陷入沉思的隋叶突然被一个声音打断。 
 
　　“学姐，丧尸已经处理完，接下来我们该怎么做？”正是靖云的声音。 
 
　　“寝室里那百多个，差不多该变异完了，你多带几个人去，变异成功的放出来，成了丧尸的杀掉，把尸体弄到这里处理掉，还有几个没变异完的不要管，让他们继续呆着。” 
 
　　“好的。” 
 
　　“知道怎么分辨吗？” 
 
　　“知道的。” 
 
　　“对了，我记得其中一个女孩是异能者，异能者受伤的情况下，存活的概率更低，大概率会变成丧尸，如果成了丧尸，估计还会是一级丧尸，所以你们的重点是它，这次没有我在后面保护了，也没有防护墙挡着，得全靠你们自己，所以绝对不要让自己受伤，明白吗？”最后几句，隋叶不得不说的更加沉重。 
 
　　“我知道了，我一定会让他们小心”。 
 
靖云郑重应下后，被好奇心驱使，还是忍不住问道，“那如果，我是说如果，万一异能者被伤了，还有存活的可能性不？毕竟有些时候不是你小心就一定能避免的。” 
 
毕竟学姐也没说绝对活不了。 
 
“如果真能活下来，不仅异能会变强，还会对丧尸病毒产生更强的抵抗力，更加不惧丧尸，到最后或许会不惧丧尸病毒。不过以这个低到发指的概率来看，不是谁都会是那个幸运儿，绝大部分只会成为丧尸，所以最好还是不要抱有多少侥幸的心理。” 
 
好奇心被满足后，靖云便挑选好人走了。 
 
　　等她们说完正事，两位老师联袂走来，“隋叶，接下来还有事情吗，我看孩子们都很累，是不是该让他们休息了，都已经晚上十点。” 
 
　　“让他们都去休息吧！” 
 
　　“行”，程老师应道。 
 
　　“对了，水系异能者有限，而且异能消耗的也差不多了，让他们不要太打扰那几个，晚上就先将就着过一晚，就算不适应也没办法，原来的自来水千万不能用身上”，她要是不吩咐，就凭这些娇生惯养没经历过末世的大小姐大少爷，累死水系异能者都不够他们用水的！” 
 
　　听说总算可以休息，广场上大部分人都往寝室走，原来自己的寝室是用不了了，只能去重新给他们分配的寝室。 
 
　　防护墙内，只剩下隋叶和几十个打坐的异能者。 
 
　　隋叶这才有空打开属性面板查看自己的属性。 
 
姓名：隋叶 
　　年龄：24 
　　等级：10级 
经验：24120/31000 
生命值：1100/1100 
　　魔力值：732/1100 
　　力量：16（10）（8.5） 
　　速度：12（10）（8.5） 
体力：12（10）（8.5） 
智力：15（10）（9.5） 
　　灵活性：13（10）（8.5） 
耐力：14（10）（9） 
精神：30（10）（8.5）【注：等级与异能等级可叠加】 
属性点：5 
异能等级：2级 
异能经验：5050/15000  
积分：3539  
 
　　 
系统等级已经10级，全属性再次加1，还有5点属性点，手中的一级晶核全部吸收，正好够她升到二级。 
 
　　让人高兴的是，这次升级，奖励了5平米纯净土壤的购买权限，比想象中的好得多。 
 
　　一级丧尸所给的经验值和异能经验值、积分都是初级丧尸的5倍，一级晶核所加的异能经验也是初级晶核的5倍，好像都是5倍5倍的样子。 
 
　　只有奖励的属性点，初级升到一级奖励5点，一级到二级还是5点，不知道是固定值还是以后还会增加。 
 
　　末世前给了1立方米的空间，升了10级，奖励10立方空间，现在总共有11立方米的空间，好歹能多装点东西了。 
 
　　不管是系统等级还是异能等级都刚升级完成，下面就不是短时间能升级的，目前最主要的是把积分升上去，至少得有6000积分才能把6平米的土壤买下来。 
 
　　这是个大工程！ 
 
　　清除完整个学校的丧尸，救了一千多名学生，才3500点左右。 
 
　　人生何其艰辛啊！ 
 
　　都搞什么重生穿越叠加系统叠加了，这金手指也不给大一点，累死累活还买不下几平米的土壤，好羡慕人家动辄无限量的随身空间，无限量的农田，唉！ 
 
 
 
         　　等待靖云等人归来的时间里，隋叶又喂饱了五只以及丧尸，取了五颗晶核。 
 
　　人总算回来了。 
 
　　看着她脸上又是欢喜又偶有沉郁的样子，估计是喜忧参半了。 
 
　　“怎么，有人受伤了？看你不是特别高兴！” 
 
　　靖云少年老成地叹了口气，“没有人受伤，而且带回来了15个异能者，本来一百多个人中出15个异能者，比我们差不多10：1的概率高多了，而且那个一级丧尸也被解决，应该高兴的，但是一百多个活生生的人，转眼只剩下十几个人，还有十六个人没醒，不知道能剩下几个，我就郁闷的不行。” 
 
　　“哦，我还以为郁闷什么呢！能活下15个，概率已经很高了，你应该高兴才是”，这孩子还是经历太少，隋叶心里感慨。 
 
　　感觉这孩子跟前世的原主非常像，各方面都是，而且还比原主优秀的多，隋叶还真挺喜欢她。 
 
　　“行了，人已经救过了，把带来的腐尸都扔进去，你们都回去睡吧！又折腾了一个多小时，想来你们也够呛的！” 
 
　　“那学姐你呢？不会是守着这些尸体都尸变吧！要不我们也留下几个来帮忙？”学姐已经帮了他们那么多，还要一个人守护大家，让她实在有些不好意思。 
 
　　跟在她身边的几人也是纷纷表示愿意留下。 
 
　　“你们都回去吧，我不仅仅是守这里，还有点事情要做，楼下宿舍大门给我留着就行，等我办完事就回去！” 
 
　　把人都赶回寝室后，整个广场便只剩下隋叶一个人。 
 
　　便开始闭目养神。 
 
　　近20分钟后，防护墙外站起一个丧尸，摇摇缓缓的丧尸开始蹲下吃腐尸，之后成为一级丧尸，被隋叶拖过来杀了却没取晶核。 
 
　　接着第二具、第三具、第四具、第五具，她如法炮制。 
 
　　第六具，吃着吃着升到一级，她没动，继续让它吃。 
 
　　所有腐尸吃完后，它的气息已经到了一级后期。 
 
　　隋叶继续不动，丧尸寻着味道走到防护墙前方，继续蹲下吃。 
 
　　吃完四具之后，气息徒然提升，二级丧尸，成！ 
 
　　它闻到了更浓郁的美味气息，并且这气味突然靠近，且带起了一阵风，它下意识往侧边一躲，躲过了攻击。 
 
　　果然，二级丧尸已经有些智慧，完全躲过她这一击。 
 
　　丧尸躲过她的攻击之后，马上向她袭去，一人一丧尸激战在一起。 
 
　　隋叶也已经确定二级的异能等级和‘她’前世的二级一样，再加上随着系统等级提升而增强的属性所附带的效果，让她已经无惧三级以下大部分丧尸，就算三级，她拼了命也不是不能一战，但也就只能达到活命的程度而已，她现在的实力应该相当于二级高阶丧尸的水平。 
 
　　得到自己想要的数据，又让这幅身体适应现在的能力后，隋叶便不再与它周旋，花了点时间解决掉这只二级丧尸，取走它以及另一具一级丧尸尸体的晶核。 
 
　　任务结束，回去睡觉！ 
 
　　这一天，每个人几乎都被突发的末世折腾的精疲力尽。 
 
　　总算是可以好好睡一觉，自然要睡个够本。 
 
　　作为最晚睡的那个，隋叶难得一次没有早起，好好睡了个饱，直到有人敲门。 
 
　　打开房门，门口站着靖云，“学姐，早上好！” 
 
　　“有什么事吗？”这么大早上来敲门，肯定不是单纯为了和她打招呼，或是送手上的食物。 
 
　　靖云挠挠头，也不知道学姐昨晚多晚才睡，她大早上打扰人家，有些怪不好意思的，“也没什么事，就是老师让我来问问，接下来我们要怎么做，不知道学姐有没有什么安排。对了，这是属于你的食物，她们让我带过来给你。” 
 
　　隋叶接过她手中的袋子，倚在门框上，揉揉眉头，“小卖部的食物已经用光了吧。” 
 
　　“是的。” 
 
　　“这样，你去召集一些愿意和我出门的，我带他们出去搜寻食物，剩下的留在校内清理学校，保证每一处都经过消毒，至于消毒液，学校实验室里的化学材料应该不会少吧，给我可劲地用，多留几个水系异能者下来，反正每个人都必须参与到任务中来，不想去碰丧尸就给我在学校里好好干活。” 
 
　　“明白。” 
 
　　吩咐完，隋叶又想了想，“所有人的住宿重新分配，普通人还是8人一间，异能者或是管理人员可以换成四人或两人间，如果有人不服，你就让他们想想自己出了多少力，能干多少活，有能力的我不介意让她（他）升级，用能力换到单人间都行，所有寝室也要整理过，每个人原来的衣物还归自己，已经逝去同学的东西封存不动。自己原来的东西就当做第一批入住人员的原始物资。” 
 
　　“好的，学姐。对了，有个学妹说要找你”，靖云从身后拉出一个看着比较胆小的女孩子。 
 
　　也不怪她胆小，这小朋友一看就未脱去初中生的影子，才刚上高一，再加上见识过这位学姐的凶狠，对她有点怕怕的。 
 
　　隋叶让靖云先走了，才把小同学叫进寝室，尽可能表现出和蔼的样子和她交流，“同学，你是有什么事要跟我说。” 
 
　　“我，我好像能把东西装进一个空间里，然后又拿出来”，女孩的声音很小，细如蚊蝇。 
 
　　“空间系异能？有多大的空间？”隋叶有些惊讶，空间系异能极其稀罕，没想到这千把个人中竟然就出了一个。 
 
　　听学姐的意思，自己这也算异能，那她不就也是异能者了？ 
 
　　这让女孩顿时兴奋起来，声音都提高不少，“有10立方，而且不是固定的，可以变换空间的形状。” 
 
　　这倒是不错，形态不固定就可以尽可能地利用好每一寸空间，她上辈子只知道有空间系，不知道具体是怎样的，空间系在整个基地都不多。正好，她之前收集晶核的时候运气好，有一颗空间系的，正不知道给谁用，自己把它当普通晶核用了又觉得浪费，给眼前这个小姑娘用倒正合适。 
 
　　女孩见她陷入沉思，也不知道自己这空间效用大不大，只好小心翼翼地等她回应。 
 
　　“你愿意参加收集物资的任务吗？”这女孩看着小小的，胆子又小，就怕她不敢面对丧尸，这样的话，这空间系就没多大的用处了。 
 
　　“我愿意，愿意！”女孩连连点头。 
 
　　“收集物资是要面对丧尸哦，你不怕？” 
 
　　“我不怕，我之前一直有参与杀丧尸的，还砸碎了一个活丧尸的头呢，也取了好几颗晶核，而且我有参加过武术队的，有些男孩子都打不过我！”女孩极力推荐自己。 
 
　　这么看来这个女孩本身是不胆小的，而是有些内向害羞，有点类似于社交恐惧症，只是没有那么严重。 
 
　　和原主也有些相似，原主也是很喜欢运动，做什么事情都不怕，但是不擅长和人交流，不太能和人打成一片，喜欢自己玩自己的。嗯，这点靖云就比她们好，没有内向孤僻的毛病。 
 
　　“行吧，那今天你就和我们一起出任务，顺便去老师那里报备下自己的异能。哝，这是空间系晶核，吸收了应该能增加点空间，我会让人帮你留意空间系晶核”，隋叶递了一颗银色晶核给她。 
 
　　女孩伸出双手小心翼翼地接过那颗银色晶核，生怕它跑了似的，“谢谢，谢谢学姐，我以后一定会尽力多参与任务的。” 
 
　　“嗯，你先去找老师吧！” 
 
　　等小姑娘走后，隋叶解开袋子，里面放了几瓶水，以及几块小包装的蛋糕和饼干。 
 
　　好几瓶的水，她肯定喝不了怎么多，应该是包括洗漱用。 
 
　　虽然她已经习惯了末世对水资源的节约，不过既然已经送过来了，不用白不用。 
 
　　给自己好好地洗漱干净，吃过早餐，隋叶便下楼去。 
 
　　楼下已经有人在打扫，少部分喷洒消毒液的人穿着防护服，大部分人则是普通衣装。 
 
　　经过昨天的事情，人们已经习惯把体育馆前面的广场处当成集合处。 
 
　　此时，广场上已经汇聚了不少愿意出任务的人，还有人陆陆续续过来。 
 
　　见到隋叶过来，原本三五成群、熙熙攘攘的人群瞬间安静下来，等待她布置任务。 
 
　　人数并不多，显然靖云还没有召集完人，她便不急着发布任务，只选了个石阶坐下来等待人群继续汇集。 
 
　　在场的人，一眼望去都是学生，只有五个成人。 
 
　　看打扮，其中站在一起的一男一女应该是老师，另外三个男人站在一起，皮肤有些黝黑，一看就知道是建筑工人。 
 
　　末世爆发时，学校在建新的宿舍楼，所以有不少建筑工人在。 
 
　　隋叶坐下后，两位老师虽然对她有些畏惧，但觉得自己好歹为人师长，而她怎么说也是曾是本校的学生，他们又不像校长那些人一样为难迫害过学生，觉得没什么好心虚的，便要过来打听打听情况。 
 
　　一看他们的动作，另外三位便也跟过来。 
 
　　“隋同学，今天我们要出什么任务？”那位女老师问她，显然他们知道女性在她面前更好说话。 
 
　　当然，她身后也有不少人竖起耳朵听。 
 
　　隋叶也不吝回答，“今天最主要是收集物资，目的地就是我们学校外面那个超市，以及边上的集市。超市里物资不少，又不是购物高峰期，丧尸肯定不多，但再怎么说也是个大超市，少也不会少到哪里去。再说咱们学校外面那条路上也没什么人，丧尸也少，我们人多，这边清理收集会比较容易。昨天正好是赶集日，赶上了人潮，集市上丧尸肯定多，估计也会有不少幸存者，我们要清除掉集市上的丧尸窝，顺便救些人，不然丧尸多了肯定会威胁到我们学校，而且边上就是农民宅，家里肯定屯了不少土豆、番薯这类东西，我们都给收集过来，顺便把他们救出来。” 
 
　　“学校里还停着两辆运输沙石砖头的卡车，正好可以方便我们搬运物资，不知道你们其中有没有会开卡车的，至少要找出两个人，实在不够的话，其中一辆我自己开”，这句自然是问向那三个男人，学生和老师肯定是不会开这玩意儿，她是不指望了。 
 
　　三个男人中的一个赶紧上前回答，“有的有的，我会开，而且兄弟中也有几个会，只是他们不敢去打丧尸，不敢不过来！” 
 
　　“那你去问问他们，只让他们负责开车就行，不用碰丧尸，这车的高度，只要他们不下车，一般丧尸也碰不到他们，你去问问看，所有参与任务的都有奖励”，不用她开车自然最好了。 
 
　　“行，那我们哥儿几个去问问。” 
 
　　“去吧，来不来都先把车开过来。” 
 
　　时间过去不久，隋叶便看到两辆卡车从教学楼另一侧绕过来，倒着车开往这边，最后停在防护墙前面，从车上下来五个人，三个原来要参与任务的，以及两个开车的汉子。 
 
　　接着，靖云也到了。 
 
　　她一过来便走到隋叶身边，“学姐，愿意去的人都在这里。” 
 
　　愿意去的总共八十来人，还比不上他们异能者的数量。 
 
　　想想也能理解，昨天之所以愿意战斗，是因为学校里都是丧尸，不把它们剿灭掉自己就会没命。 
 
　　而现在，只要他们呆在学校里就暂时安全，外面到处是丧尸，一不小心可能就送命，对他们来说太过危险，自然不太愿意去。 
 
　　八十来人，异能者和普通人对半分，人数少，武器倒是能人手一把，铁斧、铁棍，还有和她的长刀类似的刀，都是金系异能者自己熔成的，虽然没有正规武器那么规范，但好歹结实能用。 
 
　　人全部到齐，隋叶把任务内容又说了一遍，便分配好人手出发。 
 
　　两辆卡车各自分了一半的人，驶向校门口。 
 
　　校门口的伸缩铁门外挡着密密麻麻的丧尸，不用隋叶说，害怕的司机早就停下了车。 
 
　　隋叶从副驾驶上下来，走向传达室。 
 
　　闻到生人的血肉味，所有的丧尸便拼命挤向侧边的小门企图吃到这个人类。 
 
　　隋叶并不理会，走进传达室大开的大门，她在幸存者中没有看到保安大爷，看来是变成丧尸进了校园被清除了。 
 
　　也不知道伸缩门的遥控钥匙有没有被他带走，如果找不到就得暴力破门，这门就废了。 
 
　　好在运气不错，钥匙被放在最轻易找到的柜子里。 
 
　　拿到钥匙，隋叶让所有人下车，准备好战斗队形便打开了伸缩门。 
 
　　挤在一堆的丧尸便争相恐后地挤进来。 
 
　　不过学生们应付丧尸的能力已非昨日能比，也就初始时稍有慌乱，马上就镇定下来，相互之间配合着，有条不紊地清理丧尸。 
 
　　随着丧尸一个个倒下，一场小小的战役很快便结束，丧尸脑中的晶核成了他们手中的战利品。 
 
　　接下来的事自然便是后勤人员处理，隋叶把钥匙交给他们，让他们安排人在门口站岗。 
 
　　队伍重新出发。
         　　校门口往外走的这条路上，一边是学校围墙，门口对面是小山坡，小山坡往外是农田，平时就基本没什么人，现在路上偶尔晃荡着一两个丧尸，被车辆发出的声音以及生人血肉气味吸引走向车辆。 
 
　　丧尸数量太少，根本不用他们对付，直接被车辆撞开或碾过。 
 
　　这条空旷的路并不远，就算慢慢开也就开了几分钟。 
 
　　要去超市，最近的路就是拐进两排新建的大楼中间，也就几百米距离，超市就在大楼另一头。 
 
　　而两排的大楼刚建好不久，入住的人不多，原本楼下预定的商场还全都没有装修建设完成，而上层居民们出入的通道目前只在另外两侧，平时经过中间的人不多，丧尸相对来说较少，但也是相对的，对比外面的大路上是要多上不少的，而且还要再加上一些被他们的声音和气味吸引过来的丧尸。 
 
　　车子一拐进去，顿时便有丧尸被吸引过来。 
 
　　按照之前安排的，两个车斗上手持武器近战的人下来，适合远攻的异能者在车斗上释放异能。 
 
　　隋叶正是缺积分的时候，再说来这边主要不是为了锻炼他们，而是收集物资为主，自然不想浪费时间浪费积分，她把指挥权交给靖云，自己则冲入丧尸群清怪。 
 
　　单就异能上，她已经是二级异能者的水平，再加上身体素质随着系统等级的提升而不断增强，最重要的是因为有系统在就不怕受伤，无所顾忌之下进入这些并不密集的初级丧尸群便如狼入羊群，一刀一个，快速收割着丧尸们的性命。 
 
　　当然，除了收集物资，顺便清理丧尸外，他们还有一个目的。 
 
　　只见站在车斗上的那个之前帮忙去说服工友开车的汉子拿出一个事先准备好的喇叭在那里喊，“各位幸存者，各位幸存者，我们在城青中学建立了幸存者基地，校园里的丧尸已经被清理干净，里面有不少幸存者，本基地现在在收集物资，基地可以给幸存者提供庇护和物资，有意者请自行前往基地，目前学校出来的路上丧尸很少，请把握机会，赶紧前往基地，躲在家中不是长久之计，家中物资总会有耗尽的一天，自来水也有病毒不能使用，丧尸还会越来越强，乘着现在丧尸能力还弱，赶紧离开，不然以后等丧尸能力变强，你们就再也出不去了，而且我们现在还会帮你们清理掉大量丧尸，当然如果现在你们能自行前往友达超市，我们可以直接把你们送往基地...” 
 
　　喇叭一直喊了好几遍，不时有人打开窗户，有些是确认情况，更多的人则是要求直接上去接他们出来，或是说自己家里多有钱，以后会重金酬谢的云云。 
 
　　要求直接接人的，他一概不理，如果询问情况的，则一一作答。 
 
　　有些人意动，有些人害怕，更多的人觉得政府不会放弃他们，一定会派军队过来把他们接到安全的地方。 
 
　　暂且不管他们会有多少人听进去，两辆卡车随着丧尸的不断倒下，慢慢往前开进。 
 
　　丧尸尸体他们是管不了了，只能任由以后过来的丧尸吃掉，哪怕会增强它们的力量，他们也无能为力，只取走晶核，将尸体往两边清除，给车辆经过流出一条顺畅的路。 
 
　　这段道路并不长，也就几百米的距离，不过半个小时就到达街道尽头，也就是友达超市，另一端连接的是一条公路。 
 
　　公路和学校出来的那条路交汇处百来米远的是一个长长的山洞，阻隔了两边，暂时比较安全。 
 
　　这一侧几百米内除了友达超市，还有几家建筑器材店，丧尸爆发时人流量较小，其他的都是门店紧闭的还未营业的空铺子，另一侧也大多是类似店铺，人也是，人流主要来源是那侧后面小区中跑出来的人。 
 
　　外面丧尸数量不多，他们的压力较小，卡车直接横在街道和公路交汇的出口上，车斗对准超市门口。 
 
　　虽然丧尸爆发的时候是上午十点，又是工作日，是人流量最少的时候，但它毕竟是周围唯一一所大型的超市，人流最低峰期也有不少人，而且处在如此密闭的空间内，又只有一个出口，除了外围的人，很少有人能逃出来，本该有一半未感染的人最终也成了丧尸，汇集在超市内。 
 
　　隋叶他们这么多人到来，属于人类的气味自然瞬间把丧尸吸引了，内部的丧尸不断向门口用来，形成密密麻麻的丧尸群。 
 
　　好在相对于庞大的丧尸群，超市出口的大小有限，他们只需要把守住门口，一次出不来几个丧尸，更有利于他们作战。 
 
　　不过这样一来，清理丧尸的速度会很慢，大半的人堵在外面无用武之地。 
 
　　只进行了一会儿，为了人尽其用，隋叶便让他们换了作战方式。 
 
　　人先散开，放出一批丧尸后再堵住门口，等消灭光再放下一批。 
 
　　一群异能者外加个个手持武器的普通人，一批批地收割着丧尸的性命，尤其是其中还有一个人形大杀器。这场面，把一些大着胆子出来的人看的目瞪口呆，平时一只丧尸就能吓得他们四处躲藏、或是几人合力才能拿下，哪见过在这么多丧尸汇聚在一起的情况下还游刃有余的阵势，而且这群人里还大多都是学生。 
 
　　也就是几个之前在楼上看过他们清丧尸的稍微镇定些。 
 
　　随着时间一分一秒地过去，超市一楼里的丧尸越来越少。 
 
　　不等丧尸清理完全，隋叶便护着杨小雅，也就是那个空间系小女孩进到超市内找到存放米面的地方，让她先收取这些最能饱食的食物。 
 
　　这个时候，空间系异能的作用便显现出来了，只见她意念一动，不断挥挥手，原本地面上袋装的大米面粉便一堆一堆地消失，进入她的空间。 
 
　　当然，隋叶还不想暴露自己的空间，她已经有精神系，还有不似普通人的身体素质，还有以后为了拿出土壤以及未变异的动物而至少要伪装一系，至少三系，已经够多了，再多就要被人怀疑，至少目前还不能让人知道。 
 
　　等杨小雅装满后，隋叶又护着她出去。 
 
　　来到门口，隋叶让司机把卡车车斗两侧和后面的车厢板都竖起锁住。 
 
　　之后，只见杨小雅一挥手，卡车车斗上便装了半车大米。 
 
　　接着，两人又冲入超市。 
 
　　由于被车厢板挡住，众人还不知道他们做了什么。 
 
　　直到她们第二次出来，小女孩再一挥手，车斗便装了满满一车袋装的大米，上面露出了白色袋子。他们才知道，原来小女孩挥了两次手就把那么大一辆空车给装满了。 
 
　　个个惊讶的合不拢嘴。 
 
　　“你们爬几个人上去，等装满两辆车，先护送车子回去，等卸下货就马上回来，几分钟的路程，路上丧尸又不多，应该很快的。” 
 
　　吩咐完，隋叶便又带小女孩进去。 
 
　　等第二辆扯装满，第一辆车上面已经趴了好几个人，早就调转好车头的两辆车便载着满载的物资回程。 
 
　　此时，超市一楼丧尸的数量已经不多，留下小部分清理生育丧尸就可以了，隋叶便领大部队分成两队走向二楼，分别把住两个出入口。 
 
　　一个出口只有两个电梯，由于丧尸不会走台阶，只需要把住出口，稳扎稳打就行，无需分出太多人手。 
 
　　另外一个出口较大，隋叶带着多数人从这边杀向丧尸。 
 
　　等他们将二楼的丧尸清理的差不多时，车辆已经连运两趟，并且已经回到超市，正好可以收集二楼的物资。 
 
　　除了留下少许地毯式搜索丧尸的，大部分人无事可做就开始挖晶核。 
 
　　至于丧尸尸体，就不能用在学校里的用法，只能丢下了，他们暂时没时间处理，哪怕会被游荡过来的丧尸吃掉，增强它们的能力也没有办法。 
 
期间，不断有幸存者过来。 
 
　　本还心存犹豫，担心他们能不能保证自己的安全和吃食的，在看到这群几乎以学生为主的人彪悍的战斗力以及收集物资的能力后，最后那点不犹豫也没了，纷纷觉得自己过来是对的。 
 
　　最后一趟物资装好，隋叶又让杨小雅把空间装满，跟随车辆先回学校。 
 
　　当她说到这是最后一趟时，学生中有人不解，明明这里还有不少吃的，而且学姐还让他们装到离门口最近的货架或是直接放在地面上。 
 
　　同样不解的靖云率先开口询问，“学姐，我们为什么不继续搬运了，那些用品不搬倒也好说，现在时间紧迫，但是还有这么多吃的，至少还能装个两趟呢，还让我们放到一楼这最显眼的地方，不是会被人拿走吗？尤其是我们现在物资紧缺，这么多可以让我们所有人好多天呢，而且以后估计还会陆陆续续有人过来，我们不是要抓紧囤积物资吗。” 
 
　　这些人毕竟还没经历过末世，不知道做事留一线，不要断绝他人希望的道理，只好给他们解释，“现在人们不能生产，只有消耗，哪怕家里物资再充足也会有消耗完的一天，他们就不得不出来寻找食物，而大部分的选择都是超市，如果我们般光了不给他们留点吃的，会断了他们的希望，人类是死一个少一个，还是给他们留条生路吧。所以我让你们把能直接食用的东西留下来，像米、面这种需要烹饪过才能食用的物资，反正以后会断水断电，他们也用不上，我们可以全部搬走，能直接吃的就留给他们吧！” 
 
　　经过解释，大家才明白她的用意，还有不少人对她改观，原来学姐才是正在的心地善良啊，只是口硬心软。 
 
　　虽然嘴上动不动就说要把不听话的人喂丧尸，但到现在也没做过伤害任何人的事，还做出牺牲为陌生人着想。 
 
　　连那些过来投奔他们的幸存者也纷纷赞她善良，简直是活菩萨等等，再加上以后还要仰仗这群人，自然是怎么夸怎么来。 
 
　　他们却不知，现在对她来说，人类资源远比任何物资要重要的多，她想让更多的人存活下来是为了更壮大自己的力量。 
 
　　作为一个曾经的杀手，被人称赞善良，也着实好笑，“行了，所有人，都去多找些纸笔过来，尽可能多地写些广告，就说基地愿意收留所有幸存者，有意向的欢迎他们来投奔。” 
 
　　隋叶吩咐完，这些热血少年们便赶紧散开找纸笔写招人广告。 
 
　　写完了到处找醒目的地方张贴，甚至有风系异能者拿着一堆同学们写的广告用风尽可能将它们吹远些。 
 
　　因为加了不少幸存者，这样人数便多了不少，两辆车便装不下了，他们只好将人分成两批运回去。 
 
　　他们不知道的是，在他们离开后，一个行动能力不弱的女性丧尸从超市拐角处步履蹒跚地走来，他们留下的一地的丧尸尸体都成了她的食物，期间，只要有新的丧尸过来，都会被它当成争夺者干掉，连尸体包括脑中的晶核都成为她的营养品，她消灭掉超市外面街道上的美味大餐后，步履稳健了不少，又返回到超市门口，继续进餐，吃完一楼，再是爬到二楼，继续吃。 
 
　　消灭掉所有食物，她重新下楼，那张腐坏程度已经低于普通丧尸的脸转向学校所在的方向，那双浑浊翻白的眼珠转了转，便朝着学校相反的方向蹒跚而去。
         　　再说隋叶等人，所有人回到学校，已经将近中午12点。 
 
　　由于之前运了不少物资回去，其中不乏冰冻的肉食以及蔬菜等等，这些东西一旦没有保鲜就会腐坏，与其放久了腐坏还不如让他们提早食用掉！再加上他们有水系异能者，做饭的水资源还是够的，食堂有现成的工具，而做饭大多消耗的是煤气，食堂内多少存有不少。 
 
　　物资搜寻队回到学校，香喷喷的饭菜已经在等着他们了。 
 
　　经过一天，再次吃上热腾腾的饭菜，让刚经历了一天黑暗的人都仿如隔世，又重新活过来了一般，对于在这怪物横行的世界，多了一份活下去的希望。 
 
　　一群平时挑剔学校饭菜难吃的学生，对于这顿饭，吃的格外的香。为了能让自己多吃上这样的饭菜，许多人对于出门寻找物资也没那么排斥了。 
 
　　下午要去集市时，搜寻队的人数增加了不少，一百多人，两辆车的车斗已经完全装不下。 
 
　　队伍便重新做了安排，部分实战能力强的在车辆前方开路。 
 
　　这次任务不比上午，主要是以消灭丧尸、搜寻幸存者为主，顺便收集物资，任务的危险程度也比在超市要高的多。 
 
　　学校前面那条马路向外与公路交汇，向内则是村镇。 
 
　　校门口百米左右便是农房，马路穿过两侧的房子，从校门口的平地到下方村镇有个极大的坡，大概有两米的高度。 
 
　　这也是里面很少有丧尸出来的原因，除了初始时追着人类出来的，后面几乎就没有了，因为除非有生人经过那里被他们闻到气息外，它们很难发现外面有人类。 
 
　　所以，当打头的人走到陡坡上面时就能看到下面来回游荡的丧尸。 
 
　　好在这还只是出口处，丧尸不是很密集，他们还能对付。带头的靖云一声下令，他们便手持刀、棍、斧等铁制武器迎向被人类气味吸引而汇聚过来的丧尸。 
 
　　前面一群人清怪开路，两辆车载着满车的人慢慢驶向集市所在的方向。 
 
　　越往内丧尸的数量便渐渐密集起来，前面的人就有些顶不住了。 
 
　　此时，前方的道路也开阔起来，完全足够容纳百多人和丧尸的混战，学生们纷纷从车上下来参与战斗。 
 
　　一时间，空中各种异能乱闪，丧尸的吼叫声，兵刃与丧尸身体的碰撞声不断响起，不断有丧尸倒下。 
 
　　队伍缓缓向前推进，战力强的负责开路、战斗，也有战力弱的后勤人员负责收集晶核以及清理丧尸尸体，清出一条能容纳车辆前进的道路。 
 
　　再往前，就能看到前方不远处一个紧挨着一个搭建的可拆卸的简易棚子，棚子里挂满了各种衣服鞋饰。 
 
　　这么多人散发出的人类气味自然也会将集市道路上本就密集的丧尸源源不断吸引过来。 
 
　　看着前方密密麻麻汇聚过来的丧尸，那一颗颗腐烂恶臭的丧尸头颅看的人头皮发麻，甚至很容易引发人类退却的心里。 
 
　　任他们再热血，终究也还是半大的少女少男，更容易引起人群的恐慌。 
 
　　就连某些听到动静以为政府派了军队来救他们，偷偷打开自己躲藏的房间窗户的人看到只有一群学生娃瞬间失落的幸存者也是为他们捏把汗，暗叹这群学生娃子自寻死路。 
 
　　再这样下去他们就要顶不住了，一直坐在第一辆卡车副驾驶上的隋叶这才开门下车，“执行一号方案！” 
 
　　“是”，靖云应声，马上布置作战方案，指挥作战，“所有人别怕，前面道路就这么窄，哪怕它们卸了棚子也宽不到那里去，只要把住口子里面的丧尸就出不来，咱们要对付的就是最前面一批的丧尸，并不太难。现在，按照之前布置的队形，盾牌手上前顶住，全都蹲下用盾面护住自己；铁棍手，棍子抵住它们上身；长刀手和斧手上前劈砍；异能者全部释放异能！” 
 
　　这里的十几面盾牌都是午饭结束后制作的，因为时间紧迫，而金系异能者有限，每人制作一面盾牌，长刀则是改造了原来的长刀，前段的形状有点变化，又在刀柄处加了木棍，延长了它的长度，铁斧也同样如此，至少要能越过铁棍的长度，让人站在盾牌后还能砍到前面的丧尸。 
 
　　学生们的适应能力还是很强的，除了初始时稍有些混乱外，只配合了不长时间便能维持住这个队形。 
 
　　不管防御还是攻击，只要前面的脱力，后面随时准备待命的立马就能补上，将他们换下来休息。 
 
　　只是前面丧尸实在太多，不断往前挤来，造成的压力不小，个人毕竟力量有限，尤其是学生的力量总体还是不如成年人，光靠他们还不行。 
 
　　隋叶只好亲自参与进去，取代盾牌手最中间的位置。 
 
　　她根本不用防护，闪展腾挪之间，前方的丧尸很难碰到她。 
 
　　一刀一个丧尸，不断有丧尸从她刀下倒下，丧尸不是人类，不会畏惧他人气势，尤其是初级丧尸，它们不会思考，只知道有空的地方就上前来。所以，只要有丧尸倒下，边上的丧尸就会补上，它们以为自己是代替了同伴捕猎的位置，却不知道自己挤上的是送命的位置。 
 
　　这也给盾牌手们减少不小的压力。 
 
　　随着丧尸一批批倒下，队伍以极其缓慢的速度推进，缓缓越过一具具丧尸的尸体，所有一阵一阵不断轮换下来负责攻击的人，双手劈砍的动作都有些麻木了，只知道不断地劈砍、休息、劈砍、再休息。 
 
　　在后面释放异能的异能者也同样如此，好在临出来之前，每人都发了一颗晶核，异能枯竭时就直接坐地吸收晶核恢复异能。 
 
　　哪怕坐在丧失堆边上也不去在意，就算只过了一天，他们也已经不再是昨日那个看到丧尸就不断尖叫害怕的人了。 
 
　　从一端的摆卖衣服处到另一端摆放着各类水果的三轮以及四轮车的地方，短短几百米的集市街道，一百五十来人，整整用了四五个小时才走通，留下满地的丧尸尸体。 
 
　　附近的丧尸除了被关在楼道或是某些地方走不出来的，其余的几乎都被人气吸引过来一锅端了，导致他们清除掉集市道路上的丧尸后，便不见任何一个能活动的丧尸的踪影。 
 
　　一群累瘫了的人集体或坐或躺地倒在地上休息，个个喘气如牛。 
 
　　而边上能来回走动的都是帮忙处理尸体晶核的后勤人员。 
 
　　然后带来的大喇叭也排上用场了。 
 
　　无非就是早上讲过的那些，只是不同的是这次是半带强制性地要求他们进入基地，并且基地会收走附近房屋内的物资，如果是房屋的主人，则给予适当的补偿。 
 
　　那些躲藏在农户家里的外人自然是一百个同意，但是农户主人则是不愿意的占多数。 
 
　　很显然，这是食物是他们除了钱财房屋外最重要的东西，哪里愿意轻易让别人带走呢，尤其是当他们透过自家的窗户看到周遭农田上自己辛勤劳作种植的东西全部都枯萎了之后，对于食物更是宝贝的紧。 
 
　　他们是完全相信自己能依靠剩下的事物度过救援时间，等待政府组织人来救援的，毕竟哪个农民家里不是堆积了大量的食物呢！ 
 
　　面对村民们的质问和拒绝，学生们便只好用之前准备好的说辞和他们讲道理，“这次丧尸爆发，瞬间就有半数人被感染成丧尸，几乎大部分地方都处于瘫痪状态，政府也组织不出人手来救你们，大部分都要靠自己，若不是我们今天处理掉这么多的丧尸，你们只能困在自己家中被饿死，是我们救了你们的命！” 
 
　　有人立马通过窗户喊道，“我们大部分家家户户都有很多吃的，熬过一段时间没问题，政府肯定不会对老百姓不管，肯定能熬到军队到来，不用你们也能救！” 
 
　　“对，我家也是，楼上仓库里有满满的稻谷，还有番薯土豆，不怕饿死！” 
 
　　“这些全都能要经过烹饪才能食用，你们有足够的火吗？就算煤气足够，你们有足够的水吗？现在除了你们家中存储的水，所有流动的水资源全被污染了，不能食用，除非你们生啃，自来水不能饮用，家里有水缸吗？就算有，你家的水缸能撑多久？很快还会停电，到了夜里只能两眼一抹黑，就算有蜡烛又能撑多久？” 
 
　　顿时有许多人犹豫，这些人多数是有家人用了自来水被感染了的。 
 
　　“我，我愿意加入你们，我家没有水缸，弟弟喝了用自来水烧开的水都被感人成了怪物，我们已经一天没喝水了，再这样下去会死的，东西你们全拿走，只要收留我们就行！” 
 
　　“我也愿意跟你们走。” 
 
　　“我...” 
 
　　... 
 
　　经过长时间的劝说，很多人愿意进入基地，但仍然有要固守家里的，反正附近的丧尸都被这些人清理干净了，他们更不怕了，要留在家里等待救援。 
 
　　“行了，那就从我们进来的第一家开始，一家家敲门，愿意走的救他们出来，同时收集物资，顺便记录下大致数量，到时候酌情补偿，现在还不愿意走的就让他们自个儿留着”，哪怕是好心，他们也不能强迫人家，免得落得个恶名声，要知道农民们往往把粮食看的比命都重，尤其是现在这样的乱世。 
 
　　“好！” 
 
　　布置完任务后，为安全起见，隋叶仍不厌其烦地强调道，“对了，进门一点要小心，这些农居都没经过清理，肯定有不少家里关着些丧尸，搜寻的仔细些。” 
 
　　得到任务，靖云就带了一群人，把他们分成两批，分别从两侧开始搜索。 
 
　　隋叶等人则直接留在集市街道上休息。 
 
　　她看着满地的丧尸尸体，皱眉思考起来。 
 
　　这么多腐尸，绝对不能任其这么放着不管，这得养出不少一级丧尸，在附近大多数丧尸都被他们清理掉的情况下，如果被为数不多的丧尸吃掉，指不定会喂出几只二级丧尸呢！ 
 
　　而这里离他们学校实在太近，升级后的丧尸太多必定会威胁到他们的基地，绝对不是件好事情！ 
 
　　再加上还有这么多人不肯离开，这些人哪里能抵挡的住变异过后的丧尸呢！幸存者损失的过快，对人类没有任何好处，哪怕自己厌烦他们的不知好歹，也不好给他们留下这么大的隐患。 
 
　　所以，隋叶决定让一部分人继续留守这里，用腐尸继续‘喂养’丧尸，把它们消灭在摇篮里。 
 
　　那就，再建个简单的防护墙吧！ 
 
　　今天一天收集的物资再加上这里的，够养整个基地好几个月了，当然前提是他们的人数不增加。 
 
　　虽然以后不管何时，收集物资都会成为他们重中之重的任务，但磨刀不误砍柴工嘛！以这些孩子的能力，在她带队的情况下倒是能应付一般危险，但缺了她，仍然不能自己组队完成任务，终归还是训练时间太短，经验不够，正好把这一带地方留给他们练手，而且里学校也近，就几百米的距离，来回也容易。 
 
　　思及此，隋叶环顾四周，个个都累瘫了坐在地上，不是休息就是吸收异能，实在不好让他们干这种无需技能的体力活，学校里养着的那群人也不能白养，不敢出来搜寻物资清理丧尸也算了，连这点没什么危险的活都不干的话还养他们做什么？ 
 
　　隋叶便叫了一个正在处理丧尸取晶核的男同学过来，“你叫两个同学一起回去找程老师，让她安排一百个人过来清理道路，如果还有连这都不敢来的废物，就让他们离开基地，基地不养闲人。在上午收集回来的物资中找些冲锋衣、雨披、皮手套等等，稍微组合下，暂时就能配出一套防护服。还有，让金系、土系、火系，以及部分水系异能者全都过来，就说要在这里建两道防护墙！待会儿我会让开回去的车子运些水泥沙石过来。” 
 
　　“学姐放心，我一定给你把人找来。” 
 
　　男同学第一次被这位能轻易主宰他们生命的学姐亲自发布任务，当然要好好表现一番，马上就去招呼两个同伴一起回去。
         　　毕竟从丧尸爆发开始，他们就没有单独出过校外，指不定哪里就会走出一个丧尸呢，自然要找人一起壮胆。 
 
　　基于这一点，隋叶才让他找同学组队回去。 
 
　　召集人手总归是需要时间的，哪怕只有几百米的距离，待得杨小雅跟着一整辆装满物资的车回到学校时还没有人过来，倒是她装着满空间的水泥沙石先过来了。 
 
　　直到车子第三趟开回去，他们才看到一群从头到尾包裹的严实的人步行过来，围在边上的人则是手持工具，紧张地盯着周遭，生怕有怪物从哪个角落冲出来。 
 
　　有警惕心是好的，但瞧这模样，已经不是单单警惕能形容的了，简直是胆小的不行。奈何这批人估计已经是基地里较为大胆的了，君不知还有近乎上千人呆在学校里不敢出来么！也只能以人之常情为他们开脱了。 
 
　　以后得费功夫调教才行，这样的人再多，对她来说都没什么好处，还不如踢出去。 
 
　　其实她并不太擅长管理，人数少的时候还好，靠武力镇压，靠威吓能震住他们，人一多怕就不太好管理。 
 
　　不过目前也只能这样先管着，一步一步来，急也没办法。 
 
　　人到齐后，工作便有条不紊地进行着，建墙的、搬运腐尸尸体的、搜寻物资救出幸存者的，各自忙活着。 
 
　　参与者几乎都是学生，多少会让一些人看轻，不过在看到他们有序的队伍，以及救出的一个个幸存者时，一直守着不肯出门的部分人的人还是产生了些许犹豫。 
 
　　甚至有些人在看到他们清理别家内的丧尸的时候，理直气壮地要求他们帮自家的怪物也清理掉，给学生们戴个学雷锋做好事的高帽。 
 
　　有年轻气盛的学生就不干了，“你们哪儿来的脸？一点都不愿意付出，生怕别人抢走自己粮食，我们出生入死帮你们清理了外面大部分丧尸，还得给你屋里清除干净？凭什么啊！为人长者，不知道羞耻两个字怎么写的吧，美的你们！” 
 
　　作为成年人被学生教训，一些要点脸的人不好意思再要求，一些人则是骂骂咧咧地骂他们没素质，枉费还是重点中学的学生，一点责任心都没有。 
 
　　随着车辆被不断装满物资运回去，被救出的幸存者也是在几个学生的保护下走回学校，地上躺着的腐尸也不断堆向两堵被建起的临时防护墙。 
 
　　时间一分一秒过去。 
 
　　最后这里只剩下隋叶和一群被要求留下站岗锻炼的人，以及周围民房内时不时探出头要看他们做什么的围观群众。 
 
　　隋叶便让人把没搜寻过的人家里的丧尸也找出来，找出来并不是杀掉，而是将他们赶往自己建起的墙内，让它们成为清理垃圾的食尸者，以及学生们的陪练者。 
 
　　这次，她直接让靖云自行组织学生们完成任务，并且告知他们不到非她不可时自己不会提供任何帮助。 
 
　　她要去查探下附近丧尸的分布情况，以考虑接下去的规划路线。 
 
　　当然，她暂时不可能完全撇下他们不管，毕竟这群学生怎么说也只是从昨天开始才接触这样的世界，没有意外还好说，可以按照之前的经验逐渐熟悉，若是遇到突发情况便会很难应对。 
 
　　所以，她还是选择了消耗一些积分让系统帮她监察附近的异动，若有意外情况及时通知她。这才安心去查探附近的情况。 
 
　　系统有个自动侦查周遭景象的功能，包括丧尸以及幸存者实时分布情况，只是太过耗费积分，尤其想扩大范围，积分的消耗的数字便会几何式增长，很快就能把她累积的积分耗光，还不如自己亲自去查探，这个功能只能作为辅助。 
 
　　如此，隋叶便离开众人，只身前往未被自己等人清理过的房屋街道。 
 
　　作为曾经的杀手，估计这个世界没有任何人比她更清楚怎么隐藏自己的身形。当然，就丧尸对于人类气味的那比狗鼻子还灵的敏感度，哪怕你隐藏的再好，气息收敛的再隐秘也无法完全躲过，实在不得已时便只能以引发最小的动响的速度把它干掉。 
 
　　她没有火眼金睛，除了街道上的，无法通过肉眼判断房屋内有没有丧尸或是幸存者，尤其幸存者更不可能主动暴露出来，便只能短暂地、最近距离地开启让她肉痛的系统侦查。 
 
　　系统的侦查图如投影般投射在她脑中，显示的是个平面图，一个红色的点代表一个丧尸，绿色的代表人类。 
 
　　一般图中的红点几乎都在毫无规则地缓慢来回移动着，大部分绿点几乎停在某个地方一动不动。 
 
　　人影不断闪过，一排排房屋街道、或是纵横交错的建筑皆成为了她脑中地图里的一部分数据。 
 
　　等隋叶回到集市上时，天色早已暗下许久，原来防御墙内堆积的腐尸也早就丧尸吃的干净，只剩下几具最后倒下的尸体。边上只有靖云带着二十来个学生在开着几只电筒聊着天等她。 
 
　　看到她的身影出现后，打头的靖云才松下一口气，虽然觉得学姐很厉害，但是她一个人走了那么久，去的又是丧尸随时可能出没的地方，怎么可能不让人担心呢！ 
 
　　自她走后，学生们便按照之前布置的用不断生成的一级丧尸来练手，后来随着附近房屋内的丧尸被他们清理差不多时，所有人便分成了好几批，二十人一队，轮流替换回去吃完饭，之后未等到她回来，有些人回去了，有些胆子大的甚至整只队伍离开之前清理过的安全区，尝试着自行组队搜索附近建筑，还真给他们杀了一些丧尸，还救了几个幸存者出来。队伍折腾了许久，大家也都乏了，最后让杨小雅去收了半个空间的物资，便都一起回去，留下靖云这一队驻守此地等她回来。 
 
　　听着靖云念叨了许久，什么怎么能不顾自己的安全在外面走这么久，这么晚了还不会去多危险等等。 
 
　　看得出来这孩子是真心关心她，隋叶心中还是有些欣慰的，最初随便指的一个姑娘，没想到当头还当得有模有样的。 
 
　　只是这性格有点，怎么说呢，傻大姐的性格，有些大大咧咧、没心没肺的，好在够有冲劲，大一点的事上能拎得清后果，而且身边还一直跟着一个看着就比较精明的女孩子能给她出主意。 
 
　　这个女孩子个子看着有些娇小，但是从面容看，反而能看出比同级生们还大一些，属于那种上学时间比同学稍微晚个两三年、班级中大姐姐类型的人物，这种人在同学中往往比较吃香，容易让同学依赖。 
 
　　虽然自己和这个女孩子没交流过，但至少能看出她对靖云的照顾，让她给这孩子出谋划策也没什么不好的。 
 
　　隋叶的眼神并不隐晦，女孩自然也察觉到这位学姐投在自己身上那深邃的眼神，那眼神让她有些不自在，便忍不住悄悄往靖云身后躲了躲。 
 
　　明眼人都看的出来学姐很信任靖云，至少在这个基地里，她以后混的肯定不会差，自然有不少同学上赶着和她攀关系，自己怎么看都是属于其中的一个，虽然她本来就跟靖云关系好，也是真心关心她的那个，也还是在那探究的眼神中躲闪开。 
 
　　隋叶也没真想为难一个小姑娘，在她身上看了几眼便收回眼神，跟着二十来个同学们一起回学校。 
 
　　她得早点回去把今天收集的资料罗列整理一遍，为接下来几天的任务做些规划。 
 
　　等回到学校，发现不管在哪个时代，哪怕到了末世，特殊人群还是会特殊对待，因为就她一个人还没吃完饭，那两位老师还是安排了两个人等在那里，专门等她回去给她准备饭食。 
 
　　她也不是矫情的人，既然都给安排了，自然是不能辜负人家的好意不是吗！便点了几个容易烹饪的菜，顺便叫上靖云。 
 
　　深夜的学校食堂，往常在四个食堂中消费水平最高的第四食堂内，唯一亮着灯的一个包厢内，只有隋叶和靖云两个人坐在那里吃饭。 
 
　　吃着吃着，隋叶突然叫对面女孩的名字，“靖云！” 
 
　　正专心吃着饭的女孩抬头，“嗯？” 
 
　　“那个看着跟你关系很好的女孩叫什么名字？最近几次任务好像一直在，我看她好像没有异能，战力也不是很强！” 
 
　　靖云以为学姐是不太愿意她每次都带着一个没什么战斗力的人，赶紧帮同学解释，“她叫徐碧锦，真的很聪明的，学习成绩也很好，很多人喜欢她，而且经常帮我出主意，我有时候不知道该怎么安排和指挥，很多办法都是她帮忙想的，带着她肯定不会拖后腿！” 
 
　　“我就那么一问，你急什么！” 
 
　　“哦，哦。” 
 
　　“你多大了。” 
 
　　“还有几个月就17了。” 
 
　　“哦，那个女孩子呢？” 
 
　　“快20了。” 
 
　　“你们是同学？高二还是高三的？” 
 
　　“是同班同学，初中也是在同个班的，现在高三了。” 
 
　　“哦，怪不得这么好！初中关系也这么好？” 
 
　　“是啊！我是农村的，爸爸找了一点关系才进了城里的初中，很多同学看不起我，她家也挺有钱，但是对我挺好的，也很照顾我。” 
 
　　“像大姐姐一样？” 
 
　　“嗯！嗯！” 
 
　　“感觉她很喜欢你呢！” 
 
　　“是啊，我也很喜欢她。” 
 
　　“喜欢怎么不去追她。” 
 
　　“咳咳”，靖云被她惊人的言论吓到，被嘴里的饭呛住了，咳了好几声才缓过来，满眼的不可思议，“学姐，我们都是女孩子，而且这个喜欢真的不是你想的那种喜欢！” 
 
　　隋叶撇撇嘴，“女孩子怎么了，再说你是Alpha吧，不和女孩子在一起难道和男生在一起？一般男生也不会找女Alpha，难不成你要找男Omega？现在这个世界，过去的那一套伦理观念会越来越被抛弃，尤其是那种腐朽的观念，更应该及早抛弃。说真的，你应该追着试试看，她说不定就接受了呢！” 
 
　　“那个，学姐，我吃的很饱了，就不陪你吃，先回去了”，靖云放下碗筷就想逃，生怕学姐再说出什么惊人的言论。 
 
　　“跑什么？回来，有正事跟你说！” 
 
　　怕自己耽误了正事，已经跑到门口的靖云只好转身回来，“什么事，学姐，你别再吓我了！” 
 
　　只见隋叶提出一个黑色小袋子放在餐桌上，“给你的，回去好好吸收，尽快提升自己，必须要给我成为基地所有人中最强的那个！” 
 
　　见她说的如此郑重，靖云小心翼翼地打开袋子，里面躺着的赧然全都是紫色的晶核，也就是她所属的雷系，看着数量，至少得有五十来颗，惊的她手都不自觉地抖了抖，袋子都不敢抓起来。 
 
　　“学姐，这都，都给我的？”她咽了口唾沫，声音也有点抖。 
 
　　“嗯，让你早点升级。” 
 
　　“但是，这是，这是挪用公款啊，我，我不太好吧！” 
 
　　“什么挪用公款，这都是我个人杀的！” 
 
　　靖云拿起袋子抱在怀里，一双眼睛水汪汪地看向隋叶，满脸的感动，“学姐，我...” 
 
　　那星星眼，怎么看怎么像人类养的忠犬，看的隋叶起皮疙瘩都要起来了，“行了，给你就拿去，尽快提升能力就是对我最大的回报懂不？记得别随便告诉其他人。还有，别用那个眼神看我，要看给你的小女友看！” 
 
　　“学姐，我们就是同学，不是小女友！嗯，那个，不能随便告诉其他人，那可以告诉她吗？我的事情从来不瞒她的。” 
 
　　这小家伙看着憨，脑子倒是挺灵光的，很能在别人话里找重点，就是感情上有点呆，“赶紧走，别打扰我吃饭！” 
 
　　她怎么感觉自己有点嫉妒这家伙了呢，身边有个这么互相信任的人，又有自己这个‘伯乐’！ 
 
　　“记得别忘记去追她！” 
 
　　果然，她话音刚落，还没走到门口的小家伙突然提速跑了，让她大笑出声。 
 
　　等人走后，隋叶恢复了面无表情的状态，随即沉思起来。 
 
　　这两个人... 
         　　没过多久，食堂唯一亮着的那盏灯也暗了下来，大门被人关上。 
 
　　回到寝室后，隋叶将今日查到到的情况画成地图，上面标着各种注解，之后才安心睡下。 
 
　　之后三天，她就专门带人去末世前人口密集的地方清理一个个丧尸窝，比如劳动密集型的大小工厂，这个村子附近就有不少，越是人流密集的地方，他们越难逃出去，最后只能变成丧尸窝。再有，正在改建的建筑工地，以及一个小学，和另一个稍远一点的初中。 
 
　　但凡丧尸密集些的地方都被他们清理掉了，除了一个半山顶的寺庙，那地方香火比较旺盛，看那里丧尸数量之多，应该不是普通日子，可能是最近在做法事吧！毕竟以前听附近的村民们说，那里一年要做一场还是几场法事的，结果刚好碰上了屠世的日子。 
 
　　那地方丧尸实在太多，不是目前的他们能对付的，先放着，等日后基地强大了再去碰它，希望不要出几个高级丧尸。 
 
　　单就他们清理的这些地方，已经出现过好几只以及丧尸，末日爆发也就才几天的时间而已！ 
 
　　为了基地的安全起见，不能让这些腐尸白白送给丧尸食用增加自己的威胁，只能以之前腐尸喂丧尸的做法，将它们变成对自己有用的晶核。 
 
　　就因为这种做法，导致他们的清理速度慢上不少，不过为了降低周围丧尸的战斗力，显然是值得的。 
 
　　顺便，在经过派出所的时候，隋叶在枪械库里找出三把枪，以及少量子弹，这还是因为这里是一个比较大型的乡镇的缘故才有三把，而且枪弹还是分开放的。 
 
　　这玩意儿对丧尸没什么用，除非一枪把它脑袋核心位置打穿，不过震慑普通人的效果还是非常好的！比如这些人，就算里面没装子弹，也没人敢碰，最后让隋叶装进了空间，可想而知它对人的威慑效果。 
 
　　当然，那些稍微好点的大型或是重型军械对付丧尸还是很给力的，可惜别说镇上，就是县里也没有，到时候只能去隔壁的W市碰碰运气，希望能淘到稍微好一点的东西，反正他们离的也不远。 
 
　　把主要的威胁都清除掉，剩下的，不管是搜救幸存者、收集物资还是清除丧尸，只要自己说个大致的方案，有靖云带领，再加上一个给她出主意的，完全放手让他们自己完成就可以，用不着自己再亲自参与。 
 
　　那个寺庙在半山顶，里面的丧尸也很难出来，学校内侧不是山就是砂石滩，和外面连接的路并不多，也造成外面的威胁不太容易进来。 
 
　　外侧的话只要挡住前面那条马路就行，内侧那几个村子工厂就够他们搜索好多天了，没必要去碰外面。 
 
　　隋叶自己，原主上辈子这个时候还是个小透明，对周遭的情况不是太了解，记忆没办法给她提供太大的帮助，所以她现在要做的便是去县城看看，摸摸底，好确定整个县区内大范围的状况，毕竟之后清理完附近区域，也是要向外发展的。 
 
　　还有，随着基地的幸存者越来越多，那两位本就不是太擅长管理的老师就更头疼了，来找过她几次，表明要找些能管的人帮忙。 
 
　　但是有管理经验的大都是原来学校的管理层，而这个管理层基本没有女性，一水的中年男及以上，打头的那几个不是好货，剩下的虽然没有狼狈为奸，但也不可能真好到哪里去，不是同个路子的人早就被打压下去了，若选择普通老师那经验也并不比两位老师多多少！ 
 
　　而且随着外面的幸存者不断，男女之间的比例便更大了，毕竟外面不像学校里，只要坚持到她能救人时就大概能活下来了，虽然仍是男多女少的状态，但比例还没那么大。 
 
　　外面就不同了，拼的是体力、反应能力以及决断力和胆子。体力天生有差距，后面几者本没差距的因素也在多年的教导中被人为地拉开，导致她们成了彻头彻尾的弱者，而弱者，在末世是最难存活的。 
 
　　所以，隋叶之前让下了规定，所有人，不管老弱妇孺，都必须干活才提供饭食，能干多少是多少，不愿意干的，一律不提供食物，自己去找吃的。搜寻队搜索来的物资都会存进仓库，私人不得使用。 
 
　　现在，基地食物暂时充足。水的话有水系异能者，饮用还是够的，只是想奢侈是不可能的。末世三天后就停电了，现在的电仅靠几个收集过来的小型发电机以及太阳能发电机，也是只能特定时间使用。 
 
　　至于她之前自己买来存储的仓库，她弄了不少丧尸放进去看门，以学生们的能力，若没有自己参与，还无法去剿灭，让她能暂时留着东西，以后作为不时之需，成为压箱底的存在。 
 
　　果然，不管任何时候，最缺的永远都是人才，要是基地管理人员中能出个和靖云的战斗力一样管理能力强又自带助理的就好了。 
 
　　不过人才这事也急不来，只能让她们先这么着。 
 
　　末世第六天，隋叶早上起了个大早，此时学校道路上还没什么人，也只有食堂工作人员在制作早餐，她随意去食堂后厨拿了点吃的便出门了。 
 
　　代步工具是一辆改装过的悍马，这是他们目前收集的车辆中除卡车货车外耐撞质量最好的车。 
 
　　Q县这个县有个很奇怪的现象，你别看它只是一个普通的县城，山多田地多，农民占比也大，但你千万别看不起农民，指不定哪个家里就特有钱呢！这不，这辆悍马就是在一个农房里找到的。 
 
　　原因是县里有太多的资源，足够让人民的生活富足，可惜现在大多都用不上。 
 
　　从学校那条马路上出来，和公路交汇处不到50米远就是一个长长的山洞，从山洞一端到另一端走路至少要几十分钟，也是因为这个原因，导致几乎不会有丧尸从这边过来，而另一边稍远点则是人烟稀少，能威胁到他们的丧尸自然也少，在末世前期，简直就是天然的屏障。 
 
　　当车从山洞出来，行不到500米，便没有了山体，取而代之的是房屋，人流量瞬间增大。 
 
　　道路上，不时就能看到废弃的车辆，游荡的丧尸，以及道路两侧很多被破坏了房门的房屋商店，你甚至能看到被荡在商店内的丧尸朝着公路咆哮。 
 
　　初始时，路上也就偶尔有一两辆车，没过多久，被丢弃停在路上的车就越来越多，横七竖八地挡在路面上，以及听到车辆发出的声音与生人气息而蹒跚汇聚而来的丧尸，挡住了她的去路。 
 
　　面对这样的路况，她只有一个字，撞！直接撞出一条路来。 
 
　　在山洞口出来后，最先遇到的车子，每辆车内都有丧尸，毕竟这时候道路还宽敞，只要没变异了的，基本开车逃走了。 
 
　　再远一些，便多了车门被打开，内里空荡荡的车子，显然道路被阻了，幸存者只能弃车而逃。 
 
　　再之后，便有不敢被周围的丧尸吓得不敢出车门，最后活活脱水而死的，五六天不吃东西还能活，但是没水就只能死。 
 
　　废弃的车辆越来越密集，丧尸也越多，再撞也没空间撞了，隋叶只好人工清理，反正她只是出来查探状况为主，不赶时间。 
 
　　先干掉附近汇聚而来的丧尸，之后用精神力将右侧挡在前面的车子掀到左边那些废弃车辆上面去，硬生生铲出一条能容忍自己通行的路。 
 
　　当然，在杀丧尸之前，她先拿出了扩音器，把它的声音扩到最大，循环播放基地的招人广告，人也是她最需要的资源之一，多一个人，她的资本便雄厚一分，所以为了活着，就得干圣母的事。 
 
　　经过前几天带人疯狂杀丧尸，她的系统等级又升了几级，而异能等级升级则是异常的难。 
 
　　现在的属性面板 
姓名：隋叶 
　　年龄：24 
　　等级：15级 
经验：126120/180000 
生命值：1600/1600 
　　魔力值：1570/1600 
　　力量：17（10）（8.5） 
　　速度：13（10）（8.5） 
体力：13（10）（8.5） 
智力：16（10）（9.5） 
　 灵活性：14（10）（8.5） 
耐力：15（10）（9） 
精神：36（10）（8.5）【注：等级与异能等级可叠加】 
属性点：10 
异能等级：3级 
异能经验：15290/40000  
积分：14739 
 
　　算下来，对于个人战斗能力的提升，系统等级增加5级和异能等级增加一级差不多。 
 
　　她手中还剩下上万颗晶核，如果全都吸收倒还是能升一级，不过暂时没必要，等级升上去了，战斗经验和技巧不够也是白搭，还不如扎扎实实一步一步来。她还是喜欢系统等级升级的那种方式，走不了捷径，只能靠杀丧尸一点点累积。 
 
　　而且晶核若都被她吸收了，会影响其他异能者的培养，毕竟他们也需要吸收的不是吗！ 
 
　　她已经放了一部分在几位老师那保管，异能者有需要分配或奖励时，让靖云去申请取来就是了。 
 
　　话说回来，之前一直顾虑有人在身边，她不敢随意养丧尸，怕养的太多哪个逃出来不小心伤到身边的人。 
 
　　现在身边没人，倒是可以肆无忌惮地区做。 
 
　　把喇叭扩到最响，既能让更多的幸存者听到，也能吸引更多丧尸过来，将命送到她刀下，晶核作为战利品，尸体作为养料，养出更强的丧尸。 
 
　　一些公路边上房屋的幸存者，尤其是楼层稍微高些的，当透过窗户看到她的战斗情况，纷纷向她求救，希望能救自己出来，她却仿若完全未听到般置之不理。 
 
　　等她清理完丧尸，这些人愿意就自己去基地，若是连自个走出来的勇气都没有，这样的人要来也是白搭，最多等几天学生们清理干净了附近的丧尸，倒是可以考虑整队出来一个个救人，现在肯定没工夫。 
 
　　不过在看到她控制丧尸吃那恶臭腐尸的时候，许多人纷纷恶心到想吐，再也不把她当成救世主了，只觉得是个狠人，也不敢再嚎着让她救自己。 
 
　　隋叶已经升到三级，现在二级的已经不能对她造成威胁，哪怕群攻，除非来十来个或许可以和她战一战，她要用一路杀下去的腐尸养出一只三级的。 
 
　　当然，中途还不能让任何一只高级丧尸逃出去，一旦逃跑，必然要祸害不少人。 
 
　　控制丧尸，正好能锻炼她属于三级精神系异能者的精神掌控力。 
 
　　确定好计划，隋叶便一路杀过去，那个喇叭一直放在车顶，不停播放着广告。 
 
　　如果腐尸连带晶核被丧尸吞噬掉的话，它们的等级能升的更快，但和单纯的腐尸喂养相比，其中损失的晶核数量就多了，投入产出一对比，并不怎么划算，还不如只用腐尸，在它升级的关键时刻用上几颗倒是可以。 
 
　　那么，为了不浪费晶核，自然是在杀掉丧尸时立马取走晶核最合适，反正以她现在的战力，杀一只丧尸并不耗费多大力量值，不管是让它尸首分离还是直接爆头都没多大区别。 
 
　　干脆就直接爆头，精神力稍一控制就能取出晶核，毫不浪费时间。 
 
　　自然，每杀一批丧尸，就得分出几丝精神力控制丧尸让它们进食而不是凭本能攻击人类。 
 
         　　断断续续往前走去，丧尸一路杀一路养，路上除了她清理出来的一侧仅供单辆车行驶空间外，几乎剩不下几块丧尸腐肉，都被她喂了丧尸。 
 
　　喇叭的声音毕竟有限，不可能将所有丧尸都吸引过来，只能是在它声音范围内的，且未被阻挡住的。 
 
　　故而不能一直呆在同个地方等，只能一路招摇过去。 
 
　　喂出一只二级丧尸，隋叶拿它试了试身手，二级丧尸已经无法像前几日那样对她产生多少威胁。 
 
　　隋叶用异能凝成一条无形的绳索将丧尸捆了起来，将它连接到车屁股上。 
 
　　想了想，若是无形的绳索绑着它们，不知内情的人看来会有些诡异，她便从后座上找出粗绳，再在它身上套了一圈。 
 
　　跟古代游绑着个人游街似的拉轰，只是把人换成了丧尸。 
 
　　那些看到这一幕的幸存者真是想死的心都有，人比人简直气死人，自己整天坐在家里不敢门，缺吃少喝的，人家尼玛的能大摇大摆地开着悍马溜丧尸。 
 
　　却不知道被他们羡慕嫉妒恨的这个女人此时却是在抱怨没人打下手，让她做事不方便呢！ 
 
　　早知道，她就带个人出来，这样就能帮自己开车，也不用像她现在这样，杀完丧尸清理完一段路后，又得反身走回去，把车子重新往前开，浪费了双倍的时间，上上下下的也麻烦！ 
 
　　这么来来回回折腾了许久，她的车身后总算绑了三只二级丧尸。 
 
　　不过在某个幸存者做了一件事却让她心情好上了不少。 
 
　　什么事情呢！ 
 
　　原来在她清理掉一段路时，某个幸存者注意到身边暂时没了丧尸，便从房间里逃出来，来到路边，找到一辆车门大开的车子，开着它沿着隋叶清理出来的道路跑向她来时的方向。 
 
　　不知道是不是会逃向她的基地呢？ 
 
　　隋叶思稍作思考儿，觉得这个男人给她提供了一条思路，便拿过喇叭，在上面添加了几句话。 
 
　　什么话呢？ 
 
　　“请注意，本人在前往县城的道路上前进，沿途会清理被吸引过来的丧尸，并且清出一条能容纳一辆车前行的道路，还会在最边上清理出一些附带钥匙的安全车辆并将车门打开，若想逃命的，欢迎来寻找本人免费给你们准备好的安全车辆，从本人清理出的免费车道上驱车离开，城青基地欢迎你们的加入。当然，请有序进行，如果谁敢弄乱本人辛苦清出的车道，断了别人的后路，本人不介意把你们送给丧尸当口粮！” 
 
　　添加好语音，隋叶继续投入杀丧尸、养丧尸、清道路的任务当中。 
 
　　当然，也多了一项清理完整车辆、破车门的任务。 
 
　　自己竟然有朝一日会这么为他人着想，若是让自己那些刀下亡魂知道，不知道他们会不会气的活过来。 
 
　　哎，时也命也！ 
 
　　在又干掉一批丧尸后，又有某个方向传来女人的救命声。 
 
　　之前她是一直懒的理会这些求救声，自己都给当免费清理工了，这都不愿意出来，还在那喊救命，真当她是搜救队的呢！ 
 
　　不过这个女人的声音显得有些焦急。 
 
　　让隋叶多往那个方向看了一眼。 
 
　　啧，还是个大美人，按照原主来形容，长的跟电视上的明显似的，正焦急地向她的方向喊着‘救命’，‘救救我’之类的，又转头往身后频频望去。 
 
　　但是，这又关她什么事呢？随手能救的话，她倒不介意救一下，要跑这么老远、又是三楼的高度得废去她不少时间，这么长时间够她救好几条人命了！再漂亮也不能比别人多一点积分不是吗！ 
 
　　隋叶不打算去管她，正要用精神力去扯几个丧尸过来喂食，却不想脑中突然传来小隋的声音，“宿主，系统对这个女人的评价很高。” 
 
　　“什么评价？” 
 
　　“颜倾，女，29，华夏极少见的白手起家青年女富豪，其企业旗下员工人数28253人，企业价值...推荐指数4星半，建议宿主营救！完成营救任务，系统奖励积分2000点。” 
 
　　“我去，你早点说2000积分不就好了吗！” 
 
　　隋叶心中暗骂一句，整个人直接窜上前面的车顶，身体不断从一辆车车顶跃向另一辆车。 
 
　　将近来三百米的距离，她将速度提升到了极致，不知道究竟跨过几辆车才来到那栋房子的楼下。 
 
　　上面就传来女人几乎绝望的声音，“门，门马上要破了！” 
 
　　“往右边躲，抱头蹲下，背对窗户！” 
 
　　女人下意识照做。 
 
　　她刚蹲下，只听‘嘣’的一声，耳边像是刮过一阵凌厉的风，接着又是‘咣当’一声，玻璃窗户碎了一地，一柄长刀掉落在地面上。 
 
　　接着眼前一道细影闪过，等她转过头时，发现已经有一根绳子系在被击破的玻璃窗的框上。 
 
　　刚要起身查看，又传来那人的声音，“想活命就捡起刀先抵挡，我马上上来！” 
 
　　强烈的生存欲让女人顺着她的话，双手哆哆嗦嗦地捡起那把对她来说有些沉重的刀。 
 
　　刀柄还未握稳，房间的门就被撞破，一群恶心的怪物争相恐后地涌进房间，挥舞着双臂、张着狰狞腐烂的大嘴向她蹒跚而来。 
 
　　那难闻的腐朽气味让她恶心，那嚯嚯叫着的声音让她恐惧。 
 
　　好在，女人在绝望中爆发出了一股惊人的力量，双手将那把与她力气不对等的锋利长刀在身前不断舞动挥砍。 
 
　　竟然让身前一群怪物阻挡的近身不得，包括前面带头的比其他怪物速度快了一大截的那只怪物。 
 
　　只是，女子的力量终究还是有限，不知挥动几下过后，刀身连带着她的手臂向下沉去。 
 
　　当隋叶的手抓住窗沿撑起身体正要跃进房间时，正好看到一只一级丧尸扑向女人，大张着嘴，咧着獠牙咬像她白嫩的脖子。 
 
　　“蹲下！” 
 
　　话音未落，隋叶双手在窗沿上一撑，跃起的身体扑向一级丧尸，将它连带着身后的普通丧尸一起倒向地面。 
 
　　当她以最快的速度从丧尸身上起来时，生命值那里还是多了‘丧尸病毒感染’状态。 
 
　　她现在暂时不能升级，无法靠升级恢复生命值，而血量以每秒10点的速度在往下掉，两三分钟就会掉光。 
 
　　果断选择用积分清除感染状态，迅速干掉所有丧尸。 
 
　　由于抓伤她的是一级丧尸，她兑换的又是更为昂贵的解毒剂而不是生命药剂，直接花掉她300积分，相当于杀300只丧尸或是救300个人。 
 
　　这才一级丧尸的病毒就需要300积分，相当于一级解毒剂的5倍，一级回血药剂的15倍，那二级的呢？三级的呢？是不是也要几倍几倍乘上去？ 
 
　　看来以后千万不能随便上受伤了。 
 
　　好在这女人的命值钱，值2000点积分，一条命值别人2000条命啊！ 
 
　　想到系统给出的4星半的评价，隋叶的心情瞬间好了很多，get到一个人才，之前还在为缺人而烦恼呢，这不马上就送来了。 
 
　　嗯，救命之恩不知道能不能换到对方的忠诚。 
 
　　以这几天的经验来看，好像很难，他们当着那些村民的面帮他们清理了满街的丧尸，那些受益者别说忠诚了，一点食物都不愿意送出来，所以他们杀了将近一万五只丧尸，只带了两千个左右的人到基地，其他幸存者死守食物不放，不愿意交出粮食进基地。 
 
　　不过现在也不是想这些的时候。 
 
　　算了，先带着她，之后再考虑怎么收服。 
 
　　隋叶蹲下身取晶核，顺嘴问颜倾，“会开车吗？” 
 
　　“会”，劫后余生，危险已经解除，颜倾也渐渐镇静下来，扶着身后的墙壁慢慢站起。 
 
　　取完晶核，隋叶用精神力控制几具腐尸，把它们从窗户扔向外面。 
 
　　转身打算带女人离开，“那走吧，正好我也缺个帮手帮我开车”，省得她来来回回地走。 
 
　　“等，等下，你背后衣服破了，有点血迹，没关系吗？” 
 
　　经她提醒，隋叶才想起之前被丧尸抓过。 
 
　　现在被丧尸抓伤一般就会变成下一个丧尸，这应该几乎是大多人的共识了，所以人们对伤痕血迹格外地敏感。虽然她已经用解毒剂清楚伤痕了，为了避免别人猜疑还是换掉衣服吧。 
 
　　“没事，被剥离刮伤的，我先换下衣服”，隋叶走到一边，脱掉被划破的外衣，从空间里取出一件新的换上。 
 
　　“走吧”，换好衣服招呼女人出门。 
 
　　现在这样的环境，不知道从哪里就能窜出一个丧尸，所以女人格外小心，紧紧跟在隋叶身后。 
 
　　这层楼道的丧尸之前都被吸引进来了，楼道上一个游荡的丧尸也没有，往下走去，下面几层丧尸也不多，三两下就能解决掉。 
 
　　走出楼下大门，隋叶觉得这个女人还穿着高跟鞋，实在是不适合让她踩车顶，而自己车子所在的地方又有不少丧尸被吸引过来了，也不好马上带她过去。 
 
　　干脆就撬开了身侧一辆车的车门让她先进去躲一下，等自己清理好丧尸再过去，顺便从空间中拿出一双鞋子让她一会儿换上。 
 
　　之后便又踏着一辆辆车顶回到原来的地方。 
 
　　清理掉大部分丧尸，留下几只当清道夫，再是清理前方的车辆，直到和女人差不多远的地方，又掀翻几辆横在中间的车辆给她清出一条能过来的路，省的她还得翻车过来。 
 
　　颜倾眼看着她非得留几只在那清理腐尸，看着有点吓人，只好亦步亦趋地跟在她身后，到了那辆悍马边上就一溜烟地钻进驾驶座麻利地关上车门，透过车窗对她解释，“我，我帮你开车！” 
 
　　“嗯。” 
 
　　很快，车屁股上拴上了第四只二级丧尸。 
 
　　隋叶一路清理过去，不断清理着这条车道，车后拴着的丧尸也越来越多。 
 
　　弄出十只二级丧尸后，隋叶把它们全都解放出来。 
 
　　一得到自由，丧尸们便不约而同地扑向这个戏耍它们的人类，想要吃喝她的血肉。 
 
　　当然，要吃她，它们显然还是不够格的。 
 
　　经过一阵较量，十只已经对她产生了一定的威胁，但也仅仅是一定的威胁而已。 
 
　　虽然人们肉眼看着，是绳子把丧尸们拴在车上，其实靠的是隋叶的精神力，光靠绳子的话，二级丧尸的力量能不能大到把绳子扯坏绷断不说，车子至少得被它们扯着倒着走。 
 
　　捆住丧尸靠的是她的精神力，十只对她来说还是容易的。 
 
　　接下来，每增加一只二级的，她都要把所有的二级拉出来溜溜，把难度慢慢加大，也让自己逐渐适应更高的强度，累积经验。单纯只杀初级和一级丧尸，对她已经没什么挑战价值。 
 
　　丧尸不像人类，会有脱力的情况。除非死亡，否则永远不会累，而人的精力是有限的。 
 
　　隋叶正好可以一边清理普通丧尸一边吸收晶核恢复异能，再和二级丧尸过招。 
 
　　当二级丧尸数量达到20只时，这个数量的群殴已经对她极具威胁。 
 
　　二级丧尸的智力已经不低，在和她对战时，竟然有丧尸脱离队伍，往车前面走去，显然是要找软柿子捏，在这里讨不到好，要去吃掉前面那个容易下嘴的美味食物。 
 
　　有一就有二，便有好几只丧尸走向那边，隋叶只好上前拦截。 
 
　　拦截丧尸可比单纯对战难多了。再多累加几只，她估计就得力不从心。 
 
　　那就干脆直接干掉。 
 
　　用腐尸连带着晶核喂养，肯定养的快，但隋叶不想随意浪费二级晶核。 
 
　　二十只带晶核的二级丧尸还养不出一只三级丧尸，但是二十颗晶核给她带来的异能经验高于一颗三级的。 
 
　　所以只用腐尸养就够了，反正一路清理过去，最不缺的就是腐尸。 
 
　　最后，只留下一只丧尸，其余的都成了它的食物。 
 
　　一路清理过去，中途竟然还救下了一些人，这些都是一直被困在车内，依靠车内存着的食物和水撑到现在，不过精神状态不太好，毕竟在这么狭小的空间内呆了五天，还要日日夜夜担惊受怕，生怕外面的怪物会弄破车门吃掉自己，能好才怪。 
 
　　隋叶干脆给他们留了点食物和水，让他们呆在外侧清理出来的车上，若是自己有能力就开走，没能力就等别的幸存者经过时让捎带上。 
 
　　折腾到了下午将近一点钟，总算喂出一只三级丧尸。 
 
　　它的智力不是二级丧尸能比的，不管是战力还是速度都有了质的飞升，单纯用身体力量或是精神异能虽然还能打败它，但是非常艰难，而且几乎杀不死它。 
 
　　之前说过，隋叶的精神异能比同等级的要强大不少。 
 
　　可想而知，相同等级的异能者和丧尸的实力并不对等。 
 
　　按照战力来看，至少得三个同等级的异能者才能打败一只丧尸，若要杀死，至少要五个人合力。 
 
　　三级丧尸的智力已经很高，它知道打不过就会逃跑。 
 
　　能打败不代表能杀死对方。 
 
　　就比如眼前这只丧尸，当隋叶的精神异能和身体力量全力爆发时，它感受到了危险就想逃。 
 
　　虽然当然不可能让这种危险的东西从自己手上逃脱，不然，即使成不了丧尸王，对人类也是一大祸害，尤其是现在几乎没有敌手的情况下，一旦被逃走，她就算作孽了。 
 
　　最后，隋叶废了老大的劲才将它杀死，自己的精力也消耗了大半。 
 
　　被取走晶核后，三级丧尸的尸体仍然能把初级丧尸喂到二级。 
 
　　完成一项任务，隋叶才回到车上。 
 
 
         　　“午饭吃了吗？”她之前有看到这个女人出来的时候打包了一些食物出来，看那体积并不怎么多。 
 
　　“吃过了，留了一半给你。” 
 
　　看着女人递过来的一瓶水和一包饼干，水还剩下半瓶多，饼干也是，显然缺失部分应该就是她所谓的‘午饭’。 
 
　　“先放那”，隋叶从空间中拿出三盒方便米饭，递过一盒给她，“再吃一份吧，自己动手弄！” 
 
　　说完便拆开自己手上的两份，折腾一阵，加了一些水，让它自己加热。 
 
　　“这，我已经吃过了！”末世前，对于这类快餐类型的饭是被她归类到垃圾食品那一列的，她创业成功后再也没有吃过了。但是，现在，这东西反而成了奢侈品，尤其是对几天来就靠饼干面包矿泉水度日的她来说，水都是一口一口抿，面包饼干更是一小口都要咀嚼很久。如果没人来救她，就算今天没有丧尸破门，她也会消耗光食物，等着被渴死饿死。 
 
　　这样一盒饭对她来说更是珍贵。 
 
　　隋叶把自己弄好的一盒推过去给她，拿过她手中那盒继续拆，“吃吧，那点东西怎么能填饱肚子，如果连路都走不动，我是不负责带你的。” 
 
　　最后，闻着满车子的饭香味，以及在某人大吃特吃的诱惑下，颜倾还是忍不住拆开饭盒吃起来。 
 
　　平时饭量不大的她，在垫了半盒饼干的情况下，把整合饭吃了个干净，甚至连那剩下的丁点汤汁都想舔掉。 
 
　　而这个女人已经干掉两盒饭，坐在座位上闭幕养神了。 
 
　　在她眼里闭目养神的隋叶其实是在吸收晶核，恢复异能。 
 
　　下午，隋叶又得到一枚三级晶核，几十枚二级的，以及数都懒得数的初级、一级晶核。 
 
　　傍晚时分，进入县城的范围。 
 
　　学校所在的镇离县城并不远，所以才能让她只花一天的功夫就打通一条道路。 
 
　　越到这边，不管是车辆、丧尸，还是幸存者都密集起来，还想开车就更艰难了，就干脆找个隐秘点的地方把车停下。 
 
　　离这里不远处有一所初中、千米远的地方则是城区内唯二的大型广场，广场边上是火车站，末世前，是人群最密集的地方，末世后，则成了丧尸的乐园。 
 
　　她不敢再开车发出声响吸引它们的注意力，毕竟学校火车站还好，还能阻挡大部分丧尸出来，广场则不行，她不敢冒丁点的风险。 
 
　　停下车，隋叶对颜倾道，“我要去对岸看看那边的情况，先送你去找个安全点的房子呆着，回来再找你。” 
 
　　颜倾知道自己跟着肯定会拖累她，虽然害怕，但还是点头答应。其实她也知道，就算自己不答应也不能改变对方的决定，还不如直接答应了，不会败好感，毕竟现在她能依靠的就只有眼前这个女人。 
 
　　两人下车，周围立即围上不少丧尸。 
 
　　现在的丧尸大部分还都停留在初级，只要不是太过密集就对隋叶造成不了多大的威胁，哪怕她带着一个人也是游刃有余。 
 
　　隋叶要给她找的是一挡高档小区，小区刚交付没多久，入住的人还不太多，离她们所在的地方也近。 
 
　　为了不吸引更多的丧尸，隋叶一下车就拉着女人往公路另一侧跑去，丧尸赶不上她们的速度，只需要杀掉迎面过来的就行。 
 
　　她们跑到对面，沿着路道向前走大概一百米，向左拐，跑到尽头，右侧就是小区大门口。 
 
　　两人找了一栋丧尸较少的楼的顶层，好不容易找到一家房门大开的。 
 
　　估计是屋主人逃跑了，匆忙之间没关好门。 
 
　　小区刚建好，再加上价格比较昂贵，防护措施非常好，只要食物充足，躲在这里基本就没什么问题，不像她之前待得那种比较破旧的房间。 
 
　　给女人留够三天的食物和矿泉水，以及手电筒和电池，毕竟现在已经全面停电了。 
 
　　隋叶正要离开，女人虽然不想让自己看起来像个拖累而尽量听她安排，但让她独处，处于无人保护状态还是有些害怕，忍不住拉住她的袖子，“你要多久回来？” 
 
　　“我就只侦查县城的状况，不会离开城区，最多一两天就能搞定，给你多留点东西也是怕以防万一，绝对不会超过三天。” 
 
　　女人咬咬牙，还是松开她的袖子，“那你快点回来！” 
 
　　“嗯”，隋叶点头，转身离开。 
 
　　这边虽然也属于县城区，但不是县城主要的区域，县城最繁华的地段是江的另一边，两边连着一条大桥，她的车子就停在桥下附近。 
 
　　沿着桥下的环形阶梯慢慢往上走去，来到桥上，上面停着一辆辆车，不停有丧尸在边上游荡。 
 
　　大桥最边上两侧差不多有一米宽、半米少许高的人行道，隋叶沿着自己上来这侧的人行道向前跑去，因为桥中间不断有车辆阻挡的原因，往往有丧尸闻声往这侧过来时，隋叶早就窜到前面去了，很少有丧尸能近身。 
 
　　就算路上有本就在这侧的丧尸，基本那爪子还没伸过来就给隋叶爆头取走晶核了。 
 
　　几百米的桥，就算有丧尸阻挡，到达桥另一端也不过几分钟的事情。 
 
　　不过到了那边就不好跑的这么显眼，丧尸瞬间多了起来，而且它们不像在桥上，这里的丧尸能从任何地方窜出来。 
 
　　拿怕她实力再强，也不能这么肆无忌惮，只好尽可能地隐藏身形，小心前进。 
 
　　在县城的主要任务之一是查探状况，丧尸分布情况、密集程度等，还有幸存者分布，顺便发一些基地接收幸存者的广告单。 
 
　　另一个任务就是寻找枪支武器，一个县城的枪支弹药也不会多到哪里去，但总比一个镇派出所要多的，都收集起来的话，威慑力要大上不少，她的目的地就是县城公安局、属于本镇的派出所以及监狱，这些地方末世前人数不会少，相对来说末世后的丧尸也不会少，一般人不敢打这些地方的注意，想来应该不会被别人提前搜走。 
 
　　再之后是两座医院，医院绝对是重灾区，丧尸数量会更加惊人，这俩地方她得先实地考察一番，如果一个人完成不了，就只能等以后带大部队来了。她便只能退而求其次，去外面几个药房走一遭。 
 
　　这种末世最稀缺，也是最救命的药品物资，她得攥在自己手里，这样才能聚集更多的人。 
 
　　以后需要消耗大量积分，所以之前不太舍得用，宁可多花点时间也要尽可能减少消耗。 
 
　　但是如果是为了得到尽可能多的药品的话，这个花费就有必要了，它能给她来带更多人和积分，是一笔巨大的财富，完全值得消耗。 
 
　　Q县多山，又被一条江贯穿。县城区大致呈长方形，一侧靠江，一侧靠山，两侧各有一条大道贯穿主城，两侧之间距离并不怎么长，也就千多米的样子，而两端，一端也是靠山，另一端是去向市区方向的公路出入口。 
 
　　桥下的位置正好处于县城的中间地段，不管是先往那边走，都注定要来回跑，她就干脆选择中间开始查探。 
 
　　正好桥下有几家小型批发店面，其中一家是烟火炮仗店，丧尸对声音极其敏感，用鞭炮这玩意儿来吸引丧尸倒不失为一个好主意，她就往空间里收集一些。 
 
　　她落脚的地方，前方正好是一条纵道连接两侧，这里已经是商业街，左侧是银行、酒店汇集处，又有服装街、美食街，人口流量太过密集，不好隐藏身形，除了一家大型药店有她所想要收集的物资外，其他的搜寻价值并不高，左侧人口流量稍微少些，又有农贸市场，水果、蔬菜、米粮比较充足，是她要重点查探的一个地方。 
 
　　虽然丧尸密集程度相对来说较小，但对普通幸存者而言仍是危险的地方，几乎不太敢单闯硬干的，哪怕小有规模的组织想必应该也不太敢去。 
 
　　里面的物资除了腐坏的，大多应该能保留下来，没被人洗劫过。 
 
　　隋叶当即选择左侧，尽可能隐藏身形小心前进。 
 
　　建筑物内就不用去了，既没这个时间，地方又不敞开，她总不能一间间暴力破开搜索，而且也不是她主要的目的地，只大致查探室外的。 
 
　　来到农贸市场不远处，她已经能看到那些密密麻麻来回游荡的让人头皮发麻的丧尸群。 
 
　　她不敢再靠近，只要消耗积分，短暂开启地图搜索模式，记录下市场内的丧尸以及幸存者的大致数量和分布。 
 
　　再之后是市场外围的，相对来说并不怎么集中的水果店、米粮店。 
 
　　离开这里不远就是一家医院，隔几百米则是整个城区内唯一的车站，这两地绝对是丧失重灾区之一，车站可以先留着，只需看个大概就行，而医院则是必须要仔细侦查，这是她们基地必进之所。 
 
　　因为要躲避大量丧尸，侦查任务进行的十分缓慢，待隋叶来到医院附近时，天色已经黑下。 
 
　　她只好用花费积分使用系统提供的夜视功能。 
 
　　通过开启地图功能确定丧尸分布情况，再确定记忆中医院药房的具体位置。 
 
　　很快，一个简短的计划便浮现在她脑中。 
 
　　小心潜伏到医院大门前道路上，从空间中拿出一盘盘鞭炮，将它们拆开成串，一串串鞭炮连接在一起，一路铺到医院大门口，为保险起见，一共串了两条，总共近两百来米，甚至放了一桶汽油助燃，弄了一辆车放在这里，让到时候的火光能烧的时间能更持久。 
 
　　点燃门口那端的引子，自己则飞快跑到大门另一侧，爬上围墙，静等丧尸出来。 
 
　　一时间，响亮的炮仗声想起，带起明亮的火光，也吸引着医院楼下汇聚的丧尸不断往外面涌出。 
 
　　随着鞭炮不断响起，院内的丧尸不断涌出，原本密密麻麻的丧尸不断变的稀疏。 
 
　　丧尸数量实在太多，过了很长时间，才把大部分丧尸都引向外面，只剩下三三两两落单的丧尸在里面来回游荡。 
 
　　隋叶果断跳下，迅速清理这些丧尸，一路跑一路清理沿途的丧尸。 
 
　　她要去的医院药房所在的那栋楼，但并不是药房那一端，而是另一端，两端各有一个出口。 
 
　　刚刚那个阵仗，还不能把所有丧尸都吸引出去，很多丧尸被困在建筑内出不去，或是因为距离比较远又被建筑挡下噪音，声音不大等原因。 
 
　　尤其是药房拿药处，那里的丧尸更是密集，需要把这些丧尸都吸引过来。 
 
　　所以她来到另一端，同样放上不少鞭炮。 
 
　　等炮引一点，便绕着建筑另一侧，也就是偏医院内侧的方向跑向药房处。 
 
　　为什么不按照原路去呢？毕竟原路上已经被她清理过了不少！ 
 
　　因为这里的声音一响，之前被引到外面去的丧尸，很多离门口不愿的肯定又会被这边的声音吸引跑来，她如果还走这条路，就要撞枪口上了。 
 
　　即使再小心，她经过的路上还是遇到了不少原本没被外面的动向吸引却被这次动响吸引过来的丧尸，废了她不少功夫。 
 
　　好在，等她来到药房外时，剩下的丧尸不多了。 
 
　　快速解决这些丧尸，隋叶不想浪费太多时间找药房入口，直接砸碎了上面的玻璃窜进去，处理掉原本在房内的配药人员变成的丧尸，将货架上的药品全部扫到空间内。 
 
　　这只是给病人发药的药房，和医院药库相比，库存量并不大，她那16立方的空间正好装了九成满。 
 
　　不是她不愿意去药库，而是她的空间装不下了，而且所处的位置也比药房处更深，更难拿到手。 
 
　　这一空间的药暂时够基地用好长一段时间了，而且因为是配药的地方，药品种类必然齐全。 
 
　　从药房中出来，抬眼望去，医院外的亮光已经暗了不少，也早就没声音，第二次点燃的鞭炮也并不多，也没了声响。 
 
　　看来得再放一次，既能给自己清出一条路，还能把外面的丧尸重新吸引回来。 
 
　　不然这么多丧尸跑到医院外面游荡，必然会给附近的幸存者造成更大的危险，不利于他们生存。 
 
　　所以她选了一个最空旷出，几乎放比前两次总量还多的鞭炮，甚至扯过来好几辆车。 
 
　　点燃炮引，迅速从不是丧尸必过的小道上跑走。 
 
　　快到大门时，还有源源不断的丧尸从外面涌进，她只好慢慢等待，直到门口的丧尸数量变得稀少，这才冲出。 
         　　主任务之一完成，接下来就继续侦查路线，这次要经过两个丧尸重灾区，其一就是之前提到的车站，其二城区内最大的广场，这些地方虽然暂时不清理，但要先收集好情报，以方便下次清缴。 
 
　　探索完毕，最近的目标地之一便是公安局，她需要里面的枪支弹药。 
 
　　晚上的任务完成，又收集完附近两个大型超市的情报，隋叶才找了一个安全的房子休息。 
 
　　第二天，继续侦查，又花了一上午的时间，总算把半个城区的大致情况摸得差不多了。 
 
　　其中发现了不少幸存者，有单独躲在房中，也有汇聚在一起躲在某处，比如某个超市、某个网吧等等。 
 
　　人多的地方进去和他们打个招呼发两张传单打个广告，人少的则暂时不管，不然很可能赖上你让你带他们逃走，她只负责在明显有人迹的地方贴几张广告，把一些必要的信息传递给他们就成。 
 
　　下午是另外半个城区，那边人口更为密集，侦查难度高上不少，一天之内根本不能完成，晚上只能继续在城中休息。 
 
　　第三天上午收尾，不过多了个意外。 
 
　　就是监狱那里，许是里面胆子大的人居多，哪怕是女囚，柔柔弱弱的也不多，是少有的一个人口密集地里人类战胜了丧尸的，活下了不少的人，再加上坚固的牢房，让他们更加安全，唯一要担心的估计也只有水和食物。 
 
　　大概有400左右犯人活下来，看管人员包括警察武警只有四十来个，由于犯人人数众多，且电警棍等物件由于电力不足失效了，只有枪支弹药等武器，之后又要把犯人从牢舍里放出来共同抵抗丧尸，后来被人数众多的犯人夺取了管理权限，整个监狱落在犯人手里。 
　　 
外面已经乱成这样，犯人也干脆不逃出去了，直接把这里当成根据地。 
 
　　但是食物有限，而犯人又不能熟练使用枪支等东西，只能依靠警察。这样的世道，已经再也没法去计较正邪了，人类只能团结在一起才有活路。 
 
　　再加上这里本就是一个县城的监狱，重刑犯不可能关押在这里，大多是轻型犯，也没什么反人类的恐怖分子，大家都想活命，双方达成了一定的平衡。 
 
　　外面临近住宅区，丧尸又多，城里人可不像农村人会有囤积食物的本能，导致食物并不怎么充足。 
 
　　而他们，一方不会用枪，大多也是普通人，即使人多，也无法突破重重丧尸去外面找吃的，又不敢把枪支给另一方，万一对方拿到枪又反过来压制他们怎么办。 
 
　　就这么僵持着，渐渐的，里面的食物都不够了。 
 
　　在他们打算再过两天就双方一起出去寻找食物时，来了个实力高强的女人，竟然只身穿过丧尸群来到他们那里。 
 
　　经过一番攀谈，隋叶邀请他们加入自己基地，但是他们这个队伍虽然人数众多，实力却并不太强，没经过什么丧尸洗礼，根本无法穿过半个城市前往基地。 
 
　　隋叶只好和他们协定，过段时间自己把队伍带过来护送他们回基地。 
 
　　她来这里的目的是枪支弹药，而他们需要的是食物。 
 
　　两方便商定，隋叶帮他们寻找足够支撑到转移阵地的食物，他们把枪支弹药交给她。 
 
　　正好，隋叶把空间里的食物全部拿出来足够他们支撑半个月的了，还可以清理出空间让她装更多的药品和枪支。 
 
　　她干脆把药品一股脑地全拿出来，让这些人帮她把盒子拆掉，同类药捆成捆，这样能给她节省出更多的空间，装枪支。 
 
　　你要说为什么她敢这么放心这些人，毕竟这些都是犯人，就算不是重刑犯，必然也不是什么好人，又人多势众，见财起意，出尔反尔抢夺她的东西怎么办？ 
 
　　很简单，他们这么多人都不敢去斗丧尸，人家一个人就能穿过丧尸群来这里寻找东西，又能收集这么多东西，那实力根本不是他们能敌的。 
 
　　而枪支在他们眼里则成了累赘，因为他们之前大着胆子试过，子弹根本不能杀死丧尸，在他们眼里更没用了，药品也差不多，满眼都是食物的他们目前还没怎么意识到药品的作用。 
 
　　对他们而言，枪可以交易出去，药品也不会贪下。而且最重要的是以后还得进人家的基地呢，可不得搞好关系吗！人家基地已经汇聚了三四千人，又收集了不少食物，并且能在大部分都想着怎么自保的情况下已经开始清理周边了，那保护能力比他们希望过来的没影的军队要强的多。 
 
　　拿到枪支，趁着等待他们帮自己清理药品的空档，隋叶开始指导这里五十来个异能者如何更有效地使用异能，并且相互配合，制作武器等等，告诉他们丧尸脑中晶核的作用，让他们在等待自己的这段时间里出去找丧尸练练手，不能长期这么呆着，不然自身的提升赶不上丧尸的提升，想活命就极难了。 
 
　　最后，便干脆带着他们一群人出去找相对来说丧尸不那么密集的地方练练手。 
 
　　毕竟这里的人都是成年人，且男性居多力气较大，胆子也比一般人大上一些，愿意跟她去的不少。 
 
　　之前之所有不敢去，一是没有一个能明确领导他们的人，二是外面丧尸太过密集，三是被丧尸连枪都不怕吓到了，毕竟枪在绝大部分人眼里，那是可怕的武器，连枪都不怕的怪物那就太恐怖了。 
 
　　丧尸刚爆发时，监狱里的丧尸，大多是在一发发子弹入体后，又极其辛苦地碎尸爆头才慢慢弄死的，还牺牲了他们半数以上的人，好在当时他们被组织出去生产劳动，没有被关在房间内，不然一个个被和丧尸关在同个牢房铁窗内，无法逃脱就得全军覆没。 
 
　　隋叶带着他们去外面和丧尸折腾了两趟，清理掉两个丧尸群，虽然因为他们一开始手忙脚乱损失了几个人，幸存下来参与作战的人作战经验和能力增强不少，对它们的特点以及致命点也多少有了些了解，再加上有趁手的武器，对丧尸的恐惧也不再那么强烈。 
 
　　之所有这么费力帮他们，除了人数可观让她要救下这些人外，主要是考虑到他们的身份。自己原来的基地，大多数是学生以及周边的普通人，找些警察和武警，至少能教他们几招，并且让他们锻炼身体，等之后基地秩序建立起来后，她可不会再任由那些人白吃白喝光养着了，必须要强迫他们干活和锻炼，就需要管理人员。而犯人，虽然没有什么重大恶性，但至少对普通人还是有一定威慑力的，再加上没有一般人那么讲道理，有时候要用强迫手段做些事，就需要一些这样的打手。 
 
　　等隋叶离开监狱又在路上一家药房里搜刮了一些药品，集满空间后回到对岸和颜倾汇合。 
 
　　回到公寓天色已晚，隋叶打算在这里待一晚上，等明天把这块区域侦查完就可以回去让他们着手准备。 
 
　　清理城区虽然危险，但是能得到的物资和搜救到的幸存者数量绝对不会少，基地也能早日扩充，提升几个档次。 
 
　　再说颜倾，说实话，这两天她一个人呆在这里，不时透过窗户看到外面的景象总是胆战心惊，在这个女人总算回来后，给她提供了极大的安全感。 
 
　　在她卖力的拉家常联络感情下，双方互通了姓名。 
 
　　隋叶虽然看着冷冷的，但在她身边非常有安全感，颜倾自然不想离她太远，“反正我们都是女孩子，晚上我们一起睡吧！这房间的床也挺大的！” 
 
　　谁料却被她一口拒绝，“不行！” 
 
　　她觉得这女人就是面冷心热，应该还是能说服的，“为什么？我一个人不太敢睡，要是不喜欢别人挨着你，我可以睡另一边，反正这么大的床，不拥挤一起。” 
 
　　自己是Alpha，平时相处没什么，晚上和女人睡一张床，这和让男女睡同张床有什么区别？ 
 
　　“总之不行，要么这间房给你，我去隔壁睡，要么你去隔壁。” 
 
　　“为什么？我睡相很好的，绝不会打扰到你，要不你睡床上，我睡地上也行，我不挑的”，女人还想磨一磨，让对方心软答应自己。 
 
　　隋叶被她缠的烦了，“我是Alpha”。 
 
　　她本来不想说，毕竟她还不是太能接受这幅改变了部分身体器官的身体，本能有些排斥、不适应。 
 
　　话音刚落，原本扯着她袖子的女人顿时松了手跳开，几乎是吓得一蹦三尺远，不敢再缠着她。 
 
　　女人不敢再提睡一个房间，“那，那你睡这里，我睡外面沙发上！” 
 
　　她睡在外面，只要房间里的一有动静她就能知道，可以防止自己万一被丢下，虽然人家都已经救了自己没必要再丢下她，要不然当时不救就可以了，但她还是谨慎为好，这样的世道，在没到一个绝对安全的地方，绝不能掉以轻心。 
 
　　当女人提出自己睡沙发的时候，一般男人不管是出于面子也好还是大男子主义作祟也好，就算只是意思意思，大多会提出调换。同样的，一般Alpha更会自诩强者，也会这样。 
 
　　“随便你”，隋叶显然没有，只闭目修炼。 
 
　　还没到睡觉的时间，还是跟她待在一起安全点，颜倾随便找了张软椅坐下。 
 
经过这几天不断地杀丧尸，尤其是从学校过来的路上，隋叶的异能等级又提高了一级，不过积分消耗也挺大。她只知道自己升级了，还没打开属性面板查看过，也不知道还有多少积分。 
 
　　隋叶沉下心，打开属性面板 
 
　　 
姓名：隋叶 
　　年龄：24 
　　等级：16级 
经验：185980/250000 
生命值：1700/1700 
　　魔力值：1065/1700 
　　力量：17（10）（8.5） 
　　速度：13（10）（8.5） 
体力：13（10）（8.5） 
智力：16（10）（9.5） 
　　灵活性：14（10）（8.5） 
耐力：15（10）（9） 
精神：36（10）（8.5）【注：等级与异能等级可叠加】 
属性点：11 
异能等级：3级 
异能经验：17589/40000  
积分：13332 
 
　　自由属性点已经累积了不少，不过暂时还用不到，还是先留着，等以后急需提升战力的时候再点，目前她的实力已经够用，仍需有一定威胁度的对手实战，实力提的太快，后面要找陪练暂时就难了。 
 
　　异能经验增加不多，全都是杀丧尸累积的，她已经好几天没有吸收一颗晶核，晚上无事倒是可以多吸收几颗。 
 
　　就是这个积分太难赚，她从15级升到16级，杀了不少丧尸，按照提升的系统经验来看，至少有近7000点，又有救颜倾奖励的2000积分，结果这两天就耗费了10000多点，总共累积的积分还不如出来之前多。 
 
　　目前连16平的土壤都兑换不出来，随着基地人数不断增加，而现有的食物又是有限的，搜刮完就没有了，她不得不为将来打算，多囤积些食物，那土壤就必须要尽早拿出来了。 
 
　　哎！真是要命，哪怕她挣的再多，还总是这里不够用那里又缺，和原主以前缺钱时一毛一样！ 
 
 
 
          夜晚，隋叶正沉心修炼，吸收着晶核。 
 
坐在软椅上的颜倾看着自己点的第二根也即将燃烧殆尽，她该去睡觉了。 
 
就举着蜡烛走到房门外，从另一个房间拿过不少床垫被子等用品铺好沙发。 
 
正要躺下时发现窗户未关，她怕外面有风吹进来，而且窗户开着让她觉得不太安全，哪怕这么高的楼她不认为有怪物能进的来，便去关上窗户。 
 
现在已经全面停电了，能看到的明亮只有天上的星光和月亮，地上的，偶尔可能从哪栋建筑里看到丁点微弱的亮光，地面更是黑漆漆一片。 
 
她的眼神慢慢往下移去。 
 
然后，一抹微弱的光闪入她的眼中，那亮光是从小区大门内传出的，而且还有响声，只是她所在的楼层太高了，她听不清，但是那亮光中人影绰绰，不断向小区内涌来。 
 
是幸存者吗？但是外面亮光照不到的地方仍然‘人群’涌动，虽然漆黑一片，但是明显有动静。 
 
末世后，她从未见到有如此多的幸存者出现过，而且周遭还有怪物的吼叫声，肯定是汇聚的数量太大才能传到这么高的地方。 
 
所以，那么‘人’并不是人？而是怪物！那么多怪物在往这个小区涌来！这也代表着这地方不安全了！ 
 
那，她们怎么办？如果楼下被怪物全都堵住，她们怎么逃出去？ 
 
想到这里，女人再也保持不了原来的镇静，跌跌撞撞跑回隋叶所在的房间。 
 
“隋叶！隋叶！好像好多怪物涌进小区里了，我们怎么办！” 
 
盘腿坐在床上的隋叶从修炼状态退出，“什么？我去看看！” 
 
隋叶不想浪费时间，直接出了房间，打开大门，长刀破开对面一户人家的大门，选了一个靠近小区内侧的房间，打开窗户往下看去。 
 
由于身体素质的整体提高，她现在的视力早就超出常人许多，又让系统给开了夜视功能。 
 
只见下面还有打着电筒的人在前面跑着，跑在最前头的丧尸已经和部分人交汇，有人在找门跑向建筑楼，有人在挥起武器砍向身边的丧尸，还有人释放异能，而很多楼内传出了亮光，大多是比较底层的，看灯光数量，应该有不少人进了建筑，剩下在外面和丧尸纠缠的人，并不是太多，寥寥几十个人。 
 
而再向外，又有源源不断的丧尸在向小区内涌来。 
 
但是进入小区的丧尸数量已经够多了，让隋叶怀疑他们绝对是捅了哪个马蜂窝！ 
 
是广场上的？火车站的？还是哪个学校的？ 
 
可千万别是这俩地方，不然他们所有人就要被困死在里面。 
 
她再也顾不定消耗不消费积分了，直接开启地图模式。 
 
外面大路上还有密密麻麻的丧尸在往这边涌来，这数量绝对是那两个地方没错。 
 
目光不断不断放远，来到广场上，果然，原本被丧尸占据的广场上的丧尸数量已经不多，显然都在往这边跑。 
 
该死，这群傻子，究竟是干了什么，吸引来那地方的怪物，简直是害人害己，现在全被围，所以人根本不可能再经过楼下出去！包括她！ 
 
等外面的丧尸再进来，绝对会被楼下塞的满满的。 
 
而且那么大的丧尸群，别说一级丧尸了，二级的也不再话下，甚至，三级也不是不可能。 
 
二级的，它的神智和身手已经足以走进楼房爬上楼梯，三级就更不用说，都不知道这已经算坚固的门能不能挡住他们几击。 
 
隋叶继续消耗积分查看，还好，三级的暂时还没有，但二级的已经有几十只，再过段时间也不是没有能力诞生一只三级的，到时候，这个小区便没有安全的地方，它的统治能力已经很强，绝对可以统领这里所有的丧尸。 
 
不知道他们有多少人，如果多的话，吃掉这些人，怕是进阶三级就更加容易。 
 
要死，真够倒霉的，偏偏最后一天还遇上这样的事。 
 
她自己倒是只要有绳子，能放下绳子从外面的墙壁爬下去，但是带着颜倾就够悬，因为楼层实在太高，困难程度太大。 
 
好死不死的，她选的这栋楼外侧是朝着公路的，外侧底下8层全都是商业用途，她最多只能走到9楼，从那里开始爬。 
 
再看那些在外面且战且退的幸存者，几乎全都是异能者，不是释放异能就是身体素质易于常人。 
 
显然都是经过不少实战的，而且在这么危急的关头，还愿意自己殿后，为别人争取安全进入安全区的时间，承担保护者的角色。 
 
这样的人，自然是基地最想招揽的人，而且这里的数量不少。 
 
还有一个重要的原因就是她不想周边这么快就出现三级异能者。 
 
既然已经这样，她也不介意救上一救，把这些人收为己有，顺便阻碍下丧尸进化的步伐。 
 
想了想，隋叶拿出喇叭对楼下大喊，“楼下的，你们总共有多少人。” 
 
“大概还剩下500左右”，楼下传来一个男人的吼声。 
 
啧，人数还挺多，而且光就在外面的这些异能者就值得救一救，虽然人数比监狱那边的多不了多少，但异能者的战斗力可比那些人强多。 
 
“丧尸群有几十只二级丧尸，它们已经会爬楼梯，你们躲进楼房的所有人，必须全部躲进房间内，并锁好所有的门，尽可能躲进多隔几道门，最里面的房间，在房间里支撑一两天，我尽量明天就带人来救你们！” 
 
连着喊完三遍，隋叶便不再管他们，回到自己房间。 
 
一直跟在她身边的女人听她这么一说，就知道她有逃出去的办法，原本快绝望的脸上多了一丝喜色，“我们，我们怎么出去？” 
 
隋叶答道，“你先待在这，我会从9楼那里从外名墙上爬出去，明天带人过来救你们出去。” 
 
一听她说暂时不带自己出去，颜倾脸上那丝喜色退尽，楼下密密麻麻全是丧尸，谁能保证她一定救得出去人，万一营救失败，自己岂不是要被困在这？她经历过一次丧尸破门的恐惧，不想经历第二次。而且楼下的人至少还是在一起的，能相互帮助，而自己孤身一人，根本无人援救，她们的食物也只能维持明天一天，这女人为了空间能装更多药品，还把食物都送人了，到时候她可能不被怪物困死也会渴死饿死的，所以这次绝不能被抛下。 
 
她再顾不得对方是不是Alpha，直接抱住唯一能帮她的人，“求求你，不要扔下我，外面那么多怪物，我一个人会活不下去的，你这么厉害，带着我一定没问题，我跟你一起出去好不好，我求求你！” 
 
女人死死抱住隋叶，也不知道哪来那么大的力气让她一下子推不开，她只好好言相劝，“我出去后明天就带人过来，你就先在这多待一天而已，要是怕一个人，现在可以把你送到楼下去，和他们一起行不行？这里至少要从9楼开始爬，我空间只有一根十多米的绳子，爬个两层就得重新找支撑点，换来换去特别麻烦，再带个人更不方便操作，说不定一不小心我们两个都得直接摔死！” 
 
然而，任她怎么解释，始终说服不了颜倾。 
 
听不进劝不代表颜倾傻，在这样的乱世，一条人命真的不值钱，尤其是她这种在怪物面前几乎完全没有生存能力的女人，她原来的能力、优势，在这样的六安市下，好像完全失去了用处。她很惜命，目前的她想活下去，只能牢牢抓住眼前这棵救命稻草，她知道，只有在这个女人身边自己才是安全的。只有头脑发热的傻子才会离开她，跟被一群被怪物追的犹如丧家之犬靠人营救无法自保的人在一起。更何况，那些怪物都已经能进入建筑、甚至有破门的能力，若有意外，谁能保证她的安全？ 
 
但被她指望能保护自己的隋叶，并不是什么心软之人，不会因为她三言两语的求救而同情她，继而带着她这个累赘。 
 
隋叶强行扯开颜倾紧紧抓在自己衣服上的手臂，要强制送她下楼，“走，我们下去！” 
 
她真要用上力还是能轻易制住颜倾。 
 
当她们快要走到门口时，女人好像认命了，略带傲娇似的怨道，“你抓痛我了，松开手，我自己会走！” 
 
闻言，隋叶松开抓着她的手，去开门。 
 
女人揉着被她抓的火辣辣地疼的手问她，“那你能保证明天能救我们出去吗？” 
“我会保证会带人来救！”自己不能百分百确定的事，她不会乱做保证，丧尸数量实在太多，自己不能保证一定能一次就成功把人救出去，毕竟基地一共也就三百来个异能者，这还不能保证所有人都愿意出来，若是全都出动，她倒是有信心，但显然不是所有有能力的人就不会贪生怕死的，她无法强迫所有人。 
 
她的不确定让女人顿住本就不情愿的步子，似乎又变得犹豫不决，“也就是说你无法保证明天把我们都救出去吗？” 
 
隋叶自然是想到了解决方案，“就算暂时不行，也会提供足够的食物保证你们的生存，而且至少会牵制住丧尸，不让它们威胁到你们！” 
 
说着，右手就要把门打开。 
 
“啊！好像有什么东西，我好怕！”女人突然又抱住她的腰，身体紧紧贴在她身上，尖叫着。 
 
隋叶并不适应和人这么亲密接触，想推开女人，却被嘴里叫着‘好黑，有东西，我怕’的人紧张地死死抱住。 
 
被人抱着的隋叶看着眼前漆黑一片的房间，原本放着蜡烛的地方有点点亮光，那点亮光转瞬间又灭去。 
 
“就是蜡烛燃尽了，没东西”，她以为女人是被丧尸搞得神经太紧绷了，导致一有动静就过分神经敏感。 
 
末世刚降临没多久，大部分普通人都会出现这种状况，时间就了，经历多了也就麻木了。 
 
“不是，我觉得真有东西，你仔细帮我看下身后，我好怕，你别丢下我！”女人满是确定地说着，好像身后真有什么东西。 
 
同时身体又像是紧张过头了，双手不停在她身上乱动，好似生怕她离开自己，要在她身上寻找到安全感似的。 
 
因着她煞有其事的声音，让隋叶不得不分神去观察漆黑的四周。 
 
“怎么样，有东西吗？” 
 
女人说话间，由于姿势的原因，呼出的热气正好喷洒在自己颈间脸颊上，使得隋叶有些不适地挪了挪头部，正想避开女人呼出的热气。 
 
突然，隋叶瞪大了眼，低头看向女人的脸。 
 
女人似乎感应到她的视线，抬头与她对视。 
 
黑夜中，没有夜视能力的女人并不能看到对方的表情，她移开眼神把脸贴在隋叶颈间，对着她的耳根吹着热气，甚至偶尔伸出柔软的舌头有一下没一下地舔过她的耳垂，并不说话。 
 
短暂的愣神过后，隋叶有些恼怒地要推开女人的身体。 
 
“你别推的太用力哦，我胆子小，万一挣扎的时候不小心，手上太用力了可能就会弄坏它的，这可是你们身上最脆弱的部位，可经不起摧残！” 
 
女人的声音极其温柔，隋叶却能感觉到对方那只触感柔软的略带冰凉的手把自己握的更紧了，甚至做了下捏的动作。 
 
“嘶...”，略微的疼痛感成功让隋叶身体僵住，眼睛看着漆黑的前方，声音有些沉郁，“你想怎么样！” 
 
女人并不回答，只自顾自地蹭着她的颈部，舌头轻舔耳根的柔软处，“听说Alpha的欲望比一般男人还要强很多呢！” 
 
说话间，那只握住对方命脉的手掌松了些力道，握成圈捏住手中尚且疲软的肉根一上一下地轻轻撸动起来，动作时，贴在上面的指面故意贴着它抚摸摩擦，而腰部则紧紧贴在她的下腹上低着她磨蹭，“隋叶，我用身体跟你换一条命好不好！” 
         　　“不需要！你松手！”她现在想杀了这个女人的心都有，什么人才，什么2000积分都见鬼去吧！ 
 
　　“可我手上的东西可不是这样想的，它在很开心地挺起来，前端翘的都顶到我了，嗯，好硬，温度也好高，它想干我！”女人继续添柴加火，嘴上在她耳边吹气，扭着肉棍的右手揉弄个不停，另一只原本抓在隋叶背上的手也开始抚摸她的身体，以求更快地燃起对方的欲望。 
 
　　隋叶双手忍不住抓在女人两腰侧，掐着她的腰，手掌用上了劲，“松手！不然，我就杀了你！” 
 
　　那压抑着的声音冷的让人发寒，一点也不像是她之前认为的面冷心热的人，再加上腰部传来的疼痛让女人有一瞬间的迟疑。 
 
　　只是，对方本就不愿意带自己，再加上自己威胁过她，这人肯定更不愿意搭救自己了。 
 
　　女人咬咬牙，忍住心中的惧怕以及腰部的疼痛，手上动作不停，“我只想你带我一起离开而已” 
 
　　她并不知道身前这个人生平最排斥的就是被人威胁以及掌控不了自己。恰好，前一件事她做了，而她手上的动作会让第二件事成真，在她眼里，没有任何一个男人或Alpha会真心排斥这种事，就像眼前这个人，明明嘴上说不要，身体的反应却如此诚实，且反应很大。 
 
　　没僵持多久，原本被隋叶打开的门在她的后退下，重新被撞的关上，她整个人靠在门上喘着粗气，耳边是颜倾不断挑逗的话语。而女人整个人贴在她身上，握着她已经完全硬挺肿胀的Alpha性器撸动。 
 
　　这该死的欲望，所以说能轻易被精虫上脑，被欲望控制的性别绝对称不上是第一性。 
 
　　“它好硬啊！勃起的又长，又粗，我的手都要握不下了，想不想跟我试一试？我技术很好哦，保证能让你玩个爽，怎么样！我好久都没做过了，那里特别紧，身体也很渴望你呢！“ 
 
　　女人继续拿话刺激她，”我都好怕这么大的东西如果一下子捅进我的身体，会不会把我干死！天哪！更硬了，裤子都被它顶成这样，还直直顶到了我的腿心。隔着几层布都能感受到它的温度，好烫！都还没插进来，我下面已经被它顶湿了，啊，好想要大家伙插进来！” 
 
　　对方没有回应自己，但是那急促的喘息声却将她的感受明明白白地暴露给自己。 
 
　　“不说话，那我当你是默认了，也对，都这么硬了，肯定很想要我呢！我会给你，让你爽的！” 
 
　　她原本抚在隋叶身上的左手去扯自己的裤子，先睡裤，接着内裤，都被她自己单手一一扯下，露出内里裸露的下身。 
 
　　听着那一阵窸窸窣窣的脱衣声，隋叶本就绷紧的思绪无法控制地被它吸引，继而通过被对方握在手中的东西传达给了对方。 
 
　　“果然，你已经迫不及待想要了，我马上让你的小东西出来透透空气”，女人扯完自己裤子的手去够隋叶的裤腰，却被对方的手按住。 
 
　　好一会儿没开口的隋叶总算出了声音，声音无比沙哑，“我会，杀了你！” 
 
　　“用什么杀我？用它吗？”女人捏了捏握在手上的性器，附在她耳边问道，“你是想用它干死我吗？那我倒是更迫不及待了，与其死在怪物嘴下，不如死在你身下好了，正所谓牡丹花下死做鬼也风流，这句话对任何人都是有用哦，啧，还是个雏儿呢，尺寸也够大，至少能让我死前爽一回，有本事你就干死我！” 
 
　　当然，这只不过是她挑逗的话语罢了，若是真不怕死，也不用这么上赶着牺牲自己的身体。 
 
　　隋叶的力气很大，哪怕她被欲望侵蚀用不上多大的力气，还是让女人的手无法扯开她的裤腰。 
 
　　但女人手上的东西告诉她，这个人坚持不了多久了，她扯不开隋叶的裤腰，干脆直接把那几乎烫手的东西从包裹着它的裤子里掏出来，让那挺胀的东西毫无阻隔地插入自己腿间，圆硕的顶端抵上腿心。 
 
　　“好，好热！你还说不要，却硬成这样，你知不知道顶端的马眼上渗了多少东西吗？把我手都弄湿透了，整根棒子也湿漉漉的，把我也弄得更湿了！”由于身高的原因，女人半踮起脚，下体夹住被自己插在腿间的性器，双腿紧紧并拢，使得大腿嫩肉夹着它，之后前后耸动着身体，让它在自己腿间抽插。 
 
　　湿透了的肉棒根处被女人的手捏着，两侧摩擦着女人大腿，上方紧抵着她同样湿漉漉的穴口不断来回磨过，而女人更是故意发出嗯嗯啊啊的诱惑声。 
 
　　“听到声音了吗？我下面在磨着你的大家伙呢！你肯定不知道那里现在是什么情况吧！此时，有两片小唇瓣就像我们平时微微张开的嘴巴一样在来来回回吮吸着一根肉棍，它们还几乎并在一起没怎么分开哦，只等那根棍子插进来把它们分开呢！这么粗的棍子插进来，一定会让它们为你打开绽放，然后紧紧把你裹在里面，你很想要对不对，心里一定在想着要怎么干死这个女人！那我把它放在我门口哦，只要你挺一下身就能破开那两片小唇瓣，进入我的身体，只要进来，这幅身体就是你的，它会任由你驰骋，怎么攻城略地都由你说了算，你说好不好，隋叶。” 
 
　　待女人说完时，已经让那粗大的龟头完全抵在自己穴口上，抵着两片小粉唇研磨。 
 
　　“插进来！隋叶，用你的生殖器，占有我，嗯，好烫，好硬，啊，好想吃，进来...” 
 
　　女人似乎完全做好了准备，一直在隋叶耳边重复着，让她进去！ 
 
　　让她脑中不断回荡着女人这蛊惑的声音，那让她欲火焚烧的胀物，敏感的顶端正抵在一个柔软湿滑的地方，有个声音告诉她，只要进去就能泄火。 
 
　　但是，她不喜欢无法掌控自己的身体，这么多年来，她从未失去过对身体的控制权，而如今，却因为欲望，被一个几天前才刚认识的女人轻而易举地控制住，她不想自己变成这样，忍着要爆发的欲望，腰部往边上一侧，顶端便偏离了穴口，抵在对方一边大腿内侧。 
 
　　女人知道她在坚持，但仍是没有抵过欲望，否则以她的力量不会只有这么一个微弱挣扎的小动作。 
 
　　但是她都做到这个份上了，对方竟然还在坚持，她怕这个人不知道哪一瞬就会清醒，之前的一切会付之一炬。她不能放过这个机会让对方将欲望压制下去，未免出现小意外，这人还不肯，那她只能自己主动。 
 
　　“你是想让我自己把它吃进去是么？怎么这么坏呢，你们怎么都喜欢玩这种把戏，那我就，把你吃进来了！”她双手一上一下直接握住那东西，将它的顶端再次抵上自己穴口，让那粗壮的棒头分开两片蜜唇，压进了小半个头部。 
 
　　“不...是...” 
 
　　隋叶想强迫自己否认，强迫自己从那软道口拔出来。 
 
　　但是，太难了，她好像失去了对身体的掌控权一样，它被一种名为欲望的东西控制了。 
 
　　而这个女人强行帮她做了选择。 
 
　　下一瞬，只感觉自己瞬间被一个紧致软滑的地方裹住！ 
 
　　随之而来的是女人的尖叫声。 
 
　　“啊啊...痛...” 
 
　　那里太久没有东西进来过，而她又压根没给自己做前戏，又是自己主动送上去的，动作太过猛烈粗鲁，加之对方那玩意儿尺寸又大，自然是疼的不行。 
 
　　可是这样子营造出来的效果却比做足了前戏要来的更好，这样会让对方产生更加强烈的占有欲。 
 
　　女人的眼角湿润，连她自己都不知道是因为屈辱还是痛的。 
 
　　即使如此，她身体的动作仍是没停下，把对方进来后，她松开被两人下体夹在中间的双手，环在隋叶腰背上，继续耸动着身体，下身一下一下耸向隋叶，让对方的性器不断在自己体内进出，甚至主动缩合，吞吐这折磨着自己的肉棍。 
 
　　“好痛，嗯，求求你，别，别再拒绝我，我只是，只是想活，活下去，我想活下去，我会让你，让你满意的，求求你！啊，啊啊，太，太大了，天，我被撑，撑坏了，好快，好用力，插的太，太深了，啊...” 
 
　　疯子！隋叶觉得这个女人就是个疯子，为了活命，或者说只是为了提升活命的概率，对自己这么狠。
         　　为了活命，她什么都愿意干，哪怕只有多了那么一丝丝概率！这种做法好像很熟悉！很熟悉！ 
 
　　隋叶逐渐被欲望侵蚀的脑子某一刻突然放空，思绪不自觉地飘远，再飘远，好像那个叫做‘三’的自己，好像就是被人教导，也是这么做的，从很小，很小的时候，为了活下去，使尽任何手段，哪怕手刃自己曾经的伙伴，踏着他们的尸体拿到活命的机会。 
 
　　此刻的女人和那个她，某一方面是多么相似啊，只是，曾经的她接受不了任何男人用肮脏的东西触碰自己，甚至，她觉得自己还比不上这个女人，至少在这一点上。 
 
　　“别折磨你自己，也别，折磨我了，我带你出去！”隋叶哑着嗓子道。 
 
　　她厌恶那东西，也厌恶它现在这个样子，更厌恶它让自己堕落，让自己控制不了自己的身体以及思想。 
 
　　“真嗯，真的？” 
 
　　闻言，女人先是狂喜，接着又将信将疑，再是不信，觉得这是对方的缓兵之计。 
 
　　基于男性天生的生理缺陷，没有一个男人会从心里排斥这种事，他们之所以表现不愿意，只是因为做了这事要付出的代价他们不愿意承受，所以强忍住接受的本能去拒绝罢了。 
 
　　而Alpha这种生物，比之普通男人更是有过之而无不及，哪怕是女人，经过变异，也一样的。要不然，她也不会一边说不要，一边身体又给出最真实的反应，甚至被自己那么容易就撩拨起来。 
 
　　“嗯，你先，先让我出来”，这该死的本能，该死的欲望在体内叫嚣，让她根本无法控制自己推开这个对她来而言和手无缚鸡之力几乎无差别的女人，从那销魂之处出来，只好让对方主动离开。 
 
　　这话听在女人耳中却是几乎印证了自己的想法，不会有Alpha会排斥这事的，只是带自己一起离开要隋叶付出的代价太大，她不愿意因为做一次爱而接受这样的代价，所以哄骗自己，毕竟在他们这些人眼里，只要没做到最后一步，都可以不承认，可以随时毫无负担地提起裤子走人。 
 
　　“既然你都，都答应了，还有，还有什么负担呢，让自己好好爽一次不好么！我也觉得一直，一直让你救我，只知道从你身上索取不，不太好，不如，不如做我唯一能做的，用身体，作为补偿吧！” 
 
　　女人并不离开她的身体，反而更是缠紧她，把下身一下一下地撞向她，让她的欲望不断进的更深更用力，使得两人交合的部位不断碰撞在一起，交缠厮磨，碰撞出淫靡的声音。 
 
　　被欲望充斥胀硬到想爆炸的敏感之物，被那美妙的紧致暖软之处完全裹住绞缠摩擦吸附，爽的隋叶几乎全身战栗头皮发麻。但偏偏就是这种不能自己的快感又给了她无尽的屈辱。 
 
　　“你，究竟，要干什么，我说话，算话，再不离开，我会让你，后悔的！”隋叶双手狠狠钳在颜倾腰上，咬牙威胁她。 
 
　　女人硬是忍着腰上传来的疼痛，继续向对方耸动身体，下体吞吐着插在体内的粗物，在她耳边道，“你们，在床上的话根本，根本不可信，下半生动物，嘴里说出的，还不如我体内这，这玩意可信，让它在我这，留点证据不是，不是更有效么！” 
 
　　“你究竟还想，我做什么，什么保证才，才离开。” 
 
　　“做什么？我想要你，用那东西，存点精液在我体内，当做保证，我觉得它比，比口头话更有效！” 
 
　　仿佛为了印证自己的话似的，女人在身体耸动间，下穴绞得更紧，穴肉收缩蠕动着，像是要把里面咬着的那根肉棍里面吸出一些什么东西一样。 
 
　　“啊...” 
 
　　一声压抑的吼叫从隋叶喉间冲出，让她脑中始终绷紧的那根弦瞬间绷断了，“我，我要你死！” 
 
　　话音未落，女人只感觉一阵天旋地转。 
 
　　待她回过神时，自己已经被对方狠狠压在门上，紧接着面临的便是身体被那根自己主动吃进来的肉棍狂风暴雨般的狠凿。 
 
　　只一瞬间，体内的肉棍由原来的‘被挟持者’转眼就成了对付自己的凶器。 
 
　　隋叶的力气不是她能比的，她的身体被对方的身体一下一下地、用力地撞在坚硬的金属门上，体内成了凶器的肉刃在对方狠厉的撞击下，一次又一次狠狠地捅进花穴最深处，破开那脆弱窄小的甬道，把它填的满满的，在里面胡捅狠凿、乱冲乱撞。 
 
　　Alpha的主动，甚至发了狠的冲撞，和她之前的小打小闹相比，简直是... 
 
　　疯狂、粗暴、凶狠，带着发泄的侵略，让已经空窗了好几年、好多年未被异物进入开发过的娇嫩软穴一时之间根本适应不了，承受不住。 
 
　　“啊...啊...不要...啊...轻点...痛...不行...嗯啊...啊啊...慢点...太用力...不嗯...求...啊...隋...隋...痛...我...” 
 
　　求求你，慢点啊，好痛，真的好痛。 
 
　　但是她的尖叫，她的求饶，对对方根本没用，这个人没有因为她的柔弱而放过她，哪怕只是轻一点慢一点。 
 
　　娇弱的穴肉被粗大的性器凶狠地捅入、碾压，嫩肉被顶插，赤裸的臀部被不停撞在坚硬的铁门上，前面又被对方的腰腹不断撞击，上身也同样被压在门前，背部紧抵着房门。 
 
　　痛，哪里都痛！全身好像都被碾过一样，背部、被对方双手牢牢钳住的腰骨、臀部、小腹以及被蹂躏着的下体，更是在被不断击打，不管自己双手怎么用力，都推不开对方，让她有一瞬间生出了后悔，后悔自己为什么要招惹这个会这么粗暴地对待自己的人。 
 
　　在这静谧的环境中，肉体与门板相撞的声音格外的响亮，伴随着的是肉体之间的碰撞声以及女人的呻吟和求饶。 
 
　　此时，颜倾身体被压在房门上，右手死死抓着圆形的门把，不知道是不是由于握的太过用力，那细长的指节被捏的发白，左手一会儿推在身前之人的肩上，估计是发现推不动对方，那无处安放的手只好又撑在门上，五指在上面胡乱抓起又松开，好似恨不得要嵌入门板内，一会儿又抓在一侧的瓷墙上，或许是想通过这种无谓的动作，发泄着自己的痛苦。 
 
　　略显苍白的下巴扬起，不时来回摇着头，扭动身体，试图甩去身上对方给予的难耐。嘴上仍然呻吟求饶着，想要唤起对方的怜悯。 
 
　　然而，回应她的却是大腿被对方粗鲁地抬起，被那只力量犹如铁钳般的手掌牢牢握住，强行环在对方腰上。 
 
　　这样，她的下体被分开更开了，也更方便了对方疯狂的占有和侵略。 
 
　　“我错...啊啊...我错了...嗯不...不要了...求...求求你...放...啊...放过我...好痛...不要...” 
 
　　她已经痛的完全站不稳，若不是这人牢牢抓住她的身体，她早就滑倒在地上。 
 
　　很快，另一条腿也被环了上去，使得她整个人被挂在对方身上，突然不稳的重心，她不得不松开门把手，环住对方的脖子。 
 
　　当被粗暴地扔到床上时，她确定这个人根本不是要和解决欲望和自己做爱，而是单纯地用她发泄，不，不仅仅是发泄，而是为了报复她。 
 
　　她不知道为什么会变成这样，这个人的想法和她认知中Alpha的完全不一样。 
 
　　这个时候，她脑中所有的计谋也好计算也好统统不知道丢到哪里去了，她只想跑，要不然，她怕自己真会被干死。 
 
　　女人再也顾不得身上的疼痛，趁着对方窸窸窣窣地脱衣服时，尽量不让自己发出声音，摸着向大床的一侧爬过去。 
 
　　她以为，完全漆黑的房间里，自己看不见，隋叶肯定也看不见，只要自己小心是可以逃开的，至少目前自己要离开这个已经发疯了疯子。 
 
　　只是在将要爬下床的时候，她低估了自己腿心的疼痛，又因为看不见，整个摔到了地上，发出咚的一声。 
 
　　明明是伸手不见五指的漆黑房间，这个人却像是能定位一样，精准地抓住了她把她重新扔到床上。 
 
　　“我不要了，不出去了，你把我送楼下去好不好，我愿意和他们待一起，不会再麻烦你了，求求你，放了我吧！”女人的声音带着明显的哭腔，逃不了，她只能求饶，被这么折磨的感觉太痛太难受了，仅仅那么一段，她的下体好像就被撕裂了一样，不用看也知道肯定受伤甚至流血了。 
         　　回答颜倾的是对方狠狠覆上来的火热躯体，那双有力的手准确地扯在自己衣服上。 
 
　　她下身早已赤裸，上身这件还是隋叶之前给的，她只穿了几天的新睡衣，在对方手上就如同破布一般，只‘嘶啦嘶啦’几声就从自己身上完全脱离，让她全裸了身体。 
 
　　颜倾下意识遮住胸前和下体，紧张、害怕、发抖的身体不断往身后蹭，却被那双手无情地拖了过去，身上覆上一具同样赤裸的躯体，她双腿被用力掰开，接着穴口被抵上一个灼人的硕大硬物，那硬物在她的反抗中强行捅插进来，开始了对她的蹂躏。 
 
　　身上这个人已经失去了理智，不管她怎么反抗亦或是求饶，效果都微乎其微，不得不承受着对方一次次的蹂躏和贯穿。 
 
　　下体的撕裂，被粗暴对待的痛苦，实在太折磨人，哪怕身体因为本能而不断的高潮和兴奋，哪怕此前未经历过的如此强烈的快感也无法抵消她的痛苦。 
 
　　不管她是报复性地咬破身上这人的肩膀，用指甲划用力破她背上的肌肤，对她而言好像都没什么作用，她就如同机器般，不会痛没有感情一样，只知道疯狂占有她惩罚她，在她身上肆虐。 
 
　　这样的痛苦不知道持续了多久。 
 
　　总算，当她觉得自己的身体快要被折腾的麻木，快要死了，身上的人总算有了不一样的反应，不再是那么暴戾。 
 
　　她只是抓紧了她的腰身，压在她身上的身体不停耸动，撞击着她，越发饱胀的性器快速在她体内冲刺奋进，不再如之前那样单纯只是报复她。 
 
　　没了暴力因素加诸，只是肉体的摩擦和碰撞，那火热硬挺的性器奋力地摩擦着穴内的敏感软肉，粗大的肉棍填满着空虚的娇软肉道，肉体间的快速摩擦把窄小暖软的甬道磨的更加火热。 
 
　　痛苦总算被逐渐爬升的快感掩过，女人之前被痛苦压制的欲望重新抬头，快感让她又忍不住挺起身体迎合对方，原本报复性地抠抓对方背部肌肉的双手也忍不住毫无章法地抚摸起来，扬起脖子娇喘吟哦。 
 
　　“啊啊...好快...啊...好热...要啊...要到了...啊啊...用力...嗯深...再深点...要顶嗯...顶到子宫了...好粗...啊...好大...啊啊...插到了...那里...用力...嗯啊...那里...继续...用力...啊啊...” 
 
　　“要插...插满了...好大...嗯啊...要死了...嗯到...到了...“ 
 
　　“啊啊啊...射的好...好用力...要射...射穿了...好多...水...嗯烫...” 
 
　　“啊...怎么...怎么还...还有...嗯啊啊...射好...好多...” 
 
　　“好多精...精水...射进来...装嗯...装不下了...啊...又射了...不要...” 
 
　　此时，女人才觉得Alpha根本不像男人，男人高潮只射一发就完了，甚至就跟吐了口水似的，很多时候基本没什么感觉，感觉不到有东西被射进来，甚至也没有这么持久、粗长，往往在女伴还没得到一次高潮时，基本就泄了。 
 
　　哪像身上这个女Alpha，如果不是故意报复自己，绝对是个能让人满意的性伴侣，只是这在床上的阴晴不定和古怪的性格，让她哪怕以后永远都不要性高潮也不想选择这样的人做自己性伴侣。 
 
　　那胀到极致的粗大肉棍一次次地将烫人的浓液激射进她体内最敏感的地方，将她不断填满，不断刺激着她，给她带来无尽的刺激。 
 
　　过于刺激的兴奋过后，脱力的女人便陷入短暂的失神。 
 
　　“嗯...”，直到体内疲软的东西被人抽走，突如其来的摩擦感牵扯仍处于敏感期的小穴，让失神的她发出一声无意识的低吟声。 
 
　　当女人从高潮的余韵中恢复清醒，才想起，这个离开自己身体的人不是她的床伴，而是不顾她的意愿强迫并伤害她的人。 
 
　　欲望如此强盛的人，一次可能根本无法满足。有一就有二，想到快感之前长时间的痛苦和被粗暴的对待，女人刚松懈下的身体顿时又僵住、紧绷起来，甚至屏住呼吸，时刻注意着这人的动静，心里一遍遍默念祈求，希望对方不要再来，不要再折磨自己。 
 
　　女人僵着身体，维持着开始的姿势躺着，不敢转动任何部位，甚至不敢用力呼吸，降低自己的存在感，只屏息注意隋叶的动静，犹如惊弓之鸟。 
 
　　她在喘着粗气，之后气息渐渐平稳，然后，她又动了。 
 
　　女人瞬间紧张起来，直到感觉这人远离了自己，并且传来对方踏上地板发出的轻响，她才松了半口气，稍微放松些。 
 
　　安静的房间内，女人听到肉体和布料摩擦的声音，之后又是窸窸窣窣的穿衣声。 
 
　　这也表示着这场酷刑已经完全结束了，她用力呼出一口气，彻底放松下来。 
 
　　只是，放松过后，身心的疲惫以及下体的疼痛也渐渐浮现，占据她的心神，重新引起她的焦虑、屈辱和酸楚。早知道，她真应该安安分分地下楼去和他们待一起等待援救的，她高估了自己，忘记了自己已经不是末世前那个掌握了资产和许多人饭碗的企业家，而是连一个怪物都对付不了靠别人搭救的弱女子，她不再掌握着能让自己从容和他人交流博弈的权力，在绝对的力量面前，多少算计都是没用的。 
 
　　突然，漆黑的房间里亮起一道烛光。 
 
　　女人慌乱地扯过边上略显单薄的床单盖在身上挡住赤裸的身体，经过之前那次黑暗的经历，她已经不敢在这人面前裸露身体。 
 
　　好在她好像并没有看向自己这里，而是拿着蜡烛走向浴室。 
 
　　接着又听到水声，应该是在清理身体，那应该不会再对她做什么了吧！ 
 
　　正当她彻底松下一口气时，人又从里面浴室里走出来。 
 
　　女人又扯紧刚松开些的床单，紧张的不敢看对方。 
 
　　“你去浴室清洗下，等休息会儿我们就离开”，细长的手递来一支蜡烛。 
 
　　女人不敢正面看她，左手紧紧抓住胸前的床单，伸出轻颤着的右手接过蜡烛。 
 
　　手中蜡烛映射出的烛影在空中轻微晃动着，女人抽着气慢慢坐起上身，咬牙挪动酸痛的发麻的双腿。 
 
　　过去好一会儿，那双好看的裸足才放到地板上。 
 
　　身体比她想象中的更加疼痛，也酸软的不行，不撑着什么东西支撑身体的话，根本走不了。 
 
　　随即，她想，都这样了，对方也不可能会再对她怎么样。 
 
　　她干脆松掉身上的床单，把蜡烛换到左手，右手撑着床沿，慢慢撑起身体，沿着床沿挪步往前。 
 
　　 
完全去掉遮挡，隋叶的余光正好看到女人背面，在她撑直身体的瞬间，就有浑浊的体液从她腿间流出，在重力作用下，那体液顺着白嫩又带着红痕的大腿内侧直直往下流去。 
 
　　才走几步，那浊液已经流到小腿处。 
 
　　红白相间的浓稠液体黏在女人肌肤上，红的刺眼，白的灼人，好像在向她控诉着她的罪行。 
 
　　在隋叶还沉浸在刺眼的画面中时。 
 
　　“啊...”女人的惊叫让她回过了神。 
 
　　紧接着，“咚”的一声，人体和地板重重的撞击声响起。 
 
　　抬眼看去，女人已经摔在地上，双手撑在地面上撑起小半个身子，而本该在她手中的蜡烛此时静静横躺在地面上。 
 
　　隋叶只好走过去问她，“没事吧。” 
 
　　“没”，女人半喘着，轻声应了声便不再说话。 
 
　　她尝试撑着地面站起，但试了几次都没成功，反而发出几声抽气声。 
 
　　隋叶捡起蜡烛，拉起女人右手把它放在她手上。 
 
　　“你拿着，我抱你进去。” 
 
　　说完，不待女人回应，直接左手穿过女人曲着的膝盖，右上揽在她的背上，抱起她走进浴室，然后放下。 
 
　　从头到尾，女人没说一句话，只由她帮忙。 
 
　　身体被放下，她把蜡烛放在洗漱台上，双手也撑在上面，勉强支撑起身体。 
 
　　显然，这样的她并不能给自己清理身体。 
 
　　“你可以吗？” 
 
　　颜倾并未回答，无疑是不行的。 
 
　　犹豫了会儿，隋叶直接拿过洗漱台上放着的毛巾，放在脸盆内浸湿拧好，走到她身后蹲下，帮她擦拭腿间的肮污。 
 
　　双手撑在身前冰凉的台面上，女人眼神避开前面瓷墙上的方镜，只盯着底部的角落。 
 
　　身上的触感能让她清晰地感受到身后那人的动作，一只略带冰凉的手握住她左侧大腿，冰凉带着湿气的毛巾在她腿间轻轻擦拭着，虽然不可避免地弄疼了她，但还是能感觉到那动作已经非常小心。 
 
　　那只握着毛巾的手因为动作的原因，手背时不时触碰到她的肌肤。越往上擦拭，她腿间的空间就越小，隋叶也没说话，只抬起她的左腿往外侧挪了挪，让她两腿分开的空间变大了些。 
 
　　越接近腿根处，哪怕对方动作再轻，还是带给了她不小的疼痛，可想而知她之前被折腾的有多过分。 
 
　　当毛巾擦拭到下体穴口时。 
 
　　“嗯啊...”肌肉间扯动的疼痛让一直沉默着的女人忍不住呻吟出声。 
 
　　“很痛？” 
 
　　女人咬着唇没有说话。 
 
　　“对不起！” 
 
　　接着两人又是一阵沉默。 
 
　　隋叶从女人身后站起，对她道，“我看一下”。 
 
　　说着便把她身体转过来。 
 
　　女人也没抗拒，由着她转过自己身子。 
 
　　她重新蹲下，查看女人受伤的地方。
         　　小穴红肿的不行，两片唇瓣被撑开了好多，失了生气般外翻着，颜色泛红，好似除了红肿也看不出其他的伤势，甚至那口子上还沾染着一些浊物，里面或许还有不少，导致它们还在极其缓慢地往外渗出，带上些许不合时宜的春色。 
 
　　只是渗出的东西里更多的却是鲜红的液体，那深深的红比之之前的红白相交更加渗人，想来最大的伤势是在内部。 
 
　　她只知道自己之前非常疯狂，只想着折磨报复这个让自己失去理智的女人，在她身上狠狠地发泄，却并不知道自己具体有多疯。 
 
　　这样子根本不行，她根本没办法把人带出去，而出去后也没有足够的医疗条件能一下子治愈，她只好询问小隋。 
 
　　“你就是个疯子、禽兽，不对，禽兽不如”，小隋的语气略带激动，“动作过于粗暴，内部撕裂了，还有肿胀。” 
 
　　隋叶不想跟它争论，“积分能兑换快速治愈药吗？” 
 
　　小隋没好气地回答，“有是有，档次不一样，看你想要哪种。” 
 
　　“好的最快的，最好不耽误我们接下来的行动。” 
 
　　“有啊，不用一个小时就能治愈，只是不包括外部的酸痛什么的。” 
 
　　“多少积分。” 
 
　　“啧啧，越快的当然越贵了，500积分。” 
 
　　“她整个人才值2000积分”，系统莫不是想积分想疯了。 
 
　　“爱要不要，反正你自己造的孽，好好上个床不行么，你爽她也爽，非得跟疯子一样！”反正它是很不满的。 
 
　　“行，换。” 
 
　　紧接着，隋叶手中凭空出现一支药膏。 
 
　　在女人眼里，这自然是从她那奇怪的空间拿出来的。 
 
　　看完药膏的用法，隋叶眸子垂了垂，眼中闪过些许挣扎和犹豫。 
 
　　不过片刻，隋叶深深闭了一眼，还是拧开顶端的盖子，对女人道，“有点疼，你忍一下”。 
 
　　女人别开眼，没说话。 
 
　　不过从那双指节泛白紧紧抓在台面上的手掌能看出她的情绪。 
 
　　“嗯...哼...”，当那管有成年女性中指大小的药膏被推进体内时，颜倾的唇中还是忍不住漏出了声音。 
 
　　药膏被推进去一半，隋叶的手指捏住尾端，挤压着软管，将管内的膏药挤出半数，让它们滑进女人那柔嫩的穴内。 
 
　　接着，将药管撤出。 
 
　　稍作犹豫，隋叶还是伸出中指探入女人体内，刮动指面将它们涂抹上在壁肉上。 
 
　　发现空间还能容纳，又加入食指。 
 
　　因为要将尽可能多的面积涂抹上，所以手指指面尽是往壁肉上刮去。 
 
　　而这药膏的说明上标明，这药有催情的效果，会让人产生酸痒酥麻的效果，产生快感以抵消痛感，再加上她手指又往那些地方刮。 
 
　　可想而知接受了这些的身体的主人会怎样。 
 
　　女人咬着唇死命忍住这种快感。 
 
　　最终还是忍不住吟哦出声，双手也撑不住台面，身体向下滑去，被隋叶及时接住抱回床上。 
 
　　两指在女人体内刮了许久，身体的触感，以及女人的声音，让隋叶的呼吸也忍不住急促起来。 
 
　　直到女人感觉到臀部被抵上了一个灼热的硬物。 
 
　　“嗯...不要...”，她有些慌乱地推着隋叶，推拒过程中连带着把手指也扯了出来。 
 
　　“我手指不够长，够不到最里面，需要用那个东西，把药膏送进去，不然里面会达不到效果。” 
 
　　“不嗯...” 
 
　　“而且快感能让药效最块地散发开。” 
 
　　女人沉默许久。 
 
　　“那你用手指，里面就，就算了。” 
 
　　“你之前不是说活着比什么都重要么？商人都喜欢利益最大化，你应该知道怎样对自己更有利才对”，她自己也是之前犹豫了许久才开口，毕竟她心理上对这种事也还是排斥的。 
 
　　见对方不答，隋叶继续劝解，“我这次不会那样了，只要你觉得不舒服，我就退出来。” 
 
　　“你能做到吗”，女人低头问道。 
 
　　“我可以忍这么多年，今天才有第一次。” 
 
　　随后，她又皱着眉头解释，“之前之所以那样，是因为我不喜欢，而你不仅强迫还威胁我，我厌恶被人胁迫又失控的感觉” 
 
　　“那，换个房间，我不想在这张床上做”，这张床对她来说满满都是屈辱和痛楚。 
 
　　“好” 
 
　　隋叶直接下床，抱着她去找到另一个房间。 
 
　　把女人放在床上，隋叶起身打算脱裤子。 
 
　　“先把蜡烛点上”，床上的女人开口 
 
　　“我看的到”，做这种事总会让她有种说不出的羞耻感，哪怕明明之前是自己劝人家做的。 
 
　　而黑夜可以掩盖这种羞耻感，哪怕是掩耳盗铃。 
 
　　“我看不到，我不喜欢黑夜，没有安全感”，周围漆黑一片，而她又作为被动者，周围的一切她都无法掌控。 
 
　　在女人的坚持下，隋叶只好点上蜡烛。 
 
　　当她脱裤子时，女人的眼神却完全没有回避，让隋叶忍不住侧身，半避着她。 
 
　　脱完下身，女人见她没有脱上衣的打算，又开口，“上面也脱掉。” 
 
　　“这样又不是不能做！”这女人竟然一而再再而三命令她。 
 
　　“穿着衣服会弄得我不舒服”，而且自己都被脱光了，凭什么她只需要脱一半。 
 
　　隋叶只好在女人赤裸裸的目光下侧着身体脱光上衣，又拿出半管药膏全都涂在自己已经挺硬了许久的性器上。 
 
　　因为被人这么直直地看着，隋叶抹药的手微不可查地抖了好一会儿。 
 
　　直到趴在女人身上，她的目光都一直避开对方，也没落过在对方身体上。 
 
　　她手肘撑床，略微抬起腰部，右手握住性器，摸索着将头部抵上女人那湿润微张着的很是肿胀的穴口，“那我，进来了。” 
 
　　女人感受着那抵在敏感处的灼热硬挺，不知道是不是因为药效的原因，受伤的地方被硬物抵着也并未让她有多少不适，反而让体内的瘙痒酥麻感更甚，甚至有那么一丝丝的期待。 
 
　　上一次是在完全漆黑中进行，她并不知道这玩意儿的具体模样。 
 
　　做过一次后，虽然体验非常之差，但后期还是有那么些快感的，这第二次总比第一次多了些熟悉感，再加上之前隋叶脱衣服抹药膏的时候，她把这东西的轮廓看了个完整。又是被当成治疗工具供她使用，她对它好像没有不那么惧怕了。 
 
　　“嗯，你慢一点。” 
 
　　话音刚落，那抵着自己的圆硕便开始在两片唇瓣上研磨起来，磨了几下才顶向微张的穴口慢慢推进。 
 
　　带着灼人温度的粗壮硬物一点点往自己脆弱敏感的体内推进。 
 
　　甬道被那粗壮撑出的饱胀感，以及嫩肉被棒头顶开碾过摩擦带来的奇妙触感，让她忍不住半闭上眼微微扬起脖子，腰部也忍不住稍稍抬起，蜷曲起脚趾。 
 
　　“嗯...”，那粗挺已经完全进入她的身体，抵到身体最深处，只感觉穴内每一块软肉，每一个角落都被它抻开、舒张到极致。 
 
　　她的双手下意识握上隋叶的双肩，整个身体都舒展开，紧紧裹住那粗大的肉棍。 
 
　　稍许过后，她才适应这种微妙感。发现肉物的主人没有动作，应该是在等自己的指令。 
 
　　隋叶的反应显示了她对床事的生涩，不然稍有经验的人一定会知道这种情况下不应该等待，而是继续行动取悦身下的人。 
 
　　“可以，动起来，抽动会吗？” 
 
　　“会” 
 
　　得到许可，那将她的穴道填的饱胀的性器便小幅抽动起来，东西很是粗壮，感觉每一寸壁肉都在随着它的抽送而扯动。 
 
　　“哼...嗯...好胀...可以幅度大点...” 
 
　　“再大点...” 
 
　　“再大...” 
 
　　“再” 
 
　　“嗯...再用些力...” 
 
　　“再加...啊...” 
 
　　“嗯啊...深一点...嗯...再深点...” 
 
　　“啊哈...好...嗯...猛嗯...再猛点...你别留...别畏...畏畏缩缩的啊...我不舒...不舒服会说...会说的...” 
 
　　“别像...啊...像没吃饭...虚了...嗯对...用力...我快...快到了...” 
 
　　“对...啊...那里...龟头对准...那里...几下...快点...顶...” 
 
　　“啊啊啊...” 
 
　　隋叶感觉女人的腰身正使劲往上抬，往自己身上贴，用力向自己撞了几下，之后一股热液急急地从那暖软深处涌出，浇灌在自己性器头部，而女人一直往自己身上撞的腰身突然如卸力一般，重重掉回床上，而之前咬着自己越夹越紧、仿佛想要将自己夹断的穴肉突然松开不少，甚至抽搐起来，一抽一抽地夹着她。 
 
　　应该就是女人高潮了。 
 
　　她有点犹豫是否该继续。 
 
　　但是对方也没喊过停。 
 
　　稍作犹豫，她还是照着女人之前要求的力道继续抽动。 
 
　　这抽送撞击的力道并不小，没动几下，女人就哼哼着开始迎合自己，不过看她那模样，应该是还没从高潮中出来，只是凭着本能摆出让她最舒服的姿势迎合那给她带来快感的东西。 
 
　　直到女人吟哦的声音不再模模糊糊，带上了节奏。 
 
　　“啊哈...胀嗯...好有...有力...啊啊...” 
 
　　“嗯，我是不是该，该涂药，把能碰嗯，碰的到的地方摩擦，摩擦几下，这个要尽可能多地涂，涂到的...”她没忘记上床的主要任务。 
 
　　“哼...哈...什...什么...” 
 
　　“涂药，每个地方都，都...” 
 
　　“白嗯...白痴...” 
 
　　“你那个...那个尺寸...只要经...经过的地方...肯定都...被抻开...碰到了...” 
 
　　“进嗯...进的也深...不会有...落下的...” 
 
　　“上次不是...嗯...很猛的吗...专啊...专心点做...我喜欢...喜欢刚才那种...快感...多来几次...水多了就...就什么地方...都抹匀了...”
         　　几经高潮过后，颜倾觉得这人的床上技术绝对是她目前遇到过最差的，没有之一，动作极其木讷，干什么都一板一眼的，动作姿势不知道变通。 
 
　　若不是她胯下那资本足够雄厚、足够给力，还真无法让自己得到足够的快感和高潮。 
 
　　真正好的床技不仅要能折腾还要会折腾，折腾的人欲仙欲死。 
 
　　可谁让她是第一次呢，还得靠自己调教。 
 
　　“隋嗯...隋叶...别一直用...同个姿势...会嗯...会腻...换几个...姿势...” 
 
　　“换什么” 
 
　　“可以...时快...时慢...时浅...时深...时重...时轻...五浅...一深...九浅一...呃啊...对...偶尔来...那么几下...” 
 
　　“还可以...我上...你下...骑乘式...换啊...换着来...” 
 
　　“那都要，来一遍？” 
 
　　“白痴...嗯啊...你先随便..随便换着来...” 
 
　　接着，女人原本抓在隋叶肩上的双手抱上她的头，把她埋在自己耳侧的头摆正。 
 
　　隋叶不太适应和人如此亲密的对视，视线不自觉地飘到一侧。 
 
　　但女人并不在意，她要的是更多的刺激更多的快感，身体直接向前一倾，嘴唇压上了近在咫尺的唇。 
 
　　身上的人不自在地偏了一下，她跟着偏过去，精准含住对方嘴唇，伸出灵活的小舌挑开那微闭着的唇瓣，敲开上下合在一起的齿贝，伸进对方同样温热的口腔，在里面扫荡舔舐。 
 
　　女人的火舌在隋叶的口腔中翻搅了许久才恋恋不舍地退出来。 
 
　　“会嗯...会了吗...” 
 
　　“嗯” 
 
　　得到回应，女人松开她的头，双手顺着她的肩膀往下，直到握住两只手，牵引着它们来到自己胸前，让双手罩住自己双胸，自己双手压在上面，带着它们在自己胸上时而揉着捏着，时而抚摸，一下重一下轻的。 
 
　　引导一阵，女人松开她的手，凑在她耳边呼气，“你嗯...你来...可以用力...试试...” 
 
　　隋叶下意识应着她的话，双掌开始揉抚掌下丰满的柔软，只是动作不甚娴熟，不是太轻就是太重，让身下的女人不时皱眉，但也并未打断。 
 
　　“下嗯...下面...也变啊...变下...别嗯...一直...” 
 
　　自那双手照顾起女人双胸过后，隋叶下身的耸动抽送几乎就又保持了同一个姿势。 
 
　　不知道不是职业病的原因，她会下意识地用平时练习动作时的习惯，那姿势不仅不变，甚至连频率都一个样，好似将一个动作练习个千万遍似的。 
 
　　等那双手在自己胸前“练习”的差不多了，女人又将她双手从自己身上一路抚下去，将它们移动到自己臀后两侧，身子不断向上抬起，让对方那双手完全掌住自己挺翘的双臀。 
 
　　“摸...嗯...揉...和上面一嗯...一样...可以嗯...更用力...” 
 
　　身下火热的手掌不停揉抓着自己后臀，而前面，一具火热的躯体紧紧压着自己，下身和自己连在一起，耻骨不停撞击着她的耻骨，粗烫的肉柱填满了她的身子，前后都将她紧紧夹在一起，从个方位照顾着她的下身。 
 
　　而上身，她空出的双手再次抱住隋叶的脑袋，将她的头往下、往胸前推。 
 
　　待对方那张脸贴在自己胸前时，她挺着胸脯磨蹭着埋在胸前的那张脸，伸手握住一只高耸，将顶端挤向隋叶。 
 
　　隋叶会意，张口含住那颗喂向自己的红梅，吮吸舔舐来，模仿着对方将舌头伸进自己嘴中的样子侍弄。 
 
　　“啊哈...白痴...你别连...融会贯通都嗯...都不会...嗯呃...下面也...用力...啊...再用力...” 
 
　　“已经很用力，你不是会疼，嗯。” 
 
　　“只要别...那样嗯...暴力...就不嗯...不疼...越猛...啊...越爽...不然...为什么...那么多人喜嗯...喜欢猛男...因为...他们够啊...够猛...” 
 
　　“啊啊啊...好有...有劲...噢...天呐...好棒...好猛...继续...嗯哈...手...嘴巴...别停...” 
 
　　“啊啊...要死...哈...到嗯...” 
 
　　刚被猛了几下，她就尖叫着又泄了。 
 
　　见自己猛起来效果这么好，女人刚高潮过没一会儿就让她弄的再次泄出蜜水，隋叶便知道了度。 
 
　　便一直猛着，当然，还按照她教的不停换着姿势猛，把女人搞得高潮不断，身下的床单更是湿了又湿。 
 
　　女人的身子也软成水，瘫在她身下，口中尖叫不断，虽然和第一次一样一直都在自己身下喊叫着，但那含义却是完全不同的。 
 
　　呻吟喊叫声这么激烈，又不是疼痛难受，那自然是极度的爽快了。 
 
　　再次泄了洪，女人刚吟哦几声，便感觉身上这人渐渐缓了下来，体内那粗烫的不知何时又胀大几分的昂物突然抖了两下，紧接着一股浓稠灼热的激流急促地射向她的幽深。 
 
　　“啊啊...你射...射精了...” 
 
　　“嗯” 
 
　　“爽嗯...爽吗...” 
 
　　“哼，嗯” 
 
　　“我被你...射...啊啊啊...呜嗯...射的也...挺爽...” 
 
　　“啊哈...” 
 
　　“呃啊...” 
 
　　。。。 
 
　　“啊...” 
 
　　女人一声长吟结束，身子也跟着一阵颤抖，身子一热，再次泄了蜜水。 
 
　　丢失意识前，女人觉得，她要收回之前说的话，让这样的人做床伴，或许也不错，尤其是再经过一番调教后。 
 
　　接着，静谧的房间内，只留下两道喘气声，两道声音彼此交织在一起，向人昭示着她们之间发生了什么，不知度过了几度的欢愉。 
 
待气息逐渐平稳，隋叶便要从女人身上下来。 
 
　　却不料，女人那双白玉藕臂缠上她的脖子，身下那两条滑腻的腿也夹住她的腰交叠在她臀后，将她本要从女人体内抽出的那已经释放过的性器继续锁在体内。 
 
　　“你...”，都事情已经完了，她不知道这女人这样又要做什么，又不好用力挣扎，怕弄伤她。 
 
　　那颜倾为什么要抱着她不放呢？ 
 
　　欢愉过后，颜倾发现那药效奇佳，原本一动就疼的不行的内里竟然真的完全恢复了，几乎感受不到一丝难受，只剩下欢愉过后的愉悦触感，那触感却是醉人的紧。 
 
　　当然，体外那双腿间的酸涩和无力感并未减去。 
 
　　只是，难得借着‘疗伤’的机会增加两人在床上的亲密度，她不好好利用下怎么行呢？ 
 
　　如此和强者亲密接触的机会若是不抓住，过了这个村可能就没这个店了，毕竟在这样的乱世，她一个什么都没有又没有异能的弱女子，且这张让人觊觎的脸恐怕还会让她招来灾难。 
 
　　若是不依靠强者，又不合理利用已经触碰到的资源，又如何在这乱世中立足呢！ 
 
　　再说，经过上一次的交欢所带来的不错的体验，也让她更不排除和对方继续做这种事了。 
 
　　既能从中得到益处，又能让自己爽快的事为何不做？至于那些所谓的原则，都让它们见鬼去吧，她可不是什么贞洁烈女！ 
 
　　为了生存下去，没能力的人就只能靠手段了。 
 
　　和隋叶多做几次，绝对只有好处没坏处，别的不说，哪怕连怀孕的几率都能增加几成，万一真让她有个孩子什么的，她们能不牵扯上一些关系？ 
 
　　总之，多做总没错！ 
 
　　女人的气息仍有些不稳，声音中带着欢愉过后还未完全消下去的媚意，呼出的灼热气息由于交颈的缘故不断喷洒在隋叶耳边，“你身体，借我抱一下，那里，再让我含一会儿好不好，此前从未遇到过这么大的东西，就这么插在那儿，都把我占的满满，撑的胀胀的，好舒服”，说出的话语更是撩人的不行，那柔声的哀求，让人无法残忍地拒绝对方那点点渴求。 
 
　　话音落下，那双修长的腿将隋叶的腰锁的更紧，也将她的性器完全裹在体内。 
 
　　耳边传来女人绵软的话语，让人无法强硬地拒绝，但是这女人也始终是太，太过于... 
 
　　隋叶一时不知道该怎么说，“你，你放开...”，身体有些挣扎，但也没有过于激烈。 
 
　　语气也并不如第一次那么强硬，那么不容拒绝。 
 
　　借着烛光，女人正好看到隋叶那离她近在咫尺的耳垂上的丝丝红晕。 
 
　　身上这人竟然被她过于直白的话语弄的害羞了。 
 
　　女人继续在她耳边道，“隋叶，再借我感受一会儿，它的尺寸，好不好”，声音中带着柔弱，带着渴望，以及点点哀求，让一般人根本无法拒绝这样的美人。 
 
　　“你，就，那就一会儿...” 
 
　　隋叶也不知道自己平时的冷酷去哪儿了，不知是不是受另外两个灵魂的影响，还是因为和这女人上过床的缘故，也或许只是这女人的声音太有蛊惑性，让她真就任由对方这么抱着自己。 
 
　　“谢谢，隋叶，那我可以感受下它的尺寸吗？”女人的气息离她耳朵更近，让她的耳根忍不住发烫。 
 
　　“你怎么，感受”，隋叶下意识回答。 
 
　　“我...” 
 
　　女人只说了个我字。 
 
　　之后，隋叶便察觉到那夹着自己疲软性器的温暖软道竟然夹着她收缩起来，然后，一缩一放的，把她夹的一紧一松，甚至还有小幅的滑动，让她的呼吸忍不住急促，“你别，别动，不然，我就...”，我就拔出来了。 
 
　　“嗯，我不动，我就夹一下，这样子的感觉，好美”，女人忍不住喟叹出声，确实不再滑动，却仍是缩放着肉穴，夹着她的东西。 
 
　　直到，隋叶感觉自己那玩意儿又不争气地有了勃起的趋势。 
 
　　她要趁着身下的女人好像还没感受到她的异样只专心地感受着她的尺寸之际赶紧离开。 
 
　　“够了吗，可以松开...”隋叶的声音带着微微的暗哑。 
 
　　女人抱紧她脖子，下面也夹的更紧，“再让我含一会儿，就一会儿，马上，好大，好舒服，嗯...” 
 
　　那紧致穴肉缩放的更加快速，也更有力，好像真如她所说，一会儿就能让她满足似的。 
 
　　只是她的一会儿不知道为什么这么久，而那小穴就跟人那火热的嘴巴似的，像是在一口一口地咬着她的棒子，让她的心里痒的发慌。 
 
　　或许是隋叶的注意力过于集中在哪里，那东西竟然以极快的速度硬了，就如同瞬间弹硬一般，等她回过神时，已经硬如铁棒。 
 
　　“啊哈...“，女人发出一声娇吟。 
 
　　“我，我不是故意的，你赶紧松开！”隋叶试图从她身上挣扎离开。 
 
　　“不嗯，它比之前更舒服了，再让我夹一会儿，求你。好硬，我没好好感受过，这么粗长硬挺的。你别抽走，再一会儿，一会儿，隋叶，好舒服，好舒服...”，女人紧攀着她的身体自语着，双腿更是盘着她的腰不放，好像真的在渴求着她再满足自己一会儿。 
 
　　她说一会儿过后。 
 
　　“可以，可以了吗？”隋叶呼吸越发急促。 
 
　　“可嗯，可以了，嗯...” 
 
　　闻言，隋叶总算松了一口气，正要拔出。 
 
　　“你拔出一点，让我，让我最后握一下，我没感受过它具体的样子”，女人好似说出最后一个请求。 
 
　　“你之前不是，摸过吗，第一次的时候。” 
 
　　“当时，我只是想着怎么留下你，只急着想怎么把你伺候爽，自己真的没有去感受它是什么样的手感。” 
 
　　隋叶真的信了，“那，那最后一次配合你”，再这么一直让她感受下去，她真就怕自己会做些什么。 
 
　　接着，女人稍稍松开双腿，而隋叶也配合着将硬挺的性器从她体内拔出一截，打算等她一摸完就彻底抽出来。 
 
　　“嗯哈...”女人的口中却又吐出一声难耐的吟哦声。 
 
　　“嘶...”这女人怎么这么敏感，就不知道忍一下吗！ 
 
　　“出来了，你摸一下”，赶紧摸完让她解脱。 
 
　　“嗯” 
 
　　接着，一只柔软温热的手掌覆在她裸露在外的肉柱上，那张开的五指慢慢贴上柱身，渐渐收紧圈住它，随后贴着它轻轻滑动抚摸，或是指面点着它，一下一下地按压，好像要全方位感受它的触感似的。 
 
　　“隋叶，你这好大，我一只手都圈不住，热热的，好硬，但是压上去，又有弹性，原来手感这么好...” 
 
　　嘴上说着，手指还配合着抚摸。 
 
　　“摸，摸够了吗...” 
 
　　“嗯，够了”，抚摸在肉柱的手松开了它。 
 
　　“那我，出...” 
 
　　隋叶正打算退出她的身体，却不想，这女人竟然腰身向上一挺，直直撞向自己。 
 
　　她那正要退出的性器又瞬间被整根撞入那折磨着她神经的紧致暖软之地。 
         　 “我们再做一次吧，我好想要，想要你，你的身体明明也喜欢的”，美人这么说着，柔软的身躯也在她身下耸动起来，吞含着她的火热。 
 
　　“你，你说话，不算话”，隋叶喘着粗气，忍住欲望，并不配合女人。 
 
　　“隋叶，你都，都这么硬了，何必还要忍着呢，我可以帮你泄火，省的你之后难受，还要自己去解决，这不好吗，你身体也并不排斥，排斥和我做，我们之前，不是配合的挺好的吗，你我都享受，总比你用手撸要舒服的多”，这人不配合，她自己可以动，反正她没有强硬推开自己，身上也没有第一次那么强烈的抗拒起息，自已只要把握这个度，不惹怒对方便可。 
 
　　“它自己可以，消，消下去”，显然，隋叶的内心还在做着最后的挣扎。 
 
　　“你别告诉我，你以前连撸都，都没撸过，都是它自己，消下去的？” 
 
如果不是她的身体正吃着对方那昂扬的性器，她还以为这人那方面有隐疾呢，不然怎么可能几年都不做，连撸都不会撸，身上的女人可是性欲最强的Alpha啊！ 
 
　　隋叶没有回答，显然默认了。 
 
　　“隋叶，你是Alpha，不可能以后永远都，都不做，当嗯，当个苦行僧的，Alpha的欲望只会越，越压制越强，越压抑，以后爆发的越强烈，不然你也不，不会硬的这么快，连推开我的勇气，都没有...” 
 
　　“我，我不知道，我...” 
 
在她的劝说下，隋叶心中开始动摇，眼中充斥着迷茫，连反驳都反驳不了。 
 
　　“和我做吧，至少我们做过，要熟悉一些，让你不用重新去，去适应，省的你以后忍嗯，忍不住，又要去找人，又要重新经历挣扎，痛苦，今晚，你要想做，可以做个爽，我不介意，陪你度过一整晚...” 
 
　　女人说着，趁隋叶失神的空档，双腿在她腰上用力一夹，让她重心完全压在自己身上，搂着她一起耸动身体，下体主动吞含着她那膨胀的欲望，双手略带安抚地在她的脊背上带着规律地抚摸着，嘴唇向前，在她的脸上亲吻起来。 
 
“既然你...拿不定...主啊...主意...那就让嗯...让我动...你享受...就好...今天...我们就...一直...一直做...做到让你...彻底嗯...彻底满足...” 
 
最好让自己一次就怀上孩子，用它来牵制她，占有她身边的一席之地，保证自己的安全。　 
 
女人那火热的唇不停轻吻着身上的人，她含住她的嘴唇吮吸、舔舐，柔软温热的舌头探入对方口中，灵活的舌尖在口腔内肆意舔舐，上颚、喉间、舌头、牙齿，每一寸地方都一一舔舐过去。 
 
　　那火热的柔软如同女王般巡视过所有领地后才缓缓离去，继而转战他地，亲吻着脸颊，往下去，含住下巴，一寸一寸移向一侧，擒住整只耳朵吮吻，火舌扫荡着耳蜗，最后，温软的红唇含住泛红的小巧耳垂吮吸，吸出带着情色的声音。 
 
　　那双温暖的手也如同附着着魔力般，安抚她的身体，温热的手掌抚过她脊背上的每一寸肌肤，时重时轻的，不知带着什么规律。 
 
　　女人胸前那丰满的双峰紧紧抵上她胸前的柔软，抵着她来回磨蹭，那绵软的触感让人又酥又痒。 
 
　　那双好似能把人夹断的修长大腿紧紧盘在她的腰上，双腿绞在一起够着她腰臀。偶尔也会松开些，双腿勾着她的后腿，那细长小腿和裸足抵在她的腿上滑动、摩擦，极尽可能地点燃她的欲望。 
 
　　玲珑娇躯更是在她身下不断扭动着、摇摆着，犹如缠在树上的菟丝花，要不断将她缠住，依附在她身上。 
 
　　湿滑紧致的肉穴更是完全将她的巨物缠裹在里面，它灵活的不像话，在主人的指令下如臂指使，夹着巨物不断滑动，肉壁一缩一放间如小嘴般紧咬着，一下一下地咬，一截一截地咬，媚肉缠着肉柱紧紧摩擦。 
 
　　好似整个甬道肉壁每一寸媚肉的积极性都被主人调动，极尽热情之能来照顾讨好那身材粗壮的外来客，让它溺死在自己这肉洞中。 
 
　　不知过去多久，女人那双红唇总算离开隋叶的身体，开始吐出美妙的呻吟。 
 
　　“啊哈...隋叶” 
 
　　“隋嗯...隋叶...啊...” 
 
　　“嗯哦...好大...隋叶...你好大...怎么会嗯...这么大...还会胀大...好粗的东西...我都撑嗯...撑不下了...烫死我了...哦啊...天呐...我不行了...要嗯...要到了...” 
 
　　“你嗯...隋叶...动起来...给我...我要的...高潮...” 
 
　　“隋叶...求你...我要...好想要...啊啊...求你...给我...来几下...我疯了...” 
 
　　那双吐着欢声淫语的红唇又胡乱亲在隋叶脸上，带着紊乱的气息在上面胡乱亲着，唇中吐着娇喘，下身一下一下地撞向她，极力吞吐体内让她欲仙欲死的长物。 
 
　　“隋叶...隋叶...我要...给我...” 
 
　　少顷。 
 
　　压在她身上的人总算开始回应她。 
 
　　那被她紧紧绞住的粗壮犹如巨龙般苏醒。 
 
　　原本被这小小的一方天地裹挟束缚，被它用尽各种手段拖来扯去的巨龙，刚一苏醒便恢复了活力，撞开周身一切束缚，在这囚牢中意气风发地摆动庞大的身躯，搅乱了这一方天地，在此处肆意驰骋遨游，也搅乱了这方天地所有者的身心。 
 
　　“啊啊啊...天呐...好快...隋叶...我要被嗯...被它弄坏了...好猛...哦啊...” 
 
　　那双在隋叶背上安抚着她的手，在她的反攻下早已乱了节奏，变成毫无章法地胡乱抚摸，甚至要用力抓紧她的脊背才能不让自己的身体失控。 
 
　　“嗯啊...啊啊啊...我啊...到嗯...啊...到了...” 
 
　　巨龙正遨游间，突然，前方突兀地喷出一股热洪浇灌在它的龙头上，那火热、那激情、那美妙的触感让它瞬间顿住，忍不住打了个机灵。 
 
　　只不过神识强大的它很快就恢复意识，没被这糖衣炮弹击溃，反而更加精神抖擞，继续翻搅这囚禁着它的天地。 
 
　　每一次热液的浇灌都不能让它停下奋激的步伐，反而会被它吸收，滋润着它，让它的身躯庞大一分。 
 
　　“嗯啊啊...隋...隋叶...我不嗯...不行了...好胀...太啊...太大了...好撑...呜...呃啊...太快...嗯...噢啊...天...” 
 
　　女人觉得自己好像全身每一块地方都被对方那粗大的东西抻开抻平了，抻的她身体绷紧，全身都兴奋的不行，一股说不出道不明的奇妙热流从身体每一个角落汇聚向那被外物占据的地方，好像要撑爆那里一样。 
 
　　而那本就将她撑开到极致的东西，还在疯狂的抽插着，带着她从全身汇聚而来的所有激情来回耸动，不知何时就会到达某一个点，然后燃爆她整个人。 
 
　　“啊...隋叶...隋叶...我...呃啊啊啊...好烫..要射....射坏了...” 
 
　　“噢啊...好...好多...嗯热...” 
 
　　“隋...啊啊啊...” 
 
　　“烫...” 
 
　　“啊啊啊...去...去了...” 
 
　　随即，整个房间陷入安静，只剩下两道剧烈的喘息声。 
 
　　直到彻底安静下来。 
 
　　略带沙哑的娇媚女声想起。 
 
　　“还，还要吗？” 
 
　　身上的人沉默以对。 
 
　　“那，我们继续吧。” 
 
　　“嗯...” 
 
　　耳边总算传来对方从鼻腔中发出的声音。 
 
然后，她动了，却又被女人制止了。 
 
　　“不嗯，不用出来。” 
 
　　女人因为过多的欢愉而落在床面上的双腿再往上一勾，圈住对方的腰，阻止她要从自己体内撤出的动作。 
 
　　在她耳边柔声道，“不用出来也可以的，就和，和之前一样滑动，它自个儿会挺起来。” 
 
　　“呜嗯...” 
 
　　身上的人开始听从她的话慢慢耸动身体，埋在她体内那疲软下的东西也来回滑动着，很快就在摩擦中硬挺起来，也染上了该有的温度。 
 
　　随后，安静的房间再次响起女人那美妙动听的声音。 
 
　　那声音时而柔声诉说，时而娇声指点，时而又变得高亢，发出悦耳的欢愉，亦或是羞人的淫语，不时地还能吐出点点哀求，让人分辨不出究竟是求饶还是求欢。 
 
　　而那大床上，两句交叠的赤裸身躯正不断纠缠着。 
 
　　两幅躯体又纠缠了许久许久，直到压在上方的人突然兴奋起来，接着便紧压着身下的女人，在她娇躯上大力耸动起来，一下一下的，把美人的身体撞的也跟着不断晃动。 
 
　　美人那娇首不断抬起，声音也变的更加高昂。 
 
　　“嗯啊...啊...啊啊...呃啊...哈...啊...啊啊啊...” 
 
　　只持续地发着一两个音节的美人突然上身往上一台，身体跟着一抖，接着落下。 
 
　　好像突然受到什么刺激一般。 
 
　　而她身上那人明明只是如之前一般腰部向前一顶而已，并没有什么特别的地方。 
 
　　不过那人喉间也发出哼的一声。 
 
　　想来，这一瞬间定然是发生了什么突然的事件。 
 
　　随后，女人口中吐出的断断续续的话语便为我们解开了其中的疑惑。 
 
　　“好...好多...烫...要射...射死了...” 
 
　　原来，是女人体内被对方射进了什么灼热的、有力的，甚至分量不少的东西。 
 
　　女人的叫声一直未停。 
 
　　显然是对方的射击还未停下。 
 
　　直到她最后一声尖叫过后，再次扬起的身体又落回床上。 
 
　　只剩下喘气声。 
 
　　接着，喘息渐停。 
 
　　“你，嗯，继续吧！” 
 
　　被压在身下的女人再次开口。 
 
　　体内那疲软的东西没有主动抽离，便已经向她揭示了对方未歇的欲望。 
 
　　身上的人没应声，只是身体再次动起来。 
 
　　床面随着两人的动作再次掀起波浪。 
 
　　那浪潮越打越激烈，最后再女人的昂叫声中平复。 
 
　　女人又在身上那人赤裸的脊背上轻抚着说，“再来。” 
 
　　“我...” 
 
　　那被她安抚的人刚要开口，却被她的另一只手轻捂住嘴巴。 
 
　　“我知道的，这是身体的本能，之前长时间没有得到纾解，长久累计下来的，我嗯，我说过，你今晚都可以发泄出来，我还受得住。” 
 
　　“嗯...” 
 
　　身上的人再次动了。 
 
　　浪潮继续在拍打。 
 
　　两人的身体继续在纠缠。 
 
　　那进攻的人身体好似永远不会累，只一直在勇猛地进攻着。 
 
　　而身下的人则是一直抱着她，承受着她的发泄，也享受着她给予自己的欢愉，唇中吐出欢快的声音。 
 
　　不知又过多久，上面的人再次停下。 
 
　　直待身下美人在她耳边一阵耳语，便再次奋起。 
 
　　墙上时钟的指针在一圈一圈地转着。 
 
　　蜡烛不知何时早已燃尽，我们只能在一片漆黑中隐约看见那大床上有什么东西在剧烈地晃动。 
 
　　然后凭借那几乎未停歇的女声来判断两人的战况。 
 
　　听那声音，战况应该已经接近尾声。 
 
　　果不其然，片刻过后。 
 
　　“啊啊啊...” 
 
　　“呃啊...” 
 
　　两道声音几乎同时响起，一道高昂，一道低哑。 
 
　　不过，这一声过后，并不意味着这场欢愉已经结束。 
 
　　很快，声音再次从两人口中传出。 
 
　　一声接着一声。 
 
　　直到只剩下喘气声。 
 
　　女人的喘气声尚未平复，便感觉身上的人腰身一扭，那在自己体内埋了一晚上的异物便滑将出去。 
 
　　她们，结束了。 
 
　　不过身上的人在这一动作过后并未马上起身。 
 
　　好像知道什么的女人的双手再出抚上她的脊背，温热的手掌抚上她被细密的汗液侵染的湿透的肌肤。 
 
　　手掌顺着脊背的纹理，一下一下地来回抚摸着，如同母兽在安抚怀中略显不安的小兽。 
 
“我有些累，我们在这歇会儿”，女人开口道。 
 
　　从她提出要帮她泄欲的初始，这已经被她撩拨起欲望的人便心动了，只是被什么压抑着，随着自己不断的主动，对方便也开始愿意顺从身体的欲望在她身上释放出来，以彻底纾解长期的压抑。 
 
　　只是，在过程中，不知是处于羞怯还是自尊亦或是别的什么，总是不能完全放开。 
 
　　只能在她的一步步引导下，一次一次渐渐放开，顺着她的引导逐渐释放，直到彻底宣泄。 
 
　　如果这是一场游戏的话，那么这人就是实力强大且有故事的NPC，而她就是游戏中的玩家，为了升级努力接任务，偶然的机会让她接触到了这条故事线，她便根据得到的线索接触NPC，接收这个任务，引导着NPC，一层一层拨开阴暗的云雾，让这条故事线变的明朗起来，帮助NPC抛开顾虑，直面内心，直面自己的过往。 
 
　　而被赤裸裸地揭开不愿面对的过往，掀开隐藏起来的伤疤，就算再强大的人也总是会显露出脆弱的一面。 
 
　　她作为玩家，现在任务的进程也已经到达整个收尾的阶段，她要巧妙地收好这个尾，圆满的地完成任务，以提高NPC对她的好感度，得到尽可能多的任务奖励。 
 
　　所以，她要以最合适的手段安抚这个NPC，让对方感到舒适，不会因为向弱小的人类暴露自己的脆弱而恼羞成怒。 
         　　 
从情潮中恢复过来，隋叶便翻身从女人身上离开，漆黑的夜晚正好可以遮掩她内心的尴尬和不自在。 
 
　　当双脚踩上地板时，她发现良好的身体素质让她没有因为一晚上的激烈运动而产生多少疲惫。反而不知是不是因为得到长足的发泄，让她的身心都感觉前所未有的放松和满足，好似身上的戾气都少了。 
 
　　听到地板上传来的脚步声，仍躺在床上的颜倾开口道。 
 
　　“隋叶，我腿很酸，身子也软的不行。” 
 
　　长时间的欢叫以及欢爱过后尚未完全退却的情欲让她的声音变得沙哑，掺杂着些许情人间的撒娇。 
 
　　“嗯” 
 
　　隋叶尽量让自己的声音显的平淡，只应了声，便绕着床走到另一侧。 
 
　　她看了眼床上的女人，由于开了夜视能力，让她在黑夜中也能看清楚女人此时的模样。 
 
　　女人那即使躺着也颇为高耸的胸脯随着她的呼吸起伏着，双腿不大不小地分开，露出的腿间沾满了浊物，甚至穴口不时还会往外渗出点点，那对修长纤细的手掌正抚在大腿根处，有一下没一下地揉着，更像是印证了她的话。 
 
　　显然是在告诉她，这种情况下，颜倾无法清理自己的身体。 
 
　　隋叶稍作思考，还是俯身将女人正面抱起。 
 
　　之所以不选择公主抱的方式，而选择这种身体接触面积更大的抱法，便是因为这个姿势不会让两人对视。 
 
　　哪怕黑夜中的颜倾看不到她的表情，赤身裸体的对视还是会让她有些不自在，尤其是刚经历过那么久的亲密接触。 
 
　　女人被抱起后，双腿自然而然地夹上隋叶的腰，两人的下体紧紧贴在一起，那双绵软的手臂也圈在她的脖子上，下巴靠在她的肩上，好似无条件地把自己的身体托付给对方。 
 
　　又被她这么亲密地缠住，隋叶只顿了会儿，便抱着女人往外走去。 
 
　　刚走几步，她便感觉有股黏腻的液体从女人下体流出，黏在了她的身上，然后顺着自己的腿往下流去。 
 
　　待想明白这是什么，隋叶的脸上徒然泛红，连双腿走动的幅度都变小了。 
 
　　黑暗中，下巴抵在她肩上的女人勾起嘴角，故意夹紧她的腰，甚至连紧贴在她下腹的穴口都做出收缩的动作，好似要夹住里面流着的东西，不让它们继续外流，避免两人尴尬似的。 
 
　　然而这个动作却让隋叶脸上的温度越发升起，走动的也更为轻缓。 
 
　　但女人那状似收紧身体的动作并未起到阻止粘液流出的趋势。 
 
　　“里，里面被嗯，太多了，我有点酸，夹，夹不住。” 
 
　　女人很是羞涩又抱歉地开口，‘羞’的脸都埋在她的颈间不肯松开。 
 
　　就这么一直抱着走到浴室。 
 
　　当身体被放下，臀部咋一接触到瓷砖，那冰凉的触感让颜倾‘嘶’的一声叫了出来，双腿夹紧隋叶的腰抬起臀部。 
 
　　“冷嗯...” 
 
　　隋叶只好拿出一条毛巾垫在下面，才把她放下来。 
 
　　得到照顾，颜倾心情不错地问她，“不点蜡烛吗？” 
 
　　“不用，我看的清楚。” 
 
　　黑夜更能避免她的尴尬。 
 
　　随后，隋叶开给她清理身体。 
 
　　当要将手指探入女人体内，替她清理软穴中的精液时，却被她制止了。 
 
　　女人握住她的手腕。 
 
　　“那儿折腾的久了，有点酸，反正都不怎么流出来了，应该没剩下多少，不用清理，等我回去休息好了自己再清理吧。” 
 
　　这可是她今晚的战利品之一，在体内多存一会儿，多少总能增加点几率的不是吗！她怎么会愿意被对方清理出来。 
 
　　一想到自己的东西留在别人体内，隋叶多少还是有些别扭，不过也没执意要继续，继续帮她擦拭别的地方，况且，在完全清醒的状态下，让她的手指进入别人身体，尤其这种部位，总让人不太自然。 
 
　　等自己两人都穿戴整齐后，隋叶才重新点上蜡烛。 
 
　　“先休息下，我们等会儿就离开。” 
 
　　“好的。” 
 
　　颜倾正要闭眼休息，眼前伸过来一只手。 
 
　　睁眼看去，那只手上拿着一板药片。 
 
　　她伸手接过，在烛光下看清上面的字眼。 
 
　　那放松下的好看眉头微不可查地皱起。 
 
　　放下药片，她抬眼看向身前的人，缓缓开口。 
 
　　“我可以选择不吃吗”，吃了药，那她晚上大半的努力不就白费了么！ 
 
　　隋叶不解地问，“为什么？” 
 
　　这女人就不担心后续的麻烦？ 
 
　　她以为以对方的心性，在这样的环境下，不会愿意可能多出一个孩子来拖累自己，毕竟求对于生欲这么强的人来说，任何阻碍自己生存的因素都会及时处理掉吧！ 
 
　　“因为我很喜欢小孩子啊！” 
 
　　女人抚了抚自己平坦的小腹，脸上浮现了些许笑意，好似散发着母爱的母亲。 
 
　　隋叶看不出其中的真假，当然也没想过对方在这方面会有欺骗自己的可必要，只平淡地说出了自己的想法，“是吗，看不出来。” 
 
　　颜倾抬眼问她，“为什么会不觉得呢！” 
 
　　“直觉”，隋叶皱眉道，她并不觉得这女人是母爱泛滥的人，尤其在是这样的末世里。 
 
　　“呵，那这次你的直觉可是错了，我其实挺喜欢孩子的。” 
 
　　尤其是能给她带来利益的孩子。 
 
　　“那就随你吧，只能你自己能承担后果就行！” 
 
　　对方喜不喜欢孩子好像和她没什么关系，反正她也是出于责任才给她的腰，不然万一因为自己而让对方有了拖累也不太好。 
 
　　“那我就不吃了”，见她态度并不强硬，女人暗暗松下一口气，将药片放进口袋。 
 
　　结束对话，隋叶盘腿坐下调整状态。 
 
　　待调整好自己，隋叶才起身走到颜倾身前提醒她。 
 
　　“我们要走了。” 
 
　　“好的。” 
 
　　颜倾强打起精神，真要出去面对丧尸的时候，她的心还是忍不住开始提起来。 
 
　　隋叶见状便只好安抚她，免得待会儿可能会拖累自己。 
 
　　“别紧张，待会儿你抱紧我就行，什么都不管用。” 
 
　　说着便又俯身将她抱起，让她的腿如之前一样缠在自己腰身。 
 
　　“腿酸也要暂时忍忍。” 
 
　　接着，她拿出一条短绳在两人身上饶了几圈绑上，将颜倾牢牢绑在身前。 
 
　　把人抱在身前是最安全的，尽管可能会影响她的动作，但若是背在背后，她不能确保自己能及时注意到女人身后的情况，万一不小心被丧尸磕到碰到可就完了。 
 
　　关乎自己的生命安全，颜倾自然是万分听话，千分小心，不让自己随便出差错。 
 
　　抱着人来到9楼，隋叶拿出空间中的唯一一根绳子，将一端系在窗户内的固定物上，另一端系在自己身上。 
 
　　真后悔自己之前为什么要为了节省空间，把大部分绳子都扔在车上，不然所有绳子接起来，她直接顺着绳子爬下去就行。 
 
　　不过既然已经这样，也只能接受，抱怨也没用。 
 
　　冷风袭来，刮在身上，颜倾才真正意识到自己两人已经出了建筑物，身体正被吊在空中，这可是几十米的高空，一旦身体坠落，不被砸成肉饼才怪，说不紧张那绝对是假的。 
 
　　只能让自己尽力放松，不给身前的人造成任何麻烦。 
 
　　反正绳子已经将她们牢牢绑住，她就算松手都不会有事，身体尽量放松，不让自己的双手圈的那么紧，以免影响对方的行动，又尽可能压低上身，把脸埋在她的胸前，尽量少地阻挡对方的视线。 
 
　　两人的身体下滑近两层楼的距离。 
 
　　隋叶透过透明玻璃看到里面来回走动的丧尸，数量并不少。 
 
　　她小声对女人道，“我要敲开玻璃进到里面去，待会儿身体会剧烈晃动，里面有一些丧尸，什么声音你都不要管，只要闭上眼睛就行，千万别发出声音，等我解决完。” 
 
　　“好，好的” 
 
　　女人闭紧眼，紧咬着嘴唇，尽量让自己忽略外面的声音。 
 
　　紧接着，隋叶抽出长刀，双脚在玻璃面上一蹬，身体往外一弹，然后在荡回来的瞬间，刀身在上面狠狠一击，瞬间破开原本结实非常的玻璃，整个身体快速窜进房间，在丧尸们还未反应过来的时候左右挥舞着长刀，把离自己最近的两只丧尸拍开。 
 
　　之后，一边左右挥砍丧尸，一边控制精神力顺着绳子往上延伸，慢慢解开绑在固定物上的那端。 
 
　　待解开上面的绳子，隋叶的行动便自由多了，一手搂住颜倾的腰，一手挥动手中的刀，身体灵活地窜动，不断避开扑向自己的丧尸，然后让丧尸一只只断头。 
 
　　清理掉房间内所有丧尸，取完晶核后，只稍作休息，便去找固定点，然后以相同的方式，两层两层地往下前进。 
 
　　只是，倒霉的是，其中有一层竟然是一个会所，里面的丧尸数量格外的多，还衍生出几只一级丧尸，她又要保护怀里的人毫发无伤。 
 
　　以挨了两爪花掉不少积分为代价，才清理干净这层。 
 
　　最后一次，因为她在上面的动静不小，传出来的声音吸引了不少丧尸过来，再加新鲜血肉味道的吸引，不断有丧尸在往这边来。 
 
　　看着底下越聚越多的几乎快形成包围圈的丧尸，隋叶深呼一口气。在最后一跃的瞬间，周身精神力完全荡开，推开离她最近的大半丧尸，快速割断绳子。 
 
　　在丧尸还未围拢之际，沿着数量最少的方向，抱着人快速向前跑去，长刀以最快的速度在前面挥舞开路。 
 
　　精神力几乎快耗尽之际，总算甩开绝大部分丧尸，只剩下零星几个走向自己。 
 
　　这才放心地跑向自己的车子。 
 
　　路上，也就只有三三两两的丧尸被她吸引，不过都跟不上她的步伐。 
 
　　快接近车子时，隋叶便收起长刀，边跑边解开两人身上绑着的绳子。 
 
　　一到便拉开副驾驶，也顾不上温柔不温柔，直接把人往车内一放，自己从她身上跃过，动作灵活地钻进驾驶位直接开车。 
 
　　在转动方向盘的时候大声命令她，“关车门”。 
 
　　还未回过神的女人在她附着了精神力的命令下，右手像是被什么控制了似的伸出，重重拉上车门。
         　　待颜倾真切地感受到自己已经坐在正开动着的车上时，才意识到两人正的已经逃出生天了。 
 
　　“我们这是安全了？” 
 
　　不知道是自言自语还是问边上开车的人。 
 
　　“嗯。” 
 
　　紧绷的神经彻底放松下来。 
 
　　顺着自己清理出来的车道返回，沿路上，隋叶发现边上许多自己清理出来的车子都不见了，显然是被幸存者开走的，看来基地里应该会增加不少人。 
 
　　等她们回到基地时，天空中已经泛起鱼肚白，食堂的灯光也已经亮起，看来她不用休息了。 
 
　　回到自己的寝室，想着这女人被自己折腾了一整晚，又担惊受怕的，应该已经累极，便让她到床上去休息。 
 
　　因为她的寝室是教师宿舍，属于单人间，也有单独的沙发，她自己直接坐在沙发上打坐，等待天亮布置任务。 
 
　　而已经身心疲惫的颜倾早已不怕身边的人会对她做什么，身体一沾到床，连衣服都懒得脱，倒头便陷入沉睡。 
 
　　今天绝对是她有史以来最累的一天，不仅身累心更累。 
 
　　清晨，隋叶刚洗漱完，门口敲门声响起。 
 
　　打开一看，站在门口的是靖云。 
 
　　怕吵醒床上睡着的人，隋叶到了门口关上门后才和她谈。 
 
　　之前她回来的时候，知会过在学校门口站哨的人员，让他们去安排个人，告诉靖云起床后来找自己。 
 
　　隋叶也不废话，直接让她去召集尽可能多的人手去南岸救人。 
 
　　这次的任务风险较大，当然，报酬也是这么多次任务以来最高的。 
 
　　送走靖云，隋叶去食堂吃完早饭后便去找两位老师了解基地这几天的情况，顺便给她们送个人。 
 
　　从她们口中得知这几天新加入者的情况。 
 
　　现在，基地里已经差不多有三千六百多人，都已经快要接近学校末世前的人口数量，而外来人口已经是原来师生的两倍多，人一多就不好管理了，他们可没有学生那么乖，什么人都有。 
 
　　外来异能者的数量也超过了原有的数量，再加上仗着自己是成年人，更是看不起学生娃子，她这个原来的领头人又不在。她们又不敢相信不知底细的外来者，只好召集所有老师共同维持秩序，就这也够呛，隋叶若是还不回来，她们就快要控制不住了。 
 
　　若不是隋叶的积威还在，而靖云的飞速进步，升级成为基地唯一一个二级异能者，又是少见的雷系，以一抵十震慑了不少人，估计已经管不住这些人，毕竟这时代拳头大才是硬道理。 
 
　　话说，靖云能在短时间内进步这么快，还真是出乎她的意料之外，虽然是在晶核充足的条件下才有这个成就，但若不是本身天赋好，那就算给她再多的晶核，一天吸收的数量有限，也不可能这么快就升级。 
 
　　看来还真让她碰到了个宝贝。 
 
　　说回到管理的问题，隋叶清清嗓子道。 
 
　　“这次我给您们找了一个有管理经验的人回来，人家创建过一个超大型的企业，几万员工都管过，经验也足，管理我们现在的基地应该没什么问题，到时候您二位就协助她一起管理吧！” 
 
　　这一下子把基地的最高管理权限让出去，两位老师也不介意，反而皆是松了一口气，她们都知道自己的能力，让自己管纯粹是隋叶最信任她们，现在来了个会管理的人分担她们的任务还能带领她们，她们还真求之不得呢！ 
 
　　“那她/他人呢？男的女的？”急着脱手肩上重任的程老师忙问道。 
 
　　“咳”，隋叶有些不自然地咳了一声，“女的，凌晨回来的晚，又赶了路特别累，现在还在睡觉，可能要晚点起来。” 
 
　　戴老师接嘴问，“那她现在睡在哪里？” 
 
　　隋叶的脸色更不自然，避过那目光灼灼的带着八卦的眼神，“就在我那里。” 
 
　　两位老师对视一眼，女的，又放心和一个Alpha睡在一个房间，还度过一个晚上后特别累，说起人时还让隋叶这么不自然，最重要的是还让隋叶放心到让她管理整个基地，总不能是个和她毫无关系的人吧？ 
 
　　“所以，是你女朋友？” 
 
　　“不是，不是”，隋叶连声否认。 
 
　　这么急着否认的样子，让两位老师更加确认自己的猜想，真要没什么关系，以隋叶的性格没必要这么急忙撇清的，看来肯定有这方面的关系存在。 
 
　　不过，她自己不愿承认，两人也不好再继续问让她尴尬，只觉得年轻人脸皮薄，便跳过这个话题谈起别的事情来。 
 
　　等了解了差不多了，隋叶借口查看靖云那边的情况逃也似的离开。 
 
　　去县城那边，危险系数会高上不少，尤其是他们大都还没去过县城，对陌生的环境总是怀着恐惧的心里。 
 
　　但奖励也高啊，报酬丰厚，再加上经过这些天的锻炼，他们不管是能力还是对方丧尸的熟练程度都提高不少。 
 
　　倒是凑足了近四百人，七十个异能者，七十已经占了整个基地近三分之一。 
 
　　看来这段时间大家的胆子变大不少，多少让隋叶欣慰一些。 
 
　　时间紧迫，也不知道那边的人能坚持多久，也没有太多时间够他们耽搁。 
 
　　前后两个来小时，不到十点，一群人便开着二十几辆货车以及少部分私人轿车驶向县城的方向。 
 
　　这个阵容，虽然数量不比那边的五百人，但是异能者多，总战力要比他们高上不少，比隋叶原来预估的多，自然是加重了胜算。 
 
　　不过这么多人过去，不仅要对付涌进小区的丧尸，还要应付背后被他们吸引来的丧尸，压力也不小啊。 
 
　　当远远看到那整个小区门口外面堵了大片大片丧尸的景象时，原本战意盎然跃跃欲试的人，顿时心都提了起来，甚至还有人打起退堂鼓，这丧尸多的让他们密集恐惧症都犯了。 
 
　　整个车队直接停在远处，不再前进。 
 
　　隋叶开启侦查功能查探小区内的状况。 
 
　　果然，她最担忧的情况已经出现，有部分丧尸已经进入建筑，那和红点交汇在一起的绿点就表示已经有幸存者和丧尸碰面交战了。 
 
　　而原来那几只二级丧尸中有一只已经接近二级巅峰，估计外围的那些丧尸都是被这些二级丧尸召唤来的。 
 
　　他们车队每车都配有一个对讲机，通过对讲机，隋叶直接让每辆车的战力重新安排，远攻近战异能者以及普通人都均匀分配。 
 
　　分配好人手后加快速度往前开去，每辆车以车屁股对准丧尸，将那围在小区门口的丧尸包围起来，以车身的力量往后撞，将它们逼到一起，甚至逼向小区内部。 
 
　　随后，风火水木等远攻形异能疯狂地释放，一片一片砸向被他们围着的丧尸。 
 
　　各种异能轮番轰向丧尸群，离他们较近的丧尸闻到美味的食物，自然是往外涌来。 
 
　　但是小区门口就那么大，这个地形将大部分丧尸都挡在里面，而他们又不像人类那么会思考，只全都往外挤。 
 
　　挤得方向不对，再加上密密麻麻的丧尸挤在一起，反而出来的并不多，而外面的丧尸他们还是能应对的。 
 
　　不要钱的异能一轮轮轰下来，离他们最近的丧尸便到下了一大片，大多虽没死，但缺胳膊少腿的，让它们不是不能走动便是失去了利爪。 
 
　　随着对讲机中接收了指挥权的徐碧锦的一声令下，围成一圈的车辆齐齐往外开出三米，所有车斗后门打开车梯放下，所有穿着防御服手持盾牌的人最先下来，将要追过来的丧尸挡回去，抵着它们前进，部分攻击者收割倒下的丧尸性命，大部分人跟在他们身后，跟丧尸进行近距离战斗，最后是远攻异能者，这场人与丧尸的战斗正式爆发。 
 
　　隋叶这时候也没有锻炼他们的心思，跟靖云一起下来加入战圈。 
 
　　情况经济，她也不再留手，直接让空出了一片位置给她，对着这些初级丧尸砍瓜切菜似的一刀一个，不时也会通过精神力控制混在其中的一级丧尸，把它们拉过来处理掉，以减少这些丧尸中的高端战力对这些初级异能者和普通人的威胁。 
 
　　小区内部的丧尸很难挤出来，外面这些对他们的威胁暂时倒是不大，无非就是多耗些时间而已。 
 
　　而且由于空间有限，他们所有人除了远攻者之外，围在外围的人起不到多大的战力，所以他们只分了一半人下去，正好可以轮换。 
 
　　若搁在平时倒是没什么，他们大可以凭着有力的地形一点一点给它们磨死。 
 
　　但是现在她最缺的就是时间，他们在外面耗的越久，里面的人越不安全。 
 
　　不是她不想扩大战圈，让所有人都上去战斗，缩减时间，而是战圈一旦扩大，门口不是那么拥挤，里面出来的丧尸数量就会脱离他们的控制，到时候他们只能全军覆没，所以只能靠这种方法去磨。 
 
　　当然，这个前提是在外面和他们战斗的都是初级丧尸，如果多一些高级丧尸出来，比如那些个二级丧尸，尤其是二阶巅峰的那只，它们已经有了组织能力，若是它们把普通丧尸组织起来，有序地往外涌，那么他们这个方法就会失效，只能打道回府。 
 
　　隋叶砍杀丧尸时，也没有忘记关注小区内部丧尸的动向以及建筑物内的情况，就是积分消耗的有点大。 
 
　　如此过去许久，原本面对这么多丧尸而忐忑不安甚至带有退缩心里的人都渐渐放心下来，有序地对丧尸进行清缴。 
 
　　但是隋叶的心中却是越来越不安，尤其是当越来越多的一级丧尸在往内部移动，直到二级丧尸都消失在丧死群中时。 
 
　　显然，它们在被高级丧尸召唤进建筑物内。 
 
　　要知道，一级丧尸已经可以缓慢地爬楼梯。 
 
　　建筑物内，越来越多的红点和绿点相遇，而绿点的数量还在缓慢减少。 
 
         　　这绝对不是一个好现象，如果这些人大都被那只二级巅峰的丧尸吃掉，那么它估计很快就会升级成为三级，到时候，这些二级一级的丧尸在它的带领下可以很快就杀死里面所有幸存者，吃掉他们，提升自己的能力，再出来带领丧尸群把他们外面这些人灭掉。 
 
　　他们绝对不能这么持续下去。 
 
　　思及此，隋叶赶紧退出战圈，让别人迅速补上自己空出的区域，然后招来靖云。 
 
　　“靖云，现在...” 
 
　　把目前的情况简单和靖云说清除，让她在外面指挥作战，自己则潜进建筑物内去帮里面的幸存者。 
 
　　她会拿走一台对讲机，随时和外面保持联络。 
 
　　现在丧尸群没有几个高级丧尸，一直保持这种作战方式，对外面的人来说压力不大，就算加上外部区域里被庞大的人群吸引过来的丧尸，他们也能应付。 
 
　　之后，她一个人来到之前她们下来的地方。 
 
　　那里的腐尸也早已不见，只剩下一地的玻璃渣子。 
 
　　没有了让她束手束脚的包袱，以及有足够长的绳子，她直接控制着绳子往上升去，直到九楼，让绳子一段系在那固定物上，随后一直顺子绳子爬上去。 
 
　　进入建筑物内，隋叶便快速顺着楼梯跑向那些幸存者待的地方。 
 
　　刚跑了一半，她就感受到一股强大的气息，看来她还是迟了一些。 
 
　　如今的三级丧尸进入人群，哪怕是再多的异能者也挡不住它，简直如狼入羊群，所有幸存者都会成为它的食物。 
 
　　她只能以最快的速度冲向幸存者所在区域。 
 
　　当隋叶赶到时，便看到那新生成的三级丧尸几乎是以一步杀一人的恐怖速度在屠戮着人类，不管是普通人还是异能者，在它手上几乎没什么区别，都只会成为它的爪下亡魂，所有的异能释放在它身上都几乎没什么影响，不会让它屠杀人类的速度慢下多少。 
 
　　只是在看到隋叶的瞬间，它才顿下手上的动作。 
 
　　然后便听见它一声吼叫，让在场几乎所有二级丧尸都攻向隋叶，自己继续宰杀这些美味的食物，等它把这些敢攻击自己的弱小蚂蚁都消灭后，它再和这些属下一起杀掉这个能威胁自己的人类，享用剩下那些任由自己蚕食而不敢动的食物，最后再带领所有丧死灭掉外面那批主动送上来的美食。 
 
　　可惜，它估错了这个人类的力量，她不仅能给它带来威胁，还有反制它的能力。 
 
　　她不仅有表现出来的和它对等的精神系异能，还有全方位提升过的身体素质，两者叠加起来，便远超过她被它所感受到的能力，甚至她不惧受伤，可以把更多力量放在攻击上。 
 
　　那几个二级丧尸的联手也挡不住她的脚步。 
 
　　一阵过招之后，这只丧尸显然也发现这点，便又吼叫两声，那些一级丧尸便也加入攻击这个人类的队伍中去。 
 
　　然而，建筑物内空间有限，那些加入的丧尸不能发挥多大的作用，而且，她也不是没有帮手。 
 
　　隋叶对那些异能者吼道。 
 
　　“还愣着干什么，还不帮我牵制这些一级丧尸，都在等死吗！” 
 
　　被她一吼，那些异能者赶紧上前，帮她把那些一级丧尸都牵制住，这新晋的丧尸王就算再强大也不可能拦住他们所有异能者。 
 
　　单独对付几只二级丧尸甚至反杀对隋叶来说并不困难，费不了太多的功夫就把它们干掉，然后对上这只丧尸王。 
 
　　丧尸王被她牵制住，剩下逃脱升天的异能者快速围攻向一级丧尸。 
 
　　在丧尸王没晋升前，他们还是能勉强对付，虽然人数在缓慢减少。 
 
　　但现在，二级的全没了，丧尸王自有人对付，剩下的这些一级丧尸，他们这么多人对付起来已经是绰绰有余。 
 
　　隋叶之前能在野外干掉一直三级丧尸，这只丧尸自然也不在话下。 
 
　　当丧尸王察觉自己对付不了这个人类时便转身逃跑，反正自己下面还有那么多小弟，集结起来不愁对付不了这些人。 
 
　　可惜，这地方不够空旷，相比于野外更不方便它逃跑，它再不甘，最后也只能成为隋叶的猎物，为她贡献出第二颗三级晶核。 
 
　　解决掉它，剩下的一级丧死便完全没有威胁，被他们三两下就处理掉。 
 
　　至此，这塞满整个小区的丧尸便只剩下了最低级的没有思考能力的初级丧尸。 
 
　　一整夜的担心受怕，死掉超过三分之一的人后，他们总算得到解脱，哪怕只是暂时的，大部分异能者便都如脱力般瘫坐在地上休息。 
 
　　那位带头的中年男人正带着几人打算上前来感谢一下救命恩人，这位救了他们的女人倒是先开口了。 
 
　　“别浪费时间，给我赶紧恢复，我的人还在外面堵着大门打丧尸呢！早恢复好了早点去帮忙，不然鬼知道要打到什么时候。” 
 
　　她可没有好心到让自己人在外拼命，而这些人坐这边休息。 
 
　　“好的，好的”，中年男人忙应声。 
 
　　然后所有人便坐下恢复体力以及体内的异能。 
 
　　隋叶见他们所有人都没有使用晶核，想来应该不会是大家都用完，而是还不知道有晶核这么个东西。 
 
　　回忆起原主在末世后的情景，她好像也是过去几个月才知道晶核的存在。 
 
　　在完全没有晶核的情况下，还能坚持这么久，想来这些人的战斗能力不错，潜力也不会差到哪里去。 
 
　　能召集并且领导这么一大群能力不错的人，这中年人的领导力倒也不弱。 
 
　　“你这异能者挺多的啊，幸存者也不少，这么多人是怎么汇到一起的，还有，怎么会想不开去招惹城北广场那密密麻麻的丧尸？”隋叶开始询问他们的情况。 
 
　　中年男人便清清楚楚地给她解释，“本来我们是清理了一家小型超市，顺便想着如今的世道太艰难，人越少越不好混，而我们哥几个又正好有点能力，食物也够充足，就想救下一些幸存者，多些人，让自己安全点，也能帮帮别人。后来幸存者越来越多，食物和住的地方就不够大了，就联合有行动力的大家去清理天客超市，死了不少人，总算把那里拿下来，之后队伍就变的庞大起来。结果人变多后天客超市也容不下了，而且离广场也不远，我们觉得那里也不能长久，当时想着到这个小区原来人不多，怪物肯定也不多，小区又比较高档，质量也好，肯定安全，能容下的人也多，可以把它当成根据地。只是可能人有点多，队伍有些嘈杂，不小心惊动了广场上的怪物，把它们给引过来了。” 
 
　　看来这男人的野心不小，也想着自己拉上一帮人建立自己的势力范围，不过人品倒是不错，也没有抛弃那些老弱妇孺，不然凭他们一群异能者，放弃这些拖后腿的，逃跑应该没问题。 
隋叶想了想，“我们基地要招收大量幸存者，不知道你们有没有感兴趣加入呢？先说好，你们加入了基地就是新人，以后能不能往上走就要靠你们的本事，我不会因为你现在是头，又带了这么一帮人进来就让你成为管理人员。” 
 
　　男人身后明显有人不服，他们老大之前好歹拉起过七八百人，就算现在损失了不少，剩下也有三四百人，进了她们基地连个小头目都当不上的话，那也太说不过去了吧！哪怕她救了他们这些人。 
 
　　不过都被男人压下去了，他盯着眼前这个能力强悍的女人，“我想请问阁下，你们基地是什么性质的，也就是说都由什么人组成的，大概有多少人，并且，我这边大部分都是普通人，还有许多没有行动能力的老弱妇孺，不知道阁下收不收他们呢？” 
 
　　“这个你放心，我们就在城青中学，开始是由我带领学校的师生一起建立，后来清扫周围村镇，救出不少人，再加上一些投奔的人，目前总共三千六百多，无限期接收幸存者，学校师生暂时占三分之一，目前基地由学校所有老师共同管理。” 
 
　　“行，我答应你。” 
 
　　待隋叶说完，中年男人便答应了。以老师学生为根基建立的基地，这个基地的人性环境自然不会差到哪里去，甚至可以说比起他们自己来也当仁不让，他完全不用担心身后那些‘没用’的人会被抛下。 
 
　　“老大”，男人身后的光头男急了，他们好歹有几百号人呢，和这女人谈判谈判，怎么也得给老大捞个官当当吧！ 
 
　　男人转头安抚光头男，“你还不相信老大的能力吗？以我的能力又不是爬不上去，到时候更能服众。” 
 
　　说完，他转头看向眼前的女人，“我们现在还剩下大概五十个左右异能者，剩下三百多普通人，他们当中有七八十个完全没有抵抗怪物的能力，其余人对付最低级的怪物，勉强还能一战。” 
 
　　他也想保护更多的幸存者，但是怪物数量实在太庞大，大部分只能勉强自保，所以那些完全不能战斗的人，大都都被怪物给吃了，剩下的已经不多。 
 
　　“那就这样”，说完，隋叶看向那些或坐或躺在走廊以及房门大开的房间内的异能者，“统计下各种异能的异能者数量，给你们发点补充异能的东西。” 
 
　　一听到能补充异能，几乎所有异能者眼中都在发光。 
 
　　中年男人也赶紧统计出数字。 
 
　　随后，隋叶给出了相同数量的晶核，告知什么异能选择什么颜色的晶核后，便去取丧尸脑中的晶核。 
 
　　当有异能者看到她从丧尸脑袋中取出和自己手中类似的，只是颜色要深些并且大一些的东西后，有好几个人差到想扔掉手上那可以补充能量的东西。 
 
　　其中一个年轻男人忍不住问她，“您，您别告诉我们，这个，我们手上这东西就是从，从这些怪物脑袋里挖，挖出来的？” 
 
　　经他这么一问，其他人也瞬间停止吸收晶核，不敢再用了，怕自己吸了不干净的东西也变成怪物。 
 
　　隋叶头也不抬，“吸不吸随便你们，反正我只能说这东西没有毒，也不会让你丧尸，以后丧尸都会升级，所有一切敌人都会升级，杀丧尸夺取晶核升级以后会成为大部分异能者最快的晋升通道，不然只靠自己单纯吸收周围的异能来升级，速度根本追不上它们，这些能跑到楼上来的高级丧尸也是通过吃人类甚至是同类升级的。” 
 
　　顺便，为了打消他们的顾虑，隋叶当着他们的面吸收掉一颗刚从丧尸脑中取出的晶核。 
 
　　人家身体力行地给他们演示，在加上她那强大的异能，谁还会质疑呢，便是都明白她的异能也都是靠吸收这些晶核得来的。 
 
　　一时之间，便没人再有异议，都开始吸收晶核，尽快恢复自己的异能。 
 
　　待隋叶将地上的丧尸的晶核都取走后，便联系靖云那边。 
 
　　还好，那边没出什么意外，一直在磨着，只是异能补充的速度有点跟不上消耗的，再过不久估计就有压力了。 
 
　　通话结束，隋叶看向这些坐在地上吸收异能的人。 
 
　　刚要开口，那中年男人好似知道她的意图，主动向她请缨。 
 
　　“那是否让我们也下去一起清理丧尸，给外面那些救援者减少点压力，虽然短时间内不能完全恢复，但有了晶核，我们的异能恢复了不少。” 
 
　　“嗯，行，你们就下去，可以把丧尸吸引到楼道里，楼道空间有限，容纳不下太多丧尸，正好适合清理，外面的就暂时不要出去，不然会被它们围死，好在它们不能爬楼梯，到时你们撑不住就撤回楼梯。” 
 
　　让部分丧尸被这里的人吸引过来，会让外面的压力小上不少。 
 
　　不过，里面这些幸存者，大多依靠异能者，普通人因为没有防御装备也没什么武器，并不能有效的清理丧尸。 
 
　　人还被丧尸给堵在里面，和丧尸的接触面要广于外面的救援人员，危险程度自然也是远高于外面。 
 
　　所以，隋叶干脆也不出去，留在这边和他们一起清理。 
 
　　以她的能力，只要不跑进密密麻麻的丧失堆，基本就不会落入被包围的险地，背靠身后的建筑物，这些丧尸对她造成不了太大的威胁，只会成为她的猎物，被她不断收缴战利品。
         　　县城这边，他们在跟丧尸如火如荼地战斗着，一个个丧尸不断倒下，偶尔，也会有人受伤，就算他们有了装备和武器，再小心翼翼，在不断和丧尸接触过程中，总会有不小心被丧尸那利爪和牙齿碰到的。哪怕再胜券在握，都不能避免伤亡的发生。 
 
　　再说回基地，中午时分，睡了大半天的颜倾总算醒了，她是被饿醒的。 
 
　　捂着饥肠辘辘的肚子，她打算梳洗下，然后去外面找吃的。 
 
　　来到卫生间，发现洗漱台上放着一盆清水，以及干净的毛巾，应该是隋叶留给自己的。 
 
　　洗漱干净后，颜倾回到房间，在房内转了一圈便发现放在桌上的钥匙。 
 
　　正要打开房门试一试是不是这房间的钥匙。 
 
　　门一打开，就看到门外面有一个小姑娘，小姑娘正坐在小凳子上，无聊地靠在墙上。 
 
　　小姑娘见房门被打开，眼睛一亮，连忙站起。 
 
　　显然，对方是在等她，看样子，还在外面待了不少的时间。 
 
　　这让颜倾有些过意不去，自己在房间内睡大觉，让一个小姑娘在门外苦苦等自己。 
 
　　“是不是让你等久了，快进来。” 
 
　　颜倾忙把小姑娘迎进来。 
 
　　“不用，不用”，小姑娘连连摆手，“这是我上午的工作，我就单纯坐在这里，可比在外面干活轻松多了。” 
 
　　“哦，那别人让你等我有什么事吗？” 
 
　　让一个小姑娘专门在门口等自己，这排场可有点大，尤其是在大部分人都要工作的情况下。 
 
　　“是戴老师让我在这等你的，说是等你出来，就带你去吃个饭，然后熟悉下学校，再去找她们。” 
 
　　说着，小姑娘从口袋中拿出一张饭卡递给她。 
 
　　“这是我们学校原来用的饭卡，现在就暂时充当大家的身份卡，给大家分配的工资都在上面，以后去食堂吃饭，还有买东西都只能用它。这上面有十块钱的余额，也就是10点积分，10积分够咱们普通人吃几顿了。” 
 
　　小姑娘心里想，眼前这个大姐姐肯定是什么重要人物，不然不会一顿就给她10积分的。 
 
　　颜倾自然也察觉到小姑娘眼底的羡慕，看来10积分的购买力不会差到哪里去的。 
 
　　“那能麻烦你现在带我去吃饭吗？” 
 
　　她已经饿得不行。 
 
　　“嗯嗯，可以的，正好我也没有吃饭。” 
 
　　接着两人便走出宿舍楼，走向食堂。 
 
　　小姑娘边走边给她讲解周围建筑的分布，走进食堂前又告诉她，让她看食堂内标明的食物价格，让她计算着买，颜倾跟在她身后排队。 
 
　　轮到小姑娘时，颜倾看到她就点了一碗粥，一个馒头，一份菜都没点，总共两个积分。 
 
　　这碗是小碗，粥也不是太稠，馒头也不大，而边上，基本体格小点的人，大多差不多是两碗粥一个馒头，或是一碗粥两个馒头，也有少部分看着身强力壮的，会点上一份米饭，一两个菜，往往都会让周围的人多看一眼，眼底流露出羡慕。 
 
　　像她一个配置的大都是小女生或是老人。 
 
　　颜倾是个成年人，又饿了一顿，再加上对方口中那个老师给的积分也充足，她便不想委屈自己，点上一碗饭、一碗汤、两小份的菜。在众多人的注目礼下和小姑娘找一个位置坐下。 
 
　　一顿饭6点积分，她肯定舍不得，看来这位姐姐肯定很厉害，小姑娘这样想。 
 
　　坐下后，颜倾便把自己点的两小份菜都划了一半到小姑娘的碗里，米饭也给她挖了一勺，让她碗里的粥差不多满到边缘。 
 
　　“我不怎么喜欢吃菜，也吃不了这么多，你帮我吃点吧！” 
 
　　“谢谢姐姐”，小姑娘心里感动的不行，她还太小，学校里的活儿暂时也不多，尤其是现在人越来越多，工作也不好抢，干的活儿少工资自然也少，不敢随便乱花钱，这两天一直都在喝粥，舍不得买米饭，一碗米饭就得3积分。 
 
　　“嗯，没事，吃吧，待会儿姐姐还得麻烦你呢。小姑娘还在长身体的时候，应该多吃点。” 
 
　　不管在任何时候，弱势群体占有的资源都是最少的，弱肉强食是不变的法则。、 
 
　　看来，隋叶这条线，她更要牢牢把握住，至少小姑娘口中的老师应该是比较重视自己的，显然，这肯定也和隋叶有关。 
 
　　吃完饭后，小姑娘又带着她熟悉一圈学校，等到过了午饭的点，才带她去找老师。 
 
　　见到两位老师，颜倾才知道，她们一位是隋叶的班主任，一位是她的体育老师，目前基地由她们两人携手管理。 
 
　　两位老师也是简单明了，把原本和隋叶商量的想法告诉她。 
 
　　那家伙竟然让自己管理基地，这个念头她之前想都没想过，或许是这几天的打击太大，活下去都艰难更何况争权夺利呢！让她再也没想过，最多只想说依靠隋叶让自己不要落的太底层，没奢望过能成为最上层的管理者。 
 
　　毕竟，她本以为这样的末世，拳头大才是硬道理，没有了拳头，你以为所谓的才能根本没有发挥的余地，过往的财富也都化为乌有了。 
 
　　幸福来的太突然，让颜倾一下子有些不敢相信，况且，自己好像没跟她说过自己之前是干什么的。 
 
　　可能她是从某个杂志或者电视上看过自己的报道吧。 
 
　　颜倾只能这样理解。 
 
　　喜悦过后，心情平复下来。 
 
　　她不得不面对一个事实，就算给了你权力，那也要看你能不能管理住人，能不能服众，握牢手中的权力。 
 
　　这也正是两位老师头疼的，哪怕知道她有知名企业的创始人这个身份，放到现在来说都没用，她们之所以能勉强管住这些人，一是因为是学校的老师，本来基地就是他们师生共同建立的，至少还能服众，二是有隋叶的威慑在，又是她的长辈还是她指定的。 
 
　　这个突然外来的年轻女人，也没有异能，别说震慑不住外来者，就连现在这些老师们都不太会愿意让这么个陌生女人给自己当头，接受她的领导吧！ 
 
　　且不说这个社会本就看不起女人，尤其是在末世后，女性更少的状况下，更何况是年轻人，又没有来头，就更难服众。 
 
　　一时间，几人陷入沉默，也想不出好的解决办法。 
 
　　颜倾也知道自己不再是末世前那样强势的自己了，不可能强势地让不服自己的人滚蛋。现在基地鱼龙混杂，什么人都有，秩序、规则都已经崩坏，没有权势没有拳头，以往很多手段也不再好使。 
 
　　正陷入沉思中，徒然，颜倾感觉有一道目光落在自己身上，且落下后再没移开过，甚至越来越炙热。 
 
　　骨子里强势的性格让她要和对方对视，当发现对方的目光落在自己的脖子上时，她下意识整理了下贴在脖颈上的衣领，以掩下任何不妥之处。 
 
　　却让对方的目光更加炙热。 
 
　　“那个，程老师”，她忍不住提醒对方。 
 
　　却不想程老师转移了话题，“我能问下颜小姐和隋叶是什么关系吗？” 
 
　　之前她们还不能确定，当看到颜倾脖间隐藏在衣领下，那若隐若现的痕迹，便确定了想法。 
 
　　“嗯，目前没有关系”，只是说目前，没有完全否认。 
 
　　她本人自然是想多点关系的，但又不能引起隋叶的反感。 
 
　　戴老师随着程老师的目光看去，也注意到了。 
 
　　既然她们已经看到，颜倾便也不想遮掩，大大方方地由她们打量，反正这是隋叶自己搞出来的，不是自己故意让她们误解自己两人的关系。 
 
　　颜倾脑子转了几圈，或许，两位老师因为这而产生出的某些想法反而会帮到她，让她能更容易和隋叶产生些什么关系。 
 
　　果然，比较风风火火的戴老师便开口。 
 
　　“这或许是个不错的主意，如果你们有关系的话，那你就可以以特定的身份代替隋叶帮她管理她辛苦建立的基地，这样既能名正言顺，也能借用她的影响力，可能比我们两个的身份更能有效，毕竟这伴侣什么的亲密关系总比我们师生的关系更密切些。” 
 
　　这个方案正中她的下怀。 
 
　　不过她还是为难地提出了自己的难处。 
 
　　“但是，隋叶这个人在情感方面总是扭扭捏捏的，我怕她不太愿意配合。” 
 
　　既表达了自己同意这样的提议，又表示出自己两人的关系，顺便提了忧虑。 
 
　　听她言语，老师又想到隋叶同学学生时代的内向和沉默，不善于表达的性格，再想她上午那害羞的模样，便也认同她。 
 
　　“那等隋叶回来的时候，我们和她谈一下吧，在这方面，她不是那种放得开的人，既然都愿意和你做这种事，肯定也是有想法的，又愿意让你管理基地，定然是放心你，就是这性格，估计是怕难为情，不太愿意主动开口，我们跟她提一提，她肯定会明白你的难处，应该不太会拒绝。” 
 
　　“那就拜托两位老师了。” 
 
　　颜倾一脸‘真诚’地说。 
 
　　之后，两人便给她介绍基地的具体情况，以及带她去熟悉一些事物。 
         　　随着越来越多幸存者加入，基地的人口数量将会不断增长，现在已经快接近学校原来的人口数量，人再多的话，就得考虑住宿问题，基地也必须进行改建。 
 
　　幸好之前学校造了新的宿舍楼，旧宿舍楼还没有来得及拆掉，还能容纳一千五百人。 
 
　　然而，因为水资源的严重不足，还有电力紧缺，很多设施也不能再使用。 
 
　　这些，之前人少还好管理，随着基地越来越正式化，再也不能像之前那样散乱了，什么都得正规起来，他们的衣食住行、工作、义务、权力等都要正规化，细化分配，甚至连规章制度，奖惩等事宜，都得一一明确下来。 
 
　　以及基地的未来发展方向，对于基地的定位，等等都要确立，而不是想之前这些老师这样管一天算一天。 
 
　　最重要的是，随着人口增多，性别比更加失衡，以及两性之间力量的差距逐渐拉大，之前隋叶交代过的要求由女老师组成的管理层里的男老师已经越来越多，没办法，女老师人手不够，又不太敢让不知根底的外来人加入，加之众多男性的不满，只得让男老师加入。 
 
　　掌握着更多力量、人数完全占优、本就被社会倾斜各种资源、给予各种有待、已经习惯了处于掌权地位的人群会愿意让群体的资源和权力更多地掌握在另一个被认为不如他们群体的手中，被另一个他们所看不起的群体站在他们头上？他们必然会想方设法‘夺回属于他们的权力’，不会甘于人下的。 
 
　　所以，别看现在基地管理层中女性占优，又有最上头那个女性创建者存在，又有另外一个第二强女性压着，能让那些蠢蠢欲动者暂时安静下来。 
 
　　等群体再庞大些，男性占据到更多的力量足以抵消她们两人的肘制时，她们就再也控制不住，毕竟个人的力量再强大，也抵不过庞大的群体，你能以一敌百，那能敌千敌万吗？不能！ 
 
　　这些，到时候她们都得跟隋叶商量。 
 
　　毕竟，管理基地可不仅仅就是怎么管理人群而已，这其中的弯弯绕绕可多着呢，可不是随便想想就能解决的。 
 
　　她总觉得，未来，想要把基地真正管理好，绝对是一场大硬战，末世，是人类和丧尸的战争，也是女性和男性的战争。且不说人与丧尸之争中人类目前处于弱势，人类这边，女性也是处于绝对的弱势地位，谁让末世前，女性就彻底失权力呢！不仅失权，甚至连身体和思想的控制权都不在自己身上，不然怎么会有这么大的数量差距呢！一步错步步错，导致自己无法适应环境，只能成为弱者。 
 
　　哎，真是让人头疼。 
 
　　颜倾这边脑阔疼，隋叶那边也好不了多少。 
 
　　实在是因为人类不像丧尸那样，有用不尽的力量，不知道疼痛不知道疲累，除非彻底死亡，否则别想它们停下。 
 
　　他们会累，他们会饿，他们的异能会用完需要补充，他们怕受伤，他们有产生畏惧，而丧尸完全没有这些问题。 
 
　　再加上或许是聚集的人数过多，激战传出的声音过大，还不断吸引周边的丧尸过来，小区内的丧尸数量又是多到一时间根本杀不完，外面的援救者还得分处一部分兵力去应付身后新来的丧尸。 
 
　　随着救援者这边危险程度的上升，隋叶不得不放弃幸存者这边的协助，而去帮助外面的人。 
 
　　好在大部分的高级丧尸都已经被消灭，只剩下很少一部分一级丧尸，房门一挡就威胁不到建筑物内的普通人。 
 
　　虽然少了一个大杀器在，会让幸存者的火力变小太多，但他们也没办法，若是让外面失守，他们也同样没有活路。 
 
　　只能赞同她离开。 
 
　　经过一段时间的协作，再加上她那彪悍的杀伤力，之前那隐隐的心有不岔以及对于女性天然的轻视也早已荡然无存。 
 
　　这女人现在在他们眼里就是能力强大、能保护他们给他们安全的人，而不再是一个女人。 
 
　　显然，一个女性的强大是无法改变他们眼中女性属于弱者这个‘事实’的。 
 
　　走之前，隋叶把对讲机留给他们，让他们有紧急情况可以及时和外面联系。 
 
　　救援部队里有了隋叶的加入，便更有了主心骨。 
 
　　尤其是她几乎跟丧尸差不多的好像从来不会累不需要休息的状态，又有那么大的杀伤力，直接一人顶上他们一个大部队的作用，更是鼓动了他们的积极性。 
 
　　让异能者们更兴奋地杀向丧尸，在他们眼里，只要他们多经过战斗，吸收更多的晶核，不断升级以后也会成为这样强大的存在，现在的隋叶就是他们的未来，未来的他们必然也会这么以一当十个当百。 
 
　　不说隋叶，就说现在领头的靖云，他们有相同的起步，现在也不过是比他们多升一级而已，他们和她的战力也已经是天壤之别，仅靠她一人就可以震慑他们一大片了，可想而知力量有多么重要。 
 
　　除了最基本的生存，强大的能力也是他们战斗的动力，让他们不会泯然众人，可以夺得更多的资源，而不是像基地里那些不敢出门的人一样，连一顿米饭都吃不起，一个菜都舍不得点，只能顿顿粥配馒头。 
 
　　战斗还在持续。 
 
　　从上午持续到中午，再到下午，直到天色暗下，不断陷入黑暗，他们打开基地带来的照亮设施。 
 
　　幸存者那边也点起蜡烛，打开手电筒。 
 
　　可再亮的光也比不上白日，对他们还是有不小的影响。 
 
　　战斗逐渐陷入对他们不利的局面，伤亡的数量也开始变大。 
 
　　不能再这么持续下去。 
 
　　隋叶手上动作不停，不时打量着小区内的丧尸情况，再统计过自己这边人员的体能情况后便打算不让他们再继续。 
 
　　小区内丧尸的数量已经被他们消灭近半，倒是不再密密麻麻的看得瘆人。 
 
　　她决定整队闯到里面去，跟里面的幸存者汇合，今天休息一晚，等天亮了再继续，减少无畏的伤亡，反正人已经救下来，他们不再缺时间，那剩下的丧尸就慢慢磨吧，不急。 
 
　　整整持续了八九个小时，就算有再多的激情，异能恢复的再快，他们也是疲惫的不行，尤其是普通人，他们的体力更难恢复。 
 
　　休息一晚，对他们来说无疑是最好的。 
 
　　让人担心的是，那么多的丧尸尸体，不知道过了一晚会养出多少级高级丧尸，明天必然会让它们的实力提高一大截 
 
　　但也没办法，他们对战现有的丧尸都累，以腐尸养丧尸再杀掉的方法是行不通的。 
 
　　最多只能分出一部分人手收取晶核，只给丧尸们剩下腐尸，以减少它们提升的能力。 
 
　　等晶核收取完毕，便整装向小区内进发，又让里面的幸存者配合自己等人。 
 
　　一进到小区，那空间就瞬间变大，丧尸可以很快递汇聚起来，不像在门口一样，他们围剿丧尸，在这里面，一个不小心就可能被丧尸围住包饺子。 
 
　　丧尸太多，开路也更困难。 
 
　　隋叶便叫上精神系、风系、木系等的异能者跟自己一起到最前面开路的那辆车上，以精神力控制住丧尸的行动，以强风和藤条将它们推开，然后通过火龙水柱土墙等通路扩大，之后让盾牌手抗住通道两侧的丧尸，攻击手进行攻击，抵消丧尸对他们的伤害。 
 
　　经过这么些天密集的训练和实战，这些人的协作能力提高不少，这种作战方案之前也经历过几次，再有里面的幸存者帮他们吸引走部分火力。 
 
　　所以，虽然这次的丧尸数量前所未有的多，最后好歹也顺利地和幸存者汇合，集体进入建筑物内。 
 
　　两边的人汇合，总共720人，从隋叶救下人后，到现在，死了32个，全都成了丧尸的食物。 
 
　　这720个人中，受伤者88个，多数是幸存者那边的，其中包括9个异能者，79个普通人。 
 
　　以那么低的变异率来看，这些人中不知道能活下多少个，尤其是损失这么多的异能者，本来因为汇合的喜悦也被这笼罩的乌云淹没。 
 
　　再难过也没办法，隋叶便让靖云把所有人都安排好，受伤的安排到另一栋楼，反正这里空房多的是，让他们每个人单独一间房都够。 
 
　　等到明天，先把受伤者中幸存下来的人救出来和大家汇合，再去消灭丧尸。 
 
　　剩下的便是大家都尽可能地更待在一起，一二十人不等，也不在乎是不是大家一起打地铺，一个房间窝满人。 
 
　　第二天一大早，隋叶便和靖云以及金书华 （幸存者中领头的中年男人）带人去另一栋楼接出那些幸存者，顺便清理掉尸变的人，尤其是那几个异能者尸变的，绝对不能留下来。 
 
　　隋叶要他们留着力气去对付丧尸，反正有的是机会锻炼，也不急于这一时，干脆让所有人都去普通人那里，那9个异能者由她来处理。 
 
　　九个房间，反正一级丧尸对她没什么威胁，她也不想浪费积分去查探屋内的情况。 
 
　　直接撬开房门，一个一个解决掉。 
 
　　来到最后一个房间，撬开房门后，迎接的不是扑来的一级丧尸，而是一股精神力的斥力，房间内站着一个活生生的女人。 
 
　　隋叶看着那个放下了警惕心的女人，眼中散过一丝喜色，没想到这么低的概率竟然被她遇到了，尤其是女人身上那汇聚的比一般精神系异能者浓郁好几倍的精神力。 
 
　　显然是抵抗住了丧尸病毒，异能大幅度提升，还有，她对于丧尸病毒的抵抗力也会大大增强，比一般人更加不惧丧尸病毒。 
 
　　当然，也不可能是对丧尸病毒百毒不侵，只能说对于初级丧尸的病毒的抵抗力强大了不少，丧尸等级越高越不容易抗住。 
 
　　“既然抵抗住了，那么我们走吧！” 
 
　　说完隋叶转身带她离开。 
 
　　紧步跟在她身后的女人问她，“我真的不会再尸变，变成丧尸了吗？” 
 
　　“嗯，不会，只要你不要被丧尸再次伤到”，至于对丧尸病毒的抵抗能力提升这个事就不告诉她了，免得她大意。 
 
　　“那我这异能突然变强那么多，会不会带来一些后遗症啊！” 
 
　　毕竟这简直好像突然被强行灌进来的一样，不是一步一步踏实升上来的，总怕不靠谱。 
 
　　“不会，这是你抵抗住丧尸病毒而得到的奖励，安心使用吧，待会儿出去正好可以找丧尸练手，适应现在的能力。” 
 
　　这女人不是她原本基地的人，是金书华那边带来的，经过这么一劫，她的实力已经提升到除她和靖云外最高的程度 
 
　　具前世的经验所知，能抵抗住丧尸病毒，绝对是心性坚毅之人。 
 
　　加之她又是女性，还是少见的精神系异能，对她而言是非常可用的人才。 
 
　　所有，隋叶不介意指点她一些技能以及技巧。 
 
　　受伤的异能者被安排在最高层，而隋叶又是一个人应付所有丧尸，又因为要指导她，特意放慢了脚步。 
 
　　等她走到楼下的时候，下面变异的丧尸已经清理光，幸存者也被救下。
         　　当所有人看到跟在隋叶身边的女人时，都下意识紧张起来，不是握紧手中的武器就是凝聚异能，因为他们还没见过被丧尸抓伤后活下来的异能者。 
 
　　只有靖云想起之前学姐说的有极小概率生存下来，并且会异能大增，抵抗力变强的情况，她看向隋叶。 
 
　　隋叶朝她点点头。 
 
　　金书华替众人问，“隋叶，陈易慧这，这是？” 
 
　　“抵抗住病毒活下来了，不过，我还是想告诉你们，这概率低到发指，我们基地这些天也损失了不少异能者，没一个抵抗住，你们最好别轻易去尝试，除非你们觉得自己的心性坚定意志力强过绝大部分人并且运气好到深受上天眷顾。” 
 
　　隋叶不介意给他们泼一泼冷水，免得他们不信邪地找死，尤其是当他们看到她的异能强大不少时双眼发亮的表情。 
 
　　之后，她吩咐靖云，“靖云，让陈易慧进你的队伍吧。” 
 
　　“哦，好的”，靖云应声，然后招呼陈易慧，“易慧姐，你跟我们一起吧！” 
 
　　陈易慧应声走到靖云身边。 
 
　　隋叶都这么说了，金书华原本想拉拢陈易慧的心思也歇了，本来以为是自己团队出来的，容易拉拢到她呢。 
 
　　“对了，你们这边情况怎么样”，隋叶问向靖云。 
 
　　“咱们这边多了十个异能者，果然如学姐所说的，越是经过战斗和锻炼，普通人活下来的概率更高，竟然已经达到八分之一。” 
 
　　这么一算，异能者反而多出两个，只是代价是损失了77个人，77个昨天还和他们共同作战的伙伴。 
 
　　如此，他们队伍里总共还剩下643个人，不包括两个被妈妈抱在怀里的婴孩，其中120个异能者，包括新晋异能者。 
 
　　他们回到另一栋楼和其余人汇合，然后下去清缴丧尸。 
 
　　救援者和幸存者汇合后，战斗力自然就不是一加一等于二那么简单，总战力也提升不少。 
 
　　但昨天丢下的几千具腐尸也让丧尸的力量进化了好几成，最主要的是那不下半百的一级丧尸以及八只二级丧尸，它们已经有指挥能力，这也会让丧尸群的战力提高一大截，从各自为战到群体作战。 
 
　　好在没有三级丧尸出现，二级丧尸的话，以她的精神力，只要距离不是太远，她就能把它们控制住，引到自己这边来，将它们一只一只消灭掉。 
 
　　怕就怕它们产生了一些意识，不敢靠近这边，只躲在远处指挥。 
 
　　它们躲在远处对他们的好处就是近战威胁小了不少，不然一只二级丧尸就可以肘制好多异能者，坏处就是前面说过的可以指挥丧尸群。 
 
　　杀戮再次开始。 
 
　　他们能参与围剿丧尸的人数也不足六百人，面对那即使被清理了近半的好七八千的丧尸，几乎是一比十几的比例，数量相差巨大。 
 
　　优势便是他们背靠建筑物，有退路，有思想，战斗灵活，而丧尸密密麻麻的，外围的丧尸几乎使不上力，让他们面对的危险小上不少。 
 
　　果然，两方碰面后，那些个二级丧尸像是能感受到她的身上的气息似的，都和他们离的比较远，让隋叶的精神力无法控制它们。 
 
　　两方战斗持续了许久，丧尸一只只倒下，人类这边受伤的并不多，但是体力和异能消耗的快，因为是全部投入战斗，体能补充便跟不上。 
 
　　不是他们不想打持久战，留下一半替换，而是那几只二级丧尸联合起来，不时的嚎叫，竟然还能不断引来丧尸，即使在他们不断的收割下，丧尸的数量也没有少去太多，再打持久战就不合适了。 
 
　　看来，必须要解决掉那些二级丧尸才行。 
 
　　隋叶只好兵行险着，和它们玩起躲猫猫的游戏。 
 
　　二级丧尸毕竟不是三级丧尸，虽然有意识，但并没有它们那么聪明，只是能感觉到这个人类的强大气息，不可能随时去感知她，特意盯紧她的。 
 
　　隋叶找到陈易慧，教她怎么熟练地用精神力去感知丧尸，怎么分辨出那几只二级丧尸。 
 
　　之后让她去关注那些二级丧尸，自己则以之前的方法潜出小区，通过对讲机联系，她要把那些二级丧尸一只一只抓出来消灭掉。 
 
　　第一次比较容易，趁着二级丧尸不备，她直接控制三只二级的，将它们往外扯，远离其余丧尸的包围圈。 
 
　　因为距离的原因，再加上丧尸比较密集，她不敢离它们太近，怕被包饺子，最多只能控制住三只。 
 
　　很快，其余感受到她的气息的二级丧尸便连连吼叫，召集丧尸围向她。 
 
　　她只好边控制着丧尸边往前跑。 
 
　　普通丧尸的速度根本比不上她，很快就被她脱离围剿。 
 
　　之后，三只二级丧尸的脑袋成功被她收割。 
 
　　解决完它们，联系陈易慧，得知剩下的二级丧尸在往内移动。 
 
　　想来应该是感受不到消失的同伴的气息，畏惧这个人类，所以往内跑了。 
 
　　隋叶再次回来，不过因为它们离里面也不是太近，她最多只控制住一只，剩下四只移动到外侧去。 
 
　　接着，继续进行猫捉老鼠的游戏。 
 
　　来来回回跑了好几趟，最后一只最强的二级跟她躲了好几个回合才被她拿下。 
 
　　没有二级丧尸的指挥，一级丧尸没产生多少意识，更是无法指挥丧尸群。 
 
　　丧尸群战力大减，也没有多少新丧尸的加入。 
 
　　他们的威胁大减，收割丧尸的速度便加快不少。 
 
　　只到傍晚时分就清缴完毕。 
 
　　这么多腐尸，他们当然不可能留在这里给那些丧尸增加养料的。 
 
　　分出一半的人收取晶核，包括那些没有战斗能力的。 
 
　　现在战斗结束，你们已经完全没有危险，干点活总不过分吧？连这点活都不愿意干，那留着就真就没用了。 
 
　　剩下的一小部分出去引一些清道夫过来。 
 
　　还有一部分去搜索整个小区，包括靠马路的那一边，把里面的丧尸清理干净，顺便救出里面的幸存者。 
 
　　距离末世初始，时间也才过去十天左右，总有些家里的食物和水资源能支撑到现在的，一些胆小怕死的人，只要食物还够，就不愿意外出搜寻，只敢躲在家里，哪怕不切实际地祈祷政府组织军队来救自己，也不愿自救。 
 
　　当然，也会有胆大的人，就是靠着外出搜寻物资才坚持住了这么多天。 
 
　　基地难得出来一趟，总得多弄点人和物资回去才划算吧！ 
 
　　顺便，外出寻找清道夫的人，占着自己人多，又想弄到足够的丧尸，还开着喇叭打了好几拨的招人广告。 
 
　　这广告打的，就连前几天隋叶到了这边都不敢打这么豪华的广告，生怕自己招惹了不该招惹的。 
 
　　现在那她不敢招惹的那波丧尸已经成为他们战利品，他们就更胆大妄为起来。 
 
　　由于腐尸数量实在过于庞大，又是砌墙又是运送又是招收清道夫的，再加之为了较少自己这方的损失，他们进攻的节奏不快，待天彻底黑下，也没清理掉多少。 
 
　　不想让让天黑影响他们，又不赶时间，只派了部分人守住小区门口，在这边又休息一晚。 
 
　　第三天，半数人继续清理腐尸，分出一半去扫荡附近的各大超市以及一些药店。 
 
　　到目前为止，他们基地也还是只有杨小雅一个空间系异能者，所以她只能跟着他们到处跑。 
 
　　傍晚时分，小区这边总算清理干净，而二十几辆货车也往基地运回过一次物资。 
 
　　这次行动总算圆满结束。 
 
　　搜索清理的过程中救出的以及听到他们的广播或是战斗声响而陆续找来的幸存者，总共算起来也有四百来个，竟然比他们忙了两天救出来的人还要多。 
 
　　这边的人口密度确实比基地那边村镇的密度要大，只是这么一小片区域就救出这么多人。 
 
　　只是这人虽多却不精，四百人，异能者还不到三十个，异能者质量也不能跟之前那群人比。 
 
　　二十几辆卡在自然是装不下上千人的，他们只好清理出路上不少的公交车，以及装载量相当的货车，三十几辆满载着人的车缓缓驶回基地。 
 
　　出去四百人，七十异能者，回来上千人，一百五十位异能者。 
 
　　洗去一身污垢，吃完晚饭后，隋叶才去找两位老师，正好碰到在那里熟悉工作的颜倾。 
 
　　和她面对面，隋叶多少还是有点尴尬，而对方却像没事人一样，还对她笑了一下。 
 
　　既然颜倾都不在意，那她还有什么尴尬和过意不去的。 
 
　　这样想着，隋叶便也放下心中的异样，询问起正事来。 
 
　　经过统计，现在基地总人数有4324人，还不包括49个不满3岁的婴幼儿，异能者306人，这次回来的人中有6个受伤的人在接受隔离中。 
 
　　学校新老宿舍加起来也只能容纳下5300人左右，人数再这样增加下去，过不了多久，宿舍楼就不够用了。 
 
　　随着人数越来越多，基地的建筑和设施都要重新规划过，这是个不小的工程，还有，目前的工作有限，人太多，很多人无法分配到工作，就只能和别人竞争，挤掉别人的工作，导致许多老弱妇孺甚至填不饱肚子。 
 
　　大家没了工作，就没有足够的积分吃饭，他们现在只能把工作分散开去，让尽可能多的人得到工作，然而工作量小，最多也只能给保底的一天六个积分，让一些弱者面前能维持一天最低的摄入量，像之前带领颜倾的那位小姑娘，一碗粥一个馒头，甚至是两碗粥，因为只吃两个馒头是完全不够的，也缺少水的摄入量。 
 
　　原来待在基地的人还好，之前还攒着一点积分，以及一些保留的所有物，可以跟一些能力强的人兑换点积分，而那些新来的又竞争不过人家的老弱妇孺就是难过。 
 
　　不过她们已经讨论出大致的方案，待和隋叶确认过后就可以展开工作。 
 
　　由于这些意见大多都是颜倾提出的，便由她来个隋叶讲解。 
 
　　“首先，按照目前基地人口数量增加的速度，我们的首要任务就是扩建宿舍楼，毕竟建房子不是一时能建好的，必须要尽早进行。” 
 
　　“第二，最重要的水源，因为外面流动的水我们都不能用，现在只靠搜集到的矿泉水，然后是水系异能者，不能再这么缺一点就凝一点了，现在短时间内还好，水主要还是用来饮用，但是时间一长，谁都忍不住长时间不用洗漱，我们必须要存储足够的水，按照需求和供给的量统一分配水资源，那么就要建立足够的水库来存储。” 
 
　　“第三，随着我们搜寻的物资越来越多，教室逐渐被占用，最后总会不够的，所以需要建立足够的仓库。” 
 
　　“第四，随着宿舍楼、水库、仓库等不断建立，我们基地面积就不够了，也必须提前着手准备扩建。” 
 
　　“第五，食堂也已经不够，需要扩建。” 
 
　　“第六，因为水资源以及电力的不足，现在我们宿舍楼或者是公共厕所等地的很多设备就无法再使用，最好是重新设计过，完全匹配现在这两种资源的供给。” 
 
　　“第七，前面说过，你不可能永远不洗漱，不上厕所，不清洗东西的，我们只能建立新的公共的浴室、洗漱点、厕所，甚至是专门清洗衣物的地方，将所有人对水的消耗都集中起来，这样能尽可能地保证不浪费水又让更多的人能够享受水资源，还可以建立循环系统，让清洗过的脏污的水冲洗厕所等.” 
 
　　... 
 
　　“建立以上说的这些建筑，需要大量的人手，这样可以解决大部分人的工作问题，也可以让我们的资源得到更合理的利用，消耗掉他们过剩的劳动力，闹事的人少也更方便我们管理，甚至是推行一些措施。” 
 
　　“下面是我们想要推行的一些措施。” 
 
　　“第一，目前单纯用饭卡已经不太行，已经发生过多起抢夺他人饭卡的事件，原来暂时替代的必须要及时更改，进行实名制，每个人给予身份编号，记录个人的身份信息，这样才能不乱。” 
 
　　“第二，基地管理人员分工需要明细，完善各种监察、审核等制度，需要招收大量基层工作人员。” 
 
　　... 
 
　　“以上就是这样。” 
 
　　“现在有个我们不得不面对的最严峻的问题。” 
 
　　颜倾面容严肃地看向隋叶。 
         　　 
“什么？” 
 
　　虽然这么问，但隋叶大致已经猜到她要说的是什么。 
 
　　显然，最让人头疼的就是男女比例严重失衡这个问题，尤其是按照目前这个趋势，很快就会接近3:1。、 
 
　　人数占比少，相应的，上层能力者中的比例也会失衡，再加上，他们发现相比于男人，女人更趋于待在基地，外出做任务的比例也小，这样，不管是实力的提升还是手中资源或是积分的占比，两者都更加悬殊，不管上层还是下层都是这样。 
 
　　如此，两方拉开的差距会越来越大，并且，不知道是不是因为Alpha的生存能力强于普通人的缘故，Alpha在人群中的占比远高于末世前。 
 
　　在女性群体中，女Alpha相比于普通女性，因为身体素质的原因，她们更愿意外出做任务，掌握资源的女Alpha在女性中占比相对来说就更大了。 
 
　　而女Alpha由于身体构造的原因，在两性的关系中所扮演的角色和男性几乎无差别，所以在两性的无形对抗中更大可能会倒向男性，因为和处于弱势地位的女性合作不仅会在对抗中失败不说，就算赢了她们也得不到什么好处，反而如果偏向男性那个阵营，那么到时候她们就可以用不输于男性的力量和男性一起争夺‘女性资源’。 
 
　　至于人数多于女Alpha的男Omega，毕竟ABO的变异才过去三年，相比于亚性别，他们更倾向于男性这个强势的身份，而不是Omega这个弱势的身份，所以也会偏向男性阵营。 
 
　　所以，哪怕隋叶现在强行提高管理者中的女性的占比，等她和靖云的实力不足以抵消掉两性力量的差距时，没有强有力的支撑力量，现有的管理者们就无法握住手中的权力，这个基地最后大概率还是被男人掌握，就算最强的几个人是女人也不能改变这个趋势，毕竟个人的能力再强大也是有限的。 
 
　　... 
 
　　边上两位老师也是越听越心惊，颜倾之前和她们讲的还没这么详细，她们也没细想下去，一是可能不愿意乱想，或是处于逃避的心理，管一天是一天，到时候找到有能力管理的人，那这就不是她们要解决的任务。 
 
　　二是她们虽然多教了几年书，但都还一直处在教书育人这种相对来说较为温和的环境中，没有他们这些尔虞我诈的商人想的那么通透，那么了解人性深层的东西。 
 
　　关于这个问题，隋叶之前也有想过一些对策。 
 
　　在力量方面，虽然普通人的基数大，但是掌握最强力量的还是异能者，而异能者中质又比量更重要，就比如她和靖云，至少目前有她们两个在，基地就暂时还乱不起来。 
量既然已经是既定的事实难以改变了，那么她们可以改变质。异能提升的最核心在于晶核，虽然食物是根本，但在食物得到满足的前提下，那力量就成为人类最重要的东西。 
 
　　换言之就是晶核是最重要的，谁掌握晶核，谁就掌握力量，她们不能改变女性的量那就用晶核改变她们的质，让她们的质和量相乘之后的结果与男性平衡，甚至于说让前者大于后者，这样就能始终保证管理者群体手中掌握的权力。 
 
　　至于女性更不愿意出任务，甚至不愿意做和体力相关的工作。这个，基地到时候可以强硬点，强制执行，让所有人都必须要完成相应的任务，甚至强制让女人得到更多的锻炼。 
 
　　一些想不明白她们的担忧甚至觉得她们的想法偏激杞人忧天的某些人不是嚷嚷着要完全平等吗？ 
 
　　那她就让她们和男人的工作也完全平等，男人干的她们也要干。末世后，世界的结构发生了变化，人类的潜能无限，只有不断锻炼身体开发潜能才能提高她们的生存能力。 
 
　　和上层结构一样，既然无法改变量，那也从质上改变！ 
 
　　想法是好的，但是实行起来非常困难，颜倾继续提出其中的关键点。 
 
　　哪怕你作为基地的创建者甚至是最强能力者，也不可能什么都你们说了算，尤其是在人数越发庞大的情况下，再强势的统治者，也不可能独断专行，你没有绝对能说服他们的理由，就很难让人信服。 
 
　　再一个，就算在你暂时凭借强大的能力压制下，他们不得不屈服。一旦等你的力量再也无法压制所有反对声时，你所建立的一切就会开始崩塌。 
 
　　这可是关乎他们自身最根本、最直观的利益，怎么会甘愿让出呢！反而会让原本还能继续维持的基地发生暴动，只要他们有了反抗能力，他们就会推翻你的‘暴行和独裁’。 
 
　　强制任务也是一样，普通人，她们看不到你说的虚幻的未来，只能看到眼前的利益，看到你在压榨她们，对她们不公。甚至还会觉得不如让男人掌权，这样她们还会被优待，得到女士优先的权力。 
 
　　到时候基地管理者就是两边不讨好，变成彻头彻尾的暴政。 
 
　　... 
 
　　颜倾考虑的很详细很全面，经过探讨，隋叶做了个总结。 
 
　　所以，目前最好是想出合理的理由，用合适的方式说服相应的人，趁着她们们目前的影响力，快速提升支持者的力量，掌控住上层的力量，让人没有反对的理由，也没有反抗的能力。 
 
　　至于女性这边，也采用温水煮青蛙的方式，一点一点让她们适应，原来的父权社会不也是通过这种让她们不易察觉的方式，一点一点让她们自愿走进那涂满蜜糖的牢笼的吗！ 
 
　　比如受教育、就业等方面，哄她们说女人考试能力强、更善于学习，将她们捧的高高的，让她们理所当然地接受对女性更高的要求，降低男性的分数线。 
 
　　比如职场，尽可能地提高女性的各种所谓的‘福利’，女性单方面产假的延长，每月一天的生理期的假期等等，不断提高企业雇佣女性的成本，将她们赶离职场。 
 
　　比如不断宣扬母乳喂养的好处，让女性延长的哺乳期，使得她们把更多的重心向家庭倾斜，越发偏离职场。 
 
　　那她们也可以效仿，反其道而行之，逐渐改变人们的思想 
 
　　探讨到最后，颜倾反问，“那你想好什么理由、什么方式、什么解决办法了吗？” 
 
　　“办法总是人想出来的”，隋叶沉着应对。 
 
　　本来是几个人在讨论，结果变成了她们两人来回唇枪舌剑，自己二人完全成了听众，关键她们还无法完全理解。 
 
　　两位老师颇有一种自己是不是老了，怎么插不进年轻人话题的错觉。 
 
　　等总算结束谈话，隋叶正要离开之际，她被老师们叫住了。 
 
　　见她们一本正经的样子，她只好坐回原来的位置。 
 
　　两位老师一直看着她，让她忍不住摸了摸鼻子。 
 
　　“什么事？” 
 
　　戴老师开口，“就是你让颜倾来管理基地的事。” 
 
　　“嗯，这怎么了吗？有她这个经验丰富的管理者，既能更容易把基地管理好，又能减少您二位的负担”，她们之前还很开心呢。 
 
　　话是没错，但是。 
 
　　“那你让她以什么身份管理？她作为刚加入基地的外来者，再加上又年轻，又是女人，会让很多人不服，尤其是占据更大比例的男性，我们二位因为年纪大些又有师长的身份，再一个是，他们都知道我们只是暂时管理而已，不会对我们有过多的挑三拣四，而她就不一样，现在接手明显不是作为暂代管理者。” 
 
　　嗯，这她还真没想过太多，只觉得这女人手段挺强的，几万人都管下来了，这几千人应该不在话下。 
 
　　“那各位有想好对策吗？” 
 
　　既然提了，肯定有过诸多想法的。 
 
　　戴老师与程老师对视一眼，才说出自己等人商量的想法。 
 
　　“这基地是你一手建立的，如果让你来管理，肯定是名正言顺，甚至比我们两更有说服力。” 
 
　　是这样没错，但是她们都知道自己不太会管理，也没有那个时间和经理管这些。显然不是想让自己管，但这和颜倾怎么顺利接手管理权有什么关系？ 
 
　　戴老师轻咳一声，接着道。 
 
　　“既然，你自己无暇管理，那由你信得过且和你关系亲密的人代行使你该有的权力，替你管理基地也完全说的过去，要是没有你，咱这就成丧尸窝了，也没有他们现在暂时算安稳的日子。” 
 
　　打天下者坐天下，这是自古以来永恒不变的铁则。 
 
　　嗯，所以呢？信得过还好说，至少相对来说，她对颜倾比绝大部分的人更加信任，但是关系亲密是什么意思？ 
 
　　隋叶忍不住看向颜倾。 
 
　　但是人家没和她对视。 
 
　　程老师为人比较爽快，“反正你们俩关系也不一般，如果她是你女朋友，那么作为伴侣的话，关系就再亲密不过了，伴侣自然比别人更有资格代你行使你的权力。” 
 
　　隋叶差点被口水呛住，她整了整嗓子，掩饰心中的心虚。 
 
　　“我们没，没什么不一般的关系”，只是上过一晚上的床而已，而且上个床还属于交易性质的，况且人家都完全不在意。 
 
　　“你们也老大不小了，这种事情做都做了，有什么好害羞的，而且感情的事，那是人类自然而然的东西，不用不好意思表现出来”，这自然是来自性格直爽的程老师。 
 
　　“我没...” 
 
　　隋叶还想解释，刚说两个字就被打断。 
 
　　“况且，就算不是真的，除此之外你还能找到更合适的理由让她管理吗？要么基于替你管理基地的原因，要么就只能选出他们心目中真正能管理好基地的德高望重的人来管理。要知道，所谓的德高望重，在这样的社会环境下，大众眼里的固定形象几乎就是中年的、有实力的、男性，而她一样都不符合，完全不符合大多人心中的形象。就算她末世前管理的企业以及员工，那也是人家从无到有一步一步夯实基础打拼出来的，而不是突然的空降！哪怕就算空降，末世前的那些企业，突然空降一个高管，有多少人是服的，何况那时候还有法律的约束！除非是那些企业创立者的继承人，继承他们的权力，也只能勉强服众，背地里还不知道怎么想给对穿小鞋制造点小麻烦呢！” 
 
　　隋叶最后的倔强，“那，那也不好这么随便欺骗大众吧！” 
 
　　“怎么能是欺骗大众呢，你们不是确实有了最亲密的关系，做了最亲密的事吗？虽然成年人做这事也正常，现在这世道也不太能约束人了，但是这刚做过转头就当没发生也有点不太负责任呐！” 
 
　　额，这让她怎么反驳。 
 
　　等等，她好像没有实打实的承认过吧？ 
 
　　隋叶看向颜倾 
 
　　隋叶：你和她们说了？ 
 
　　颜倾：没有。 
 
　　隋叶：那她们怎么这么确定的？ 
 
　　颜倾：我也不知道 
 
　　隋叶：信你才怪。 
 
　　得，两人这默契的眼神交流，让人不相信她们完全没关系也难。 
 
　　最后程老师拍板，“既然说定了，那就这样吧，明天就让颜倾接手管理，她可比我们俩强太多了。” 
 
　　隋叶内心OS：什么时候说定了？我怎么不知道？ 
 
　　她正想着怎么反驳合适。 
 
　　颜倾接到程老师眼神的示意，便起身扯起还坐着的隋叶，挽住她的胳膊。 
 
　　“我们走吧，别打扰两位老师了，她们被我们耽误了这么久，这么晚了都还没吃饭呢，你别总是压榨老师，总得让她们有空吃饭吧！” 
 
　　然后，隋叶就被这么拉走了。
         　　回到寝室，颜倾自然而然地用钥匙开门走进去。 
 
　　让跟在她身后的隋叶有种自己是进别人房间的错觉。 
 
　　这种异样感让她忍不住对眼前的女人开口。 
 
　　“你不该回自己的房间吗？” 
 
　　这么不经过我同意就进我房间、鸠占鹊巢是几个意思，我最近是不是脾气太好了？ 
 
　　岂料已经坐在沙发上的女人大大方方地回问她。 
 
　　“我们现在不是伴侣了吗，作为女朋友睡一个房间很正常吧！况且这两天我都住在这儿，他们也没给我安排新的房间。” 
 
　　“怎么就是伴侣了，我有同意吗，你没房间让他们安排一个就是了”，这么大个基地又不是就缺她一间房。 
 
　　颜清用奇怪的眼神看她，“你之前不是没拒绝吗，既然答应了，我们自然就是伴侣。” 
 
　　心里却是翻白眼，在这方面，姐姐如果还斗不过你一个新手上路的小雏鸡，那我这三十年就白活了。 
 
　　她算是发现了，在对方完全无法对自己使用武力值以及无法展现身体优势的情况下，这家伙就是个毫无情感经验值的单纯小年轻，对付起来也没有多难。 
 
　　“就算是我答应了，那也是为了方便你管理基地，事实上是不作数的吧！” 
 
　　做做表面功夫就可以，怎么还直接赖到自己家里来了。 
 
　　“所以你是想让我现在大半夜的去找人重新安排一个房间，就因为你回来了，我们不适合再住在一起，为了避嫌？那我们的关系还有什么可信度！” 
 
　　坐在沙发上的女人继续一脸不可思议的样子，好像在说这人问的问题是多么的愚蠢。 
 
　　隋叶觉得自己好像说不过她，看来今晚想让她离开自己房间是无望了。 
 
　　“既然你要待那就待着，不过我是没那么好心，也不会怜香惜玉把床让给你的，你自己睡沙发吧！” 
 
　　眼前可怜兮兮地看着她，“你那床不小，两个人又不是睡不下。” 
 
　　 
隋叶皱眉，这女人怎么这么，嗯，怎么说，放得开。 
 
　　“你不觉得咱们亚性别不对吗？就不怕睡一张床会发生点什么？” 
 
　　毕竟她们和孤男寡女睡一张床没什么区别。 
 
　　“都是情侣了，发生点什么不是应该的吗，作为吃亏的那个，我都不怕，你怕什么，还是说，你怕我会强了你？” 
 
　　“你...” 
 
　　这要让她怎么反驳，“反正你自己睡沙发。” 
 
　　隋叶不想跟她狡辩下去，先进了卫生间洗漱，完全没看到沙发上的女人勾起的嘴角。 
 
　　出来后，隋叶径自躺到床上去，并未理会她。 
 
　　颜倾起身走到卫生间。 
 
　　发现对方并没有给她准备水。 
 
　　只好探出头对隋叶道。 
 
　　“隋叶，你那空间里还有水吗，给我弄点。” 
 
　　“没水了，你自己到外面去取”，她就不给。 
 
　　既然不给，那么。 
 
　　颜倾看着洗漱台上那盆被洗过的水。 
 
　　现在水资源紧缺的不行，就算是隋叶，因为自己不是水系异能者，要水也得找别人，也不好特立独行，该省还是要省的，就洗一次脸就倒掉的话实在太浪费，怎么也得放着充个厕所洗个地啊什么的吧，所有洗完还在那放着，还没倒掉。 
 
　　“其实，那么多水洗个脸也挺浪费，反正你这洗过的水也挺干净的，再洗几个人都没问题，那我就用你的吧！” 
 
　　女人自言自语地说着，那只白皙的手还在脸盆里撩拨几下，撩起点点水声。 
 
　　自己洗过的水让另一个女人继续洗，想想都臊得慌，隋叶只好咬牙切齿，“你等着，我给你装。” 
 
　　然后，她来到卫生间，给对方装上水。 
 
　　颜倾洗漱完出来。 
 
　　当看到她身上的穿着，隋叶差点喷出口水。 
 
　　她身上只穿了一件T恤，从胸口将T恤撑起的完全显现了形状的两点来看，她没穿内，而下身是两条光溜溜的大白腿，T恤的下侧勉强能遮住那引人遐想的下身，甚至能透出一小片的黑幽，连内裤都没穿。 
 
　　关键是那T恤是自己的，因为自己也是拿来当睡衣穿，所以对她来说还有点宽大，更何况是身形比自己还稍小些的颜倾，她的睡衣竟然被这女人从衣柜里翻出来了。 
 
　　“你就不能，不能穿一下内衣内裤吗？” 
 
　　隋叶忍不住想扭头，但是凭什么要她避讳，这女人自己都不害臊，她害臊个什么劲儿，这人就不能穿的稍微严实点吗，这房间里还有人啊！ 
 
　　“都要睡觉了，还穿什么内衣内裤。” 
 
　　那语气，好像在嘲讽她是个保守老旧的老太太似的，还径自走向她的床边。 
 
　　隋叶下意识扯过边上的薄被盖在自己身上。 
 
　　“不是让你睡沙发吗？” 
 
　　手上扯被的动作配上这话，犹如一个要保护自己贞操的少女。 
 
　　“沙发太硬了，咯得我不舒服。” 
 
　　女人坐到床边，由于动作的原因，那勉强遮挡的下身便更遮不住了。 
 
　　惊的隋叶赶紧移开视线。 
 
　　“你睡沙发去！” 
 
　　和一个穿成这样的人躺一张床，让她怎么睡的着。 
 
　　最可悲的是，她觉得自己不知道什么时候变得这么不争气的身体都有反应了。 
 
　　女人干脆地回答，“不去。” 
 
　　两人‘去’‘不去’的来回扯了好几遍。 
 
　　隋叶察觉到自己越来越有反应的身体以及某个重点部位，便只好转移话题，正好，她想质问一下。 
 
　　“老师她们是怎么，怎么这么确定我们有过这种关系的？” 
 
　　颜倾假装不明白，“什么关系？” 
 
　　某人更咬牙切齿，“上过床！” 
 
　　“还不是你自己留的东西太明显，被她们看到了。” 
 
　　“什么，什么东西？” 
 
　　她怎么不记得留什么了。 
 
　　话音刚落，只见颜倾转过上身对着她，那手指以极其撩人的姿势拉开身上T恤的领子，露出了凹凸有致的锁骨下方的一片雪白，那白皙光滑的肌肤上还印着几块尚未完全褪去的暗色。 
 
　　“你瞧，你自己留的，忘记了吗？要不要我帮你回忆回忆，嗯...” 
 
　　最后一声嗯更是拖长了音，透着若有若无的媚声，那指面还故意在上面来回抚摸，像是要摸到究竟哪一块是暗色，更像是在回忆着之前的触感。 
 
　　这一下子，让隋叶身体的反应更大，也让她恨不得抽自己一巴掌，为什么要问这个。 
 
　　“床给你，我去睡沙发。” 
 
　　说着就要起身，远离这个到处点火的女人。 
 
　　却被她人的双手按在身上。 
 
　　女人整个身体挪上了床，双手放在她的身上，眼睛也在上面来回扫视着。 
 
　　眼神几次扫过那薄被下某处的凸起，嘴角笑意更浓，将右手移到那上面去，细长中指的指尖点在上面，一下一下地点着，口中吐出疑惑。 
 
　　“这是什么？硬硬的，好像挺鼓的样子！” 
 
　　隋叶正想拿开对方那只撩人的手，身上的薄被倒是先被掀开，露出那被撑的高高鼓起的地方。 
 
　　女人那手掌状似好奇地抚了上去。 
 
　　“你在裤子里藏了什么宝贝，拿出来大家一起欣赏一下呀！” 
 
　　“你究竟想干什么？” 
 
　　隋叶哑着嗓子问道，这个女人是故意的，故意引诱她。 
 
　　颜倾侧着身子贴近她，左手撑着身体半躺着，右手继续在对方那敏感的不断引火。 
 
　　“我想干什么？就是想干你认为的那件事，完全坐实我们的伴侣关系呀”，那只手也配合你往上移到她的裤腰上，手指一点一点一根一个根钻进她的裤子里，“让姐姐看看这里面有什么宝贝，藏的那么鼓囊囊的。” 
 
　　接着，那不安分地爬动着的手被另一只手隔着睡裤按住了。 
 
　　她也不挣扎，任由对方这么按着，只是指面继续摩挲着掌下的触碰，“真是不知道情趣，这么严肃干什么，睡觉都穿着内裤，怪不得没看到一柱擎天，只有鼓鼓的一团呢，原来这小可怜被内裤包裹住了，你对的起它么！” 
 
　　还嗔怪地看了隋叶一眼，仿佛她做了什么坏事似的。 
 
　　“你...” 
 
　　世上为什么会有这么撩人的妖精，谁来赶紧收了她让自己脱离苦海啊！ 
 
　　“啧”，女人抽回伸进她库内的手，在她的手也挪开之际，翻了个身，整个人趴在她的身上。 
 
　　双手掰正她的脸，一本正经道，“我现在想的很简单，就是想和你做，爱。” 
 
　　突如其来，过于直白的话语，让隋叶一时找不出应对的话。 
 
　　不过，对方那双手已经放开她的脸，手掌向下慢慢移去。 
 
　　“不仅内裤，竟然连内衣都还穿着。” 
 
　　女人嫌弃地说着，但那双手却没在她身上离开半分。 
 
　　隋叶下意识捂住胸口。 
 
　　但那女人的身体已经向下移去，双手也摸向下面。 
 
　　那双手再次放在她的裤腰上。 
 
　　另一双手按在她上面，手的主人一脸严肃地说。 
 
　　“颜倾，你不要这样。” 
 
　　颜倾心中偷笑，这人好像第一次叫她的名字，还是气急败坏的，估计有点生气了，但没有发火。 
 
　　都没发火，能阻止她吗？ 
 
　　不能！ 
 
　　干脆直白地问她。 
 
　　“隋叶，你究竟在怕什么？” 
 
　　她在怕什么？她自己也不知道。 
 
　　或许是习惯了独来独往的她不适应和别人这么亲密地接触，也或许是怕被欲望冲昏了头脑，让自己陷入万劫不复的境地，她的人生目标就是活着，好好地活着，成为活到最后的那个人，中间任何不必要的差池都不应该存在。 
 
　　颜倾松开她，重新爬上去，和隋叶对视。 
 
　　“呐，我是和你做爱而已，又不是让你和我相爱，你在怕什么？你知道的，这种性缘关系既束缚不了你也束缚不了我，相反的，它反而会成为人类增加亲密关系的助力，加重我们之间互相信任的筹码。如果，现在有个和我一样的女人，有相同能力的女人，但是和你没有过这种关系，你说，你是更信任她呢还是信任我呢，更愿意让谁帮你管理基地呢？” 
 
　　“我...” 
 
　　当然，当然会选她的吧！ 
 
　　“还是说，你是怕自己会沦陷进这段关系中？” 
 
　　隋叶快速抢答，“我不会！” 
 
　　激将法起作用了。 
 
　　但是当她的手再次放到对方裤腰时，那手又挡了上来。 
 
　　她移动哪儿，那手挡到哪儿。 
 
　　不过，她发现那阻挡的手并没有用力。 
 
　　嗯，可能是最后的倔强，颜倾这样想，然后手上用上了力，手指再次往她裤子里钻去。阻挡的手也多了些力量，但是力量不大。 
 
　　直到她更清晰地摸到了里面那团火热的东西，她的手也没被撤出来。 
 
　　然后，顺利脱了她的裤子。 
 
　　看着眼前这鼓鼓囊囊忒有分量的被裹在的一团，女人微眯起眼。 
 
　　“又硬又鼓的，撑的太大了，不好脱啊！” 
 
　　过于赤裸的话语成功让床上的人脸上泛起红晕。 
 
　　“要不，我把你内裤剪了？” 
 
　　“不，不行。” 
 
　　“啧，骗你的。” 
 
　　接着，那只放在内裤裤沿边缘的细长手指伸进饱胀的裤内，将那鼓胀火热的小家伙撸直了贴在被浓密阴毛覆盖的腹上，另一只手轻松扯掉内裤。 
 
　　那硬挺的肉棒一被手松开，便瞬间笔直弹起向上硬挺着。 
 
　　扔掉手中的布料，那手的中指抵在拇指上，在巨物的顶端轻轻弹了下，如愿让身下的人身体一颤。 
 
　　她这才俯身去脱隋叶的衬衫，一个一个扣子被解开，露出里面的内衣。 
 
　　衣服在主人别扭的配合下被脱掉，被对方色情地扔到床下，之后是内衣。 
 
　　直把人脱的光裸地躺在床上。 
 
　　隋叶的忍不住摸向床头。 
 
　　却被颜倾握住，扯了回来。 
 
　　“别关，关了灯做有什么意思，既看不见对方的身体又看不到脸，和谁做都不知道。” 
 
　　这么说着，女人又脱掉了自己身上唯一的一件T恤。 
 
　　最后，两人赤裸相对。 
 
　　隋叶的眼神飘忽，不知道自己看向哪里。 
 
　　而坐在她身上的女人，则是盯着她的身体看。 
         　　也不知这女人是不是故意的，坐的部位极为微妙，正好让她那硬挺鼓胀的东西抵在她的臀后，好巧不巧地抵在那臀缝间。 
 
　　只要稍微女人收一下臀，就能磨起她的欲望。 
 
　　颜倾第一次真正地欣赏她的身体。 
 
　　由于头颈微微侧着，正好弯出颈部一侧那微微凸起的性感的颈筋线，下面凸起的锁骨形成两个深深锁骨窝，让她忍不住抚上那锁骨以及凹出的窝。 
 
　　向下摸去，是柔软又带有弹性的胸部，这手感，一摸就知道是经过长期锻炼的女人才有的，紧实滑腻的胸肉，又独属于女性的胸肌。 
 
　　让她也想以后要不要去锻炼一下。 
 
　　再往两侧，从肩部往下，是那手臂上结实紧绷又毫不夸张的肌肉，手感极佳，完全摸不到绵软无用的软肉。 
 
　　手来到腹部，那平滑的小腹上，没有一丝赘肉，上面附着着的是块块分明的肌肉，让人摸着就爱不释手，腰部紧实纤细。她早就夹过、感受过它的猛劲，它的爆发力，比之那传说中的公狗腰更是有过之而无不及，让她忍不住想立马就抬腿紧紧盘上去，再次狠狠地感受对方挺腰耸向自己的力道，配合着粗长的凶器，简直能把她弄的骨头都软成一片了。 
 
　　再稍微往下一点就是自己坐在上面的部位，仔细看，还能看到腹上的水痕。 
 
　　那水痕告诉女人，自己居然仅看了对方的上身就看湿了。 
 
　　“隋叶啊，不知道是不是你的腰太有劲的缘故，都把我看湿了，让我满脑都是自己盘着你的腰，吞着你的东西，身子被你耸的乱晃的画面”，嘴上说着，那手还在自己口中说的腰上来回抚摸着，好像在回忆自己夹着她的样子。 
 
　　她的话，让对方的呼吸徒然急促，眼神也不由自主地瞟向她的下身。 
 
　　颜倾自己，也顺着隋叶的眼神抬起下身，把自己已经湿润的下体彻底暴露在她眼前，身子往下挪去，臀缝划过身后的粗壮，从底部慢慢沿着肉柱慢慢往上，直到露出她被自己遮住的顶端，直到那顶端抵在她湿滑的穴口，然后，那紧贴在顶端的蜜穴又向下挪去，让蜜穴贴着对方另一侧没被触碰过的肉柱向下滑，最后，那原本贴在她臀后的肉柱又立在了她身前，底下还紧紧贴着她的蜜唇。 
 
　　一套动作下来，她觉得那被自己磨蹭过的棒子更灼人了。 
 
　　她再次沿着肉柱厮磨而上，让穴口悬到顶端上方，一手撑着隋叶的腰，另一只手开始抚摸自己下体，摸上穴口揉抚，直到整只手变得湿润。 
 
　　然后，握住立在身前的挺翘肉棒，握着它上下滑动，就着自己手上的液体以及对方顶端小孔中渗出的液体，将它整个涂湿。 
 
　　动作间，她的眼神转向隋叶，缓缓开口道，“要不要帮我做下前戏？” 
 
　　“什，什么”，隋叶的声音变的暗哑。 
 
　　“手指伸进来，帮我扩张下，你的东西太粗太大，不做前戏怕会弄伤我。” 
 
　　说着，下身更是稍稍往下挪了挪，穴口抵在手中粗物的顶端上，抵着那粗大的龟头厮磨着，“太大了，不扩开一点，我怕吃不下。” 
 
　　隋叶被那声音蛊惑的伸出手。 
 
　　女人提醒，“一根。” 
 
　　其余手指曲起，伸出中指。 
 
　　那中指拨开抵在女人穴口的棒头，自己试探着慢慢伸进女人体内，直到全部插入，手指一圈一圈地磨着穴壁。 
 
　　直到女人说。 
 
　　“再加一根。” 
 
　　食指也加入了探索女人身体的旅程。 
 
　　手指不仅刮弄，还会曲起，指面碾过软嫩的肉穴，让女人的呼吸不断急促。 
 
　　最后，女人身体有些发软，让她抽出手指，托住自己。 
 
　　女人双手扶住身下肉柱，将那顶端抵在自己穴口上，两片湿滑的蜜唇在顶端碾磨几圈，身子稍微下压，将那火热挺硬的棒头吃了进去。 
 
　　待那托着自己臀肉的双手配合着松开后，她撤掉身子抬起的力道，上身往下一坐，瞬间将那粗长的肉柱全根吞入身体。 
 
　　“啊...哈...” 
 
　　女人口中吐出两声被瞬间满足的高声欢叫。 
 
　　早已饥渴难耐准备了许久的花穴被粗挺的肉棒瞬间撞入，被彻底撑开、满足，那灼人的温度，硬挺的支撑，让她完全沦陷在这美妙愉悦的触感里，感觉全身都被舒张开了。 
 
　　对方那满是愉悦、满足的娇艳神色，让隋叶舍不得去打破它，打破眼前的美好。进去之后便没有继续动作，生怕自己一动就惊吓到了坐在自己腹上将自己的欲望完全吞进去的美人。 
 
　　女人的双手撑在隋叶腹上毫无章法地胡乱抚摸着了一阵，才稍稍往下移去，摸上两人抵在一起的下体，摸着那将两人彻底连在一起的肉柱根部，指尖从缝隙间滑进，指面略微挑起自己两片咬着大肉柱的唇瓣，摩挲上那硬挺的肉根，描绘着它的形状，好似要通过它弄清楚肉柱在自己体内是何等的形状。 
 
　　一阵被填满的满足感过去后，身体便空虚起来，好似就算甬道已经完全被肉柱填的一丝空隙都没有也仍然无法消解她的渴望，满足她的欲望。自己反而像是被猫儿挠了心肝似的痒的不行，指望它再挠几下，彻底挠去她的瘙痒和难耐。 
 
　　“嗯，动...动一下...痒...我想，想要...” 
 
　　单纯的插入已经完全不能满足她，她想要对方不断不断贯满自己、摩擦她里面等待着抚慰的敏感，填补里面的空虚，让自己身上也和对方一样染上相同火热的温度，让她们融为一体，不分彼此，给她带来更多的快感，让她享受飞升的快乐。 
 
　　而那肉棒也不辜负她的期盼，在她体内耸动起来，粗壮的柱身摩擦着她，每次来回的抽动，好像都能把她穴内所有敏感的软肉都能磨过、扯动一样，止住她每一寸的痒意，又将窄小的穴道填充的满满的胀胀的。 
 
　　甚至不用她自己费力抬起腰身，箍在她腰上的那双有力的手能轻易地在肉棒每一次抽动间举起她的身体，抬起她的重心，给肉棒的抽出留出空间，然后再将她重重放下，让那欲望完全挺进深处将她填满。 
 
　　不仅仅是触感，连那肉体间有力的碰撞声都在向她昭示着她们的合体多么有力，多么激烈，让她恨不得溺死在这快感当中。 
 
　　直到快感攀升到极致，让她忍不住尖叫，忍不住夹紧那胀大的粗挺欲望，既想让它和自己摩擦的更剧烈，进出的更快更用力。 
 
　　但是，她又觉得自己体内好像被关了一只猛兽，她快压制不住那只猛兽了，她怕再这样下去它会破体而出，故而，她忍不住又夹紧这不停在她身上冲撞的外来客，让它不要再撞了，再撞就要撞破她的欲望之门，释放出体内的凶兽了。 
 
　　但是它那因为过多的情潮而脆弱无力的软穴制止不住这凶煞的外来客，尤其是在它给自己带来无边的欲念和快感的情况下，让她既无力又不愿去阻止它。 
 
　　“啊啊啊...” 
 
　　最终，欲望之门被彻底撞破，门内并没有凶兽冲出，而是涌出的洪水，破门而出的泄洪浇灌在那外来客的头部。 
 
　　颜倾的上身彻底瘫软下去，只依靠腰间那双有力的手支撑着自己，让她勉强不会倒下。 
 
　　在女人粗重的喘息间，体内凶猛的巨物再次冲撞起来，让她的身子不得不跟着摇摆甩动，再次享受起肉体结合的美妙来。 
 
　　身前一阵胸波乳浪迭起，晃花了隋叶的眼，刺激的她身下更是抽送个不停，好像要让这浪潮来的更澎湃更汹涌。 
 
　　使得坐在她腰上的女人不断地高潮迭起，身体变的越发娇软无力，体内涌出的潮水更是将两人的下体打了个湿透。 
 
　　最后，哪怕有有力的手支撑着，女人的身体还是软的坐不住，只好趴在她身上，无力的身体一耸一耸地磨蹭着对方的身体，即承受着身下被不断地顶撞，又享受着那汹涌四溢占据她每一寸血肉细胞的快感。 
 
　　在隋叶最后的冲刺阶段，过于剧烈的动作已经让女人无力配合她，只瘫软在她胸前任由她动作。 
 
　　女人的身体随着对方不断的耸动而晃动，犹如随波逐流的浮萍，晃到哪儿算哪儿，原本高耸的双峰抵在她的胸前，由于身体的晃动而摩擦着她的胸乳，顶端的硬豆不断在她身上划来磨去。 
 
　　唯一能做的好像就是抱紧身下这人的身体，口中吐出带着极致欢愉的声音，以回应她的动作。 
 
　　“啊...哈...隋...嗯...我好...好胀...啊...好大...嗯啊...烫死了...我要被...磨...磨坏了...要磨...磨出火...啊哈...插的好满...装不下了...好大...啊...要爽...爽死...好...好快...嗯...” 
 
　　“哦啊...啊啊...啊啊啊...射...” 
 
　　“啊啊啊...” 
 
　　那激流有力地激射着她，射向敏感的深处，让她忍不住想扭动身体，不知是想摆脱这猛烈的激射，还是想将过多的超出她身体承受范围的快感甩掉。 
 
　　但她的身体被那双罩在翘臀上的双手紧紧按在她身上，对方好像想将她钉在那粗大灼人的还迸发着发泄物的肉柱上，让她动弹不得，只得一次次承受那有力的激射，让身体被对方射出的浓浆不断灌满，灼烫她那私密的深幽。 
 
　　直到激流停射，鼓胀的凶物疲软退去。 
         　　颜倾的身体软软地趴在隋叶身上直哼哼地喘着不匀的粗气，慢慢平复着刚激荡过的身心。 
 
　　从高潮的澎湃中退却，女人连一个手指的都懒得动，只慵懒地窝着，享受着欲念未退的余韵以及欢爱过后的情潮。 
 
　　身体就如同是做了好几次全身SP一样，骨头都被折腾的散架了，却又是说不出的舒服，全身上下哪儿哪儿都被好好地按摩过不知道多少次，爽的她完全不想脱离这美妙的意境，直想溺死在对方身上。 
 
　　两人干脆维持着这个姿势躺了好一会儿。 
 
　　待激情彻底落幕，体温稍降，身上细密的汗水挥发，更是带走了温度，美人察觉到丝丝冷意，便让隋叶扯上薄被，将两人盖住。 
 
　　隋叶欲将已经疲软的性器扯美人体内撤出，却又再次被她止住。 
 
　　美人在她肩上轻咬了一口，略带埋怨地娇嗔着，“在我这地儿放一下会死啊！一点都不知道情趣。” 
 
　　却遭到身下这床上闷葫芦的小小反击，“软趴趴的，你多夹一会儿会更舒服？” 
 
　　哟，就做了一次的时间，这家伙竟然不害羞了，还会反击，看来对她的调教还是有效的！ 
 
　　“嗯哼，不舒服我还能让你放！” 
 
　　颜倾在她身上舒服地蹭了几下，微闭着眼，双手在她身上四处乱摸，享受着手下软滑的触感，继续调侃她，“话说，我还是第一次听到有人形容自己那家伙是软趴趴的呢！” 
 
　　说一两句又蹭两下。 
 
　　这家伙面上冷冷的，身体倒是暖和的不行。 
 
　　嗯，冬天的话适合做暖炉。 
 
　　女人正享受着她那让人爱不释手的美好身体。 
 
　　“你说怎样才能更信任你呢！” 
 
　　身下的人却突然毫无征兆地抛出这么一个严肃的问题。 
 
　　“什么？” 
 
　　话题转变的太快，她一下子有些转不过弯。 
 
　　“我可以信任你多少呢！” 
 
　　这人再次询问。 
 
　　随着厉青的询问，趴在她身上之人脑细胞开始转动。 
 
　　她会这么问，代表她身上还有不敢轻易为人知的秘密，而且还是不小的秘密，但这秘密如果说出来会带来不少好处，但是这个被告知的人必须要得到她的信任，不然可能会与她不利。 
 
　　“当然是希望你能完全地，毫无芥蒂地信任我。” 
 
　　美人的双手又有规律地抚上隋叶的身体，从肩背到腰腹，温柔地抚摸着。 
 
　　从心理学上，这个动作更能给人带来安全感，更能俘获对方的信任，哪怕它可能对带着心防的人没多大的作用。 
 
　　“但正如你所说，人类之间的性缘关系可并不能给人带来多少实际的束缚和信任呢！多少人能前一秒还在赤裸相对，后一秒就枪口相抵，尤其是在足够多利益的驱使下。” 
 
　　“嗯，说的也对。” 
 
　　她也不觉得上个床就能让对方放心将关于自身安危的秘密曝露在自己眼前。 
 
　　沉默许久，颜倾才开口，却也挑了一个和之前完全无关的话题。 
 
　　“你知道咱们基地里那五十来个婴幼儿都是谁带来的吗。” 
 
　　“自然是家人带来的”，都是逃难的时刻，谁还有闲心带别人家的孩子呢！ 
 
　　“那再具体一点呢。” 
 
　　“母亲？”隋叶平时倒是没多关注过这个。 
 
　　“是啊，绝大部分都是母亲，还有一个Omega爸爸，只有少数几个是妈妈和爸爸一起的，除此之外，没有独身带着婴幼儿来的父亲。总不能都这么凑巧，只要死了老婆的男人孩子就都死了，让他们没有孩子可带吧！要知道，根据统计出来的，这些孩子都是姓爸爸的姓，包括那位Omega的孩子也是他老公的姓呢！都是他们老X家的种，但就没有一个爸爸在妻子不在的情况下带出孩子来的。虽然说，现在样本少，不能说的这么绝对，但你要知道逃出来的男人几乎是女人的三倍，按照概率，至少得有一百五个才持平！” 
 
　　“所以呢，母爱很伟大？” 
“不是想说这个，而是说，性缘关系不靠谱，但是有一种亲缘关系绝对靠谱，就是母对子，那个从自己身体中孕育诞生的子，而不是那个射了一次精就凭白得来的所谓的‘子’。” 
 
　　“嗯，所以这和我是否可以信任你有什么关系？” 
 
　　“笨蛋，我可以留个把柄在你这这里！保证我不能背叛你的把柄！” 
 
　　这样，她就可以共享对方的秘密。 
 
　　“什么把柄。” 
 
　　什么把柄可以完全威胁这个为了生存可以不顾一切的女人，和她之前说的亲缘关系又有什么联系？ 
 
　　“孩子啊，我可以生一个和你有血缘关系的孩子。” 
 
　　“你刚说过，射个精就能得来的孩子是不会珍惜的，显然，对我也是如此，若是在生死攸关的情况下，我不会为了孩子而牺牲自己，甚至于仅仅是连减小生存机会的代价都不愿意付出，她更无法将我们捆绑在一起”，天大地大都没有她自己大，任何人、事、物都没有她自己重要。 
 
　　“你是不会，可我会，有了她会把我只能绑在你这边。仅仅是为了孩子，我都不可能背叛你，就算可以得到更多的权力。不管我是否掌握滔天的权力，也都只能靠别人所得，在这样的乱世，一个没有绝对实力的人若是没有依靠是掌握不住手中权力的。但是对于除你之外的任何一个想得到我的人，在他们眼里，我的孩子就是杂种和拖累，甚至是肘制我的把柄，这个把柄自然是掌握在对她最亲的人手上才是最安全的。” 
 
　　“所以孩子在你眼里其实也是一个工具，哪怕你可以为她拼命！” 
 
　　这不是疑问句，而是肯定句。 
 
　　颜倾脸上笑笑，“但这二者并不矛盾不是吗？” 
 
　　天下熙熙皆为利来，每个人生来都是追名或是逐利的。 
 
　　沉思许久，隋叶收紧双手，让身上的女人紧贴在自己胸前，“你的提议好像不错。” 
 
　　“嗯！” 
 
　　“那我给你射一发，先付点订金，助你早生贵子！” 
 
　　说完，这个从来都被动的人第一次主动起来。 
 
　　女人也不甘示弱。 
 
　　“我啊，生的早不早，子贵不贵，那得看你的能嗯，能耐，看你给不给力了。” 
 
　　“呵，那咱们就拭目以待。” 
 
　　拭目了没一会儿。 
 
　　“哼...啊...哈...希望...你的...啊哈...密嗯...秘密...足够值钱...对啊...对得起我...我的孩子...嗯啊...慢点...一下子...太哈...太猛了...” 
 
　　简直想干死她一样，虽然她也真被弄的很爽。 
 
　　“你呃，你孩子还没，还没一撇，原材料我都，都还没造出来。” 
 
　　虽然这么说，动作丝毫没有减弱，力道仍是刚猛有劲。 
 
　　“呃啊...那你这...哈...啊...造的有...啊哈...有点猛...啊...轻嗯...轻点...我受...受不住...” 
 
　　身子都要被这人过猛的力道捣坏了，还这么快，不知何时硬挺起的棒头捣的她全身发软，柱身磨的身体火热，叫她怕自己的身体会不会被捣碎了燃烧起来，在这激烈的碰撞当中燃为灰烬。 
 
　　真的好热，身体太热了，不知道是不是这人身上传来的热度，还是被体内那小东西快速的进出而磨出来的。 
 
　　那原本盖在她身上的薄被，早就不知道被扔到哪里，赤身裸体的仍然挡不住身上的火热，更挡不住身下那人的激烈。 
 
　　“嗯，不猛点怎么，怎么锻造出，足够多，足够好的材料。” 
 
　　所以，闷骚的人真骚起来其实也挺会讲骚话的。 
 
　　当然，老司机毕竟是老司机，哪怕她的身子被折腾的只能承受对方的进攻，两人炽烈的肉搏对战让她处于劣势。 
 
　　女人的双手攀在隋叶脊背上，紧紧抓着上面由于身体主人的激烈动作而绷紧的紧实肌肉，很不温柔地又抓又抠，手指用力从肩背往下滑去，划出一道道印子，带着半长指甲的指尖不断在上面划过，抓出醒目的欢爱痕迹。 
 
　　不知是因为承受不住过多的快感而忍不住才只能发泄在她的背上，还是故意刺激她、报复她，故而在她身上留下属于自己的印记。 
 
　　那因为两人过于激烈的动作而轻颤的红唇也加入在隋叶身上肆意点火的行列，不时触碰吮吸，甚至伸出软舌舔舐，专攻下巴、颈部、耳朵、锁骨等敏感部位，尤其是那最为敏感的耳垂以及耳后根，让隋叶忍不住发热发烫，火红了一片。 
 
　　相对于上面的红唇，下面那贪婪地吃着巨物的蜜唇也不甘示弱，与蜜道一起不时灵活地收缩蠕动着，将那火热的肉柱紧紧咬住，阻碍它的进出，也给它带来更多刺激，让它疯狂，时而又放松收起阻力，任由它奋力挺进抽出满足自己的欲望。 
 
　　那有劲的腰腹是整个欢爱过程中最大的出力者，扶在女人腰臀上的双手负责托起、按下她的身体，让两人的节奏更加合拍姿势更加顺畅，加上那奋力耸动负责给双方带来快感的粗挺武器，好像整个欢爱过程都是隋叶在出力。 
 
　　但是不知怎的，把握整个节奏的仍是趴在隋叶身上的享受着她的服务的女人。那具没怎么出力的身体能轻而易举地掌控隋叶，只要那看似柔软娇嫩的窄小肉穴一张一翕一收缩一蠕动就能改变对方冲刺的速度，让对方不得不顺着她的意图调整力道。 
 
　　那四处点火的红唇也同样如此，一吮一舔间就能打乱身下之人的节奏，犹如四两拨千斤般扰乱敌军的攻势，好似不费吹灰之力就能赢下这场战争，即使对方人多势众、能征善战、力量强大又来势汹汹，最终都得在她面前缴械投降，贡献出让她满意的战利品，喂饱她的贪婪。 
         　　 
当然，由于自身实力过于弱小，而对方又太过勇猛，让颜倾不得不暂时以退为进，被攻下一座座城池，献出自己城内独有的一汪汪琼浆玉液以供对方那攻城的先锋部队饮用助长它的威势，同时这糖衣炮弹也可以麻痹它让它膨胀，叫它最后溃不成军。 
 
　　一场激烈的肉搏大战，随着女人那一声声娇媚的高声欢叫而落幕。 
 
　　决战方休，双方各自罢兵，只是，激烈的对战让不管是赢的那方还是输的那方都是伤亡惨重，不得不趁着休战的机会不停喘息，以恢复自身生机。 
 
　　至于双方的战争还会不会再起，那就不知道了。 
 
　　两人休息许久，体力都得到不小的恢复。 
 
　　原本软软地趴在隋叶身上的颜倾一手撑在对方锁骨下方的部位，支棱住自己的身体，长发下垂，发尾落在隋叶的脸侧、肩颈处，另一只手挑起她的下巴，细腻的指面摩挲着下巴尖上的软肉。 
 
　　“订金我已经收了，灌的我身子暖呼呼的都是你射进来的东西，现在可能在努力孕育孩子呢，可以跟我分享你的秘密了么？” 
 
　　隋叶任由她调戏自己，组织着言语。 
 
　　“你知道末世最缺的是什么吧，尤其是时间一天天过去。” 
 
　　“食物。” 
 
　　这个连三岁小儿都知道，在土地资源完全被污染的情况下，食物只有消耗没有产出，如果不能得到改变，人类就算不被丧尸杀死，也会因为食物断绝而死。 
 
　　但她既然提了，看来是有解决办法的，也就是那个神秘的秘密。 
 
　　若能解决食物的问题，那绝然是个天大的秘密，怪不得让这么果断的人都扭扭捏捏的不敢说出口，也不敢随意信任任何人。若是被一些有心人知道，把她的秘密上交给国家交给政府，那得到的好处自然比待在这小小的破基地要多的多。 
 
　　毕竟，别看她们这基地正如火如荼地扩张中，末世后，稍微有点野心和能力的人都会想着拉起一个自己的势力吧，全球上上下下建立的基地必然多如繁星，一个小小的基地是无法和整个国家机器相抗衡的。 
 
　　虽然除了这个县城，她们不知道外面的情况如何，但是想来，以政府那强大的能力和掌控力，所掌控的力量也绝不是她们这小打小闹的基地能比的。 
 
　　就算你个人实力再强，也无法对抗强大的国家机器，毕竟瘦死的骆驼那也比马大。 
 
　　颜倾的眼中亮起火热的光芒，她觉得这个秘密如果能被她们守住，被她们利用，那将是何等的... 
 
　　她觉得她或许可以有更大的野望。 
 
　　颜倾重新趴俯下身体，在隋叶耳边问。 
 
　　“你说，什么秘密。” 
 
　　连声音都不自觉地变小，好像生怕她们的对话太大声被人听到一样。 
 
　　“我有净化的异能，不是进步的进，而是干净的净。” 
 
　　隋叶给自己编纂一个异能，把系统给的能力进行合理的包装。 
 
　　“具体呢？” 
 
　　女人的手摸上隋叶的脸，那手在微微发抖，哪怕她已经极力控制住自己的情绪，还是被精神力强大的隋叶捕捉到了。 
 
　　果然很激动呢！ 
 
　　“可以净化土壤、变异动物以及变异植物。” 
 
　　这样，她拿出的干净的土壤、家畜幼崽以及种子等动植物就可以名正言顺了。 
 
　　至于有系统这个事，就算她再信任的人，都不可能让她从口中言出，更不可能告诉她们的。 
 
　　“你手抖得有点厉害啊！” 
 
　　之前她说出净化异能的时候，这女人还能勉强控制情绪。 
 
　　“嗯，我太激动了，你这秘密有点大，就跟那根棒子一样出场硬挺，让我满意的不能再满意。” 
 
　　口头夸奖还不够，美人抽回手，捧住隋叶的脸狠狠地亲上几口，“我爱死你了，宝贝。” 
 
　　这样的比喻，还宝贝什么，这女人都不知道肉麻得吗！ 
 
　　太过直白的话让隋叶忍不住偏了偏头。 
 
　　不过她也不在意隋叶在这方面的羞涩，只是继续确认。 
 
　　“既然是异能，那不可能无限制的吧，也是通过修炼，提升等级才能有更多的异能么。但是目前出现的晶核都有各自的分类，好像没有这种晶核，那你的异能要怎提升？” 
 
　　否则就太过逆天了吧！ 
 
　　这家伙已经有精神、空间异能，再加上超出常人的体质，现在又告诉她有净化异能，还真是让人妒忌，尤其是她什么异能都没有，完完全全一个普通人，要不然也不会因为想掌权而依附他人。 
 
　　“嗯哼！不是靠晶核，而是依据击杀丧尸的数量，以及救下更多的人口数量，总而言之就是我们基地的人越多，就能净化出更多的土壤。” 
 
　　听闻此言，颜倾才想通为什么她会建立基地，而建立后又不自己管理，享受统治者的权力，要去找别人帮理。按理说一个没什么权力欲望的人，是不会想着去建立自己势力的，她这样的显然更适合做独行侠。 
 
　　几天相处下来，这人也不是多么热情的人，干的却基本是救人杀丧尸再救人的事，反而对于修炼提升异能没有她想象中那么狂热。 
 
　　“那你现在能进化出多少东西？尤其是土壤，别的种子什么的我们可以自己找，家畜现在暂时可以不需要。” 
 
　　在钱财有限的情况下，每一分钱自然都要用在刀尖上。 
 
　　“现在有点少，就六平米，再过几天该能升到下一级，应该会净化出不止五平米的土壤。” 
 
　　这数量有点少，不过，颜倾很快就联想到木系异能者，他们能瞬间就抽出那么多藤条，让植物疯狂增长，虽然那是变异植物，那对可供使用的植物是否有效呢？如果这样的话，那这土壤的作用就可以十倍甚至百倍千倍地放大。 
 
　　如此想着，颜倾便打算和对方继续探讨可行性，她转头看向隋叶的侧脸。 
 
　　“你说，如果木系异能者帮忙，以他们那非自然的能力，效果会不会更好？” 
 
　　“确实可以，所以以后还要征用木系异能者，这土壤只能靠他们才能发挥出最大的价值。” 
 
　　“如果这样的话，我们不仅能提供自己基地的所需，还是可以和其他基地交换，获取他们手上的资源，比如最不可或缺的晶核，甚至于以极其廉价的价格收购目前对他们来说毫无用处的生活生产用品。只是，不知道净化系异能者出现的概率大概是怎么样的，竞争者越少对我们越有利，这种特殊的异能应该是少之又少吧，就像空间系一样，咱们基地三百多异能者也只有你和杨小雅，更何况是你这更特殊的异能。” 
 
　　不过也是，如果真这么大路货，她也不会把这异能当成秘密，对其慎之又慎。 
 
　　“你放心，全世界只有我有这个异能，咱们完全可以垄断，没有竞争者，甚至，几十年内他们都不能研究改造被感染的土壤让它们恢复的技术。” 
 
　　与净化异能相比，显然后面的话却是更让人震惊。 
 
　　如果真能垄断的话，她们基地的竞争力或许就会可怕到极致，甚至可以说到达独一无二的地步。 
 
　　只是，她怎么能这么确信呢？就好像无所不知，包括她之前表现出来的，就像是... 
 
　　像是经历过一样，或是说被提前得知了一切、比如，他们说，末世开始时她带领他们抵抗丧尸，在大家都同样是新手的情况下，这人对各种异能那么熟知，对丧尸也了如指掌，那些师生还都一致认为她以前肯定是什么秘密部队的，提前得知了什么，所以赶来拯救母校。 
 
　　震惊之余，颜倾觉得自己好像知道了更大的秘密，而对方显然也没有隐瞒自己的打算，否则就不会透露出来。 
 
　　心思百转千回间，颜倾侧过头，以极其诱惑的姿势跟她咬起耳朵。 
 
　　火热的气息从那若有若无地触碰着她敏感部位的红唇中慢慢吐出。 
 
　　“所以，你还有许多秘密，并且打算告诉我。” 
 
　　那舌尖缓缓的轻轻的舔过泛红的耳垂。 
 
　　“末世前，我做过一个梦，梦到很多未来的事，脑中留下了一些末世时的片段，又通过某些事情确认过某些片段的真假，然后，用尽所有身家囤积了点物资。” 
 
　　隋叶的身体被身上这个勾引人的妖精点起无名的火，让她忍不住舔舔舌头，把女人的身体往自己身上狠狠一压，让她紧贴着自己。 
 
　　转过脸和女人对视，眼神变得幽深而狠厉。 
 
　　“如果有些事情，让不该知道的人知道，让我陷入困境，我会在那之前先让你下地狱的，我保证！” 
 
　　说完，她的手缓缓移到颜倾的腹部，在那光裸的滑腻肌肤上来回抚摸着，感受着那平坦的腰腹。 
 
　　“希望你快点把把柄造出来，不然我会很不安的。看来，我也应该会很喜欢小孩子！” 
 
　　颜倾只楞了会儿，便与她对视，就像没感受到对方话中的威胁似的，伸手握住她那只放在腹上的手，牵着她一起抚摸自己。 
 
　　“那可得麻烦你勤快点，多跟我上几次床，让我这肚子多装点东西，小孩子，很快就会有。” 
 
　　“嗯哼，我会的。” 
 
　　隋叶面上表情不变，只是双手加上不小的力道，让对方的身体更贴紧自己。 
 
　　“啊哈...疼...” 
 
　　身上的美人痛叫一声。 
 
　　感觉腰都要被那大力掐断了，叫人疼的险些窒息。 
 
　　双手忍不住抵在她的肩上，将自己从对方身上推离一些。 
 
　　好在对方只是压了那么一下后就松开自己。 
 
　　如此沉默短暂的时间之后。 
 
　　“我想了点对策，关于之前对基地未来的担忧。” 
 
　　除了那尚未褪去的苍白，女人脸上已经毫无异色，仿佛对方之前威胁她的那一幕完全不存在一样。 
 
　　“说来听听。” 
 
　　不亏是系统看中的人，心性足够沉稳，并且这么短短时间内就想出了解决方案。 
 
　　威胁感接触，女人又恢复了时刻不忘挑逗、支使对方为自己服务的本性。 
 
　　不知道是不是让这样的人做自己的裙下之臣会让她很有成就感，“想听？” 
 
　　“嗯。” 
 
　　“那...” 
 
　　隋叶挑眉，不知道这女人又想出什么幺蛾子。 
 
　　女人俯身在她耳边轻声道。 
 
　　“我想要咬硬一些，粗一些，长一些，还带有体温的棒子，让我咬舒服了会刺激我想讲话的欲望。” 
 
　　女人提完要求，身下的Alpha眯起了眼，并不说话。 
 
　　过了一会儿，她感受到体内那一直插着不动的软棒开始轻轻滑动抽送起来。 
 
　　那即使疲软分量也不小的软棒在体内来回滑动着，由于体内藏着过多的润滑物，再加上它的疲软，跟自己花穴摩擦的力度并不大，虽无甚带大的快感，但那被软软地填充着的触感，也是别有一番滋味。
         　　如果说肉体纠缠交欢、硬挺巨物的充斥代表着激烈和火热，那此时不紧不慢的摩擦就代表着温和与平淡，又让人舒缓。 
 
　　女人干脆舒服地闭上眼，趴在对方身上，感受着那东西在体内的摩擦、滑动。 
 
　　那感觉就像趴在按摩椅上，享受着按摩师轻柔的按摩。 
 
　　隋叶看着女人闭着眼睛，脸上一副享受的样子，好像很享受这样的服务。 
 
　　便送佛送到西，不跟她计较。 
 
　　放缓动作，甚至放空思绪，尽量让自己别往这方面想，让欲望增强的不会太过强烈。 
 
　　那软棒勃起的速度自然也变的缓慢而悠长。 
 
　　不过再缓慢，那也是身体最敏感的部位，作为一个欲望强烈的Alpha，这么敏感的东西在女人那紧致绵软的甬道里滑动还不勃起，显然是不可能的。 
 
　　所以，那服务着客人的按摩师按摩的力道还是在一点点加强，直到惊醒了舒服的昏昏欲睡的顾客，让她的呼吸中带上了点点急促。 
 
　　“够硬了吗？” 
 
　　略带情欲的声音传入女人耳中。 
 
　　女人感受着体内那粗壮硬物，肉柱和穴肉的摩擦力道依然不小，将那儿填充的也足够饱胀充实，再这么磨下去，就要和她的身子摩擦生热，点出火苗了。 
 
　　不过... 
 
　　女人睁开眼，扭扭被肉棒钉住的柳腰，对着隋叶魅惑一笑。 
 
　　“插着倒是足够硬挺粗壮了，具体我得摸摸，得等我检查过后才能确定是否满意。” 
 
　　那手滑向两人连接着的部位。 
 
　　身下的人也不恼，配合地拖住她的要，将肉棒抽出一截任她摸。 
 
　　直到根部被女人温热的手掌握住把玩许久，那掌心和指面在上面描绘了不知多少遍，隋叶才开口问她。 
 
　　“够不？” 
 
　　“嗯，货色不错。” 
 
　　颜倾的手松开，仿佛一个精明的商人收到了足够让她满意的货物。 
 
　　那肉棒如她所愿再次全根没入她体内。 
 
　　没入后乖乖插着不动，等待她下一步的命令。 
 
　　“可满意否，还要我抽动吗？” 
 
　　女人笑着与她对视，身体贴近她。 
 
　　“嗯，不需要了，就这么插着，它在动几下，估计要搅得我脑子都记不住东西了。” 
 
　　“你到是会享受！” 
 
　　隋叶忍不住想翻白眼，这女人是满意了，她还得忍着欲望服侍她。 
 
　　颜倾搂住她的脖子，故意往她敏感部位吹气。 
 
　　“这还要归功于你资本足够雄厚呢！我这小嘴可叼了，资本不足、不够持久的家伙，连入它口的资格都没有。” 
 
　　闻言，隋叶心中忍不住暗骂了句流氓，这才按下欲望，转移话题。 
 
　　“现在说说你的想法。” 
 
　　接着又状似威胁道，“如果不能让我满意，今晚就让你下不了床！” 
 
　　女人反击，“有本事让我三天都下不了床！” 
 
　　被激将的人眯起眼，挑着她的下巴。 
 
　　“你要不要试试？” 
 
　　对方不甘示弱，“那就试试！” 
 
　　最后还是隋叶松开手，恢复一本正经的样子。 
 
　　“说正事。” 
 
　　新手上路的司机再次败北。 
 
　　胜利者乘胜追击，“再使劲儿来一下，我就说。” 
 
　　隋叶哼了一声，听从地抓住她的纤腰，腰腹狠狠一撤，将美人体内紧咬着的巨物往外一抽，待只留下一个棒头后，下身用力向上一挺，再次完全撞入。 
 
　　“啊...哈...” 
 
　　“可满意？” 
 
　　“嗯哼，满意，真带劲，待会儿我要好好品尝一番你这给力的棒子。” 
 
　　“现在说正事。” 
 
　　“啧，急什么！” 
 
　　她还没回过味儿来呢。 
 
　　“那你说不说！嗯？” 
 
　　同样冲刺的动作，再来了一次。 
 
　　“啊...嗯，看你这么主动的份上，勉强告诉你。” 
 
　　“那说！” 
 
　　颜倾这才意犹未尽地说正事。 
 
　　“反正晶核是提升异能最快的途径，那么以你私人的名义，从异能者中挑选合适的人资助他们，让他们提升力量。你自己的东西，爱给谁给谁，资助的规则由你说了算，他们不服又能怎样？再说，找个合理的理由又不难，到时让他们心服口服，就算不服也得憋着，虽然你是出资人呢。现在就你和靖云两人是二级以上的就能暂时压住他们，那若是几十个呢？至少短时间内压制不成问题，他们再闹也闹不出大事。不过资助人数的多少，那就得看他们有多少人可用了，以及由你手上的晶核数量决定。至于会不会怀疑你假借公款私用的问题，我们可以把公共资产账单罗列出来，只要贡献度达到一定额度就有资格查看，这样谁还能质疑你？反正现在暂时东西还少，就算完全暴露对基地也没多大损失。” 
 
　　说道这里，颜倾又停下来。 
 
　　隋叶以为她是给自己留出点时间思考方案的可行性，但自己的理解能力有那么差吗？至于让她说说停停？ 
 
　　“继续。” 
 
　　女人却又转移话题。 
 
　　“我饿了。” 
 
　　“想吃什么？” 
 
　　单纯的某人还想从空间里给她找吃的，却被对方吮住了下巴。 
 
　　“想，吃你，吃你美味的棒子。” 
 
　　“你就不能别不停地摸老虎的屁股？” 
 
　　好好说完话不行么！ 
 
　　“不能，你之前又恐吓又威胁，还弄疼我了。” 
 
　　她可是很记仇的。 
 
　　“再说，我给你出谋划策，帮你解决麻烦，你就不能好好犒劳我，满足我的需求？作为老板，只有将员工安抚好了，才能让人家给你卖命呢！” 
 
　　摸老虎屁股确实是件很爽的事，在危险的边缘不断来回试探也是件非常刺激的事。 
 
　　嗯，还能增添几分床上的情趣。 
 
　　“那请问您想怎么吃我，的棒子。” 
 
　　隋叶压下被挑起的火气，陪她尽职扮演服侍者的角色。 
 
　　“嗯，让我想一下。” 
 
　　美人状若思考。 
 
　　“那就犒劳一次高潮吧！” 
 
　　仿佛从菜单中随手挑了一道美味的菜一样。 
 
　　接着又继续补充道，“就一次哦，多了不要！” 
 
　　好像对这道菜还挑挑拣拣的，少了不够吃，多了嫌腻。 
 
　　“颜倾，你这样是不是不地道？” 
 
　　先是让她那样折腾，让她又硬又涨，还要插在哪个夹死人不偿命的地方不让动，接着又让她耸了两下又停止，现在又想让她做一半再停下来，简直是要命。 
 
　　看来以后不能随便得罪这睚眦必报的女人，不然逮着机会就折腾她报复她。 
 
　　“如果我自己忍不住先射了呢！” 
 
　　身理原因，总不能怪她吧？ 
 
　　颜倾以蔑视的眼神看着她，“那就代表你在床上不行，无法满足女人。在动物世界里，连雌性的欲望都满足不了的雄性，注定会被彻底淘汰的。亏你还是个Alpha，怎么着也得让伴侣高潮连连之后才能软掉吧！还没把别人伺候舒服，自己先软了，正是彻底不行的表现哦！” 
 
　　“行，高潮是吧？保证把你干的淫水四溅，哭着求饶！” 
 
　　荤话谁不会说似的。 
 
　　“那看好你哟。” 
 
　　美人极其魅惑挑逗地看着她，就差飞吻了。 
 
　　只是，话音刚落。 
 
　　“啊...啊哈...啊...嗯...棒子很...哈...啊...很给力啊...啊啊...啊嗯...但嗯...这样可...还不能让...啊...让我求饶...” 
 
　　回应她的是更响亮的‘啪啪’声，以及那火热欲望更快、更用力的进出，再加上自己处于上位的缘故，身体被耸的就像坐过山车似的，不停颠簸扭动着，被摇来晃去的，完全找不到重心，只有勉强自由的双手紧紧抓在对方肩上。 
 
　　对方猛烈的进攻让她控制不住自己的身体，但却是爽的头皮发麻，快感瞬间席卷四肢百骸，充斥着每一寸血肉。 
 
　　那火热、那摩擦、那碰撞，抵死的缠绵，让她的身体不断舒张开，又不断绷紧，如此来来回回间，欲望将她全身上下每一处填满，溢满身心的快乐让人沉迷其中无法自拔。 
 
　　美人双手用力攀住隋叶，过于用力的指节攥的发白。手掌偶尔还会因为身体过于激烈的摇摆而从上面滑开，只能抖着手再次攥住。 
 
　　口中吐满足的呻吟。 
 
　　“嗯啊...啊啊...用力...好...好棒...好棒...好舒服...嗯...大棒子...用力干...啊啊...隋叶...再猛点...啊...这该死的...快感...要嗯...要疯了...” 
 
　　“啊哈...用力...” 
 
　　“呃啊...再猛...猛点...” 
 
　　“啊啊...嗯...你行不行...” 
 
　　“啪”“啪”“啪” 
 
　　“啊啊啊...要...要到了...不嗯...我不行了...啊...不行了...不要了...好烫...要死了...停嗯...停下...啊...慢点...” 
 
　　“那就，求饶。” 
 
　　“不...啊哈...停...隋叶...不要...啊...停...” 
 
　　“求饶，不然，干死你。” 
 
　　“不哈...不求...你干...干不死...啊啊啊...磨坏了...轻点...慢嗯...慢点...” 
 
　　“真要慢？” 
 
　　“嗯嗯...受啊...受不了了...慢点...小穴要操坏了...” 
 
　　“那就...” 
 
　　几乎快到极致的粗棒突然停下来。 
 
　　然后，那肉棒主人的身体以极其缓慢的速度耸动腰部，慢慢挺起缓缓落下，双手虚虚地放在女人腰上，仅以身体起伏的力量带动女人的起伏。 
 
　　即使耸动着身体，由于相连的地方紧紧贴在一起，就算下位者继续挺送，那过于粗壮的肉棒在花穴中始终保持着一致的深度，两者之前自然也没了摩擦。 
 
　　“啊哈...混蛋...你让人家爽...爽一次会死啊...就差...就差一点点...快啊...” 
 
　　处于上位的女人主动扭动起身体，试图以自己的力量把只要再添一把火就能攀登顶峰的自己送上最高处。 
 
　　奈何身下的死女人偏偏就是不如她的意，腰部随着她摆，始终贴紧她。 
 
　　“死人...说好的高潮呢...你给不给...” 
 
　　“你求我。” 
 
　　忍住要咬死这混蛋的冲动，颜倾妥协开口。 
 
　　“求你...用力干我...” 
 
　　“啊哈...啊啊...好快...用力...快点...啊啊...再啊...” 
 
　　“啊啊啊...” 
 
　　女人上身高高抬起，又重重回落。 
 
　　许久。 
 
　　欢爱后特有的沙哑的声音响起，“呼，隋嗯，隋叶，让别人求你，求你快点，你不觉得自己很差劲么，别人在床上都是，都是求伴侣慢点、轻点的，只有你让人求你，求你快点，这种被求饶，属于床上的战利品么？” 
 
　　以为自己胜利的隋叶再次完败。 
 
　　“行，下次让你哭着求我轻点。” 
 
　　就当是一次经验不足的教训。 
 
　　“喜欢，喜欢推到下次的Alpha更，更不行。” 
 
　　“是这样啊！” 
 
　　“嗯。” 
 
　　“那请你现在感受下，身体里还插着的棒子，感受下它的硬度和温度，再考虑接下来该说什么。” 
 
　　说着，那昂立的家伙还配合着深深一个挺送。 
         　　颜倾顺着她的话，感受着体内那粗挺灼热的东西。 
 
　　对比着那盎然巨物和自己虚软身体的战力。 
 
　　隋叶问她，“怎么样？” 
 
　　“我们，我们来说正事吧！让它，让它休息下，我身子软，你工作了这么久，肯定很累。” 
 
　　“嗯哼，那继续讨论。” 
 
　　“说嗯，说到哪儿了。” 
 
　　脑子刚兴奋过，现在还有点儿飘。 
 
　　“说让我用自己的晶核资助他们。” 
 
　　“嗯对，想起来了。” 
 
　　“然后呢。” 
 
　　“然后就，把你末世前收集的物资运回来，换取足够多的积分和晶核，以私人的名义建立一个非官方的协会，公布自己的净化异能。当然，净化异能和空间系异能一样，只是属于稀有异能，只是如杨小雅一样还没出现另一个而已。和基地签订协议，所有净化出的土壤都属于你自己，但得由基地代替你管理、运作，不能以个人的名义插手，最后所得全都归属协会，给你留百分之几的份额，由基地转入你私人账户。鼓励异能者加入协会，规定时间内进行考核筛选，按照考核成绩分发晶核。既然是完全由你出钱出力的建立的协会，你自然有权力指定考核的规则，不过为了公平起见，你不得篡改考核成绩，以免其中掺杂你的好恶。” 
 
　　“很多东西，只有以私人的名义进行捐助，他们才能感受到你的好，也没有理直气壮的理由挑剔你公不公平。不然，一旦以基地的名义分给他们，丁点自以为的不公平就能跳出来挑刺。” 
 
　　“这样，既能提升你个人的威望让其无人能撼动，又能筛选出你想要的人，如何？” 
 
　　“待会儿好好慰劳你。” 
 
　　“嗯哼，这不是必须的吗！” 
 
　　“回到上一个问题，怎么选人，如何判断，我很相信你的眼光。” 
 
　　“但我是普通人，比不得异能者的精神力，稍微善于隐藏的人，以我的肉眼凡胎，就很难判断真伪。” 
 
　　“到时候我和你一起，提醒你真假，他们那点隐藏的小心思在精神系异能者面前自然会暴露无遗。” 
 
　　“那最让你头疼的问题就解决了。” 
 
　　“嗯。” 
 
　　颜倾转头看向隋叶，那狐狸一样的眼神，还带着几分得逞后的邪魅，“那奖励？” 
 
　　说话算话，她想玩隋叶只得陪她玩，“您说，小的会竭尽全力伺候您，包您满意。” 
 
　　掰着她的脸来回巡视了好几遍，颜倾摇摇头。 
 
　　“嗯，这脸，不够狗腿，不够讨好。” 
 
　　隋叶把嘴角拉的更开。 
 
　　“不够自然。” 
 
　　放松脸部表情，继续拉开嘴角。 
 
　　“眉头松的不够开。” 
 
　　努力杨开眉毛。 
 
　　“还行。” 
 
　　然后，那掰着脸的双手用力揉上那张她一直不敢揉的脸，将它揉出各种形状。 
 
　　恶狠狠的样子，“我早就想揉你这张臭脸了，整天吓唬人，看你以后还敢不敢欺负我，老娘就喜欢摸老虎的屁股...” 
 
　　许久许久之后。 
 
　　揉酸了手的女人才松开对方那被自己肆意玩弄许久的脸。 
 
　　“呼，好爽。” 
 
　　而被她揉了许久脸的人也完全没有反抗，任由她折腾。 
 
　　谁让人家一言九鼎呢，只得尽职尽责扮演伺候人的角色。 
 
　　手上爽了、心里也爽了，接下来自然是，让身子也爽一爽。 
 
　　尤其是下身贪吃的小嘴上还咬着一根甚是灼人的巨棒呢。 
 
　　那硬邦邦地粗胀挺立着的家伙已经在她体内伫立许久，将她撑得满满涨涨的，该是时候享用了。 
 
　　女人将所有的感官都调动到那处，仔细感受着那粗壮给她带来的触感，在隋叶耳边魅惑调戏道，“隋叶，你家小家伙可真诚实，晓得乖乖立在那儿，既没软也没缩回去，就连温度都是那么火热，插的我都想就这么咬着睡呢！” 
 
　　那被她夸赞的小家伙的主人也一样尽职尽责，“那今儿它就任您享用。” 
 
　　“啧，嘴真甜”，被哄得开心的女人在她唇角亲了一口。 
 
　　“那它今晚就负责一直这么硬着插着我睡。” 
 
　　她还没试过体内夹着床伴的性器睡觉呢，更别说是在它一直硬邦邦的情况下，也不知是何等的美妙，那就今晚尝尝这滋味吧。 
 
　　“好”，隋叶爽快地答应。 
 
　　“不过，姐姐今儿还没尽兴呢，还要再吃一回。” 
 
　　说完，颜倾便寻了个最舒服最省力的姿势扭动起身体。 
 
　　动作幅度和力道都比较轻缓，让敏感娇嫩的小穴慢慢摩擦起那粗烫。 
 
　　就像听着舒缓的古典交响乐一样，闭眼细细享受，品味着它每一个音符，每一段旋律。 
 
　　对这肉棒也一样，通过花穴内紧致敏锐的软肉细细感受着上面的尺寸、温度、脉络，甚至硬度。 
 
　　耳中听着身下这人从鼻尖传来的越发急促的呼吸声，以及幅度逐渐扩大的心跳，好像也是那么悦耳。 
 
　　“嗯，你来。” 
 
　　动的稍微久些，便不想动了，只想享受对方的服务。 
 
　　肉棒主人的身体很听话地耸动起来，甚至扶住她的要，不时托起放下，给两人相连的下体提供抽送摩擦的空间。 
 
　　她是俗人一个，显然听不了长时间的高雅古典乐，在床上她更喜欢粗俗重口的重金属音乐，喜欢那种被欲望袭满全身然后又被十足地纾解的快感。 
 
　　美人开口隋叶的名字，双手圈在她的背上，享受着手下对方那绷紧却滑腻的肌肤。 
 
　　“隋叶。” 
 
　　“嗯” 
 
　　“我要，喂我。” 
 
　　“遵命。” 
 
　　原来的轻耸满摇，用上了力道，加上了速度，让肉棒和嫩肉的摩擦变的剧烈，变的快速，温度在美人那软嫩的蜜道内不断升起，蜜液从蜜道深处缓缓渗出。 
 
　　两人下体间的不轻不重的触碰也逐渐变成激烈的碰撞，将美人蜜穴内渗出的透明液体撞的溅射开来，湿透两人交缠的地方。 
 
　　美人的嘴中也逐渐响起舒爽满足的哼哼声，显然是很满意体内巨物的服侍。 
 
　　那吟哦声，由缓到急，从轻变重，由绵长转为断断续续，从低柔到高昂。 
 
　　最后吐出高声尖叫。 
 
　　之后，又周而复始，不断循环着，不过，每一次的循环，内容总是不尽相同，不会让人听的觉得单调，反而更加期待下一次会从美人口中传出什么样惹人遐想的醉人话语。 
 
　　两幅躯体就这么一直不断交缠蠕动着，直到美人口中尖叫不断，那一直服务着她的巨物顶端的小孔间不断射出灼热浓稠的激流，射往女人体内最深处，将深处渐渐灌满。 
 
　　一场欢爱结束，尽力服侍美人的肉棒最终还是疲累到缩回到原本的形状，美人红唇中也不再传出尖叫，而是急促的吐着热气。 
 
　　“累了。” 
 
　　逐渐恢复平稳过后，美人低声低喃着。 
 
　　隋叶控制精神力将掉落在地上的薄被扯回，盖在两人身上。 
 
　　女人昏昏欲睡间，好像想到什么。 
 
　　轻闭着眼，双手享受着掌中结实弹滑的触感，嘴中不满道，“还没有硬呢！” 
 
　　然后，便感觉身下那具枕起来极为舒服的躯体正托着她，带着她酸软的身体一起起伏耸动。 
 
　　体内有东西在滑动，在摩擦，在她的软道内满满膨胀撑起。 
 
　　热乎乎的，胀胀的，也将她撑的满满的，让她满足地沉睡过去。 
 
　　总算伺候完身上这贪欢又诸多要求的妖精，隋叶让自己尽量去忽略那鼓胀的欲望，脑中祛除这杂念，抱着身上的女人也睡了过去。 
 
　　两人都熟睡后，那埋在美人体内的鼓胀像是没了力量支撑似的，随着主人平缓的呼吸慢慢疲软下去。 
 
　　不知道待那美人清晨醒来时发现原来的鼓胀已经消下去后，会不会以此为借口来刁难身下的人呢？ 
 
　　这个忧虑显然是杞人忧天了。 
 
　　当颜倾从晨光中醒来时，感受到的最明显的触感除了身下那具柔软地托着她的躯体外，便是两腿间那蜜穴内将她撑的满满的火热鼓胀。 
 
　　那火热点燃了她的情欲，谁让晨起时分也是人类欲火最容易被燃起的时间段之一呢。 
 
　　也就前后脚的时间，被美人当了一晚上肉垫的隋叶也从睡梦中醒来。 
 
　　隋叶一睁开眼面对的便是那一双带着情欲的明亮眸子，那双眼正直勾勾地盯着她。 
 
　　脑细胞稍微一转，脑子便清醒了大半，也察觉到此时的微妙状况。 
 
　　但是欢爱已经结束，昨晚答应的也已经兑现，她好像不欠颜倾什么了吧？ 
 
　　思及此，她抱着身上的女人侧了身，身体往后一撤，就和对方的身体分离开。 
 
　　那和女人交融最密切的部位，由于勃起的原因，在头部和裹着自己的花穴分离的瞬间，传出‘啵’的一声。 
 
　　原本并不响亮的声音在极为安静的环境衬托下，便显得格外清晰。 
 
　　至于那声音为什么并不响亮呢？因为那被她撑了一晚上的蜜唇还未彻底恢复平时的紧致，以至于擦出的声音并没有那么大。 
 
　　这充斥着情色的声音最终还是被周围的安静给放大了。 
 
　　隋叶看了一眼自己腿间的硬挺，又瞄到对方那传出声音的地方。 
 
　　眼神变的颇为古怪。 
 
　　这微妙的眼神正好被颜倾捕捉到，甚至还让她读懂了其中的意思。 
 
　　这下她可就不干了，说好硬着插一整晚的，结果这人偷工减料，趁着自己熟睡，偷偷软下，又悄悄勃起，别说一晚上，估计连一小时甚至半小时都没撑住。 
 
　　结果对方那小眼神，明明是在怪罪自己让她硬了一晚上，让自己在她心里背黑锅。 
 
　　“你那什么眼神，真不会以为自己硬了一晚上吧？拜托，你昨晚肯定只硬了一会儿，睡着就软下去了，现在硬是因为晨勃，晨勃！” 
 
　　她不背这个锅。 
 
　　“所以，除非你一宿没睡，知道自己一直硬着，否则就是你连答应我的都没做到，不讲信用！” 
 
　　颜倾一手勾到隋叶的腰部，另一只手摸上她的大腿根上，手指一下一下你蹭着她的大腿内侧，“你说要补偿我什么好呢？” 
 
　　隋叶的声音有些暗哑，“你想要什么补偿。” 
 
　　“点燃了我身上的火，不该将它扑灭么！” 
 
　　那手指一点点往上爬去，在快触碰到那硬挺的勃起时又往下移，不断几个来回间，虽未碰触，但却给了她十足的暗示。 
 
　　隋叶看着自己的粗挺，稍作沉默，转头对她道，“这是你自己让我插一晚的，自己应该考虑到后果，本该不是我的错，那欲火自然不能算到我的头上。但是呢，你瞧我也是这样，帮你消一消火道也可以。不过，每次你总是有诸多要求，这让我真的很难办。” 
 
　　话里话外就是嫌她老搞幺蛾子了么？ 
 
　　这家伙真是不懂什么叫做情趣。 
 
　　不过这欲望既然起来了，那她自然也不想憋着，便干脆答应她。 
 
　　“行啊，咱们就痛痛快快地做一次，我不提什么乱七八糟的要求行了吧！” 
 
　　“嗯哼”，隋叶也不废话，将她的身体往自己一扯，便翻身压上去，扶住鼓胀的欲望，抵上女人那尚未完全合拢的穴口，就着穴口上那自己昨夜射入又被对方排出不少到体外的浓稠浊液作为润滑，顺利没入她的身体。 
 
　　“嗯...” 
 
　　咋一被全根没入到最深处得到满足，颜倾忍不住哼了一声，便将双手抓在隋叶肩上，享受着那巨物在自己体内来回的抽送顶弄。 
 
　　都怪这家伙太器大根深了，才让她如此沉迷于床事而不可自拔，总是忍不住要吞吃那诱人的巨根，想要对方时刻满足自己。 
 
　　她平时虽然不太愿意压抑自己，但也没有这么贪欢啊！ 
 
　　所以，都怪身上这死人。 
 
　　该死的，明明是个看起来性冷淡的人。 
 
　　但真的把她干的好爽、好满足，每次一做起来，都让她恨不得自己的身体被伺候的时时刻刻都能高潮，最后再吞下那些一次次射入自己体内的灼热，将她的身体灌满，给她留下更深刻的记忆。 
         　　跟器大活儿也给力的人做爱，简直是世上最美妙的事情，身体最是享受。 
 
　　“啊...哈...隋叶...我觉得...你若是去...嗯啊...去拍个AV...铁定能...啊啊...迷倒...哈...万千女人...还有...嗯...诸多Omega...哦啊...腰嗯...好有劲...这腰...是个女人都嗯...都想盘上去...” 
 
　　正在颜倾身上奋力耸动努力满足双方欲望的隋叶想了好一会儿才想起AV是什么。 
 
　　顿时连做的欲望都减去大半，感情这女人是把她当成那啥了！ 
 
　　这女人，幺蛾子怎么这么多。 
 
　　隋叶皱着眉看向女人满是舒爽享受的脸。 
 
　　“颜倾，不是说了，不整什么乱七八糟的吗。” 
 
　　美人正爽着呢，结果这人突然慢下来，这还让她怎么舒服。 
 
　　她忍不住自己扭动起身体摩擦着身上的人，嘴上继续求欢。 
 
　　“别啊...啊哈...继续快点...太轻了...呜...棒子用力点...嗯啊...不让干...还不让人...说啊...说了...一点情趣都没有...快啊...我受不了了...想要...你快点啊...” 
 
　　欲望得不到满足，女人不断催促着隋叶，让她再用力，再快点。 
 
　　本来吃的正欢呢，棒子突然就不行起来，这怎么能让人满意。 
 
　　“死人...你快点...我不说就是了...别一副不行的样子...难受...要火速冲刺的...大棒子...” 
 
　　在她连番要求下，身上之人总算如了她的意，再加动作。 
 
　　但是嘴上还是要威胁，“你再这样，我就去厕所自己弄，不管你了。” 
 
　　“啊哈...知道嗯...知道了...这是...哈...这是一种情趣...懂不懂...只闷头苦干...有啊...有什么意思...”一点不懂享受的家伙。 
 
　　“好舒服...棒子好热...要磨死了...” 
 
　　“啊啊...别嗯...别慢下...我知道错了...不讲了...你嗯...继续...不说了...” 
 
　　“哈...啊...好快...好猛...噢...要死了...” 
 
　　“啊啊啊...” 
 
　　欲望得到彻底的满足，女人总算安静下来，享受着温存后的余味。 
 
　　隋叶正打算起身去清理，又被颜倾扯住。 
 
　　“又要干什么！” 
 
　　颜倾这动作，几乎让她条件反射到对方又想干坏事。 
 
　　“跟你做了这么久，不该帮我清理下么？” 
 
　　女人一脸委屈的样子。 
 
　　隋叶忍不住想翻白眼。 
 
　　“你又不是累到不能自理，看样子就知道生龙活虎的，恨不得别人再满足你几次的样子。” 
 
　　好吧，看来正常情况下，她是别想这完全没情趣的家伙给做事后清理了。 
 
　　算了，以后慢慢调教吧！ 
 
　　颜倾这样想着，便降低要求。 
 
　　“那抱我去总成了吧！我跟你说，我肚子里全是你射的精水，说不定双脚一踏在地上，它们就哗啦啦流出来，到时候我边走边流，都给你弄到地上去。你要愿意之后慢慢擦地板的话，我是不介意的，反正都是你自己的东西。” 
 
　　说着，下身还贴着她蹭了蹭，让她感受感受随着她的棒子滑出，自己穴内已经涌到穴口的精水。 
 
　　不仅蹭，那手还伸进去，手指从自己穴口勾出些许浓稠的浊物，将它沿着自己大腿根往下涂去。 
 
　　女人的手一遍在自己大腿往下摸，一遍给她演绎，“它们就这样一直一直顺着流下去，再到小腿、脚上，然后都黏到地板上。” 
 
　　隋叶一想到自己要蹲在地上拿着抹布擦地上那脏污的东西，从床边一路擦到厕所。 
 
　　那画面简直不敢想象。 
 
　　只好在对方得意的眼神中妥协，将她抱起。 
 
　　颜倾一被抱住，双腿就灵活地盘上她的腰，靠在她身上舒服地哼哼起来。 
来到浴室，女人也不急着清理，而是借口身体软，让隋叶把她放在洗漱台上。 
 
　　在隋叶认真洗脸的时候，她抬起一条洁白的大腿，脚掌抵在洗漱台的瓷面上，是的两腿大大分开，露出腿间的风景，正对着对方。 
 
　　那下面已经累积了一小滩从她体内流出的白浊，她伸出一只手，手指在穴口两片蜜唇间磨蹭两下，让指面染上些许白物。 
 
　　随后将手指举到隋叶身前，“这可是你的东西哟，我身体里还有很多呢！” 
 
　　成功看到对方脸上爬起的红晕后，又将它放到自己嘴边，伸出粉嫩的小舌将上面的白浊舔走，故意发出滋滋声。 
 
　　尽管身边有个及不安分的女人，红着脸的隋叶还是目不斜视，专注地清理干净身体快速洗漱完走出卫生间。 
 
　　“小样，跟我斗。” 
 
　　看着她逃也似地离开，颜倾心情甚好，开始慢条斯理地清理着自己的身子。 
 
　　隋叶正在弯腰穿着裤子，就听到厕所里传来的妖媚声。 
 
　　“隋叶，你精水也太多了，怎么抠都抠不完，手上全都是，你手指蛮长的，要不要进来帮我抠一下。” 
 
　　身体一个不稳，差点让她摔倒在地上。 
 
　　即使对方没有回答，颜倾也能想象这人满脸黑线的样子，让她心情颇为舒畅。 
 
　　“哈哈，谁让你不帮我清理的！” 
 
　　等两人都整理好后，旖旎之色已经淡去，颜倾便恢复平时正经的模样。 
 
　　不过她还是唤了一声隋叶的名字。 
 
　　“隋叶啊。” 
 
　　“什么。” 
 
　　整理衣柜的人并未偏头。 
 
　　“咱们以后意到浓时该做就做一下呗，我们又不是苦行僧，当然，你真的不愿意的时候，我又不会强迫你做，毕竟我又打不过你”，虽然我会勾引你。 
 
　　“嗯。” 
 
　　隋叶轻应一声，手上整理衣物的动作并未停顿。 
 
　　但是眼尖的颜倾瞧见了对方那泛红的耳垂。 
 
　　不过也没戳穿她。 
 
　　随后，两人走向食堂。 
 
　　离开寝室楼时，颜倾故意挽住隋叶的胳膊。 
 
　　她正想挣开，耳边传来对方的极轻的声音。 
 
　　“我们是伴侣哦，你还想不想让人相信了！” 
 
　　鉴于今天要做的事，隋叶想了想，还是没挣开，任由她挽着。 
 
　　两人一起从寝室走出，挽着手走到食堂，打菜吃饭，俨然一副情侣的模样。 
 
　　都一大把年纪了，做不出你喂我一口，我喂你一口的事，但是颜倾把自己盘里不喜欢吃的菜挑给隋叶，又把她盘里自己喜欢吃的挑过来。 
 
　　虽然隋叶面无表情只顾着自己吃着，但她也没拒绝对方，要是没什么亲密的关系，谁敢招惹这个杀神呢！这让他们不相信两人没关系都难。 
 
　　作为基地的领导者，大家自然都会非常关注她们。 
 
　　颜倾就仗着她不会表现出来，更是挑挑拣拣。 
 
　　吃饱喝足后，颜倾非拉着隋叶逛了一会儿食堂边的操场，美曰其名这个时间点还有很多人没上班，等人到齐再去。 
 
　　两人逛的差不多了才去办公的地方。 
 
　　当宣布颜倾以后会代理隋叶正式管理基地的时候，众人虽然不敢太激烈的反对，但也不是那么乐意。 
 
　　正如她们之前所想的，以她过于年轻，不能够服众，又是刚来基地的外来人员，不能胜任为由，应该找一个大家一起选出来的人管理基地才公正云云。 
 
　　隋叶问他们自己是否有资格管理时，又哑口无言不敢反驳。 
 
　　人家要把自己的权力交给另一个人行驶，他们既没理由反对，也没能力阻止。 
 
　　尤其是，因为之前考虑到内务外事要分开，也不能让异能者掌握太大的权力，导致管理人员全是普通人。 
 
　　都是普通人，面对她这个强大的异能者，一时也真反抗不了。 
 
　　不满很快就压下来了，以后基地正式由颜倾接手管理。 
 
　　解决完问题，她们便通过广播播报给全基地知晓。 
 
　　总共好几千人，又有几百的异能者，在他们完全不知情的情况下，就这么决定基地领导者，他们肯定会有不满，尤其是那些自觉能力强于普通人的异能者，更是不服，凭什么让一个普通人，还是年轻女人来管理他们。 
 
　　如果是隋叶的话，毕竟凭她强大的力量以及对基地的贡献，他们也无话可说，可这是完全的普通人啊，特别是在末世后这弱肉强食的世界，拳头硬才是道理。 
 
　　虽然再复述了一遍和管理者们说过的相同的理由。 
 
　　还是有很多人不服气。 
 
　　不过在听到广播里接下来说的事时，就没多少人关注领导者是谁的问题了，大家的注意力也都被转移到这上面，尤其是所有异能者，更是兴奋的不行，哪还管要不要去反对管理者的事呢！ 
 
　　从这个陌生的显然就是新任领导者的女人口中得知，隋叶会拿出身上所有的晶核，并且把所有积分都和基地兑换出晶核，挑选部分合适的人，资助他们，提升他们的异能，而且尽量都提升到二级上去。 
 
　　二级异能者是什么概念？ 
 
　　他们不知道隋叶的具体等级，但都知道基地内除她以外唯一一个二级异能者靖云的能力，能轻而易举地打败他们所有人，让人完全没有反抗的余地。 
 
　　去掉隋叶这个不管事的，他们大部分时间几乎都是听从靖云的命令行事。 
 
　　如果自己在这次能得到晶核的资助，就能成为基地内最强大的一批人，不仅会得到更多资源，地位会提升，连和丧尸战斗时生存下去的概率都会大很多。 
 
　　一时间，大家都在摩拳擦掌，恨不得自己马上就能通过考核，得到大量的晶核。 
 
　　随后，这个女声告诉他们下午一点到学校的礼堂进行考核，今天内会挑选出合适的人。
         　　下午一点，当礼堂一开门，所有异能者瞬间往里面涌去。 
 
　　当大部分男性异能者看到上面坐着的四个考核官全是女人的时候，心里很是不满，也会有看轻她们的念头，毕竟没几个男人受接收的了女人比自己强，尤其是还好几个，往常坐在上头的哪次不都是男多女少的？ 
 
　　更何况，在场异能者中，他们男人的数量几乎快是女人的三倍，大部分异能者都是他们男人，一对比起来，女人就是零星几个，这样的对比下，再看台上的差距就更让人不满了。 
 
　　不过，即使再不满，他们也不敢表现出来，因为上面坐着的三个都比他们强，另一个陌生女人虽然没异能，但还坐在主位上，想来就是新人领导者了。 
 
　　还真是不爽，尤其是这一点异能都没有的女人，不就是靠吹枕头风出卖肉体换来的位置嘛！ 
 
　　关键是，这主考官都是女人，考核肯定会对他们男人不利。 
 
　　前面那先原因就算了，但这可是关于切身利益的事，当即就有人表达自己的不满。 
 
　　“隋大人，考官全都是女的，对我们男人是不是不公平？” 
 
　　“是啊，是啊。” 
 
　　有人冒头，对此不满的人纷纷附和，事关自身的利益，大家自然不愿意出现对自己不利的情况。 
 
　　对于他们的反对声，隋叶对准身前的话筒皱眉道。 
 
　　“平时上头坐着的全是男领导，主考官也全是男人的时候，也没见几个女人闹不满，怎么轮到你们这就觉得不公平了？” 
 
　　“那不一样，男人都比较理性，而女人都比较感性，会感情用事。” 
 
　　“因为都是男人凭自己的能力做到那个位置啊。” 
 
　　“这怎么能相提并论呢。” 
 
　　“这位置本该就是强者坐的。” 
 
　　“那好歹也得有男考官参与吧！平时也不都是男性监考啊，也有女的参与。” 
 
　　... 
 
　　下面众人纷纷说出自己的理由。 
 
　　等他们七嘴八舌地说完，隋叶才接过话。 
 
　　“你们的意思是我们太感性了，不适合负责考核？” 
 
　　没人回答，台上一个是平时负责带领他们清理丧尸收集物资的，一个是据说凭借强大的意志力抵抗过丧尸病毒的，一个是，就不用说了，杀丧尸不眨眼，另一个是坐在主位的人。 
 
　　当然，也有人心里嘀咕，你就是最感性的那个，被女人枕头风吹一下，领导权就送出去了，还把自己的资产全都捐出来，也不知道提高自己的能力，圣母病。 
 
　　“没有？那就是我们不算强者？” 
 
　　最强的三个全都被你们包揽了，剩下那个是最高管理者，让我们怎么说！ 
 
　　“还是我们不配跟男人相提并论？” 
 
　　谁敢说啊，除非不想在这基地混了。 
 
　　“还是你们想选几个男性代表上来一起监考？她们几个不参与这次考核，那你们想想看让谁上来，先说好了，上来就代表放弃考核资格”，反正她们俩我已经提前给了晶核。 
 
　　除非脑子坏了，谁愿意为了别人的福利而放弃考核资格啊，放弃晶核几乎就相当于放弃了成为强者的可能性。 
 
　　等了好一会儿，都没人上来。 
 
　　隋叶最后发问，“没人是吧，没人那就这样定了，接下来进行考核。” 
 
　　等宣布考核开始，下面众人都紧张起来，不知道要以什么样的形式进行考核，也不知道以什么作为标准，这让他们心里都没有底。 
 
　　然而，让他们万万没想到的是，这次考核就是让他们看一部电影。 
 
　　本来，大部分人都以为是考他们的身体素质、天赋水平、实力等等。不应该是选出最强最有天赋的人吗？这样给他们的晶核才能最大程度地发挥出来！ 
 
　　但现在考的是什么鬼，就看电影，看完之后可以写观后感，或者现场讨论，讨论内容也不做限制，想到什么说什么，畅所欲言，就算骂人打架互殴都没事。还有文笔不在他们的考核范围内，所以不要考虑自己写的有没有水平，只要把自己想要表达的，自己的思考全部尽量表达出来就行，尽量把自己的能力或是特长都写清楚，越积极的印象分会越高，毕竟提升他们的能力就是为了共同建设基地，所以最在意他们的能力。 
 
　　果然，他们就说吗，选人自古以来看的都是个人能力，只是方式不同而已，万变不离其宗。 
 
　　一时间对自己的能力信心满满的人都安心下来，自觉自己一定会被选上。 
 
　　不过，看这个形式，平时能说会道的人还是占优势的啊，他们得尽量表现自己才行。 
 
　　其实，对隋叶来说最简单的当然是一个个单独问考核过来，这样更能精准掌握每一个人的情况，但是这样太耗费时间，而且都要经过她们两人的考核，不仅耗时，还要耗费颜倾的脑细胞。 
 
　　毕竟轮流着来，就表示她每次的问题都要改变，而且会被后来的异能者提前知道要考核的方向，会得不到精准的答案，还累人，干脆一次性来吧。 
 
　　对于靖云和陈易慧，隋叶早已经告知她们这次要筛选的是什么人，所以她们也清楚，大部分男性都不在考虑范围内，毕竟在男权社会成长的男性，能有女权思想的总归是少数，而且有些东西，因为他们处于既得利者的位置，导致了他们思维的局限性，看不到某些问题，甚至理解不了、感受不到。 
 
　　至于会不会是剩下那部分少数者，并不能轻易下断定。 
 
　　但是不是属于大多数者，听他们多聊几句就能知道。 
 
　　当然，不是所有女性都能有那个深刻认知的，甚至有些已经被父权社会严重洗脑，也不能指望他们。 
 
　　所有，她们的策略是实行淘汰法，有些明显不符合的，直接淘汰掉就行，不需要再深层了解下去，剩下的人再慢慢剖析。 
 
　　但表面功夫还是要做的，至少不会让他们察觉筛选的规则是什么。 
 
　　对了，靖云毕竟还是个学生，不仅没有经过多少人生历练，心思还单纯，叫她来纯粹是凑数的，镇个场子而已。 
 
　　电影包含的因素非常多，年轻人的激情、理想抱负、社会争斗、阶层问题，甚至占比并不大的职场、家庭伦理、育儿以及两性等因素都包含在其中。 
 
　　等看完电影，可能大部人都会以为考核聚焦的点是前者，毕竟最符合他们现在的处境，而不知道隋叶她们真正在意的是后者。 
 
　　电影播放结束，又进来三十位手拿纸笔的人，其中以老师为主，考核者们才知道，考核官并不是只有隋叶四人，尤其是在看到考核官中男性的比例占据多数，让大部分的男性异能者少了不小的顾虑，也不再担心这场考核会对他们不公平。 
 
　　其实连这些考核官自己都不知道，自己三十人中大都是烟雾弹，他们还在认真地考核记录着他们的各自的能力。 
 
　　那些不符合要求的人，一个个在她们心里划去。 
 
　　早在他们不知道的时候，已经有大片的人被排除在外，而这些人还在一堆一堆地聚集在一起激情地展现着自己的能力优势。 
 
　　不过也有一些心思深沉的人，是不会随意暴露自己某些真实的想法，比如在被问到一些对两性看法的时候，会得到一些非常绅士为女性着想甚至表达其中对女性的不公等等，但他们内心真正的想法有谁知道呢？ 
 
　　其实还是有的，比如隋叶，比如陈易慧，有几分真几分假掺杂在其中，可以凭借强大的精神力捕捉他们隐藏的情绪，再配合颜倾对话术的熟练应用，要筛选人不难。 
 
　　晚饭前，考核结束。 
 
　　鉴于大部人可能甄选不上，为了弥补对他们时间的浪费，基地给每人给予适当的补偿。 
 
　　夜深时分，一个个异能者从各自的房间内走出，在漆黑的路灯下随意乱逛，然后在没什么人注意的时候走向某个会议室。 
 
　　直到会议室里的人员数量到达34，会议室的大门关闭。 
 
　　房间内的人打量着周围的人，再看看彼此，再看到在场人员结构时，再蠢的人也都发现了其中的猫腻。 
 
　　“是不是觉得不公平，觉得我们性别歧视？” 
 
　　在场为一个没有异能的女人直接了当开口发问。 
 
　　众人面面相觑，不知道该不该开口。 
 
　　何止是歧视，简直是歧视，心都偏到太平洋去了都。 
 
　　三十几个人中，只有五位男性，其中三个还是Omega。 
 
　　“知道为什么会出现这个数量吗？” 
 
　　女人再次发问。 
 
　　“我们确实想知道理由，不然心里肯定会觉得不公平，尤其是这个数量的对比差距，说实话，我有点无法接受！” 
 
　　作为少数群体的中年男人发问。 
 
　　他叫金书华。 
 
　　颜倾并没有回答他的话，反而问另一个年轻男人，“你觉得是现在公平，还是15比15公平，还是男女比为22：8比较公平？毕竟男女比例三比一呢！” 
 
　　年轻男人并未想到她会问自己，这个还真不好回答，作为男人，他当然觉得人数的比例来最公平了，这样才能让每个人都得到相同的竞争机会。但是你非得说男人要比女人多才算公平又不太合适。 
 
　　颜倾继续说，“其实这个比例放在末世前，性别比一倒过来好像都是稀疏平常的事呢！” 
 
　　金书华再次开口，“你既然觉之前是不公的，那不应该尽量做到公平吗，现在不过还是换个性别压榨而已！” 
 
　　“那你觉得如果现在公平竞争，以后这个社会会变成什么样？提醒一下，现在的男女比例是3:1，以后差距还会拉大，如果你是管理者，你打算以后怎么解决性别比失衡带来的一系列麻烦？以前只是十四五亿人口，男性多出六千万出现的结果是什么！后来到了二十亿，多出一亿五千万的时候出现的结果是什么！” 
 
　　“这自然是...” 
 
　　他其实也知道这是无解的问题，以前那么多管理者群策群力也没有完全解决这个问题，反而只能眼看着它越来越严重。 
 
　　对于数量庞大的男人，压制是绝对不可能的，不是不想压制，而是压制不住，尤其是原来的社会规则和制度制约都已经彻底奔溃、失效的现在，连法制社会的和平年代都压制不住，只能通过维稳安抚他们，更何况现在。 
 
　　维稳！ 
 
　　用什么维稳？ 
 
　　钱？权？女人？ 
 
　　给钱是不可能的，人类都贪得无厌，你给钱就得一给再给，他们是不会嫌多的，而且，政府也没有那么多钱。 
 
　　给权就更不可能，给了，这些人还不得翻天。 
 
　　最后只能用女人来维稳，尽量保证他们尽可能多的人组建家庭，让任何不稳定或是暴力的因素都尽量在家庭中消化掉，以此来减少对社会的影响。 
 
　　虽然他知道这对女人不公平，但为了人类的延续，也只能暂时牺牲她们。除此之外，其他一切方法都是无用的，只有以后在下一代下下一代，等到性别比不再失衡的时候才能恢复公平。 
 
　　“那你用这样有失偏颇的办法也没用啊，只是几十个人而已能改变的了什么？外面还有千千万万的人，我们改变不了目前的状况，你这样不公平的对待，反而会激怒他们，他们人多势众，会反抗、会暴动，这样做根本说服不了任何人。既然性别比失衡已经造成，他们又是这么庞大的群体，以后还需要他们击杀丧尸、搜集物资、保卫基地，这些可能大部分都需要他们来完成，此时更不能让他们寒心。只能是尽量安抚他们，教育他们，我们可以出台各种制度和政策保护女性，只要度过这个失衡期，以后就能慢慢改变。” 
         　　 
果然，这个人虽然也是胸怀大志，可以冒着生命危险，仍然不放弃队伍中的老弱妇孺，折损人手保护他们逃离丧尸的围剿。可以说是个非常合格的领导人，也能悲天悯人，但是仍然和自古以来的男性掌权者一样，逃脱不了男性的思维方式和规则，也跳不出父权社会的逻辑怪圈。 
 
　　他们可以心系天下，也有能力领导别人，可以做到尽可能的公平，也会尽量去解决社会问题，但是对于女人面临的问题，总会放到最后一位，必要时总会让女人最后兜底。 
 
　　在他们心里，任何问题都可以是大问题，都需要解决，需要妥善安排，只有女人的问题是小家子气的。 
 
　　可以斥责你们，国家都被别人欺负到头上了，还不关心国家大事，就整天想着重男轻女这些鸡毛蒜皮的小事。 
 
　　社会、人民、国家的事情重重，经济下滑房价高涨，各种阶级矛盾不去关心，就揪着男女之间的小问题不放。 
 
　　总之，女人的问题都是小问题，归终结底不过是因为其他任何民生问题的解决都有利于他们，也有利于他们的统治，想要解决女人的问题，必然会损害他们的利益。女性的问题本不就是因为他们的压迫而造成的吗？想要解决，首先便是要消除他们的压迫，从他们手中都会全力，让他们失去到手的东西，他们必然会有损失。 
 
　　所以，并不是因为女人面临的问题是小问题，而是对他们无害，反而有利，对自己有利无害的事情怎么会是需要解决的大问题呢？ 
 
　　颜倾很清楚他们的想法。 
 
　　“安抚？用什么安抚？他们要求交配权要的时候，你怎么安抚？建立合法的红灯区，让他们可以合法发泄欲望，而不是去伤害其他女人，牺牲少数女人用来保护大部分女人！他们要求生育权呢？实行多夫一妻制让他们共享一个女人，以保证他们的生育权？不对，这样他们还无法保证女人的孩子中哪个孩子是他们的！还是把女人当成生育资源，让处于生育期的女人成为交易品，被某个男人买过去，直到生下一个孩子，再卖给下一个，以保证他们的孩子都是亲生的？3比1哦，每个女人至少要生3个孩子，对了这1中可还包括了非生育期的女人以及分给红灯区的女人呢，那人均就不止3个，得4个，5个...等他们没有生育价值之后，正好又可以满足男人要求的家庭温暖的权力呢！真好，一女多吃！” 
 
　　“男人看不上过了生育期的女人来解决性欲吧？那就是年轻女人中分出一部分供男人发泄性欲保证他们的交配权，另一部分提供子宫保证生育权，等失去前两者的作用后，再就可以用来操持家务带孩子了，嗯，正好是保姆的功能。” 
 
　　“我觉得前面所说的对女人来说已经是最好的结局，毕竟该保护的都保护了，不会让她们被强奸，不会被迫，可以安安稳稳度过一辈子，这句话你同意吗，金书华！因为除此之外，我想不到更好的办法！” 
 
　　金书华并未反驳，对于女人这方面，他没想的那么深，他想的是怎么建功、立业，就像那部影片最关注的几个要素一样。怎么管理所有人，怎么和丧尸争斗，怎么保护基地，怎么得到更多物资，怎么让更多的人生存下去，怎么平衡异能者和普通人的关系。他一直觉得这是一个合格的领导者，甚至于每个领导者该考虑的主要问题，除此之外其他的问题和这些一比就是次要的。 
 
　　但是如果在两性关系这方面找解决之法，好像除了这女人说的之外也没更好的办法。 
 
　　颜倾问在场的女性，“你们想过这样的生活吗？这已经是最理想的！在没有任何强迫，得到了最好的保护的情况下，你们平均一个人至少要解决三个男人的性欲问题，为三个男人繁殖后代，负责三个孩子的养育责任，解决三个家庭的劳务问题。不要以为你们是异能者就能避开，普通女人解决普通男人的问题，上层男人是看不上底层女人的，你们属于上层男人。” 
 
　　在场绝大部分的女性都把头摇的跟拨浪鼓似的。 
 
　　然后，颜倾看向三个男Omega。 
 
　　“差点忘了，你们也有生育能力，并且比普通女性生育能力还强呢，性欲也强，可以能者多劳！” 
 
　　吓得几人也跟着摇头。 
 
　　待她威胁完，隋叶才开口阻止她。 
 
　　“行了，看你把人吓得。” 
 
　　众人心想，还是隋叶比较好，这女人的嘴怎么这么毒。 
 
　　隋叶继续说，“既然她说了她的猜测，我给你们说说实际情况吧！” 
 
　　大家转头看向她，不过她直接走进人群，对其中一个女人道。 
 
　　“刘老师，你有没有觉得很奇怪，我为什么末世刚开始的时候知道那么多，知道丧尸的特点、知道晶核的存在，以及为什么对各种异能的使用手段这么熟悉，甚至知道晶核的分类？” 
 
　　“嗯，对，我们都还在讨论，你是不是加入了某个秘密部队，提前知道末世会来临，提前知道那么多，连砍刀都准备好了。” 
 
　　“因为在大家都昏到之后，我做了个梦，梦到了丧尸、异能，梦到很多末世后的片段，醒来的时候，我手上多了一把刀，然后就看到真实的丧尸，我就知道梦境成真了，所以才会熟悉。” 
 
　　在场的人都被她的话惊到，又是震惊又是不可思议。 
 
　　只有颜倾静静地看着她表演，因为这是她们一起想出来的梦，她们是不能让人知道她在末世前就有准备的，不然别人就会质问她为什么不向国家报告，不提醒人们，好让人类能提前做好准备，减少伤亡。 
 
　　“你们猜猜颜倾的预测准不准确？” 
 
　　大部分人自然都希望不准确，她们可不想自己会沦落成这样。 
 
　　而隋叶的回答也如她们所愿。 
 
　　“并不准确！” 
 
　　众人皆是松了一口气。 
 
　　谁不想知晓回来呢！有人好奇地问，“那以后成了怎样的世界？” 
 
　　隋叶倾身问她，“想听啊？” 
 
　　“嗯。” 
 
　　她环视一周，大家都好奇地盯着她。 
 
　　“她说的都没有发生，即没有合法正规的红灯区，也没有一妻多夫，也没有卖给谁谁生一个孩子，给谁谁做家务照顾孩子几年的说法。” 
 
　　有人问，“那实际情况呢？” 
 
　　“实际情况啊？” 
 
　　隋叶故意拖长音，吊起她们的胃口，然后才慢条斯理地说。 
 
　　“实际情况就是人全都死光了，你、你、你...” 
 
　　她手指指过每一个人，“全部死光，一个不剩，这世界最后会成为丧尸的天下，女人自然也没熬到被‘保护’成这样的美好结果。” 
 
　　“女人呢，大多只到成为性资源的地步，升级到生育资源的还是少数，更不用说只是进行家务劳动，给男人提供温暖的‘美好结局’！” 
 
　　她倾身问那个好奇地问她问题的女人，“你知道性资源是怎么用的吗？” 
 
　　也不等她回答，便继续说，“情况好一点的，被拉到某个地方，或者随便搭个小帐篷，拉进去就直接干。再好一点呢，还能给你一个馒头，半个饼，一口水，给个嫖资！” 
 
　　向右走两步，走到另一个女人身前问她，“你猜差一点的情况是什么？” 
 
　　“什，什么”，女人忍不住后退，咽了口口水。 
 
　　“当然是直接按在地上就干啊，随时随地想干就干，随意发泄性欲，对男人来说多爽啊！当然，不会在路中间的，会挡到人的哦，拉到两侧去，直接脱光了干，边上还有很多人看着呢！” 
 
　　接着转身走到另一个高个女人身前。 
 
　　“光天化日之下被强奸，还有那么多人围观，害怕吗？” 
 
　　又侧过身问另一矮个女人，“怕吗？” 
 
　　“怕吗！” 
 
　　那凶神恶煞大声喝问的语气，吓的那个女人直接瘫坐在地上。 
 
　　隋叶蹲下身，温柔地说，“别怕，他们不是围观你被强奸，毕竟看的多习惯了，围观也没什么劲呢，他们只是在排队而已！” 
 
　　“知道排队干嘛吗？” 
 
　　女人的声音有点发抖，“我，我不知道。” 
 
　　见她也怕了，隋叶起身绕道另一个年轻女人身面，直直盯着她的眼睛，平静地解释。 
 
　　“他们在排队强奸你，俗称轮奸，明白吗？” 
 
　　这话成功让女人后退一步。 
 
　　她才逼近另一个离她最近的人。 
 
　　“也不是大家都喜欢排队的，你身上可以玩的地方多了去了，不仅下面可以插，你的嘴也可以插，还有屁股可以插，屁股比前面更紧哦！” 
 
　　那女人摇头。 
 
　　她继续问，“你敢咬断插进嘴里的脏东西吗？” 
 
　　女人摇头又点头，她会咬断它。 
 
　　隋叶不等她理清自己的回答，走到下一个人那里，语气非常邪恶。 
 
　　“放心，到时候你不敢咬的，咬断了他们就打死你。正好，食物都没了！基地正愁食物不够啊，你死了正好可以为基地省一个人的口粮，没人会怪罪他们的。” 
 
　　继续对下一个女人说。 
 
　　“你猜到了自己的尸体会变成什么吧？” 
 
　　女人不敢回答，只是睁大眼睛，眼里溢满恐慌。 
 
　　逐字从隋叶口中缓慢的蹦出来，“没错，你会成为别人的口粮！” 
 
　　再换一个。 
 
　　“你告诉我，被干的次数多了会怎样？” 
 
　　女人抖着身体回答不了。 
 
　　她自问自答，“会怀孕的！” 
 
　　“怀孕了就会被放过吗？不会的，他们会继续用，直到你的孩子活生生被做没了，流产后可以休息几天吗？休息不了，再怀孕，一直一直，一直循环下去，直到你再也怀不上，失去生育能力，而你的身体也被用废了，下面连男人的小几把都夹不住，他插进去再也没有快感，你以为这样就能被放过了？不会，因为你身体还有其他部位可以用，那些抢不到性资源的废物可以用你啊，下面不能干，摸一摸总可以吧？把你的嘴拿来当发泄器官用总可以吧？” 
 
　　再次让人瘫坐下去后，隋叶侧头问她身后那个，“你喜欢这样的生活吗？” 
 
　　那人连连摇头，“不，不喜欢。” 
 
　　“她们也不喜欢，所有她们有的选择自杀了。那你猜没勇气自杀的人怎么办？” 
 
　　女人捂着嘴不回答。 
 
　　“不自杀的当然是被干到死啊！或者饿死！” 
 
　　隋叶边走边说，走到某个较为年轻的女孩面前，“别怕，不是所有的基地都是这样的，说不定你运气好呢！” 
 
　　女孩哆哆嗦嗦地问，“运，运气好会怎么样。” 
 
　　“运气好被保护起来啊，当基地意识到这样会让女人死的太快的时候，把她们保护起来，并且提供吃的喝的。” 
 
　　她低声问女孩，“你说他们好吗？” 
 
　　“好” 
 
　　“对啊，比前面那些女人好多了，怎么好呢？她们可以赤身裸体躺在床上，等着一个一个男人进来，干完了轮到下一个。怀孕了呢，也不会被这么粗暴地干流产，直接用药物打掉就行，如果身体受伤还可以休息呢，等休息好了继续用，没受伤那就更不耽误接待顾客了。” 
 
　　等年轻女孩直接吓哭，隋叶才放过她，继续寻找下一个目标。 
 
　　“有些有远见的大基地领导人，是不会这么残忍的，他们知道新生命的重要，所以你怀孕了就可以不用伺候那些人了哦！等你生完孩子休息好了再继续给她们用吧！不过这样一来，你要生的孩子就多了，孩子啊，一个，一个的从你肚子里出来，可能基地沦陷的时候你还怀着孕呢！” 
 
　　直到恐吓过大部分女人，她表情才放松下来。 
 
　　“放心，之前说的都是吓你们的，这些大都不会发生在你们身上。”
         　　在众人刚想松口气时。 
 
　　“你们忘了自己是异能者吗？对待异能者自然不一样啦，底层女人才会被这样对待，相比起她们，你们自然是吃好喝好，还有不小的自由度呢！对付你们的当然同样是异能者。你们会被上层男人拥有，你们身上被贴上某个甚至某几个男性异能者的标签，这样就成了有主之物，有了主人的别人自然不好碰你们，你的主人们还会保护你们。但是，你可得要好好讨好他们了哦，不然怎么得到‘宠爱’呢？当然，遇到实力强横者，被当成猎物夺来夺去还是在所难免的。当然，你们也可以凭借自己的能力不一定属于谁谁谁。” 
 
　　隋叶问边上一个瘦高女人，“你想不想选最后一种？” 
 
　　女人点头。 
 
　　“好，我告诉你，她们是怎么活的，她们属于无主之物，自然会被人觊觎。但是呢，她们把自己的身体当做资本，不断向能给她们好处的男人献身，她们不属于谁，但她们属于过的男人比别人还多，简单来说就是靠着一个个睡过来得到的‘独立’，这样，你还喜欢当吗？” 
 
　　女人猛摇头。 
 
　　绕过瘦高女人向前走一步，问向她身后一个。 
 
　　“你猜，有没有强大到没人能侮辱她那个地步的女人？” 
 
　　“有，有的吧！” 
 
　　“没有哦，强大是需要靠资源堆积起来的，女性异能者身边的女性同伴太少，都是男人呢！他们会愿意有女人比他们强吗，会愿意把大量的资源供她享用吗？就算有，也有会更强大的男人能拿捏住她，因为资源都掌握在男人手中，而他们可比女人会抱团多了，他们也不会允许最强者的身份被女人夺走，那位置只属于他们！” 
 
　　隋叶继续走着，跟每一个女人分享故事，直到所有人的脸上的血色退尽。 
 
　　她才对所有人道，“没有一个女性能独善其身，因为以后的比例是四比一，五比一...十比一，在资源极其稀缺的情况下，他们能放过任何一个资源吗，不会的，他们要榨干每一个资源，他们人数太多了，狼多肉少，不会放过任何一块肉的！底层男人吃底层女人，上层男人吃上层女人，谁能被放过？” 
 
　　说着，隋叶好像想起了什么，转头走向三个不知道什么时候已经走到一起的女Alpha。 
 
　　“对了，之前说的那些都落不到你们身上呢！” 
 
　　她皱眉看向三人，用手指着女性群体的方向。 
 
　　“她们太弱了。” 
 
　　接着又指向金书华的方向。 
 
　　“他们才是强势群体。” 
 
　　在乱世中只有融入强势群体才能活下去，所以你们会融入他们，你们也会成为吃她们的人之一！” 
 
　　“不，不会，我不会。” 
 
　　三人连连摇头否认。 
 
　　隋叶突然扯住离她最近的那个女Alpha。 
 
　　“前期，你们可能是捕食者，等女人少了，他们会想起，你们也是女人呢，如果忽略某个和他们一样的器官，你们和别的女人有什么区别呢？” 
 
　　她狠狠拍了下女Alpha的屁股，“反正后面也有洞，只不过少个洞而已，还不会怀孕，体力还好，更耐操，反正只要有洞他们就能插的进去，后面还比女人的前面更紧哦！” 
 
　　在女Alpha不停地挣扎后，隋叶才转向另一个。 
 
　　“反正你们前面用不到了，还不如割了，当成普通女人用，省的碍眼。” 
 
　　女Alpha夹紧双腿。 
 
　　再走向最后一个。 
 
　　“当然也有人并不排斥这样玩意儿的，可以前后一起用哦，这玩意儿可以成为他们手上的玩具，想怎么捏怎么捏，想怎么揉怎么揉。或者，拿个细绳绑一下，后面一直被干，前面永远硬着射不了，更能激起他们的征服欲，这样你喜欢吗？” 
 
　　接着，隋叶走向几个男Omega。 
 
　　“差点忘记你们了，你们也能怀孕呢，当她们意识到生育资源不够的时候，当女人已经少的无法满足他们的时候，相比起女Alpha，你们后面那个洞又有弹性、水又多，你们的欲望强，爽到了还会尖叫，能呻吟浪叫，比女Alpha更适合他们的胃口，没有胸没关系，等你们怀孕就有胸了，还有奶水，可比女Alpha好玩多了。怀孕后比女人更不容易流产，更耐操。” 
 
　　她在一个男Omega身上轻嗅了几下。 
 
　　“真好闻。” 
 
　　陌生的Alpha气息吓得那男人往后退了好几步。 
 
　　“Alpha的身体素质比普通男性更强，相对应的，能力也强，更适合作为领导者，而男Alpha有男性和Alpha这两种性别优势存在，能走到更高位。他们可不会忌讳对方是男是女，反正只要是Omega就能让他们兴奋，也许不用等到后期，你们从一开始就会成为他们的猎物。” 
 
　　恐吓完男Omega。 
 
　　“对了，现在还有多少人没被伤害过来着？” 
 
　　隋叶歪头问她们。 
 
　　所有的眼光都落在金书华和那年轻男人身上，那眼神带着不善，甚至还有恨意。 
 
　　她往前走着，却忽略过金书华，而是走到年轻男人身前，上下打量着他。 
 
　　“瞧这细皮嫩肉的，不比那些身体破败不堪，双眼无神已经让人玩腻了的女人差！反正后面那个洞他们也玩过了，没胸的也玩过了，这么看着，也不是不能玩啊！身体又健壮，更耐玩，不如就你了。” 
 
　　说着隋叶强行扯住他的身体让他背对着自己，在他的屁股上拍了拍。 
 
　　“要尝尝老子的大屌吗，一插进去保证你屁股开花！啧，真别说，这屁股还挺翘！” 
 
　　“不，不要。” 
 
　　男人下意识挣扎。 
 
　　隋叶顺势放开他，“要玩吗？” 
 
　　“不要。” 
 
　　身体被扯住的时候，那种挣扎不开的无力感，被肆意玩弄身体的屈辱感，让他恐惧，让他害怕。 
 
　　最后，隋叶才来到金书华身前。 
 
　　“只有你，始终是捕食者，始终高高在上，掌握着最大的权力，开心吗？” 
 
　　他的定力比普通人强，没有被恐吓到。 
 
　　只是，还没等他回答，对方继续说了。 
 
　　“放心，你开心不了多久的，人越来越少，剩下的最多的人是你们男人，生育者已经被你们祸害的差不多，新生命也越来越少，而你们，还在争权夺利，互相残害，减少同类，对付丧尸越来越力不从心。人类所有的基地，一个，一个的被覆灭，不是全部成为丧尸的口粮就是逃向大基地，最后汇聚在一起，被丧尸包围，全部沦陷。而你，身边再没有同类，被丧尸王抓住，它那锋利的牙齿，咬向你的脖子，身体被分尸，然后被吞吃的一干二净，从此，世间再也不存在人类这种生物。” 
 
　　最后，隋叶还凑近他的脖子，做了一个丧尸撕咬人类脖子的动作。 
 
　　原本心性极其坚毅的男人忍不住向后退一步，右手下意识摸向自己的脖子。 
 
　　等男人回过神，隋叶才问他，“这就是你的结局，也是人类最后的结局” 
 
　　重新回到最初的位置，“这就是你们的未来。” 
 
　　所有人都陷入沉默。 
 
　　之前她为什么能轻易地恐吓住每一个人呢？因为她所讲的每一句话都用上了精神力。 
 
　　为了让自己的恐吓达到最大效果，隋叶从第一句话开始，对所有人，都用了精神力控制，几乎能让人犹如身临其境，加深他们的恐惧和印象。 
 
　　众人沉默许久，最后安静的氛围由金书华打破。 
 
　　“那我们该怎么做，毕竟靠我们几十个人也改变不了什么。” 
 
　　隋叶的任务已经完成，接下来就是颜倾的事。 
 
　　“你们三十人是目前基地的异能者当中最符合我们要求的人，按照之前说的，给你们提供足够的晶核，全部都升到二级。你们应该知道二级和一级的差距吧？基地打算军政分离，你们将属于军部，以后你们这一批就是整个基地最高端的战力，军部由你们掌控，所有战力都归属军部，包括全部异能者以及战斗人员。只要你们把军部牢牢把控住，我们发布的政令就能顺利执行，基地就能安稳发展，他们没有足够的反抗力量！” 
 
　　“一个二级的震慑力不够，三十个二级的对目前的基地来说够不够？目前，资源在我们手上，只要加入你们的人的战力始终保持能够震慑绝大部分人掌控住整个局面的时候，基地就乱不起来，反抗者也反抗不了” 
 
　　金书华，“那我想知道我们基地未来走的方向，毕竟性别失衡的问题始终存在，我们要如何去解决呢，好像走哪条路都始终避免不了这个问题！” 
 
　　“还有一条路。” 
 
　　众人听这女人说的这么斩钉截铁，心下都欣喜起来，他们决不能再次走向那条死路。 
 
　　“什么？” 
 
　　颜倾口中吐出四个字，“母系社会。” 
 
　　“那不就是过去父权社会的翻版，变成了由女性压榨男性吗？只要我们控制住基地，男女平等不是最理想的选择吗？” 
 
　　作为在场唯二的在两性中占绝对优势的男性，另一个一直没有发表意见的年轻男人忍不住想反驳，或者说是想为自己的性别争取应有的权力。 
 
　　“怎么平等？平等的话，女性有的生育权、交配权，男性会放弃不要吗？那他们要求的生育权、交配权怎么平？让三个四个五个男人从一个女人身上平？这和前头说的有什么区别？” 
 
　　又回到前面让人头疼的问题，仍然无解，变成死循环。 
 
　　“这...” 
 
　　年轻男人无法回答。 
 
　　金书华接话，“那也不能通过压榨男人啊！” 
 
　　父系社会是男性压迫女性，反过来，他们自然而然会把这种压迫映射到母系社会上。 
 
　　那母系社会不就变成女性压迫男性了吗，只是变个性别而已，压迫的本质不变。 
 
　　颜倾反问，“那你告诉我，男人有什么是值得女人去压榨的？” 
 
　　这话就有点侮辱人了，但是他们想反驳一时又不知道从哪里反驳起。 
 
　　见他们说不出来，颜倾便继续。 
 
　　“父系社会通过婚姻，让女性从原生家庭进入男性家庭，从而得到女性的交配权以及生育权，通过冠姓权掠夺女性的生育成果，而女人因为要离原生家庭，后代又因为失去冠姓权而无法延续原生家庭的姓氏，从而得不到原生家庭的财产继承权，夫家这边的财产又不属于她，女人失权又失去财产资源，只能沦为第二性，成为被压迫着。在母系社会，生育是女性独有的能力，根本不需要从男性身上掠夺，至于交配权，女人能强迫男人和自己性交吗？几乎所有生物都是雄性击败同类，从而获得雌性的青睐获得交配的权力。就算不是母系社会，在任何社会，不都是男人之间互相竞争，打败彼此来展现自己的能力，让女人选择吗？所以在母系社会里，根本不存在女性压榨男性一说。”
         　　男人反驳颜倾，“男人娶女人算压榨，难道女人娶男人就不算压榨？而且按照这这比例平均，一个女人平均三个老公，就跟古代的三妻四妾一样了，比原来的一夫一妻制压榨的更狠。” 
 
　　颜倾造就知道他会这么问，“谁说母系社会是女人娶男人了？我们会取消婚姻制度，每个人都不用脱离自己的原生家庭，也就存在被另一个家庭剥削的情况，一个家庭全部由血缘关系的亲人组成，自然比由没有血缘关系的人组成的家庭要亲密的多，每个女人男人都不会被推离自己的原生家庭，也就不会有重谁轻谁一说。” 
 
　　“不结婚怎么生孩子？那孩子就没有父亲了。” 
 
　　“孩子需要父亲吗？她有母亲、阿姨、舅舅、姥姥，长辈中有有女有男，会缺少哪种教育吗？男性在外和其他男性竞争，获得和女性交配的权力，延续自己的基因，若要享受亲子关系，在内可以抚养和自己有血缘关系的姐妹的孩子，将来由姐妹的孩子养老。你对我们有抚养之恩，我对你也有赡养之义，我们又有血缘关系联系在一起，不比从其他女性那里抢夺孩子的来抚养要有人性的多吗？如果按照你们说的男女平等，尽量保证一夫一妻人人平等，那至少有三分之二的男人永远不可能有女人和他们在一起，这对他们公平？然而要满足所有男人的平等，那对女人又公平？” 
 
　　年轻男人虽然不想赞同，又想不出别的更好的路能反驳。 
 
　　但一时也无法就这么接受，毕竟她说的未来他没有切身参与过，无法理解是否真会平等，男性最终会不会成为被压榨的那一方，但是过去的父权社会的切身体会，让他知道女性是被压迫的一方。 
 
　　他以前是呼吁男女平等的平权者，想的是如何改善女性的地位，改善原来社会的法律制度和规则规定，以补救原来的不足，而从没想过会推翻原来的一切，达到另一种他眼里的极端。 
 
　　男人自认为自己已经是最追求男女平等的一批人了，否则也不会在几百男性异能者中被她们选中，甚至淘汰掉一大批女性异能者。但是她们的想法还是让他难以全盘接受。 
 
　　倒是金书华想到了另一个点。 
 
　　“好像女Alpha也不能生孩子吧！相反的男Omega却可以，他们要怎么算？” 
 
　　如果单纯按照生育能力来划分，那么女Alpha也和他们一样，不属于‘母’，如果他们不占主导地位，她们也同样不能。而前面那两位最强者可都是女Alpha，从这一划分上，他和她们就属于同一性别，她们就愿意处于弱势地位？如果她们都毫无犹豫地同意，那倒是勉强可以说服他，在母系社会，他们不会被压榨，毕竟不会有人主动把自己送到被压榨者的位置，。 
 
　　如果就按男女来分，那颜倾之前说的理由就完全站不住脚，也没有说服他们的理由。 
 
　　这简直一语点醒梦中人。 
 
　　所有人都看向隋叶。 
 
　　她没说话，倒是颜倾继续说。 
 
　　“所以，我们不安男女划分，我们把人分为生育者和非生育者，除Alpha外的女性和男Omega算生育者，其他人属于非生育者，生育权属于前者所有，后者没有生育权。” 
 
　　金书华继续问，“隋叶也同意？还有靖云，以及在场的所有Alpha？” 
 
　　“我同意”，来自隋叶。 
 
　　“我也同意”，来自靖云。 
 
　　至于另外三个女Alpha，则是纠结的不行，一会儿是剥削者，一会儿又是被剥削者，她们的身份来来回回地换，真是简直了。 
 
　　但是她们能不同意吗？ 
 
　　最强大的两个人都同意了，而且这场会议还是她们主导的。 
 
　　不过既然是她们两人也是主导者，显然不会主动把自己送给别人压榨，或许那样的世界确实是最和谐最平等的。 
 
　　三人便也同意了。 
 
　　“在场还有不同意的人吗？” 
 
　　她们都同意了，男Omega作为被划分为‘不会被压迫’的那一方，自然更不会反对。 
 
　　所以，没人反对。 
 
　　“既然没有不同意的，那么以后建立安稳的母系社会就是我们在场所有人共同努力的目标。” 
 
　　接着，颜倾从抽屉里取出一份契约书，让每个人签字、按手印，甚至打开摄像机，让每个人宣誓录像。 
 
　　金书华一看她搞得这么重视，就知道自己今日这一签，以后就再也没有反悔的机会。 
 
　　也不知道究竟是对还是错。 
 
　　可除此之外他又别无选择。 
 
　　作为在场第一个签的人，他发现上面已经有六个人的名字后面被签字按印，分别是隋叶、颜倾、靖云、陈易慧、徐碧锦、杨小雅。 
 
　　其他人他都知道，也不知道这个徐碧锦是谁，什么时候他得会一会。 
 
　　在场所有被划为非生育者行列的人除了隋叶和靖云之外，都有些惴惴不安。 
 
　　可当每人领到一袋沉甸甸的晶核时，所有的负面情绪也都烟消云散。 
 
　　这么一大袋，怎么也得有五十来颗吧，吸收完这些以后，他们将会快人一大步，成为基地最强大的一批人，甚至还有最高的权力。 
 
　　等众人分完晶核，颜倾才告诉他们隋叶的净化异能，以及要建立异能者学院的事，让在场的人都心潮澎湃不已。 
 
　　最重要的是，异能学院以后还是会按照现在这个标准选人，也就是说他们都会是拿到晶核最多的那一批人。 
 
　　一步快，步步快，只要她们不变卦，不弃明投暗，就不会落后于人。 
 
　　不过这个事先不急，反正还没建呢！另一个奇迹将在他们眼前被见证。 
 
　　在大家期待的目光下，隋叶将刚兑换出的一平米的土壤放在准备好的容器中。 
 
　　兑换之前她和系统确认过，土壤有50公分厚。 
 
　　之后拿出一颗小番茄的种子，埋入土壤中，让三个木系异能者催生。 
 
　　在三个人合力下，他们眼看着它在自己的眼皮子底下快速发芽，然后不断成长，一会儿就成幼苗，长出大花蕾，开花，长出小果实，然后渐渐染色。 
 
　　成熟的瞬间，两颗就被隋叶摘走了。 
 
　　开始结果之后就非常迅速，一个个成熟的果实被他们摘走。 
 
　　人手一颗后，她们就不再催生。 
 
　　只是，看着自己手中的果实，没人敢试吃，万一有问题呢？ 
 
　　不过在场最不怕的就是隋叶，她一口咬下去，咬了小半颗嚼起来，直到吃完整颗。 
 
　　众人直勾勾地盯着她，看她的反应。 
 
　　“怎么样？” 
 
　　颜倾忍不住问。 
 
　　却见隋叶皱起眉头。 
 
　　让他们的心瞬间提起来，难道有毒？ 
 
　　“很甜。” 
 
　　隋叶一脸沉重地说，她不是很喜欢吃甜食。 
 
　　“我去你的！” 
 
　　颜倾在她身上狠狠打了一下。 
 
　　“差点让你吓死，有你这么恶作剧的吗！” 
 
　　接着，大家纷纷咬上手中红彤彤的番茄咀嚼起来。 
 
　　“呜，真好吃，好甜啊。” 
 
　　“天呐，多少天了，终于再次吃上新鲜水果了。” 
 
　　“这一刻，我好幸福。” 
 
　　“一个不够吃啊！” 
 
　　“赶紧的，快，快，你们继续生，老娘今晚不吃到吐就不回去了。” 
 
　　“我去，什么鬼，是催生，不是我们生。” 
 
　　直到大家都吃撑才散场。 
 
　　因为现在还不能暴露，所以大家都不能带回去，让他们遗憾的不行。 
 
　　尤其是看到，颜倾让她们三人不停催生，很快就有一小堆一小堆的番茄被隋叶收入囊中。 
 
　　真真是让人羡慕嫉妒恨，又暗叹自己没有空间异能。 
 
　　话说这隋叶也是厉害，精神系、净化系、空间系三种异能，还有那个梦。 
 
　　不过那梦是不能从他们嘴里泄露出去的，要泄露也只能是由人家自己为了方便进行一些事而公布。 
 
　　恶意泄露对他们也没好处，还违背自己发过的誓言。 
 
　　第二天，基地便公布接下来的规划，以及要建立的各种建筑，火爆的招人工作也如火如荼地进行着。 
 
　　之前眼看着自己抢不到工作怕自己会饿死的普通人瞬间又满怀希望起来，有工作了就代表有工资，就能买吃的了，就能活下去了，他们能不高兴吗！ 
 
　　而趁着所有人忙碌起来之余，一些细小的规则规定也慢慢被制定出来，让整个基地逐渐变的井然有序。 
 
　　异能者和战斗人员仍然在外出着任务，搜集物资、清理附近的丧尸以及搜救幸存者。 
 
　　当然，那些不知情的异能者们初始时还在等着考核结果的公布，渐渐地，他们发现身边不断有人的异能进步的飞快。 
 
　　才意识到结果已经公布，那晶核没有他们的份。 
 
　　正当他们愤怒于自己被欺瞒，又不满自己怎么会没被选上时。 
 
　　基地公布隋叶的净化异能，以及她要成立的异能学院，所有只要加入的异能者都能拿到晶核时，那种不满又瞬间转化为欣喜。 
 
　　他们也不过是比自己早了几天而已，等他们加入异能学院，好好表现，照样能得到更多的晶核。 
 
　　当隋叶将自己储藏的物资哼哧哼哧地都搬回基地，得到足够的积分，再加上之前出任务累计的，也差不多可以开始盖她的异能学院。 
 
　　因为要独享这些物资的积分，又不能暴露自己提前存储物资这个事，她只好带着杨小雅，两人跟勤劳的小蜜蜂一样不停来回搬运，最后还要通过颜倾几人经过一系列的账面操作帮她掩盖。 
 
　　没办法，说好是由隋叶私人出资盖的，那建筑材料建筑工人什么的费用就都得她自己出，因为只要基地一出资，别人就有理由以公共财物为借口，到时候只要分配资源稍不如他们意，他们就能闹，而如果完全是由她私人出资的，那就算他们再不满也无话可说。 
 
　　基地也最多只能是出面帮她管理相关事宜，毕竟是事关所有异能者的大事，钱不让你出了，但总不能什么都不管，什么都她自己亲力亲为吧，这样是会让她寒心的！ 
 
　　随着时间慢慢过去，那三十个异能者包括陈易慧和杨小雅，相继有人突破到二级。 
 
　　当然，最快突破的就是陈易慧，毕竟她本身因为抵抗过病毒而异能强大不少，又改善了体质，在晶核充足的情况下，快速突破是最自然的事。 
 
　　等觉得他们实力已经差不多，隋叶才带人去监狱那边把那里的犯人和警察救出来。 
 
　　去监狱要经过很长的路，可以从城中心那边过去，相对近很多，从南岸过的话要饶更长的路，但是这边丧尸数量相对不那么密集。 
 
　　最后经过衡量，隋叶还是选择南岸这边的长路。 
 
　　但是它所谓的不密集是相对于城区来说的，他们还是不敢带太多的人过去，因为车子一旦多了，造成的声音就大，会更容易吸引丧尸。 
 
　　所以，她才等二级异能者到达一定数量后才带队去救人。 
 
　　现在，以他们基地的实力，只要不是城中心这些丧尸太密集的地方，都可以去闯一闯。 
 
　　因为在县城这边打过好几拨广告，基地幸存者的数量疯狂增长，导致学校内的宿舍楼很快就不够，但是扩建又没有建的那么快。他们只好暂时停下所有人手上的工作，把边上村子的一部分楼房也划进基地，让他们仓促间围起一个围墙。 
 
　　就这样，还得每隔一段距离就派人24小时巡逻，以防意外。 
 
         　　夜晚，隋叶盘坐在床上，打开属性面板，查看自己的等级。 
 
　　姓名：隋叶 
　　 年龄：24 
　　 等级：18级 
经验：426730/450000 
生命值：1900/1900 
　　 魔力值：1900/1900 
　　 力量：17（10）（8.5） 
　　 速度：13（10）（8.5） 
体力：13（10）（8.5） 
智力：16（10）（9.5） 
　　 灵活性：14（10）（8.5） 
耐力：15（10）（9） 
精神：36（10）（8.5）【注：等级与异能等级可叠加】 
属性点：13 
异能等级：3级 
异能经验：34614/40000  
积分：26007 
 
　　她最近只带队做两次任务，一次北岸小区那边，另一次就是监狱救人，剩下的就是秘密搬运物资，然后就是疯狂杀丧尸，就这样等级也只提升两级，也吸收了一些晶核，不过没吸收太多，异能始终处于三级，积分倒是增加的快，就两次大任务消耗了一些，平时很少有消耗，就算兑换了6平米的土地，也还攒下两万六千多积分。 
 
之所以不全部兑换出来，就是怕一次性拿出来太惹眼，剩下的先留着，以后隔段时间拿一点出来，断断续续出来才能坐实净化异能，这土地可是她每天一点一点耗费异能净化出来的。 
 
　　当她把土壤都拿出来时，基地就优先给它们划出一片区域进行安置。 
 
　　虽然只有小小的六平米土壤，却是基地最宝贵的财富，所以派了重兵24小时把守，收缴过来的枪支几乎大半都被用在这。 
 
　　现在基地的食物已经颇为丰富，但是鉴于以后外面搜索食物会越来越困难，而且还要与其他基地进行交换，所以基地已经开始提前存储食物，大部分都在种植耐存储的粮食。 
 
　　因为现在基地有近八十位木系异能者，而土壤有限，就算他们轮班来种植，让土壤保持一整天百分百的使用率，人也是多余的，多出的部分仍然出任务。 
 
　　而水资源，是怎么都不嫌多的，但又不能把所有水系异能者都拘在基地凝水，所以宁可大家少用点水，也要放部分人出去做任务，不然他们光是凝水，异能很难得到提升，且战斗经验也跟不上去。 
 
　　不管是军队还是政部都已经颇具雏形，接下来就是慢慢完善。 
 
　　总之，所有事情都在有条不紊地进行着。 
 
　　反倒是隋叶这几天比较随性，暂时不想提升异能等级，也就没有吸收晶核，时间便空出了，又暂时不打算进行大任务，附近该探查的也查探的差不多，偶尔也就手痒没事干，去杀杀丧尸。 
 
　　好像人人都在忙。 
 
　　比如，已经8点半了，室友还没有下班，而她已经洗漱好坐床上冥想，锻炼精神力。 
 
　　这女人估计还得一个多小时才能回来，最近都是快十点才下班。 
 
　　不料，说曹操曹操就到。 
 
　　马上就听到钥匙开门的声音。 
 
　　“今天回来挺早啊。” 
 
　　隋叶怕了被她埋怨，这次不用她说就主动跟她打招呼。 
 
　　但即使如此还是没有让颜倾消气。 
 
　　“早什么呀，都八点半了，再这样下去，老娘要被累死了。” 
 
　　一进屋，颜倾就一屁股坐在床上。 
 
　　“帮我捏捏肩，这几天除了吃饭就是坐办公室，什么运动都没做，身体机能都要退化了。” 
 
　　看在她这么辛苦的份上，隋叶也不好拒绝，上前熟练地给她捏起来。 
 
　　为什么要说熟练呢？ 
 
　　因为她已经捏了四天，都说事不过三，一旦过了三，好像就会习以为常。 
 
　　但是你要扮高冷吧又说不过去，毕竟人家是为了给自己做事才这么辛苦，自己才能当这个甩手掌柜。 
 
　　话说回来，这女人越来越有当大姐头，把她当小弟使的趋势，也完全不怕她，这让她有点郁闷。 
 
　　你该给的把柄还没给到我手上呢，明明要依靠我混饭吃，为什么把我使唤的这么自如？ 
 
　　我堂堂一个冷酷杀手，现在给人家捏肩当使唤丫鬟，实在是堕落。 
 
　　但这女人为毛不怕我！ 
 
　　不知道是不是隋叶的手法太好，把女人捏的太舒服，让她有些昏昏欲睡。 
 
　　“你要不要去梳洗下，早点睡觉，看你好像很困的样子！” 
 
　　这样她就不用再当捏肩小妹。 
 
　　“我好几天没有洗澡了，今天难得早一点，你帮我去提一桶热水好不好？” 
 
　　原本昏昏欲睡的女人转过头可怜巴巴地看着她。 
 
　　得，捏肩小妹要变提水小妹了，她拒绝。 
 
　　好像看出眼中眼中的拒绝，女人转回头，心情异常地低落。 
 
　　“我一个弱女子，这几天辛辛苦苦兢兢业业地给人干活，连澡都没时间洗，现在还得托着酸软的身体去提热水，而那个享受我劳动成果的人却每天早早躺床上休息，连个水都不愿意帮我提一下！” 
 
　　说着便要起身去提水。 
 
　　起身的刹那，身体还摇晃了下，过了好一会儿才回过劲。 
 
　　“行，行，不就是一桶热水吗，我给你提！” 
 
　　尽管知道这女人是假装的，但由于自己这几天过于安逸，而对方却忙到没时间休息，让隋叶心里产生了那么点罪恶感，虽然安不安逸是她自己的事。 
 
　　对了，基地不实行共产主义，能者多劳，多劳多得，得到积分多的自然能过上更舒服的生活，至于别人会不会置喙，你有本事自己也勤劳点多干活过上好日子啊。 
 
　　给她提完热水，隋叶干脆上床睡觉，她得催促下建筑部队赶紧早点更换设备，让她们能用上热水，以自己积攒基地积分的能力，让这女人过上好生活不难，让她舒舒服服了，就能少找自己的麻烦。 
 
　　同时，又反思自己脾气是不是有点太好，好的都不像以前的自己，感觉被另外两个灵魂影响了。 
 
　　以后用不着对她太宽容，省的蹬鼻子上脸，把自己当丫鬟使。 
 
　　思忖间，突然听到脚步声，看来她已经洗好澡。 
 
　　隋叶侧头看了一眼，结果这一看，下意识闭上眼。 
 
　　天啊，来个大神收了这个妖精吧。 
 
　　颜倾继续擦着头发，往床边走。 
 
　　“又不是没看过，怎么反应还跟个雏儿似的。” 
 
　　说着，她放下手上的毛巾，也上了床，尚带着湿气的赤裸娇躯贴在隋叶身后，倾过身略带魅惑地在她耳边问，“好看吗？” 
 
　　隋叶刚想把她隔开，手肘往后一顶，正好顶上一片柔软。 
 
　　侧眼一看，手肘正好顶在女人那对高峰上，偏巧不巧地抵着那颗因为刚洗完澡而挺立的乳珠。 
 
　　她赶紧缩回手。 
 
　　身后传来女人调戏的声音。 
 
　　“隋叶，你怎么这样可爱呀，还害羞！” 
 
　　那娇躯更贴近她，甚至隔着一层布料都能够感受到对紧紧抵在自己背部的两颗硬豆。 
 
　　“我身材怎么样，有没有把你看硬呢？” 
 
　　说完，她如愿看到身前这人夹了下腿。 
 
　　“让我来摸摸，它有没有硬。” 
 
　　接着那贴在她肩膀的手顺着身体往下摸去，越过肋部、腹部，再往下罩在那已略微鼓起的一团上。 
 
　　“哎呀，看来是我的身材还不够吸引呢！” 
 
　　美人松开那一团，将她的身体掰正，扯掉她身上的薄被，翻身俯在她身上，强行与她对视。 
 
　　这个角度，隋叶正好看到女人那本就饱满的双峰由于地球引力的原因，顶端的两颗尖儿正好触到她的衣服。 
 
　　这一幕让她的眼神不自觉地飘回。 
 
　　颜倾一看她那眼神就知道对方看到什么风景，再加之，自己那小穴儿贴着的那团物件儿正好动了下。 
 
　　不知是勃动呢还是这家伙的挪动呢？ 
 
　　她坏笑地将身体前倾，脸颊离隋叶的脸也更近了。 
 
　　“这几天太忙，忽视了你，正好今天回来的早，还有点时间，我好好伺候你一回。” 
 
　　隋叶内心忍不住翻白眼，每回究竟是谁伺候谁。 
 
　　但对方不待她回应，身体一点点往下挪去。 
 
　　最后来到小腹，眼睛看向她两腿间的那团东西。 
 
　　不知道又打算玩什么花样。 
 
　　很快，她就知道了。 
 
　　女人抬头看了她一眼，接着便将她的裤子连带着内裤一起脱掉。 
 
　　她好像很喜欢把裤子往床下甩的动作。 
 
　　那甩的动作偏偏还很飒爽，让那裤子在空中划出一个抛物线，然后才落下。 
 
　　接着，她的双腿被女人那双白皙的手掌分开了些。 
 
　　女人盯着她两腿间的目光太赤裸裸了，让她忍不住想合拢腿，但被那双手给制止了。 
 
　　对方那还滴着水的发尖正好刷在她的大腿上，让她那一块肌肤又酥又痒。 
 
　　她眼看着的女人的脸凑的自己那不可言说的地方越来越近。 
 
　　一条嫩红的舌头从那口中伸出，轻轻的，沿着她微微翘起的软柱，几乎从顶端慢慢划到根部，然后，在根部狠狠地吮吸了一口。 
 
　　“呃啊...” 
 
　　突如其来的重重的刺激，尤其是那最敏感的东西上，让隋叶忍不住发出一声低喘。 
 
　　接着，那火热的吮咬舔舐就没轻过，又一路往顶端一寸寸吮过去。 
 
　　短短一个来回间，就直接让她半勃起来。 
 
　　回到顶端后，那小舌再次从口中伸出，舌尖抵着顶端一圈一圈地来回绕着，不时能舔过中间的小孔。 
 
　　很快，半勃变成直立。 
 
　　那舌头又缩回去，双唇印在顶端的下侧，一寸一寸含下去，吮到某一点上时，她明显感觉到身下这人身体抽了一下。 
 
　　想来是敏感的点，她便专门在那重重地吮了几口。 
 
　　果然，这人连抽好几下，喉间发出几声低喘。 
 
　　棒子都变的更梆硬。 
 
　　她便放过这一小块，继续往下，直到根部连着的两颗肉蛋。 
 
　　之后松开嘴，直接来到顶端张口将那圆硕含住吮吸，内里的舌尖抵着中间的小孔转，甚至卷走小孔中渗的点点透明物。 
 
　　只侍弄一小会儿，那红唇就将口中粗圆的龟头吐出，又重新爬上去和隋叶面对面，柔声问她，“喜欢吗？” 
 
　　隋叶只呜嗯一声。 
 
　　美人继续道。 
 
　　“那你也给我口一次好不好？” 
 
　　隋叶瞪大眼睛看她。 
 
　　这女人果然不是个喜欢吃亏的主，哪可能让她一个人爽。 
 
　　“行不行嘛！” 
 
　　憋了好一会儿，隋叶才回声。 
 
　　“我不会。” 
 
　　女人快速接话，“我教你。” 
 
　　说着，开始解她的上衣。 
 
　　“我先帮你把衣服脱掉。” 
 
　　将那衣服再次甩到地上，颜倾从隋叶身上翻身下来，躺在床面上，头枕着枕头，等待她的回礼。 
 
      　　隋叶学着颜倾的动作，身体往下来到她的腿间。

　　看着她那已经湿漉漉的下体，隋叶一时不知道该怎么入手，毕竟器官不一样，她之前用在自己身上的动作用不上啊。

　　但至少，眼前的美色迷的她口干舌燥，心中无名的欲火更甚，身体变的更为火热，她便循着本能，伸头往前探去，凑近穴口，学着她之前的动作伸出舌头，从那两片粉唇的下方抵上去，舌尖稍微往上移了一点抵在中间，将娇嫩唇瓣分在两侧，抵着中间那凹缝往上，舌头的两侧摩擦着粉唇一路向上。

　　直到舌尖抵在上面那颗粉嫩小豆上。

　　“嗯，照顾下它。”

　　上方传来女人酥软的声音。

　　隋叶又回想着她的动作。

　　柔软舌尖抵着它一圈一圈地饶着，将这颗豆豆拨来推去的，来回作弄。

　　女人的哼哼声让她知道自己的动作是有效的，便舔舐的更加卖力。

　　舌尖舔了一会儿之后又缩回去，然后，她嘴巴稍稍一张，将整颗豆豆含进嘴里吮吸。

　　最敏感娇嫩的部位被如此侍弄，让女人忍不住呻吟出声，享受着她给自己带来的美妙滋味。

　　“啊哈...啊，用力吸它...嗯，用力吸...”

　　话音落下，那颗敏感的豆豆便被吸的更用力，那伺候着她的唇舌甚至发出啧啧的吮吸声，用舌尖不停抵着它做着圆周运动。

　　
“啊...好舒服...隋叶，再用力点...好热...你好热...”

　　那口鼻中呼出的火热气息，还有温软的唇舌触碰到她的敏感，竟是那么的灼热。

　　她双手忍不住捧住隋叶的头，十指插进她的发间，一下一下地扯着她的短发，将她的头往自己私处压去，妄图得到更多的照顾。

　　吮的久了，隋叶开始用上牙齿，上下两排牙齿轻咬住豆豆，牙尖来回刮着，刮的力道慢慢加重，直到...

　　“别啊...别咬...轻点...轻点...受不了了...哈...”

　　女人的腰身忍不住扭动起来，想要逃离那磨人的难耐，却让小穴跟对方的唇齿磨的更为厉害。

　　
“嗯...别...受不了...隋叶...不要...”

　　不要再用牙齿刮她那颗豆豆了！

　　在女人一声声娇吟着不要不要后，那牙齿总算放过了她的敏感。

　　罩在上面的火热唇舌也离开了她。

　　“哼，嗯...别松开...继续...我要...”

　　瞧，又在口是心非了。

　　隋叶并未继续，而是仔细看着那颗豆豆。

　　发现它相比于之前的粉豆，已经变的充血肿胀，比之前更大更饱满，颜色也变的更深更艳红。

　　她继续将脸埋下去，埋在女人腿间。

　　不过这次没有再专攻豆豆，而是嘴巴一张，将她阴穴整个罩住。

　　小穴被整个含在一个火热暖软的地方，让颜倾忍不住再次抓紧隋叶的头，将她紧紧按在自己花穴上，更扭动起身体，让小穴抵着她的嘴巴厮磨。

　　“嗯，嗯...好热...好舒服...用力...吻我...哈...”

　　那火热的嘴唇如她所愿含住她娇软的花瓣吮吸起来，大口大口地吮吸，偶尔牙齿还会刮蹭着上面的软肉。

　　花穴外头被进攻了许久之后，她便察觉到有一个滑溜柔软的东西抵进了穴口，往花道里面不断探去。

　　直到再也深入不了，那柔软的东西便开始一圈圈地刮着穴壁。

　　那双原本握在她大腿根的手渐渐往上移去，摸到盆骨两侧，沿着它们往臀后摸。

　　最后那双手掌罩住她两片挺翘臀瓣，用力揉捏起来，将它们搓扁揉圆，手指不断陷入臀肉中，又将她往上托。

　　她的下体便犹如三明治般被紧紧夹在对方的手掌和脸颊中间。

　　臀下的手在用力揉她，带着火热气息的嘴巴罩住她整个阴穴，那原本一直深探在她穴内的舌尖不知道什么时候模仿起了性交的动作，快速进出抽插着，带起更为火热的温度。

　　那柔软灵活的小舌相比起粗壮硬挺的巨物，也是别有一番滋味，再加上那灼热的气息不断喷洒着自己敏感部位。

　　也能让人欲仙欲死，溺死在对方给自己带来的欲念当中。

　　女人的双手紧紧扯着那侍弄自己之人的头发，下体忍不住高高抬起，柳腰不停扭动，下体与她厮磨，双腿夹紧了她的头，口中呻吟不断。

　　“啊啊...好快...好热...好软...”

　　一连三个好字，让身上那人嘴上的动作更快了。

　　“嗯...啊...用力...哈...快...要到嗯...啊哈...”

　　“啊啊啊...”

　　最终，那腰高高抬起，之后又无力般落下。

　　隋叶只感觉一股暖流从那小穴中涌出，和她的舌头相抵。

　　她快速撤出舌头，嘴巴一吸，那暖流便尽数被她摄入口中。

　　而身下的女人，已经在重重地喘着气。

　　只用嘴就成功让美人得到了高潮，隋叶有些得意地顺着女人的身体往上爬去，看到她潮红失神的脸颊。

　　也不待她回神，握住自己已经忍耐了许久肿胀非常的粗棒，将硬挺的顶端抵在女人还在一抽一抽的穴口上，将它往内挤去。

　　待她顺利吃进半个硕大的圆头后，便不再犹豫，腰部向前硬挺，巨根瞬间撞入女人那刚经历过兴奋的嫩穴，使得两人下体狠狠撞在一起。

　　“啊...”

　　身体瞬间被贯满，让未从高潮中恢复的女人无意识地高声尖叫。

　　那巨物刚一进入紧致暖软的甬道便奋力抽插耸动起来，将本就温热的甬道内部摩擦的更加火热。
粗棒的柱身快速摩擦着布满褶皱的肉壁，行进间，一路上所触碰到的褶皱都一一被她的粗壮撑开磨平，带着绞在上面的媚肉来回扯动、摩擦。

　　“啊，哈...嗯啊...嗯...胀...”

　　颜倾下意识搂紧身上的火热躯体，双臂攀在对方背上，两只手在那光滑的肌肤上胡乱摸着，又抓又抚，上身不断向上抬起，贴紧她的身体，胸前在她身上磨蹭着，双腿分开抬起，牢牢盘上她那勇猛带劲的紧实腰部，两条大腿交缠在一起，将对方的昂物锁在自己体内，柳腰在她身下扭动摇摆，下体不断磨蹭着她，花穴顺着对方抽插的力道吞吐起进出自己的昂物，尽情享受这人给自己带来的情潮，享受那火热欲望在体内的冲刺、摩擦。

　　对方插在自己花穴中的昂扬又勇猛又粗壮，满满占据摩擦着她，轻易就能点燃她的欲望，让她陷入情海，撩拨她的一切。

　　她尽情抱住身上的人，身体迎向对方，与之摩擦交缠，让身下躺着的床体随着她们激烈的动作而摇晃。

　　情到浓时，颜倾喜欢抓着身上人跟自己接吻，她喜欢那种唇齿交缠、激情探索对方的感觉，也喜欢尽情呻吟，从不羞于表达自己的欢愉。

　　不过这家伙在接吻这方面还真是有点笨，不知道是不是特别不适应的缘故，总是在接吻的过程中学不会顺利换气，几乎都是靠绵长的肺活量撑着一口气，只要她一松开，对方就直喘气。

　　其实，哪有真笨的人呢，不过就是她短时间内还不太能接受如此亲密的接吻，内心下意识的抗拒罢了。就像自己一亲她，她的耳根就烫的特别快，亲个耳朵还老会不自觉地躲开，一副羞涩又不愿意承认的模样。

　　好在她们以后有的是时间，可以慢慢调教。

　　而且，这人呐，有时候越是羞涩也越有情趣。

　　可能是潜意识里表达不满，每次自己一用力接吻，这人身下的动作就特别激烈，会使劲折腾，劲儿猛的就像是要弄坏她似的。

　　那大棒子狠狠地贯入贯出，下身用力撞击着她的身体，像是告诉她，你再不放开我，我就干死你，把你干的再也没有力气缠着我做这种羞耻的事。

　　但她可爱死了隋叶这股猛劲儿了，做的再用力对她也完全不是威胁，反而让她的身体得到更多的快乐，这欲仙欲死的滋味，简直迷死个人。

　　她便故意缠着对方的唇齿不放，不停和她接吻、交流唾液，把她脸上又亲又啃了个遍，强迫她把眼神集中到自己脸上，甚至和自己对视。

　　偏偏这家伙还不知道义正言辞地拒绝，许是为了维护自尊，让自己不会显得那么腼腆羞涩，只好暗搓搓地用身下那根棒子凶狠的攻击力让她知难而退。

　　嗯，还想趁她沉迷于情欲的兴奋时偷偷关灯。

　　但她可不会让隋叶如意，关了自己还可以再打开，非得在这人脸上亲够了，亲眼看到她脸上染上绯红才松开。

　　头部总算得到自由，隋叶侧过脸，把头埋在女人脸侧，真正实行埋头苦干。

　　而和隋叶的性格反差巨大的颜倾，最不喜的便是毫无甚情趣的一成不变，以及过于沉闷的欢爱过程，不尽情享受这个过程，不多带点绯色怎么能叫做爱呢！

　　她双手在隋叶身上肆意触碰抚慰，口中毫不压抑地表达出对方给自己带来的感受以及欢愉，甚至于顺着她动作的节奏撩拨她，那么自己已经被过于强烈的快感弄的气息不顺，呻吟声也是断断续续的。

　　“嗯啊...啊哈...哦...隋啊...隋叶...你的那个...棒子...叫嗯...叫什么...生殖器...啊...不对...是嗯...阴茎...好大...啊啊...好粗的一嗯...一根...肉棍...哦啊...天...天呐...好胀...好爽...硬邦邦的...好...好烫...”

　　“啊...哈...害羞什么...”

　　“啊啊...这是嗯...恼羞成怒...想用嗯...肉鞭子抽我...让我...哈...闭嘴吗...啊哈...好快...真嗯...害羞了...”

　　“哈...嗯...越快...越害羞...”

　　“嗯...慢嗯...慢下来是...哈...是欲盖弥彰...”

　　“啊哈...我嗯...说准了...啊啊...再额...再用力也...不能掩饰...嗯之前...之前的...更换插啊...抽插频率...嗯...的事实...”

　　“呃啊...羞什么...哪嗯...哪个词又让...让你害嗯...害羞了...”

　　“是嗯...抽...插？...啊哈...果然嗯...果然是...”

　　“你嗯...你的...生殖器...不就是一...一直在我...体内...不停...抽啊...插嘛...”

　　“逃...逃也没用...它嗯...被我锁...锁在里面了...”

　　“哈...报复嗯...报复也...我就哈...觉得更爽...可以再嗯...再用力点...我也...受的住...”

　　“啊哈...”
        　　颜倾转头，果然，这人侧脸躲在自己耳畔的那只耳朵，耳垂已经红的滴血。

　　“你嗯...耳垂...已经...红透了...”

　　迎来的是更猛力的报复。

　　“啊...是嗯...真的...不骗你...啊哈...”

　　之后，那不停吐出淫语调戏人的红唇干脆直接含住那滴血耳珠。

　　被她调戏了许久的人，“呜嗯...”

　　咬、舔许久才松开。

　　“好烫...啊啊...哈...还不嗯...不让人说啊...说了...”

　　“啊...你在用嗯...肉鞭子报...报复我吗...棒子和它...一样嗯...一样烫...”

　　“啊啊...大龟头...插的好深...主要嗯...是棒子太...太长...想报复我...只要用力...一插...龟头就...插到最里...最里面...我那里叫嗯...叫什么来着？”

　　“哈...”

　　得到了更多的‘报复’。

　　又侧过脸对着她的耳朵吹热气。

　　“隋叶...你说...为什么...龟头这么大...是不是为了...要嗯...插我的...敏感点...嗯哈...给我更多刺激...”

　　“不说就嗯...默认了...”

　　“怪嗯...怪不得...棒子...这么长...一定是为了...把龟头...送嗯...送的更深...”

　　“那嗯...这么粗是...为什么...要把我撑...撑的好开吗...”

　　“啊哈...是不是...给我那...啊...那地儿...增大压哈...压力...”

　　“那上面...怎嗯...怎么有...那么多青嗯...青筋...我嗯...感受到了...”

　　“是增嗯...增大...摩擦力吗...”

　　“啊哈...我才说...说几句...怎么变嗯...变的更大了...”

　　“要射...射了吗...”

　　“不嗯...不对...你要相信...相信自己的棒子...它嗯...它能更持久...”

　　颜倾那只不安分的手，不知什么时候已经抓住隋叶的手。

　　“你嗯...要不要...摸摸我的肚子...我感觉...你把我撑嗯...撑的太开了...可能摸在上面...还能摸...摸到...啊哈...摸到龟头...插最深时...顶出的...凸嗯...凸起...”

　　手还拉着对方的手往两人腹部钻去。

　　然后，被对方大力挣开了，好像生怕摸到什么不该摸的似的。

　　“哈...嗯啊...啊哈...骗嗯...骗你的...你摸哈...摸不到的...也嗯...凸不出来的...啊哈...”

　　这个逗弄迎来的是对方更恶狠狠的报复。

　　“啊啊啊...哈...嗯啊...嗯...啊啊...爽...爽死...”

　　“隋嗯...隋叶...你跟我说...说嗯...说...我的大肉棒...特别大...用力干...干起来...能把你...爽死...逐字...逐字说...每说一个...一个字...就和刚嗯...刚才一样...用力干...一下...让我爽到...我就...就闭嘴...怎么样...啊哈...”

　　“哈...说嘛...让你夸嗯...夸自己而已...别嗯...太谦虚了...你是真的好...好大...啊哈...也好猛...”

　　“你呜...呜呜...”

　　然后，那张一直逗人的小嘴便被一只手捂住了。

　　但是，这可难不倒她，她将小舌偷偷从红唇中探出，在对方那掌心处舔了一下便惊的手的主人迅速将她松开。

　　“啊哈...你不想嗯...让我说？”

　　“呜...”

　　一直不说话的人总算吭声了。

　　“那你...嗯...给我换换...啊哈...换换姿势...我就不嗯...不闹你...嗯哈...”

　　“什么嗯，姿势”

　　“你先...坐好...”

　　闻言，身上的人撅了撅屁股，表示她先把盘在自己腰身的腿挪开。

　　颜倾不舍地松开腿，她还不想松开她的腰，太带劲了。

　　隋叶从她身上起来。

　　随即，两人相连的地方传来肉体奋力的声音。

　　“嗯哈...”

　　那一直吃着的壮物突然抽走，让颜倾忍不住呻吟出声。

　　又想到这害臊的人不想让自己再说出更羞耻的话，只好断了某些瞬间冒出的念头。

　　瞧着对方和自己分开后便乖乖坐好，乖巧地等她，颜倾心情甚好，手掌顺着她的大腿往上挪，在那昂然挺立的物件上逗弄了好一会儿才起身，分开腿悬在她腰上，大开的穴口触碰着那顶端。

　　“真乖，进来。”

　　隋叶正要伸手扶住柱身。

　　“不许用手，让它自己进来嘛！这么硬，哪儿还需要手扶，你又不是不行。”

　　说着，还抓开隋叶伸出的右手。

　　不让用手扶，隋叶只要挪动腰身，稍稍抬起，将棒头对准美人那暴露在自己眼前的娇嫩穴口，挺腰向上狠狠一撞将它彻底送入进去。

　　吃到美味的棒子，美人这才满意地顺着她的力道坐在她腰上。

　　待她坐下后，隋叶便挺腰耸动起来，继续满足她。

　　成功让这羞涩的家伙解锁新姿势，颜倾甚是舒心，还让她高高曲起双腿，自己身子软软地靠在她曲起的腿上，双手扶在她的身上，身体享受那巨物的服侍。

　　正舒爽的要捧起这人的脸亲上几口，徒然发现她的脸色异常红润，这家伙再是羞涩，脸也不会红成这样吧？

　　瞧那神色，眼神迷离，脸上情欲甚浓，有点像高潮时失神的样子，再配上那副在自己身下不断起伏的身体，简直是春色无边。

　　隋叶这一幅满是春情的模样看的颜倾呼气都变的急促起来，身下更是绞紧了体内的灼人粗物。

　　不过，相比起被满足欲望，她还是更在意对方为何如此模样的原由。

　　“隋叶”

　　“嗯...”

　　“你有哪儿...嗯...不舒服...啊哈...轻些...先回答嗯...回答我的问题...啊...叫你慢些...哈...听到没有...”

　　“没嗯，没有。”

　　颜倾不信，伸手摸上她的脸，发现烫的吓人。

　　倾身，额头抵上她的，更加烫人，就像发烧一样。

　　但是，身体这么好的人，怎么可能说发烧就发烧呢？

　　又在她身上摸了一遍，发现连身体也极其烫人。

　　“隋...啊...隋叶...先停下...嗯啊...你好烫...停嗯...停下...不准...啊哈...不准动了...慢点...混蛋...叫你嗯...停下...”

　　奈何隋叶不但不听，甚至双手用力箍住她的腰，奋力耸动起来，呼吸也变的更为急促，俨然一副陷入情欲不可自拔的样子，整个人很是迷乱。

　　坐在她身上的颜倾整个人被她耸的身体上下不停地乱晃。

　　那一阵乳波晃的隋叶眼晕，干脆把发热的脸直接整个埋在女人那一对高耸间，脸颊在上面不停磨蹭着，试图平息自己的滚烫的欲火。

　　身下耸动的动作更是凶猛，耸的身上的女人抖个不停，胸部抵着她的脸乱蹭，几乎要让她淹没在这胸乳中。

　　“啊啊...啊...隋...隋叶...停嗯...停下...嗯...太啊...太用力...啊哈...太快了...不行...我...好烫...受嗯...受不了...不嗯...隋...啊啊啊...”

　　颜倾双手紧紧抱住埋在自己胸前的头颅，试图将她分开。

　　口中不断呻吟，想让她停下如此的意乱情迷。

　　这人好像从来没这么失控过，除了第一次，但那次也只是在报复她，只是凶猛而没有现在这么迷乱。

　　虽然这让她很爽，但是，这个人失控了，自己控制不住她。

　　给她的感觉，此时的隋叶就是把她当成了可以供自己发泄的物体，纯粹是发泄欲望，不像平时，做爱是为了满足双方的情欲。

　　这种感觉让她非常不喜欢，哪怕她的身体真的爽到了极致。

　　原来，这家伙平时对自己还手下留情了，真要一直都这么来，自己估计得次次被她折腾的下不了床。

　　“嗯啊...哈...隋...啊...停嗯...”

　　“啊...不嗯...太快...啊...”

　　“我嗯...受不...呃啊...”

　　“隋叶”

　　最后，女人忍无可忍，大声吼了出来。

　　用尽全力的一吼，总算把人镇住，隋叶那让她几乎快承受不住的动作总算轻缓下来。

　　但是，脸颊还埋在她胸前使劲蹭着。

　　“呜...”

　　显然是不满自己让她不能尽情享受。

　　“隋叶！”

　　“呜...”

　　“你是嗯...发情了吗？”

　　“唔，嗯，不，不知道...”

　　那双滚烫的手在她身上毫无章法地乱摸着，身下的动作又忍不住变的激烈，显然在极力忍受着极其难耐的欲望，甚至连那长物都胀大了一分，几乎不比平时射精前小。

　　但是，显然她此时还没有要射的欲望。

　　“不知道？...你以前没...没有过吗...啊...轻点...”

　　“呜，没有，不知道...”

　　她才接收这幅身体一个半月，以前怎样，她想不起来了，脑子一片混乱，只想要，狠狠地折腾身上这个女人。

　　“你啊...是怎么...怎么折腾到...让自己...发情的...不是让你平啊...平时想嗯...想要的时候...自己...自己撸...撸一下...的吗...啊...啊哈...你是...是不是...都嗯...都憋着了...”

　　“呜，不知道，不知道...”

　　她不知道会这样的，现在就想要。

　　“嗯啊...轻点...现在可...没有...没有抑制剂...给你...我也...啊啊...不嗯...不可能...给你当...当发泄...物品...”

　　虽然她平时说的好听，但那是让双方都爽的情况下，配合对方，而不是像现在这样给一个被欲望完全控制的人当供她发泄的对象。

　　“呜，我要，想要...”

　　“啊哈...想要...自己去嗯...去撸...停下...停下来...我不...不要了...”

　　颜倾想从她身上下来，却被她死死抱住。

　　“不嗯，给我，我要，难受...”

　　这人力气太大，她挣脱不开。

　　“你在嗯...强迫...强迫我...”

　　“呜，没有，我没有，没有...”

　　“啊...你知嗯...知道...在我...不愿意的...时候...一定要...要和我做...啊...叫嗯...叫什么吗？”

　　“呜”

　　“叫...强...奸...”

　　“现在...我...不愿意...你再...继续...就是...强奸...”

　　“我，没有，不是”

　　“你想...当基地...第一...第一个...强奸犯...我啊...昨天...刚嗯...刚颁布的...”

　　“你也很，很爽的。”

　　“啊...你管我...爽嗯...爽不爽...我不...不愿意...继续...跟你做...再爽都...都不行...”

　　“呜，我好难受，是你，是你惹出来的，我本来不会...”

　　“所嗯...所以你要...强奸吗？”

　　“没，没有。”

　　颜倾大声呵斥她，“那...现在...马上...停下...我不算你...强奸...否则...就是...强奸犯...停嗯...停下...”

　　“呜”

　　感觉身下的人挣扎了下，那极速耸动的东西总算停下来。

　　“松...松开我...”

　　那双不安分的手从她身上离开，一直埋在自己胸前的脸也不情不愿地从她胸前挪开。

　　“现在，把那东西，从我，从我身体里抽走。”

　　隋叶犹豫几瞬，才托起她的腰，让自己从她体内抽离。
        　　颜倾看了一眼从自己体内抽出来的东西。

　　心里有点想爆粗口。

　　我去，原来Alpha的生殖器可以胀这么大，感觉比平时用的最大时还粗长不少。

　　“难受？”

　　她斜眼看向身前这人，发现对方是第一次这么直勾勾地盯着自己的生殖器看，那眼中满是情欲以及难耐，以及其中掺杂的无措让她差点不相信自己的眼睛。

　　这欲求不满的人真的是隋叶？

　　“嗯”

　　隋叶应了一声，然后呆呆地盯着自己的腿间的胀物，手伸出一半又像受到惊吓似的缩了回去，手指不停地动着，就是没有伸上去安抚自己的欲望。

　　颜倾干脆抓过她的手，把它们按在她自己的生殖器上，带着那双手上下撸动。

　　“呐，你可以自己撸的，就这样，上下不停套弄就好了嘛，多简单的事，有什么好不自然的！”

　　便弄边说，又看了她一眼问道，“有没有舒服点？”

　　“有”

　　“都跟你说了，平时想要的时候就撸一下，过去了就没了嘛，干嘛要憋着！你又不是男人，忍忍自己就会消下去，Alpha忍多了又不用抑制剂就会跟今天一眼发情的！一不小心就变成强奸犯了。”

　　“知道我是谁不？”

　　“颜倾”

　　“你自己呢？”

　　“隋叶”

　　“还好，脑子没烧坏，差点我就要告你强奸了知道不？你快强奸我第二回了，我可记着呢，指不定什么时候心里恼了就去告你，让你坐牢去！”

　　“你给我的权力，然后我用自己制定的规定去告你，要成真的话，你说搞笑不搞笑！”

　　带着她的手撸了好一会儿，颜倾才松开，让她自己动，“呐，自己去撸吧，一次不够多来几次就好了，反正你最近也闲的没事。”

　　说着就要从对方腿上起身。

　　却被对方抓住手臂。

　　颜倾恼怒地看着她，“怎地，你还想用强？还是不知道卫生间在哪儿，要我带你过去？”

　　隋叶摇摇头，又想了想，犹犹豫豫地开口，“你以后，还跟不跟我做，你还欠我一个把柄，没给生呢。”

　　她第一次切身体会到，原来这种事一直不做，自己真的会发情。

　　颜倾凑近她的脸，“你还想要跟我做？”

　　隋叶点头。

　　“就算我不跟你做，还有的是人愿意跟你做这种事，你担心什么！”

　　“哦”

　　隋叶一脸呆愣地松开她的手，欲往床下走。

　　这次却被颜倾抓住。

　　“你真的发自内心的想我做？”

　　呆愣的人眨眨眼又点点头。

　　“是想和我做，还是因为自己撸没有女人身体那么爽，想和一个女人做？”

　　“想和你”

　　我去，发情的人怎么比平时还乖巧听话，一点心机狠辣都没有，还这么老实。

　　颜倾内心忍不住乱吼，这个这么听话的隋叶为什么这么可爱，还这么可怜兮兮的，怪招老阿姨心疼的。

　　“看在你这么可怜、难受的份上，我就勉为其难跟你做一次吧！”

　　她将人拽倒在自己身上，一脸傲娇。

　　“来吧，看在你尽职尽责给我当了那么多次按摩棒的份上，我也给你发泄一次。”

　　又顿了顿，“发情期啊，肯定不止一次！算了，给你做一晚上，以后好好给我当按摩棒知道不？还有，给我的补偿是少不了的。”

　　“呜，好”

　　隋叶很顺手地摸上美人娇躯，而自己的身体，稍微挪一下，那胀到极致的欲望便抵在美人腿间，腰身扭几下，顶端就抵在自己已经非常熟悉进场光顾的穴口上，腰往前一送，就撞了进去。

　　“啊...哈...”

　　去他爹的，枉她之前还一直这么没见识说，那个尺寸就喊大，现在才感受到真正的大是大到什么地步，按照她对Alpha发情期的了解，可能之后还会更大。

　　不知道她明天还有没有力气起床，也不知道这家伙会不会比她之前认为的猛还要猛。

　　她明天会不会腰酸腿软？她不是Omega啊！

　　“嗯啊...啊哈...隋叶...知道什么嗯...什么叫...按摩棒吗...”

　　“不嗯，不知道”

　　只知道跟那玩意儿有关。

　　“嗯...就跟你...现在这啊...这东西...一样...我啊...让停...就瞬间能...能停...让动就...马上动...还可以...啊哈...调档...要快...就快...要慢就嗯...就慢...不啊...不满意了...就换一根...换个尺寸...啊哈...知道吗...”

　　“知道了”

　　“你如...嗯...啊...如果连...一个...一个小工具...的功能都...比不上...的话...我要嗯...要你...有何用...还不如...去找...找根...按摩棒...”

　　“呼，知道...”

　　“所以...你得做...做的比它...还棒...才能入...啊哈...入我的眼...不然就...只剩...剩下...供精的...作用了...”

　　“呃，嗯...”

　　“我喊...啊哈...含你的时候...你叫我...名字...如果叫嗯...叫不出来...那就嗯...就是...把我只当...发泄物...我就...把你踹...踹出去...还告你...告你强奸...”

　　“颜，颜倾...”

　　“嗯哼...那你尽情...发泄吧...也不...不用忍了...让我...看看...你的度...省的啊...以后...以后玩过头...叫个魔...嗯啊...魔鬼出来...折腾自己...”

　　然后，她就知道了什么叫做尽情发泄。

　　“啊啊啊...啊哈...啊...死...死人...哈...啊...魔...魔鬼...要...要死...啊啊...”

　　刺激太强烈了，颜倾那未剪干净的指甲死命在隋叶背上乱抠乱抓，十指不停划过一道道痕迹，嘴一会儿咬肩膀，一回乱叫，腿也不去盘她了，只在床单上乱蹭，给自己省点力气，免得没一会儿就应付不过来，身子在她身下狂扭，不知如何才能缓解这过分的刺激，只能乱动乱蹭，试图得到缓解。

　　死人，以后绝对不让她发情，就算发情了自己也不能心软，绝对不给她发泄。要死，原来以前都是小儿科，现在才是成人玩的。

　　她真的不是Omega啊！

　　以后再也不在床上说她粗长猛了，再粗长再猛也没有现在这么能折腾人，也不知道Omega长期怎么受得了，据说Alpha跟Omega在床上会比跟普通人勇猛很多，那Omega估计长期都得吃下这么大的尺寸。

　　去他爹的，她在想待会儿要不要在这人射之前让她抽出来跟自己的手臂比一比，看看是哪个尺寸，也好留个阴影，以后别把魔鬼招惹出来。

　　刚开始还能路思乱想，想些有的没的。

　　再过了一会儿，就再也想不到别的了，只知道在她身下尖叫，嘴巴乱咬，双手乱抓，两条大白腿在床上乱蹬。

　　体内的蜜水跟开了水龙头不要钱似的，渗的几乎没断过，人也是一会儿就啊啊啊叫几下高潮了，一会儿就呜呜哇哇地叫停，下身不断颤抖，双腿偶尔蹬直，就差翻白眼了。

　　日他个仙人板板的，她从来没这么刺激过，爽的她好想哭，太爽了真的受不了！

　　她有点后悔了，隋叶啊，你自己去撸吧，我不想帮你了，再这样下去我要精尽而亡了，阴精也是精啊！

　　但是在她被折腾的双腿直打摆的时候，人家还一次都没射，夜好像还很长，而Alpha的发情期好像也很长，就她的精力不是那么旺盛。

　　直到身上的人身体有点发抖的时候。

　　老天，Alpha那玩意儿能那么大吗！

　　被Alpha压在身下的颜倾眼睛都蹬直了，要不要现在让她把宝贝抽出来跟自己的手臂比划比划？

　　还有，为什么你都这么大了，还会勃动，会不会太夸张，拜托，你缩小点儿行不行，老娘那儿很窄的，别给我撑爆了。

　　“隋嗯...隋叶...你还知...知道...我叫什么么...”

　　“颜，颜倾...”

　　“知道...是吧...你是不是...要嗯...要射了...那你...让它...让它射轻点...拜托...别再...再大了...我不是...不是Omega...不能给你撑嗯...撑大的...也别...别成结...”

　　“等等...我们成...成不了结的...对啊...对吧...隋叶...”

　　据说成结的时候，某一个部分还会撑开，把它锁在里面，不射完之前拔都拔不出来。

　　她可没有跟她的结配套的那个‘槽’啊。

　　“我嗯，我不知道”，她之前都不知道真会发情，更不知道那个结具体是怎么样的，她只知道现在特别胀，隐约知道自己应该胀的比较大了些。

　　“隋叶...啊哈...要不...你别...别射我里嗯...里面了...拔出来吧...射...射外面...不管...床单多脏...明天都...都我来...洗...嗯啊...好大...呜...”

　　“好吧，那我，呃啊...”

　　她的身体忍不住抖了下。

　　“啊啊啊...疼...啊...混蛋...爽死了...都不知道...忍下...说射就射...啊...真要被...射死了...射的太用了...打在上面...疼...”

　　“啊啊啊...死人...我要...按摩棒...都...都不要你...好好做...做个爱...跟经历了拳嗯...拳交似的...”

　　“啊哈...啊啊...老娘的...小嫩穴...还没生...生孩子...先嗯...先给你...撑大了...”

　　“啊...啊哈...变态...老娘打...打不过你...让我...未来女儿...打嗯...打败你...”

　　“啊啊...麻痹...我女儿...将来...啊哈...比你还大...青出于蓝...胜于蓝...懂不懂...”

　　“嗯啊...啊啊...卧槽...我女儿...可能没哈...没这个...算了...让她打...打败你...”

　　“啊哈...让她...打死你...”

　　“啊...打的你...满地嗯...满地找牙...”

　　“啊啊啊...闺女...快来救...救为娘...娘要被...被这个...啊...这个坏人...射死了...”

　　...

　　“啊啊啊...混蛋...我女儿...不会...今晚就...就被你...射嗯...射出来了吧...”

　　“嗯哈...乖女儿...如果你...你是Alpha...可别...别接受...这混蛋...今晚的...啊哈...精子...不然...你未来女嗯...女朋友...可受不了...”

　　“啊啊...死人...你今晚...射嗯...射的再多...明天都...给我抠...抠出来...我嗯...我不接受...你的精子”

　　“啊哈...”

　　颜倾嗷嗷叫了半天，那个吃了膨化剂的家伙总算射完退回去了。
        　　颜倾觉得自己今天这一天把过去所有的脏话都骂尽了。

　　但是，那东西虽然缩回去，但是还硬着！还硬着！

　　发情期的Alpha都这么凶残的吗？

　　虽然它变小了，但是她还是觉得肚子有点胀，估计是装的精水太多，撑的。

　　再看看身上这个人，不知道是不是射精射的太持久，还是折腾久的太久，和往常发泄之后显得有些不同，好像特别的累。

　　但你既然为什么这么累，那玩意儿竟然还硬，还他爹的在动，搅乱了她一池的清，哦不，一肚子的精水。

　　她轻声叫了两声，“隋嗯，隋叶。”

　　“嗯”

　　听声音，应该有点疲累，但她还是先确认下。

　　“你，哈，累不累？”

　　“唔”

　　这人也没回答她，就脸埋在她颈间来回不停地蹭。

　　颜倾感觉自己在养小崽子或是宠物一样。

　　崽啊，你饿吗？

　　崽子不说话，就在你身上乱蹭。

　　那你究竟饿不饿，要不要妈妈喂啊。

　　为什么发个情，连人都变幼了。

　　说你乖吧，但你把我折腾的要死的凶器还在我体内动来动去是几个意思？

　　她只好换成哄小孩的语气。

　　“小叶子，棒子胀胀的，还想要是不是？”

　　“呜，嗯，不是，小叶子...”

　　“行吧，叶子，告诉妈，不，告诉姐姐，是不是还很想要。”

　　可能是真被她折腾的久了，脑子还有点飘，差点把脑补的都说出来。

　　尤其是自己双手也不知道什么时候开始，在她背上一拍一拍的，真把自己当成带小孩的了，主要真的是这家伙这时候表现的太乖太幼了，不像平时的她。

　　这要是让别人知道她在床上是这个德行，可能她就要威名不保，震慑不住人了。

　　这边厢，颜倾正在脑补。

　　另一边，隋叶因为她的话动作顿了下，又忍不住继续滑动起来，脸也埋的更紧。

　　“想要就要呗，又不是不给你，这个尺寸姐姐还是能接受的，只要别胀的太快。”

　　若是一直这样的话也挺爽的，不会太快太猛，悠闲漫步似的棒子对她身体的刺激不会太大，身体不用兴奋消耗精力，自然也不会累。

　　还能把她空虚的身体喂得饱饱的，敏感的软肉被又硬又有弹性还带着体温的肉棍抻开、填充，酸酸胀胀的，简直是舒服极了。

　　要是就这样就好了，自己还能美美地睡个觉。

　　就像喂着宝宝的妈妈，妈妈躺着睡觉，让宝宝嘴里衔住乳头，想吃奶的时候自己衔着嘬几下，不要打扰妈妈睡觉，多好啊，虽然喂奶肯定没有喂那肉棍舒服。

　　最讨厌的就是，肚子一饿就呜哩哇啦地嚷嚷叫，使劲咬住奶头不放，用力吸还给你啃破皮，吸不出来还能闹醒你。

　　她觉得隋叶此时就是那个坏宝宝，肚子不饿的时候还能安安稳稳地嘬着，自顾自地吸，等肚子一饿就化身才狼虎豹，把她折腾的死去活来，让她恨的牙痒痒。

　　但谁叫她接了这个喂孩子的重任呢，只能受着，就像那宝宝一样，也不能再塞回妈妈的肚子。

　　哎，当时就该心狠一点，别管她可不可怜。

　　“呐，我一般情况下就接受这个尺寸，再大就吃不消了，我一没异能，二也不是体力达人，更不是Omega。你要知道什么叫适可而止，美食虽然好吃，但吃多了会撑，就像我喜欢享受性生活的美好，但享受多了也会累死人。”

　　“对，不，起。”

　　某人一个字一个字闷出来。

　　“一句对不起就完了？我身体酸，喉咙也快叫哑了，还在帮你解决身体需求！还有，能不能说的真诚点，嘴上说对不起，凶器还在我体内凿着。”

　　“谢，谢”

　　隋叶停下身体的耸动，说完谢谢后继续滑动抽送。

　　得，这诚意！

　　“来一句口头表示就没了么？”

　　“那嗯，还要什么表示。”

　　“总得来点实际的表示才行，不过我现在还没想好，你先欠着吧！”

　　“哦”

　　难得化身小白兔的恶狼又入坑了。

　　算计完了，该被折腾的还是得被折腾。

　　有句话怎么说来着？

　　既然不能反抗，那就好好享受吧！

　　颜倾坚决奉行这条名言。

　　只要把身上这个人当成按摩棒，那么就不是她享受自己的身体，而是自己在使用性工具，只是她买的这工具的尺寸和性能让她有点受不了。

　　就像现在，明明就是她贪吃的小嘴在吃着美味的食物，那食物还是自个儿把自己个儿往她嘴里送，让她品尝它的美味。

　　美人闭眼上，心想，如果一直这样还真是说不出的享受，干嘛想那些有的没的，人呐，就要享受当下。

　　话说，每次跟这家伙上床还真都贼爽，让人飘飘欲仙，仿佛想要升天。

　　但每次都是她爽的不停地叫，卖力呻吟，又是扭腰摆臀地表达自己的欢喜，还真没听这死人说过爽不爽，舒不舒服的。

　　若不是自己通过她喘气呼吸声，以及各种小动作判断出她是否欢喜，自己差点都以为是自己一个人在唱独角戏，这死人压根没知觉了。

　　不行，做爱是两个人的事，怎么能让她一个人又唱独角戏又卖力喝彩呢！

　　你把我伺候爽的时候，我每次都尽情给你反馈，我让你爽的时候，你一声不吭是怎么回事，难不成嫌我床上技术不行，身体对你不够有吸引力？

　　“隋叶...”，女人的声音又添了几分娇媚。

　　叫过对方的名字，那红唇微张，再次含住她那娇艳绯红的耳尖，一点点往上吮去，舌尖探入耳蜗舔舐。

　　“嗯，啊哈，痒...”

　　那带着火热气息的魅惑声音娇柔婉转地传入耳中。

　　“跟我做的时候，爽吗，嗯？”

　　“呜，嗯。”

　　“嗯是什么意思，告诉我，到底爽不爽！”

　　总是呜嗯啊的应付人，简直是床上运动界的耻辱。

　　“唔，爽嗯，爽...”

　　“爽啊？那告诉姐姐，我让你有多爽。”

　　“好，好爽...”

　　“好爽是多爽，你又不是文盲，没有别的词么？”

　　“嗯就，很舒服，很嗯...”

　　很什么，就很舒服，很爽，绷到极限又瞬间释放，起起落落，来来回回，但就不知道怎么用言语形容。

　　想也知道，她就这么问，肯定从隋叶嘴里蹦不出几个词来。

　　她又换了种问法。

　　“那让你哪儿爽了呢，哪儿呢，告诉我！”

　　“哪儿”

　　隋叶嘀咕一声，像是在回想，自己究竟哪儿爽。

　　哪儿呢？

　　好像哪里都很爽，很舒服，每一寸骨血脉络，每一处感官都得到了欲望的浇筑，又被全部释放，让人难耐又痛快，激情澎湃又放松愉悦。

　　除了，除了那唯一和女人接触最深，被她裹住的部位，明明是它得到了最多的刺激，却始终放松不下来。

　　释放的时候舒服到极致，但是从勃动到释放之前却又是痛快又是难耐，一边煎熬一边缓解，又涨又爽。

　　“哪儿都舒服，所有地方...”

　　“都一样吗？”

　　“呜，不，不知道...”

　　不知道？那就是有了。

　　“有没有特殊的地方呢，和其他部位不一样的。”

　　颜倾就像在哄小孩一样，在她身上抽丝剥茧，非要让她说出个一二三四五六来。

　　“呜嗯，有，有...”

　　“是哪儿？”

　　“嗯下，下面，胀...”

　　“下面是哪儿，下面有很多地方，胸、腹、腰、腿、脚，都是嘴巴的下面，具体是哪里呢。”

　　美人的手，顺着她自己说的部位，一直往下摸去，直到手臂伸直，手掌贴到大腿。

　　“你，呜，被，嗯...”

　　“大胆说出来，我想听你说。”

　　“被嗯，被你咬，咬住的地方，呜，我，我要...”

　　“我咬住的？我咬住的是你的耳朵，耳朵想要？嗯？”

　　这女人怎么这样，明知故问。

　　“不是，你嗯，给我...”

　　那一直悠闲漫步的肉棒温度就渐渐染起，更加快了来回的速度。

　　热起的棒子在她体内滑动，不，应该改为抽送，抽送的越来越快，越来越有劲。

　　但是，那只是相对于之前的缓慢散步而言的，颜倾稍稍用力就夹住它，将它绞着，让它在花穴里滑动不了。

　　“乖，先告诉我，让我知道了，你给你，给你冲刺、释放，给你舒服。”

　　“唔”

　　隋叶牵起她的手，来到两人下体相连的地方，让她摸上稍微抽出一些的肉根。

　　“这，这个...”

　　女人顺手将它从体内抽出更多，整只手握上去，温柔地抚摸揉捏着。

　　“这个很舒服吗？”

　　“嗯，嗯...”

　　“告诉我，你这个叫什么。”

　　“呜，嗯，我要...”

　　“不说就不给你的哦。”

　　那语气就像是拿着糖诱惑小姑娘的坏蛋。

　　“我，我要...”

　　隋叶干脆主动挺腰，让它在对方手上耸动摩擦起来。

　　但又被人家用了点力道捏住。

　　“不说不给你动呢！”

　　“颜倾...”

　　可能是染上了情欲的缘故，再加上主人在这方面的羞涩，那带着求欢欲望的声音软软糯糯的，就像小奶猫，怎么着怎么惹人喜爱，叫人听了就想满足她，任由她在自己身上施为、释放，干坏事。

　　但是小奶猫转身就可能成为凶猛的老虎，好不容易有这个机会逗弄她，怎么能错过呢！

　　“乖，说一下，说一下就给你。”

　　“颜倾...我好胀...”

　　“我知道，我摸到了，好大呢，你说一下，我就把它吃进去，它喜欢在我里面吗？”

　　“喜欢...颜...颜倾...让我...让我进去...”

　　“想进我家门，怎么能不自报名字呢。”

　　“颜...我...呜...想要...”

　　颜倾并不放过她。

　　“你说，颜倾，我想把生殖器进入你的身体，邀请你和我做爱。”

　　“只要你邀请，我就答应你。”

　　“呜...好胀...”

　　“不经主人同意就擅自触碰他人身体，属于强迫行为哦！”

　　“颜倾，我...”

　　“嗯，你说，我听。”

　　隋叶努力想表达出来，“我想...想把...”

　　“把什么？”

　　“给我好不好...好胀...”

　　“我不知道你要我给你什么。”

　　“唔...”

　　“说，别怕，它被我尝过、咬过、用过、摸过，我们什么都做过，都这么熟了，有什么好害羞的，我就是想从你嘴里听到它的名字而已。”

　　“颜倾...”

　　“说不出口？”

　　“嗯”

　　“那你可以换个名字，你说的出口的名字。”

　　“呜...好胀...”

　　“知道胀，那你就说一下。”

　　“嗯...让我先进去...边做边说...好不好...”
        　　猥琐阿姨非得让目前还是小奶猫的小可爱说出羞耻的话，“那你回答我，是不是害羞了，所以越逼你越说不出口？”

　　“呜...嗯...是...你知道就...”就不要逼我了。

　　“不逼你了。”

　　颜倾松开她的胀挺，身体向上一耸，主动把它完全纳入。

　　“啊哈，喜欢这样吗？”

　　“呃啊...喜...喜欢...”

　　“那你动起来，我们边做边说，我喜欢在这个过程中和你说话。”

　　“嗯，哈，嗯哼...”

　　“啊...”

　　“嗯，嗯...”

　　每一声嗯都伴随着一次用力的贯入。

　　“啊哈...你现在...可以...可以说了...”

　　隋叶并未立刻说话，一直动作了十几下，才在她的催促下缓缓开口。

　　“颜倾...我想把...把...”

　　“啊哈...把什么...啊...你现在...很用力在...顶我...插在我身体里的...东西...叫什么...嗯啊...长的...硬的...粗的...”

　　“生嗯...生殖器...”

　　“嗯...是这根...很烫...很硬的...肉棒吗...啊啊...好舒服...”

　　“是嗯，是”

　　“你说...它叫什么...”

　　“生殖器”

　　“你是嗯...是不是在用...用生殖器...带给我...啊...快乐...啊哈...啊啊...哈...”

　　“嗯，是”

　　“那你自己...有...有快乐吗...有我这么...舒服吗...”

　　“有”

　　“有什么？”

　　“有很...很舒服...”

　　“你觉得...我的...啊...身体...喜欢...它吗...”

　　“你，喜欢”

　　“完整...完整地说...啊哈...我喜欢什么...”

　　“你的身体...很喜欢...我的生嗯...生...生殖器...”

　　“啊哈...啊啊...我很嗯...很喜欢...那你自己...自己喜欢吗...喜欢它...”

　　“不嗯，不知道”

　　“那...啊...讨厌吗...”

　　“不知道”

　　“都长...长你身上了...自己...必须...必须喜欢...”

　　“唔，嗯”

　　“隋叶...你要接受这样...这样的自己...不然...太累了...啊哈...最主要是...会连累...连累到我...”

　　“你之前...嗯啊...要是好好...好好解决...我今天...就不用担心...下不了床了...”

　　“害人...害己...啊哈...这么给力的...啊...宝贝...干嘛要嗯...要讨厌...”

　　“知嗯...知道了吗...啊...你看我...爽的连嗯...连一句话都...说不完整...啊...爽死了...下半辈子嗯...性福生活...就嗯...就靠你了...作为它的...使用者...我命令你...好好嗯...好好保养...该安抚的时候就嗯...好好安抚....啊哈...好...带劲...”

　　被她一通说教的人，“知，知道了”

　　“啊哈...明明是我嗯...撑着酸软...酸软的身体...在哈...在让你折腾...怎么像是...我在占嗯...占便宜似的...”

　　美人越想越气不过，虽然她也很爽，但是...

　　她掰过隋叶的头，让她将耳朵覆在自己唇边。

　　“我那儿...夹的你...爽么？”

　　隋叶耳朵被她吹的又烫又痒，又不敢躲开，只好乖乖地回答。

　　“嗯，爽”

　　“那嗯...你的棒子...插在那里...是什么感觉...”

　　被迫凑在自己唇边的耳朵又想躲开。

　　“害嗯...害什么羞...你说...说的让我不嗯...不满意...就不伺候你...把你...把你踹出去...”

　　隋叶又想往一边侧，“痒。”

　　却被人扯住。

　　“乖...你嗯...在我耳边...轻轻说...让我听啊...听得到就行...”

　　红着脸的人考虑了会儿，才凑到她耳边。

　　轻轻地，轻轻地说，“好，好紧”

　　颜倾满意地笑出了声，也小声跟她咬耳朵，“好紧嗯...是多紧...”

　　“就嗯，很紧”

　　“嗯...很紧...很紧有多紧...怎么哈...怎样个紧法...”

　　对方抓耳挠腮许久，“紧到嗯，进不去出不来的紧。”

　　美人不相信，“你嗯...不是...进得很深...也出嗯...出的很多吗...”

　　隋叶继续跟她咬耳朵，“进去要狠狠地破嗯，破开它的阻碍，因为要用很大的力，所以才控制不住，一下子撞到最里面，拔出来也要，用力扯，才扯的这么出来。”

　　美人小声地，半信半疑地问她，“真嗯...真的啊...我有这么紧...”

　　“嗯！”

　　颜倾发现跟她咬耳朵，声音小小的，这人胆子会大很多，便更搂紧她的脖子，“那嗯...还有呢？”

　　“嗯，还有，就，很暖，很软，又湿，又滑，很深。”

　　被夸的人睁大眼睛，一脸我不信的样子，“不嗯...不会吧...真有那啊...那么多感觉？”

　　“有，有的，还很会，很会吸，自己缠着我嗯，我那个，蠕动...”

　　“那你...你喜欢...我吸你吗...像嗯...像这样...”

　　花穴缠着肉棒狠狠地一个绞紧。

　　敏感的部位被用力绞紧，那吸力爽的隋叶腰眼发麻，差点想在里面射出来，“啊哈，啊，喜欢，喜欢...”

　　“那嗯...什么...什么感觉...”

　　“唔”

　　什么感觉？说不出来，就很...

　　“是不是...像嗯...像一张小嘴...一咬...一咬的...吸着你...想把你...吸出什么...什么东西来？”

　　“嗯，是，咬的很，很...”

　　“很什么？”

　　“很，呜，很爽，想射，射点什么...”

　　“那你...要不要...射点...嗯？”

　　“啊，哈，别，我，不射...”

　　“为什么...不射...啊哈...很爽呢...”

　　隋叶坚持，“最后，一起，再嗯，射。”

　　“干嘛要...要一起呢...先射嗯...射点嘛...后面一起...射的太用力...很疼...”

　　“呃，就不提前，嗯，最后射的用力点，你明明很，很爽...”

　　“你嗯...怎么知道我...我是爽...而不是疼...啊哈...啊...”

　　“因为，射的时候，你一直，一直在叫，叫的很大声...”

　　“叫啊...叫大声...也可能...可能是疼...不一定...是爽...啊...啊哈...慢点...啊啊啊...轻嗯...轻点...啊啊啊...混嗯...混蛋...哈...啊...”

　　“你看，你叫这么大声，很爽...”

　　“啊...混蛋...我爽...我爽...是我爽行了吧...你啊...轻点...一直这嗯...这样...我受不了...”

　　“为嗯，为什么，你很爽，为什么受不了...”

　　这也一直是隋叶疑惑的地方，为什么这女人一会儿叫爽一会儿又叫受不了，轻了么又含着继续要。

　　美人只好给她解释，“太爽会...会兴奋...肌肉...神经会...绷紧...绷久了...很耗体力...身体会...会累...酸胀...”

　　“哦”

　　“所以...你要...张弛有度...让我嗯...休息下...爽久了...会累...”

　　爱学习的好奇宝宝，“那高潮了，会不累点么。”

　　“不嗯...高潮是...弦都绷...绷太紧...断了...更累...等要我们结束了...再嗯...再试试...你还要好...好久...我们平稳...度过吧...”

　　学会心疼人的小可爱，“那怎样，怎样才，才让你不累。”

　　“啊哈...你就...轻点...慢点...不要...用力弄我...”

　　“唔，好”，那她就轻点。

　　那力道适中的进出还是挺让人享受的。

　　“嗯乖...就这样...就好...这会儿...更大了...再那么...那么用力...我受不了...”

　　“太大，会让你，让你难受吗”，但是听她以前的语气，明明很喜欢大的。

　　“还...还好...不要太刺激...就受得了...毕竟...我那儿是...是有弹性的...别过火...”

　　“唔，我小心点。”

　　“乖...”

　　“不要这样，摸我头，又不是，小狗。”

　　在隋叶的反抗声中，那手揉的更用力。

　　“唔”

　　她打掉一只手，另一只手又揉上来。

　　打掉另一只，这只手就上来。

　　最后，她就只能用别的行动来反抗。

　　“啊啊...混蛋...哪只小狗...刚嗯...刚刚说...会轻点的...又这么...弄我...”

　　但是又会被骂，隋叶无奈，只好放慢力道，也不敢用力反抗。

　　头被她揉成鸡窝。

　　“哼...有只小狗狗...竟然偷偷...偷偷把大棒子...钻进我身体里...乱来...看我不...把她揪出来...小坏蛋...棒子还挺大...都把我塞满了...”

　　刚在隋叶头上肆虐过的手又钻进两人下腹，手指一下一下地去勾大部分都埋在自己体内的肉根，不时戳戳边上被染得湿漉漉的毛毛。

　　“啊好，痒，不要，嗯...”

　　被挠着痒痒的人只好扭来扭去躲那只作怪的手。

　　美人却乐此不彼地调戏她。

　　“哈哈...你是...逃不了的...命根都被姐姐锁...锁在里面...逃不掉的...投降吧...”

　　“不嗯，别挠，痒，啊哈，再挠，我唔，用力都撞进去，整根都插在里面，不出来，让你挠不到，哈，别...”

　　“你敢...你试试看...我摸不到肉根根...就把你整根都...拔出来...让它露着朝天...让你试试...操天操地的滋味...”

　　“啊哈，我错了，别闹，痒啊，颜，颜倾，好痒，呜，姐姐，痒，啊，不要...”
        　　颜倾好像听到了什么让她兴奋的词儿，“你刚刚...叫我什么？”

　　“唔，颜倾”

　　该占的便宜决不能少占一个，“不是...另外一个...”

　　“没，没有了”

　　她非得让她再叫出来，“有...我嗯...听到了...”

　　“没有”

　　“有...你叫姐姐...”

　　“你听错了”

　　“没听错...快叫姐姐...”

　　“唔，没有，不叫”

　　“隋叶...叫姐姐...”

　　“不叫”

　　“叫...”

　　“不叫”

　　两人，叫，不叫地扯了好久。

　　“为什么...不肯叫？”

　　难得一次在称呼上占她的便宜，还是人家自己主动的，颜倾那里肯错过这样的机会。

　　非得让她再叫一次。

　　隋叶扭扭捏捏了半天，才憋出古板的话。

　　“叫姐姐还怎么做嗯，做爱，怪怪的。”

　　“哈哈...”

　　这人的较真把颜倾逗乐了。

　　“所以嗯...你是要跟我...哈...做爱...才不叫...叫姐姐...”

　　“唔，别笑了”

　　有什么好笑的，不然不就乱伦了吗！

　　“好了，好了...我嗯...不笑了...那让姐姐...不...你女朋友...专心享受...你的大肉棒...”

　　美人不再调戏她，搂住趴在自己身上的人，双手抚在她的背上，由她在自己身上一耸一耸着，让那已经胀起不小的粗壮不停在体内进出摩擦，满足自己的身体。

　　“哈...真的...好大呢...”

　　但是如她所求，虽然大但并不怎么用力、快速，不会太折腾她。

　　就是这缓解情欲的效果，估计会大打折扣。

　　她想了想，抚在对方背上的右上慢慢往下移去。

　　手指几乎要挤进臀缝时，明显感觉身上之人的轻颤。

　　“放松...腿分开点...我帮你...揉揉下面...会舒服些...”

　　“唔，揉，揉哪儿？”

　　颜倾另一只手继续安抚她的脊背，“就揉揉...”

　　“不要”

　　一听要被捏蛋，隋叶的屁股都吓得夹紧了，这女人又不知道要打什么坏主意，怎么弄她。

　　她在这人心里的形象有那么糟糕吗？

　　好吧，她只能柔声哄，“乖...揉揉更嗯...更舒服...这次真...不弄你...”

　　瞧她一本正经不像作伪的样子，隋叶才渐渐放松，松开绷紧的臀部。

　　“那你，你不许弄我，不然，我就，我就用力操你。”

　　果然恶狠狠地警告她，连‘操’都说出口了，典型的虚张声势。

　　“好嘛...为了不被嗯...被你用力操坏...我也不会乱弄的...”

　　得到身体主人的许可，美人那指尖沿着臀缝继续往下，触到一片湿滑，以及两颗不停晃动甚至拍打在自己臀上的肉蛋。

　　不知道是不是因为棒子胀的比较大的缘故，这两颗本就分量不小的东西也是鼓胀的不行，还沉甸甸的。

　　她手掌覆上去，握住两颗肉蛋在手掌里轻轻颠了颠，便试着爱抚起来。

　　两颗东西尺寸不小，她一手不能完全握住，好在是连在一起的，只需每边稍微罩住一些就能托住两颗。

　　那修长的五指灵活地转动间，让两物顺利地在她手上滑动、揉捏、抚摸，甚至偶尔的挤压。

　　手上才揉捏了一会儿，颜倾明显能感觉到身上这人呼吸越发急促了，情绪和身体起伏都有明显的变化，甚至连在她体内耸动的动作都多了些力道。

　　而且这人一直在喊她轻些，生怕自己把她怎么捏了，显然，这也是她身体敏感且脆弱的部位，只要稍微把玩就能牵动她的神经，给她带来更多的感受。

　　“怎么样...这儿...被揉的...嗯...舒服吗？”

　　“唔，嗯”

　　颜倾最不喜欢她呜呜嗯嗯的，“用言语...表达出...出来...告诉我...舒服不...”

　　“舒嗯，舒服”

　　“舒服...那我再嗯...再给揉揉...”

　　美人慢慢，慢慢地加重手上揉捏的力道，将两颗肉蛋揉转的更快，转动的幅度也在加大。

　　直到...

　　“啊，啊哈，轻点，疼，不要捏，嗯，这么重，唔...”

　　看来这个部位被前面的棒子还脆弱不少呢，这个力度就受不了了。

　　嗯，以后教女孩子防性骚扰的时候可以试试。

　　把握好了度，她就干脆以这个力道一直给她揉着，一只手酸了换另一只。

　　如此来回几遍过后。

　　体内的粗棒又胀上不少，貌似快要赶上上次射精前的尺寸。

　　估计是快要到了。

　　美人又想到之前脑中冒出来的某些邪恶想法。

　　便放开手中揉捏着的囊袋，双手一起摸向两人相连的地方，手指描绘着对方那露在外面的一小截肉根，那尺寸已经极大，温度很烫人，也很是硬挺。

　　她试着用手指刮着棒子根部，一勾一勾的，将它往外面扒拉，但没用上多少力，也没拔出多少，就只那么扒拉着，惹得棒子的主人身体轻颤，显然这对对方来说也是一种刺激。

　　剐蹭许久，“隋嗯...隋叶...是不是要嗯...要到了...”

　　“嗯，唔，很胀...”

　　颜倾故意勾起话题，“之前也啊...也这么大...那么用力...可把我折腾坏了...”

　　单纯的人，“唔，那我，我轻点”

　　“那么大个物件...也不知道什么嗯...什么尺寸...好大...撑的慌...”

　　也不知道这女人想表达什么，几乎被欲望淹没的隋叶只是呜嗯出声，回应她的话。

　　很快，她就知道了。

　　“隋叶...我还没...没亲眼见过...Alpha发情后...胀到极致...的尺寸呢...只感觉大...你拔出来给嗯...给我看看...可以不...哈...好大...让人好奇的紧...”

　　“唔，胀”，这女人为什么总有那么多奇奇怪怪的要求。

　　“知道你嗯...你胀...我就摸两下...摸完就让你嗯...进来...给你一次冲刺的机会...行不...想不想在我这...又暖又软...紧致的地方...用力冲刺...然后射精？”

　　“你不是，累吗？”

　　怎么还有这么多的精力折腾人。

　　“这不是你之前...之前让我平缓...渡过了吗...偶尔爽一两下...也挺刺激...不怎么累人...再说...难道你不想...在我里面...爽到突突突地射吗...我这里紧不紧？你想不想要？”

　　“唔，想”

　　“那你拔出来让我...哈...让我摸摸...我这地儿就...就给你随便用...给你的大棒子...用力突突突哦！”

　　怪阿姨又开始哄小朋友了。

　　但是被哄的人很吃着一套，“你嗯，说话算话？”

　　“当然...哈...乖...拔出来我看看...”

　　“嗯”

　　很快，颜倾便感觉那将自己身子大大撑开的巨物在从体内慢慢抽离，直到顶端的棒头发出不舍的声音。

　　她双手摸上那特地抽出来让她欣赏的昂扬。

　　果然大的不行，就跟握着根滚烫又有弹性的大柱子似的，正勃动着，指面滑过，虬在上面的脉络异常的突出、清晰。

　　让她的手忍不住来回爱抚，这手感真好，简直让人爱不释手，像个变态阿姨。

　　摸了好一会儿，才在隋叶的不满声中停下。

　　“好了，好了，乖，等我看过后，就把你放嗯，放回去。”

　　她调整了下姿势，斜眼往那里瞄去。

　　只见一个极其粗胀的昂物从对方腿间出鞘，柱身没被自己双手握全，前端大半跟插在自己大腿间，没入腿中不见。

　　她思想邪恶地手臂和它比划了比划，真的好粗的一根，也不知道自己那小小的穴儿是怎么吃的下，怪不得哪怕那地儿再有弹性也觉得胀呢，真是够大的。

　　视觉上的冲击，让她有些不敢让这玩意儿重新钻进自己体内，生怕它把自己撑爆了，虽然之前感受过，其实自己还装的下它，但在视觉的冲击下，真的让人感觉自己会有些受不住。

　　“隋叶，反正今夜还长着呢，你还会有好多次，这次就不要插里面了行不，我们玩点新鲜花样，我给你撸出来，我还没撸过这么大的东西呢！”

　　“你嗯，说话不算话”，隋叶控诉。

　　“怎么，你还不相信姐姐的技巧？在外面照样能让你舒服，等你要射了，我再插个棒头进去，让你射里面，里面有很长一条道让你射呢，以你的力道，就像水枪一样，估计会从我的穴口，射穿里面的弯弯道道，射进最深处，啧，那滋味不知道多美妙呢，外面，我两只小手还在给你举着长枪，帮你瞄准目标，然后滋滋滋呢！”

　　“唔，真的？”

　　“当然了。”

　　“那我就，就再相信你一次。”

　　“放心，保证给你爽的再也离不开姐姐这双手。”

　　那双王婆卖瓜自卖自夸的手一上一下握住滚烫长枪，紧紧圈着它，上下滑动起来。

　　滑动间，温热的掌心摩挲着肉柱，十指灵活地在上面翩然起舞，抚摸、揉捏、按压、轻点，顺着某根经络延伸。

　　“啊哈，啊，嗯，唔，哈...”

　　经过那双手抚慰的某人再次品尝到一种全新的刺激，忍不住呻吟出声，下身还一耸一耸地往前顶着，让肉棒和那双带着魔力的手摩擦的更多，也将插在对方腿间的某一部分不断摩擦着她娇嫩的大腿根。

　　“爽吗？”

　　“唔，爽嗯，爽。”

　　“只要你听话，姐姐会一直让你爽的！”

　　“哈，啊...”
        　　
颜倾的手一直抚慰着掌下圈住的肉柱，代替身体缓解地方的欲望。

　　直到她双手酸涩，而那肉棒的主人也，“我，嗯，要到，到了。”

　　感受手上原本一直在自己手上挺送的粗物用力顶了一下，柱身明显勃动着，之后，抽了一抽，一股滚烫的激流直接射在她的腿间，也有部分穿过她的大腿，射到了床单上。

　　一个有力的激射。

　　这次她也没食言。

　　精准地捏住那肉柱的顶端。

　　隋叶正要不满她捏住自己不让自己射，便见她身子往后偏去，将自己的顶端抵在她那穴口上，抵进两片唇瓣中间，粗大的顶端将它们大大分开。

　　接着，对方往她的方向用力一送，她的棒头再次插入那紧致的软道。

　　那被捏紧的地方刚一被松开，还未等美人握稳她的长枪，枪口就再次射出有力的子弹。

　　“啊哈...”

　　“啊啊...”

　　两道声音几乎同时从两人口中叫出。

　　隋叶觉得自己的魂都要通过那处射出来了，尤其是被捏了一会儿后，那释放的感觉尤其强烈。

　　颜倾没想到她射的这么急促、这么有力，那滚烫激流击打在穴内阻挡着它的穴壁媚肉上，简直烫死个人，也射的她直哆嗦，险些握不住肉枪被它滑出去。

　　待她握稳长枪，已经是又被射了三四下之后。

　　那滚烫浓稠的精液被长枪从穴口往里突突突地射，被不断流向更深处，暖流经过的道儿与本就射在深处的平时相比，真是格外的长，热液将她的小穴从外到里，灌了个透。

　　最后，那浓稠灼物将她的穴壁不断激射，使她直接被射出了高潮，里面的水儿也更多了，蜜水混合着精液被堵在里面。

　　高潮来的太快，让她的手上失了力道，握不住东西。

　　那肉枪的主人也是眼疾手快，在她松开的瞬间，借着最后一次射精，直接完全捅了进去。

　　全根没入她体内后才变软缩小到原来的尺寸，避免了自己软趴趴地留在体外，暴露在空气中。

　　兴奋过后，两人身体交叠在床上，抱在一起直喘气。

　　待到颜倾回神，那刚软下的坏东西又已自动勃起，在她体内耸动起来，向她沾显着自己的存在感。

　　呜，她有点后悔自己乱招惹Alpha了，简直是自找苦吃，幸好这个Alpha还是非常有理智，不然，她的小娇穴就得被折腾的长期开花了。

　　自己惹出来的火只能自己受着，颜倾认命地抱着隋叶的背，打开大腿任由她在自己体内滑动、摩擦。那棒子始终占据着小穴内的C位，当然，里面还被堵了满满的精液，把她撑的更胀。

　　那被堵在深处的可怜精水儿只能趁着C位大咖在自己的主场上霸气地来回巡视时，偷偷找准缝隙，一点点地渗进某个漏洞偷渡出去，或是偷偷覆在大咖身上，在它进出时把自己带出去。

　　唯一值得安慰的是，这家伙说到做到，动作一直比较轻柔缓慢，那不甚激烈的纠缠让她身子不会太兴奋，最大的感受便是身子被抻开的舒展，粗长的大家伙将她的身子填的满满的很是舒服享受。

　　有些许快感，但又不会太强烈，有种欲做不做的缓冲感，再加上那暖呼呼的填充，让由于长期欢爱而身体疲累的她昏昏欲睡。

　　两人不怎么激烈地做着做着就让疲倦的美人直接睡了过去。

　　她可能是世上第一个因为做爱太舒服而睡过去的女人，不是那种嫌对方太没用让她没感觉而睡，也不是因为太过刺激太兴奋而昏厥，而是舒服到满意地睡着。

　　就像是听着舒缓的音乐，享受着按摩，怀里还抱着暖呼呼的大抱枕入眠。

　　很少见颜倾在欢爱过程中不折腾出一点动静的，被经常调戏S久了的隋叶还真有些不习惯。

　　她一手撑在床上，稍微抬起身体看向身下的美人，只见那平时总是带着一点算计的眸子此时安静地闭着，许是睡眠不足的缘故眼底略带青影，即使睡着脸上也仍然泛着轻微的潮红，红唇无意识抿住，身体因为自己身下耸动的动作而微微耸动着，那脸颊在自己面前轻晃，脸颊欢动的节奏跟自己耸动的节奏完全一致。

　　真是奇怪，女人明明睡着了，什么都没做，但看在她眼里却是那么的性感，让自己更想和她做一些羞耻的事。

　　仅看着那张脸，隋叶都觉得自己身下更胀了。

　　她的眼神顺着美人玲珑有致的娇躯往下移去，越过那即使躺着也丰满高耸的胸峰，隐约看到两人下体相连的地方，自己肿胀的性器正插美人那私密的花穴内不紧不慢地抽插耸动着，由于被两人的胸前挡住，让她看的不怎么真切。

　　未知的尤其是若隐若现的风景更能引起人们探究的欲望，那怕在情事上比较保守的隋叶，也忍不住想要查探那处的景色。

　　她抬头看了眼美人安静的睡颜，这才低头，将上半身不断向上抬起，让那两人交缠相连的地方更加清晰地展现在自己面前。

　　入眼的是自己挺胀的欲望不断没入美人腿心消失不见，之后出来，再次消失，从那神秘的深幽处带出点点一些白浊，而美人的下身还是看的不真切，只看到沾染了不少白色浊液的黑色绒毛，以及隐约可见的花唇上边，看不到那穴口的模样，也看不到两片花唇具体咬住自己的画面，甚至连那颗曾被自己品尝过的粉珠也被包裹着见不着。

　　再次抬眼偷偷确认过美人仍处于睡眠中，隋叶把上身更抬起，甚至把身体往下移，不断下移。

　　总算看清了那两片被粗壮的肉柱大大撑开的蜜唇。

　　她看着那两片粉瓣是如何在一左一右裹住插在它们中间不停进出着的肉柱，那娇嫩柔软的瓣儿随着肉柱的进出而内外翻扯着，沾满了自己射进她体内又被肉棒带出的白浊。

　　这画面实在太过刺激，让她的身体更加火热，甚至忍不住抽动的更快更用力，让画面中心的春色更浓，动态效果更甚，时不时还要抬眼观察美人的睡眠是否沉稳。

　　随着她抽送的时间变长、力道加重，想来是美人体内的精水都被她搅出来了，导致那肉柱上的白浊越来越少，更多的是透明液体，以及因为她们的摩擦而泛起的白沫。

　　如此种种画面，刺激的她更加投入到抽插的动作里面去。

　　可能是力道不断变大，给美人带来的刺激越来越多的缘故，美人平稳的呼吸也变的急促

　　美人原本抿住的红唇微微张开，无意识地从喉咙中发出声音。

　　“嗯...嗯...”

　　这哪怕是极其轻微的声音也把隋叶吓了一大跳，她停下动作，小心观察美人的反应。

　　随着她的动作停下，美人唇中的声音也消失。

　　见她仍然没有醒来，隋叶又抽动起来，动作从慢到快，由轻到重，同时观察着她的反应。

　　直到，“嗯...嗯...嗯...”

　　每一次‘嗯’声都伴随着隋叶一次已经用少了不少力的抽送。

　　她耳中听着美人无意识的嗯嗯声，眼中看着那吃着自己性器的花穴，她的性器上泛起的白沫越来越多，也越是刺激她不断耸动进出，让美人的声音也更急促。

　　偷偷摸摸又心惊胆战的行为实在是太过刺激，再加上视觉、听觉上的冲击，让她忍不住血脉喷张，心中火热，那欲望快速地膨胀，但又不敢太过用力快速，怕惊醒了美人让她看到自己这种偷摸的行为，要是被她看到，到时候不知道怎么取笑自己呢！

　　那欲望只能欲憋不憋的，种种刺激交织，第一次体会这种滋味，那异样的快感和刺激让她直接忍不住下身一抖射了出来。

　　灼热的激流直接打的美人的身子也是跟着一颤，呻吟出声，“嗯...”

　　这一声呻吟比之前无意识的嗯嗯声都要绵长的多。

　　她竟然做到一半直接忍不住射出来，这也太羞耻太丢面子了，绝对不能让人知道。

　　隋叶面红耳赤地将棒子往外抽了一些。

　　再次射出。

　　这次美人身体没抖，只是呻吟，看来刚刚那次应该是射到了她最敏感的地方。

　　鬼使神差地，隋叶想，那玩意儿插的越深会让美人越刺激，那越浅是不是刺激越少呢？

　　这么想着，她继续往外挪了点。

　　以她那敏锐的听力听来，美人的声音确实有丁点儿的变化。

　　她射一下就往外抽一点，眼睛还直瞪瞪地看着自己从美人体内一点点往外抽。

　　之后，更是握住柱身，控制它在美人穴内激射的深度。

　　另一只手还去拨弄那两片被自己的棒子撑的极开的粉瓣，将它们往外扣，能让自己将瓣内侧咬着肉柱的画面看的更清。

　　当棒子只剩一个头插在花穴内的时候，美人的嗯嗯声早在不知道什么时候就消失了。

　　这让她的胆子更大，更放心拨弄那咬着自己的蜜唇，观察自己往美人体内射入时，她下身那处的反应。

　　其实好像也没什么反应。

　　更往外拔，只剩下小半个头部在里面，再观察。

　　最后，直接拔了出来，自己捏住前端不射，仔细观察那一下子合不拢的穴口，刚刚射在穴口没多深的浓浊精液很快就流了出来。

　　她忍住激射的欲望，小心将头部分开两瓣外翻的沾染着白蜜的唇瓣，将它抵在穴心，之后再松开紧捏的这头部射出来。

　　“唔”

　　隋叶忍不住自己低吟一声。

　　好像没射进去，她再次捏住自己将它挪开，刚射在穴心的浓液全部哗啦涌下来，直接往下流向臀缝。

　　这次，她将棒头又挪的更开，对准穴口，中间还留出点点距离。

　　然后，视力远超常人的她看到自己顶端马眼处射出的白浊直接击打在美人穴口上，再溅射开来，直接把那花唇射的一片白。

　　那画面，太过刺激。

　　干脆离的更开，握着棒头对着它直射。

　　每一下，几乎都溅出白色的浪花。

　　一下一下的，美人腿心很快就黏糊了一片。

　　快结束之前，隋叶才想起，自己决不能在外面软掉，不然软趴趴的东西是插不进去的，自己还得撸硬了再插，万一到时候美人突然醒来看到自己的样子，肯定会知道自己半途射过了。

　　在她睡着的时候自己就射了，她还没感觉，那自己得多差劲多没面子啊！

　　所以，她趁着最后一次激射之前，将还处于胀硬状态的棒子对准穴口就用力插进去。

　　最后一次在美人体内最深处释放出来。

　　“嗯...”

　　美人再次呻吟。

　　看来自己又射到了她敏感的地方。

　　一次发泄就在这么偷偷摸摸又刺激的不行的情况下结束。

　　脸上染着火的隋叶重新爬上来趴在美人身上休息。
        　　等欲望再次燃起时，隋叶又开始新一次的轻缓耸动，之前那次就忽略过去吧。

　　偷偷摸摸折腾了一次，让隋叶脸上火辣辣的好久都没消去。

　　她不敢再来第二次，只规规矩矩地按着美人的要求轻插缓抽，不让自己太过火。

　　再说美人，半睡半醒间还会时不时抱着身上暖呼呼的人蹭着，在她的耸动下扭扭身子，下体的饱胀暖热也让她偶尔跟体内来回滑动的粗壮磨蹭磨蹭，丝毫不知道身上的坏蛋之前在她身上怎么折腾了一次。

　　对她来说，如果能一直这样维持下去，还是挺让人享受的，毕竟身心时刻被满足着，又不会过于刺激兴奋，还能美美地睡觉补眠。

　　伴侣胯下藏巨物，还时刻让你享用，没有再比这更美好的性生活了。

　　除非，这巨物饿久了化身为狼，而你的身子又受不住折腾。

　　比如，原本温温吞吞的乖巧棒儿随着棒身不断长大，就变的凶神恶煞起来，过多的刺激让她的身体忍不住兴奋起来，兴奋的久了就累，偏偏这个不停闹腾的主儿又孔武有力，还有很长一段成长期，像个不停长大又爱折腾人的熊孩子。

　　闹的她从半梦半醒间彻底醒来，哑着嗓子尖叫，身体承受着一波一波不停涌动的快感，花穴深处的蜜水，泄了又泄，承受着那一直在成长的熊孩子的折腾，直到变身长枪把她射的仰着脖子，扯开嗓子嚎。

　　待被灌完精水，她叫嚷一阵，又精疲力尽地在安静下来的乖宝宝的伺候下昏沉睡去。

　　如此来回不断往复循环，她睡一阵醒一阵，每每都被浇灌满一肚子烫人的精水入睡。

　　简直是在天堂地狱两头跑。

　　这么一直持续到大天亮。

　　最后一股滚烫浓稠射向美人体内最敏感之处。

　　“啊啊啊...”

　　一阵尖叫声结束，颜倾扬起的上半身再次摔回床面，身子不停抖动，下体不断抽搐着，口中直喘着粗气，累的连手指都懒得动一下。

　　许久过去。

　　她侧过头，就着未遮严实的窗帘一侧透进来的光，看了眼墙上的时钟。

　　又闭眼放松了会儿，才缓缓开口。

　　“我要起床了，今天要早点去，去几个工地那儿验收。”

　　声音非常沙哑，显然是喊久了造成的，身体也是累的不行，眼睛也懒的睁开。

　　好在这人平常时刻动作都比较轻柔，让她能断断续续地睡会儿，补补眠，虽然都是浅眠（并不），每次都会被折腾醒。

　　这狗屁发情期也是够持久的，这会儿那根棒子又在她体内来回耸了。

　　“唔”

　　这人很不情愿的样子，动作不肯停。

　　“听话，乖，快起床，不然我要迟到了”，颜倾抬起酸软的胳膊揉着她的头。

　　“唔，再十下。”

　　“你，十你爹！”

　　颜倾被她气的哭笑不得。

　　“好，就十下，那我数了啊！”

　　“一”

　　“二”

　　“哈，你再慢都没用，一下还是要过去的。”

　　“三”

　　。。。

　　“十”

　　“好了，十下到了，快起来。”

　　在她连催带哄的催促下。

　　隋叶总算依依不舍地从她身上起来，下了床，将她抱起。

　　在将她的腿盘在自己腰上之前，还孩子气地把胀硬的棒子又插回她那自己之前一直窝着的小穴，哪怕连从床到卫生间这一段小小的路都不肯放过。

　　“你啊，平时怎么不见你这么贪吃呢！”

　　颜倾双手虚虚地圈着她的脖子，下巴抵着她的肩膀，闭眼继续补眠。

　　昨日就猜到自己今天会累的起不来，已经说好早上要让她给自己洗漱的。

　　来到卫生间，隋叶一手托着她的后背，昂物继续在她体内耸动，另一只手给她准备洗漱用品。

　　颜倾则一直闭着眼，等水杯递到唇边时张嘴喝进一口，一口水在口腔里滚了几个来回，又吐回杯子，接着张嘴等她给自己刷牙，之后洗脸，擦身子。

　　待把哪儿哪儿都擦拭干净，就剩下体那一处，隋叶还是不肯出来，继续将棒子窝在里面耸。

　　“你随便，反正迟到就迟到吧！我怕什么，对了，今天主要的检查工作是你那个什么破学院来着，我不管了，反正它盖成啥样就啥样，你继续动，正好让我多休息会儿，困着呢，整天为了你的破事瞎折腾！”颜倾翻了个白眼，继续闭上靠在她肩上休息，就由她折腾。

　　随意气势汹汹地在她身上捅了两下，才气呼呼地从她里面撤出来。

　　那硬挺长物一出来，里面被它堵住的精水便哗哗地往外流出来，又弄脏了女人的大腿。

　　美人继续翻白眼，这家伙之前都在做无用功，你看，不还得重新擦拭。

　　隋叶她把放在洗漱台的瓷砖上，将她的腿分开，双指探进花穴中，抠挖着里面的精水。

　　中途还故意坏心眼地曲起手指东抠抠西刮刮。

　　直到被人家狠狠拍掉了手，这才认认真真给她做清理。

　　由于先头被她浪费掉不少时间，导致时间紧迫，也不能好好地清理，里面都没刮干净，就被颜倾咬牙命令抱着她出去穿衣服。

　　等可以出门了，颜倾刚扶着酸软的腰走到门口，就感觉内裤上有了湿意，回头狠狠瞪了隋叶一眼才离开，这死人，若不是她乱来，自己哪里会连清理身体的时间都没有，还得夹着点她的精液出门。

　　颜倾走后，隋叶清理干净身体以及床榻，来来回回挣扎了好几遍，才鼓起勇气来到卫生间，打算自己动手，把那鼓胀的东西弄消下去，但是看着镜子里赤身裸体的自己，那手伸了又伸，始终下不了手，干脆背过身去，闭着眼，把手伸下去撸。

　　眼睛看不见，那是那撸动的声音却是异常清晰，又让她羞耻心爆棚，她也不知道为什么，自己和别人做都愿意，怎么自己动手就这么别扭呢！说好的自慰比和她人的性爱更普遍呢！

　　烦躁地在在房间走来走去，最后，干脆躺床上，盖上被子，双手伸进被子里去撸弄，好歹是阻隔了声音，勉勉强强自欺欺人地完成了人生第一次自我安慰。

　　最后在爆发前跑到卫生间发泄掉。

　　才走几步，回到床上，刚发泄过的东西又硬了，为啥一个破发情期要让她这么遭罪还羞耻。

　　隋叶这次干脆碰也不碰，直接吃了点东西到头睡觉，反正还没碰过，没引起什么强烈的欲望，就让它自己消下去吧，以前又不是没自己消下去过。

　　最多以后积极一些，不要扭扭捏捏的，跟那女人多做几次，什么狗屁的发情期应该就不会来了。

　　心理诅咒这什么发情期时间也太长了。

　　她不知道的是，自己发情期之所以这么长，是因为每次几乎都没尽兴，除了最后的爆发，每次都在压抑着，虽然做的时间长，但并没有想象中那么有效果。

　　而颜倾对Alpha的发情期也不熟悉，也只以为多做几次就好，其实那样半做不做的效果已经大打折扣。

　　再说颜倾那边，在将几个工地仔细巡视过后，差不多也就到午饭时间。

　　吃完午饭后会有一段空闲的时间，她不放心家里还有一个处在发情期的人，总觉得那家伙不会那么乖，毕竟有些观念或者说是习惯一旦养成是很难改变的，有人引导还好，没人引导，估计就算好不容易伸出乌龟壳又会马上缩回去。

　　也不知道这家伙发情期过了没有，她得回去看看。

　　回到寝室，她轻手轻脚地打开门，走进床边一看。

　　果然，床单下某一处正高高隆起，而这家伙正躺着睡觉，眉头皱起，睡的很不安稳的样子。

　　在这种情况下，能睡的安稳才怪。

　　这家伙究竟在搞什么！都跟她说了多撸几次就能解决的事，非要憋着。

　　最可恶的是，最后尼玛的可能都会落到自己身上，让她身体一次次开花，气的她想骂人。

　　她直接打开灯，掀掉隋叶身上盖着的被子。

　　好家伙，还一本正经地穿着衣服裤子。

　　好在只是穿了睡衣睡裤，经过她这些天的调教，总算有丁点的进步。

　　刺眼的灯光，以及身上突然变冷，让本就睡的不踏实的隋叶很快就睁开眼，用手挡住那刺目的灯光，等自己慢慢适应。

　　接着便是颜倾恼怒的指责。

　　“隋叶，你又在闹什么别扭，不是说了让你自己动动手就好了吗，让你自个慰而已，怎么搞得像上刑场似的，这么不情不愿的！”

　　隋叶呜咽两声，扯过被扔在一边的被子，侧过身，蒙头睡觉。

　　这死人发情期的时候为什么变的这么幼稚，这么任性！你这幅模样做给谁看呢！

　　气死她了！

　　颜倾甩掉鞋子，上了床，面对着她，扯掉她的被子和她对视。

　　而对方眼睛左转右转的就是不肯看她。

　　干脆翻了个身侧到另一边。

　　她的力气太大，真扭起来，颜倾扯不动她，跟着爬到另一边去。

　　隋叶又转回来。

　　颜倾懒的跟她玩这小孩子的把戏，直接翻身压在她身上，强迫她正视自己。

　　“说，又在闹什么？”

　　“没有”，隋叶转头。

　　“没有，你在跟自己生什么气！”

　　“烦！”

　　“你烦什么？”

　　她烦什么？烦为什么会有发情期这个东西，烦她为什么会随时随地产生欲望，动不动就精虫上脑不可理喻。

　　这女人明明知道，还故意问她。

　　“哼！”

　　“懒的跟你闹，我可没有你的闲工夫，赶紧把衣服脱了，早点解决掉...”

　　颜倾一边扯掉她的被子一边扯她衣服。

　　隋叶死死捂住衣服，不肯让她脱，结果直接被对方扒掉裤子，下身赤露露地暴露在她面前。

　　“你怎么这样啊！”动不动就扒人裤子。

　　“我怎么哪样了？”

　　不由分说， 直接抓住她的双手，把它们按在她自己那勃起的地方，自己双手一左一右放在她的手上，强制让她自己动手解决。

　　“乖乖的，你自己动，不用像跟我那样忍着，怎么爽怎么来，很快就能解放的。”

　　颜倾的双手包裹在那双比自己还修长的手掌外，带着它们握在对方那挺立的肉柱上，带着她上下撸动起来，嘴里好声哄着。

　　“你，你放手！”

　　两双眼睛四只手都集中在她自己那不争气的东西上，让它彻底暴露在两人眼皮底下，还四手联动地抓着被人帮忙自慰，让隋叶徒然涨红了脸，太羞耻了，“放，放手，我自己来。”

　　颜倾看着她红透了的脸，这才松开她。

　　让别人直勾勾地盯着自己自慰，也很羞耻的好不好。

　　她缩起身体，“你别看！”

　　“哼，有什么好害羞的，自慰和别人慰你有什么区别？早上不是挺能的吗，是谁一直插在我里面好说歹说都不肯出来的，这会儿倒是又害羞了，早上那厚脸皮的劲儿哪去了？”

　　隋叶侧过身，“那不一样，你别看。”

　　“好了，好了，我不看，我不看。”

　　她扯过边上的薄被，盖在隋叶身上。

　　“现在我看不见了，你用力点，太轻了没效果的。”
        　　虽然盖了被子，但是在别人眼皮子底下自慰，还是特别羞耻。

　　尤其是她上下动作的时候，总是会把被子往上顶，被子每动一次就代表她在撸一次。

　　她干脆曲起腿，正好让两个膝盖顶住被子，这样被子外就看不见她下面的动作。

　　但是被子总是太软，随着她的动作，中间就会陷下去，就又被手背顶上来。

　　这么来来回回几次，隋叶的脸色更红。

　　颜倾看出她的窘态，帮她把被子固定在那俩撑开的膝盖上，这样就能让她自由地在下面动作。

　　陪她折腾了许久，颜倾看看表，自己还有半个小时的时间可以休息。

　　她瞧着红着脸的某人。

　　“你就在这床上给我撸，什么时候彻底结束了才能停下知道不，如果等我回来你还是这个状况，我就把你拧断。”

　　说着，双手还做了个把东西狠狠掰断的动作。

　　隋叶正动作着的双手一抖，这才缩缩头，继续乖乖撸着，生怕对方会对自己做出什么事来。

　　突然，颜倾从床尾掀开她的被子，身体钻了进去。

　　她几乎能感受到女人呼在自己手上的温热气息。

　　“你，你干什么？”

　　对方没有回答她，而是拿开她的手，用自己那双手接替，代替她撸动。

　　隋叶一时有些愣住。

　　直到那温热的口腔含住她的顶端，绕着顶端的马眼、冠状沟，一圈一圈地舔舐、吮吸起来，双手继续撸动柱身。

　　隔着被子，她都能听到里面女人的吮吸什么东西的声音。

　　女人那张嘴，正大张着，含着她的龟头在那里舔，而且越张越大，把她的头部越含越深，已经吃进去了一截，就像吮吸着棒棒糖一样，吞进吐出，上下吞吐。

　　她的欲望在女人那温软的口腔里越进越深，开始时还是被牙齿轻轻刮着，然后深入，那柔软的舌头抵着前端来回打圈舔舐，再深入，直到她顶上了硬物，那感觉应该是女人的上颚。

　　“呜”

　　她听到女人嘴里发出的声音，很深了，她可能把她的嘴都快要塞满了。

　　但是，女人还把她往里面咽进去，最终，她的顶端顶到了女人的喉咙眼，被那喉咙裹住。

　　然后，女人大口大口地吞吐着自己把她嘴巴塞满的那一大截肉柱。

　　就像插在小穴里面一样，女人的吞吐犹如她在小穴里面抽插。

　　只是，她的嘴巴没有那么大，塞不下整个东西。

　　所以，有一大截露在在外面。

　　正好被那双温热柔软的手一上一下温柔地握住，上下撸动。

　　女人用一双手一张嘴，将她完全裹住，抚慰着她的敏感。

　　“啊，哈，嗯...”

　　隋叶忍不住呻吟出声，双手抱住颜倾的头，十指插入她的发间，又怕扯痛她的长发，只好抱紧她的头部。

　　渐渐的，她有些不满意这样的吞吐，她还想要更多，女人的口中还有空间。

　　她忍不住挺腰把自己往她嘴里送，想进入的更深。

　　开始只是轻轻地挺动，配合着女人的吞吐，之后，挺送的越来越快，动作的幅度也越来越大，几乎把她的口腔当成下面那张嘴，让肉棒在里面抽插起来。那被包裹的感觉，实在是太美妙，太撩人，轻易就能让人沉迷于此。

　　好在，经过一晚上，她已经有些习惯轻缓的抽插，所以也并不是太用力。

　　但是，她往女人的嘴巴里挺插，难免会把它往她嘴里撞，喉咙眼被插的狠了，就会有不适。

　　“呜呜，嗯...”

　　她听到女人嘴里发出的声音，但是并不知道她表达的意思，只仍然这么挺着，还妄图挺得更深。

　　直到，女人用力拍了拍她的大腿，她才松开力道。

　　不敢再往女人嘴用力插，只好抱着她的头，扭动自己的腰身，不知道是想让肉棒在她嘴里转动还是怎样。

　　反正是在向她表达自己的难耐，自己的渴望。

　　感觉颜倾含着她的肉棒吞吐了好久好久，直到她听到对方的喘气声，她的棒子被吐了出来。

　　女人开始吮吸、舔舐甚至亲吻吮咬她的柱身，不再将她整个包裹进去，这让她失去了那种美妙。

　　“唔，怎么嗯，怎么不，不咬了...”

　　她好喜欢被整个裹在里面的感觉，太舒服了，尤其是那喉咙眼抵着她，舌头舔着她，嘴唇向穴口一样夹着她的棒子吃进吐出，不断摩擦，真的好舒服。

　　颜倾之前，上次给她口的时候，只是舔一舔、吮吸几下，圈住顶端一小截来回绕着舔了几圈，完全没有把她整个吃进去的情况，哪像这次一样吃的这么完整，尤其是还让她的顶端差到上颚、喉咙眼，吃的那么深，甚至当成小穴吞吐进出。

　　原来被人口交会这么爽。

　　“我嗯，我还想要”，隋叶表达着她的需求。

　　被子里面的女人微喘着气回答她，“嘴巴，撑的酸，等嗯，等会儿。”

　　女人说话的时候，双手还在帮她撸，嘴巴舌头还在肉柱上舔舐吮咬，没让她被忽略。

　　原来是嘴巴被自己的性器撑酸了，现在是吐出来缓解一下。

　　一想到自己的欲望被女人包裹进嘴巴进进出出，粗大的柱身撑满她的嘴巴，撑酸她的口腔。

　　隋叶身体便更加火热难耐，更渴望再次进入那美妙之地。

　　她不安分地扭动着腰身，让肉棒蹭着对方的唇舌，一个劲儿集中在那儿。

　　摆明了就像是在告诉她，我还想要它的照顾。

　　稍许过后，女人又张嘴将她棒子的头部吃进去，然后越吃越深。

　　颜倾发现它又胀大了一圈，让自己吞吐的更不容易，而且嘴巴被撑的更大，含的便没有之前那么深了。

　　没有得到想象中的照顾，隋叶用肢体动作表达自己的不满。

　　美人只好把她吐出来，安抚她“乖，别闹，这家伙变大好多，我含不了那么深！”

　　安抚过后又把她吃进去。

　　这次隋叶不再闹她，只抓着她的头，也不去顶她，怕会伤到她，被她吃进去多少，自己就享受多少，不会再想着更深入，要求被吃的更多。

　　即使如此，美人给她口了会儿，便要吐出来，侍弄侍弄别的地方，然后再含进去。

　　美人如此往复不断地给她口着，直到那棒子胀到极致，小嘴费力才能勉强含进去一个头部，甚至含不了一小截，嘴巴就被撑的没什么缝隙。

　　不容易吞吐进出，只好含着头部嘬吸吮舔专心侍弄，脸颊一鼓一鼓，更肉棒的主人带来更多的快感。

　　如此过去许久。

　　直到，隋叶感受到了什么。

　　忍不住呻吟出来。

　　“我啊，我，我要到了，颜嗯，颜倾，你松开，要到了，哈...”

　　她打算去卫生间释放掉。

　　但是那女人没有放开她，甚至吮吸舔舐的越发卖力。

　　隋叶推拒着女人的头，“颜，颜倾，我忍嗯，忍不住了，快，快松开，要嗯，要射了，别，哈，快...”

　　她没有被松开。

　　本来还想再提醒一下。

　　但是，她忍不住了。

　　“啊...”

　　她实在忍不住，直接抖着射在了颜倾嘴里。

　　本以为颜倾会很生气地甩掉她的东西，吐出口中的泄物。

　　但是，颜倾除了被射的时候发出的呜呜两声，之后竟然把那浊物咽了下去。

　　因为她听到了吞咽的声音。

　　这女人不但给她口，还主动把它吞了下去。

　　如果，第一次是猝不及防，那第二次吞咽是为什么呢？

　　第三次呢？

　　她是不是本来就打算把她吞下去的？

　　自己射进她小穴里的时候，她都喊自己射的太用力，那自己这么直接射进她的嘴里，不管是射到上颚还是喉咙眼，都会疼的吧！

　　她为什么不松开！为什么还要咽下去！

　　隋叶搞不明白，但是，不知道为什么，女人这个吞咽的动作让她的神经兴奋，内心忍不住的激动，甚至生出一些莫名其妙的的占有欲，她不知道怎么表达自己的情绪，她的脑袋一片混乱，只知道叫对方的名字。

　　“啊...颜嗯...颜倾...颜倾...”

　　“啊哈...”

　　再次射出来，她果不其然又吞进去。

　　她每次都把她射的咽进喉咙然后吞下去。

　　直到有次来不及咽下。

　　才捏住她兴奋的欲望，没让她射，等口中尚未来得及咽下的浓稠吞下后，才松开。

　　被捏过一次，下次射的格外猛烈。

　　她听到女人不舒服地哼了一声，接着又是吞咽。

　　到最后，是她所有射出都精水都被颜倾吃进了肚子里。

　　等隋叶发泄完，颜倾刚从被子里钻出来，正要透一口气，就被隋叶抱住。

　　“颜倾，颜嗯，颜倾，唔...”

　　隋叶紧紧地抱着她，一直叫她的名字。

　　“你怎么了，乖，先松开，勒疼我了”，颜倾拍着她的背，安抚着她不知为何激动起来的情绪。

　　“唔，颜倾，颜倾...”

　　颜倾又抚着她的头，“我在呢，在呢，怎么了，你告诉我！”

　　“你不要，不要去了，下午陪我，我想要，我要你，我要你...”

　　隋叶在她身上胡乱摸索着，要去脱她的衣服。

　　从来都是她脱隋叶的衣服，这次这人突然要脱她衣服，这人这突如其来的急色让颜倾有点懵。

　　而且，她究竟知不知道自己在讲什么？竟然让自己不要去上班，而是在家里陪她，简直不想是隋叶能说出来的。

　　“乖，别乱动，我要上班呢，你自己撸一下好不好，你不是会吗，不会我帮你，手，乖，手伸出来。”

　　“不，不嗯，你陪我，我就要你。”

　　隋叶的力气很大，很容易就扯掉颜倾的衣服，让她身上只剩下内衣。

　　脱掉她的衣服，隋叶直往她身上扑，往她胸前拱去，把她的胸衣往上推，让两团高耸的胸峰露在眼前。

　　她的脸深深埋在双峰间，脸颊在上面用力蹭着。

　　“我就，就要你，你陪我，颜倾，要你陪我...”

　　叫唤两句，嘴巴突然往左侧移去，张口就咬住那一直藏在胸衣里还未来得及挺立的乳珠，咬着它急切地吮吸起来，像饥饿的小孩子吸着母乳一样，不停不停含进嘴里，滋滋滋地吮吸着，右手罩住另一个乳房，罩着它揉抓着。

　　左手往下去扯她的裙子，扯了两下发现扯不不掉，干脆从裙内伸进去，甚至伸进内裤里去揉捏起来抚慰起来。

　　等颜倾回过神时，她的两团高耸都已经在隋叶的掌握之下，而下方的阴户处已经被一只火热的手罩住，那手掌正在上面用力地揉搓。

　　她原本因为体内精水没有弄干净，内裤刚穿起来就湿了，本来打算回来的时候正好仔细清理一下，结果被这家伙气的一时忘记了。

　　所以，她下面本就湿的。

　　也正好方便了隋叶的作怪，她揉了两下，发下那里湿湿的，直接两指并起插进去，在里面抽插起来。

　　“隋嗯，隋叶，你在干什么！”

　　颜倾正要大声呵斥她。

　　“颜倾，我要你，我想要你，好像要，你陪我，陪我，嗯...”

　　“你究竟怎么了？”

　　“我好胀，我要你，你陪我...”

　　隋叶的手在那小穴里抽插几下，便一把扯掉她的裙子，让她下身彻底暴露出来。

　　自己身体往上挪。

　　在颜倾几乎还没挣扎的时候，那不知合适已经又鼓胀的硬物已经完全插入她的身体。

　　然后，那肉棒主人的身体就压在她身上耸动起来，力道并不轻，反而很急切，好像急切地想要占有她，下身不停撞击着她，她甚至能清晰地听到肉体撞击的声音，还有那两颗大囊袋随着她的耸动而有力地拍打在自己臀部。
        　　这一切来的太突然，颜倾还想不明白为什么。

　　这个人刚发泄过的又勃起的性器已经熟练地插在她体内奋力耸动起来，她的两团胸脯已经被罩住揉抓，被咬住吮吸，不管是哪里的动作，都那么急切，那么迫不及待。

　　“隋啊...隋叶...你别...别这样...你知不知道自己...啊啊...自己在做嗯...做什么...你在强...啊啊啊...”

　　隋叶突然狠狠地捣了几下，没让她说出后面的字。

　　“我嗯，我知道，我在和你做爱，我的生殖器嵌在你身体里，和你嵌合在一起，我们在做爱，我在给你快乐，你会很快乐，我待会儿射在里面，你会更快乐，都是你说的，是你教的 ...”

　　“啊啊...啊哈...你发什么疯...我还要工嗯...工作的...你别...啊...”

　　“你别，别说话，我们好好做，好不好...”

　　隋叶松开罩住她胸部的手，脱掉自己的衣服，也解掉颜倾的胸衣。

　　现在，除了还挂在颜倾膝盖上的裙子和内裤，两人已经完全赤裸相对。

　　隋叶双手在她身上胡乱的摸着揉着，重新埋首到美人胸前，那两颗高耸胸峰上的红梅都已经在她的照顾下完全挺立起来。

　　她忽略过那座已经沾满自己口水的左侧胸峰，张口含住右侧那只吮吸起来。

　　甚至弄两只手把那丰满高耸往中间拢住，拢成一团。

　　这样，她就可以吃着乳头的同时，整个脸埋在那被托起的更为饱胀的丰满上，脸蹭着它，蹭着上面的柔软。

　　此时，她像是一只在想要吃到尽量多母乳的小兽，不时还能咂巴咂巴嘴。

　　那样子看的颜倾狠不下心去呵斥她。

　　也不知道这人突然受了什么刺激，非要这么急切地按着她做爱，甚至任性地不要她去工作。

　　“隋叶...啊...我现在嗯...已经在...和你做了...现在...告诉我...你为什么啊...突然要嗯...要做爱...”

　　“我想和你做，想和你，唔，我们做，你待会儿，给我射好不好，我想胀到最大，最大，全都射在你里面，都射里面，我嗯，我把你撑开，你把我咬住，要咬住，都要吸出来，我不会射外面的...”

　　她执着地表达着自己的情绪。

　　“可嗯...可是...我们已经...做...啊...做了一夜...我身体很酸...很累...我受不了...还要工作...”

　　“不要嗯，不要工作，我们就做嗯，做一次，作完就休息，你不是喜欢我插在你里面睡吗，做完我们插在里面睡，你要硬邦邦的也，也可以，我们做完睡觉，睡觉...”

　　面对隋叶突然的任性，颜倾真不知道该怎么说教好，根本无法跟她讲道理，对她说什么也都枉然。

　　既然说什么都是无用功，那她也只能妥协，扯多了即浪费口水又消耗精力。

　　便不再跟任性的人说道理，只配合着她，让她早些结束，既然拒绝不了就只能享受。

　　她认命地躺在对方身下，完全接纳对方在自己体内的勇猛冲刺，一手抚着身上之人的脊背安抚她，另一只手摸着她埋在自己胸前的短发，任由她在自己身子上乱折腾。

　　“啊哈...好嗯...我们就做...做一次...做完...你马上...睡觉...好不好...乖...我好累...要休息...啊...哈...好猛...要被你...嗯...折腾死了...”

　　“呜嗯，嗯，好...”

　　静下心来，不再想其他的，美人的身心也逐渐被情欲占据，满脑子都是体内填满着的火热粗壮，那昂物时刻占据着她的身体，撩动她的心。

　　“哈...啊啊...乖乖...你怎么...这么大...这么大...啊...撑满嗯...满了...”

　　这家伙究竟怎么长的，撑得她又涨又热，那感觉简直就要被撑爆了，让她考虑以后要不要经常做点恢复那处紧致的运动，否则，万一被她的大家伙撑大撑松了可影响自己美丽的心情。

　　不过这么荒谬的想法也就是在她脑中一闪而过而已，这家伙要是真能凭一根棒子就能撑大自己的花穴，也算是这人的本事。

　　也实在是那溢满的饱胀感给她太多的刺激，让她不得不胡思乱想。

　　Alpha果真是非人的生物，仅凭着这么一小撮人都够把人类阴茎的平均尺寸都给拔高了。

　　但不得不说，身怀长物给人带来的享受真不是一点半点的，实在是太爽了。

　　可惜爽的越多，爽完就越要付出身体酸软的代价。

　　这死人自己倒是没什么，爽完提起裤子拍拍屁股就能生龙活虎，只是可怜她这身体柔弱的普通人，真是要命。

　　颜倾正享受着身插巨物的快感，脑内着那巨物在自己体内的尺寸以及如何驰骋间，床头的电话突然响起。

　　糟了，肯定是他们有事情又发现自己不在办公室，直接打电话过来招人了。

　　“小乖乖啊...你先...先停一...一下行不...让姐姐接嗯...接个电话...”

　　“嗯，不，不接...”

　　被叫做小乖乖的人根本不愿意停下来，谁让身下这具身体这么让人着迷呢，她根本停不下来，什么电话都一边去，谁也别想来打扰她。

　　美人使劲要缩紧花穴的甬道，但如何也阻止不了昂物的猛力进攻，反而被用力地碾压破开，那紧致感让这人享受到更多的快感，更想溺死在她的花道中，不肯出来。

　　“就嗯...稍微停...停一下下...我接完...马上...给你继续...真的...找不到我...他们会嗯...会乱套的...乖...停下...”

　　“不嗯，不停，你接，接就是了...”

　　“隋叶...你不嗯...不知道自己折腾人的能...能力吗...你这么弄...我怎么...忍得住不叫...到时候他们都...都知道我...翘班回来和你做嗯...做坏事了...”

　　“呜，不...”

　　“乖...那你轻轻...轻轻滑动...好不好...不用你停...我给你插着动...你就轻一会儿...”

　　“哼！”

　　“那我再嗯...再给你缩一缩...吸吸好不...你想不想...让我那儿...一下...一下地...咬着你的...大棒子...嗯？”

　　“那唔，要一直咬，一直咬，不准停...”

　　“好...好...一直咬...乖...你先慢下来...让我嗯...整理下姿势...”

　　电话一直响个不停，隋叶也被哄了许久才肯慢下来。

　　等那折腾人的大棒子总算安分不少，只轻轻在自己体内滑动时，颜倾马上说话算话蠕动起花穴，给她的粗棒带来一咬一咬的感觉，接着挪动两人的身体，让自己半靠在床头上。

　　待自己的声音渐渐平复，不再发出急促的断断续续的呻吟声，她再次提醒身上的调皮鬼。

　　“那里把你咬的舒服不？待会儿乖乖的啊，不准捣蛋，听到没有，要咬你这么大个东西，可费人家的劲儿了！”

　　“唔...”

　　总算让人消停，颜倾这才深压下一口气，拿起床头的电话。

　　“喂...”

　　“哦，戴老师啊！”

　　“没事，没事，就是隋叶身体突然发烧了，我回来照顾她会儿。”

　　“也不知道这家伙怎么回事，发烧了就爱乱折腾，动来动去不安分。”

　　“不用，不用，我一个人能应付，已经好一些了。”

　　“对，我一个小时内应该能过来。”

　　这混蛋，又在那乱动，她明显能感觉到穴内的棒子不安分地加快了速度。

　　她忙缩紧甬道，阻止对方捣乱，同时狠狠地瞪了隋叶一眼，用眼神警告她不准再乱来，自己这正接着电话呢！

　　奈何这人更来劲了。

　　她只得在那不安分的屁股上啪啪地教训两下。

　　而这啪啪声还被那边听到了。

　　“没事，就是她跟小孩子一样乱动，还差点扯掉我的电话线，不知道怎么发烧了这个德行，忍不住打了她两下...”

　　“啪啪”

　　“叫你别乱动，还扯，不准扯电话线，安静躺下！”

　　体内的棒子更加活泼，磨得她差点呻吟出声。

　　“快咬，咬...”

　　这家伙还在她耳边不安分地提要求。

　　她又瞪了这人一眼，只得继续蠕动甬道帮她‘咬’棒子。

　　“嗯，是的，平时一本正经的，没想到一发烧这么不让人省心！”

　　“这个方案啊，您让徐老师他们再商量下，嗯，对。”

　　“怎么要讲这么久电话”，耳边又传来这人小声的抱怨，好不容易安分下去的东西又要加速。

　　颜倾只好一边跟那边对话，一边摸着她的臀部安抚。

　　“对，这样也行，就一直由张老师负责吧！”

　　“水池那边就让，啊...”

　　身下被突然一个用力的深顶，那棒头插的她瞬间忍不住尖叫出声。

　　隋叶见她看着自己的眼睛快冒火了，臀部也被她的手用力捏住，便讨好地伸出舌头舔舔她的下巴。

　　“嗯，没事，给她扯被子的时候被她狠狠咬了一口，真挺疼。”

　　“水池让方老师和刘老师一起负责吧。”

　　“行，可以...”

　　见这样也能被她圆过去，隋叶更加肆无忌惮，在她耳边催促，“用力一点，棒子咬的不够，胀，我想继续插...”

　　意思是威胁她，你不用力点吸我的棒子，我就继续捣乱。

　　为了不让她捣乱，就算再生气，颜倾也只能使劲蠕动花穴照顾那磨人的热棒子。

　　“那边我会解决...”

　　“金老师应该没问题...”

　　“这个等我回去再说...”

　　...

　　颜倾讲电话太多投入，导致缓下了身下的蠕动。

　　“她那边就，啊...”

　　颜倾赶紧捂住话筒。

　　“啊哈...啊啊...慢嗯...慢点...求求你了...嗯啊..轻点...好大...不行嗯...太大了...隋叶...不要...快停下...嗯...”

　　“唔，你没，没用心咬...”

　　“嗯...啊...轻点...好嗯...好大...你停下...我给你咬...还在...还在讲电话呢...”

　　“那你咬...”

　　“嗯...哼...啊哈...咬了...你缓下...”

　　“啊哈，啊哈，你嗯，你别捣乱了，行不行，会被戴老师听出来的！”

　　她真要被这个人折磨疯了，怎么突然跟三岁小孩似的。

　　“你不能讲电话就，就忽略我，下面好胀...”

　　“好，好，不忽略，你别再这样了，再这样，我就直接让戴老师听到，反正办公室就她一个人，她也不会说出去，就算到时候被训也是我们俩一起训，看谁脸皮薄！”

　　隋叶怕她真豁出去，“那你，不准，不准忘记动，我不乱来了。”

　　“行，我给你咬着，乖，真别闹了！”

　　颜倾心力交瘁。

　　“唔，咬的不够...”

　　“这样行了吧。”

　　“够了，你真紧...”

　　“你个混蛋！”

　　压下心中的狂涌的火气，手重新松开话筒。

　　“喂，没事，开水被她打翻了，我整理了会儿，嗯，我们继续...”

　　这会，身上的坏家伙总算不再捣乱。

　　不过颜倾要分神时刻注意自己‘吮咬’的动作。

　　费劲蠕动花穴，裹咬那磨人粗壮，没太多精力应付电话，只好以发烧的隋叶又不安分了为借口，匆匆吩咐几句就挂掉电话，让别的事都等她过去了处理。

　　刚挂掉电话。

　　“呃啊...死人...你个混蛋...啊哈...下次再嗯...再这样...我就...夹断你的恼人的玩意儿...让你变嗯...变太监...”

　　“你呜，我很粗，很硬，你夹不断，我让你威胁我，让你威胁...”

　　“啊啊...啊哈...轻点...轻点...要死了...棒子太大了...慢点...我嗯...我错了...你粗...你很粗...我夹不断...轻些...要被你捣嗯...捣坏了...啊哈...啊啊...”

　　“啊啊啊...好烫...轻点射...”

　　“啊啊...哦啊...好多...好多...轻些...”

　　...

　　“啊啊啊...”

　　一阵尖叫过后，房间总算沉寂下来，只剩下两人的粗喘。
        　　被这死人折腾的累死了，她倒好，累了可以直接休息，但自己还得撑起酸软的身子去上班！

　　躺了许久，颜倾才告诉自己别和‘病人’一般见识，咬牙压下心中的愤懑，柔声哄身上的人，“隋叶，乖了，你先出来，我要起来擦身子了。”

　　趴在她身上的隋叶呜咽两声才扭扭屁股，把那疲软的东西从她体内滑出来，但还是忍不住蹭蹭她。

　　她将手伸到两人腹间，摸了会儿那柔软滑腻的软棍，轻柔地问，“现在不会硬了是么？”

　　“唔，嗯”

　　颜倾松开手中的软物，拍拍她的屁股，“那你好好休息，我那边太忙，还得去上班，不能陪你休息。”

　　隋叶嘟哝两句从她身上翻身下来。

　　之后，颜倾扶着床沿下了床。

　　一下地，热流当即从花穴内流出。

　　她再没力气去夹紧那里，任由那水流从穴口蜿蜒而下，刚走几步，脚下就黏黏的，她低头看了眼，地上被她踩脏了。

　　不管了，继续挪步走向卫生间。

　　颜倾清理干净身体，穿好衣服，再来到床边，掀开隋叶身上的被子，往她腿间瞅了瞅，那小东西确实乖巧地趴着没立起来，看来是彻底解决了。

　　重新帮她把被子盖好，又走到床头，摸摸她的额头，已经是正常的体温。

　　这才俯身柔声问隋叶，“困吗？”

　　“唔嗯”，半闭着眼睛的人点点头，侧了个身子，背对着灯光。

　　“那就乖乖睡觉。”

　　颜倾关掉灯嘱咐她，“记得清理身体还有床单，对了，地板被我弄脏了，也清理下，我晚上应该回来的比较晚，要不要给你带吃的？”

　　“不用”

　　“行，好好睡觉，我先走了。”

　　“嗯”

　　本来今天就忙的要死，又被隋叶浪费了这么久，身体又累的办公效率都低了不少。

　　导致颜倾折腾到将近12点才下班。

　　好在回来时，房内开着灯，房间里已经被清理干净。

　　只见隋叶正盘坐在床上。

　　“你身体怎么样了？”

　　“好了”

　　这人虽然声音恢复成平时一本正经的模样，但是那爬起红晕的耳朵还是出卖了她内心的躁动不安。

　　累了一天，颜倾也没心思去调戏她，便不揭穿对方的伪装。

　　正要去翻找睡衣。

　　身后传来让人颇为意外的声音。

　　“卫生间已经给准备好了睡衣和热水。”

　　她之前给办公室那边打过电话，让她们在颜倾下班的时候通知自己一声，所以趁着她在回来的这段路上给她准备好了热水。

　　就算是为了感谢她之前对自己的帮助。

　　对了，基地内部现在已经可以使用电话，前两天基地拉了线又恢复供电，弄出可以基地内部使用的电话。

　　再要不了多久，基地内部的局域网也能弄好。

　　不过他们还没这个资本能大范围只用，都只能在基地内部联通，方便他们平时的联络，以及能及时掌握基地内的情况，更方便管理统筹基地。

　　颜倾心想，算这家伙识相，主动给自己备好热水，之后美滋滋地进去洗漱。

　　上了床，关灯躺下，看着习惯性背对着自己的人。颜倾伸手勾勾她的腰，不厌其烦地把她自己这边扯啊扯的，把人骚扰的不得不翻过身面对着她。

　　两人面对面，再颜倾又顺便扯过她的胳膊来枕着头，再再顺便将她当成带有温度的大抱枕，抱在怀里安心睡觉。

　　快熟睡之前听到隋叶的声音。

　　“之前发情期的那个不是我本来的样子”，发情之后肯定是被另外两个灵魂影响了，下午估计更是直接被她们的意愿控制了这个身体，反正绝对不是她本人，更不是作为杀手的她，但是她不能说。

　　好在颜倾主动帮她解释行为的反常，“我知道，估计是脑子被发情烧坏了，所以额头才那么烫，可以谅解。”

　　唔，你这么认为也行吧！

　　怀里的人身体在她胸前蹭蹭，继续睡意朦胧道，“但是你发情后的那玩意儿胀的异于平时的尺寸，身体又老是控制不住折腾我，你自己应该清楚吧，在床上搞了我一整天，把我下面搞的又酸又疼，算你欠我一次人情不过分吧！”

　　可以别讲的这么直白，动不动就‘搞啊搞’的吗，色女！我的发情期是你引起的。

　　还有，可以别在我身上乱摸了吗？

　　短短时间又欠了一次人情！

　　感觉自己要永无翻身之日了。

　　在她刚想讲点价的时候，胸前已经传来女人平稳的呼吸声。

　　看在她这么累的份上，一次就一次吧！

　　第二天清晨。

　　颜倾被脑袋底下的动静弄醒。

　　原来是隋叶想把枕在她脖子底下的胳膊抽出来，但是自己整个人缠着对方身上，导致对方要抽回手也没那么容易。

　　然后，她感觉下身被什么硬邦邦的东西顶住了。

　　她稍微松开上身往下看去。

　　看到对方腿间的肉棍顶着睡裤直直地插在自己腿间。

　　由于隋叶已经在她这些天的调教下渐渐养成不穿内裤睡觉的习惯，所以，那家伙勃起后因为只有一层布料的遮挡没有丁点弯曲，直直地往前顶着，不知道是被她双腿夹的还是对方自己蹭的，布料被蹭的皱起，完整地展现出它的形状，特别中正地插进她的双腿间，更确切地说，像是自己用双腿把她夹在了腿间，而且插进去老大一段。

　　而自己，由于嫌弃隋叶给自己准备的睡裤过于老土，没有穿，故而下体光溜溜的。

　　那棒子和自己的腿中间只隔了一层薄薄的布料。

　　她甚至能感觉到到肉棒上传来的温度。

　　更重要的是，可能那棒子在自己腿间摩擦了很久，总之，自己下体有点湿。

　　颜倾把身体往后挪了挪。

　　再仔细看，那只被一层布料裹住的棒子前面半根湿了。

　　染湿它的体液中有多少是自己的体液，有多少是对方自己顶端冒出的液体呢，这个就不知道了。

　　颜倾抬头笑看着她。

　　“行啊你，隋叶，没想到你是这种人，竟然趁我睡觉的时候对我做这种事，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧呢。如果不是我及时醒来，你是不是还要偷偷掏出作案工具插入我的身体，对我欲行不轨？还再被我逮了个正着，人赃并获”，说着还夹紧了腿，把那凶器紧紧夹在腿间。

　　等她说出这段话，隋叶的耳朵毫不意外地又红了。

　　“哈哈，看我不把这作案工具就地没收！”

　　在对方欲拒还迎的挣扎中，颜倾的双手伸进隋叶的睡裤，将她的作案工具掏出来。

　　她低头看了眼手中怒目狰狞的收缴物品。

　　“让我来检查下这作案工具是什么材质以及它的凶险程度，再来给你定罪！”

　　然后双手就握着它揉捏起来。

　　确切地说更像是半带好奇地把玩着。

　　“嗯，没有昨天收缴的那根那么凶神恶煞，尺寸要小上不少，但是不能否认它仍然具有的凶险。不过鉴于它硬度适中，弹性适嘉，温热而又有爽滑，手感极好，又束手自缚不做反抗的份上，就不惩罚与你了，让我蹂躏一顿出出气就好了。”

　　隋叶憋了半天，也没反驳，任由她玩弄自己，谁让自己那玩意被玩的还挺爽的呢！

　　但是她忘记了对方喜欢评头论足的喜好。

　　“啧，这手感真好，硬中带软，瞧这弹性，Q弹Q弹的。这火热，嗯，温度把我的手都传染了，摸起来真舒服。就是有点大，玩久了就手酸。关键是，还会传染情欲，才摸几下，连我下面都有感觉了。”

　　“嗯哼，你别一直说行不行！”

　　“一个劲的撸多没意思，这就是要连说带演的才有意思知道不。”

　　谁让我还要仰仗你才能舒爽呢，你是老大，你说了算！

　　隋叶也不反驳她，半眯着眼，任由她折腾自己的胀挺欲望，帮自己消解情欲。

　　哪知，帮她折腾了会儿，替她消解的人自己也忍不住想要了。

　　颜倾手上撸着她的东西，嘴里叫了她的名字。

　　“隋叶...”

　　声音拖长了音，眼眸不知何时已经半带春情。

　　“嗯？”

　　正享受着那双巧手对自己欲望进行纾解的隋叶抬眼回应她，软软糯糯地应声，声音也颇为绵长，带着尾音。

　　美人面带春色道，“你个坏东西，让我也想要了...”

　　“那我帮你，我们一起？”

　　颜倾与她对视，声音带着挑逗，“你用什么帮我？”

　　隋叶耸了耸腰，将她手中握着的东西向前挺了挺，“用它。”

　　看了眼手中的昂物，颜倾挑眉，“你确定它在我一次结束后能立马停得下来？我可没有那么多时间陪你继续玩！”

　　自己的控制力有那么差吗？隋叶绝对相信自己的能力。

　　“我可以！”

　　她语气坚定地说。

　　奈何美人白了她一眼，“我不可以。”

　　其实人家是不相信自己可以忍得住诱惑停下来。

　　隋叶无语，“唔...”

　　这让她很难办啊！

　　她想了想，“要不，我等你一到就马上拔出来？”

　　颜倾心中还有些犹豫，再看着手中这让她腿软的东西，那就，要一次吧！

　　说做就做，她松开手，仰躺在床上，对隋叶勾勾手，“过来伺候。”

　　隋叶应声上前俯在她身上，身下那粗挺胀硬的肉棒扶都不用扶，只扭扭腰，棒头对准那湿软渴望的花穴就挺了进去。

　　“啊...哈...”

　　欲念瞬间被满足，那感觉实在是太过美妙，让颜倾忍不住搂住她的脖颈，双腿缠了上去，锁住她的腰，也将那冲刺中的昂扬锁在体内，继续享受那美好。

　　“嗯哼...你个死人...那坏东西...怎么这么能...能吸引人...扰人心中清静...啊哈...用力...嗯...好美...”

　　颜倾紧搂着她，溢满情欲的双眼盯着那在她眼中不停晃动的天花板，口中不时吐出欢愉声。

　　“嗯啊...啊...啊哈...”

　　“隋嗯...隋叶...美死人了...”

　　...

　　“啊啊啊...”

　　过不了太久，顶端处感受到美人深处灌来的春潮之水，隋叶又抽了一下这才忍住继续抽动的欲望，打算从美人体内退出来。

　　但是，身体却被她死死搂紧，不肯松开，那处更是被紧紧绞住，被极力挽留在对方体内。

　　那软穴用力绞得她当即就想缴械投降。

　　但她还是很负责任的，“唔，颜倾，你要起来了。”

　　“嗯，不，不要嘛，再来一次！”

　　这么美好的时刻，她完全不想停，只想溺死在这人身下，让那粗棍给自己的身体搅个天翻地覆。

　　隋叶有些犹豫，“但是，你要嗯，去上班。”

　　“不，就一次，再要一次。”

　　美人不肯松开她，想了个理由，“大不了，大不了我牺牲梳妆打扮的时间。”

　　犹豫的人妥协，“那你说的啊！”

　　“嗯，嗯，快来嘛，继续，肉鞭子给我抽起来，我还要！”

　　不待她回应，颜倾便扭动身体，自己动起来。

　　这女人，实在是撩人的小妖精。

　　她只好‘勉强’在那迷死人的地方继续挥舞着肉鞭鞭挞美人。

　　但是，任何事情有一有二就会有三。

　　梳妆打扮的时间消耗完了，女人继续锁住她不让离开。

　　“呜，嗯，隋叶，我不吃早饭了，你待会儿去嗯，去办公室给我送，我，我多要几次！”

　　隋叶继续耸腰满足她，也满足自己的欲望。

　　美人的身体又被身上的人耸的晃动了许久许久，一次又一次攀上顶峰，呻吟着宣泄出来。

　　“够嗯，够了吗？”隋叶再次忍住欲望问她。

　　“不嗯，不够！”颜倾又不肯松开她，“我还有，嗯，饭后遛食的时间。”

　　“唔...”你高兴就好，棒子让你随便吃。

　　欢愉的时间总算短暂的，遛食的时间在美人尖叫声中很快过去。

　　那双手双腿还是赖在她身上。

　　这次看她还有什么理由。

　　美人继续扭着腰身套弄着体内的灼热粗挺，嘴巴张张合合引诱她，“啊哈...就算迟到会儿...他们嗯...也不能说什么...嗯啊...隋叶...我们继续...”

　　她总算是理解了古代君王那春宵苦短日高起从此君王不早朝的想法。

　　但是隋叶不再惯着她，干脆直接就着她四肢缠住自己的姿势撑起身体，犹如身前挂着树袋熊般下了床，但腰身继续耸动着满足她，就这么抱着她走向卫生间。

　　“嗯啊...就嗯...就知道你最...最好了...”

　　颜倾一边享受她伺候自己梳洗，一边享受那肉棒的耸动摩擦按摩。

　　直到上身都被清理干净，只剩下她们交缠的下身。

　　“好了哦”，隋叶拍拍她的屁股提醒她。

　　“不要嘛”，她正舒服的起劲着呢，哪儿愿意怎么就结束啊！

　　这情景怎么似曾相识呢，不就是昨天的翻版吗！

　　隋叶无奈，只好插了十来下，匆匆射进她的肚子里。

　　那粗挺射了没几下就软掉，然后从颜倾体内拔出来，给她清理身体。

　　“你个死人，坏人”，美人在这伺候着自己清理身体的人肩上捶了几拳，“都不让人尽兴！”

　　才射那么几下就没了，出来的力道也不大，真是让人不够爽，连个高潮的完美结尾都没有。

　　做到一半被人强行停下来，空虚的身体得不到满足，简直是不可原谅。

　　被抱回床上后，颜倾还在抱怨，“人家前天晚上，还有昨天一天把你伺候的这么爽，你就是这么对我的，最后那么几下就泄完了！”

　　站在床前打算给她穿衣服的隋叶郁闷地看着她，“你平时不是老嫌弃被射的疼么？”

　　“哪儿疼了，我那是太爽了，你还不让我叫几下了！”

　　什么话都被你说尽了。

　　但是一想到昨天自己折腾了对方这么久，现在自己却没让人尽兴，好像是有点说不过去。

　　隋叶看了看时钟，还有点时间，那我就回敬你一次好了。

　　唔，这场景好像也很眼熟。

　　这么想着，便问她，“那我再让你舒服一次？”

　　颜倾两眼放光，“果真？”

　　看来这人调教的很到位嘛！

　　“嗯，要用嘴还是手指，你随便挑”，隋叶一本正经地说。

　　美人勾起嘴角，长指指尖点在她的嘴唇上，坏坏地笑道，“那我就，选它吧！”

　　说着便抬起一双刚被隋叶清理过的大白腿挑逗地看着她，脚尖蹭在她身上。

　　隋叶曲身跪在她身前，将她双腿抗在自己肩上，俯身将脸埋首在她的腿心处，张嘴含住那朵娇嫩的花蕾，之后唇舌并用把美人伺候的舒舒服服的。

　　而坐在床沿上被她用嘴巴侍弄的身体兴奋不已的美人则是双手抱着她埋在自己腿间的头颅，手掌胡乱揉着她的短发，挂在她肩上的小腿不断勾着她的后背，脚尖蹭着她那光裸的肌肤，上身扬起，眼神迷离，嘴上哼哼唧唧地呻吟着，享受着那柔软唇舌的抚慰。

　　待那夹杂着点点未能完全清理干净的精液的春水涌进自己喉间，隋叶及时托住身体软下去的美人，给她穿衣服。
        　　被人伺候的舒舒服服的，颜倾满面春风地去上班了。

　　等她走后，隋叶也收拾好自己，去食堂吃早饭，顺便给她打包，送到她办公的地方。

　　正好碰到来找颜倾的戴老师，最后，在她关心的询问以及颜倾似笑非笑的目光中，让在这方面尚且还脸皮薄的隋叶落荒而逃。

　　这女人真是坏透了，明明是两个人一起干的坏事，但她就好像无所谓一样，还能揶揄自己，一副自己做坏事被她抓包的样子。

　　所以你看，在男女之事，哦，还有女女之事上，根本没有谁强谁弱之分，也没有谁更吃亏的区别。

　　过去的女性总是谈性色变，对于这种事总是娇羞被动，视之为羞耻之事，而男性则可以大谈特谈，好像这是他们的特权，甚至把它当成自己的谈资，用它来调侃羞辱女性。

　　不过是因为女人被世俗礼教束缚洗脑成其中的被动方，而男性并不会得到多少束缚，甚至被鼓励成为掌握主动权的一方。

　　女性只要跳出这个束缚着你的框框条条，完全也可以掌握主动权，也根本不存在弱势吃亏这一说法。

　　话虽然是这么说，但她一时还是做不到完全从中跳脱出来，能像颜倾这么自如地对待性。

　　不仅仅是因为身体构造的改变还不能让她坦然地面对现在的身体，还有一个理由便是，不管是哪个灵魂都接受过世俗礼教的熏陶，哪怕是冷血的杀手也一样，都逃不开那一套规则的洗脑，不可能一下子跳出来。

　　闲来无事，隋叶先是去看了看异能学院的建设进度，又去靖云那了解那三十个异能者异能的提升情况。

　　现在，突破到二级异能者的已经有十三个。

　　按照基地目前的水平，应该有能力去试试那接近山顶的寺庙了，毕竟让一个那么密集的丧尸窝杵在基地不远处，对基地来说绝对是个不小的威胁。以前还好，大多都是初级丧尸，也不怕它们下山来，现在随着丧尸的不断进化，不少丧尸也有了行动自如的能力，他们绝对得把它端掉，除去这个对基地来说最大的威胁。

　　不过这许多天过去，也不知道那边丧尸进化的怎么样了，他们也不能贸贸然过去，她得先去打探一番，再确定要不要带队去攻打。

　　末世已经过去半个多月，他们也该开始清理城区那边了，再耗下去，作为丧尸密集的区域，城区那边的幸存者的食物应该快要消耗殆尽，还不去解救，这部分人怕是再也生存不下去，就算不被丧尸咬死也会缺食物缺水而死。

　　隋叶让靖云先召集人手，自己先去打探情况，如果可行就带队去清理寺庙，如果不可行，那么他们就去开始把清理重心转移到城区上去。

　　城区的丧尸数量虽然比寺庙要多的多，但是它地方大，分散开来，再密集也密集不过寺庙，所以相对来说还是更容易些，而且他们又不是要直接一步到位把队伍带到丧尸最多的地方去，完全可以一路清理过去，先外围后中心。

　　打探过寺庙的情况，比隋叶预想的还要糟糕一些，三级丧尸出现了三只，其中一只的能力更是强大不少，已经能够对她产生威胁，二级丧尸更有上百只，一级的就更不用说了。

　　单凭寺庙中的丧尸还培养不出这么多高阶丧尸，想来那些高阶的都下来狩猎过，所以寺庙内丧尸数量比起末世初期竟然只多不少。

　　周遭不管是丧尸还是幸存者都被他们清理过，想来它们狩猎的方向应该是另一头连接的Y县。

　　嗯，看来再放任下去，Y县那边估计就要损失惨重了，不，说不定现在的伤亡已经很重。

　　而且还会为丧尸窝提供养分，那对他们基地的威胁也会更大。

　　那些高级丧尸的智慧想来也不差，还知道下山狩猎，绝对不能留，不然将来必为大患。

　　虽然情况不容乐观，但以他们基地目前的战力来看，还是有能力把它拿下的。

　　她要动员大部分人，尤其是异能者，尽量都参与进这次对丧尸的围剿。就以为异学院考察异能者为由，你要是对基地一点贡献都没有，那还有什么理由要求她奖励晶核呢！

　　而且，是个人都知道，你不经过对战，即使异能提升的再快，没有相应的战斗经验，战斗力也会高不到哪里去。

　　下午，载着几乎近千人队伍的车辆浩浩荡荡驶向寺庙所在的方向。

　　来到山底后，车辆绕着水泥路盘旋而上，直到阶梯脚下，接下来就是步行而上。

　　上面有很长一段台阶，这也是隋叶为什么放心让丧尸窝这么一直盘踞着的原因。

　　初阶丧尸根本无法从台阶上下来，并不能威胁到山下的人。

　　但是她今天才知道，原来另一头下山的路都是水泥路，平缓的多，也没有台阶，再加上高阶丧尸的带领，山下简直就成了它们的狩猎场。

　　面对如此庞大数量的丧尸，他们的压力自然不小，伤亡也是难以避免的，并且战斗持续时间极长，一直维持了三天三夜，黑夜的对战对人类非常不利，所以他们都是白天清缴晚上休息，为了不让丧尸可能会转移阵地，夜晚虽然不战斗，他们也没有回去休息，而是待在寺庙周围。

　　两个晚上都被丧尸突袭过，并且都是高端战力突袭，毕竟低阶丧尸下不来。

　　让他们的伤亡并不小，不过唯一的好处就是高端丧尸的数量有限，没有了那些低阶丧尸的阻碍，让隋叶每次都干掉一只三阶丧尸。

　　第一次他们表现的战力并不强，没留下多少丧尸，她也只干掉一只普通的三阶，这次对方显然也只是试探。

　　‘摸清’人类的整体实力后，第二次突袭，那只领头的丧尸带出更多的高端战力，结果被他们几乎包了饺子。

　　它们的三阶丧尸只剩下一只后，对丧尸群的控制力就下降了很多，让人类更容易对付。

　　没办法，白天的时候，那几只三阶丧尸能察觉到这个人类对它们的威胁，高阶丧尸都藏在丧尸群中，起指挥作用，轻易不会出现在外围。

　　人类数量不足丧尸的十分之一，尤其是高端战力，只有十几个二级异能者，而丧尸中二级有近百个，同等级的异能者也根本无法不是丧尸的对手。

　　他们依靠的只能是战术和聪明的脑袋加武器，以及初级丧尸下不来台阶这一点，利用地形作战。

　　还有就是高阶丧尸的聪明反被聪明误，那点智慧想出偷袭反而害了它们，让隋叶有机可趁干掉对方两只最高级的头领，它们哪里知道，人类才是世界上最狡猾的生物。

　　直到第四天中午，已经习惯作战方式的他们如往常一般留下不少清道夫清理取走了晶核的腐尸，围起围墙慢慢清缴。

　　按照丧尸的习性，有这么大一个丧尸窝在，有领地意识的高阶丧尸是不可能让附近还存在其他大型丧尸群的，所以除去这个窝点，现在下面靠近这头的Y县应该比较安全。

　　隋叶让分出半数的人去下面招收幸存者。

　　因为是不同的县，在人们的观念里区域划分还是很明显的，他们也不可能把下面所有幸存者都招过来，更多的人会愿意去往自己县城汇集的组织，而不是跑到别的县去当他们认知里低人一等的外来者。

　　但肯定也有不少人会看中这个能轻易端掉这么庞大的丧尸窝的强大基地，毕竟在这样的世道里，对普通人来说，安全肯定最重要。再一个，面对丧尸这么些天的威胁，也没见政府或是像样的组织来解救他们，对比于自己县里不知道存不存在的组织或是基地，肯定没有现成的基地给他们带来的安全感大。

　　虽然是不同的县，但也只隔了一座并不是太高的山，相对来说隔阂也不是那么大。

　　最后有近一千一百来人，包括八十个异能者愿意加入他们城青基地。

　　Y县到他们基地最短最直接的通道还没有打通，目前车辆暂时无法通行，他们也无法运送跟多的物资过来。

　　就先暂时放弃别的物资，只收集了附近的食物和水，由他们在Y县那边组织车队把粮食运到寺庙那边，再通过杨小雅一次次搬运，搬到这一头的台阶下方，由这边的车辆运回基地。

　　一番清缴下来，基地的收获颇丰。

　　不过，虽然多了一千多人，但是基地这次的清缴死了近一百五十，伤亡比例也是蛮高的，接近7:1。

　　好在替基地清除了盘踞在周遭的最大威胁，让基地以后会安全许多。

　　接下来他们的重心会是城区这个方向，这次要清理的范围太大，丧尸密集程度又不低，想来定是一个非常大的挑战，并且持续时间也会很久。

　　只要把城区清理出来，那么可以说他们就基本掌控住了整个县，再整合这救出来的数量必然不少甚至可能会让整个基地人数翻倍的幸存者。这些力量汇聚，那就可以开始清缴整个县城周边，甚至对Q县各地进行地毯式的搜救，救出所有幸存者，也能搜集所有的物资充实基地。

　　可以说，整个Q县很快就能成为城青基地的天下。

　　但是人一多，鱼龙混杂，就会更不容易管理，尤其是一想到幸存者中男女的比例，以及他们和基地要实行的政策之间的矛盾必然会不断爆发，要管理他们，简直比和丧尸对战还要让人头疼。

　　目前这十几个二级异能者的震慑力估计很快就会不够，经过她和颜倾粗略的估算，在清理完城区之前，剩下的人中升级到二级的至少要十个以上甚至于全部升级。

　　然后在新来的幸存者中再选出符合她们条件的一批人让他们尽快升级，以一定数量的高端战力来平衡失衡的人数，这样才能勉强推行基地颁布的新政。而且，随着政策的不断推行，反对声肯定越来越大，因为这不符合他们大多数人的‘利益’，必然是越闹越凶，就算温水煮青蛙的水温再低也不行，总有聪明人能发现其中的政策走向，从而煽动其他人起来反对。

　　况且，他们的时间并不充足，多到可以慢慢来。这水温增加的必然要足够快，这样才能把人拉起来团结在一起抵抗不断提升变异的丧尸，抵抗人类内部之间的倾轧。

　　现在也没有足够时间让基地慢慢发展，必须要尽快崭露头角获取更多的资源，让基地始终不能处于弱势的地位。

　　相比于其他基地，他们虽然食物充足，但从一个小县城从无到有一点点起来的，终究是格局太小了，其他资源都抵不过那些稍微大型些的或者是足够官方的组织和基地。哪怕再有成长空间，初期的弱小仍是原罪，尤其是在基地前期推行的政策还‘不得民心’的情况下，更会是内忧外患，非常艰难。

　　人心比丧尸难对付多了。
        　　深夜，同样参与了基地高层会议的隋叶先行回来，更早洗漱完躺倒床上。

　　当又忙到十一点才下班的颜倾也洗漱完躺进床上时，听到背对着自己的人轻叹了一口气。

　　她侧起身，半贴在隋叶的后背上，指尖拨弄着她侧脸上的短发，“叹什么气呢！”

　　背对着她的隋叶回声，“没什么。”

　　见她的情绪不怎么高，颜倾也知道她担忧的问题，之前她们基地的高层一群人刚讨论过。但你想改变原有即成的社会规则，尤其是在这样的世道里，重重的困难是必然要经历的。

　　对颜倾来说，勾心斗角的事她见的多了，且该烦恼的平时也烦恼过了，下班后的时间是完全属于自己的，她才不愿意耗在这种事上呢，该享受就得享受。

　　身前这个人虽然看似很强大说一不二，但从年纪上看也就是刚走出社会没两年而已，没经过多少社会的磨砺，可以理解。

　　当然，隋叶过往的事她是不知道的。

　　颜倾觉得自己应该做点什么有意义的事阻止这家伙胡思乱想。

　　嗯，她是绝对不会承认是自己空虚了好几天，甚是想念那美妙滋味的。

　　隋叶正打算甩掉那些胡思乱想安心睡觉呢，就察觉到一双使坏的手在自己背上胡来。那双手顺着她的身体往下，来到她上衣的下摆，钻入衣服，触碰上她的肌肤，在她腰腹间摸了一阵。

　　耳边也传来女人的蛊惑声，“有空想些有的没的，还不如做些有意义的事呢！”

　　然后，那藏在她腹间的双手一手往上，抚上她的胸口，另一只手钻进裤带摸向她的小腹。

　　上面那只手揉上她胸前的柔软，下面那只手，顺着下腹的绒毛再往下，握住她腿间那团尚还疲软的物事，五指灵活地揉抚起来。

　　附加的还有女人的调戏声，“来，好几天没碰了，让姐姐摸摸你的宝贝，看它是不是想我了，姐姐可是想你的紧呢，晚上一定要好好疼爱你一回。”

　　这个色女人！

　　但被色的那人也没拒绝对方的爱抚，除了微微加重的喘息声，也没别的动作。

　　直到女人对她的宝贝表达了看法，“啧，小宝贝对姐姐的回应很热情啊，这么快就站起来了，真是又大又硬呢，还灼烫着人家的手。”

　　隋叶嘴上没有回应，但喉间哼出了声，呼吸也被撩拨的变得急促，溢出难耐的呻吟。

　　“嗯，哼...”

　　颜倾感受着手中勃起粗烫，那手感让她爱不释手，五指不断把玩着，指面不时抚过那圆硕的顶端，让它很快就有了湿意。

　　“小家伙湿了呢！”不知道什么时候含住她耳朵的女人这样告诉她。

　　“唔...”脸上爬起红晕的隋叶不自觉地挺了下身体。

　　“看来小宝贝很热情，那我也得热情地回应它才行。”

　　说着，那抚在隋叶上身的手也往下移去，双手一上一下握住她的粗挺揉捏撸动起来，让那顶端渗出来的液体也沾湿自己那双使坏的手。

　　双手对方的敏感部位揉了一阵，女人的红唇才放过隋叶的耳朵，对她的耳窝吹了一口热气命令她，“翻过来。”

　　喘着气的隋叶提醒她，“唔，手...”

　　颜倾闻声放开它，临抽出手之前，手掌还在那昂立的东西上拍了拍。

　　“嗯，哼！”惹来隋叶不满的声音。

　　不过她还是翻过了身，使得两人变成面对面的姿势。

　　女人勾起嘴角，就着侧躺的姿势，双手捏住她上衣的下摆，将它往上扯。

　　隋叶配合地伸开双手让她顺利脱下。

　　至于睡裤，颜倾只把她脱到膝盖上就不继续了，而是说了句自己来，让她自己用脚踹掉。

　　被脱到一半的人虽然不满，但也只能自己抬腿把它来回几下蹭掉。

　　而颜倾身上就简单了，她就穿着一件一扯就能扯掉的睡袍，很快就露出那玲珑饱满的曲线。

　　双方都赤裸裸地面对着面对视，让隋叶还是有点不自在。

　　当看到对方的视线顺着自己的身体下移，目光移到自己腿间挺立的甚至前端都顶进对方双腿间的性器还笑出了声时，隋叶忍不住夹了夹双腿，身体有些弓起。

　　结果这坏女人还曲起手指对着她胀挺的欲望弹了弹，让她眼看着自己腿间的粗棍在对方的使坏后来回晃了好几下。

　　这女人还笑的更欢。

　　恼羞成怒的隋叶干脆破罐子破摔，直接抱住她，身体向前一挺，那昂立的东西直接整根没入对方双腿间，两人的下体也撞在一起。

　　颜倾并不恼，双手顺势圈上她的脖子，娇笑道，“原来你想让我给你腿交啊！”

　　隋叶正要退去，不想对方竟然夹紧双腿，把她夹在她的腿间，嗔道，“想要姐姐用腿给你弄就直说嘛，姐姐又不是不给你腿！”

　　那腰身还蹭着她的粗挺来回扭动，娇嫩的软肉夹着她不断厮磨。

　　“嗯哼...”隋叶的喘气更重。

　　夹着她来回扭了好一会儿，新鲜劲过了，颜倾觉得自己夹的有些无力，不如让她来。

　　“嗯，你把住我的腿，自己动起来。”

　　已经沉浸入这摩擦快感的隋叶顺着她的话，双手压在她的大腿外侧，把它们压向中间，让那夹住自己欲望的地方更加紧致，挺腰在她腿心抽插起来。

　　被她插了会儿，美人有些不满。

　　她半扬起脸，“哈，别光顾着自己爽，再往上顶一些，找准点角度，棒子上侧抵着穴口磨。”
隋叶将挺动的重心稍微往上移去，每次来回抽插间，肉棒的上方都紧紧抵着美人那敏感的花口蜜唇厮磨，让她也娇喘更甚。

　　女人那不断高昂的娇吟声向隋叶表达了她对自己的满意，也让隋叶挺动的更兴奋。

　　直到美人被她在体外生生磨到了高潮，双腿夹紧她，高声吟叫着宣泄出来。

　　不过那从美人体内渗出的蜜液都被花口抵着的哪根粗壮堵在花穴里面出不来。

　　待美人从高潮的失神中回神，并未消解的欲念再次袭击着她，便哑着嗓子唤她，“进来。”

　　外面得到了满足，也该填补体内的空虚了。

　　隋叶正要握住棒头对准美人花穴，却被她抓住手，将它按在她自己胸前，揉抚起自己的高耸的胸峰，口中嗔道，“你那玩意儿又不是不够硬挺，哪儿还需要扶，让它自己找到路进来，又不是软趴趴的物件，非得要用手辅助！”

　　她就喜欢那挺胀的粗壮婉若游龙般，自己找准那小小的花口，用硕大硬挺的顶端自个儿冲进来。

　　那挺硬凶煞的器具就该以矫健的身姿没入她体内，这样才最是让人爽快，也最酣畅淋漓，反正她经过了一次欢愉，身子也早已做好迎接它的准备。

　　被她拉着覆在她胸峰上的手如她所愿，手掌罩着那白面馒头似的高耸揉捏起来，而身下，腿心夹着的粗壮往后撤出，然后那硬挺的顶端随着粗棒的转动而抵上她湿润的穴口，熟练地向前挺去，硕大圆头部开两片蜜唇挤进她的花穴。

　　之后，那腰身如她期待的一般，用力向前一挺，粗大的昂扬瞬间全根没入她紧致绵密的花道。

　　“啊啊...”

　　美人尖叫出声，勇猛的一下子，瞬间就填满了她，那饱胀感以及满足感实在是太过美妙，太有冲击力了。

　　这人也不再像之前那么笨拙，晓得该如何动作，咋一进来之后也没停下，那灼烫直接在她体内大力抽插耸动起来，下身不断跟她碰撞出炸裂的火花，让人止不住地欢声昂叫。

　　那粗大硬挺的极品棒子简直让人爱煞了它，让人只想它一直这么可劲儿地满足自己的身体。

　　粗棒来来回回不停的抽插间，得到它的抚慰的美人欢叫声几乎就没停过，连连的高潮也在它勇猛的照顾下不断袭来，让她的身心不断起起伏伏，犹如攀登着一座座高峰，潮水一次次宣泄出来，不断浸泡着抽插着她的性器前端，被它的进出带出体外，濡湿两人相连的下体。

　　在美人的欢叫声中，那越来越粗胀的矫健巨龙强盛到了极致，再一次狠狠撞入那紧致花道后，埋在深处的硕大龙头终于抖了抖，爆射出一股浓浆，喷射在女人敏感的穴心。

　　“啊啊啊...好...好烫...”

　　美人紧紧抱住胸前的人，仍然侧躺着和对方交缠在一起的双腿死死绷紧，脚背绷直，尖叫着享受那有力的浓浊白浆对自己敏感处的爆射。

　　那激流射在敏感处，射的她又酥又麻，又爽又有丁点的刺痛，所有感觉全部混合在一起，简直让人欲仙欲死。

　　自对方开始激射后，她绷紧的身体以及精神几乎就没缓下过，下身一直在那激射下抽个不停，直到她被射的彻底失了神。

　　
情潮渐歇，颜倾让隋叶抱着自己翻身，自己整个人软软地趴在对方身上，嘴上有一下没一下地亲着身下垫着自己的肉垫。

　　待恢复力气，颜倾又不安分地扭动起身体，花穴内含着那即使疲软也分量不小的肉棒，轻扭着腰身，在对方胸前、肩颈、手臂上摸了好一会儿的手掌一点点移到两人腹间，在对方那湿漉漉的浓密森林里摸了一阵之后才触上从森林中拔地而起的参天大树的树根，指尖不停剐蹭着那被自己整根吞进体内只剩下根部连着丛林的部位。

　　被禁锢在女人体内的肉棒在花穴和手指的双重刺激下很快就昂扬站立。

　　身下被撩拨起的人想耸动身体，却被美人止住，不让动。

　　而阻止她的人却是自己不时抬起臀部，紧致的花穴起起伏伏套弄着她的欲望，那手也作为帮凶，圈着粗壮的根部揉来抚去，花穴和手掌同时感受她的昂扬滚烫。

　　直到折腾的自己身子酸软，女人那在她肉根处玩弄了许久的手掌才抽回来，重新抚上她的肩膀，口中软绵绵地唤着。

　　“我要”

　　对方得到允许后，那将她花穴大大撑开的粗棒便在她体内抽插耸动起来，棒身不断摩擦花穴内的绵软媚肉，而她趴在对方身上的身体也随着对方的耸动而上下起伏着。

　　身子得到十足的填充满足，对美人来说还不够，那不安分的双手以及红唇仍然尽在隋叶肩颈胸前部位来回舔舐揉弄。

　　还让隋叶高高扬起头，完全露出脖子，方便她吮舔吸咬。

　　即使她的身子被身下的人耸的不断起伏摇晃也不耽误她双手与唇舌在对方身上作怪。

　　察觉到她嘴上的力道重了，隋叶不得不出声提醒她，“你别，弄的太狠，会嗯，会留下痕迹的。”

　　身上的美人回应她，“我知嗯...知道...不让人...看出来...”

　　“那你，现在在干嘛”，隋叶忍不住扭动脖子，避开女人那胡来的唇舌。

　　那红唇追上来，“你嗯...躲什么...我不留...不留痕迹...”

　　在两人的纠纠缠缠中，颜倾的花穴内再次被灌满白浊的浓浆，白浆被发泄后仍然埋在她体内的肉棒堵在花穴深处，慰烫着她的身心。

　　才几天没做，但已经有些习惯了她的颜倾总觉得自己空虚了好久，两次欢愉仍然不能让她觉得满足，又央着隋叶继续做了一次。

　　嗯，都怪身下这人，谁让她的大家伙这么能折腾人，总是勾引自己不停地要呢！

　　本来就回来的晚，看来明天又要她伺候自己梳洗顺便送早饭了。

　　最后一次被射完浓浆，女人还不知足，在隋叶不满的瞪眼中要她立起肉棍，自己趴在对方身上，体内含着粗硬的胀挺睡觉。
        　　清晨，隋叶叫醒了身上因为昨晚过度的索求而睡眠不足仍然深睡的女人。

　　换来颜倾不满的抱怨。

　　“困！”

　　绵软的声音带着浓浓的睡意。

　　颜倾在她身上扭着娇躯乱蹭，就是不肯起来。

　　没办法，隋叶只好抱着她起身走进卫生间，期间，身下因为晨起时分而特别兴奋的某部位一直埋在她体内。

　　冰凉的水温让颜倾彻底清醒过来，也让她发现了体内插着粗壮物事。

　　臀部坐在瓷砖的洗漱台上双腿还挂在对方腰上的女人坏笑调侃着隋叶，“你很坏哦，被你插了一晚上还不肯出来，是不是舍不得姐姐紧致的身子，还想干坏事呢！”

　　被她逗弄的脸上爬起红晕的隋叶便要身体后撤把那不争气的东西从对体内拔出来。

　　主要是清晨的时候身体在那方面特别活跃，反应太大，而那暖软紧致之地自然是比外面舒服的多，让已经有些习惯了的她多少有些贪恋。再一个就是，自己若是抽出来，空挺着这么一个直愣愣的东西，又因为要近距离接触，那个难免就会抵上对腿间，到时候更尴尬，干脆就这么插着也不出来了。

　　现在被人抓包，偏这女人还最喜欢口上花花，非得讲出来。

　　但她的东西还没拔出来，腰部就被女人抬起的双腿勾住了，导致她出不来。

　　“哼，被我抓住了还想逃？看姐姐不扣留下你的作案工具，被我人赃并获。”

　　隋叶涨红着脸，“你要不要洗漱了！”

　　“洗啊，你帮我洗就是了，但这并不妨碍我的动作。”

　　颜倾的双腿继续勾着她，一手撑在身后的台面上，身体向后倾，给两人身前空出一段距离，正好能让她清楚地看到两人下体相连的地方，也能看到对方留在自己穴外的一截肉根。

　　那双眼睛也坏笑地盯着那处看。

　　看的隋叶脸色更红。

　　为了避免更多的尴尬，隋叶干脆任由她看，自己装作忙碌的样子，把挤好牙膏的牙刷递给。

　　奈何颜倾不接，只‘啊’地一声张嘴，显然是想要她给自己刷。

　　“你自己没有手吗！”隋叶板着脸。

　　“人家的手要伺候你啊”，说着，那空闲的手伸出来，手指捏住她插在自己体外的肉根，在上面爱抚起来。

　　还挑眉看她，“人家边伺候你边梳洗不好吗？”

　　不仅手在上面作怪，花穴还绞起体内插着的昂物，“姐姐把你的宝贝咬的爽不爽，嗯？”

　　隋叶有些恼了，更确切地说是恼羞成怒，干脆破罐子破摔，右手把牙刷伸进对方口中给她洗漱，左手直接将她往自己怀中一揽，让她整个人挂在自己身上，重心都移到那含着自己的部位，狠狠地挺身在她体内抽插耸动起来。

　　“嗯，唔嗯，唔...”

　　自己作死的女人嘴上被堵着牙刷，那牙刷还不停地在她口腔中刷来刷去，让她话都说不出来，只能发出呜呜嗯嗯的声音。

　　身下被按着用力顶插，整个身子起伏晃个不停，嘴里的刷头还刷的特别快，让她不小心咽下去了些牙膏沫，那刺激性味道刺的她够呛，咳了好几下，甚至有牙膏沫呛出，溅在隋叶的脸上。

　　她不停晃头，那牙刷如影随形般始终跟着她的牙齿，怎么都甩不出来。身下也是不断扭动，试图摆脱那让人难耐的冲撞，奈何自己整个重心都在人家身上，即使双腿想松开对方的腰，也因为自己的臀部被压在人家腹前而无法挣开，体内更是被肉棒深深占据着，怎么甩得掉这种剧烈的冲击呢。

　　嘴里的牙膏沫含的越久，嘴巴也越酸。

　　发现自己如何也挣脱不了，最能审时度势的颜倾当然是果断投降了，虽然双腿还因为这过多的刺激而在人家身上乱蹬，双手却是圈在隋叶脖子上，眼泪汪汪地看着她的眼睛。

　　隋叶知道这女人特能演，但是牙膏沫含久了确实不好受，而且牙也刷好了，继续下去也是浪费时间，只好停下对她的惩罚。

　　但下身还是在那娇嫩的花穴中狠狠地捅了一下，这才停下来。

　　“呜...”

　　颜倾被那用力的一撞搞的穴心酸软，忍不住呜耶出声。

　　不过嘴巴的酸涩也让她顾不了身下的刺激，待牙刷被从口中拿处后，她迫不及待地要漱口水。

　　“水，快，水...”

　　然后如愿要来了水。

　　喉咙一阵痛快的咕噜咕噜声后，颜倾转头把漱口水吐在洗漱槽中，接着又喝了一口。

　　连灌几大口，直到嘴里的牙膏味淡去，颜倾才幽怨地看着身前的始作俑者，刚要低头报复性地咬对方一口，奈何对方好像能提前察觉到她的企图，身下狠狠一挺。

　　“啊，哈”

　　那剧烈的冲撞让她不得不仰头呻吟，哪里还咬的到对方呢！

　　但她是谁？她是颜倾！在这方面怎么能认输呢！

　　今天非要咬隋叶一口不可。

　　而且隋叶撞了一下后便不再继续。

　　她刚要趁着对方松懈下来的时候抓住机会咬一口，那凶神恶煞的粗棒子又是一个大力的抽送，顶端插在她花穴深处的敏感上，让她不得不扭腰摆臀，再次呻吟。

　　两人就跟较上了劲似的，颜倾非要咬她，而每次都被那粗棒子及时插的聚起来的力气瞬间就能泄掉，只能软在对方身上。

　　最后，隋叶干脆不再纵容她，身下对着她的花穴一顿狂插，让她的身子在自己身上乱晃，嘴中尖叫呻吟着，颤着身子泄了身。

　　泄身过后，颜倾只能软软地趴在对方肩上，那被仍然硬挺的粗壮棒子插满的娇嫩处迎着高潮的余韵不时抽搐，哪儿还有作妖作怪的力气呢，只得任由对方拿着条毛巾在自己身上折腾。

　　当然，除了脸和上身，那昨晚被灌了好多次浓精又被捣出来，沾满了混合着自己身体渗出的蜜液的下体肯定也是要清理的。

　　正当体内的肉棒要被拔出去时，显然还没得到足够教训的颜倾又作死地绞紧花穴内的软肉，将肉棒紧紧绞住，想要拔出还真得用点力。

　　“嘶嘶...”

　　颜倾得意地听着对方的抽气声。

　　哼哼，看你挡不挡得住姐姐这招，这叫四两拨千斤，任你再龙精虎猛的身体，也不得不在这一招下缴械投降。

　　看着对方面无表情的神色，颜倾得意地眉飞色舞者，心中想象着对方一会儿还要老老实实地忍着欲望，挺着一根粗胀的大棒子给自己清理身体，哦，还有穿衣服，然后等她走后，躲在床上自己用双手在那昂扬上哼哧哼哧地卖力撸着，或许还会害羞地扯过床上的被子，把它盖在自己身上，遮挡手上的动作，最后忍不住了，掀开被子赤身裸体急急忙忙跑到卫生间，握着胀到极致的棒子，将棒头对准马桶，满脸红晕并且哼叫着将浓浊的白浆从那顶端的小孔中一股一股地射出来，可能还会溅满整个马桶，然后手忙脚乱地清理。

　　隋叶捕捉到对方脸上那带着兴（猥）奋（琐）的表情，心中有些恼羞，她要给这女人一个教训才行，才能重振雌风，让她知道自己不是好惹的。

　　思及此，她双手把住女人的腰，胀挺的棒子在对方花穴的绞紧中用力往外扯。

　　颜倾正打算待她整根拔出来，发出棒穴分离时的响声时嘲笑她一番，顺便视奸下那应该尺寸骇人的昂扬粗长。

　　没想到，那东西在拔到还只剩下一个棒头留在她体内，她绞紧的媚肉也还没有松开时，又大力撞了进去，再次整根没入她身体，硬挺的棒头插在她最深处。

　　“啊...”

　　她下意识尖叫，还没回过神来，那插满她的凶狠东西再次用力拔出，再狠狠挺进。

　　一下一下的，每一下都是那么用力，插的她腰身乱扭，口中不断尖叫。

　　十来下过后，那大棒子在她体内一抖，一股精水射在了她身体里。

　　接着，又射了好几股，粗挺的东西才软下来。

　　待对方在自己提内射完，颜倾蹬了隋叶好几眼，才咬牙切齿道，“混蛋！”

　　也不提前打个招呼就干。

　　总算出了一口恶气，隋叶脸上扬起和颜倾此前一样只是没那么夸张的略带得意的笑容。

　　气的颜倾又想咬她。

　　脸刚要凑上去，她的身体就被往下放，那在她身体里含了一宿的棒子也从体内滑出来。

　　双脚突然着地，身体软的下意识就要往下滑，她赶紧将双手撑在身后的台面上，以撑住自己身体不会滑下去。

　　而身前这个家伙，好像开窍了似的，身体在她前面蹲下去，还掰开她的双腿，将她两条大腿大大分开，那坏手还在她大腿内侧腿根处，左右几下连拍，眼睛盯着她沾满浊液的下体，显然是想报复她看她出糗。

　　哼哼，小样儿，你在这方面还嫩了点呢，想看姐姐的笑话让姐姐一脸娇羞的模样是绝对不可能的。

　　颜倾把大腿大大方方地张开，下身还往前顶，化被动为主动，让对方看的更清楚，但是缩紧了穴口，让对方想象中的白浊的精水从那花口中哗啦啦地流出来的画面并不能出现。

　　她挺着腰，故意在对方眼前扭动，挑衅道，“呐，想看姐姐的身子早说嘛，姐姐让你看个够，怎么样？就算被你的大棒子插了一宿，只要我想，照样能紧的你被吸在里面的精水儿一滴都流不出来！”

　　隋叶抬头看了一眼她的脸，一本正经反击道，“你可能不清楚，自己说大话的时候，那两片东西上已经染上了不少白色的东西。”

　　“哼，那是你自己出来的时候带出来，可不是姐姐流出来的”，颜倾自然不甘示弱。

　　“是吗”，隋叶盯着她那两片白胡子若有所思。

　　“嗯哼！”

　　接着，“啪”，“啪”，“啪”。

　　一下比一下响亮。

　　只见隋叶手掌的掌心一下下地拍在女人的穴口上，没几下，掌心就多了一片白。

　　“嗯哼，啊，哈...”

　　颜倾扭了几下腰，但始终躲不开对方覆在上面的巴掌，而她的花穴也在那拍打下要夹不住了。

　　但她是那么容易认输的人吗？

　　而且，就算输了，她也能转输为赢。

　　索性将穴口抵着对方的掌心扭动，“手嗯，手拿开，你不就是想看吗，姐姐流给你看。”

　　在察觉到隋叶的手掌快速从自己穴口抽走时，颜倾勾起嘴角，“小乖乖，那你可要看仔细了，姐姐体内流出来的可是从你哪儿吸出来的精水哦，自己看看自己射出来的精水浓不浓哈！”

　　说完，她放松了下体。

　　很快，便有液体从她体内流出，那白浊先是从那娇嫩的花口中冒出，然后汇成白色的细小水流，不断滴在地面上。

　　颜倾感受着那浊液从自己花穴中涌出，嘴上还调戏道，“怎样？从姐姐哪处儿流出的蜜水好看么？这可都是你的成果呢，你...”

　　本来想让她也羞耻一顿的，结果看着那从对方体内不断渗出成流的白浆，先是流出一条白色的细流落到地面上，然后，那细流变小，变成一小截的、一滴的，最后是偶尔一滴，这画面太有冲击力，再加上对方还不羞耻的言语上的调戏，最后反而让她自己先红了脸。

　　隋叶觉得可能是自己的脸皮还没练到颜倾的那个程度，火候不够，暂时还斗不过她，干脆不自找羞辱，默默起身给她清理身体，完全不管耳边继续传来的调戏声。

　　安安静静给人伺候好送出门。
        　　今天开始，基地就要把清理的重心转移到城区上去了，这对他们来说，也是想要掌握整个Q县最关键的一环，自然是非常重视。

　　给颜倾送完早餐顺便被调戏了一番后，隋叶才走去清剿队伍集合的地方，广场上已经汇聚了乌压压的一群人，数量一看就不少，好在有人在维持人群的秩序，再加上这么些天的训练、磨合，哪怕人再多，队伍也不会显得多么杂乱。

　　看到隋叶出现后，人群就更不敢吵吵嚷嚷了，毕竟她对他们的震慑力还是挺强的，尤其是在现场多数人都看过她以利落的手段、碾压式的实例解决掉那些让他们人人发怵的三级丧尸，人们对她就更加敬畏甚至是纯粹的畏惧。

　　当然，还有更多的是人们对强大力量的野望，个个内心都觉得自己是主角，自己有朝一日也会这么强大，然后在这个强者为尊的世界里大展拳脚。

　　在寺庙里，他们可是亲眼见过，就算是二级丧尸也需要好几个二级异能者围攻才能解决，更不用说是比它们强的不止一星半点的三级丧尸了，就算基地所有二级异能者合力估计都不是它的一招之敌，而她却能轻易杀死三级丧尸。

　　也就是说目前所有快了他们一步升到二级的异能者一起上都打不过她，要知道他们可是试过和二级异能者交手的，就算十几个人都干不翻对方一个人，可想而知相差一级的实力相差有多大。

　　而二级异能者们能快速升级也不过是仗着她奖励的晶核罢了，但有了异能学院，便是人人都有这个机会得到更多的奖励从而一飞冲天，只要自己有天资，肯定能后来居上赶超这些二级异能者。

　　在满怀希冀的同时，只要不是胆小怕事到不敢走出基地的异能者，个个都摩拳擦掌跃跃欲试，争取好好表现，把自己最强的能力表现出来，让上面看到自己对基地的贡献，能多多奖励自己。

　　试问，谁不想成为强者呢！

　　学院的奖励规则无外乎就是看你对基地的贡献有多大，而就目前这个形式来说，贡献不就是杀更多的丧尸、救更多的人、收集到更多有用的物资吗！

　　当然，他们是不会知道此贡献非一定是彼贡献，打破常规并且想要推翻旧有制度的基地想要的更多是能为建设他们目标中想建设成的那种社会做出更多贡献的人，而非完全的弱肉强食以谁为尊的那一套。

　　所以，很多人的野望怕是注定要难以实现的，毕竟在某一种制度规则下成长的人类的想法很难短时间内发生根本性变化，对基地来说，他们越强反而会带来更多不安分的因子，甚至是对基地的损失越大，有些人注定不是基地需要的。

　　隋叶才不愿意把晶核浪费在这些人身上呢，哪怕他们中可能某些人天赋斐然，同样的晶核作用在他们身上，能让他们的实力提升的更快，清理掉更多的丧尸，更快地让基地提升战力。

　　但是对基地内部的作用可就完全相反的，他们反而会使破坏分子。攘外必须先安内，她们宁可对外的步伐慢一些，也要把内部先牢牢掌控住。

　　闲话不多说，随着广场上的人越来越多，队伍很快就集结完毕，根据靖云的报告，这次行动总共有两千来人参与，其中异能者五百多人，普通人一千五百人，而这一千五百人中有五百人只能算是后勤人员，并不参与战斗，只负责善后，比如搬运物资、腐尸，收集晶核，保障后勤，以及组织救到的幸存者等等。

　　真正的战斗人员是五百异能者以及近千个普通人，这一千五百人占基地总人数的十分之一了，一次性能出动十分之一外加五百后勤，已经是很不错了。

　　五百多异能者已经占异能者总数的一半多，毕竟基地目前总共才九百六十多位异能者，看来异能学院对异能者奖励的诱惑还真的挺大，竟然有半数多的人参与进来，她该觉得欣慰吗？

　　只可惜还是有近半的人惜命的很，不敢冒丁点的生命危险出基地，当然，这其中要除去一部分被留下来凝水的水系异能者。

　　最让她不悦的是女性异能者愿意参与行动的只有不到她们自身人数的三分之一，而男性异能者超过他们自身人数的五分之三。

　　一个只有三分之一，一个有五分之三，而后者的总体数量还是前者的三倍以上，那战力比几乎就是5:27，这得让她把高端战力中女性的比例提升到多少才能平衡这个差距呢！

　　尤其是强者越强弱者越弱，这个比例只会越来越大，真是让人头疼。

　　女人的进取心，她们的勃勃野心、欲望早在她们的成长过程中被这个社会规则一点点磨掉，被磨平了棱角，也不知道是该怪她们不争气还是怪这个社会的不公呢。

　　嗯，至少目前的异能者中女男对比是80：435。

　　当然，更惨的是普通人战斗人员中的比例悬殊更大的多，异能者相比于普通人好歹自保能力要强上不少。生存能力强，他们才敢出去和丧尸对抗，而普通人就没这么好的命了，导致那些自觉自己是弱者中的弱者的普通女性就更不敢去和强大的丧尸对抗，不仅别人觉得她们不行，连她们自己都觉得自己不行，这才是最可悲的。

　　不过，这差距越大也越让隋叶坚定了要好好敲打敲打她们的决心，若是一直这样下去，就算她把上层的力量平衡的再好也是白搭，下面还有一大群拖后腿甚至身在曹营心在汉的人，因为她们已经默认了某些规则，甚至还会去维护它们，以此来得到更多强者对她们弱者的保护。

　　队伍集结完毕后，浩浩荡荡的车队便向着县城进发。

　　通过那几分钟车程的山洞隧道，视线重新由黑暗转到光明，同时也能听到丧尸的吼声，人类与丧尸的对战也再一次拉开序幕。

　　道路上，隋叶之前清理出来的那条仅容一辆车前行的小路还在，不过边上也多了一些报废倒翻的车辆，显然是可能某一段被堵了，然后又被新经过的幸存者清理开，让那条道始终通顺。

　　他们基地此前的重心都在山洞那一头，几乎对基地周围进行了地毯式的清理，再加上本身人口相对于城区这边就比较稀疏一些，也更方便他们的行动。

　　为了尽快清理干净那一侧，便也没有分出人手来县城这边走动，所以这边的幸存者还几乎处于自生自灭的状态，最多的也就是他们清理那高档小区和监狱那两次行动，让他们过来打了一波广告。

　　不同于基地那侧的地毯式搜救，这边的幸存者都是靠他们自己的能力，要么待在城区等待救援，要么自己前往基地。

　　基地这段时间接收的幸存者中，主动来投靠的几乎都是从城区这边过来的。

　　看来他们还有点见识，那么多天过去了，竟然还维持住那条通道，没有断了后来人的路，给后来者多留了一条生机。

　　其实只要有能力或者有胆子走的上这条道路的一般都能安全到达他们基地，毕竟这路上的丧尸都被她清理过了，路上也没有幸存者，没有生肉气息自然吸引不了多少丧尸，哪怕他们在这路上遇到丧尸，也完全可以爬过主干道上拥挤的车辆，通过那些并不宽敞的弯弯道道躲开行动不便的丧尸，只要不是行动不便，正常人稍微胆子大点都能安全通过。

　　现在重心移到这边，而且有了足够的人手，那必然也是要进行地毯式搜索，把主干道清理出来也是必然的。

　　左右两侧是不同方向的主干道，某些地段还用护栏或者是草木隔开，他们打算暂时清理出一条路，把那些不管是不是报废的车辆都集中到另一条道路上。

　　主要是暂时也没有过多的人手，基地还在建设中呢，更缺人，等以后人多了，再分出一批人来把道路清理掉。

　　到时候，那些可以用的车辆开走，用不了的该拆的拆，该回收的回收，总之也不能太浪费，所以现在他们的行动也不会太暴力，该好好放的就好好放，最多也就是多耗点时间而已。

　　除了道路清理队，剩下的大多数人是对两侧的房屋民居以及各类建筑甚至广场道路等进行清场式的搜索。

　　有隋叶这个有系统buff加持的人在，只要她多耗点积分便能知道幸存者以及丧尸的大致分布，再将它绘制成简易路线，队伍就知道什么地方应该会有什么危险应该分出多少人去需要，可谓是知己知彼，既不会浪费过多的精力也不会出现太多不可预测的伤亡，尽可能地做到人尽其事。

　　对隋叶来说，只要不是太大型或是太艰难的战斗，有靖云在那指挥，再加上徐碧锦以及金书华的辅助，对整个队伍的指挥已经足够。而且，只要不是太依靠强大实力的战斗，一般的指挥，隋叶还不见得比得过他们呢，这专业的事就该让专业的人来做才能让效益最大化。

　　队伍不需要她来指挥，她除了提供行进的路线外，就没什么必须要她做的事情。

　　干脆当起甩手掌柜，不再管队伍的具体事宜，今天消耗了她不少积分，她得多赚点回来才行。

　　嗯，顺便因为之前她手上的晶核都为了建设异能学院用掉了，她得为下次的奖励发放多准备点，因为现在土壤上的产出还不能和其他基地交换，只能以基地的名义收购，以换取基地存储的晶核用来作为奖励。

　　但是基地存储晶核的数量终究是有限的，不可能这么大量供人使用，而且还要留存一定数量的晶核以作为资金给异能者们发布任务，不可能都让她换掉。

　　所以在基地和其他基地产生交易之前，她自己还得多攒点晶核才行，不仅作为奖励，她自己也要用。要知道她现在每次的升级都得消耗掉大量的晶核，虽然说暂时不打算升级，而且就算现在升级也用不它们，但总得要多留点家底以备不时之需，以后总归要升级的。

　　以后她需要晶核的数量来算，这数字将会越来越庞大，到时候就不是她向别人提供晶核，而是倾诸人之力来满足自己的需求，通过粮食换取其他基地的晶核，虽然大部分都会投入到异能学院上面去，但还是有小部分是属于她个人。

　　至于她个人在土壤的收入中具体占比多少，现在还没有确定，她和颜倾她们商量过后大致是百分之五左右的样子。

　　可千万别小看这仅仅是百分之五，随着以后土壤面积的增大，食物被他们基地垄断几乎就象征着各大基地作为最基本所需的晶核都会流向她们，到时候，就算一个百分点，那数量都极其庞大，也完全足够她一人的升级所需。
        　　话说回来这次行动，已经不需要她指挥的隋叶还有一个用处就是专门消灭那些至少进化到二级的丧尸，他们二级异能者总共才二十来个不到，还要分散开去，这么一分，一个小队能分到几个？只要遇到二级丧尸，必然会给他们的队伍带来不小的威胁，甚至是伤亡。

　　为了减小伤亡，以及缩短搜索的时间，她要尽可能地将这些二级以上甚至三级的丧尸都灭掉。

　　反正这里丧尸群的密度绝对没有寺庙里那么大，再加上众多建筑的隔离，对她的威胁不大，她完全可以将它们一个个揪出来干掉，不用怕掉入丧尸窝。

　　这些高阶丧尸若是进入人群那便如狼入羊群般，会让他们损失惨重，但对她来说，除了三级的，其他的在她面前都是小绵羊，只要不是成群结队地来就完全对她造不成多大的威胁，而三级丧尸对她来说，不过也是稍微麻烦了一些，让她多耗一些时间而已。

　　随着队伍不断推进，一只只丧尸被消灭掉，物资被收集起来，救出一个个面黄肌瘦、脸上也尽是惶恐不安见到他们就犹如见到天降神兵的幸存者，也有单打独斗或者是结成小队的异能者以及实战能力不弱的普通人加入他们。

　　物资和没什么战斗能力的幸存者当然是源源不断地送回基地，而那些新加入有实战能力的则是融入他们的队伍，为他们增添战力。

　　这么多天过去，基地中的异能者已经有上前，但空间系异能者还只有杨小雅以及伪装的隋叶，隋叶自然不可能天天给做搬运工的，只能可怜杨小雅小朋友每天都不得闲，天天跟他们跑着跑那的，不停出任务给当搬运工。

　　但好在她自己也非常喜欢一次次参与行动，胆小的小姑娘没什么战力，除了空间外，自身实力还不如一个成年的普通人，倒也完全不怕丧尸。

　　其实就算她没有战力，她的空间发挥的作用也不是普通贡献度能衡量的，她的重要性可想而知，每次出任务都会被保护的最好，都是被围在最中间的那个，即使人员分散时也会专门分出人手来保护她。

　　实在是因为空间系太罕见，而作用又太大，这小家伙可是基地的宝贝啊，怎么能不好好保护着呢。

　　大范围的搜索注定要耗费大量时间，他们还要分出一部分人专门负责将收集起来的腐尸让清道夫处理，尽可能多地消耗掉丧尸的有生力量。

　　这样的搜索速度必然不会太快，到中午时分不过也才前进一段不太长的路而已，大家伙儿用干粮凑吧凑吧就过去了。

　　说是干粮，其实都是昨晚以及今早食堂给准备好的，作为战斗人员，他们不用自己负责，反正时间到了去后勤人员那里领食物就可以，一切和战斗无关的都交给后勤人员。

　　话说这边的地理位置也是不错，来的那一端被山洞堵住，这边一侧是山，一侧是江，只要从山洞口往前方推进，只要他们搜索过的地方不要落下丧尸以及丧尸动物，那么缓缓推进就可以，不用担心会有丧尸从哪个方向流窜进来，又占据他们清出的地盘。

　　不过丧尸动物就没办法，你也不能确定山上是不是一定没有丧尸动物，或是不会有丧尸老鼠、蟑螂等跑出来。

　　要知道，末世后，只要是动物，不管以前再弱小，现在都能威胁到人类，哪怕是丧尸化的蚂蚁，它们成群结队地出来时对人类的威胁也是不可小看。

　　这也是为什么基地不仅要添加许多建筑，不管是地基还是已有的建筑都要重建的原因，就是因为现在除丧尸外面，只要是动植物也都是人类的敌人，任何再弱小的生命体都要防住。

　　别看他们现在基地后面靠山不远就可以阻挡很多风险也会安全很多，那是因为那些丧尸植物还没有真正成长，等它们成长起来，对人类的威胁绝对不比现在的丧尸和丧尸动物小。

　　指不准什么时候这块地方就不适合人类居住，他们就只能迁移基地，或者花费大力气去清理，更甚至于和丧尸植物达成某种协议，以达到一些平衡，毕竟真到那时，有智力的就不仅仅是人类，任何强大的生物都或多或少会有智力产生。

　　而丧尸、丧尸植物、丧尸动物也并不是铁板一块，只要不是自己的群体，就都可能是敌对关系，谁和谁达成协议都有可能。

　　话扯得有些远了，以上说的离他们现在还远着呢，用不着现在就急哄哄地去想着怎么办，他们目前要征服的就是整个主城以及周边地区。

　　这里目前还只能算是主城的周边地区，按照现在这个进度估计要一两天才能到南岸。这一侧，从南岸开始才算属于城区，他们上次大战过的高档小区就属于南岸。

　　大部队的搜索有条不紊地进行着，结果还是比较喜人，不断有物资以及幸存者往基地运去，而他们的搜索队伍则也在壮大。

　　为什么队伍会壮大呢，当然是因为中途遇到的异能者还有普通人中部分战力者的加入，幸存者能在丧尸环绕的地方生存这么久，不是家里有吃的喝的就是别人给他们提供了保护和帮助，而这些提供了保护的异能者或者其他战力者因为长时间生存在并不安稳的环境里，和丧尸的对战经验必然不会比基地里的人少。

　　这些参加过战斗的人，他们已经走出了那一步，便不会再害怕丧尸。既然已经强于普通人就必然不会再甘于平庸，或者说是觉得自己已经有和丧尸一战的能力，也就不会袖手旁观而是会加入他们，从而跻身于脱离了底层的行列。

　　人类不是只有善但也不会只有恶，并且他们是群居动物，什么都离不开群体，既然有弱者那么相对应的也会有强者，有被保护者就会有人承担着保护者的责任，这些作为相对来说更强者的保护者，不管是有大局观，还是对自身能力有信心，亦或是单纯被现实所迫而不得不这么做，甚至还有带着某种野望的人，总之他们都有一定的实力，并且还愿意表现出来。

　　有了他们加入大部队与其共同战斗，也让队伍不断变的强大，远远超过了队伍因为不可避免的伤亡而带来的损耗。

　　就因为他们的不断加入，让队伍推进的速度变快许多，只用了一天多几个小时的时间，在第二天下午，这个相当于开荒的副本就推进到南岸。

　　而越到这边，丧尸群的密度便渐渐变大，高阶丧尸也不断增多，让他们推进的速度再次变的更慢，和丧尸的对战也变的更加小心谨慎。即使如此，伤亡率也比之前来的高，队伍更加收拢，搜索范围变小。

　　隋叶也只好忍痛消耗更多的积分来将地图上丧尸的分布情况探测的更精细更精准。

　　而且高级丧尸的数量越多，隋叶也便不如之前那么轻松，随之而来的是更多的压力。

　　不过这也让她变的更兴奋，除了上次在寺庙外，她已经许久没有这种紧张感，好像所有事情都在有条不紊地进行着，都在她们的把握之中，反而显得她的日子越发平淡。而且基地的宿务都在颜倾身上，也就偶尔跟她商量商量或是参加个会议什么的，让她更觉得自己就像个无所事事的无业游民。

　　人在安逸的环境里待久了就会变的堕落，不是指整个人的堕落，而是身体的懈怠，人也会变得更追求安逸。

　　她本质是个杀手，哪天不是和人斗智斗勇刀上火海，时刻都想着保命、算计，不管是身体还精神，白天还是黑夜，都是绷紧的状态，哪怕就算偶尔放松下来，一有风吹草动也还是能让她瞬间精神起来。

　　经过前些天的安逸，现在这种紧张感又回来了，还是那种让人热血沸腾的感觉，还是那熟悉的状态。

　　久违的兴奋感让隋叶忍不住舔舔嘴角，更加投入到搜索高级丧尸和它们对战的行为当中去，让它们变成自己的积分、经验以及让人疯狂的晶核能量。

　　越进入南岸的中心，丧尸分布的越是密集，高级丧尸也越多，哪怕有隋叶这个大杀器在，还握有更精确的丧尸分布图，队伍的开进的速度也不是太大，而伤亡则在增加。

　　相对应的，幸存者反而会减少，因为这里不像城中心那么无处可逃，这里的人可以逃向两侧，逃离这危险的地方，而那些没有逃离的人，除非有坚固的建筑物保护，有足够多的食物和水作为补充，或者有强大的实力，否则都会成为丧尸的口粮，所以，这边的幸存者是少而精，只要遇到，几乎都能扩充队伍给他们增添一分实力，混吃等死是少数，都归到后勤人员那里去了。

　　短短几个小时，隋叶遇到的三级丧尸就有三个，并且还在不断增加。

　　四个。

　　五个。

　　当然，遇到的都被她干掉了，虽然三级丧尸数量比寺庙还多，但因为丧尸群密度没那么大，反而没有那里那么凶险。

　　不过在干掉第五个三级的时候，被那些高级丧尸吼叫召唤过来的丧尸也越来越多，丧尸群也逐渐变得密集，人类和丧尸对战的难度也变大。

　　这也是没办法的事情，这里已经属于城区，末世前人口密度太大，而且附近还有一个火车站，一个大型广场，人流量就更大了，虽然广场上的丧尸在上次都被引到小区里消灭光了，这剩下的数量也不可小觑，除非她能瞬间把所有高级丧尸都干掉，让它们无法招呼低级丧尸，但那显然也不可能。
        　　目前就单只三级丧尸而言，隋叶都还做不到在它毫无发觉的情况下瞬间进到它的跟前还能对它一击毙命，让它没有丝毫反抗甚至发出嚎叫的能力。

　　毕竟她的异能等级也才三级，就算加上系统等级升级得来的属性点对身体的强化也做不到这个程度，之前也说了，同等级的人类根本无法和丧尸单对单抗衡。一般要对付三级丧尸，必须要几个同等级的三级异能者合理才能牵制住对方，而且人家还已经有了智力，敌不过还能逃跑，想要干掉丧尸，必须还得再加几个同级异能者才行，隋叶能做到目前这一步还是在诸多辅助的加持下，更别说是对高级丧尸群攻了。

　　真要说想做到对三级丧尸瞬击的话，让她的异能等级升到四级其实也是可以，只是她不想升的这么快。和敌人的实力相差巨大，出现没有敌人能抗衡自己的情况并不见得有多好，没有强大的敌人给自己带来紧张感、压迫感，人会很容易产生懈怠，对她来说，对敌人一路碾压着升级并不是件好事，像目前这样就刚刚好，很适合她。

　　前段时间哪怕不吸收晶核，按照她杀丧尸的数量，累计下来的异能经验也已超过40000，随时可以提升异能等级，但她始终没有按下异能等级栏中那个确定升级的按钮，她还想再等一等，在三级上再停留一段时间，看能不能带人应付对面城区里那密集的丧尸群，反正若是实力真不够，她随时可以升级，把城区那边处理完再升级也合适。

　　
正好那之后，Q县这边的丧尸对她也构不成多大的威胁，她可以闯一闯远一些的地方，也是时候该提升能力。

　　顺便也震一震打算在她基地里兴风作浪不服管教的那些人，让他们不敢乱造次。

　　当下，眼见着丧尸群不断汇聚起来，让她的压力更大，虽然暂时不能升级，但她还有几点的自由属性点还没用上，倒是可以把它们用掉，增强一点实力，毕竟这边都有这么多的丧尸就更别说末世前人口密度最大的主城区了，而且对于那边的丧尸来说，周围的‘食物’也多，吃的多了进化的自然更快，谁让那边的幸存者更难逃离呢。

　　查看一番自己的属性栏，她除了精神属性之外，其他属性没必要再突出哪一项，还是平衡点比较好，之前除了末世之初加了几点，其他的都留着，后来也一直用不上，就这么闲了许久，几个属性因为当时的加点，现在有点不均衡，她得把他们加的平衡点。

　　除精神外，最高的是力量，有17点，她还有13点的自由属性点，那就速度+3，体力+3，智力+1，灵活性+2，耐力+1，剩下3点送给精神属性。

　　这样，除了力量和智力之外，其他全部属性都是升到16点，精神力变成39。

　　本来是想给智力再多加一点，好比其他的属性稍微高那么一两点，相对来说更突出些，也让自己显得更聪明点，虽然此智力和彼智力不完全一样。

　　但想了想，她好像也没有多聪明，反正和颜倾这种高智商的没法比，多一点不多少一点不少，没必要为了让自己看起来聪明点而特意加点，把它加到精神属性上，就目前而言，效果更好。

　　属性点都加完之后，隋叶感觉整个人精神一震，应付丧尸起来也更自如了些，精神力覆盖的范围也扩大一小圈。

　　知道丧尸群在高级丧尸的召唤下在逐渐汇聚在一起，隋叶也通知大部队把队伍再收拢起来，做好和庞大的丧尸群正面对抗的准备。

　　而她自己则是趁丧尸还没有完全抱团之前尽可能多地把高级丧尸多干掉一些，降低它们对低级丧尸的控制能力，最好让它们变成一盘散沙，这样才更容易对付。

　　但隋叶杀丧尸的速度还是赶不上它们召唤同类的速度，让它们汇聚出了庞大的丧尸群，其中还剩下两只三级丧尸，它们已经被丧尸群拱卫在中间，让她无法得手。

　　好在她之前就让他们选择建筑群稍微密集一些的地方，虽然多了会被它们包饺子的可能性，但是他们这次人多车也多，还真不怕被包围。

　　有太多建筑物遮挡，地方不够空旷，丧尸如果要把这些建筑都包括进去，围的圈就要大很多，那战圈就会比较薄弱，若是都挤进来要把他们堵住，那么并不宽阔的道路就让它们进不来太多的丧尸，丧尸固定在一定数量内，对他们又造不成太大的威胁，这战怎么打都有把握。

　　这场攻坚战，一直从下午持续到几近天黑，但是他们早就做好这次出来肯定要打持久战的准备，炽烈明亮的灯光不断亮起，驱逐这一片区域的黑暗，如此，即使到了黑夜，对人类的影响也不是太大，而且他们这次人多，食物准备的也充足，战斗人员完全可以轮换着来，不仅能得到休息，也能有时间回复异能，再加上基地晶核也是大方地给，他们什么都不缺，可以把丧尸源源不断地耗死，还有几乎不知道疲惫的隋叶游走在四周，收割着从远处冒出来的二级丧尸的性命，管它是想偷袭还是想扰乱人类的军心或是阵型，只要到了近战范围就会被几个负责某一块区域的二级异能者围住，等她过去后就再也都逃不脱人类的手掌心。

　　她加上已经二级的陈易慧以及一群精神系异能者的联合，那精神力几乎可以监控到绝大部分二级丧尸的位置，让它们翻不出太大的浪来。

　　再低级的她也看不上，一般的异能者几人一合力总能制住。

　　战斗一直持续到第三天清晨，丧尸的数量并没有减少多少，显然是被那两个三级丧尸不断召唤过来的，而且还多出一只三级丧尸。

　　这样也好，反正他们这次有准备，正好它们召唤的越多，等把它们干掉后周围就越容易清理。

　　因为人员充足，一些异能者还合力把一个较大的店面的墙和大门打破，把他们身前越累越多的腐尸搬进去，捉些清道夫进去清理，不至于让太多的腐尸影响他们的发挥，气的几只三级丧尸在那嗷嗷嗷地吼，要召唤来更多丧尸。

　　奈何这地方就这么大，它们有再多的下属都没用，进不来啊，只能堵在外面。

　　等第四只三级丧尸到来的时候，几只丧尸在那只最强三级的带领下进入战圈，显然，它们是觉得自己几只围攻已经能对抗这个给它们造成足够威胁的强大人类了。

　　可惜之前隋叶因为没有遇到足够强大的对手，没有表现出太强的战力，再加上又隐藏部分精神力，这才让它们产生自己可以与她一战的错觉。

　　几只丧尸一上来，隋叶就对准那只最弱的三级猛攻，因为加了属性点，战力提升不少，就算在这样的情况下，同时还能挡住另外三只。

　　待那只最弱的倒下后，剩下的见围攻不成就想逃，但是被早已预料到的隋叶瞬间就用精神力控制住那只最强的三级。

　　另外两只想逃，但是最强的那只已经接近三级高阶，而另外两只只是普通的三级，它完全可以命令它们，让它们不得不留下来。

　　这也是隋叶选择最强那只的原因，如果只选普通的三级，那它是无法命令另外两只留下的。

　　虽然现在比刚才要少一只三级，但是隋叶要杀的是最强那只，应付起来比之前更难，因为它的反抗实在是太厉害，让她废了不少功夫。

　　它倒下了，另外两只没了控制它们的老大，而自己又打不过这个人类，自然要逃走，最后被逃出去一只。

　　一只三级对丧尸群的控制力就没那么大了，他们要对付起来明显容易的多，而且它的号召力也不够强大，新加入的丧尸数量并不是太多。

　　傍晚时分就把汇聚起来的丧尸消灭干净，当然，那只狡猾的三级几个小时前就逃走了。

　　逃就逃吧，隋叶不急，反正之后队伍推进之后肯定会遇到，附近的丧尸除了被关在建筑物内出不来的，剩下的估计都被他们杀的差不多了，队伍的推进反而比刚出山洞那会儿还要容易，晚上干脆就把队伍分成两队，两队轮流休息。

　　第四天一个上午把火车站给剿了，到傍晚，南岸这边全部搜索一遍，那只逃走的三级丧尸还是逃脱不了被宰的命运。

　　这边人口相对来说较为密集，物资也较为丰富，让基地又一次大丰收。

　　南岸到头后，再过去好长一段路上都没有人家，只有山山水水，道路也并不宽，出入的车辆少，自然也就没什么人和丧尸。

　　南岸这头和对面的城区之间就又是一座大桥。

　　车队上了这座桥，将桥上密集的车辆以及被困在这上面的丧尸清理干净后，已经是夜晚，他们干脆把整支队伍带到桥上，在这上面安稳度过一晚，前几天虽然都有休息，但并没有像这样安稳地睡一整晚的。

　　这里虽然是露天，但只要把两头把守住就彻底安全，可以让大部分人安心睡觉。

　　什么？你嫌车里不好睡？那可以睡地上啊！

　　桥面上宽敞，还能让你躺着数星星呢，你瞧，末世前在城市里已经消失的差不多的明亮星空此时闪亮闪亮的。

　　感觉好像除了人类，其他任何物种都比以前适应的更好了呢，甚至连空气也变的更清新，没了污浊的排污污染空气，天上重新露出久违的星星，白天时他们也看到江水变的更清澈，任何水中的动物都可以畅游，但偏偏对人类是致命的病毒。

　　这世界除去对人类这个地球上曾经的霸主来说是末世，对于地球上其他所有生命体或者非生命物质来说，地球母亲好像都在变的更加生机勃勃诶！

　　所以对地球母亲来说，它缺人类这一物种吗？不缺！那多了人类这个物种会太多吗？还真会！因为你们在不断破坏我的身体，我地球少你一个不少，多你一个太多，如果你还继续对我进行破坏，甚至不断让我其他的孩子灭绝的话，那我就先灭了你！

　　当然，对大部分人类来说肯定不是这样的，他们肯定是地球上最重要最有智慧的生命，是地球的主人翁。

        　　再说那些真要睡桥面上的人，他们肯定不能睡这么硬邦邦的地方，只要带着杨小雅去对面清理过的地方溜一圈，什么被子、枕头、床垫、甚至席梦思都能弄过来，照样能安安稳稳地睡一整晚。

　　第五天早上，舒舒服服地吃过由后勤人员回去基地带来的甚至还冒着热气的早餐，队伍渐渐从大桥上往下开去，开启对主城区的清理。

　　和另一侧不同，这侧的另一头因为是联通市区的主干道，所以即使道路那边的一段路上都没有人家，来往的车辆也非常多，再加上一些估计是从城区里逃出来的车子。总之是把这一路上都堵得满满的，想要快速清理还真不太容易。

　　不过连接市区的那一头路上几乎没什么蹒跚晃荡的丧尸，她第一次找到监狱的时候还看到有的，第二次去救他们的时候就看不到了，应该是被幸存者清理掉的。

　　从这里去往公路的方向上有很长一段也是没有人烟，所以也就是这一段道路上车辆多一些，再过去一段应该就空旷。

　　因为他们想暂时把城区这里清理出一块相对来说最安全的区域，所以干脆把这边清理出来的车辆都堆到公路那头，把上面的路暂时堵死。

　　当然，这个堵死是相对于普通丧尸来说，至少初级和一级丧尸是过不来的，再高级的就没办法阻挡了，暂时只能这样。而人类的话，还是可以从车顶不断爬过来，车子就别想往这边开了，都乖乖走路吧。

　　下次再来整理时，那桥上面挂着的Q县欢迎你的牌子就该改成城青基地欢迎你了。

　　清理城区这边比起南岸那边要麻烦的多，那边只有两侧的山和江，没多少分叉，直接往前走就行，这边就不一样，虽然也是一边是江一边是山，但有很多小路连接到山上那边，甚至还有山上的公园、许许多多的小路径，还有半山腰上住着的人家，甚至更上面的一些建筑、村镇等等。

　　他们只能先暂时不管那上面或是深处的，先把城区下面的清理过去，还有最多就是两侧能看见的地方，别的从小道上延伸出去的，先搞些报废的车辆给它们堵住，至少可以挡挡初级低级丧尸，再分出一队人把守，以避免城区清理干净之前就又有丧尸进来让他们白费功夫。

　　虽然城区幸存者数量应该会不少，但是同时丧尸数量更多，他们可不敢大声喊喇叭打广告，只能安静地继续地毯式的搜索，不管是建筑物内还是公园亦或是林荫道等地方。

　　即使这样，那么多辆车子开进来，造成的声音肯定也不小，再加上这么多生人的血肉味，不想吸引更多的丧尸都难，进度非常缓慢。

　　显然他们也预料到会如此，也不急躁，就有条不紊地慢慢前进，最主要是有隋叶探测出来的比较精准的丧尸以及人类幸存者的分布图，可以让他们可以避开一些较为密集的丧尸群，或是更容易找到幸存者。

　　这边的幸存者几乎都是扎堆出现，落单的幸存者占比不是很大，不是并进幸存者组织就是被丧尸吃了，大大小小幸存者组织的数量不少。

　　据他们说是因为这边丧尸太密集，出现的高级丧尸数量也较多，他们不太敢落单，有些能力的只能冒险去把更多幸存者聚集起来，人数多才安全。

　　好在这里车辆多，建筑物又密集，更容易掩饰身形让他们能在丧尸环绕的地方还有个栖身之地。而为了能对付一些强大些的二级丧尸，他们不得不把更多的晶核优先集中在少数人身上，尽量让他们能更快地升级，好保护住他们的根据地。

　　所以，在隋叶等人找到的几个算大型的组织里面，也都那么一两个二级异能者，最强的一个组织有三位二级异能者。

　　这里能出现这么多二级异能者，倒是出乎隋叶的意外，这丧尸脑子里的晶核能吸收的消息还是她播出去的，就是想他们在自己基地到来之前能多生存下一些人。

　　城区里，每天都有幸存者小队或者是小组织被丧尸灭掉，逃不出来的成为它们的口粮，逃出来的则赶紧去找别的组织，也有小型的组织合并或是汇聚到稍大型些的组织上去。

　　不同区域的组织之间既有竞争关系的，又有合作关系的，既要抢安全的地盘又要抢食物和水，又因为要共同对付丧尸而一起合作，将自己的组织保存下来或者让它更强大，类似的行为，每天都在上演。

　　除去异能者，那些普通人，为了避免自己成为丧尸的口粮，也不得不拿起武器去抵抗那些怪物，所以留在这里的手无缚鸡之力的普通人不是太多，就算有，大多也是某个有战斗能力者的亲人朋友，在组织里没点人际关系的老弱妇孺很难存活下去。

　　毕竟在缺食少水又强敌环绕的情况下，大部分自身都难保，还顾得了谁呢！

　　就算一开始有恻隐之心，那也在一天天的绝望中消磨掉了。

　　想要吃的喝的，就自己出力，你出多少力给你多少，除此之外就别想伸手白拿，除非你有能力攀上某些关系，让人家给你出头，或者，拿身体换也行。

　　他们找到的几乎每个组织里都有那么些个如同被圈养的性奴般依靠身体换来生存的女人，而且数量还不少。

　　看到这样的情况，他们除了叹息一声又有什么办法呢，谁让这个世道就是如此。不过基地里的二级异能者们知道，只要到了他们基地，就绝不会让这样的事情再次发生。

　　总之，不管这些人之前是怎么生存的，管他怎么斗丧尸斗同类，也不管你是不是那个组织的小头目。只要搜救到某个团体组织，都要向他们确认过是否要加入基地，也明明确确告诉他们，进了基地之后大家就都是普通人，管你之前当什么老大老二，对基地来说没区别，之后你能走到哪步就全凭自己的能力，除了你带进去的东西，基地不会给你任何优待，大家一视同仁。

　　有些当贯了头头的，自然是不太愿意之前的特权都化为乌有，有想谈条件的，也有迟疑的，权衡利弊的，总之什么人都有。

　　隋叶也不强迫，你爱进不进，反正条件摆在这呢，怎么选择随你的便，但想要特权！对不起，不可能。

　　当幸存者看到他们拥有二十多个二级异能者，领头的更有可能是三级异能者，再有就是那拉出来的两千多相对他们来说可以说是装备和武器精良的人，还有那怎么算都有七八百的异能者，就知道他们基地的实力有多强大了。

　　整个城区里所有战斗人员加起来估计都不够他们捏几下，而且看他们今天这大动作，显然是要接管整个城区甚至更多的地方，现在的世界就是强者为尊，这地方以后妥妥就是对方的囊中之物，你不加入他们，还想待在这里，有可能吗？他们会愿意让你们这些外人在他们的地盘上蹦跶？

　　所以，多数的犹豫者在见过几次他们和丧尸的对战之后都纷纷表示要加入城青基地，成为基地的一份子。

　　随着一个个幸存者被救出，丰富的物资被收集起来和那些没有战斗能力的老弱妇孺一起被送回基地。

　　自然的，不断有丧尸从他们进攻中倒下，时不时的，也有人类倒在对方的利爪利齿之下。

　　这些天里，他们每天都有人死亡或是受伤，有些人幸运，只是被同伴的武器或是异能所伤，这种伤养养就能好，有些人不幸被丧尸所伤感染了病毒。

　　若是异能者，又有多少人能有陈易慧这样的好运以及强大的意志力扛过去呢？至少到目前为止是一个都没有。

　　若是普通人，大部分也只能成为毫无思想的行尸走肉，作为丧尸被曾经的同伴击毙，只有少数幸运儿因祸得福晋升为异能者，从此，世界向他们打开一扇新的大门。

　　在进入丧尸如此密集的主城区后，不仅队伍推进缓慢，伤亡率又高了一些。

　　只是随着幸存者的加入，他们的实力又一分分壮大，但时间过得越久，杀掉的丧尸数量已经有些赶不上新加入的数量，就算实力增加，优势也没有扩大多少，只能走走停停，甚至偶尔还要后撤，跟那些丧尸玩战术，敌进我进，敌退我进，尽量以最小的损失慢慢去推这个艰难的副本。

　　第十一天中午，他们清理掉整个城区大部分的地方，只剩下最后一块，也是最艰难的部分，因为剩下的所有丧尸全都在高级丧尸带领下汇聚到了一起，那密密麻麻的丧尸看的所有人都头皮发麻，更不容易清理了。

　　而且它们退到了一个地势非常开阔的地方，人类真要上去干，那就得硬碰硬，很多战术都玩不了，就算最后胜利，恐怕也是伤敌一千自损八百。

　　最主要的还是丧尸中出现了一只三级巅峰，隋叶毫不怀疑，如果再给它几天可能很快就能升到四级。

　　这只丧尸的出现，再加上其他7只三级丧尸的拱卫，还有那数不尽的低阶丧尸，那汇聚的精神波动让在场众人皆是身体发寒，对那些高级丧尸生出更多恐惧的心理，多数人尤其是实力低微的心中满是逃跑的念头。

　　看到这只丧尸王，隋叶好像知道了自己目前最高战力的水平线大概在哪儿，这只丧尸是目前出现的唯一一只让她产生搞不定念头的丧尸，也就是说它的实力已经不比目前的自己差。

　　她若是被它缠住，那么剩下的三级丧尸很快就能干掉自己这边近三十位二级异能者以及幸存者中加起来的九位，然后，人类面临的就是单方面的大屠杀。

　　那只丧尸王好像很清楚自己那边的胜算，竟然得意地朝着隋叶嚎叫，她甚至能看清它脸上的面部表情。

　　丧尸的等级越高，就越会褪去低级丧尸那种深深腐烂的丑陋外表，它们的外表会逐渐趋向于人类。

　　就比如眼前这只，它的脸上除了那凸出来的尖牙，黝黑的一丝都没有腐烂气息的面盘，除了脸上的皮肤有些坚硬之外，比一些面色黝黑的汉子可能差不了太多。当然，从那转动着的浑浊泛白的眼珠上也还是能看出和人类之间的差异的。

　　丧尸王嚎叫完后，那嘲笑的表情越发清晰，也更瘆人。
        　　丧尸群中渐渐分出一条路，让那丧尸王慢慢从中间缓步而出。

　　而隋叶只站在那里，眼神随着它的身影移动，并没有任何异动

　　此时的众人，心里都打着鼓，那丧尸王离他们越近，他们的心就越吊起，甚至连逃跑的念头都没有，所以人皆是全身如坠冰窟，好像只能站着任由它对自己进行屠杀。

　　丧尸王走到丧尸群前端，长吼一声，便要去缠住那个实力和它差不多而此时却只能被它挑衅的人类，让其余7个小弟去干掉对面那最强的几十个人类，虽然这些人类在它眼里也是弱如蝼蚁，但怎么说也是蝼蚁中比较强的一些，杀了他们，剩下的人类就彻底翻不起什么大浪，它的丧尸大军对付起来肯定轻松自如。

　　等它和小弟们把这个人类拿下，再解决掉剩下的蝼蚁，这里将会彻底是它们的乐园。

　　它已经迫不及待地想吃掉眼前这些美味了，估计把这些人类吃掉一批就完全够它晋级了，不过最美味的当然是这个能够威胁到它的人类，只要吃掉她一个，它不仅能升级，还会有天大的好处。

　　只是，在它刚要朝这个人类的方向弹射过去的时候，敏锐的精神力瞬间就感应到她身上徒然擢升上来的气息。

　　不好，这气息它不能敌！

　　丧尸王转身就迅捷地往丧尸群中间跑回去，欲要藏在丧尸群中间让它们护卫自己。

　　好不容易把它骗出来的隋叶怎么可能会这么轻易地让它逃跑呢！

　　她以极快的速度冲进因为接收到丧尸王的命令而向中间围拢的丧尸群，将那几乎快要逃进丧尸拱卫圈的丧尸王抓住，身体向上一跃，脚尖点着丧尸群的一个个脑袋，跃出丧它们的包围圈。

　　而被她抓住的丧尸王知道自己敌不过她，只得召唤出七个小弟一起攻击她，让自己能从她手下逃出生天。

　　如果隋叶还是三级的时候，那同时面对七个普通的三级丧尸估计也够呛，更别说外加一个和自己势均力敌的丧尸王了。

　　但现在她已经升到四级，就算它们八个加起来也不是自己的对手。

　　丧尸王感应力也是超强，眼瞧着自己八对一还处于下风，让它感受到了生命威胁，再这样下去，它们肯定得死在这个人类手下。

　　接着便对丧尸群连连怒吼。

　　那之前被它控制而面对美味的食物也安分下来的丧尸们听到它的命令后便嗷嗷吼叫着冲向人类。

　　这个突变发生的太快，前一脚还如坠冰窟的人们转瞬间就看到隋叶跟捏鸡崽似的制住丧尸王，他们还没来得及高兴呢，甚至很多在后面的人群还没反应过来时，那其他的三级丧尸就缠上了她，而剩下的丧尸群又立马冲向自己这方。

　　除去大半的二级异能者，其他人大都处于惊慌失措的状态，根本组织不起有力防御或是进攻。

　　隋叶对上那些高级丧尸，完全不落下风，也有精力时刻关注自己这方的动态。

　　看到他们这完全一副无力反抗的样子，便大声吼道，“都别慌，赶紧防御起来，前几排的异能者使劲给我往丧尸群扔异能，全部别留手，使劲放，反正晶核多的是，靖云，马上给我组织起来防御，然后反攻，不计一切代价，给我几分钟就能干掉这几只丧尸，到时候它们群龙无首，就只能是一盘散沙，任由我们揉捏。”

　　四级的精神力再加上有系统等级的加持，自然比丧尸王三级巅峰的精神力要强的多，很快就安抚下人们被丧尸王影响的情绪。

　　之后，丧尸王见自己这方始终打破不了人类那方的防御，甚至无法接近他们，这样根本无法对这个人类造成威胁，气的不断怒吼，使劲命令小弟们缠住她给自己创造逃生的机会，可惜始终都不能如愿。

　　自己本来过不了太久就能升级，那样就有能力和这个升级后的人类斗一斗了，却没想到这个狡猾的人类不仅把自己骗出去，还在自己面前升级，快了自己一步，简直是可恶。

　　终于，面目狰狞的丧尸王只能在含恨中倒下，接着小弟们也被一只只干掉，不仅为人类贡献出晶核，连身体都要被不知道哪个自己曾经控制过的低阶蝼蚁吃个干净。

　　没了那些高级丧尸，剩下的丧尸群群龙无首，毫无组织，只知道向人类抓咬乱攻，最后还不得任由异能者揉捏吗，被消灭也不过是时间的问题。

　　而为了加快这个速度，隋叶不停在丧尸群中游走，替他们干掉了绝大大多数的二级丧尸，偶尔的漏网之鱼，他们有四十来个二级异能者，总能解决的掉的，在加上没有高级丧尸控制丧尸群，它们就只剩下本能的掠夺食物进食的欲望，哪怕数量再大，只要人类稍微用点脑子，好好利用周边的地形，这些丧尸就对他们造不成太大的威胁，真的也就是时间快慢的问题，减少不必要的伤亡的问题。

　　即使如此，丧尸的数量仍然很是庞大，直到第十三天傍晚才清理干净，也让那些腐尸物尽了其用。

　　接下来，主线任务完成，该去把那些延伸出去的分支也清理清理了。

　　又用了两天的时间，总算把城区这边彻底打通关，他们才带着浩浩荡荡的队伍回到基地。

　　经过清点，基地的人数果然翻了一翻。

　　现有人数（婴幼儿除外）：31259人

　　婴幼儿：271人

　　异能者：1952人

　　原来选的30个人全部晋级二级，城区那边新收9个二级异能者，再加上靖云、陈易慧、杨小雅，现在总共有42个二级异能者，不过那新收二级能不能用还不好说。

　　人数增加的太快，宿舍楼不可能盖那么快，外面附近的农房也不够，基地只好暂时先征用外面友达超市附近那个新建的还只有部分房间投入使用的小区，还不够的往附近周边塞，反正现在时末世，空房子有的是，一点也不用为高房价担心。

　　本来在很多人看来，他们最好的方案应该是基地直接搬到城区去，那里都是现成的房子，而且交通也比他们基地目前这个犄角旮旯的地方要方便的多。

　　但颜倾她们打算是重建基地的，并且为了防止蛇虫鼠蚁的危害，很多现有的结构就不太合适，甚至于连原有的地基都要重新打过，改造成适合新环境的样子，而城区因为下水道四处通达，很难防住蛇虫鼠蚁，反而不太合适建设基地，或者说会增加许多难度。

　　那还不如先就这么着，基地慢慢建设，正好也能消耗掉大部分人的精力，省的他们穷蹦跶，没有多余的精力可以去乱搞事，也更方便管理。

　　也没有接受部分人的提议，将城区救出的人先暂时安顿在城区，等这边建设好后再转移过来。

　　提议人的理由是这部分人在城区住这么久了，再住段时间也没关系，反正威胁已经解除，也遇不到什么危险，而且也只是晚上在那里睡觉，白天工作还可以集中在基地这边，毕竟两地最短的距离都不用十来分钟公交车的时间就到了，来回也不麻烦。

　　并且城区这边和各方向联络也便捷，居住在这里也挺合适的，要不然怎么把它作为城区呢，不就是因为交通比其他地方便利吗！

　　顺便这边也可以作为基地的分部存在，更确切地说可以作为基地的前哨站，再合适不过了，这个提议也得到了很大部分人的赞同。

　　而颜倾在接收到这个提议的时候，只是呵呵冷笑几声，别以为她不知道这些人的想法，看来某部分人还没死心呢。

　　估计是觉得自己那方有近万人，而南岸那边的几千人原来离得他们也近，这么算起来就占基地人数总数的一般，再加上有九位二级异能者打头，还有那些普通人刚加入基地，暂时还没有融入基地。

　　他们不就是想凭这些不安分的因素借机把自己等人从基地分离出去吗。

　　到时候若是真被他们计算成功，自己这方辛辛苦苦给他们清理掉城区，解决掉丧尸，给他们提供吃的喝的以及工作甚至锻炼的机会，还让他们白白占据就目前而言更有利的位置，基地可就给他们当冤大头了！

　　这样，那些原本城区那边的领头人们就能暗度陈仓，不费丁点吹灰之力就拿下这干烙好的现成的大饼，把城区变成他们的囊中物，等火候起来的时候再把他们基地一脚踹开，算盘可打的可真真是好呢。

　　很显然，他们刚来基地还没落下脚跟呢，心中就对这基地不满了。

　　要知道，对这些小头目们来说，这末世后的一个多月来，很多女人都成了他们的所有物甚至是性奴，剩下的也大多也都会讨好他们，虽然才四十来天，但也已经让他们习惯了要风得风要雨得雨的，已经从内心深处将自己凌驾于女人之上。

　　在城区那边，他们只需要一顿食物或者更少就能挑个长相不错的女人好好玩弄一番，但要在基地，他们刚建立的那种绝对的权威就会瞬间化为乌有，原来的权力也会失去，这让已经习惯了弱肉强食的丛林法则，习惯于被女人伺候的舒舒服服的一群从普通人逆袭成成为权力上层的人生赢家们怎么愿意舍弃呢！

　　而且他们发现这基地竟然还被女人管理，甚至基地高层也大多是女人，还有连高级异能者也大都是女人，这样的地方怎么可能让他们满意！并且，他们从内心深处就觉得这样的基地时不会有前途和未来的，只会埋没他们的才能，淹没他们的光芒，无法达成雄心壮志。

　　如果不是那个强大到随便就能弄死三级丧尸的女人存在，他们也不用挖空心思拐弯抹角提什么狗屁建议了，完全可以找机会直接策反城青基地里的男性异能者把他们的基地爆了，直接入主基地，他们可不信基地里这么男异能者真的甘心被女人领导，只不过都是些胆小怕事的软蛋，不敢反抗而已。

　　没错，也才一个多月，城区里面那些小团体里的头目们已经习惯了强大的男人主宰一切，他们的观念里只有男人才能是强者，弱小的人只能在他们面前卑躬屈膝以从他们那里讨得食物以供生存，而女人就该是供男人发泄享用的性奴，是他们所有物的存在，怎么能牝鸡司晨至于他们至上呢！

　　他们男人用自己的能力拼死拼活保护住整个团体，保护了所有人，供他们吃喝，只是让对人类没有一点贡献的女人献出身体让他们发泄一下，让他们能有更饱满的精神去做更多的大事，保护大家，这不是很公平的事吗！
        　　隋叶她们这些精神系异能者的精神力不是白长的，随便用点小技巧就能知道他们的真实意图。

　　虽然这些人发起的这个‘提议’只是少部分人提出的，大半的人都没有同意，还有小部分的反对者。

　　但这些大半的没同意的人当中，也没有人反对，显然他们内心也是偏向这个‘提议’，只是它反正也不是由自己提出，最后也怪不到自己头上，若是成功了他们还能分一杯羹，见者有份，失败了也不关他们的事，他们可没有赞同哦！经过这段时间享受过某些特权后，没有哪个男人会愿意就这么把手中的权力说放就放，并且，也确实无法接受被一群娘们领导。

　　既然已经识破他们的阴谋，隋叶也懒得跟他们费劲，也不想打哑谜，直接把事件的相关参与者全都聚集到一处，倾尽整个基地的战力将他们包围起来，给他们两个选择，要么老老实实在基地待着，别想些什么花花肠子，也再次申明不管他们之前当多大的‘官儿’，现在在基地，就有多大的本事就干多大的事，任何人都一视同仁，没有特权，要么就离开基地，不准再踏入城青基地所属范围一步，任何想要特权的念头都没有商量的余地。

　　当即有一部分经过一个多月末世洗礼已经无法接受女人凌驾于自己之上的人要求离开，当然还有一部分人在犹豫不决中，而那些本就处于底层的人们则是稍作衡量就选择留下来，这里的生活可比他们原来要滋润多了，并且安全还有保障，何苦跟这些原本就奴役自己的人离开呢。

　　而对那些坚持要走的人来说，别说她要他们离开，就算她求他们留下，他们都不会留下，反正现在Q县对人类来说几乎最大的威胁已经被清除，他们有十来个二级异能者还有一批一级异能者，普通人中的战力者也不少，笼统算起来也有好大一批人，自己等人又不是过不下去，非得要赖在这破地方，他们到时候去杀杀丧尸搜搜物资，凭他们的能力要什么女人没有？

　　再说了，就算自己过不下去，以后也能去投靠别的基地，就凭他们这么多人，哪个基地能像这个被女人控制的基地这样婆婆妈妈的亏待了他们，还搞什么人人平等，也就她们天真的女人想得出来。到时候简直是天大地大任鸟飞，想要好日子，再简单不过了。

　　隋叶也不拦他们，而是沉着脸补充道，“行，想走的去那边按个手印，顺便扫描下身体，留下个影像。只要背叛了基地的，以后基地就永不会再接收，而且，基地现在已经完全掌控了城区，很快就要逐渐清理整个Q县，正打算接管Q县，以后Q县就属于城青基地所属范围，只要不是本基地的公民进入本基地的管理范围，在我们断定他对我们抱有不善的意图都视为对本基地的挑衅，本基地有权对其当场格杀！”

　　换来的自然是他们强烈的抗议，一群人吵吵嚷嚷的，意思是他们都是Q县人，这地方是所有Q县人共有的，城青基地有什么资格剥夺他们的权力，将他们赶出去，城青基地果然是Q县的恶霸毒瘤等等。

　　自己等人之所以要离开城青基地不就是因为Q县几乎已经安全了，不会再有那么密集的丧尸威胁到他们，而且有眼前这个大杀器在，肯定能把周围清缴的更安全，让他们更放心吗！若是Q县不让他们待，他们还能去哪里找这么安全的地方。

　　他们只知道谴责这女人霸道不讲道理，完不顾他们的死活要把他们谴出Q县，要断绝他们的活路。完全不去想是谁救了自己这些人，是谁告诉他们晶核的作用，他们是怎么心安理得地享受对方基地用自己人的命给他们换来的安全，还打算在算计、背叛了人家基地后又想着怎么利用这女人的手段给自己以后带来更安全的环境。

　　在领头的那些头目们还想要继续斥责城青基地的霸道时，人群中走出一群穿着特定制服个个手中持枪的人，很快就把他们一行人围在中间，一个个枪口对准自己这边。

　　因为从小到大被培养的对枪械的恐惧，那枪口一对准自己，就让他们完全忘记了自己异能者的身份，也不敢去想这枪能不能打死自己，只觉得自己全身被恐惧占据，双手下意识举起，一群人不断向中间退去，很快就挤成了一团，大家都想把自己挤进圈内，让别人给自己挡子弹，哪还有之前气势凛然众志成城的样子。

　　隋叶朝领头的使了个眼色，领头的壮汉会意。

　　接着，正好有四个方向的四个人同时给子弹上膛，然后话也不说，直接对准他们下方射。

　　“嘣”，“嘣”，“嘣”，“嘣”

　　“啊啊啊...”，“啊...我认罪...”，“救命...”，“啊...”

　　...

　　也才四声枪响，却传来上百人几乎同时爆发的尖叫声、求饶声，这么多人几乎在枪声中吓成一团。

　　过了好一阵，在围观群众的嘲笑声中，被围在中间的人才发现自己这方没人受伤，原来那子弹都射在地上，完全是吓唬他们的，而他们竟然没有一人抵抗住。

　　不过他们许多人还未从惊魂未定中清醒，否则指不定有许多人会因为自己一个大男人被女人吓到而恼羞成怒骂她恶毒呢！

　　还不等隋叶等人说话，受了惊吓的人群中已经有人把领头的那些出卖了。有人起头，剩下的人也纷纷谴责几个领头的，都怪他们唆使自己，让自己踏上贼船等等，自己也是被这些恶人利用了。

　　反正都是这几个人的错，如果不是他们挑拨自己，自己肯定会安安分分的，现在就和别人一样是城青基地的一份子了，也能最大可能地保证自己的安全。

　　而被他们这一唆使，鬼知道他们以后要去什么地方落脚，落脚的地安不安全呢，都怪他们。

　　那壮汉可不听他们的废话，他管他们是谁唆使谁，反正押他们去按手印留身影就对了。

　　但是他们不愿意啊，不管是经过子弹的恐吓，还是怕自己出了基地后人身得不到安全的保障，这时候更加认定是这些人挑拨自己，自己才会一时脑热信了他们的鬼话，自己才不要离开这么安全的基地去外面受苦呢！

　　于是纷纷哀求要留下来，不要离开。

　　直到只剩下领头三个人时，三人才知道大势已去，便相互对视一眼，之后和其他人一样求饶，说是自己一时脑热，太过冲动，自己也是受有心之人的挑拨才中了计的，也想要留下来。

　　废话，只剩下他们三个人，他们哪还有能力自己走那么远的路离开城青基地啊，而且就算外面能找到落脚的地方，他们就三个人也没有东山再起的资本啊，还不如留下来先护住自己在说呢，只要把命保住，留得青山在不愁没柴烧。

　　隋叶她们也不太愿意基地一下子就损失百来个异能者，这可是他们这半个月来的辛辛苦苦救来的，既然他们都求着要留下，那就留下吧，但是领头的那些害群之马绝对不能留，留下来还不得挑拨离间蛊惑人心，继续坑她们。

　　“呵，都觉得自己是无辜的，那是谁的错，难不成还是我们的错了？”

　　她的话音刚落下，所有人都指向带头的那三个，并且不停揭发他们的罪行，比如强行逼迫女人成为他们的玩物，陷害同伴，自己亲眼看到谁谁拉同伴的身体抵挡丧尸，把老弱妇孺当诱饵吸引丧尸，玩弄了多少个女人，甚至害死了多少人等等，总之最后都是罪不容诛，一个个的同仇敌忾，好似越说越气愤，自己是多么的正义凛然，看不过他们恶劣的罪行，要控诉他们一样。

　　本来她们就为一些蠢蠢欲动不甚安分的家伙头疼，这次出了这样的事，正好可以让她们拿来杀鸡儆猴，敲打敲打那些不安分的人，让他们能本份些。

　　那就拿这三人立威吧！

　　最后在三人的求饶声宣布将他们赶出基地。

　　但是鉴于基地的所属范围太大，要将他们彻底赶出基地肯定要耗费不少人力，白白浪费基地的精力。

　　那就暂时关押，等基确定所属范围之后顺便带上他们，把人送走。

　　不过在此期间，基地可不能让他们白吃白喝白住。

　　还有，既然要基地保护你们离开，你们总得出点保护费吧？

　　正好，让人计算过他们的综合实力后确定他们每天需要为基地完成的贡献度，用来充当伙食费、住宿费以及保护费等各种费用。

　　确定对三人的判决后，隋叶示意壮汉将人带走。

　　壮汉让人拿了手铐脚链去把他们拷上带去属于他们的地方。

　　那三个异能者中有两个二级，一个一级。

　　其中一个二级见求饶不成便恼羞成怒，当即推开要将他拷上的人，甚至凝聚出了火龙。

　　可惜有一个比他强大的多的人在，哪能让他得逞呢。

　　隋叶的精神力一出，那火龙便被固定在空中，完全释放不出来。

　　“陈尚，有人试图攻击基地，危害基地的安全，该怎么做？”隋叶沉着脸问壮汉。

　　陈尚，也就是壮汉厉声喝道，“当场格杀！杀！”

　　接着，又是‘嘣’，‘嘣’，‘嘣’，‘嘣’。

　　这次，四发子弹可不是打在地面上，而是全集中在这个二级异能者身上。

　　四发子弹全都命中要害部位，该异能者当即倒了下去，脸上还带着不可置信的神色，显然是没想到他们竟然会来真的，而那火龙没了主人的控制也消散于无形。

　　霎时间，人群中发出不少的尖叫声，而剩下的两人也趴在地上不停求饶。

　　别看他们已经习惯了杀丧尸，但他们可都没杀过活人啊，哪怕是被丧尸病毒感染了的也要等到他们彻底变成丧尸后杀掉才会没有心理负担，这可是真真正正的第一次看见大活人在自己面前被人射杀，怎么可能不震撼。

　　隋叶要的就是这个效果，看来，这次过后，那些不安分的人应该暂时都会消停些了。

　　一切尘埃落定，城区那边的幸存者都老实了不少，再也不敢提在城区建立分部的事。

　　解决掉这场小小的危机之后，颜倾便当场公布，隋叶要再次选一部分异能者出来奖励晶核，不过这次仍然不会公布最后的人选以及选拔标准，反正她们是选对基地最有用的人，你暂时选不上，那就说明在基地眼里，你们现在对基地的用处并没有被选上的人那么大。

　　本来就有不少异能者不满上次的‘暗箱操作’，这次竟然还不公开，让他们的不满更甚，但刚眼睁睁看着一位二级异能者死在自己眼前，哪儿还敢叫嚣不满，只能有不敢也憋在心里！

　　再说，对自己有信心的人也不觉得自己会选不上，本来就没信心的即使落选了也不会有多愤慨，反正最后谁实力升上去了，他们也总会知道大概的。

　　当然，也有不少人通过上次选拔出来的人选中隐约看出大概的选拔标准。

　　但是知道归知道，他们把自己伪装成符合选拔标准也没用，真正的思想有没有改变，在高级精神系异能者面前根本无所遁形，她们一探便知，该剔除照样剔除。

　　这次选中36个异能者，原来经过一次选拔的人中有2个被选上，其余人都是那次选拔之后进来的，其中有3个普通男性，3个男Omega，6个女Alpha，其余都是女人。

　　3个普通男人中，有一个是二级异能者，许剑锋，也就是原来城区那边某个幸存者组织中的头儿，他领导的那个组织是那么多个大大小小的团体中唯一一个没有把女性当做性奴来对待的。

　　不过，以食物换来肉体关系的情况还是有存在，就是没有强迫而已，而这已经算是最好的了。

　　他的女儿许程笑也在36个异能者之列。

　　之前说过，她们选的都是思想比较前卫，有要对抗或者说是意识到父权社会对女性压迫的人。

　　能被选上的自然都是。

　　不知道他能有这样的想法是不是因为有一个女儿的缘故，总之，他个人的言传身教也影响了女儿。

　　同样的，隋叶通过施加精神力给他们再次描述一遍和上次类似的自己看到的未来。

　　这次，因为在场不少人是原来城区的，她们更是切身经历过，虽然作为异能者，她们的待遇要比手无缚鸡之力的女人要好上一些，但也亲眼目睹女人在那里的遭遇，甚至其中有好个还因为抵不过男异能者的人多势众，为了生存自己也只能屈身于那些比她们更强的男性异能者。

　　所以，这次隋叶的讲述给她们带来的影响自然是更强烈。

　　隋叶之所以要给在场的人都过一遍，就是要通过精神力给他们加深烙印，也是一种另类的洗脑吧，这也是精神系异能者强大的地方之一。

　　每个人都吓了一通后，才是分晶核的时间。

　　

　　

　　
        　　等会议室的人都走光后，隋叶又留下靖云和陈易慧商议了会儿事宜。

　　送走他们，才和这次仍然作为主持人的颜倾一起离开。

　　颜倾最近为了基地的事务一直忙的不可开交，今天难得下班的这么早，虽然也已经晚上八点多了。

　　她拉着隋叶在附近的操场逛了近个把小时。

　　难得的闲情逸致，奈何身边跟着一个在情感上不怎么开窍的人，哪怕是在校园内情侣约会的最佳场所，两人也没擦出多少爱的火花。

　　让颜倾忍不住对她恨铁不成钢，要不是姐姐有张能说会道的嘴，再加上一颗强大的包容心，你这样不合格的情侣早就被踹掉了。

　　最后还是早早拉着人回去。

　　嗯，这家伙一出去就是半个月，让自己又独守空房许久，也是时候该多来点激情，做点她爱做的事情了。

　　但是想要让这个闷葫芦主动激情好像也是件困难的事。

　　也只能由她来代劳了，否则估计永远不会有美好的性福生活！

　　当隋叶刚打开寝室的门，收好钥匙，连门都还门关上，人就被身边的女人压在墙上，接着迎来的便是激烈的热吻，还有这女人那双不安分的手在她身上四处点火，那灵活的手指好像天生带着火源，触碰到哪里就燃烧到哪。

　　颜倾对于她身上哪些敏感的部位好像了如指掌，轻易就能点燃她的欲火，让她的身体给出忠实的反应。

　　直到两人吻得都要喘不过气时，颜倾才松开隋叶的嘴巴，那自己也被吻得饱满肿胀的红唇渐渐移到他处继续亲。

　　期间，除了关门之外，隋叶几乎没怎么动作，双手只放在对方腰上，任由她主动。

　　不知道什么时候开始，她好像习惯于这女人对自己的主动，尤其是在这种事情上，她就一直被对方牵着走，也不知道算是好事还是坏事。

　　就如此时，她半眯着眼，微微仰起头，身前的女人正热情地吮吻着她下颚上的肌肤，那鼻间呼出的热气打在她身上，柔软温热的唇瓣贴在她的肌肤上，让她身体的温度蹭蹭地往上攀爬。

　　但说实话，这种让人热血沸腾的触觉还真不赖，让她一点都不讨厌，干脆就这么享受对方的主动。

　　正享受间，耳边传来女人那略带魅惑的调戏声。

　　“隋叶，你的身体表现的可比行为动作诚实多了，对姐姐的反应可大着呢，下面都顶到我肚子了，硬硬的，好戳人，把人家肚子都要顶的凹进去。”

　　仿佛为了应和自己那勾死人不偿命的话语，一只手还往下移到上面。

　　强大的精神力以及远超常人的触觉，让她甚至隔着裤子都能感受到对方那灵活手指在上面抚过的触感，还有那上面传来的对方的温度。

　　让隋叶的喉间忍不住哼出声，放在对方腰上的双手也添上了几分力道。

　　听着她状似回应的哼声，以及腰上那双手上感受到的力度，让颜倾更是满意。

　　女人那蛊惑的声音继续，“想不想要呢，嗯？这家伙硬邦邦的呢！”

　　那只手还贴在上面不停带着技巧性地揉着。

　　“唔，嗯”

　　对于她的问话，隋叶只好老实回应，因为，按照她的经验，如果自己不回答的话，对方估计会一直‘欺负’她到她老老实实开口。

　　而一旦到那时，这女人可就不是这么简简单单地问了，十有八九会非得让她说出各种羞耻的话才能令她满意。

　　“呵呵”，她的回答让颜倾笑出了声，声音变得更加撩人，“那人家就满足你哟。”

　　另一只原本在她身前抚摸着的手也移了下去，那双手一起伸进她上衣的下摆。

　　然后，她听到皮带被解开的声响，上面的拉链也被拉开。

　　那双带着火热温度的手灵活地钻了进去，毫无阻碍地触上她的肌肤，柔软的手掌贴着下腹慢慢、慢慢往下。

　　几根手指还坏坏地勾着上面的绒毛玩，偏偏就是不去碰下面近在咫尺的火热欲望。

　　还时不时地在她敏感的肌肤上触碰着的红唇中传出娇媚的询问声，“还要不要人家碰碰别的部位呢？比如说这里...”

　　说着，某一根手指的指尖还点了点下面的火热，之后又缩回去，继续勾上面的浓密黑毛。

　　
某人很配合地说了声要，腰身还往前挺了挺，那被布料裹着的硬挺顶端蹭着颜倾的小腹。

　　女人凑在她耳边细问，“那是要我在你里面摸还是...”

　　“掏出来？”

　　为什么你的掏出来说的这么自然，咱们矜持点行吗！

　　她的回答当然是，“在里面。”

　　就这么拿出外面弄实在是太过于羞耻。

　　但是。

　　“哎呀，你个小坏蛋怎么这么色的呢，竟然要人家双手钻到你内裤里伺候你那东西，是不是下一步就要人家用嘴给你口了呀，真是得寸进尺！”

　　看，这女人总有理由调戏她。

　　隋叶的脸色毫无疑问地染红，“那你，拿出来。”

　　“啧，害羞什么呀，掏就掏，说什么拿呢，这两个字的动作可是有些不一样的呢！”

　　女人口腔中呼出的热气随着她的话语洒在隋叶耳边，让她的耳根发热，甚至呼吸也变的急促。

　　说什么都能被对方解读出情色的味道来，隋叶干脆闭嘴不回答。

　　但她不回答，人家照样可以解读出她自己认为的意思。

　　“等不及想要人家摸摸你的大宝贝了是不是？那人家就如你所愿哦！”

　　那两只原本勾着阴毛玩的手往下伸去，握上她那被内裤包裹着团在里面的火热欲望，熟练地揉抚起来。

　　两只手，以及一根粗挺的肉棒被一片布料裹在那小小的地方，使得她揉弄的动作不大，却是格外的撩人。

　　在内裤里面揉了好一会儿，把她弄出一片湿意后，颜倾才继续道，“姐姐给你演示一遍什么叫做掏！”

　　应着自己说过的话，一只手从里面慢慢往外撤，然后，食指勾在内裤的裤带上，将那有弹性的内裤上方和小腹拉开了一小段距离，里面那只手将被自己蹂躏许久的粗棒从那内裤中一点点掏出来。

　　被一层小小的布料裹住的早已硬挺的粗棒一得到释放便弹的挺直，顶端弹射在对方小腹处。

　　那欲望上的温度实在太过火热，即使隔着一层衬衣，颜倾也能感受到上面的湿意、火热以及抵在自己腹间的坚硬。

　　虽然处在黑暗当中，而自己也是半闭着颜，她也还是能想象出女人低声发出轻笑时的表情。

　　但这对颜倾来说还不够刺激，她竟然还按下墙上的开关，让明亮代替黑暗，视觉效果猝不及防的改变惊的隋叶睁开眼，下身下意识往后撤，抵在墙上。

　　她瞄了一眼身前的女人，果然在低头往下看。

　　至于她在看什么，那结果自然是不言而喻。

　　就算隋叶现在想用手去捂住那被对方的目光这么赤裸裸地直视着的部位，也不过是多此一举的，反而更让对方多了一个调戏自己的理由。

　　干脆就装作难耐的样子闭上眼，任由对方随便打量，只是心中有些恼地将往她身上用力挺了挺，让棒头狠狠戳在女人的腹上，以此来提示她不要太过分。

　　可惜收效甚微，这女人还故意注视着她自己的手伸上去抓住那根抵在两人中间的粗挺进行揉弄，也不知道是欣赏自己的动作呢还是欣赏自己动作时那肉棒变换出的状态。

　　那小嘴也不空闲，非得撩拨她，“果然是又粗又大呢，把人家手都撑满了，好粗，好吓人，人家怕怕。”

　　被她说的恼羞的隋叶用力去顶她小腹。

　　又将隋叶一番逗弄，眼看着手中那根大棒子的顶端不停顶在自己身上。

　　颜倾怕自己再逗下去真会惹恼对方，便不再逗她，一只松开手上的粗挺，牵起对方一只手扯出自己夹在下裙中的衬衣下摆，拉着她也伸进自己的内裤。

　　“你摸摸，有反应的可不止是你哟。”

　　触手的是一片黏腻湿滑，原来她那里也早已潮水泛滥泥泞不堪了。

　　隋叶的手掌下意识一抖，接着又在对方的等待中，揉弄起掌下罩住的柔软，指尖在那花唇外抠弄了一阵便试探着探入幽径。

　　手指一进去，便被软肉覆盖夹紧，那紧致感让她的手指下意识要进的更深，在里面抽送起来。

　　这次，便轮到颜倾半闭起眼享受她的爱抚。

　　但那手指在体内插了好一会儿，也不见她用点技巧，手指也没增加一根，显然是没打算用手指满足自己。

　　颜倾睁眼，好看的眉眼皱起，难耐地看着她，声音略带不满，“我想要更大更粗的东西！”

　　闻言，隋叶朝房间内侧努努嘴，“我们，去床上。”

　　颜倾并不，而是继续索求，“我现在就要。”

　　隋叶低头看着两人之间的姿势，自己一只手还放在女人腰上，另外一只手伸进她的裙内，还有一根手指插在对方体内，自己那根被人家掏出来的棒子顶端已经湿滑的龟头还抵在女人小腹上，把她那里弄湿了一片。

　　而颜倾身上衣服依旧完好，一只手握在自己棒子上揉着，另一只手抓在自己伸进她裙子那只手留在外面的手腕上，随着自己抽送的动作而晃动。

　　这姿势，已经很是情色，好像再添不添一分情色也没什么好在意的了。

　　她抽出插在女人内裤中的手，正要去扯对方的裙子，却听这人继续加要求，“我要热情，激情一点的。”

　　“激情？”

　　“嗯哼。”

　　“你要多激情？”

　　“你有多激情就多激情。”

　　隋叶顿了会儿，才缓缓道，“我怕太激情，你受不了。”

　　颜倾双手松开她，放在她的肩上，挑眉反击，“嗯哼，那得看你行不行，有没有那个本事，能弄到让我受不了。”
        　　“啊”，突如其来的一阵天旋地转让颜倾一声尖叫。

　　回过神时，两人的身形已经对转，变成自己被隋叶压在墙上，后背被压的紧紧抵着墙。

　　这就是对方的回应。

　　但她不甘示弱，口中娇嗔，“你就这点本事？”

　　纤细的腰身也怼向对方，腹间顶了顶抵着自己的肉棒，向她示威，抬眼挑衅。

　　面对她一再的挑衅，隋叶给的回应是--

　　那双有力的手狠狠地扯下她的裙摆，那裙子一下被扯到膝盖上，紧接着，内裤也被剥下来，湿滑泥泞的下体彻底暴露在空中，原本抵在腹部的棒子被它的主人握住往下移，同时，她的双腿被分的更开，那粗大的顶端转瞬间就抵在她的穴口上，穴口被硬物抵的紧紧的，两瓣原本微张着的蜜唇被粗大的棒头碾住抵的大开，那软嫩紧紧吸附在棒头上，那紧抵着她的粗棒好似下一瞬就能破身而入，冲进她的身体。

　　只是，这对一般女人来说颇具威慑力的姿势，对颜倾来说好似完全不惧威胁，她继续挑衅，甚至主动把穴口往棒头上撞，将它绞进去了小半个头部，“有本事就用力干进来啊！”

　　然后，那根挺硬的肉棒就应着她的话，瞬间就完全干了进去。

　　“啊...哈...”

　　颜倾扬声媚叫，原本空虚的身体一下子被粗壮的东西填满，而她的身子也被用力顶在墙上。

　　接着，对方双手箍住她的腰，身子被这粗棒一下一下狠狠地贯入。

　　“啊...嗯...哈...嗯啊...”

　　被‘激情’对待的美人双手顺势搂上隋叶的脖子，身体还主动迎向她，迎着那肉棒的撞入，让它填补自己的空虚，满足自己。

　　等等，这姿势好像有点似曾相识啊。

　　对了，就是她们第一次的时候，也是在门口，不同的是，这次双方都是自愿的，既是为了取悦对方也是为了取悦自己。

　　除了不愉快的那外，这是两人第一次站着做，这样的姿势也是别有一番滋味。

　　她呻吟了一阵，身体有些适应这个姿势之后，又继续口上挑逗搞事了。

　　“嗯哈...啊...也嗯...不过如此...也没...啊...让我受不了...你嗯...行不行...”

　　明明整个人都要挂在对方身上了，身子更是被体内那粗壮的肉棒钉的扭都扭不开，小嘴还是不饶人。

　　“哼！”

　　她的挑衅果然换来隋叶的不满，她把双手挪到女人的臀部，手掌罩住两片浑圆娇嫩的臀瓣，将她往上一托，让她整个人彻底挂在自己身上。

　　这下，失去重心的女人只能紧紧搂住她的脖子，这个姿势让她连腿都无法抬起夹住对方的腰。

　　还没等她稳下身形，对方又托着她的身体往上颠了颠，让她的身体上下急耸。

　　“啊...啊哈...要死啊你...”

　　隋叶不应她的话，又颠了颠，趁着她的身体被往上抛的同时，手掌往下滑动一些，等她的重心下坠时，再次托住，此时的双手变成托在臀部下侧。

　　被颠的身体乱颤的美人咬牙切齿地娇声呻吟，“呃啊...隋嗯...隋叶...我跟你没完...”

　　对方不搭，只问她，“受不受不得了？”

　　“受嗯...受不住...是指你那玩意儿...给啊...给不给力...不是指...啊哈...指你把我...颠嗯...颠来倒去的弄...老娘...把你的棒子...咬的稳稳的...完全吃的住...”

　　“呵！”

　　隋叶低笑，把她的大腿环在自己腰侧，一只手就拖住整个臀部，空出的右手顺着她的大腿往下，扯掉美人脚上的高跟鞋，之后，粗鲁地将落在膝盖上的裙子和内裤给扯掉，让她下身变的完全赤裸。

　　颜倾顺势抬起双腿，将一双大长腿交叠缠在她的腰上，将她的昂扬完全锁在体内。

　　“哈...现在嗯...是我在吃你...不听姐姐的话...棒子都给你...夹断...啊哈...好粗...又粗又烫...硬邦邦的...让姐姐下面的...小嘴咬着...美味极了...”

　　说完更是凑近隋叶的耳朵，不时舔过她敏感的耳垂，在她耳侧声音魅惑道，“还能嗯...让你...摩擦生浆...把你...不停磨出...白浆...最后献出来...给姐姐吃...”

　　那粉嫩的小舌还故意在红唇上舔了一圈，似是在回味或是期待着什么。

　　隋叶虽然看不到，但还是能从那细微的舔舐声中听出个大概来。

　　她侧头，低声道，“我的白浆没出来前，被磨的，不停吐口水的，可是你，而且，你的口水马上就要出来了，信不信？”

　　“姐姐没嗯...没不信啊...不正是因为...你太美味了...才让姐姐流口水么？”

　　“呵”，隋叶冷笑，“那你流口水的时候，可别受不住，求饶！”

　　“啊哈...你放心...不会...姐姐只会沉浸在...回味棒子的美味中...被它迷住还嗯...还来不及呢！”

　　“那就，拭目以待。”

　　“嗯哼...那你可还得...再嗯...再用点劲...让姐姐...早点流口水...呃啊...哈...”

　　言语上落于下风的隋叶打算给这女人点教训。

　　她空了一只手出来，去解颜倾上衣的纽扣。

　　却被美人调侃，“哈...这动作...不够有嗯...威慑力哦！”

　　隋叶干脆用力把美人抵在墙上，另一只托在她臀上的手也松开。

　　没有她拖住自己的身体，颜倾只得夹紧缠在她腰上的双腿，背部紧紧抵着墙面撑住自己。

　　很快，她察觉到隋叶的双手拉紧了自己衬衣两侧的下摆，双手大力往两边一扯，接着，她感觉衬衫勒的自己上身一紧，然后胸前一凉。

　　她低头看去，衬衫上一排的扣子几乎都被嘣飞了，导致自己前门大开，露出里面被胸衣紧紧包裹住的一片雪白。

　　再三两下的，衬衣被脱掉，胸衣被解开，全裸的身体露在对方眼前。

　　但她可不是矫情羞涩的人，故意挺挺高耸的胸峰，把胸乳挺在人家跟前，“嗯啊...姐姐身子美不美...要不要埋胸...嗯？你之前可啊...可是很喜欢吃嗯...吃人家奶的...”

　　又被这女人抢白，这让隋叶再要弄人家就变成自己喜欢埋胸吃奶了。

　　而且好似还被揭了短，更让她恼羞。

　　干脆放弃这招，还是采用最直接的手段，把她压在墙上用力猛干，干到她直求饶。

　　如此想着，隋叶便直接双手撑墙，身体向前压，把女人压在墙上，下身狠狠地往前凿，插在女人体内的粗棒使劲儿往深处捣弄。

　　没折腾一会儿，颜倾就被那大粗棒毫不停歇的用力深挺插的更夹紧了环在隋叶腰上的腿，有些受不住时使劲收缩甬道，企图夹紧那过于粗大的灼挺，身子被不断顶的向墙上、向上耸，身体上下来回的晃荡。

　　身体被一下一下往上颠，圈在对方脖子上的双手改成攀在她的肩上，娇嫩的背部被光滑的墙面磨来扯去的速度太快，还要用力抵在上面撑住身体不让自己掉下去，以至于那‘口水’还没有流出，背部先被扯疼了，再一个，下身被抽插的太快，一点助力都没有，过多的刺激让她险些夹不住隋叶的腰。

　　“啊...嗯啊...疼...你这样...不算...明明知道...人家没力气...还要花力气...夹腿...背上也要用力撑...磨的疼...你嗯...赢也不光彩...哈...不能算是...在这方面...征服了我...”

　　为了让自己‘赢’的光明正大，隋叶只好分出一只手去托在女人的后腰上，让她的重心移到自己手上。

　　没了外力的因素，单纯是肉体的较量，那下面的娇嫩处也被捣的跟开了花似的，让颜倾止不住的呻吟。

　　当感觉自己即将要到了，花穴有些受不住那粗棒带来的强烈刺激时，她低头一口咬住隋叶的肩膀，把呻吟都堵在喉间，把对方给自己带来的过多的快感都发泄在她的肩上。

　　“唔...哼...呼...嗯...”

　　女人呜呜嗯嗯地咬着对方的肩膀泄了春水，那给它带来极致快感粗壮完全没有一丝缓下，甚至捣弄的更猛更快，让她蜜水连连，身体一直兴奋着绷紧着。

　　一直呜呜呜地持续了许久，待那一波的兴奋过去，身子重新趋向平缓，她才松开隋叶的肩膀，重新开口呻吟，但那止不住的难耐已经消下不少。

　　“啊...哈...你不嗯...不行...姐姐好好的...啧...这家伙...嗯...真美味...让姐姐...口水直流...等不住想嗯...想吸里面...流出来的...白浆玉液了...啊...给力点...哈...”

　　隋叶看着自己肩上的布料被咬出的印子，撇撇嘴，这女人就是嘴硬，看她受得了几波。

　　很快，美人又“呜，嗯，哼，呼”起来。

　　渐渐的，隋叶两侧肩膀上的布料都被美人口中渗出的唾液染湿，留下一个个印子。

　　等她真不断往颜倾体内射进对方口中叫嚣着的美味的白浆玉液时。

　　“呜呜...嗯嗯...呼嗯...呜..”

　　“呜呜...”

　　最终，哆哆嗦嗦地打着颤的牙齿还是咬不住布料。

　　“啊啊啊...轻嗯...轻点射...”

　　“啊哈...好烫...呜...”

　　“太嗯...太多了...”

　　“别嗯...别射...”

　　“不要...”

　　...

　　待女人那高昂的呻吟声渐渐淡去。

　　略胜一筹的隋叶开口道，“你好像吃不下这么多你指定要的美味啊，有点受不住哦！”

　　下巴垫在她肩上休息的颜倾，“哼，姐姐是怕你会自卑，才故意叫给你听听，看吧你能的，谁说姐姐受不了了，下面不还咬着你的棒棒糖在吸么，一会儿就给你吸硬了！”

　　呵，这口是心非的女人。

　　隋叶抱着她往床边走去。

　　“你不会一战就软了吧，才一次就不行了，这身体可不行哦，姐姐今晚可是有很多时间陪你玩呢，你可别这么快就虚了，这叫肾虚，得给你补肾才行。”

　　抱着她上了床，把她放道再床上，隋叶俯在她身上，双膝分开压在她大腿两侧，双手撑在床上，耸动着身体，将疲软的东西继续在女人体内滑动，“我虚不虚，你马上就能体会到的。”
        　　颜倾伸出双手勾在隋叶脖子上，把她的头往下压，让她离自己更近，又上下打量着她，“你就这么着继续来？”

　　“嗯”

　　“哟，也知道换新姿势了啊！”

　　“哼”

　　隋叶并不答，只哼了声。

　　“不行，我都光溜溜的，你竟然还都穿着衣服，都给姐姐脱掉。”

　　颜倾松开她的脖子，双手去扯她的衣服，更是扭开下身，不让她在自己身体里滑动。

　　因为那东西还软着，而隋叶的膝盖分在颜倾两侧，除了还埋在她体内的东西，别的地方都没有大面积的接触，即使那东西也是因为姿势的原因有小半在外面，再加上她的滑动让它抽出的更多。

　　只要颜倾稍微扭几下，就让它彻底滑了出来。

　　一直裹着自己的暖软之地突然和自己分开，让隋叶楞了下，她好像还是第一次做着做着就软着出来，虽然还没滑几下。

　　这女人下身躲开自己，那她也学对方的样子扭开身体不让对方把自己衣服脱掉，甚至还犟上了，放了狠话。

　　“就不脱，今天要穿着衣服干你！”

　　她决定要给自己立威，不能每次都被这女人压的死死的。

　　这次，颜倾却并不不强硬，顺势松开她，一只手勾起她的下巴，“你要穿着衣服干，难不成想对姐姐用强？”

　　隋叶反驳，“你自己想要的，怎么叫用强，我还不能用自己想用的姿势了？”

　　“嗯哼，也对，不想脱也成，那跟姐姐来玩点新花样，正好，每次都要我主动给你弄硬，也没见哪次是你自己弄硬，缠着我要的，一点也不强势，今儿个你自己也硬一回吧。”

　　“怎么每次都是你给我弄的了？我自己也硬过好不好！”

　　这女人说的好像她自己硬不起来，需要别人辅助才行似的。

　　颜倾忍不住翻个白眼，“身体原因自动硬的不算，你想想自己有哪次是自己手动弄硬的，你要说的出来，姐姐的身体随便你玩。”

　　唔，某人陷入沉思，好像还真没有。

　　“说不出来吧，每次都是姐姐主动，搞得好像就人家饥渴不停向你索求似的，明明你们Alpha才是最饥渴的好不好，天天就想上床，还要装作小白花，让人家来勾引”，颜倾玩着她的短发，既然说开了，那就让她好好想想，认真反省，以后主动点。

　　好吧，隋叶妥协，“你又想要玩什么花样？”

　　“唔，你不是非得要强行穿着衣服又让我脱光光吗，那我们就玩强迫戏码。我是天真可爱，身材姣好的良家少女，你是身材猥琐，面容丑陋还有刀疤脸的猥琐大叔，看到我长的漂亮就起色心把我拖到角落里不顾我的意愿强迫我，我身体羸弱反抗不了最终被你得逞。对了，要演的像一点，这种猥琐男还话特别多，言语也猥琐。”

　　隋叶满脸黑线，这是什么鬼，她不想玩了可以吗，也不穿衣服了，脱光光跟你认真做行不行？

　　但是迫于这女人的淫威，最后当然是不行的，隋叶只能妥协，扮演那个并不存在的刀疤脸的丑陋大叔。

　　“来，咱们把你家小宝贝重新塞进去，裤子穿好。”

　　好不容易让她答应，颜倾非常热心地把身上这人刚经过一次奋战的小东西塞回她的内裤，并且替她拉好拉链，系好皮带，把她拉着趴在自己身上。

　　“你还没穿衣服”，隋叶提醒她。

　　“我？我不是在刚刚的挣扎当中，衣服都被你脱光了吗？力气都在挣扎中耗尽了，现在只能微弱地抵抗，然后只能被你得逞。”

　　这女人把角色进入的好快。

　　隋叶刚要说什么，颜倾的戏就飙起来了。

　　天真的‘少女’双手胡乱挣扎使劲推着压在自己身上的猥琐男人，口中不断拒绝道求饶道，“啊，不要，不要碰我，拿开你的手，不要摸我，不要啊...”

　　虽然砍杀使劲挣扎，但也就做个样子而已，更不没用劲推她。

　　稍微‘推拒’了一小会儿，颜倾就拉过隋叶的手压在自己饱满的胸前揉着。

　　让那手在自己的丰满上揉了两下后，她才‘挣扎’着‘求饶’，宛若一个天真的少女，试图用话语求得歹徒停止对自己作恶，“啊，好疼，求求你，不要揉，人家要被你揉坏了。”

　　然而，那看是挣扎的身体明明是在人家身底下乱扭乱蹭，在那挑火，下体故意使劲磨对方的小腹。

　　不是飙戏吗？谁不会啊，她作为杀的时候，因为要伪装，经常扮演不同的角色，这也是她拿来吃饭的手段之一好不好。

　　但是这女人为什么不能好好飙戏，谁挣扎的时候是这样的！

　　她可不像颜倾，她可是很敬业的，正好，趁着玩强迫戏，可以让她光明正大地教训教训这女人。

　　隋叶身体稍微用点力就能压住身下体力‘状似’已经消耗的差不多的无力‘少女’，两只手粗鲁地揉着她柔软的胸，口中猥琐地说道，“啧啧，小美人，这小蛮腰扭的真带劲，乖乖让叔叔好好疼爱你吧，这两只大胸脯可真软，软的跟白面馒头似的，又大又软又白，嫩嫩的，摸着可真舒服，来，让叔叔来尝尝宝贝儿的奶。”

　　说着，她把身体供起来，把脸埋在‘少女’的胸上，张口就含住一颗粉粉嫩嫩的乳头，大口大口吮吸起来，甚至还啃咬着，尽职扮演一个猥琐大叔的角色。

　　身下的‘少女’使劲挣扎着，其实是身体在那狂扭，磨蹭身上的人。

　　双手看似使劲推着那埋在自己胸上的头，妄图把她推开自己，“啊，不要，不要咬人家，人家疼，人家没有奶，吸不出奶的，你放过我好不好。”

　　实则是将那头颅呀在自己胸上，扭着胸使劲蹭她的脸，还把被对方含进嘴里的粉嫩乳珠儿往她嘴里挺去。

　　隋叶主动的调戏很快就变成被女人压着埋胸，脸颊陷入那丰满中连气都喘不顺，呜，这女人的胸怎么长的，又挺又大，手感也好。

　　但她还是尽职尽责扮演一个面对少女可怜的求饶声也激不起半点的怜惜之情的猥琐男人。

　　隋.猥琐大叔.叶用力嘬着‘少女’的奶头又咬又吸，把一面白面馒头上涂满了口水，这才重新吸另一边，一只手还要罩住那被她吸了半天的大胸脯揉着，另一只手在她身上乱摸。

　　直到‘少女’两团大白馒头都被她糟蹋的差不多了，她才恋恋不舍地放过它们，从她身上爬起来，为了防止‘少女’逃跑，自己双膝还压在‘少女’那白嫩的大腿两侧，一只手还在她胸上揉着。

　　‘少女’不知道她还要对自己做什么，只‘挣扎’地扭着身体，口中喊着不要。

　　然后，在她‘惊恐’的目光中，隋.猥琐大叔.叶一边揉着她的胸，一边用空闲的手兴奋地解开自己的皮带，拉开拉锁，扯开裤子，露出里面被内裤包裹着的鼓囊囊的一大团，隐约还能看见浅色内裤里透出来的暗色，以及那看起来毛绒绒的鼓胀样子。

　　‘少女’好像想到了什么，不仅‘推着’她揉在自己胸上的手，口中更是如受惊的小鹿般喊着不要，不要脱。

　　但是那眼睛却是直勾勾地盯着对方那鼓胀的部位，好似兴奋地期待着对方早点把她想要的东西掏出来一样。

　　隋叶注意到颜倾那目不转睛地盯着自己即将要裸露的部位，她恼羞地顿下了手中的动作，脸上透着绯红，“喂，你不应该羞的不敢直视吗，哪有被强迫的少女在即将被别人得逞时还这么兴奋地盯着人家那地方看的！”

　　然而，颜.少女.倾不仅看，还双手抓过她的手，几只手扯成一团，往她小腹的方向扯，然后把它们直直压在她那团鼓胀上，还边演边喊不要。

　　看着就像可恶的猥琐男人强行扯过‘少女’的小手，将她按在自己那鼓鼓囊囊的一团上，把那柔软小手按在自己罪恶的东西上面揉，毫不顾忌‘少女’的挣扎，除了脸上不是一脸的享受，而是满脸的无语。

　　揉了好一阵，她才松开（推开）‘少女’的手。

　　玩的兴起的颜.少女.倾不是很满意她的表现，“隋叶，你还要不要玩了。”

　　“那你别这么直白地看着我嘛，不然就不陪你玩了，你自己也要演的像一点好不好，哪有这么主动的”，红着脸的隋叶一本正经道。

　　“好嘛，人家不看就是了。”

　　说完，她抓着隋叶的手，把她半只手插进她内裤，这才扮演起‘少女’的角色。

　　只见‘少女’好像察觉到了这个猥琐男人像是要把手伸进内裤，从里面掏出什么可怕的东西一样，她‘不敢’看对方打算从里面拿出来的东西，扭开了头，同时身体挣扎（扭动）的更起劲，两只手推着（压着）对方揉着自己胸部的手，嘴上惊恐（兴奋）地喊，“不要啊，不要脱裤子，放过人家...”

　　隋叶见她扭开了头，这才犹犹豫豫着把手伸进内裤，将里面那团鼓胀的东西掏出来。

　　本来在颜倾的预想中的画面是。

　　自己这个‘少女’看着那从猥琐男人内裤中掏出来的一根紫黑粗长的丑陋东西，那丑陋粗棍根部被黑密的阴毛裹着，整根东西耷拉下来，老长一根，看上去又狰狞又恐怖，她一个良家少女，拿见过这种东西啊，心中又是慌张又是害怕，只能被它吓得（勾引得）忘了躲避视线，惊恐（兴奋）地盯着它看，然后用仅有的一点力气挣扎（扭动）的更剧烈。可这个猥琐男人看到她这个‘少女’这幅羞涩的模样，笑的更加猥琐，之后握住自己的粗壮就撸弄起来，一边揉着，一边用那猥琐的眼神不停在她身上来回扫过。

　　奈何碍于隋叶的过分羞涩，这种画面目前是看不到了，还真是让人遗憾。

　　等‘少女’偷瞄到隋.猥琐大叔.叶揉了没几下就半勃起后。

　　被她压在身下‘挣扎’的颜倾暂时脱离‘少女’的角色，坏笑着提醒她，“一般猥琐大叔都急吼吼的，根本等不及把自己撸硬了才上，半软半硬间就急着要进入小美人的身体了，而往往还软的时候根本插不进去，都是握着在少女下面戳半天，总算挤进去一点还会在女人的挣扎中滑落出来，只能骂骂咧咧地一边撸一边戳，折腾好久才把自己搞硬了插进去，你再撸下去马上就全硬了，还怎么进入状态，到时候可就不真实了哦！”

　　隋叶瞪了她一眼，就你要求多。

　　不过自己这次一定要狠狠地教训这女人才行，她马上就恢复成猥琐大叔的状态，急吼吼地稍微换了下姿势，左手松开‘少女’的胸脯，掰开她的大腿，右手握着半勃的肉棒，硕大的顶端就往‘少女’娇嫩的花蕾处怼去。

　　但是她的东西本来就大，那顶端的龟头更是大的吓人，还在半软的状态下，怎么插的进‘少女’的身体呢！

　　尤其是在‘少女’还在不停地扭动着腰身试图甩开她丑陋东西的情况下。

　　气（兴奋）的隋.猥琐大叔.叶伸手就在‘少女’白嫩的大腿上啪啪啪地拍了好几下，拍的‘少女’叫着疼（脸上可享受的很），可又不停止挣扎（扭动），生怕（期待）那吓人（勾引人）的东西插进自己娇嫩的身体里，双腿还在对方的压迫下使劲蹬着。

　　“啊，不要，不要插进来，它太大了，好吓人，好粗，这么粗的东西肯定插不进来的，会把我插坏的，叔叔，你停下好不好，不要插了，真的会插坏人家的，太粗了，好大呀，不要啊，人家里面装不下的...”

　　颜.少女.倾嘴上含着不要，穴口却是不住地迎着那怼上来的棒头，往那上面‘咬’，每次都被那棒子躲开。

　　这究竟是谁强迫谁啊！

　　就这样，隋.猥琐大叔.叶手中那粗大的性器在‘少女’花穴的穴口上戳了好几下才戳进去半个龟头，又在对方的挣扎下滑出来。

　　其实是她自己握着棒子躲了好几次，躲避那紧追着她‘咬’的饥渴的‘小嘴’，最后被‘少女’得逞‘咬’进去之后，自己又拔出来（好吧，事实是为了应景故意让她‘咬’的，好让自己‘好不容易’在插进去后又在少女的挣扎下滑出来）。

　　如此往复两次，那棒子才变的硬起，把大龟头给插了进去。

　　欲拒还迎的戏码结束了，隋.猥琐大叔.叶正要进入主题开干，就又被叫action。

　　只听这‘合格的导演’又要求，“硬的太快了啊，哪有这么快就插进去的，而且人家还没挣扎够呢，你再滑出来两次，才能‘变硬’。”

　　隋叶使劲瞪她，才在女人的坏笑中把插进去的龟头又拔出来，对着那娇嫩的穴口乱怼。

　　中间又被‘少女’挣扎着滑出两次后才勉强把龟头挤进小美人的花穴。

　　龟头被‘少女’那紧致又使劲收紧以阻止异物进来（故意夹她）的小穴夹的隋.猥琐大叔.叶爽的发出‘嘶嘶’声。

　　隋.猥琐大叔.叶一脸坏笑，“原来小美人这么迫不及待地想要吃叔叔的大棒子呀，美人别急，叔叔马上把整根都喂你的小嘴吃。”

　　说完便把龟头更挤进去了些，在‘少女’的喊疼（兴奋）中，用力把她的身体往自己这边扯，同时，下身狠狠地往前一挺，在对方的拒绝和抗争（兴奋和欢扭）中，粗大的可恶（美味）肉棍整根捅进了‘少女’第一次被人造访的娇嫩甬道。
        　　颜.少女.倾一脸满足地夹着那总算吃进来的大肉棒，嘴上当然也象征性地喊几下，“啊啊啊，疼，好疼，不要插进来了，好疼，太大了，不要，呜呜...”

　　内心实则：好粗，好大，果然是人家最爱的硬邦邦，插的姐姐心都酥了。

　　但是‘少女’的痛喊并不能换来隋.猥琐男人.叶丝毫的怜惜，大棒子刚一进入那异常紧致的暖软娇穴中，便爽的迫不及待地趴在她身上极速耸动起来。

　　内心实则：总算不用演了。

　　‘少女’就痛叫了一句（才一句），痛楚便被身体里莫名生出的快感所取代，让她被身体的本能驱使着，嗯嗯啊啊地在隋.猥琐男人.叶身下呻吟起来，腰身不停扭着，也不知道是想挣扎（不可能的），还是想缓解那陌生的快感（明明是享受总算能被满足的快感）。

　　“叔嗯...叔叔...好奇怪...我身体变的好奇怪...你不要了好不好...求求你了...放过我吧...”

　　本来应该要扮演的是：少女觉得自己的身体变的好陌生，为什么会这样，她明明是被人强迫的，可是，为什么身体里竟然产生还想要的感觉，她竟然在别人的强迫下产生了快感，又想让人停下来，又想对方继续，她也不知道自己为什么会这样，她为自己的行为感到可耻。

　　颜.少女.倾嘴上确实很尽责，但是身体却一点也不配合自己的话，非常欢乐地扭动着，享受着那粗挺在体内的抽动和摩擦，脸上也是眯眼享受着，十足的精分。

　　“啧啧，看来小美人已经被叔叔的大粗棒给彻底征服了呢，小美人肯定的身体可比小嘴老实多了，把叔叔的大棒子可吃的欢着呢！那就让叔叔用大棒喂饱小美人的小嫩穴吧！”

　　除了某些时候的羞涩，隋.猥琐大叔.叶也是精分小能手，演技也不差。

　　在‘少女’的身体慢慢（极快）适应了被进入之后，那原本有些干涩（刚被满足过一次，一点也不干涩，非常众享丝滑）的蜜道便渗出更多蜜水，蜜水在粗大肉棒的快速抽送下，花穴内发出噗嗤噗嗤的摩擦声，而外面，隋.猥琐大叔.叶大棒子下面两颗粗大的卵蛋随着她极速耸动而不断撞击在‘少女’屁股上，撞出啪啪啪的声音。

　　‘少女’的身体很快被大粗棒彻底征服，不再挣扎求饶，而是在对方身下不断扭动着，口中嗯嗯啊啊呀呀地呻吟着，小嘴中吐出美妙的娇吟声。

　　很快就高声尖叫着被干出了高潮。

　　一波接着一波的高潮，让初次承欢（才怪）的‘少女’的身体一直处于起起落落的兴奋中无可自拔。

　　口中吐出的词从‘不要’，‘求求你’变成了‘呀啊哇嗯’，‘好大’，‘好粗’，‘受不了了’。

　　对于原来这么粗大的东西真能在自己体内自如的进出，‘少女’从最初的不可能到之后进入后的不可置信，到最后的完全适应（前面两步请自动忽略）。

　　‘少女’双手攀在隋.猥琐大叔.叶肩上，迎合着体内那粗大的满足，让自己能得到更多的快感，更快地进入高潮。

　　现在，她感觉那本就极其粗长的东西变的更大了，将她撑的好满。

　　“呀...啊...叔叔...那大棒子怎么...怎么更大了...好大...这么粗...原来就嗯...这么吓人...现在会不会...更吓人...会嗯...会不会插坏人家...把人家身子撑嗯...撑爆了呀...啊...呀...好粗...叔叔好猛...插的好深...太深了...要把人家插坏了...呀...啊...好大呀...丑叔叔好坏呀...竟然把这么粗的东西...插人家...身体里...怎么都不出来...还不停地...拔出来...插进去...还插这么快...插的这么用力...那坏头头...插的人家好深...呀...噢...好猛...坏叔叔...你为什么会有...这么大的东西...怎么长的...为什么人家被你...欺负这么久...还好舒服...坏叔叔...你为什么不回答人家...快回答...呀...好猛...叔叔好猛...”

　　碍于这女人这张停不下来的小嘴的逼迫，隋叶不得不继续猥琐大叔上身，但是自动忽略她某些无耻的提问。

　　趴在‘少女’身上不停耸动身体狂干的隋.猥琐大叔.叶哄着已经完全任由自己为所欲为的‘少女’，“小乖乖别怕哦，叔叔不会插坏你的，变大是为了让小美人更舒服呢，小美人有没有觉得叔叔越大，让你越舒服呀？”

　　内心却是os:你这天真可爱的少女是不是妥协的太快了，这真的是被人强迫吗，这么快就叔叔好大好粗好猛了。

　　“呜...有...好大...把人家撑的好满...一下就插满了...人家那里好胀...呜呜...好撑...”

　　很快，一场强迫戏就变成了‘猥琐大叔’为了满足‘小美人少女’的欲望，只得不停不停猛干，还要不断给好奇心强烈的她解释这个那个，为什么会这样那样，从强迫转变为服务‘少女’，不断满足她各种要求，要哄着她给她喂饱，不停地更快、更用力，给她榨干。

　　最后，压在‘少女’身上的猥琐大叔身体一阵急耸，然后抽了一下，在她体内爆射出来。

　　“啊...呀...好烫...叔叔...为什么在嗯...在人家肚子里...尿尿...呜呜...”

　　那捏起的小拳拳还在隋.猥琐大叔.叶身上乱捶着。

　　“呀...又尿了...好多...叔叔好坏...竟然尿在人家里面...人家不喜欢...呜...不喜欢叔叔了...”

　　“啊...讨厌...不准尿人家...坏叔叔...丑叔叔...”

　　“啊啊...坏人...竟然一次次尿嗯...尿人家...还尿这么急...”

　　“呜嗯...要被尿坏了...呜...烫...”

　　隋叶无语，决定不理她。

　　“啊哈...死人...一点不敬业...你不该告诉人家...这不是尿...是射精...会让人家怀嗯...怀小宝宝的吗...”

　　“颜倾，你够了啊！”

　　“啊...呀...不准尿了...坏叔叔...颜倾是谁...你怎么能...一边对人家这样...一边又叫别的女人的名字...”

　　“呜呜呜...啊啊啊...人家不理你了...坏叔叔...还尿人家...”

　　“哇...啊...坏叔叔...快说嗯...她是谁...”

　　被缠了了半天隋叶终于安抚美人，“小美人乖哈，她是叔叔家小狗的名字，一条焉坏焉坏的小狗狗，小美人这么乖，千万别学她，可坏了。”

　　“呀...呜...叔叔太坏了...人家明明是大美人...你竟然在嗯...在人家背后说坏话...坏叔叔...”

　　那小拳拳又是一阵乱捶。

　　‘少女’你不是前一秒还乱吃飞醋吗，怎么后一秒就知道人家是谁了！

　　“啊啊...坏棒子...人家下次不给嗯...给插了...竟然一直...尿人家...”

　　‘少女’在她身下闹的欢，粉拳猛捶。

　　好吧，这女人真的焉坏焉坏。

　　“呜呜...坏人...坏叔叔...往人家身体...尿尿...”

　　满脸无语的隋.猥琐大叔.叶，“乖哈，叔叔射的不是尿，叔叔在给小美人射精呢，等叔叔射完，小美人就能生小宝宝了。”

　　得到解释的‘少女’一脸天真，“真啊...真的射完...人家会生嗯...生小宝宝吗...”

　　“嗯嗯”，隋叶赶紧点头。

　　“呀...哈...可嗯...可是叔叔太丑了...人家不要给叔叔生...生小宝宝...叔叔丑...小宝宝肯定也丑...”

　　去你个丑，隋叶再次不想说话。

　　但是她不好好哄，‘少女’会闹啊！

　　“啊哈...叔叔好丑...好猥琐...身材也丑...连大棒棒也嗯...又粗有丑...人家才不嗯...不生这么丑的宝宝...”

　　隋.猥琐大叔.叶乖乖哄‘少女’，“乖啦，叔叔这么丑的基因肯定遗传不下去的，小美人这么漂亮，宝宝肯定长的像小美人，一定很漂亮的哈，别担心了。”

　　“呜...好吧...那坏叔叔给嗯...给人家多射点精水...人家要生个漂亮的...小宝宝...”

　　“啊哈...好多...人家要被嗯...被射的...生漂亮小宝宝了...”

　　“啊啊啊...”

　　隋.猥琐男.叶总算射完精水，变回隋叶。

　　而缓了许久，消化完精水带来的刺激后的‘少女’还是没有脱离那个天真少女。

　　恢复活力的‘少女’又开始在她身下乱扭起身体，“呀，叔叔又粗又长的大棒子好厉害，把人家的身子插的欲仙欲死，不停地想升天，能让人家生漂亮宝宝的精水也好充足，已经把人家彻底征服，人家爱死坏叔叔了，坏叔叔继续用那大粗棒满足人家嘛！人家还要吃好多好多次大棒棒，被射好多好多精水，叔叔快让大棒棒硬起来把人家小穴穴填满嘛！”

　　丫的，这坏女人竟然一次还玩不够。

　　“坏叔叔已经被你一次就吸的榨干身体，已经嗝屁了，灵魂已升天，现在接受这幅身体的是隋叶，你召唤隋叶吧，坏叔叔没了。”

　　颜.少女.倾才不会让坏叔叔这么快就离开，“哼，胡说，人家的坏叔叔身体健康着呢，大粗棒能满足人家一整天，才不会嗝屁，快把坏叔叔放出来，人家现在马上要吃她的大棒棒。”

　　隋叶不理她，等她什么时候觉得玩过瘾了，作死‘少女’走了，她什么时候才动。

　　这样下去她会被折腾死，做个爱还要跟她斗智斗勇，心好累。

　　但是这个‘少女’才被调教过一次就无师自通了，就算她不动，那紧紧咬着她的小花穴儿能自己动。

　　紧致温热的软道里，绵柔的媚肉层层绵棉地缠着绞在那软棒上，就算自己不滑动，不争气的东西被她收缩吸绞几下就颤颤巍巍自个儿精神地立起来了。

　　“啊哈，人家坏叔叔的大棒棒又回来了，哼，坏叔叔，丑叔叔，快满足人家，人家要继续吃精水生宝宝。”

　　‘少女’勾着身上‘坏叔叔’的脖子，主动在她身下扭动起身体，花穴套弄着插在里面的大粗棒耸动，让它不断摩擦自己敏感的甬道，给自己带来更多的刺激。

　　隋叶抓着身下女人乱扭的身体，不让她在自己身上乱点火，满脸的黑线，“姓颜的，你戏精上瘾了是不是？”

　　但是，她又不能完全控制一个人的身体，就算她钳制住对方的腰，人家还能收缩花穴呢，根本止不住这女人咬肉棒的行为。

　　这女人一边咬着她，一边道，“人家可不是姓颜的大美人，只是跟她一样漂亮的小美人，娇嫩的身子刚被坏叔叔开苞过才知道那滋味这么好，简直是妙不可言，让人家想的紧，现在就只是想换回自己的坏叔叔继续满足人家呢，那个什么姓隋的坏人快走开，人家只想要坏叔叔回来继续和人家生漂亮的小宝宝！”

　　又被这戏精上瘾的女人折腾了半天，折腾的隋叶欲火焚身，最后只得化身‘少女’的‘坏叔叔’，一次又一次地满足她，以及‘少女’各种天马行空张口就来的天真想法，一次次被她榨干精水。

　　两人折腾了大半夜，最后以隋叶在美人体内射足了精水，在她一声声高昂的欢叫声中结束，听着她臭美地不断强调只生和自己一样漂亮的小宝宝。

　　但是，已经让她过足了瘾，这位自称少女的大美人竟然还不知足。

　　她推着趴在自己身上的隋叶，“人家想咬着和坏叔叔第一次进入人家身体时的状态一样的棒子睡觉，坏叔叔那时候的棒子太美味了，又大又粗还那么硬，插着人家撑撑的好满足，不咬着就睡不着，才不要被你这个软趴趴的肉虫插着睡。还有，人家要趴在坏叔叔身上睡，不要被你压着！”

　　隋叶闭着眼，不想纵容她，“没戏，睡觉。”

　　“那人家只能以同样的方式唤醒坏叔叔的棒子了，人家要继续和坏叔叔做爱，不咬你的臭肉虫睡觉”，威胁完，那贪吃的花穴又再次蠕动起来，要咬醒那根软软地插在自己体内的棒子。

　　真是服了这家伙的折腾劲。

　　被她威胁的隋叶只好抓着她乱扭的腰，在她身上一阵急耸，如她所愿立起粗棒，直到让她满意，这才将两人的身体翻了个个儿。

　　“睡觉！”

　　“嘻嘻，人家最爱坏叔叔又粗又挺的大棒子了。”

　　颜倾在她脸上狠狠地亲了一口才心满意足地整个人如八爪鱼般趴在她身上睡觉，入睡前，一双不安分的手还在她身上肆意游走，摸来摸去。
        　　或许是昨晚上玩的太过，让颜倾这一觉睡得特别沉，等闹钟设定的时间到时才悠悠转醒，习惯性要抱身边的人。

　　自然是抱了个空，她呆愣了好一会儿，才想起隋叶今天要去出任务。

　　之前经过基地高层商量，决定稍微改变下策略，其实基地现在不缺物资，也不缺地方，目前总共那么多人，清理下来的地方也暂时足够他们用了。

　　他们最缺的还是人，只要有了足够的食物，人口数量才是基地的根本。

　　旧有的社会规则被打破，这个世界上缺不缺的就是野心勃勃又有实力的人，各类大大小小的势力必定会快速建立起来。

　　像Q县这种并不繁华的地方，建立的基地肯定不能和那些大地方起来的基地相比。

　　和其他大基地相比，他们目前唯一的优势--食物还发挥不出它的作用。

　　因为现在还是末世初期，只要有能力在，食物还比较容易收集，比如他们现在，即使没有土壤提供作物，收集来的食物暂时也能够应付基地的需求，只是会稍微紧巴点而已。

　　基地现在没什么枪械物资，尤其是真正能对付丧尸甚至是高阶丧尸的大型重型军械更是完全没有，清理丧尸靠的完全是人工，哪怕你高手培养的再快也比不过别人直接可以投入使用的大批量军火，就像末世前的工厂，人工的效率再高都比不过机械。

　　再有一个，政府军队也不是吃素的，可以说人力物力财力军火都不缺，更不是他们普通人的小打小闹能比。

　　只要有野心建立属于自己的势力的，都知道要笼络民心，现在要拼的就是时间，他们这些游勇散将必须要在官方军队到达前，尽可能多地收拢到更多的人。以后各方肯定会有很长一段抢人大战的时期。

　　现在距离末世初期时间过去还不是太久，对幸存者们来说还算处于最佳的解救时间，时间拖的再旧，就算他们不丧生于丧尸爪下，也会因为食物和水资源枯竭而死。

　　与其清理地盘和搜集物资，还不如尽可能快地抢人。

　　而且，只要不和丧尸死战，救人速度肯定会快的多。

　　收下城区后，他们已经拿到Q县的人口分布图，哪里有多少人，大概都有个数，估算过战力，就大致知道该派多少人出去。

　　先把能救的幸存者都救出来，等把人都安顿好了，他们再腾出手去慢慢清理丧尸、搜集物资。

　　人就这么多，多等一天幸存者就多死一批，物资不会少，丧尸短时间内也不会有太大的变化，只有在幸存者过一天少一天。

　　最后的方案是先救人，物资丧尸什么的全都先不用管。

　　目前具体措施就是先把基地的兵力都派往最近的地方救人。

　　而隋叶的作用则是尽可能快地把Q县跑一边，将整个Q县的幸存者和丧尸的分布情况确定的更精准些，知己知彼才能让效率最大化。

　　毕竟，丧尸会移动，具体进化程度也不能确定，贸贸然派人过去，要么就是派的太多，浪费兵力，要么就是战力不够，人救不出不说，还会把自己折损在那儿，当然是清楚布局才最好。

　　之前，不管是清理周边也好，还是县城也好，都是这么干。

　　原来是因为基地的总体战力不够，她太快把具体情况探索出来也没用，还会因为时间过去越久让原来计算出来的分布图的精准率大打折扣。

　　就像县城，等队伍真去清理的时候，和原来相比不还是出现了一些变化，要她重新又花了点时间去探测吗。

　　但现在已经是时候清理，自然要快速将它精准探测出来。

　　所以，她今天早早就出发了。

　　不仅是她，基地里其他的战力，能派的也都已经派出去，只留下部分驻守基守护基地安全以及维护秩序的。

　　抱不到人，颜倾只好老老实实起床。

　　哎，原本还以为总算又能有人伺候，结果人马上又跑了。

　　颜倾翻了个身。

　　嗯？除了身体有些酸外，下身并没有传来让人不适的黏腻感。

　　她伸手往下摸了摸，身下一片清爽，显然是被清理过。

　　只有那穴口处还留存一点湿意，在提醒她昨晚她们做过了什么。

　　被穴口沾湿的指尖往里面伸去，里面并不怎么湿滑，看来，就算这里面，那家伙也给她清理过。

　　只是，毕竟昨晚被灌了那么多次精水，手指的长度毕竟有限，并不能将里面所有的浊物都清理干净，即使清理过，多少也还是会残留一些精渍在里面，随着时间过去慢慢渗出来。

　　颜倾将沾着液体的手指放在鼻尖闻了闻。

　　嗯，反正不是她自己体液的味道。

　　接着便轻笑出声，那笑颜带着妖娆和丝丝算计。

　　显然，一觉醒来，发现身体被清理干净，这种状况很是取悦了她，看来她对隋叶的调教很成功啊！

　　颜倾眯起眼，又不知道在打什么坏主意。

　　自己昨晚这么折腾她，她都没怎么生气，看来离她的底线还远着呢。

　　或许，以后可以再稍微多折腾折腾，有什么好主意都可以在她身上试一试，探探那女人的底线。

　　远处，在某个空旷的楼道里，正放松下来的隋叶突然打了个不大不小的喷嚏，她摸了摸鼻子，不会是感冒了吧？不应该啊！难道有什么人在想她？

　　甩甩头，驱逐杂念，隋叶又从楼道中窜出，走进另一个建筑物，继续查探周围的情况。

　　可怜隋叶，一大早起来辛辛苦苦地干活，还好心地给那缠了她一晚上的女人清理身体，就怕她昨晚折腾的太晚，早上起不来没精力，却不想自己好心的行为让那女人变的更加得寸进尺，正在打以后要怎么更变本加厉地折腾她的坏主意。

　　要是将来知道那女人的想法，不知道会不会气的恨不得给她灌一肚子精水，一次将她教训个够呢，最好让她连床都下不了，再也不敢在自己身上作威作福。

　　说回正事。

　　隋叶已经是四级异能者，只要不是去闯被大量高级丧尸占领的大型丧尸窝，在整个Q县基本就没有什么能对她造成太大的威胁的了，即使遇到丧尸群，不过也是给她添加点阻碍而已。

　　有强大的精神力，再加上侦查系统在手，除非她自己犯蠢，故意去惹丧尸群，否则就几乎不会发生那样的事。

　　这次，她本来就是为了来侦查情况，而不是来惹是生非的，自然不会犯蠢故意去招惹它们。反而为了减少积分的损耗，更加隐匿身形，尽量不让自己跟丧尸碰面，不让它们闻到自己的气味。

　　就算是遇到丧尸数量密集的情况，也是尽可能避让丧尸，宁可稍微绕点远路或是选择丧尸少的地方快速通过，或是将丧尸快速灭掉，让它们无法召唤出更多的同类来迎接她这个敌人。

　　偶尔遇到有不少幸存者聚集在一起的团体组织，还会小心地去打个招呼，让他们准备准备，大致过多久就会有人来解救他们。

　　或是让他们有能力的话还可以召集更多的人，也可以利用他们对地形的熟悉，到时候也可以和搜救队来个里应外合什么的，更方便基地的救援。

　　既节省时间又省些精力，也可以给这些在越来越糟糕的环境下惶恐不安的人类带来一些希望，给失去希望的人们增添一丝活下去的勇气。

　　另一边，高级异能者们也都各自带队，进行搜救任务。

　　整个Q县内，搜寻队伍不断出现在各个在末世前有人类汇聚的地方，不断有幸存者被队伍救出，一辆辆空车或是搭载着几个人的车辆从基地里发出，又从各地搭载满车的人而归，不停地空车出，满车回。

　　许许多多原本都要绝望甚至疯狂的人们见到救援者，自然重新充满希望和欣喜，争相恐后地搭上那对他们而言完全是救命车的车辆，去往他们心目中安全的地方。

　　甚至于有不少人因为一个位置而大打出手，不惜以命相搏，经过这么多天的绝望和无助，他们太渴望活下去了，哪怕救援者们告诉他们，马上就会有新车过来，让他们不要争抢也无法让停止，只能靠武力镇压。

　　每次每个搜救队伍都给配上了枪，这枪不是为了对付丧尸，而是为了震慑扰乱他们救援任务的人类。

　　这么多天的躲躲藏藏、缺衣少食，真的已经让很多人为了哪怕多出那么一丝丝的生机也会拼命去争抢。对他们来说，不管任何东西，只要跟自己抢的就是敌人。

　　很多人已经散失了理性，甚至是以及人性。每个人的人性，都在那一瓶水一袋食物甚至一点点的安全空间里体现的淋漓尽致，乃至于被无限放大。

　　就是这样的人，他们也不得不救，因为可能度过了某些时刻，他们又会成为遵纪守法的良好公民，成为构建社会的一颗螺丝钉。

　　基地在救他们，同样也是在利用他们，本就是相互依存的关系。

　　搜救任务如火如荼地进行着，基地的人口越来越多，大家暂时安顿的房子也从基地中心逐渐向外扩散。

　　基地的人数很快从3万很快就翻倍，变成6万，甚至再翻倍，人口不断增加。

　　末世前，整个Q县的常驻人口有上百万。

　　才仅用了一个星期，整个Q县末世前有人类分布的地方，几乎都被他们走了一遍，绝大部分的幸存者都被救了出来，整个基地的人口达到十八万。

　　除非你运气不好，躲进了深山老林或是哪个毫无人烟的犄角旮旯，否则，有生命搜救仪在，就算你被困在地底下，都能挖地三尺给你救出来。
        　　那么，为什么一个城区就用了近半个月，而整个县城却仅花一个星期呢？

　　很显然，前者几乎需要地毯式地清理，每一个丧尸都不能放过，而后者，只需要挡住丧尸，救人即可，只要人救过来，管你这里有多少丧尸，反正我及时撤退。

　　再一个，那些幸存者也不是傻子，其中有能力的人也不少，里外一联合，救人也会更容易。

　　并且，随着人数的增多，其中不乏有能力的人，这些有能力着，不管是异能者也好，普通人也好，也会加入搜救队伍。

　　搜救人数就跟滚雪球一样，越滚越大，搜救任务完成的自然就快。

　　但现在，几乎快一个半月过去了，已经很少有落单的幸存者，大部分都是一群一群的汇聚在一起形成一个个组织。

　　只要是有组织，就会有保护者或者说是领导者，他们能领导那么多人在周围都是丧尸的情况下活这么久，自然有他们的本事。

　　人口基数一大，管理难度本来就会增加，尤其是经过末世的洗礼，每个人人性中恶的一面会被放大，就更难管理，很多和平年代里的规则规矩在这里将会无法起到作用。

　　还有，乱世更能出英雄，在这样的世道里，每个人的欲望和野心都会被放大，并且会去实践它。一些自认为有能力的野心家肯定会产生某些想法，尤其是和原来县城那边的小头目们一样有想法的也不会少。

　　他们会愿意放弃原来拼死拼活得到的地位和权力吗？显然不会愿意。

　　表现出来的人，基地可以用强力的手段镇压。

　　那些自诩为聪明，没有明目张胆地表现出来的人呢？他们暗地里会做出什么样的事、挑起什么样的事端来？你很难去管住。

　　好在，没有隋叶的提醒，末世初期，绝大部分人并不知道晶核的作用，就算后来陆陆续续知道了，那和基地比起来也浪费了不少黄金时间，毕竟越是初期，丧尸进化的也越少，对人们来说越容易对付，猎取晶核也更容易，不管是修炼资源还是修炼时间都能占得先机，相比起来，他们人数虽多，但是普遍来说，个体实力远不如基地里面的人那么强。

　　没有让更多的人知晓晶核的作用，对基地来说好处就是更容易收服管理他们，坏处就是导致他们的实力没有得到应有的提升

　　所以，即使在新救的幸存者人数是基地原来人数的好几倍，甚至异能者数量也好几倍的情况下，二级异能者也没有多少个。

　　原来，基地二级异能者人数经过这几天升级，包括城区那边的，已经有49个，而那新救出的十五万人里面，二级异能者总共加起来才15个，最高级的战力即使联合暂时都不能和基地匹敌抗衡。

　　再一个，他们是从各个乡镇救出来的，互相之间也是互不相似，在各自都有自己的小九九的情况下，想团结在一起也没那容易。

　　而且也不是个个都有那么强的野心，对大部分的普通人来说，好不容易让他们有个安全之地可以安稳地过日子了，哪能被你几句话就说动造反，打破刚得来的安稳呢！

　　一些人，就算有那野心，也得有时间慢慢煽动同样有异心的人才行。

　　基地也不傻，哪里能让你们轻易地就组织起叛乱者呢。

　　十八万人，那数量极其庞大，相对于末世前的总人数来说，存活率几乎超过六分之一，按照原主的记忆，末世前这个时候，人类的存活率大概远不到十分之一。

　　几乎翻倍的存活率，就是他们抢时间抢出来的，并且，有现在这安稳的基地在，这批人几乎可以说在未来很长时间内不会有太大的伤亡。

　　在接下来很长一段时间内，存活率会一直持续大幅度降低，直到所有幸存者都陆陆续续汇聚到各大基地，有了稳定的居所后，才会开始进入相对来说较为稳定的时期。

　　然后，要面临的就是资源的缺乏，人类内部对资源的抢夺，内部之间的矛盾开始爆发，而敌人日益强大，人类这方的数量再次开始锐减，最后基地逐步逐步的瓦解，然后很快灭绝。

　　这十八万人，绝对是一笔巨大的财富。

　　不过这么多人，别说整个基地外围，就算附近整个镇硬挤都挤不下，没办法，只好把他们逐渐往城区那边安排。

　　但也只是让他们住在城区，仅仅是晚上在那里睡觉而已，白天的吃喝拉撒几乎都要在基地这边，宁可麻烦一点，在他们上下班期间把所有车辆都安排上，废些汽油也要把人来回地接送，让他们更多地活动在基地能监控的范围内。

　　即使这样，住在城区那边的人，也全都不按照原来的熟悉程度分配，而是全部给他们打乱。

　　几乎大部分异能者仍然住在基地这边，那边只派少部分基地原来的异能者和军队去维持秩序以及保护他们的安全。

　　总之，就是不给你们某些异心者煽动他人的机会，哪怕你们大部分人目前都暂时选择安分守己。

　　目前，基地二级异能者已经有64位，而靖云因为有隋叶私人无条件提供晶核，再加上她颇有天分，前几天刚刚升级到三级。对于陈易慧，也同样如此，隋叶也是无条件提供晶核，你能吸收多少就给你多少，她因为经过变异，不仅异能提升一大截，修炼速度也加快不少，很快应该也能升到三级。

　　到时候，有这两大三级异能者坐镇，哪怕她一段时间内不在基地，基地对平民的掌控力也会增强不少。

　　现在的情况是，那新选的36人中除许剑锋外有7人突破二级，再加上有两个基地原本异能者中天赋以及实力皆是不错，自己突破到二级。

　　等到36人全都突破，基地的控制力还会提升一大截。

　　目前，空间系异能者除杨小雅之外还有六位，其中一个是原本基地中的普通人突变而来的，还有五个则是新的幸存者中的。

　　整个基地现在有异能者近乎九千，异能者总人数比近乎1:20。

　　近乎万人的异能者，想要选择自己心仪的培养对象，可就不能像原来那样选了，只能暗中进行筛选。

　　不过，像原来的‘誓师大会’肯定还要进行，毕竟，这些人可是基地未来的顶梁柱，不好好用精神力给他们添一把火，让他们更明确目标怎么能行呢！

　　现在整个县城的人几乎就都在这里，人数短时间内不会再那么容易增加。

　　也是时候编整出正式的军队了。

　　基地目前的规划也早已经确定好。

　　最先要展开的工作就是打通贸易之路，主要范围是周边个县城，以及是临市的W市，L市的市区等地，联系上当地的基地或是稳定的组织，和他们展开贸易。

　　目前基地的铺子太小，生意还不能盲目地扩张，就这几个地方估计暂时也够了。

　　打通贸易之路后，才是继续搜救更多幸存者，目标自然也是附近这些个离Q县最近的县城，继续收拢幸存者。

　　对于在本县既没有正式的组织提供人身安全，也没有官方人员来解救，安全几乎没什么保障的人来说，他们应该会很愿意在他人的护送下去已经成熟安全的基地，哪怕只是暂时在那里住一段时间也好，最多等自己这边有官方组织过来解救了再说。

　　只是，在别人的县城，就不能向现在这样，就算有部分不愿意的也强行收拢了。只能是以自愿为前提，并且，也不能如在自己县城这般大肆搜索，毕竟你人力有限，而且作为外来人，又是非官方，如果强行救人反而会很容易招来反抗。

　　同时留下一批人维持基地以及周边的安全和秩序。

　　至于对整个县城的清缴，目前还不急，反正人救出来了。物资的话，短期的，该坏的也早就坏了，一时坏不了的，再等段时间也没关系。

　　等把贸易路线彻底打通，稳定下来后，再折腾也来得及。

　　以基地目前这个实力，他们也不太敢到处张扬，毕竟匹夫无罪怀璧其罪，就近的这些个基地能联通就够了，再往外扩张，步子迈得太大也不行。毕竟时间越久，其他的净化异能又迟迟不出现，你还到处张扬弄的人尽皆知，让太多的人觊觎，简直就是自找死路。

　　就连目前打算联系的这些个基地里面，其他的还好说，哪怕连L市市区那边都好说，反正L市比较穷，比较落后，军事力量也弱，能建立的基地也不会有多强，甚至连官方有没有力量掌控住都是个问题。

　　但W市就不一样了，它在末世前比较富裕，军事力量也强大不少，军械弹药都很足，真要起了觊觎之心，倾整个市之力来对付城青基地的话，他们直接被端了都有可能。

　　
好在W市自身也有不少麻烦，W市的官方基地想掌控整个市，但它实际上只掌控住了几个区。另外的周边各个县，只有两个县的基地是官方掌控的，但也不是特别愿意并进去成为他们的一部分，却还向他们求援，要各种好处，另外几个县干脆全部都是私人建立的基地。

　　就像之前说的，不管是谁，只要握住了权力，就不会愿意再让出去的，尤其是那些从普通人一跃成为整个县的首领，掌控了好几万甚至是十多万几十万人口的掌权者们，他们才不愿意放弃自己好不容易建立的权力呢！最多可以在你那里挂个名，表示我愿意成为你的附属基地，但你得给我一定的好处。

　　所以，收拾这些个蠢蠢欲动的异心者就让W市主基地分散了大部分注意力了，就算他们觊觎城青基地这块肉也要像先把自己家里的事情收拾好了再说。

　　当然，像他们这种可以算大型又是官方的基地，肯定能联络到更高级的，比如说省级。

　　但是，他们首先更想要自己吞下那块肉，而不是把它拱手送人，最多只能等发现以自己的实力实在是啃不下这块硬骨头的时候，才会愿意把它作为忠心献给上一级，以求自己也能分一杯羹。

　　前提是，他们还要在确定这是一块世上独一份的肥肉之后，才会去强行占有它。但还只觉得它是稀罕货的时候，是不会耗费大量的人力物力去占有它的，因为得不偿失。

　　而城青基地要做的就是当自己在别人眼里最多还只是稀罕货，并非是独一无二的稀世珍宝之前，尽可能地壮大自己，让想要觊觎自己的人们都掂量掂量他们有没有这个能力啃下这块难啃的骨头。
        　　为什么隋叶会这么清楚关于W市基地的情况呢？

　　因为上一世，Q县没有建立起强大的基地，而这边相对于L市市区，还是里W市比较近，幸存者们都迁到W市去了，所以即使隋叶只是个普通的异能者，也大致知道它们基地的情况。之后，随着一个个基地不断向上一级基地迁移合并，一个一个地汇聚成最后一个大型基地，然后覆灭。

　　W市是城青基地目前外交路线上的重中之重，所以直接让靖云带队过去。

　　并且，她还是蛮觊觎W市基地手上的一些军火物资的，也想换一批过来。

　　虽然，W市原本掌握的资源充足，但是汇聚的人口多，而几个目前而言粮食最多的地方丧尸数量更是密集，好巧不巧的，他们的几个‘粮仓’都成了大型丧尸窝，比如农副产品批发市场等地方。

　　他们还没有把‘粮仓’清理出来，而下辖的那些县不愿意并进来，又向他们各种索要，又要消耗不少。再加上，人都是趋利避害的，有更强大的W市区基地在，周边县城的人稍微有些能力的，也更愿意去往这样大型的有保障的基地，而W市自己也知道人口的重要性，即使粮食并不充裕，还是继续拍出军队去搜救。

　　人口多了，粮食消耗的快，但粮食多的几个地方，又成了大型丧尸窝，短时间内根本无法弄出来，导致他们食物更更加紧缺。

　　基地的领导们都向省级那边求助好多次了，回复都是让他们再等等，再等等，以道路还没有打通，粮食送不过来为由一直拖着。

　　再这样下去，他们要么只能冒险，拼着巨大的伤亡去捣丧尸窝，要么就要放弃部分对基地完全没用的废物，或者极度消减他们的伙食，让他们自食其力。

　　可想而知，城青基地这边送过来跟他们交易的食物对他们来说有多急需。

　　在这种可以说是雪中送炭的情况下，想要换取部分军火物资还是可以商量商量的，毕竟他们目前并不缺这些，甚至因为还算是军事重地的缘故，还颇有丰裕，交换出去一些也没什么。

　　不过，在那群老奸巨猾的人面前，靖云等人就要跟他们斗智斗勇了。

　　等换来了晶核和这些宝贝，基地的实力就能再升一升，并且，有重型武器在手，对普通人的威慑力将会直线上升，不论地对内还是对外，安全都添了一分保障。

　　目前基地的情况就是这样。

　　再说隋叶，她这段时间的收获也较大，不进异能升到四级，系统等级更是升到了22级，她打开系统的属性面板查看了一番，面板的具体信息如下：

　　姓名：隋叶
　　 年龄：24
　　 等级：22级
经验：183万/250万
生命值：2300/2300
　　 魔力值：2300/2300
　　 力量：18（10）（8.5）
　　 速度：18（10）（8.5）
体力：18（10）（8.5）
智力：18（10）（9.5）
　　 灵活性：18（10）（8.5）
耐力：18（10）（9）
精神：45（10）（8.5）【注：等级与异能等级可叠加】
属性点：0
异能等级：4级
异能经验：82374/240000 
积分：126327

　　原本的积分在侦查地形中消耗一空，好在又随着基地人数的增加，奖励的积分也不断增加，积分总共奖励了十五万之多，不仅把所有奖励的土壤都兑换出来，还兑换出了一批鸡鸭，少量的猪和奶牛。

　　当然，这些对外说的都是自己每天净化出来的。

　　异能等级提升到四级的时候，升一级就奖励了25平的土壤购买权限，比前三级加起来来的16平米还多，看来，以后虽然等级不容易升级，但是每次奖励的土壤数量会非常可观。

　　可惜虽然因为会不断产生交易，那么土壤是不管有多少都不够用的，但她为了不能太惹眼，所以即使购买到了也不能一次性拿出来，明明缺的不行，却还得遮遮掩掩的，不敢拿出来。

　　好在之前在清理县城那边花了近半个月，可以以这几天因为一直在清理丧尸，累计存着没拿出来为由，在结束后一起拿出来。

　　再加上这几天的时间，总算把兑换的土壤拿的差不多了，现在空间里只剩下两平的土壤，这两天就能给她拿完。

　　接下来升级还需要很长一段时间，目前是买不了土壤了，暂时没有纯净土壤可以‘净化’了，那就只能‘净化’动物！反正还有十二万多的积分。

　　通过这段时间对积分的使用和土壤的购买，隋叶大致能确定，系统给的奖励也是经过精密计算的，正好能让她养活自己基地里的人，差不多就是你能将基地扩大到什么地步，我就给你相应的能养活这么人的资源的量。
本文由长腿老阿姨整理，更多好看小说尽在扣扣群99/679/189/9，若失联请加扣867零827。另有popo追新群、污污视频群，欢迎来撩~
　　也就是说如果她能瞬间将全世界所有的幸存者全都救出来，那么系统就会给她提升到相应的等级，给出相应的资源，让她能完全养活全世界所有人。

　　可惜理想有多丰满，现实就有多骨感。

　　她只能汇聚起这么多人，得到有限的资源，只能通过将这些资源交易出去，换回其他资源，慢慢提升自己身的实力，吸引更多的人，再得到相应数量的资源。

　　如果能一直这样下去，其实是一个良性循环，显然也是系统希望宿主做到的。

　　但想要保持这个良性循环却是千难万险，阻力不要太多。

　　对内，你要平衡各种因数，将基地牢牢控制住，让它按照你所希望的方向运转，才能提升相应的实力。

　　对外就更不用说了，不仅要和人斗智斗勇、想方设法保住这独一无二让所有人眼红的东西，还要当圣母一样不断向外输出，让除自己基地外的更多人能够得到它的实惠，毕竟现在所有人都在吃老本，只有消耗没有产出，你多输出一分就能让更多一个人活下来，因为这些以后会是你的产量工具，你得想法设法地保住更多。

　　现在的情况是，产粮工具只有在你的工厂里才能生产，但绝大部分的产量工具都不能为你所用，不在你的工厂，而所有的产粮工具全都在消耗现存的有限的能量，只有你厂里的那丁点可怜的产粮工具在生产，你短时间内又不能把那些不属于你的产粮工具搜罗回来，只能通过‘压榨’自己手上的产粮工具，尽可能地缩减他们的消耗，送到外面去维持更多产粮工具的消耗，顺便提高自己搜罗产粮工具的能力，将他们收集回来。

　　越到后面，还越要在更多人的觊觎中艰难地保住自己的产粮工厂，不断压榨自己工厂中产粮工具的消耗份额，去养外面的工具。

　　但是你把自家的工具压榨的太过了，他们的消耗不足会饿死、会造反。你凭什么要缩减我们的份额，把我们辛辛苦苦产出的东西拿去养外面那些和我们无关的人。

　　什么？他们没有吃的会饿死？拜托，我吃的不够也会饿的，他们的死活和我们有什么关系，我本来能吃饱，你凭什么让我饿着自己，把自己的食物分给别人！

　　真真是要在内忧外患中艰难生长！

　　土壤是暂时不用想了，说回这积分。

　　十几万的积分能兑换的家畜的量还真不少，但关键是没有多余的食物提供给它们吃，就算兑换出来，缺少食物的情况下，也还是会饿死。

　　能提供给它们作为食物的几乎都是粮食或是果蔬收获后留下的谷糠草叶秸秆等物，至于残羹剩饭餐厨垃圾这些，呵呵，本来食物就稀少，再加上油水也不足，每个吃饭的人都恨不得把吃完后的碗盆都舔个干净，更不会有什么残羹剩饭剩下，所以不敢随便兑换出来养。

　　也就是在决定要开始着手准备与其他基地交易之后，前端时间才专门留出部分土壤种植一些长得快的草籽，给它们提供些食物。

　　基地目前打算和其他基地交易的包括最基本的粮食外，还要再添加果蔬、鸡鸭猪等肉类、鸡蛋、牛奶等。

　　当然，后面那些对现在的人来说都是奢侈品，销量绝对不会大，但也肯定会有。

　　等和其他基地谈好交易的条件，贸易路线打通，需要多少的蛋奶肉等特级食物就给它净化出来多少。

　　毕竟，任何时候，都免不了会有部分的特权阶级，在别人饭都吃不饱的情况下，还能享受一些高档的东西，哪怕这些东西极其消耗资源，也就是消耗现在几乎快成为硬通货的晶核。

　　不过晶核对每个基地而言都是最贵重的东西，他们现在肯定还舍不得。

　　这也没关系，我们不求全部是晶核，你有什么各类领域的人才也行，反正现在是末世，很多领域彻底失去利用价值了，你养着也是普通人一个，我给你买下来。

　　还有某些技术、设备、医疗设备、器材、用具等等，反正你也用不着，多多收集起来，我全都收。当然，价格肯定不会高，现在这些东西都烂大街了，只是花点你的时间和人力去收集而已，对你们来说是额外收入，不可能给你们太高的价格。

　　反正只要有那么点用的东西，我全都收、收、收。

　　相信你们应该非常愿意用这些对于你们来说完全是垃圾的东西来换取最重要的食物的。

　　再接着，便是基地内部的建设。

　　目前，基地政府和军队正式建立，隋叶任基地长，颜倾任副基地长同时兼任代基地长，当基地长不参与基地工作时，代基地长负责代行基地长的所有权利和职责。

　　接着是各主要部门的部长，靖云任基地防卫部长，颜倾暂代司法部长，金书华外交部长，陈易慧暂代文化教育部长，许剑锋财政部长，戴晓颖（戴老师）暂代建设部长，程春（程老师）暂代卫生部长。

　　军队方面，基地长是基地军队的最高统帅，军队由防卫部长具体负责。军事指挥权在的参谋长联会手上，由他们制定作战计划并组织实施。

　　军队的具体军力分为三个军团，包括士兵军团、异能者军团、护卫军团，分别属于基地防卫部下属的士兵部、异能者部、护卫部，士兵部部长靖云，异能者部部长陈易慧，护卫部部长陈尚。

　　拥有军事指挥权的参谋长联会包括基地长、副基地长、防卫部长、三军部长、士兵军团的各军长、参谋长等人。

　　士兵军团和护卫军团都由普通士兵和异能者共同组成，异能者军团全部由异能者组成。

　　士兵军团负责对外作战、维持一些对外事宜，护卫军团负责基地内部安全和基地治安秩序，前者对外，后者对内，互不干涉，但在某些特殊时刻和紧急状态下下可以和对方借调兵力，当然，双方可以交换士兵，去对方军队进修。两者属于常驻部队，等级分明，所有兵士必须严格执行军令。

　　而异能者军团相对来说会自由许多，只要在规定时间内完成定量的任务就行，但是接受到任务之后也必须要严格完成。

　　基地鼓励所有异能者全部加入异能者军团，若是不加入军队，那你对基地来说便与普通人无异，也只能接受普通人的待遇，并且，异能者学院也将不会对你开放，也就是说你赖以修炼的唯一资源--晶核，几乎将不会再对你提供。

　　当然，定量任务对异能者来说是最基础的，你想要获得额外的资源以及地位权力，那么可以选择加入其他军团。若是你为了求稳，不敢外出作战，那么可以申请加入护卫军团，若想建功立业，那么可以申请加入士兵军团，根据自己的能力去挑战什么样的军职。

　　显然，士兵军团才是基地兵力的大头，军团分为十五军，每军一位军长，三位副军长，设立参谋部。

　　最上层们的那些部长们还好，你可以直接指定，如果下面具体的职位如果全都直接任命的话，肯定会招来绝大部分人的不满。而且，他们也没有太多信任的人可以人名。

　　干脆，隋叶让所有的职位都公平竞争上岗。

　　她手上最能信任的也只有那两个批次选出来的人。

　　其实他们异能者除去异能之外，和普通人相比也不见得有多少的领导能力，但是她必须要用他们，所以规定军长由具有最高战力的异能者们担任。

　　反正基地多数高级异能者都是两次挑出来的这两批人，隋叶对他们的要求是必须要把所有的军长全都拿下。

　　三位副军长，其中一位必须由非异能者并且有指挥领导能力的人担任，因为异能者的特殊性，有时候急需的时候，需要把那些高端战力抽调出去，而高级异能者往往担任一些比较重要的职位，在他们离开之时，必须要有人能临时主持大局。另外两位副军长的话，他们至少要保住一个位置，另外一个就由那些个野心勃勃的人来竞选吧。

　　正应为异能者领导指挥能力不一定行，简单来说就是外行管理内行，所以要设立参谋部。参谋人员的话又没有多少实权，倒是不用暗地里操作，这个倒是可以完全的公平竞争。

　　再往下的职位人选她就控制不住了，只能是尽量选些有能力的人，最多是剔除一些和基地思想完全不一致的人，否则，他们占领的位置越高，对基地的危害也越大。

　　为了应付目前这种掌控乏力的局面，除了竞争上岗之外，还设立挑战制度，等他们把基地需要的人慢慢培养起来后，就让这些人把一些基地不想要的人给挑下来，然后逐渐占据更多重要职位，把基地建设成自己想要的模样。

        　　确立好军政体系制度之后，便公布给民众。

　　果然，仅仅是最高层的那为数量不多的职位人选就招来了基地里占据多数的男人的不满。

　　他们男女比例已经接近4:1，他们男人占了五分之四的人，结果基地的最高层全是女的，男人占的才三个名额，这怎么可能让他们满意呢，尤其是最高的几个都被女人占了的情况下，剩下的女的还这么多就不公平了。

　　至于最上层的三个，好吧，谁让你隋叶战力最强，基地又是你建立的呢，你当基地长甚至把权力交给自己女人，我们都没话说。防卫部长的话，行，靖云是除你之外最强的，我们没话说。

　　但是你们已经占了最高的位置，那剩下的应该提高男人数量作为弥补吧？

　　他们不相信如果按照能力给予职位，男领导的数量会这么稀少。

　　况且，就算不按能力，就按照人数比例，我们应该占多数席位才对啊，凭什么只有那几个，这么不公平，怎么让我们服气！

　　这个时候就要以理服人了。

　　靖云是基地唯一一个三级异能者，那担任防卫部长说的过去吧？之前也一直是她带领大家和丧尸对战，士兵部作为作战部队，她没有能力担任吗？

　　再说陈易慧，除她之外，谁敢说自己的战力一定比她强，自己比她更有资格担任异能者部部长？

　　谁觉得自己能力比她强，可以去找她单挑，赢了就把位置给你，以后这个位置能者得之，保留挑战机制。

　　当然，现在人家忙着呢，你去挑战她可以是可以，但是得自己掂量掂量自己有没有这个能力把人挑下马，你要输了，也得付出点代价，不然什么阿猫阿狗都去挑战她来车轮战了。

　　至于她的文化教育部长，你没看到吗？她只是暂代而已，之后会重新择人担任，只要有合适的人，自然就会把它交给对方。

　　其他的部长，颜倾、戴晓颖、程春都只是暂代而已，都会择日重选，她们没能力自然会下去，让有能力的人来担任。

　　而金书华的外交部长和许剑锋的财政部长可是实打实的权力，并且还是正式的。

　　基地之后会建立弹劾机制，只要到时候这些暂代的部长不合格，只要你们有能力，你们男性有自信都可以把她们替代掉。

　　军队那方面，你们敢说靖云和陈易慧不是凭借自己的能力坐上去的吗？

　　这是实打实的能力，压根和性别无关，只要有能力者，完全可以去挑战她们。

　　能者上弱者下，基地是非常高兴的。

　　那陈尚不就凭借着自身的本事坐上护卫部部长的位置了吗，基地如果真的只看性别不看能力，那他是怎么坐上去的。

　　士兵军团不是采取公开竞争上岗制吗？你们自认为有能力，都可以去争取到属于自己的位置，甚至怕不公平的情况出现的话，可以自己去监督竞争过程，我们的竞争过程全部公开化！

　　而且军队可历来都是你们男人的天堂，我们在男人占优势的职业里提供最高的平均工资，让它成为最有前途、最高薪资的职业，这还不够？

　　抱怨归抱怨，不满归不满，但人家把理由充足地给出来了，就算你觉得基地给的解释有些牵强甚至地强词夺理，但你一个普通人又不能反抗整个基地，而那些有不一样的想法有能力的人又组织不出强大的反对声音。

　　总之，基地把握住了这个度，这个程度虽然会让人不岔，招来很多人的不满，但是仍然不会太过，不会掀起太大的风浪，起到温水煮青蛙的作用，虽然这个水温有点大。

　　虽然军人这个职业的风险较高，但薪水也远高于普通职业，再加上还有一个只负责基地内部的军团，又不需要接触丧尸，风险自然不会大到哪里去。

　　稍微有点热血，不甘于拿普通工作相对来说低薪资的人也都会想试一试，毕竟，目前这些从各地救出来的幸存者当中，除去少部分真的完全不愿意或者是没有能力面对丧尸的老弱妇孺，大部分人因为生活在丧尸环绕的地方，为了生存，多多少少都是接触过丧尸的，胆子自然不会比和平年代小，再加上面对高额薪资的诱惑，想要加入军队的人数极其庞大。

　　那些政策公布出来后，更多的人更关心军队招人这方面，也是使得基地颁布以上职位的人选之后遭遇的反对声音并不怎么强烈的原因之一。毕竟个人前途才是实实在在和他们自身利益相关的，他们对于那些上层职位安排什么的根本不在意，反正就算换人，也轮不到他们这些普通人身上，而能不能加入军队得到这份让人满意的工作更事关自己的前途，这才是他们最在意的。

　　一般的人，他们既想要加入军队，得到高薪的工作，又在乎生命安全，自然要在这两者之间做出取舍。

　　稍微胆小些的，会选择风险相对来说更小的护卫军团，可惜就是护卫军团的招收人数并不多，名额很难抢，太过抢手了，没点实力还真进不去。

　　相反的，更为高薪的士兵军团的招收名额又多，招收条件又不是那么严格，反而更容易被录取，觉得自己进入护卫军团无望的就都跑这边了。

　　但他们不知道的是，士兵军团打算实行的是宽进严出的政策，进去是容易，但淘汰率可不小，就算被诱惑过来了，没有能力也是进不去。

　　在男权社会里，只要是赚钱的高薪行业或是社会认可度高、地位高的行业，男性都会趋之若鹜，疯狂涌入后将女性排挤出去，将它们变成‘适合’男人的行业，比如计算机方面、程序员、厨师、律师等等。而幼教、护士、护工、保姆等底薪或是低技术含量的行业的往往都是更‘适合’女性的。

　　并且一旦这些被传统认为适合女性的行业的需求缺口变大，而‘适合’男性的行业又趋于饱和，导致更多男性被剩余，社会需要为他们解决就业问题时，社会风向很快就会发生转变，这些本‘属于’女性的行业也会变成男女都合适，甚至变成男性做起来更合适，男性有女性没有的独特的优势等等。

　　最后，连这些给女性职业者‘兜底’的行业都会不再属于女性，整个社会的从业者被男性逐渐占据，女性的身影在社会行业里面变的稀少，女性从业者不得不逐渐从职场中被排挤出，一步步失守，最终退回家庭。

　　隋叶她们干脆顺便利用男性这个特性，大力提高军职人员的薪资，将公职人员的薪资降低，甚至低于普通工作的薪资。

　　让比女人更有‘大志’的男人都看不上它，积极去拼抢军人这个职业，而且，谁都看得出来，在这样的乱世，相较于和平年代，军人的地位绝对会大幅提升，反之，政府的地位会下降，单单从这薪资中不就看出它们地位的差距了吗！

　　而已经习惯了‘保守’和‘平庸’的女性，在她们固有的被灌输的观念里，稳定、稳守、安稳是她们在选择职业时考虑的因素之一，哪怕薪资再低，有个能牢牢捧住的铁饭碗都是更佳的选择，说道铁饭碗，公职人员不就是人们眼中最黄金的铁饭碗吗？

　　在男权社会里，哪怕相比于其他的行业来说，公务员这一行业里女性的比例已经是所有行业中占比最高的其中之一了。

　　但是，越到上层，女性的占比就会大幅下降，甚至，只要是前景更好，稍微更有前途的岗位里，女性的身影就越少，以至于，哪怕这一行业中女性的占比相对来说再高，权力仍然牢牢掌握在男人手里。

　　所以，就算女性考公务员再积极，社会的公权力还是再不断向男性倾斜，使得各领域中女性的身影都是那么稀少。

　　但在这里，隋叶等人显然不会再让这种情况发生，让她们进入这里，就是想让她们在男性反应过来之前占据更多的位置。

　　至于军队中，会因为男性大批量的涌入而真的完全变成他们的天下吗？

　　虽然没有明确规定，但在她们的规划中，会把军中女性的比例控制在两成以上，不是还有个淘汰率吗，就通过控制淘汰率，把女性的占比提高到两层。

　　不是她们不想要更多，而是因为女人占基地的总人数本来就少，只占基地的两成，再加上他们从军的欲望比男性要低的多，想要提高到两成都不是那么容易的事情，她们还得多操作几番。

　　不过，这些想要从军的女人，她们将要接受的训练难度怕是要进入地狱模式了。

　　想必到时候肯定会有不少‘怜香惜玉’的男人会为女性同胞们愤愤不平，慷慨激昂地为她们争取‘权益’的。

　　相较于以上这些普通人，那些异能者们早已摩拳擦掌，对着某些自己眼热的位置跃跃欲试，势必要一举拿下。

　　一切都规划好后，第二日，整个基地内，不管是普通的建设工作还是政府公职人员的招收工作，都如火如荼地进行着。

　　对比于这些已经非常热闹的招收情况，军队这边更是异常的火爆，到处都是人挤着人，几乎人人脸上洋溢着兴奋，期待自己能成为其中的一员，拿到高额的薪资，可以让自己在这乱世里过的更好些。

　　而已经在原来的军部呆了一个多月，早就确定职位的‘老’士兵们则是在人群的羡慕中开始执行又一次的任务。

　　这次因为军队还在招人中，大部分士兵都还没有招收进去，也无法填充队伍，所以只分出五个队伍，分别去往W市，L市，Y县，J县，Z县，主要的任务是联系上对方的基地，打通交易的路线，顺便查探下这些地方幸存者的生存状况，以方便之后能派出更多队伍去搜救更多的幸存者，为基地添加人口。

　　几个队伍中，去往W市的兵力占总数的一半之多，由靖云带队，金书华和徐碧协助，另外还有二十个二级异能者，近八百一级异能者，一千五百普通士兵，庞大的队伍带着满满的粮食果蔬以及少量的奶蛋肉类开向W市所在的方向，既然都走一趟了，不多带上点东西岂不可惜。

　　奶和肉类经过加工处理，能保鲜很长一段时间，再加上还带上一位罕见的冰系异能者，也不怕中途腐坏。

　　剩下的队伍中，去往L市的人数占五分之二，由陈易慧带队，另外三队也都有好几位二级异能者。

　　基地原来的异能者几乎出动了大部分，反正有隋叶在基地坐镇，就算把原来的战力带走，他们也不怕一些别有用心的人做出什么妖来。

　　正好，这段时间招人工作火爆进行中，就算有人想作妖，也没人给他们带领，人家都在积极拼抢工作呢，没空跟你弄什么幺蛾子。
        　　从Q县到W市，目前最合适的路线是走高速，能避过绝大部分人口密集的地段，麻烦些的是，高速的路长，并且那段路线平时来往的车辆比较频繁，长长的高速路上，肯定布满了车辆，清理这条路非常的耗时，丧尸不会太密集，但是也不会太少，危险倒是不太会有危险。

　　这次本来就相当于拓荒，要给清出一条路出来，只要道路打通了以后，之后要来往就方便的多了。

　　队伍走走停停，不断清理道路上的车辆和丧尸，那些车辆，除了能抽取汽油外，几乎就没了用处，只能往道路外面的两侧清，将两边堆满废弃车辆，不时走过架在半空中的道路，便只能变成空中坠物，就目前这个人群分布情况，就算有再多的坠物也砸不到活人。

　　除了清理丧尸之外，清理车辆几乎用不到异能者，就算一路用腐尸喂养丧尸，异能者的人手也绰绰有余。

　　不过，因为这次出来顺便也要了解沿途中幸存者的情况，当有建筑物出现的时候也会分出人手去给附近清清丧尸。

　　当然，经过某些稍微繁华些的地段难免也要经历一些恶战。

　　队伍采取轮休制，原本就算走路也只需要十多个小时，开车只需一两个小时的道路，队伍前行了两天两夜，总算很快就要进入W市城区的范围，丧尸密度渐渐密集起来，他们前进的速度变的更加缓慢。

　　从路上偶尔遇到的幸存者的口中得知，W市清缴的重心果然不是在这个方向，或者说是还没轮到这个方向，他们也还没有等到YJ县自己组织的救援部队。

　　但是靖云他们这次是要去W市进行交易，车辆上都装满物资，也无法顺势带上他们，最重要的是，他们才不想给其他基地添丁进口呢，都想把人拐到自己基地。

　　已经过一番说辞，沿途的大部分幸存者都表示愿意去往Q县，反正都是隔壁县，与其在这边漫无目绝望地等，还不如早早去安全的地方待着。在这样的世道，哪里能让他们活命，他们就愿意去哪里，反正你们对我们的威胁清理的差不多了，我再待几天暂时也安全，那就等你们队伍返程的时候再跟上吧。

　　在W市城区外围，队伍就不再像之前那样细致地清理，甚至还要查探附近丧尸以及幸存者的状况了，这里又不属于他们基地，就算做了也是帮别人，既得不到好处，还会白白给对方当免费劳动力。

　　他们只需要保障队伍能抵抗的住丧尸安全通过就行，并不需要花费太多的精力在这上面。

　　在接近中午时分，就碰到W市出来做任务的队伍。

　　除去过来投奔的幸存者之后，他们还是第一次看到其他基地的队伍，又是这么大个部队，自然是警惕非常。

　　即使金书华上前，经过一番沟通，表明来意，他们也不太敢完全相信，放心这支队伍。

　　最后直到跟他们出来的大部分汇合，靖云这方帮他们一起解决了一个比较密集的丧尸群，让他们将回程的时间提早两三个小时，之后两个队伍汇聚，一起去向W市基地。

　　他们领头的在基地的地位也不低，知道自己基地急缺食物，在得知对方是过来交易的，甚至带了不少物资过来后，便是分外的热情积极。

　　来之前，隋叶就告知他们，这边的情况是政府收服了军方，现在仍是政府官员主政，经过很那领头的一阵交谈，了解到的情况与之前知晓的一般无二。

　　其实，大部分官方组织的基地，多数是军方主政，政府官员沦为了陪衬，没办法，谁让军队这边有武器呢，而且因为身体素质还有军纪的原因，让他们更容易组织起有效的进攻和防御，当然能更容易在末世初期活下来，甚至快速拉起队伍。

　　W市这边是少有的政府官员主政的基地，可见那基地领导人的手段定然不差。

　　这边不像城青基地那边，这边是直接清出市区中的建筑，在周围围上城墙，在原有的建筑设施的基础上稍加改造建成的，耗费不了太多的人力物力，使得整个基地看上去比较完整。

　　等来到W市基地的城门外，靖云等人便让队伍停在外面，由基地这方的队伍进去通报，表明自己等人的来意。

　　许久之后，W市基地的领导办公室内，偌大的房间，所有基地高层齐坐一堂。在场所有与会人员，除了站在边上穿着职业短裙的女性助理，所有坐在座椅上的清一色都是男性，这其中有异能者也有普通人。

　　此时，每个人的脸上多多少少都带着兴奋的神色，许是人们太过兴奋，办公室内吵吵嚷嚷的犹如菜市场一般。

　　只有坐在上首的那位沉稳的中年男人脸上看不出什么表情，任由它们吵嚷。

　　热闹的氛围又持续了好一会儿，直到中年男人开口，说了声安静。

　　众人便瞬间安静下来，齐齐看向他，等待他的指示。

　　中年男人并不说话，反而挥挥手，那站在边上的助理们便放下手上的东西，安静有序地鱼贯而出，直到最后一人躬着身将会议室的大门关上。

　　将助理们的退出去，显然，接下来要谈的肯定是什么比较机密的事情，众人便也正式起来。

　　男人环顾一周才缓缓开口问道，“大家对这件事有什么看法。”

　　在场最年轻的一个青年脸上仍然带着兴奋道，“这当然是大好事啊，我们基地正缺粮食之际，他们就送来了，正好可以缓解咱们的燃眉之急，暂时也不用考虑放弃一部分人或者缩减伙食，招来他们的不满，影响我们基地的声誉。”

　　部分人纷纷赞同他的话。

　　“诸位只知暂时解决了燃眉之急，那你们可有想过那罕见的净化异能给这城青基地带来的利益是何等的巨大，毕竟这可代表了源源不断的食物，也会让其他基地的资源不断流向他们，有这样一个基地盘踞在周围对本基地而言可不是一件好事！”中年男人直指其中的厉害关系。

　　一看似五六十岁的年长者道，“听他们所说，他们基地也就一位净化异能者，一个人的能力再强，她能净化出多少东西，虽然未听说过，但既然是异能者，那异能必然有个度，给他们带来的好处肯定不会少，但也应该不会太过匪夷所思吧，且，他们本身就依靠一个小县城起步，还是私人武装，连普通的枪支弹药都没多少，更别说能对丧尸产生威胁的军械武器了，单靠异能者，应该也翻不起太大的风浪。”

　　“王书记联系省里那边的时候可有听上边提起过净化系异能？只要是异能，就算再罕见，人一多，总会出现几个的吧，比如空间系、冰系等等，书记是不是太过担忧了。”

　　王书记眉头微微皱起，“省里那边应该是没有，否则就不会自己那边也物资紧缺，无法给我们提供半点帮助了，目前咱们W省这边，省里只联系上了T市和J市，还有咱们这边，这几个地方暂时都没有出现，就是不知道其他地方怎样。除此之外，刚刚沈军说的你们也听到了，按他所描述的，那领头的小娃娃应该已经提升到三级，我们这么大一个基地都还没有三级，省里那边也只有两位，它一个小小的县城就能培养出一个，甚至还能一口气就带着二十多个二级的，七八百的一级异能者过来，可想而知那基地的实力定然也不弱，这么点小的地方，这么多的高级异能者是怎么培养出来的，你们不觉得夸张？”

　　“这！那我们要不要联系联系省里，省里不是联系上了周边好几个省吗，首都那边也联系上了，我们要不要让问问看这净化异能的稀罕程度？”

　　“对的，对的，我们先问问，要怎么对待这个事，还得看它的稀罕程度，若是不会太过罕见，那么这也不是太大的事，还有那异能为何会提升的这么快，我们不是要和他们交易吗，到时候叫他们过来问问就知道。”

　　“还有，省里不是说L市那边的办事不顶用，别说整个市了，连市区那边都没控制住，叫别人给分了一半出去，如今那模样更别说收拢整个市，自身都难保，正好Q县离咱这边近，又有过去的渊源在，许以好处让他们并到我们这边来也不是不可以。”

　　“不错，不错，这个主意好，说起来，Q县以前还属于咱们W市呢，并进来完全说的过去。”

　　在场最年长的一位老者抚着下巴上的短须，“能让他们整个基地吃饱，还有余粮可以拿来交易，显然那净化异能的效果肯定不差，带来的利益必然非常可观。稀罕不稀罕的，省里我们还是不要问了，我们W市目前可以说是这大半个省内最强大的基地，又离得Q县近，他们又没有官方背景，只是一个私人基地。最重要的是除了异能者外没有强大的军事力量，能依仗的不过就是净化异能，他们想到的是去其他地方交换资源，想来也是有野心的，想让他们并进来估计很难，不过嘛...”

　　老者顿了顿，才继续道，“他们那县城周边地区除了我们W市外都是实力相差不大的小县城，小地方没有强大的实力，又想独立，只能找强大的势力依靠，而且第一个想到的就是我们W市，想必也是想靠咱们打开销路，这是个香饽饽是毫无疑问的，若是真稀罕的不行则更好，我们近水楼台先得月，给他们多提供些帮助，甚至让他们通过我们进行周转，更甚至于让他们通过我们流向各大基地。若是将这件事儿处理的好了，咱这个穿针引线的作用起的大的话，到时候，我们不仅不会缺少食物，还能从中得到莫大的好处。”

　　“老周说的好，我们还可以先探探他们的底，若是底子薄，能轻易拿下，那自然是完全归我们最好，若是还有些能耐，强行拿下损失过大的话，那就按照老周说的，我们给他们提供强大的助力，让他们只能依靠我们，到时候也是好处多多，哈哈，再顺便问问这异能提升快的妙招。”

　　...

　　一群人讨论了许久，最终决定先把人迎进来，双方好好谈谈，再做打算。

　　为了表示诚意，王书记亲自来到基地门口，将靖云一行人迎了进去。
        　　靖云带来的队伍全部留在基地外面，由W市基地的人招待，而她只和徐碧锦金书华带领十个二级异能者以及几个谈判专家进入W市基地，另外十个二级留在外面和大部队在一起。

　　很快，双方会面的地方变成一个大厅，而W市这边，除了原来的领导们外，调来了25个二级异能者，比靖云这次带来的二级的总人数还多了几个，显然是为了显示他们的实力。

　　双方寒暄过后，金书华便将这次带来的物资清单以及自己基地愿意回收的物品种类，包括它们之间的兑换比例叫给他们。

　　至于谈判的事自然是交给专家们来，由金书华来负责，靖云和徐碧锦也不太懂这方面的。

　　当在他们要兑换的清单中看到军火物资时，那些个老狐狸们相互使了个眼色，看来这城青基地果真图谋不小，想要收服怕是困难了。

　　看完清单，王书记正了正色，便和蔼地与靖云聊起来，“这位同学如何称呼，看你这年纪，应该还没上大学吧，小小年纪就有这个实力，真真是厉害，天赋斐然啊！”

　　其他人纷纷应和，连连夸赞。

　　靖云连连摆手，“没有，没有，学姐才厉害，都是学姐教的好，我叫靖云，今年高三。”

　　王书从靖云眼中捕捉到她对某个人的崇拜之情，没想到这小孩这么容易套话，果然小孩子就是小孩子，他和被称为老周的老者对视一眼，便顺着她的话问下去。

　　“哦，学姐？靖云同学可否说来听听，竟然有比你还厉害的，你这都三级异能了吧，难道她也三级异能了？”

　　一说到自己敬佩的人，靖云便兴奋地滔滔不绝起来，“学姐啊，学姐可厉害着呢，你不知道，她本来就是某个特殊部队出来的。末世来之前，原本大家都高高兴兴地回教室，结果突然就都晕了，再醒过来时，身边的同学变成了怪物，大家慌成一团。然后学姐就跟天降神兵似的，对着怪物一砍一个准，那脑袋都给打碎了，连晶核都从脑浆中蹦出来，她还教大家怎么打怪物，让老师同学们都能生存下来，然后又发现晶核原来能吸收，让大家都一起升级，再清理周边，救更多的人，杀更多的怪物，搜集物资，我们学校就变成一个基地...”

　　老狐狸们一边听着这有些憨傻的女孩子兴奋地讲，一边品着她话里的信息。

　　原来，之所以升级的这么快，是走了狗屎运，一打丧尸就把晶核给嘣出来，无意中发现晶核的秘密，怕是因此比他们多了一段提升异能的黄金时间，所以快人一步吧！

　　不过还是要确认下。

　　“晶核都从丧尸的脑袋里蹦出来，这得多强大的力量，你这学姐也是厉害啊，而且也是聪明，这么快就能发现其中的秘密”，王书记顺着她的话夸奖。

　　看到有人也觉得自己学姐厉害，靖云更是高兴，“是啊，是啊，学姐力气很大呢，不愧是Alpha，她看到那东西亮晶晶的，就觉得不寻常，又收了几颗起来，后来结束后拿出来研究，可能因为是精神系的吧，对这类有能量波动的东西很敏感，马上就发现了。”

　　“那真是厉害，精神系很少见啊，一般实力都很强呢！靖云同学怎么这么清楚，难不成你亲眼看到的？”

　　“是啊，那晶核还蹦到我脚边呢，我就学着她的动作也打怪物，但完全达不到她的效果，后来看着她研究晶核，还好奇地问她这东西干什么用的，然后她很快就弄清楚了用法，我就是最早用的一批人，学姐也夸我天赋不错，就一直给我提供很多晶核，她说要让我成为最强的那个，让我我努力去练习，不过我还是远没有她厉害...”

　　好似能跟别人分享自己崇拜之人的事迹让靖云彻底打开了话匣子，越说越激动，甚至都能看到她嘴里溅出的唾沫。

　　老狐狸们们也注意到，那跟在她身后的男人微不可查的皱眉，以及另一个女孩子隐晦的欲言又止的表情。

　　有几个人上前，不着痕迹地将靖云和他们二人隔得更开。

　　另一个老狐狸接着问，“那你都三级了，比你更厉害的学姐不是更强了？”

　　“对啊，学姐刚升到四级了，她猎杀丧尸的能力好强，多到自己吸收不过来，不仅给我晶核，还给好些人提供，让大家升级的更快，而且还有独特的净化异能，她...”

　　
“嘶嘶嘶...”

　　“嘶...”

　　好几个人的抽气声。

　　当然，还有一声非常重的咳嗽声。

　　这咳嗽声甚至打断了靖云的讲话，她顺着声音看过去，注意到金书华的手放在嘴巴前面，又轻咳了几下。

　　她关心地问道，“金叔，你身体不舒服吗？”

　　金书华无语地又咳了一声。

　　实在看不下去的徐碧锦开口替他解释，“金叔刚刚应该是喝水的时候被呛到了。”

　　说完，她扯过靖云的手，“好了，好了，你能不能别逢人就讲学姐多厉害啊，这话你都说了多少遍，这么重要的场合，大家都在谈着正事呢，就你老讲些无关紧要的东西，打扰大家！”

　　靖云不高兴了，“我怎么就逢人就讲了，学姐确实很厉害啊，我...”

　　徐碧锦及时打断她，有些无奈道，“我知道你的学姐很厉害，我们先把正事谈完好不好？你再这样，我都要吃醋了！”

　　靖云忍不住小声嘀咕，“学姐也是Alpha好不好，我只是崇拜她而已，你有什么好吃醋的。”

　　徐碧锦瞪了她一眼，“正式场合，说正事！”

　　“哼”

　　被勒令不许说闲话的靖云哼了一声，便不再继续。

　　谈话被这两个头脑聪明的人打断，他们也知道自己不再那么容易套话，阴谋得逞不了便干脆使用阳谋。

　　反正在他们基地，自己问点不是那么机密的问题，你总不能闭口不答吧，毕竟在人家基地里做客呢。

　　王书记就如聊家常般开口问道，“也就是说你们城青基地现在是由靖云同学口中的那位学姐领导的喽，四级异能者啊，真厉害，我们连三级都还没出现呢。”

　　金书华两人刚犹豫着要怎么讲，又被靖云抢先。

　　她语气有些不善，“才不是，是姓颜的那个女人在管。”

　　在场有个人好奇地问，“姓颜的？”

　　徐碧锦有些不悦地呵斥她，“靖云，怎么说话呢你！”

　　说着眼神还朝自己带来的异能者们所在的方向看了看。

　　等她呵斥完，金书华斟酌了一下才开口，“靖云口中的学姐叫隋叶，她实力是比较强，我们的土壤和家畜就是她通过净化系异能净化出来的，只是自身不擅长管理，也对管理基地不是太感兴趣，恰巧她的女嗯，女朋友颜倾比较擅长管理，就把基地全权交给她管理。”

　　在场的老狐狸们哪个不是人精，从他话中的斟酌甚至是犹豫停顿的语气中可以听出，他习惯性想说的应该是‘女人’，然后觉得不妥，便改成‘女朋友’。

　　这两个词虽然看似一样，但有时要表达的内容却是不同的，尤其是还要特意区分一下的时候，就更欲盖弥彰。

　　不过，呵呵！

　　王书记看了一眼老周。

　　老周抚着短须笑道，“看来靖云同学这位学姐还蛮风流的嘛，还不爱江山爱美人，实力强大的人，自然能更是容易吸引更多的女人，可以理解，可以理解。”

　　那语气，简直是一副大家都懂的表情，还看了一眼靖云所在的方向。

　　自己崇拜的人被人误解，让原本被自己女朋友呵斥的靖云又忍不住要反驳，哪怕对方被说丁点的不好，她都不愿意，“什么风流，学姐根本不是这样的人，都是那些女人自己贴上来的，尤其是这女人，以前当惯了什么总裁，现在还想来当总裁，她...”

　　这下，徐碧锦真的怒了， “靖云，闭嘴！”

　　屡次在人面前被她呵斥，靖云也怒了，“闭什么嘴，明明是那些女人勾引学姐的，你们还维护她，你是我女朋友好不好，为什么总是在别人面前呵斥我，丝毫不给我留面子！”

　　甚至还怒到释放出Alpha那具有侵略性的气息，再加上她是在场唯一的三级异能者，而场上唯一能抵抗她的气息的Alpha还是二级异能者，她一发飙，所有人都受到了她的影响，。

　　尤其是对Omega的影响更甚，作为在场唯一的Omega，又是那气息直接作用的靶子，让徐碧锦脸色瞬间变的苍白，身体更是连退了好几步，一只手撑在身后挡住自己的桌椅上才能稳住身形。

　　之后，在王书记等人以及金书华不断的打圆场下，突然僵硬的氛围才慢慢缓和。

　　不过靖云的脾气仍然没有消，而徐碧锦则是咬着嘴低头不说话。

　　在外人看来，显然是一个只能依附她人的女人，平时虽然被惯着，但是真当那被她依附的人怒了对她发脾气，她又不敢反抗，只能默默忍受。

　　一个发怒中，一个不敢出声，和他们的交流的任务自然都落到金书华的头上。

　　双方的谈判人员一直持续着，直到天黑。

　　谈判不是一时半儿能完成的，自然要延期到明天继续。

　　靖云等人本来打算继续回到基地外和其余人员汇合，却被人热情地留下来，说晚上要给他们摆洗尘宴，让他们务必不要推迟。

　　他们驻扎在外面的队伍也已经有人在安顿，并且承诺一定会让他们在外面住的舒心，让靖云一行人住在里面。

　　洗尘宴上，每人都被灌了不少酒，被人热情地拉着聊天，尤其是靖云，更是被热情地招待，酒水不要命地灌进去，可怜了她说自己还未成年都没有，这个世道，还管你什么未不未成年的，大家看的都是实力。

　　他们一行人中男女都有，所以，除了酒水外，还有俊男美女相伴。

　　当然，靖云因为有女朋友在，基地再热情也不可能强硬给她安排，因为徐碧锦一直紧跟在她身边，显然是为了防止一些不好的事情。

　　不过，这边还真给他们安排了不少人，想的竟然也周到，普通女性、女Omega、男Omega，全上齐了，只是见她没有那方面的意思，而她身边的徐碧锦更是面沉如水，也没有强行让那些男男女女过来伺候。

　　宴会结束后，基地非常周到地给靖云和徐碧锦安排在同一个房间。

　　徐碧锦搀扶着有些醉态朦胧的靖云走向他们安排的房间。

　　还没走到一半，靖云突然挣开徐碧锦的搀扶，转而扯住她的手臂，不怎么温柔地扯着她大步流星地往房间的方向快速走去。

　　突如其来的变故，以及她异常的行为，还有自己被抓疼的胳膊，让徐碧锦有些不适地要挣开她的手，脸上也是关切地问，“靖云，你怎么了？”

　　“快回房间！”

　　靖云并不回答只是催促着她快点走，同时，步履变的更急切。

　　徐碧锦小小的个子被她扯的只能忙不迭地小步跑起来，才能跟上她的脚步，不至于让自己被拖着。

　　两人刚走进房间，靖云就把门嘣地关了上去，把身前的女人往自己身上一扯，便把她紧紧抱在怀里，下身不住地顶着她的身体，双手在她身前揉摸起来，气息紊乱地将脸埋在她的肩窝，胡乱亲着她的脖颈。
        　　对方呼出的灼热气息不停打在自己的颈间，又将自己整个人死死抱住，徐碧锦刚要下意识挣扎，只听耳畔传来极轻的声音，“被下药了。”

　　嘴巴张合的幅度极小，声音就像含在嘴里没吐出来一样，几个字说完便继续胡乱吻她。

　　这个动作落在别人眼中，压根看不出她有说过什么，只会以为她正猴急地在女人身上乱亲乱摸。

　　而徐碧锦也只顿了一下，便明白她的意思。

　　她‘慌忙’地抬起双手，按在那两只在自己身上大力揉搓着自己柔嫩处的手，想阻止她对自己的蹂躏。

　　似是察觉到身后顶在自己腰臀上的火热硬物，她又是焦急又是关心地开口要，“啊，轻一点，抓的我好疼，你怎么了，好硬，顶着我了，怎么硬的这么快。”
。

　　“应该是，喝太多酒了，酒劲上头，我想要你！”

　　靖云的下身往她耸的更加起劲，对方那双无力的手对她起不到丝毫的阻碍作用，反而让她劲头上来了，蹂躏的更加肆意，嘴巴也是迫不及待地在她身上索要。

　　“叫你不要和那么多酒了，你又不会喝，一喝就脸红上头，未成年不准喝酒不知道吗，你嗯，轻点，好疼。”

　　她的训斥换来靖云的不满，“你怎么老是说我，我都不小了。”

　　对她的不满让靖云的动作更加不怜惜，“好胀，我忍不了了，想要你。”

　　急切的渴望让靖云再也忍不住，把被自己抱在身前的人转了个身，把她压在墙上，伸手就要去扯她的裤子，竟然是想直接在这里就把她压在墙上给办了。

　　“嗯不，不要”，徐碧锦双手挡在自己身前，赶紧推开那已经移到自己腰上的手。

　　下了药自然不会白下的，这里肯定装了监控，她们怎么可能在这里就脱衣服。

　　靖云装作猴急的样子，她自然也要配合着拒绝。

　　“云，等下，我们，我们去床上。”

　　“不，我现在就想要，不知道，床在哪。”

　　但是被下药的人肯定不会这么乖乖地配合，靖云的双手仍然继续试图去扯她的裤子，只是因为喝了酒的缘故，动作又急切，而对又在阻挠，导致她‘找不准’力气作用的方向，脱了好一会儿也没把人脱掉，只得急的乱扯。

　　又在一个陌生的房间里，又是黑灯瞎火的，色急的人哪还有心思去找床呢，只想着把眼前的女人按道倒就上。

　　非常‘焦急’的女人一边推着身前的人，一边借着照射进来的微弱的月光寻找床所在的位置，只是月光太暗，房间又大，一时间没看到床，倒是在那月光直射的地方，也就是她被压着的墙上附近看到一个开关。

　　“云，你左嗯，左边的墙上有个开关，你打开，我们找一下床。”

　　被她拒绝了半天的靖云非常‘不耐烦’地松开一只手，在墙上摸索了一阵，之后，房间内的灯光亮起。

　　她四处看了看，找到了床的位置，便急不可耐地把徐碧锦一把抱起，急哄哄地走到床边，将她扔到床上，倾身压在她身上就要去脱她的衣服。

　　被她压在身下的女人仍然推拒着，“不，不要，靖云，你先关灯，我们盖上被子，我冷。”

　　在伴侣这么急切的情况下，你又要关灯又要盖被子，是生怕别人不知道你发现自己被监控了吗？

　　盖被子还说的过去，这边基地的温度比寻常地方要低不少，咋一脱掉衣服确实会让你冷，那干嘛要关灯呢？

　　靖云扯过边上的被子盖在两人身上，继续去扯她的衣服，有些不悦顺着她的话问出了疑问，“干嘛要关灯，又不是没开着灯做过，我都忍不住了，你为什么还这么多事，是不是不想被我碰？”

　　顺带表现了下对自己女人的占有欲。

　　“呜，不是，我没有，这不是在家里，在别人的地方做这种，这种羞耻的事，让我，让我很不自在，你关掉灯好不好。”

　　“你怎么这么麻烦，没看到我都要硬的爆炸了吗，还总是推三阻四的，有什么不好意思的，你又不是第一次的处女，早就被我干过了，装什么羞羞答答的，是不是不想跟我做，我告诉你，你不想跟我做，有的是人想跟我做。我就不关，就想看自己女人在我身下赤身裸体一脸娇羞被我干的样子。”

　　被欲望冲破头脑的人越发的不耐烦，尤其是这女人总这样推拒自己，只好说狠话威胁她，甚至完全不在意自己的话语对对方的羞辱，竟然趁着酒劲说出自己心里最真实的想法。

　　女人完全没有想到自己在对方心里的形象原来是这样的，脸上很是伤心，却不敢表达出自己的情绪，还要放低姿态急切地解释和哀求，“我没有，我愿意跟你做的，你不要找别人，先关了灯好不好，你想要看，我回去可以摆给你看，你想要怎样对我都行，不要在这里，我，我求求你了...”

　　奈何压在她身上的人就是不松口，直到将她的裤子、内裤、外衣都脱掉，才在她不停的哀求下，骂骂咧咧着不耐烦地起身关掉了灯。

　　幸好床头边上有另外一个开关，否则，还要跑那么远的距离关灯，她是绝对不会愿意的。

　　重新压到女人身上，靖云刚脱光两人的衣服，就急不可耐地把那硬的要爆炸的欲望顶到女人下体。

　　女人似是知道她竟然不打算给自己做好前戏就要直接进入自己，她睁大眼睛，扭着身体，想避开对方的灼挺，“啊，不要，靖云，我那里还，还干的，还没弄湿，你不要直接进来！”

　　奈何对方已经被欲望吞噬掉理智，在她的哀求下还是直接强行进入了她，那粗胀的东西一进入女人干涩紧致的甬道便大力抽插起来，身体压在她身上快速耸动起来，占有着自己的女人。

　　“啊啊啊...不要...好疼...疼...云...轻点...轻点...求求你...疼...啊...不要...这样对我...”

　　被她压在身下的女人痛苦地呻吟着，双手伸出被子，在靖云的背上乱抓着，身体也胡乱扭动，试图摆脱对方给自己带来的疼痛。

　　某个监控室内，正有一群人看着这个房间里发生的一切。

　　其中一个较为年轻的女人看到这一幕后，尤其是听到画面中女人的痛喊声，顿时对她产生了感同身受之感，为她愤愤不平，“没想到女Alpha竟然也这么粗鲁，丝毫不顾及自己女人的感受，就算被下了药也不至于连一点点前戏的时间都没有吧，和男人有什么区别，怎么都...”

　　才说了两句，女人才想起自己所处的环境，生怕自己说错话惹怒别人，给自己带来麻烦，便赶紧闭了嘴，继续仔细看上面的画面。

　　过了一小会儿，听着画面中女人略带痛苦的呻吟声，想来应该是进行到快适应的阶段了。

　　在场唯一的领导王书记才开口，“你们觉得其中的真伪如何？”

　　显然，对方两人的行为还未打消他的怀疑。

　　监控室内的三个年轻男女都不觉得其中有什么值得怀疑的，如果这都是演的，那她们的演技也太好了吧！

　　只是另外一个稍微年长些的青年道，“还得再看看，如果提前发现了，两人串通一下，还是能演的出来，毕竟怎么说也是领了重要的任务来的，多多少少应该有些手段。只要经过一段训练，这对她们来说就并不难，不过这俩毕竟还小，一个还未成年，一个才二十来岁，说城府该有多深也不太可能，那二十来岁的小姑娘的行事已经有不符这个年龄的沉稳了，说她能演还说的过去，而这靖云，就她那性格，就更不会演戏，但她那性格若都是装出来的，那就太能装了。”

　　剩下那位最年长的等他们都说完自己的发现，才缓缓开口，“这两人的情侣关系应该是真的，也确实很真实，看不出演的成分，就是有点太凑巧，这又是关灯又是盖被子的，虽然理由都很充足，但总觉得还是有点巧。咱们再看看，按照给这靖云下的药性，再加上两人正好是Alpha和Omega，持续时间应该会很久，这么长的时间里，仔细瞧着总会露出马脚的，而不露马脚就更说明有问题。你说这么激烈地折腾一晚上，还能一直牢牢盖住被子，不露点什么该露的部位的话，就表示她们猜到会有监视，不想暴露自己身体的隐私部位，若是从头到尾都不露，防护的严实，那就是巧上加巧了，这样就不得不怀疑她们了，而且，至于是不是真的在做，有些激情片里面演员的演技也足以以假乱真，让人看不出真伪”

　　另一个稍微沉稳些的女人道，“那个，李大哥，她们做肯定是在真做吧，这连药都下了，她还能忍得住不做，还在那演？”

　　她显然是不信的。

　　那稍微年长些的青年一脸嘲讽地看着她，“激情片看过没有？那里面的女人演的那么逼真，叫的那么欢，表情那叫个勾引人，其实那一直在跟她做爱的男的下体都被胶布贴住了，别说进去，连碰都没碰到她，这靖云就算被下了药，那也可能只在她腿间插插，真进没进去谁知道呢，就算身体在那碰撞都不代表一定是彻底结合，有些东西不是表面看到的那么简单的！”

　　“你们就继续盯着，盯到结束为止”，王书记说着便走到边上的真皮沙发上坐下，虽然不再盯着看，但仍然竖着耳朵听着。

　　再说那房间内，其实早在靖云给徐碧锦脱裤子的时候，手就悄悄地在她身下揉那娇嫩处了，对方挣扎了好一会儿，延长她脱衣服的时间，其实就是为了给她腾出时间多揉一会儿那里，避免待会儿真的被她弄嫩。

　　只是没让她揉多久，否者，进入时一点都不疼的话，那演的就不真实了。

　　此时，靖云很好地表现出了一个人在被下药之后的勇猛，那肉体间啪啪啪的撞击声做不得假。

　　知道会有人在监视，徐碧锦内心真是不愿意叫出来给他（她）们听，但若是故意忍住不叫的话，就表现的太假了，不过她也不愿意故意叫的多娇媚，便干脆不去控制自己的反应，是什么感受就该表现什么感受，几分真几分假，真真假假相互交织，才能让它表现的更真实。

　　她只知道Alpha发情的时候，那东西会胀的很大，没想到被下了药时相比于发情也毫不逊色，Omega的身体又和Alpha极度的契合，这产生的反应更是强烈。

　　别说她不打算忍，就算真的要想要抑制住那难耐的声音也非常困难，只是毕竟是在陌生的地方，既然连蹬都想要关，那总不能在这过程中又彻底放开，变的过于奔放吧，压抑还是要压抑点的，只是对方给自己带来的快感太强烈，忍不住就没办法了，而且，太过压住自己的声音，也会招致自己Alpha的不满。

　　所以，才折腾了没一会儿，那略带着压抑的呻吟声便从女人口中传出。

　　“啊...呃啊...啊...云...太啊...太大了...我受嗯...受不了...你轻嗯...轻点...好大...啊啊...不要嗯...轻点...云...你出...出来些...”

　　从画面中可以看到，女人皱着眉，脸上满是难耐之色，因为是夜间的红外照明，即使看不到她脸上的面色，也能从那她难耐的表情中想象出此时她脸上会有几分潮红。

　　盖在她们身上的薄被因为她们身体的缠绵而往下滑下去不少，正好露出压在上面那人的肩背。

　　女人那双紧紧攀在靖云肩上的手，由于撰的太用力，使得手背上的青筋毕现，那被上面的人挡住了关键部位的身体曲线还是向人展示着它应有的弧度。

　　曲线婀娜的身体因为过度的刺激而忍不住向上抬起，却又被上面的人压着，只要扬起肩颈及以上的部位扭动。

　　而那薄被的起伏辗转也可以猜测出女人在靖云身下扭动的身姿，褥被如波涛一般翻滚也显示了靖云动作的幅度有多大，给了这女人多少的刺激。

　　女人的身子难耐地扭了好一阵，便是尖叫出来。

　　“啊啊啊...”

　　显然是很快就攀上了巅峰。

　　在巅峰上持续了短暂时刻，女人又忍不住出声哀求，“云...云嗯...啊...停嗯...停一下...嗯啊...啊啊...就停...停一下...太多了...不要...”
        　　若是平时，哪怕自己再有多大的冲动，在对方这样的要求下，靖云肯定会停下来，让她可以缓一缓，不至于给她太多的刺激，让她的身体持续绷紧无法得到缓解。

　　但是在现在，她要表现的是一个占有欲多过于爱意的在床上极其强势的人，而对方是要看她的脸色行事的女人，再加上她被下了药，怎么能真听女人这么求几下就停下来，等她释放过后再继续呢！

　　靖云并没有因为自己女人在床上的求饶救放过她，反而英文女人的哀求，以及因为她在自己身下扭动着身姿表现出的那副难耐的模样，给刺激的情欲更加昂扬，脸上更添兴奋之色。

　　那从扬起之后很快就媲美发情期的格外粗壮的灼挺更加奋力地往自己女人体内凿入惯出，撞的她的身体乱晃，粗挺灼热之物将娇嫩敏感的软道摩擦的火热异常，让那私密部位不断软烂抽搐，女人下身不断轻颤。

　　那双藏在被窝中的手，一只在徐碧锦的背上抚摸安抚她，另一只手在两人相连的下体间轻轻揉着她抽搐轻颤的花穴腿根，帮助她缓解。

　　而嘴上却是在对方的求饶声中恶狠狠地道，“这次要，狠狠地教训你一顿，看你还敢不敢，随便，嗯，在别人面前呵斥我，总是落我的面子，我不要面子的吗？仗着我纵容你，动不动就数落我，我也不是非你不可的！”

　　“啊啊...云...啊...我嗯...不会了...我改...不会再嗯...惹你...生气了...你别嗯..别不要我...我只有...只有你了...啊啊...我不行...嗯...”

　　“哼”，靖云不为所动。

　　“啊...云...停一下...就嗯...一会儿...我受...受不了...”

　　“平时也没，没见你这么一会儿，就受不了，嘴上不要，身子还不是扭得欢，操，扭得真骚，让我恨不得搞死你！”

　　那动作既没有停也没有缓，继续占有着她。

　　“不嗯...这次...不一样...它变的...好大...跟发情期一样...好大...插满了...里面...受不了...”

　　“呼，怪不得这么，嗯，这么胀。”

　　听到女人对自己的形容，她敛起眉头，闭着眼，侧开了脸。

　　因为侧头的缘故，那脸正好映入画面中。

　　看那表情，似乎是在感受着什么一样。

　　然而，即使是如此，她身体耸动的动作也没缓下半分，甚至因为她的注意力都集中在那部位上，反而让她的动作更加的有力。

　　身下的女人娇呼，“啊啊...慢一点啊...求你...求求你...不要...啊...好大...”

　　但她身上的靖云只专注于自己的感受，感受那娇嫩花穴因为自己的动作而给出的反应。

　　急耸了好一阵，通过那花穴的咬着、夹着、收缩、摩擦着她给出的反馈，她才确定。

　　“好像是变大，变硬了不少，稍微一用力点，你那骚地方给出的反应，就特别大，水真他妈的多。”

　　靖云总结了下自己察觉出的成果，顺便说着粗暴的话。

　　“唔嗯...那你...慢一点...太大了...我受不了...”

　　女人以为她知晓了原因，会放过自己。

　　却不想，对方在意的并不是这个，而是问她，亦或是在自语，“我这段时间有嗯，有得到好好的解决，不应该会进入，嗯，发情的状态吧。”

　　“你嗯...应该是...喝了酒...所以..啊...云...轻点...”

　　靖云有些想不通，“可我们，以前也喝过，也没事啊，真奇怪。”

　　坐在监控室的王书记瞳孔一缩，她起疑心了，会不会什么想到不妥之处，发现他们下的手？

　　但是随即，那此时被靖云折腾着女人主动替他释了疑。

　　“以前...你嗯...最多...喝一点点...大家都是...果酒...我没让你...多喝...还有...可能你还在嗯...发育阶段...所以没嗯...没反应...今天...你喝了好多...太多了...可能刺激到了...你以后...不要随便...碰酒了...”

　　这一番话，让靖云接收了她的解释，但是她又在她的话里，关注到了另外一个点。

　　她对身下的女人恶狠狠地道，“以前还小，总是被你管着管那的，现在我成熟了，知道自己干什么，你现在的身份是，是我女人，不是什么大姐姐，不准再这么管我，现在你什么都得靠我，要听我的，我才能依你。”

　　因为她的话，女人脸上的表情一滞，显然是没想到身上这个人才过去这么一段时日，变化就这么大，对自己说出这样的话。

　　虽然知道两人现在是在演戏，抚在自己身上的那两只手也越发温柔，但是心中还是忍不住想象了一下她说的话，眼角不知道什么时候滑出泪水。

　　她攀紧身上的人，“我嗯...知道了...以后不会了...你啊...啊...轻些...”

　　而那个被她哀求这的人只是继续，“就像嗯，现在这样，你只能在我身下承欢，身体不准被别人碰，再收到什么破情书，表白什么的，我会很不高兴。”

　　“不嗯...不是...是他们...自己送的...我都没答应...你都...啊...知道的...我的心...一直都在...在你身上...”

　　“他们主动，我也不高兴，你只属于我。”

　　“我只嗯...只属于...你...属于你的...不会和...和别人...啊哈...云...我是你的...啊啊...慢点...我不行了...又要到了...轻点...啊啊啊...”

　　“哼，我为什么要轻点，你是我女人，身体就是属于我，就该在我的占有下沉沦、呻吟、高潮、尖叫、扭腰摆臀，做到一切，在床上完完整整地属于我，身体为我绽放，也只有我才能带给你身体的愉悦。”

　　“啊啊啊...不要...云...我要死了...死了...好大...啊...”

　　“你不想要又大有硬吗，你说，现在究竟是谁在我身下承欢，被我占有，反正我只知道你现在的身体，很紧很紧，让我插的爽死，恨不得死在里面，就是要干死你。”

　　“不要...啊...不要...求你...轻点...太大了...”

　　回应她的是更激烈的占有。

　　“在这床上，要不要，全都我说了算，你以后都要听我的，知道吗，不然，这大棒子能插死你。”

　　“啊啊...知嗯...知道...”

　　“你说，你老公的鸡巴大不大，啊，大不大，嗯，干死你，干死你，大鸡巴插死你，插的你淫水直流...”

　　“啊...好大...你好大...不要...太大了...啊啊...要被...干嗯...干死了...要坏了...轻点...我不要了...”

　　“那就好好感受，大鸡巴，越大越爽是不是，我要把你干的再也离不开我，身体里只能被插入我的东西。”

　　“不要...啊啊...我只嗯...只被你插过...不要...不要这样了...啊..”

　　靖云越干越猛，听着自己女人在自己身下身体狂扭，哭泣着求饶，这才满意。

　　“还有，不准再叫那女人颜姐姐，我不喜欢。”

　　“知嗯...知道了...”

　　监控室里，王书记竖起耳朵。

　　“不管是私下里，还是表面上，都不准，就算表面上，直呼名字就可以了，不准给她说好话.”

　　“我嗯...因为...里面有...有她的人...你这样...太过了...她会知道的...你不要...总是...太冲动...会惹来啊...麻烦的...万一...她去学姐那...告状...吃亏的是你...我是嗯...为你好...”

　　靖云的面色有些狰狞，“说了让你不准再管着我，你转眼就管起来了，我有那么蠢吗？啊？”

　　“啊啊啊...我错了...错了...不乱管了...我错了...轻点...云...我错了...太大了...我受不住...啊啊...”

　　对方脸上的狰狞褪去，“你不仅平时要依靠我，就算在床上，只要我随便弄几下，就能让你求饶，知道吗。”

　　“呜嗯...知道...”

　　“学姐那么厉害，肯定知道她是什么人，不会听她乱说的，暂时被她蛊惑了而已，我管不了太多基地，但是可以替她管住军队，等她什么时候知道那女人的真面目，想要管理基地，有我的军队在，她就可以轻而易举地接管了。”

　　“嗯啊...云...你别听...校长的...挑拨离间...他本来就对...基地...和学姐...不满...他是什么人...大家都清楚...不是好人...跟你说...任何话...都是为了...挑拨...搞事...为了自己的...小算盘...你不要...不要理...他的话...”

　　“那也没有姓颜的威胁大，他就瞎蹦跶，我又不蠢，怎么会被他三言两语蛊惑，谁好谁坏我分的清楚，在你眼里，我就是个蠢货是不是？是不是觉得没有你，我被人随便两句就能骗到，只有你聪明，要靠你给我解决善后？”

　　“啊啊...不嗯...不是...我只是...提醒你下...啊...轻点...要被你...折腾坏了...”

　　“哼，这女人，在军队大量招人期间，让我出来做什么交易，这种小事，派谁不都一样，摆明就是想让我暂时离开基地，想减弱我在军队的威信力，让我更不容易掌控，以为我不知道她的算盘！”

　　她越说越激动，发泄着对那个敌人的不满，就是苦了她身下的女人，要承受她恶狠狠的发泄。

　　“啊啊啊...云...我求求你...慢啊...慢点...生殖腔要...要打开...进去了...”

　　“呵呵，果然还是锦锦最好，就算嘴上求着不要，身体还不是最真实地表现出来了，这么快就被我折腾爽了，为我打开了生殖腔，你等着，我马上就进入你的生殖器，把你给灌满。”

　　果然跟发情期差不多的身体太能折腾人，这么快就让她打开了生殖腔。

　　本来应该挺兴奋的事，但是说完之后，她又发现了问题，之前光顾着想怎么演的更自然，忘记了一件重要的事。

　　她们之前没想过出来后真会会碰到这种事，所以也没想到要带相关的物品出来，要做保护措施，安全套、事后或是事前的药都没有带。

　　两人不着痕迹地对视了一眼，果然地方的担忧也是一样。

　　徐碧锦怕自己手上有多余的动作会被人看出不对劲来，只是缩了缩下体，将体内那昂扬往内绞了绞。

　　靖云便知道她的意思，先进来再说。
        　　靖云只能硬着头皮继续往里面深入，用棒头不停地撞着那已经开了口的宫口，或是说是Omega独有的生殖腔口，让它不断为自己打开，最终大到可以让那粗壮肉棒的前端进入里面。

　　
“啊...不要...靖云...不要再插了...别进去...不要进入...生殖腔...我们这次没带...带避孕药...也没带套...不小心...射进来...会很容易...怀孕的...不要...啊...好胀...不要插了...太大了...”

　　“怎么，你是不是不愿意给我生孩子，每次这所谓的安全措施做的倒是积极，生怕我把你搞怀孕似的，你老实说，是不是不想跟我生，不想生，我就找别人生去！”

　　看那脸色，很显然，应该是被拒绝过很多次，让她这次彻底爆发出来，不想被一再的拒绝。

　　“不是...啊...不是...我们还年轻...你还这么小...这个时候生...太早了...不合适的...啊...云...不要进去了...”

　　这一下更让她炸毛了。

　　“哼，每次都来这套，我小不小，你不清楚吗，之前是谁一直在叫大的，这会儿又觉得我小了，我干的你哭着求饶了半天，你还说我小，你说小不小，小不小，嗯？”

　　“啊啊啊...呃啊...不小...不小...好大...好粗...好粗...我要坏了...我说你年龄小...年龄太小了...现在...生孩子...不合适...至少要等到...等到二十...”

　　
“啊啊...不...不是...不是...是十八...十八...至少得嗯...得成年吧...等你再成熟点...我们再生好不好...”

　　“你觉得我不够成熟？”

　　看着这眼神逐渐变得危险的人，徐碧锦就知道自己又说出话了，“不是...现在...真的太早了...靖云...我们再等等好不好...我还没准备好...”

　　“什么没准备好，是你生孩子又不是我生，你已经二十了，哪里不够了。”

　　十足地表现出了很多人的样子，在说到孩子的时候，孩子是自己的血脉，都是自己生的，属于自己，在说到真正生育的时候，又想起孩子不用自己生，是从自己女人肚子里出来的，自己不需要准备什么，只需要提供精子就行了。

　　她一步步的逼问，让徐碧锦不知道怎么回答，只说着不要。

　　“那行，既然你不愿意生就算了，我找愿意现在生的人生，等你过几年愿意了之后，再给我生。”

　　靖云好似掐紧了对方的死穴。

　　女人睁大眼睛，猛摇着头，“不...不要...我生...我给你生...我愿意...给你生的...你别找别人...别抛下我...”

　　原本攀在靖云肩上的手搂紧她的脖子，生怕她抛下自己。

　　被搂紧脖子的人勾起嘴角，笑着问她，“那还让不让我进入你的生殖腔？”

　　“嗯进...进来...我属于你的...”

　　说完，甚至急迫地抬起腰身，主动迎合起对方的进入。

　　监控室内，之前骂了她一声的女人又忍不住骂道，“人渣，这和靠妻子扶持，飞黄腾达后，又嫌弃糟糠之妻，还反过来觉得自己被妻子控制了太久，觉得会让自己在对方面前抬不起头来，觉得丢面子，所以嫌弃她对自己的管控，要摆脱她的渣男有什么区别！还用生孩子威胁女人，果然Alpha和男人一个样...”

　　另外一个女人赶紧阻止她愤愤不平的声音，“飞飞，别乱说话，认真做事，仔细看着点。”

　　这家伙不知道女人现在的处境有多糟糕吗，竟然还天真地敢像末世前一样，口无遮拦，迟早要吃亏的。

　　不管监控器这边的人是思索也好，监视也好，亦或是不岔以及哀怨。

　　另一头的房间内，两人的欢爱也逐渐接近这个阶段的尾声。

　　“啊啊啊...嗯啊...”

　　女人突然拔高声音，颤着身体泄了身，那涌出蜜液的蜜穴还在抽搐，内侧那窄小的甬道中，奋力贯入的粗棒棒头被蜜水当头淋下，让它忍不住勃动，本就粗长的身量徒然拔高，棒头窜进更里面，某一段的柱身上突然向外凸起，蠕动着膨胀成一个结，结卡在宫口上，将粗棒死死卡住。

　　本就异常敏感的生殖腔口被粗胀的肉物撑开摩擦，让刚宣泄过的女人身体更加亢奋。

　　“啊啊...啊...呜嗯...啊哈...啊啊...”

　　她死命扬起脖子，身体忍不住高高向上抬起，抵着身上那人的身体，腰身拼命抵上对方，双腿缠在对方腰上，脚尖抵着她身后的腿。

　　甚至能从被窝外面看到，大概在靖云大腿到腿窝那个位置上，被女人抬起缠在上面的两只脚掌高高顶起。

　　靖云喉间发出一声低吼，脸上表情也是一抽，身体下意识向前一个急耸，一股浓稠的白浊从那勃动着的棒头内激射而出，射在女人的生殖腔内。

　　“啊...哈...啊啊...不...靖嗯...靖云...好多...好烫...啊...”

　　女人摇着头，双手死死抓在靖云肩背上，那十指恨不得嵌入她身体，双腿拼命绞住对方的腰，交缠在她腿后的双脚直蹬.

　　刚蹬了两下，又有一股精水喷射而入。

　　“啊啊啊...啊啊...哈...啊...”

　　女人脸上的难耐之色更浓，大张着嘴巴尖叫着，直喘着气。

　　而对方那不知何时放在她肩后上的手更是将她死死往自己胸前压，另外一只手则是罩在在她的臀上，将那翘臀也压向自己，好似这样能让她将自己吃的更深，让自己能往女人体内射入更多精水一样。

　　两人抱在一起，抵在床上，脸上皆是难耐之色，一个高昂地尖叫，一个低吟，交颈而卧，互相交换着同样灼热的气息，身体紧紧缠在一起，更为隐秘的部位更是你中有我，我中有你，做着世界上最最亲密的接触，亲密到嵌入对方身体的内部。

　　直到最后一股精水喷射往，那胀大到不行的结才消退，粗棒从生殖腔内滑出来。

　　那肉棒得到满足的发泄过后，竟然没有疲软下去，仍然充血勃起，硬挺着嵌在女人体内。

　　随后，靖云如同力竭般趴在自己Omega身上，等待着缠绵过后随之而来的不应期的消解。

　　“呼，嗯，呼，哼...”

　　喘了好一会儿，靖云才稍微平顺了气，问她，“爽吗？”

　　“呜嗯，嗯，好，好多，好大，里面，都是你的，精嗯，精水，好多...”

　　“嗯，哼，我还硬着，插着你”，说完，她还动了动。

　　女人边清晰地感受到那摩擦着她体内敏感软肉的东西。

　　“也还，还很大”，脸上洋溢着的是今晚少见的满足感和舒爽。

　　让监控室内那抱怨了两次的女人嘟囔了句，“没骨气！”

　　若是让她知道此时才是她们两人今晚最真实的表现时刻，不知道她的心里该作何感想。

　　休息了小会儿，不应期过去后，靖云感觉下体越发胀硬，便再次忍不住在女人体内大幅抽动起来。

　　新一轮的肉搏大战开始，只不过靖云这方永远是高歌猛进，而身下的人则是节节败退，几乎上场没一会儿便哀哀叫叫地投降求饶，却一直被攻的守不住城门，任由对方杀入自己城掠夺每一寸地方。

　　折腾了好一会儿，靖云发现盖在两人身上的被子不知道什么时候被他们折腾的只堪堪滑到她的腰部上方。

　　也就是说之前那好长一段时间内，两人上半身几乎就是裸对着那不知藏在那里的镜头，完全是依靠她的上半身盖住对方来遮掩。

　　她下意识要去扯过那腰上的薄被。

　　镜头后面，那老练男人的瞳孔下意识放大。

　　而在下一瞬，她刚扯上被子的那只手被徐碧锦拍掉。

　　她缠着靖云扭了扭身子，有些嫌弃道，“不要，我热。”

　　被她挥开手的靖云嗤笑了声，“切，刚才是谁说自己冷的，怎么这会儿就叫热了呢。”

　　“身子被你折腾了那么久，身上都是汗呢，那粗粗的东西磨了人家这么久，都不知磨起多少的火，连那水都这么烫人。”

　　靖云继续在她身上耸着身体，调笑着问她，“呵，你的水烫人还是我的？”

　　“你嗯，讨厌，坏死了”，徐碧锦在她身下扭了两下，然后上身向前一倾，张嘴就咬住她的耳朵，齿贝咬着她的耳肉娇嗔道，“坏人，就知道臊人家。”

　　那镜头后的女人忍不住嘀咕，“真不要脸面，都被人家这样过分的对待了，让你爽两下就没志气地要死要活地巴着人家，待会儿还不是要被人折腾的求饶。”

　　这两人是不知道自己被人在背后嘀咕的。

　　徐碧锦咬着靖云的耳朵，趁着她身体往前耸的时候，动了动嘴，轻轻吐出几个字，“要露些部位。”

　　转瞬，就被一个极深的深入。

　　“嗯...啊...”

　　一阵娇吟让她嘴巴被迫张的更开，再也咬不住对方的耳朵，被对方躲了开来。

　　之后，靖云的在她身上耸动的幅度越发的大，

　　每次深入时都让她忍不住几声吟哦。

　　几次过后，靖云的力道大到每每都让自己的视线几乎没过她的头顶，在某次前耸时，张嘴对了个口型，“我来。”

　　因为靖云动作幅度越来越大，女人忍不住娇喊出声，“啊...不...不要...啊...别...”

　　过多的刺激，让她在她身下的身体扭动的幅度也更大，扭动间，那大团的乳肉难免会晃出靖云身体盖住的区域。

　　镜头后面，那些人看着那女人因为情欲的难耐而胡乱扭动的身体，眼看着她那胸乳往外晃动，甚至都能看到丁点的偶尔晃过的乳晕。

　　怕是再扭个几次，都能看到少女那娇嫩粉挺的乳珠。

　　结果，在那娇乳几乎要进入画面时，一只手指修长的手掌罩了上来，掌心刚罩在那胸峰上，便张开五指抓着乳头大力揉抓起来，眼看着马上要进入他们视线的乳珠突然就被抵在那掌心。

　　那小小的硬挺肯定是被这人那可恶的手掌磨来扯去地把玩着了。
        　　胸乳被这样揉抓，让女人直喊着求饶。

　　“啊...不要抓...要被...揉坏了...”

　　“你个妖精，谁让你扭得这么欢，把胸扭的乱晃的，都快甩到我眼前了，不就是想让我抓着它揉吗。”

　　“嗯...疼...轻点...”

　　那手抓在那团绵软上面的力道太大了，她怎么甩都甩不开，只能伸手覆在上面，想让她轻些。

　　她并不知道那影藏的摄像头的方向可能是那边，所以，只知道往两侧甩就行了。

　　这边被罩住了，还有另一边。

　　同样的，在那被挡住的乳珠要晃进另一个画面中时。

　　甚至监控室那边都出现了某个人咽唾沫的声音。

　　但是，它又被另一只手给大力罩住。

　　两团胸肉都被靖云的手掌掌住大力揉抓，让女人娇吟着喊疼，自己两只手都覆在那在自己身上使坏的手上面。

　　娇软的胸乳被那只手掌这么大力地揉抓，那柔软的地方被这么用力地对待让她好是疼痛，身下那私密娇嫩的部位又被大粗棒牢牢占据着、操干着，让她整个人都显得那么娇弱不堪，身体被那折腾着她的人主宰，自己能做的只能是在对方身下承欢，婉转吟哦，任由她折腾。

　　靖云两只手在她的娇嫩脆弱的胸前肆虐了好久。

　　“这身子扭的可真欢，胸脯颠来倒去的晃，让人恨不得干死你，再这么骚，看我不把你操翻。”

　　“啊嗯...啊...轻点...太嗯...太深了...不要...啊...要坏了...慢点...我嗯...不啊...不敢了...”

　　“哼，骚成这样，不就是想让我用力干你嘛，还有什么不敢的。”

　　“啊...哈...不行了...不要了...啊...云...”

　　待到把那胸乳揉弄够了，靖云总算放开她。

　　胸部总算得到释放的女人，身子刚晃了两下，之前一直趴在自己身上的人突然撑起身体，双手撑在自己两侧，俯身看着自己。

　　隐约知道她要干嘛，自己又阻止不了，徐碧锦干脆抬起双手覆在她肩上，将两人身前的部分挡住的更多。

　　“嗯...靖云...你要干嗯...干什么...”

　　“干你”

　　那已经缓下来的粗棒突然就是一个用力的深入，那硕大的顶端一下子顶到她的宫口上。

　　“啊...”

　　女人大声尖叫。

　　紧接着，那极其深入的粗棒又用力后撤，直接整个从她体内拔了出来。

　　那相当于发情期粗壮程度的肉棒从小穴内突然拔出，响起一声清脆的‘啵’的一声。

　　“嗯...”

　　女人再次低吟。

　　之后娇声道，“嗯别...别出来...我...我需要你...”

　　“放心，马上干进来。”

　　那话音落下，她整个人瞬间就被翻了个儿，反应过来时，自己已经趴在床上。

　　靖云重新趴在她身上。

　　视线往下移去，她将女人的双腿分的更开，自己侧抬起下身，伸手下去握住自己的粗棒，将它往外侧掏，视线借着微微的月光，直接看着自己在粗棒上边撸弄起来，一脸的兴奋。

　　镜头后面的监控室内。

　　“我操”

　　“啊，好粗，好大，变态，大变态”

　　男人的咒骂，女人的娇呼。

　　靖云自己撸了会儿，觉得差不多了，她一只手继续撸着，另一只将女人的一条腿往后侧方抬起，然后，把棒子从女人臀后往她股缝间插进去，把棒头怼了几下，怼进女人花穴，之后，那只握住的肉棒的手才松开，撑在她另一侧，就着这个后入的姿势，挺身没入，继续操干起来。

　　女人一只腿被抬起，还被后入，整个上身趴着，身子被身后的力道耸的只能趴在床面上耸动，那双峰更是紧紧抵着床单上下摩擦耸动。

　　她试着蹬了下那只被抬起的腿，可惜被对方牢牢握住，蹬也蹬不开，只能被这么抓着干，更因为她蹬了几下，换来了更大力的惩罚，让她觉得自己身体都要被干穿捅破了。

　　两人一直维持着这个姿势，女人的呻吟声和肉体之间撞击的啪啪声也持续了好久。

　　直到她再也维持不住。

　　“哈...啊...云...我腿酸...好酸...放我下来...”，说着又蹬了蹬哪条被大力往后抬起的腿。

　　靖云调侃地问，“是被我干酸的吗？”

　　“啊...是...是给你干酸了...受不住了...”

　　“哈哈”，靖云笑了两声，这才放下她的腿，直接整个人趴在她的背上大力耸动起来。

　　双手还伸到她胸前，握住两团原本被抵在床面上的胸峰，继续揉捏起来。

　　之后，两人的姿势几乎不再变动。

　　在女人仰头的尖叫声中成结，不停将浓浆射入她的生殖腔。

　　结束过后，两人上下交叠着趴在床上只喘粗气。

　　监控室内，王书记得到自己想要的答案，便起身离开，为了谨慎起见，他还是让几人继续在这里守着，继续探听些有用的信息，顺便也仔细观察，看没有突发状况出现。

　　坐在这里听着两人做了这么就，他早就欲火焚身，偏偏这小家伙还这么持久，两次竟然持续了这么长时间，该说不愧是Alpha吗！

　　他也得去泄泄火才行。

　　而剩下的人，也皆是有不轻的反应，男的下体鼓胀，女的下身湿透，但是他们不能离开。

　　只能继续看着她们不知道还要持续多久的做爱。

　　没了领导在，之前咒骂的男人便肆无忌惮地咒骂起来。

　　那喊变态的女人也时不时看看两人几乎被挡住纠缠的部位，脑海里自动想象那画面，想象起那看到的粗挺的肉棒也像画面中的大力一样，也这么狠狠地插入自己的身体，把自己插满，在自己体内勇猛地抽插操干。

　　自己如那女人一样，身体被粗挺的大肉棒干的高潮连连，在她的身下扭腰呻吟，那大粗棒下面连着的那两颗看上去沉甸甸的大卵蛋因为肉棒大力的耸动而不停拍在自己的屁股上，撞出比画面中还要大声的啪啪声。

　　她早已没有了监控的心思，只把自己代入那个女人，身体被粗挺狰狞的大肉柱这么一下下的持久的插入，和身上的人激烈地做爱，哪儿还想起之前刚骂过了人家好几次呢。

　　女人坐在座椅上坐立不安，不时扭过身体，脑中浮想联翩，偶尔还会睁大眼睛盯着两人交缠的部位，期待那粗大的东西再次出现在自己的视线中，能让自己有更多的想象。

　　再说房间内，明明下的药性并不强烈，这两人竟然持续了五六个小时。

　　结束后，靖云才扯过被两人踹到边上的被子，盖在自己二人身上。

　　“锦锦”，过了小半个小时，靖云觉得应该安全了，便唤着对方的名字。

　　徐碧锦拖着疲惫的声音道，“云，不要揉了好不好，我好累，不要了。”

　　她明明没有在揉啊。

　　瞬间明白了对方的暗示。

　　“我不就揉揉而已嘛，你，真不要啊？”

　　“身子好酸，你把手指抽出来好不好，咱们不要了。”

　　靖云抽出女人体内不存在的手指，有些惋惜道，“好吧，你里面真紧，下次要记得补偿我哦！”

　　女人的身子向后蹭了蹭，“嗯，知道了，那给你抱紧点，那个也可以放我腿间蹭蹭，但是不要插进来，我下面酸。”

　　“哼哼，这才是我女人，这次先放过你，我就在你大腿里溜溜。”

　　“呜，轻点，不要碰到那里。”

　　“碰碰怎么了，我又不进去，我就戳戳穴口”

　　又去过半个小时，等到屏幕里传来呼吸声，一直留在监控室的某个人才起身离开。

　　之后，又换了一个人过来，仍然守在这里，显然，是想要一直监视到最后，不放过一点风吹草动。

　　第二天一大早，先后醒来的两人隐晦地对视一眼，她们并不确定那监控还在不在。

　　正好，这边的温度比起自己基地那边要低上不少，。

　　被靖云抱在怀里的徐碧锦抖了抖身子，打了一个哈欠道，“冷”

　　靖云四周看了看，发现床头柜上有两套浴袍，“这好像有浴袍，不知道她们浴室有没有取暖器，要不我们先披上，我抱你去浴室，等烘暖了再穿？”

　　“不了，好麻烦，就在被窝里穿吧，你帮我挡着点风，这风灌进来挺冷的，这大夏天的，这边怎么这么冷，咱们还是早点办好事早点回基地吧！”

　　“还好啦，就早上晚上凉一些，白天的温度还是挺合适的，那你就在被窝里穿衣服，我给你挡着风，等你穿好我再穿。”

　　靖云从床头扯过两人的衣服，让她先穿。

　　女人穿着衣服，嘴上小声低估道，“你要是一直对我这么体贴就好了。”

　　“哼，只要你乖乖听我的话，我会一直宠你的。”

　　两人躲在被窝里面窸窸窣窣地穿好衣服，这才起床去洗漱，之后出门。
        　　W市基地的会议室里，会议开始。

　　便有人迫不及待地问向王书记，“书记，昨天那靖云那边打探的结果如何，那小家伙可真如她表现的那么憨厚老实，容易冲动？城青基地应该不会真派这样的人来领头吧，而且她还是那边掌兵的人，让这样的人掌握军队，他们胆子够大啊！”

　　“呵”，王书记轻嗤一声，才开口道，“憨厚老实？”

　　被反问的人转念一想，“难道她昨天表现出来的都是假的？那这小家伙可就太能演了，这小小年纪的。”

　　“不是吧，装的？”

　　“那昨天咱们打探到的难不成都是假的。”

　　“哎哟，白瞎了我听她扯半天她家学姐多威武，帮她一起吹呢，感情全是糊弄我的。”

　　等诸人议论了一阵，王书记才继续，“老实憨厚啊，过去可能是，现在嘛，可能是真的也可能是假的，或许半真半假，将来嘛，肯定就是假的，也就那容易冲动估摸着是真的。”

　　“您这话怎么说，难不成这其中还有什么隐情？”

　　然而王书记却是拐了个弯，“先不提她，那颜倾已经可以确认是倾史集团的那位。”

　　老周摸摸短须，“果然是她啊，这小姑娘还真厉害，以前拉起那么大一个集团，这到末世了，一个普通的小姑娘，以前那些关系网全都没废了，竟然还能爬到这个位置，这么看来，她可比咱们强多了，咱靠的还是末世前的关系网，还有原来的职位呢！”

　　有人嗤笑，“呵，什么真厉害，还不是靠身体换来的，投机取巧罢了，以色侍人，色衰则爱驰，等被玩腻了，手上的掌着的东西就会瞬间化为乌有，总会有女人取代她的，尤其是那隋叶能轻易被美色所迷，能把所有的东西拱手这个人，下一瞬，就能送给另一个人。”

　　“话不能这么说，这小姑娘之前在我们W市有大项目，跟我们不少人打过交道，能言善道，能力也不错，又善于交际，人也聪明伶俐，处事圆滑，能在被男人主宰的大环境里还爬到这个位置，比不少同等地位的男人可强多了，她的能力也不能否认”

　　之前嗤笑的人，“就算真有你说的那么厉害，现在不还是靠着出卖肉体换的位置。”

　　“你可别随便小看女人，论起心计来可比某些人强多了，算了，跟你这种不喜欢动脑子的人也说不通。”

　　“你...”

　　老周赶紧出来打圆场，“好了，好了，都别吵了，先听书记怎么说。”

　　王书记继续，“现在可以知道，城青基地有一个四级，一个三级，其余的二级的数量和我们差不多，剩下就是普通小基地的水平，之所以能升的这么快，是因为早早发现了晶核的秘密，比我们多了一段升级的黄金时间，所以才多出来这么多高级异能者。除去他们原本基地那小范围搜集起来培养的，以及被告知了这个秘密而升级的比较快的城区那边，其他地方的情况都普普通通，和我们也没什么差别，总天上远不如我们大基地，至于她们两人嘛，一个算是有得天独厚的机遇，另一个也算是天赋斐然，又早早被前者发现，将她的能力早点开发出来。”

　　“好吧，那她们基地那边的关系网如何，人事怎样，书记可得知了？”

　　“城青那边上层的关系确实不怎么和睦，隋叶确实有些好色，听听枕头风就把偌大的基地送出去，基地内务归颜倾管，军事归靖云管，颜倾这女人的能力大家多少有些接触，应该清楚。至于靖云这小家伙，天赋确实强，战斗能力不弱，至于管理军队和领导作战，可能要打个折扣，大半的功劳应该归功于她身边那个女人，这小姑娘的能力也不错，说不定还能是下一个颜倾呢，呵呵，那颜倾的野心可不小，眼光瞄准的可不仅仅是基地的内务，还看上了军队这块肥肉。”

　　某个人道，“啧啧，又是一个军政夺权。”

　　之前嗤笑颜倾的人，“想来是她也知道靠出卖皮肉得来的权力终究会靠不住，所以想在军队方面分一杯羹，就算以后失去某些人的庇护也仍然能在那里占有一席之地吧！”

　　“哼，果真无知，动不动就皮肉皮肉。”

　　有人调和，“好了，别吵了，听书记说完。”

　　王书记，“城青基地那边大部人都是刚救出来，暂时还没有安顿好，他们要重编军队，招收大量兵力，这本该是靖云管的事，但那颜倾想染指，估计在隋叶耳边吹了枕头风，正好他们要拓宽交易路线，就把原本想要趁着这次招兵建立更多威信的靖云给派出来，让她失去了这个大好机会。她们本来就不和睦，再有权利纠纷，再加上小人从中挑拨，小家伙毕竟是小家伙，还嫩了点，轻轻易易就能给挑拨了，能和谐才怪！”

　　周老，“还有小人？”

　　王书记，“不错，听着还是个校长，他们基地不就是以城青中学为核心建立起来的吗，起初，里面的人全是该校师生，你说作为本校原来的领导，这块肥肉他能不不觊觎？他可是占着名正言顺的位置呢！”

　　周老，“但是自己没什么本事，还想来末世前的那一套以权压人，被隋叶轻易就给撸了，压根翻不起什么浪花，却又心比天高，总觊觎这不该属于自己的东西，便仗着师长的名分，看出颜倾和靖云的不合，出来搞事，在靖云面前挑拨？”

　　王书记，“差不多，靖云这小家伙以前可能确实憨厚老实，但年纪小，容易冲动，也确实崇拜她那个学姐，厌恶这蛊惑了自己崇拜之人，让她堕落的女人，单纯想要为学姐夺回属于她的权力。”

　　“但是，人心是会变的，尤其是她年纪轻轻就走到这么高的位置，即使原本心思单纯，一旦坐上了某些位置，心性又还不够沉稳的话，多被人吹捧几句挑拨几下，想法是很容易改变的，某些权力一旦尝到就不会想失去，甚至尝到了其中的甜头后只会要求更多。”

　　“还有，就是和那个好似青梅竹马的女人，若是以前自己在某个人面前一直处于弱势地位，是需要被对方照顾、需要依靠对方的那一方，突然某一天，自己能力强大了，将对方远远甩开，自己成了那个强势的保护者，就会想着现在应该是自己去保护那个人成为对方的依靠，但对方却没有两人的地位已经改变的了自觉，仍然想着去照顾她。你说这个人在面对这人的时候会不会想起自己以前在对方面前的种种弱小和无助的一面，从而觉得自己被伤了自尊，想要离开她的管控，甚至对她产生厌恶的情感呢？再加上某些有心之人的挑拨，让她更觉得自己和过去不一样了，原来那个人现在和自己能力相差巨大，已经配不上自己，想要厌弃她呢？而尤其是这个人还没有自知之明，仍然觉得你可能还是过去那个需要她依靠她甚至非她不可的人，在你面前指指点点的，会不会更加让你产生厌烦的感觉？”

　　周老，“所以靖云和隋叶的不同之处在于，前者在尝到权力的滋味后就再也舍不得放手，那么她就会被权力蛊惑，对身边的人也会有同样的要求，当她觉得身边的人已经配不上自己，而自己又有无数的选择，那么还要不要这个人就要随她的想法而定。或许，当她不能如自己的愿时，就可以说抛弃就抛弃。”

　　“而后者自身强大，对权力几乎没什么欲望，权力只是她手上的一种可以随心所欲地去支配的东西，她可以想把它给谁就给谁，说扔，甚至想拿都能拿回来，那对于接受她的给予的人的要求就不会有那么多，我看上你了就可以把它给你，我喜欢谁就给谁，只要你让我看的上眼，我爱怎么挥霍就怎挥霍。”

　　“这两者有什么区别吗，反正都是掌权的，想要换女人就可以换。”

　　周老，“有，前者重权，后者重欲，前者看似重情，但是会把情拿来衡量，一旦觉得不划算，就可能会移情，甚至移情后，还会对过去的情仍然充满占有欲，后者就是简单的随心所欲，就是我看上你了，你跟我吧，你想要什么你自己提条件，我对你的要求仅仅就是让我看得上而已。”

　　
有人仍然是云里雾里的，也有人一点就透。

　　“那我们究竟要怎么做呢？”

　　把这些人分析来分析去的，分析半天，还是没说要怎么做。

　　“对了，他们基地还有一些不安分的人”，王书记补充道。

　　“谁？”

　　“金书华！”

　　“他？”

　　“他对权力欲望的野心可不小，甚至更甚于靖云，并且这个人有勇有谋有志，又更谨慎。”

　　“可他在他们那里的地位并没有高到哪里去，即使是这次来交易，他的地位好似也就跟那靖云的小女友差不多，只是人相比较而言要老练些。”

　　“不，并不是，他是城青基地目前最得到重用的男性，并且深得隋叶的信任。还有一个就是目前他们基地的高层好像大都是女性，但你们应该知道，末世男女性别的比例，再加上两者实力之间的差距，大量选拔女性作为高层，绝对会招来基地大部分男性的不满，因为他们才是整个基地的主力军，只要稍微聪明点的都知道要安抚住这些人，而对于这，你就算再不愿意，还是必须要提拔男人上去，只是数量并不能太多，不然一开始就没必要这样，因为只要上层男女比例差不多，还是会因为下层力量的悬殊而一边倒，那之前大量提拔女人就是多次一举了。”

　　“所以必须得选一定量的男人上去，但不能让男人占比太大。那么在这样的情况下，大部分的下层男性就会把自己的筹码集中在这少部分男人身上去，而因为下层男人比重太大，手上的筹码加起来绝对会比另一方多的多，一群狼多肉少，一群狼少肉多，你们说哪群的狼能吃的更饱，得到更多的力量呢？尤其是身为后者中最被人看好的一只狼，他分到的肉能少？”

　　“但是人多并不一定表示分给他们的筹码多啊！毕竟分筹码的人本身就是站在另一边，就像切蛋糕的人本身就是蛋糕的分食者，她把蛋糕怎么切，你又干涉不了，也没有这个能力去干涉，毕竟蛋糕在她手上！”

　　“不会，因为所有人都盯着这块蛋糕，虽然蛋糕暂时在你手上，但是你的能力并不足以击败我们所有人护住蛋糕随心所欲地分，如果你把蛋糕分的不让我们满意，那我们就把蛋糕抢过来重新分配，因为我们合起来的力量一定能抢走蛋糕，所以为了护住蛋糕，你绝对要把蛋糕分的能平衡所有人，否则我们就不给你持有蛋糕的权力，换个人来持有。”

　　“那既然你们人多势众，为什么不干脆联合起来打败我，然后抢走蛋糕，在自己内部重新分配呢？”

　　“因为我们虽然联合起来能抢走蛋糕，但将你打败需要耗费我们自身不少的力量，甚至可能会让我损失惨重，甚至得到的还没有原来你分给我们的多。但是只要你把蛋糕分的合理，能让我们满意，那我们就可以不费一兵一卒拿到相应份额的蛋糕，相比起来，要比打败你抢到的还要多，我当然愿意选择后者了。”

　　最后，王书记总结，“各位说的都不错，当然，其中还有一个重要的点你们不知道！”
        　　“什么？竟然还有，怎么这一个小小的基地，也搞得这么复杂！”

　　王书记，“城青基地还有一个叫陈易慧的，目前是除隋叶和靖云外的最强者，没什么意外的话，升到三级也用不了太久的时间，并且，这也是隋叶想要重用的人之一，甚至还排在金书华之上，仅在靖云之下。”

　　“她？这女人又有什么特别之处？”

　　王书记，“她的特别之处在于，她是目前唯一一个异能者在被丧尸病毒感受之后还活下来并且异能得到大幅度的提升的人，据说连天赋强大不少，并且，能够扛过丧尸病毒的异能者绝对是大毅力之人，这样的人自然不可小觑。”

　　“之前大家不是得出结论，只有普通人能在被丧尸病毒感染之下有几率活下并且百分百得到异能成为异能者，而异能者只要感染了就必死无疑吗，怎么又有人活下来了。”

　　“这个，至少我们W市以及周边附属基地都没有出现过，省里不知道，需要联系看看。”

　　“这不会又是独一份吧！怎么什么奇人异事都被那一个小小的基地给碰到了，他们是走了什么狗屎运啊。”

　　“应该不是，目前从他们口中得知，隋叶认为只要有足够强大的意志力就能挺过去，跟独不独一份无关，而且貌似这人的蜕变情况只有隋叶一人了解，可能是她在当时看到什么特别的事情吧！”

　　“就因为这个，她就被重用，排在靖云之下？”

　　王书记，“并不仅仅是因为这个，这还和他们基地的目标规划有关系吧，之前不是说了吗，她们应该是想打破所有基地普遍的格局，让女人也占有一席之地，甚至还想将她们的地位提的更高，所有才做那么多。但显然，你们应该了解各大基地的情况，毕竟男人的人口基数和能力都摆在那里，你想改成自己想要的那样，简直以卵击石痴人说梦。她们这么做，不过也只能拖延一段时间罢了，毕竟看看男女之间能力的对比就知道，男人掌权是必然的趋势，几千年都没打破，而现在，相比于之前，她们的劣势更甚，哪是你想改就能改的。”

　　那较为推崇颜倾的人，“所以，按照她们的想法，想要提高她们的地位，自然是要提高在上层的数量，但是质量也很重要，质量是什么，换句话说，你想成为一个强者要具有什么能力？至少要有实力、野心、有那个为之而奋斗的毅力，还要有这个想法。偏偏，这些个因素，都是女人相较于男人来说最或缺的，而这个女人身上都有，你说他们想要完成自己的目标，不会重要这样的人吗？而且，她还有一个身份，就是女人，纯粹的女性，她无法改变阵营，天生不是同类，就算反叛到另一阵营，你在其中也会格格不入，是绝对融入不进去的。而她上头的两个人，隋叶和靖云虽然都是女人，但都是Alpha，她们在社会中的作用其实和男人是一致的，若说对女人来说，男人是对她们压迫的压迫者，虽然我们认为这并不是压迫，而是各司其职。”

　　“那她们同样是压迫者，虽然目前人们的主流观念，性别仍然是分男人和女人，但那是因为Alpha和Omega这种异变或者说是进化所出现的时间才三年多，只要时间过去一久，这其中的区别就会凹显出来，因为在社会结构中的作用的不同，他们会分别被划到男性和女性之中去，到时候就不是单纯地分男女了，所以她们和陈易慧不同，她们完全可以倒换阵营，并且因为在社会结构中相同的功能，可以很容易融入进去，而且，他们还会比原本的普通人的这种功能体现的更明显，比如Omega普遍比普通女人更容易生育，Alpha的力量普遍比普通男人更强大，所以，相比于她们，陈易慧更能和女性站在一起，甚至于永远站在一起，也更容易被她们视为同类。”

　　王书记，“不错，就是这么个意思，再打个比方，有朝一日，实力相近又各代表一方的利益时，那些女人会更愿意选择哪个阵营呢？所以，从各方面综合起来，可能陈易慧才是她们想扶持的最适合的人选，所以这个女人也不可小看，当然，把她摘出来，其中还有另外一个因素，会让城青基地未来的趋势更加扑朔迷离。”

　　“啊，还有啊？这人身上怎么有这么多特殊的地方呢！”

　　王书记，“她原来并不是基地的人，而是金书华的手下，在他带领的队伍待了很长一段时间，可以说是他带来的人，而且因为他的治理理念可以说是更符合普通人的期望，按古代的话讲就是颇具仁君之风，自然会更受手下的爱戴。你们说若是到时候，金书华也想起势，她会站在哪一方呢？毕竟之前我们说过，她们想要的那种理想化的目标并不符合趋势，也不符合绝大部分人也就是男性的利益，最后肯定无力回天，不得不放弃，格局就会发生变化。在那之后呢，所有人怎么站队？”

　　将城青基地的各种利弊分析完毕，王书记最后才总结道，“所以，这样本身就千穿百孔并不牢固的基地，再加上他们简直如以卵击石般的天真想法，我们完全没有必要去想着怎么收服、怎么去攻打它，给它提供方便，好好利用那独特的净化异能为我们赚取更多的利益才是最好的方式。”

　　“那就同意那份清单上的交换条件？别的还好说，也就是兑换比例多少的事，慢慢谈就谈好了，但他们要求的那批军火物资可是特殊的东西，而且要求的量也不少，这东西威胁大，我们连自己下辖的几个县都没给，要交换给他们吗？”

　　“给，给他们，就别的物资的兑换比例也可以放宽些条件，让他们可以早点谈好，多给他们留个好印象，好让以后沟通的更方便，反正这个城青基地也逃不出我们的手掌心，到时候肯定能换回更多的利益。”

　　“那行，我到时候给谈判的那些人说说。”

　　之后，王书记沉吟了一下，“还有，对那些女人也别太过了，毕竟，这个世界光有男人是不行的啊，真的都要给霍霍完了，我们人类还要不要续存了，总不能到我们这一代就结束吧！”

　　王书记叹了一口气，悲天悯人了一会儿，便继续道，“若是碰到些个资质不错的，也好好养着吧，别随便让人糟蹋了，那种有野心的更好，按他们说的，估计那女人就好这一口，哎，怕是普通的还不行，毕竟颜倾那女人那种姿色还真不多见，也是不容易找。但这人啊，贵在精而不在多，只要来几个能和她比比的，说不定到时候那隋叶东西送的多了，把整个基地都送个我们了，那可真就是兵不血刃，哈哈。至于靖云这小家伙，可能就要恰恰相反，太有野心怕是不行，她显然不吃这一套，反而对颜倾这种憎恨的很，最好是有能力、要自立、又要温柔乖顺的。”

　　那看不上颜倾的人接话，“简而言之就是，上得了厅堂，下得了厨房，还要坚持的住行房的，也能在床上把她伺候的舒服，哈哈哈。”

　　“哈哈，你真是个人才。”

　　“老严，那句你自创的吧，哈哈！”

　　“你们这些个老不羞的东西，大家正在说正事呢。”

　　“开个无伤大雅的小玩笑而已。”

　　王书记也随大流，顺势接道，“还真别说，就是要这样的人，那个谁啊！小张，就按照这样的标准找，那小丫头这方面的能力还真他娘强，把自己的小女友折腾了五六个小时，折腾的人一直在那求饶，哎哟，我这个老不死的听了都想怜惜一点，但那小家伙真是，越求饶她越兴奋，把人折腾的哟，让我监控室里的一个小姑娘一直在那骂她是人渣和变态，害的我这个一把年纪的老不死的在那呆了好长一段时间，最后急急忙忙地跑回来找人泄火。”

　　“哎哟，书记您可别说自己一把年纪了，您让我们这些更老的老不死要怎么称呼自己哟。”

　　“四五十就老不死，我们这些糟老头子们该怎么办哦。”

　　“哎，和人家十七八的小年轻比，我可不就是一把年纪了吗！”

　　...

　　全场最后只有老周和那较为推崇颜倾的人没有说话，前者老神在在地摸着短须，后者则是皱着眉，暗自叹了一口气。

　　因为这边给开了方便之门，那边的谈判进行的非异常顺利，尤其是军火物资方面，更是没有多少阻碍，连价格都没砍多少。

　　当天晚上，到了七八点便谈妥了。

　　最后要交易的东西都是现成的，也不用准备多长时间，第二天就能整理好，给他们带走，甚至因为他们基地没有什么会使用哪些大型重型的军械武器的，专门派了专业人员跟随，以方便去他们基地教授使用的方法。

　　等彻底离开W市的基地后，在只有靖云和徐碧锦在的空间里，靖云一脸兴奋地搓搓手问徐碧锦，“锦锦，我演的怎么样，是不是特别逼真，真的像颜姐姐说的一样诶，竟然这么容易就换来了，尤其是那批军火，我以前连摸都没有摸过！”

　　徐碧锦点了点她的额头，“瞧把你能的，都是大家的功劳好不好，每个人都很逼真，若是一个说漏了嘴，可就达不到这个效果，最辛苦的是我好不好，你好几次都快要破功了，还不是要我来补救，还有，我都要被你折腾死了。”

　　靖云抱着女朋友，头抵在她的肩颈上乱蹭，在她怀里撒娇，“哎呀，人家不是故意的嘛，我还演了一回十足十的渣女，现在那边的那些老头子们估计都不会觉得我是好人了，呜呜。”

　　“哈哈，别蹭，不许蹭，蹭的我痒死了，你这毛好长，也该剪了，我不也被你渣了一回吗，一样的。”

　　“呜，颜姐姐好聪明，简直是料事如神，我们这次这么辛苦，回去一定要跟她多讨点功劳，谁想到他们真的来了那么一出，要不是我机智，这次事情就办砸了，还有，还有，我露了那么多，一定要她们补偿我幼小的心灵受到的创伤。”

　　“我也不少好不好，都不知道被几个男男女女看光了，唔，现在想想简直羞死个人。”

　　“没事，没事，回去我给你看回来。”

　　“去，谁要看你的。”

　　“你不看我的看谁的？你不仅要看，还要用我的呢！”

　　“哎呀，你个小坏蛋，小小年纪开始学坏了啊，长大了还得了，看我不打你屁股。”

　　“年纪小，该有的东西可不小啊，用过的都说好。”

　　“哎哟，了不起啊，你个小混蛋，被多少人用过呢你。”

　　“是了不起啊，你不就是使用者吗，你敢说你没说过好用吗！”

　　“一个也使用都吗，你小学语文是谁教的。”

　　“都不都的无所谓，你肯定是说好用的，反正好用到要不是我每次都吃药，你都不知道要怀上好几回了！”

　　“看来你真是学坏了，得好好教训才是。”

　　“都是跟你学的，要教训连你也得一起教训，那就让我们在爱的海洋里被一起好好教训吧。”

　　“死开，你个小混蛋，真的变坏了，不许扑到我身上，再扑我就把你踹到车底下去，怎么跟我家的大金毛似的。”

　　“我就不，我倒宁愿你在床上的时候说再闹就把我踹到床底下去。”

　　“不行，你跟我说，你有些话是哪里学来的，我可没跟你说过这样的，我告诉你，更那些男人混久了，可不能学他们那一套，要不然，我就趁早不要你了。”

　　“别不要我嘛，我就听听而已，现在只是正好用上，肯定知道好坏的。”

　　“知道就好。”

　　回去的旅程非常顺利，除去刚开始离开W市基地那段没有被他们清理过的路，等来到清理出的高速公路上后就非常安全了，直接开车回去，顺便把路上之前安顿好的幸存者都接上，只是车辆不够，虽然带出来的物资不少，但是带回去的更多，毕竟食物现在才是最贵的东西，一车子食物都不知道能换回几车好东西。

　　幸存者们只能自己寻找车辆跟随他们的队伍行驶回去，反正末世里车子多的是。
        　　靖云这个队伍是最早回去的，其他的队伍在之后的两三天内也陆续回来。

　　原因嘛，差不多就是谈判的时间久了些，双方都想把自己手上的东西换到更多的物资，至此，几条交易路线也确定好了，也都带回不少幸存者。

　　这次的交易，让基地之前存的所有粮食除了基地自留的外，全都清空。

　　确定好之后一段时间的交易内容，隋叶便将相应数量的家畜给兑换出来。

　　如此，她原本充盈的十几万积分，几乎被消耗一空，只留了一万以防万一。

　　即使这样，基地产出的粮食的总量也完全无法满足几个基地需要的份额，完全是卖方市场，随着他们的竞争，粮食的价格必然也会不断提升，给每个基地也不能提供足量。这个，在之前交易的谈判中都是谈好的。

　　换回大批量的晶核，隋叶的异能学院也可以开张了。

　　她们对各个异能者的人物品性大致也有了个数，只是时间还是短，短时间内也不能估摸的太过精确，一是精神系异能太少，人手也不够，二是这些精神系异能者还不能让隋叶完全信任，还有，他们也是其中的竞争者，并且，各人的异能参差不齐有高有低，低级的精神系异能者并不一定能将其他高级异能者的想法判定的有多精准，出来的效果自然也是要打个折扣的。

　　不过一两次嘛，也不会有太大的关系，之后慢慢观察测试，每个人的思想性格总能摸透的，到时候就知道什么人能用，什么人不能用，会给她源源不断地输送可用的人才。

　　各自奖励的晶核数量必须要保密，不得对外人透露，不然让有心人摸透这其中的弯弯绕绕，就会出来搞事了。

　　有精神系异能就是方便，起到的效果比过去的测谎仪要好的多，尤其是在高级精神系异能者面前，你的谎话根本维持不住。

　　你有没有故意透露消息，下次一问便知。

　　至于能不能抓准其中的漏洞，那就要看你自己的能力，只要不被抓住就行，我们也避免不了。

　　大体的情况如何，只有隋叶等人才知道。

　　不过，随着以后大家异能的提升，他们该知道的还是会知道。

　　自己该做什么不该做什么，心中也会有个数，就算你知道了，也不能明面上表现出来。

　　要怎么搞事就看你的能耐有多少。

　　想搞事的自然会暗自组织起人搞事，不想搞事的，那就只能按照这个标准行事，慢慢改变自己，让自己更符合这个标准，以得到更多奖励。

　　后者，自然是隋叶等人最愿意看到的。

　　接下来，基地会不断有大动作，各种政策规则回出来，必然会招致不满的声音，甚至招来抗议，所以隋叶必须要留在基地里震慑人，不能随便长时间的外出。

　　贸易路线已经打通，现在要等的就是粮食慢慢产出再不断运往各地，人手便也腾出来了。

　　可以把大量的精力投在搜救幸存者身上，为基地招收更多的人。

　　因为有大量的基础设施需要建设，所以，短时间内，整个基地都会非常忙碌，除去军队的士兵，普通人都要参与到工作中来。

　　需要的工作岗位多，但每个人的精力都不是无限的，自然要给足够的休息时间。

　　但是，越多的工作就代表能赚取越多的积分，这是钱，这是他们的财富，他们的生存资本。尤其是知道食物有限的情况下，每个人可不就都想赚取更多资本，让自己能买到足够多的食物，保证自己吃饱饭生存下去吗。

　　通过和其他基地的联通，他们更知道在其他基地，食物有多么的紧缺，以至于他们基地的土壤有源源不断的粮食产出，也要大批量地交易到其他基地去，并没有过多的食物能给他们存储。

　　有人也抗议过，希望基地能留下更多的食物，少交易点出去，让他们每个人虽然不能如末世前一般胡吃海喝，也至少能吃个饱饭吧！

　　但是基地晓之以理动之以情，同时以武力威慑，让他们知道这个想法显然是不可行的。

　　基地只保证不会让每个人饿着，不会出现其他基地天天饿肚子的情况，让你们都有饭吃。

　　所以，每日定额的工作所赚取的积分，除去日常的开销外，基本不会剩下什么。

　　也就是说普通人每日卖力的干活，只够勉强生活。

　　每个人都要为自己的以后着想，存储物资防患于未然是每个人被从小养成的本能，即使这顿少吃点，也要多存点东西下来，以免吃了上顿没下顿。

　　因此，即使再懒散的人，在完成定额的日常任务后，也还是会继续领取更多任务，以多赚点积分，让自己的小金库能充足点，为了未来的日子能好过点。

　　导致每个人都投入更多的精力在工作上。

　　也自然没有太多的精力去关心什么基地大事了。

　　这样的氛围下，更适合基地出台各种政策，遇到的反对声和阻碍也更少。

　　有这个原因在，基地更是不吝啬，投入大量的人力物力到基础建设当中去，建设基地的工作搞得风风火火的。

　　也给不少人造成现在不是在末世，而是在繁荣的和平年代的错觉，所有人都在充满斗志地建设着自己的家园。

　　看着基地公布的规划出来的种种建设，俨然是要打造一个繁盛的基地，再加上除去军队外，大部分普通人都远离了丧尸的威胁，只看到眼前的繁华，都忘记了外面大片的土地都在被丧尸包围着的状况。

　　只是，基地是不会让他们过于安逸的，她们要让普通人时刻记得，自己这是处在一个什么样的世界，外面有什么样的凶险，他们的安全都是基地给的。

　　军队每天从外面拍摄回来的画面，都会轮流在一些公众聚集的地方大屏幕上播放，让他们看到外面是如何的凶险，那些军人是怎么和丧尸抵抗保卫他们的安全的，也让他们看到外面丧尸密密麻麻汇聚的画面，让他们看到外面其他幸存者的生存状况，幸存者们绝望的无助的眼神，每个人都缺衣少食，为了一块面包一瓶水每个人是如何的争抢，看着幸存者们面黄肌瘦，每天为了活着都要小心谨慎，当看到解救他们的队伍时，脸上欣喜的表情，脸上的求生欲望。

　　让基地里的人知道基地给了他们多少的保护，军队是如何出生入死保卫他们的基地，让他们对基地更加拥护，更多的忠诚，拥护基地颁布的政策和法律法规。

　　尤其是设置了奖惩制度，如果个人的行为威胁到基地的安全，自己将会被驱逐出去，他们将不再有这么安逸的生活，而是和外面那些幸存者一样，每天为了生存而惶惶不安，为了食物而以命相搏。

　　舔枣加大棒同时施压的政策，尽可能地让更多的人安顺下来。

　　不仅是基地原来的人，即使是新加入的幸存者，和外面的地狱相比，这里简直就是天堂一般，归属感当然会快速增强。

　　于此同时，军队的招人工作一直持续着，每个人都积极地拼抢着自己想要的职位。

　　基地为了提升人们对力量的兴趣，为了提高每个人对武力值的向往，不会甘愿做一个平庸的人，变的更加热血，让许许多多的比赛、挑战安排在专门设置的擂台上，提供给人们观战，既能让他们参与监督，又能让人工作之余多些消遣，简直是一举多得。

　　当然，热血归热血，私下绝对不允许私斗，每个人可以在专门安排的地方和人切磋，和人互动，但只是允许切磋，不能以切磋的名义伤害他人，如果被判定是以害人为目的故意伤人，将会受到严厉的惩罚。

　　再说军队招人这方面，因为个人天赋不同，被提供的晶核数量的不同，每个人的能力都在提升，有的快，有的慢。

　　有人刚争取到自己满意的位置，转瞬就被被人给挑战下去，每个稍微好一点的职位都会有不少人去拼抢。

　　一段时间下来，隋叶这边也不断收了不少自己需要的人，这些人因为被提供更多的晶核，异能提升的速度自然比别人快一大截，她们会安排这些人，去挑战军队中更多重要的位置，让他们能把军队打造成她们想要的样子。

　　他们是基地最坚实的基础，也是最需要的人。

　　因为基地需要更多的人，必然要有更强大的军事力量，所以，军队招人几乎一直是持续进行中，每天的挑战赛不断。

　　而擂台赛的观看几乎已经成了人们工作结束后，休闲时分最重要的一项娱乐活动。

　　毕竟现在没有网络没有电视，几乎断绝了人们末世前的消遣方式，所以，这几乎成了人们消磨闲暇时间的唯一一项重要来源。

　　基地内不是没有网络，已经通了网络，但也仅是基地内，也仅仅在生产建设中使用，还无法把它用来当做个人的消遣工具。

　　毕竟基地现在忙着呢，根本没有多余的人力物力去给你们弄这个那个不是生存必须要的东西。

　　作为唯一能使用土壤、能让它产出食物的异能者，木系异能者俨然成了基地的香饽饽。

　　同样的，为基地提供水资源的水系异能者也同样如此。

　　随着众人异能的提升，木系异能者能让粮食生产的速度变的更快。

　　水系异能者能凝聚出跟更多的水资源，提供人们日常的使用。

　　虽然人口在变多，但是水系异能者的数量也在不断增加，所以在同比增长的情况下，异能者异能的提升，会让每个人平均能用的水量也增加。

　　随着集中式洗浴房、衣物浣洗区、公共厕所等公共设施，以及它们之间的水资源的合理循环系统的建立，珍贵的水资源被最大程度地利用到。

　　即使是普通人，也已经可以只需要使用一些积分就能去洗澡、将脏掉的衣物送去换洗，将自己重头到尾折腾整洁。

　　甚至于更多的女性，因为积分的珍贵，长发的碍事，纷纷减去长发，修起短发，以让自己花更少的积分将自己折腾的干净整洁清爽。

　　同样的，在末世里，生存都不易了，人们便不会有多么的在意梳妆打扮，也不会有多少人去在意女人是否妆容精致，穿着是否得体大方，大多数人都是素面朝天。

　　每个女人也不用去攀比自己是否有昂贵的奢侈品，自己打扮的是否靓丽出众，会不会被人比下去。

　　单就在梳妆打扮这方面，女人不会再需要比男人花费更多的精力去让自己变的精致。

　　至少，在这方面上，人们对男女的要求趋于相似，不会将他们区别对待，对他们有不同的要求，不会出现男人穿着裤衩拖着双人字拖也没人说什么，而女人仅仅是因为没有化妆、穿的稍微朴素些、没有穿精致的职业套装、没有穿让人觉得眼前一亮的高跟鞋、没有将自己的缺陷遮掩的完美、没有将自己打扮的不符合别人的审美就指责女人的不是，指责她们不尊重别人，不呈现出没美好的一面给别人。

　　只要对大家的要求是一致的，那女性对于不必要的消耗就不会高于男性，能跟他们一样，将更多的资源投入到提升自己能力上去。

　　基地希望呈现出这样的结果，不是希望你不要留长发、不要化妆、不要穿高跟鞋、不要买昂贵的奢侈品、不要跟别人攀比、不要穿着精致。

　　而是希望女性拥有和男性一样有可以不化妆、可以不穿高跟鞋、可以不用必须打扮精致、可以不需要必须做到让所有人满意而不被人指责的权力。

　　只有在社会对男女要求都一致的时候，才更有尽可能的公平，当女性将自己的仪容整理的精致会被人赞美，而不是觉得女人本就该如此，不值得夸奖，对此不屑一顾；当男性将自己搞的邋里邋遢见不得人的时候会被指责不尊重人，而不是觉得他们本该如此，没必要指指点点。

　　这只是一个开端，是因为环境限制，而不得不变成这样，想要所有人都接受这种观念，自然要将这种理念植入人心。

　　而这些的，都是需要社会将它们灌输给每一个人，让所有人接受它，认可它。

　　这也是基地将要投入精力使之逐渐完善的一部分。

　　基地设立文化教育部的目的便是给人们灌输他们所需要的观念、文化，对他们进行思想上的改革，显然，陈易慧是隋叶认为的最适合的人，所以才让她担任文化教育部长一职。

　　不过，人类过去已有的观念不是一朝一夕能改变的，他们只能慢慢地一点一点地改变，让新的思想融入他们日常的生活当中去。
        　　之后，除了积分这个作为通用货币的基地货币外，基地还会加入信用分。

　　比如，每月必须要完成额定的基础工作量，否则就要扣除相应的信用值。

　　如果不强制规定的话，肯定会有不少的人，会想方设法通过其他渠道，获取让他们存活的资本。

　　例如，因为性别比例的失调，女性的稀少，让男性的择偶变的困难，但这对女性来说并不是好事，恰恰是最危险的事情。

　　当某些人只需要通过取悦他人，甚至通过身体使用权的转让就能轻而易举地获取比其他人辛辛苦苦工作要来的多的大量的资源时，她们就不会再愿意选择这相比起来薪资低的可怜的工作，因为她们只需要勾勾手，卖卖笑出卖身体就能轻易获得，让自己的生活更滋润，看起来比别人更好。

　　只要多一个这样的人，本就数量较少，总体实力弱，整体而言处于被打压状态的女性在社会中就会失去一份力量，让这个群体相对于另一个群体而言变的更弱，甚至还会成为另一个群体对付这个群体的打手。

　　为何她们会担心女性变的如此，而不是男性呢？

　　不是因为女性天生如此，而是已经被过去的男权社会长期的洗脑塑造成了这样。

　　在过去的大环境内，女性被教育、被灌输女人做得好不如嫁得好的观念，她们被教导老公、儿子是你的依靠，被教育要依靠男人。

　　而不是被人教导说，女人，你要变的强大，才能让自己的日子过的更好，你要去社会上努力争取你需要的东西。

　　反而是被教导，家庭是你的退路，相夫教子是你的责任，甚至是你的优势。

　　甚至一边被教育女人在社会上是弱势群体，你很难竞争过男性，蛊惑你你和男性竞争会很辛苦，一边告诉女人她的身体是她的优势、是她的资本，让她用这个天然的优势去男性那里换取供她生活的资源。

　　而不告诉她们，你只要和男性竞争同样能获得资源，不会告诉你通过男人获取的资源，要看男人的脸色和想法行事，当他们想要夺回时，你看似已经取得的东西瞬间就会一无所有，你想要维持住手上被给予的资源，只能妥协于男人，而通过自身的努力和男人一样从社会中取得的资源，它就是你的，只要到了你的手上，它就彻底的属于你，不用看任何人的脸色就能保住，它才是你坚实的后盾。

　　基地设定信用分，你为了不被扣掉信用值，就不得不参与到社会的工作上去，让自己的身影出现在社会上的各行业中，去争取属于你的资源，夺取你在社会上的话语权，也是为女性群体取得更多的话语权，保证你们群体不会沦为弱者。

　　当这个群体失去再社会上的话语权的时候，你不会再因为自己整体的稀少程度而被优待，让你在一群竞争者中挑选那个最优的成为自己的伴侣‘保护’自己，给自己提供优渥的环境。

　　那一群竞争者确实仍然在竞争，但是你们不再是拥有在他们群体中挑选的这种选择权的人，而只是成为了他们竞争的资源，你在他们眼里仅仅是资源和货物，他们之间的竞争是为了让自己得到更多资源进行享用。

　　一旦到了那时，就算基地把上层建筑建设的再好都救不了她们，哪怕让再多的女性占据上层的位置也没用，她们同样会因为下层的垮塌而跌落，底层女性给不了她们足够支撑的底气，让她们站的再高都没用，只会因为对方阵营的反扑而让她们站的越高摔的越惨。

　　底层女性和上层女性从来都是相互依存的关系而不是竞争的关系，上层通过自己所在的位置为底层争取更多的资源和福利，让底层过的更好，底层的的力量更加强大，有更高的呼声才能给上层提供更多的底气和力量的来源，让她们能在上层中获取更多的权力，两者相辅相成。

　　当你无论如何都要参与社会工作的时候，你手上拥有自己的资源，那些你想要的东西无需再通过取悦别人看别人的脸色行事，转让自己身体的使用权而获得。你有这个底气，只能是对方为了获得你的青睐，和其他人竞争，从同类中脱颖而出供你选择，你可以按照自己的喜好选择自己想要的，因为你有选择权，会让对方为了取悦你而使劲浑身解数。

　　哪怕同样是性，你在取悦别人的时候，你没有选择权，你所想的只能是怎么运用自己的身体，让对方愉悦，从而给你带来好处。在别人取悦你的时候，会是别人在想方设法取悦你，让你满意，这两者有天壤之别。

　　不仅仅是工作，甚至是教育上，这个社会的普通人因为被长期的洗脑，缺乏各种事物清楚的认知，包括对性的认知，对思想的认知，以及人类社会结构的认知也极其缺乏，思想观念也腐朽错误。

　　想要改变一个人的思想，需要重新给他们灌输正确的理念，它需要通过教育，通过文化的灌输。

　　那基地想要灌输的东西就可以通过文化课程，让他们了解和认知。

　　这些文化、思想就如同义务教育般，你不参与相应课程，不达到相应的参与量，仍然会扣除你的信用值。

　　再比如身体上的锻炼，你在一定的时间内，若是没有参与相应程度的锻炼，也会扣除信用值。

　　从前说身体是革命的本钱，现在则是身体是生存的根本，在逐渐进化的丧尸面前，人类是柔弱的，脆弱的。

　　吃人的熊来了，你不需要跑的过熊，你只需要跑的过身边的人就行了。

　　而男女之间力量的差距本就因为一个在日常生活的锻炼中不断强化，一个在不断退化，导致差距变的更大。

　　等那只熊来了，你怎么跑的过身边的人？

　　并且，因为环境的变化，只有身体得到过更多锤炼的人才更容易进化，变的强大，而身虚体弱者注定会被淘汰。

　　如果任由他们这么发展下去，而不通过一些强硬的手段干涉的话，本就占据多数的男性会有更多的异能者，而女性底层力量的缺失，哪怕上面女性异能者的质量再高也经不住底层的拖累。

　　所以，哪怕仅仅是锻炼也必须要强制执行，尽可能地缩短男女之间人为逐渐拉大的差距，让他们变的更平衡。

　　为了激起更多女性反抗现在的不公，提高她们对未来自身地位跌落的警惕性，隋叶让军队在外面拍摄那些画面拿回来播放的时候，让他们着重拍摄，在那些幸存者组织里、团体中，女性所处的社会环境究竟有多恶劣，真正彻底失权后女性的生活状态是怎样的，那一双双无神空洞惊恐的眼神，那表现出的懦弱和惶恐不安或许比她们现在对那些普通女性任何激励的话语、严厉的敲打的效果要好的多。

　　你不相信我们讲述中的你的地位会下降到什么程度，那实打实的画面重，那些人的亲身经历，总能激起你的感触吧！省得觉得我们在制造恐慌。

　　时间在基地如火如荼的建设中很快就过去。

　　转眼间，离末世初期便过去了两个月，基地又迎来陈易慧这位三级异能者。

　　幸存者们不断被从各地方搜罗过来，虽然没有原来在Q县搜罗的这么快，但基地人数也在稳步增加中。

　　军队在继续招人慢慢扩建中。

　　而异能者们因为在各基地搜罗来的晶核汇聚到异能学院再大量提供给他们，异能提升的速度也非常喜人。

　　又因为为了得到异能学院的晶核而不得不加入异能者军团，参加各种任务而得到应有的锻炼，在异能提升的同时，实战能力也得到相应的提高。

　　隋叶她们也在异能者中一批批地筛选，暂时选出了一批符合她们条件并且天赋也不错的人，因为在数量庞大的基础上进行筛选，想选出两者兼具的一批人并不困难，让她前后分别选了两次，每次各一百人，前一批两者兼具，后一批则是并不要求天赋，只要符合她们的思想就可以。

　　为了加快她们异能的提升，不仅有异能学院提供的晶核，还有隋叶私人提供的，自然让她们异能提升的速度远超常人。

　　异能学院现在晶核的来源都是通过交易从其他基地获取，这数量自然比隋叶一个人攒要来的快的多。

　　但学院要给上万人提供晶核，而她只需要负责两百人，这数量倒不是太困难，尤其是她自己暂时用不到，以她猎杀丧尸的能力，还是能做到的，尤其是后一批人，因为本身天赋并不突出，需求的晶核要少上不少，毕竟就算她给的再多，人家一时之间也吸收不了太多。

　　又过去1个月，原来的三十六人，以及这天赋不错的一百人全都在大量晶核的堆积下提升到二级，后一百人也有25人提升到二级。

　　现在基地有靖云、陈易慧两位三级异能者，255位二级异能者，二级异能者中192位可以完全为她所用。

　　基地的高端战力中进五分之四可以完全为她们所用，总人数也达到二十二万，异能者一万八百多人。

　　三十位副军长已经被全部替换成她们的人，不过，为了让这些军长、副军长中男女比例不要显得太突兀从而引起广大男性的不满，她让男女比例持平了，另外十五位由普通人组成的副军长中，当时选的时候就控制了男女比例。

　　军队中除了三位最高级的部长外，其他级别最高的15位军长中十位女性，五位男性，四十五位副军长中男性稍多，总数中男女比例持平。

　　这当然会让人口比例占多数的群体不满。

　　但是两百五十多位最高级战力中，男性只占五分之一，而最高职位你占了一半，还不够吗？

　　然而，对男性来说当然是不够的。

　　说起来好像男人占便宜似的，但是男人占基地总人口的五分之四，但却被你异能学院培养出只占五分之一高级异能者。

　　是个傻子都看的出来，你在筛选奖励名额的时候有多不公平，几乎全把晶核往女的身上砸，根本不给男人分多少，不然怎么会造成这样的差距？

　　相当于整个基地大半的晶核都给你用到占少数比例的女人身上去了，怎么可能会让男人满意呢。

　　这下，就算有你强大武力的镇压，我九千位男性异能者，再加上部分觉得自己没有得到多少好处的女性异能者们不干了。

　　在加上数量庞大的普通男性以及部分觉得不该‘歧视’男性的女性被人所鼓动。

　　直接爆发了基地建立以来最严重的暴乱，整个基地原本一直火热进行中的建设因为大部分人的缺席甚至是阻拦而罢工了。

　　最糟糕的是，军队里面也是男性占了大部分，虽然说军人通常是命令大如山，但毕竟大部分人才进去个把月，尤其是这次更是事关他们男性整体的利。听命镇压暴乱的军人，因为部分军人的左右摇摆不定，选择袖手旁观者，而被剩下的大部分军人给阻止了。
        　　但是好在，因为高级异能者中女性异能者占了五分之四，军队高级军职中女性也占据多数。

　　这个职位毕竟是通过她们自己打擂挑战获得的，实打实的能力摆在你们面前。

　　当初隋叶她们就留了个心眼，让自己这些人不要直接去挑战自己能力能达到的最高级别的职位，而是从最低级的军官一级一级挑战上去。

　　这样，你在队伍中建立的威信自然比直接空降，挑战最高级职位得到的要强。

　　尤其是在你不断的挑战过程中，会不断收获别人对你的敬畏，在军队中收获的‘粉丝’量也并不小。

　　导致士兵军团内部之间的牵制，虽然没有帮忙镇压，但也没有参与暴乱。

　　而防卫军团，上层全都是隋叶的人，对于基层士兵筛选的也严格，真真是严格执行军令的。

　　并且，隋叶当时想建立这个部队的主要目的就是为了防止暴乱，就是为了镇压他们，不可能让他们跟士兵军团一样，袖手旁观或是参与暴乱，甚至他们训练的难度都高于士兵军团。

　　所以，这支平时看着几乎就是在基地内巡逻差不多，甚至量连外出任务都没有出过的队伍，真正展开它的獠牙时，人们才看到它的威力。

　　之前人们不明白，隋叶为什么要把所有换来的军火物资不交给外出作战的士兵军团，而是给这支看起来好似远远不及士兵军团的部队，就算士兵军团想要使用，都是由护卫军团暂借给他们，并且由护卫军团自己派出来的人参与作战。

　　现在，看着护卫军团为了镇压他们普通人，甚至连坦克、火炮都派出来了，每个士兵都全副武装，手持军械，他们总算知道了这些军械的作用。

　　即使士兵军团没有出来，这个护卫军团的威力也震慑住了普通人。

　　因为他们亲耳听到广播里那个基地的建立者给护卫军团下达的命令。

　　“参与抗议可以，藐视基地规则者，一律视为叛乱者，杀无赦。”

　　有人不认为这些原本是用来守护基地的士兵真敢开枪。

　　本着法不责众的原则，那最前方的人群中，真的冲出几十个人喊着口要去抢夺士兵手中的枪支。

　　上来的这么干脆、有序，并且说着鼓动人的话语，明显就是有预谋有组织、已经被人收买了的。

　　面对这些冲上来的人，陈尚毫不犹豫地下令。

　　“杀！”

　　一阵枪响过后，这些人皆是不可置信地睁大着眼、身体倒了下去。

　　说好的法不责众呢？他们到死也没想到，这些人真敢草普通人开枪。

　　人群恐慌地后退，甚至发生踩踏事件。

　　他们后退时，军队一动不动，完全没有继续向前捕杀。

　　广播里继续传来冰冷的女声。

　　“再次重申，参与抗议可以，不准向军队动手，让某些想要彻底摧毁基地的间谍浑水摸鱼，挑起更大的动乱。这些间谍是其他基地派来，想毁掉我们基地，夺走我们土壤的人，如果你们不想让城青基地沦陷，被人夺走自己赖以生存的土壤，继续过那种整日惶惶不安，过了上顿没下顿，随时面临死亡威胁的话，最好不要乱冲动，给他们可乘之机。不然，你们这短暂的安稳日子就要瞬间化为乌有。现在，最好站在原地别动，以免继续发生踩踏事件，不用担心，只要你们不主动攻击军队，他们就不会开枪，甚至不会向前一步。”

　　一听有间谍，这些间谍要毁掉他们好不容易建设起来的基地，夺走最重要的土壤，他们哪里还敢乱跑乱动呢，他们大多数人只是为了想要为自己的群体争取更多利益而已，可没想过连自己的安全也不要。

　　这段时间看着屏幕上不断轮回播放的外面那些人生活的惨状，和他们现在的生活相比，简直就是天壤之别，他们绝对不愿意去过那样的日子。

　　所以，普通人的抗议队伍几乎瞬间就安静下来，不敢再有太大的动作。

　　此时，人群中有人惊呼，“不要听她的，我们只是要被公平地而已，他们如此差别对待我们，我们的人数占了大多数，凭什么不反抗，难道你们想坐以待毙，一步步沦为弱者吗，被女人踩在脚下吗...”

　　“没错，我们是为了正义，我们...”

　　“对，我一个女人都为你们抱不平，你们自己难道还要退缩吗...”

　　...

　　广播里，“快抓住他们，他们很可能就是藏在你们当中的奸细，是为了毁掉我们安稳的生活，抢夺我们的土壤，难道你们想彻底失去现在的一切，失去基地的保护，沦为丧尸口中的食物，自己也要变成丧尸吗？”

　　人群中有人高吼，“抓住他们，他们是奸细，他们要毁了我们的基地，前两天我看到了哪个秃头男在我们的田产外鬼鬼祟祟逗留了好久...”

　　“那个女人，我前段时间也在那里看到过，她在那自言自语，一直往土壤所在的方向看...”

　　“那个大高儿也是，我也看到了，大家快抓住他们啊！”

　　“抓住他们。”

　　“快抓住他，别让他们跑了，竟然要抢我们的土壤...”

　　“抓奸细啦！”

　　很多人冲了上去，边上的人看到有人带头，也纷纷跑去抓奸细，有这么严重的事情在前，那还想什么抗议呢。

　　原本抗议的队伍，很快就演变成抓奸细，尤其是在面对这些人的反抗后，他们就更坚信是奸细没错了，不然你为什么要反抗啊！

　　广播里又传来隋叶的声音，“陈尚，把他们抓到的奸细全部带走，万一藏着什么炸弹、毒药，可能会对人群造成伤害，或者提前自尽，不能让他们得逞。”

　　一听可能会有炸弹毒药，很多胆小的纷纷后退，胆大的则是压着人往队伍这边送。

　　之后，陈尚很顺利地抓走所有疑似的奸细。

　　‘奸细’被带下去后，隋叶继续道，“你们仍然可以表达自己的诉求，但是不准动手，只要不动手，军队就不会对你们下手，对于你们的诉求，基地绝对不会置之不理，肯定会给你们答复。”

　　“我们只是想知道为什么基地要男女区别对待，把晶核都给女性异能者，我们想要公平。”

　　“对，我们要求男女平等”

　　“我们要求平等。”

　　...

　　广播里，“很好，那么异能者们，你们呢？”

　　眼看着那庞大的普通人群里鼓动不起来，异能者失去了这个助力，便不再敢乱动。

　　“我们也只是想知道原因，基地是大家共同建立的，我们出的力比女异能者只多不少，为什么要这么对我们...”

　　“我们不求特殊对待，只要求男女平等就够了...”

　　...

　　广播中继续传来隋叶的声音，“非常好，你们想要的男女平等，也是基地最想要的，基地最需要的就是这种能为基地建设出男女平等的和谐社会所需要的人才”

　　“所以，我挑选异能者唯一的一条准则就是看这个人是否有男女平等的思想和觉悟，只要她（他）这个思想觉悟越高，奖励越丰厚，所以我不看她（他）目前的实力，也不看她（他）多么勇猛能干，更不看她（他）是男还是女，只看她（他）是否支持男女平等，是否对基地将来实现男女平等而产生帮助。”

　　“你们以为我这么辛苦建立一个基地是为了什么？是为了和其他基地的领导人一样被权力的欲望驱使，想要享受高高在上的权势地位，通过这个权力为自己获取更多的资源够自己享用？有多少掌权者会拿出自己的所有无偿供给其他人使用？”

　　“我拿出这么多的土壤，净化出这么多家畜，但到目前为止，我没从中得到过丁点的好处，和别人交换来的晶核全都投入到了异能学院当中，一颗都没有进到过我的口袋，甚至我除了有资格指定奖励的规则之外，连学院的管理都不参与，完全不属于学院的管理层，这些晶核也不归我管，都由这些管理层管理，即使我想要，连手都伸不进去，可明明这所有东西都是我拿出来的，我还是没有从中得到过一丝的好处。”

　　“甚至哪怕是我私人拥有的晶核，我每天杀那么多丧尸，如果将高级丧尸全都换算成初级丧尸的数量来计算，我个人一天要杀几千只普通丧尸，几千只是什么概念你们知道吗，平均计算下来，一分钟三四只甚至更多，哪怕它们只是站在那里不动让你砍砍到手软都砍不完吧？我个人猎取这么多晶核，可哪怕这是我个人独自猎取的晶核，最近这一个多月，我自己没使用过一颗，全都作为奖励提供给别人使用，甚至有时候数量不够，我还要多出去猎杀凑齐！”

　　“之前贸易路线没有打通，异能学院还没有晶核收入的时候，所有的奖励全都是我个人掏的腰包，你们在场所有异能者全都使用过我给你们提供的晶核，甚至大部人还使用过我亲手从丧尸脑袋里掏出来的晶核。”

　　“从建立基地到现在，我从你们身上得到过任何一件东西吗？没有吧！如果这些东西全都由我自己享用，我还怕自己吃不饱饭，没有安全地方，异能升级的不够快吗？我需要从你们身上榨取更多资源吗？不需要吧！”

　　“那么，是为了权力吗？可我大部分时间不是杀丧尸就是修炼，每天杀那么多的丧尸就要占据我很大一部分时间，管理基地的事宜全都交给了别人，请问我享受了什么权势地位？你妹见过哪个想要权势地位的人，会把大部分时间花费在生死搏杀中，而不是坐在基地最高层的办公室里开开会议、做做决策，让手下的人为其卖命，出人出力的的？哪个不是在那个位置上指挥这个指挥那个、挥斥方遒？”

　　“我一不贪权，二不要财，那我究竟是为了什么？我曾经做了个梦，梦到过所有的女性全都沦为男性的奴隶、玩物，成为他们发泄性欲的工具，一个个被男人糟蹋死，起初只是普通女性，然后她们被糟蹋的不够了，那怎么办呢，就轮到女Alpha，男Omega，普通的瘦弱男性，你们以为就这样了吗？不，即使躲过了被同类压榨的人类，最终也在整个人类社会沦陷在丧尸手中之后无一生还！我不想要这样的事情还会发生，所以，我想要建设一个理想中的男女平等、不存在性别之间的压榨和歧视、各性别之间和谐安稳的环境，让所有人都生活在这样和谐的环境当中，共同建设家园，抵御丧尸，让每个人都安心地生活下去。或许你们会觉得我说的都是危言耸听，一个梦而已就把你吓成这样，但是，从其他基地传回来的画面中，你们应该看的出来，其中有些，已经发生了，你们应该都看到过那些女人脸上的表情。或许因为今天你们抗议的人群主要是男性，所以，你们无法感同身受，但是，后面那些呢，按照这些基地这么一步步走下去，你们能保证后面的就一定不会成真吗？”

　　“所以，我要把手上有限的东西尽量分给能帮我实现这种共同目标的人，谁越有平等的思想，我就把东西给谁更多。”

　　“那么，为什么看起来女性的比例更大，你们扪心自问，自己真的不清楚吗？末世前男女平等吗，社会是不是对女性更不公平，究竟是男性在压榨女性还是女性在压榨男性，你们心里不知道吗？而一直被压迫的女性，她们会比享受了更多社会权力的男性更渴望公平和公正，更希望得到公平的对待，她们是最希望男女平等的群体，所以在她们的群体中相对来说会跟容易出现有这种思想的人。”

　　“而男性，你们比女性享受着更多的资源，享受更多的权力，如果真要实现男女平等，那你们手中掌握的资源和权力就要分享出去，这是你们不愿意的，毕竟谁愿意把到手的东西分出去呢？所以有这种平等思想的自然就会少很多，也导致你们看到的我把更多晶核分给女性的表像。”

　　“我上面说了那么多自己的付出，其实不是我伟大，我一点都不伟大，相反，我还很自私，我想活下去，而我要活下去，我就必须要有一个更和谐的环境，否则我拥有再多，人类都覆灭了，我能躲到哪里去呢？我只是为了自私而不得不伟大而已！所有为了建设这么个和谐的环境，我需要把自己手上所有的东西都分享出来，跟更多的人，而怎么挑选这些人呢，我需要更多有平等思想的人，不管她（他）是男是女。”

　　“可能你们很多人都会觉得我说的不对，末世前男女已经很平等，甚至女性的地位更高，她们在家中掌权，可以安心地被老公养不用出去工作，不用像那么辛苦，她们比男人得到更多的优待和照顾。可是，我很想问你们，给女性的优待是什么？是所谓的女士优先？开门让女性先走，为女性拉开车门、座椅？在拥挤的地方优先让女性通过？女性得到高彩礼？是这样的优待吗？这算优待吗？”

　　“与之相对的，男性呢，在大部分的原生家庭里，父母把资产留给儿子的多还是女儿的多？田产更多的是给谁？女性十月怀胎跟死神赛跑生的孩子绝大多数跟谁的姓？可能你们会说，因为女儿要嫁出去，给了她，这些东西就送出去了，无法留住，所有才会给儿子，可是为什么要把女儿嫁出去呢？为什么要有婚嫁制度呢？为什么是女性离开家庭，而非男性嫁给女人呢？男性付出的高额彩礼，最后究竟在谁的手上？如果是被女方父母全部拿走，那最后给的是她的兄弟，有一分到她的手上吗？既然她一分钱没得，反而像是个货物一样被卖出去，那么何来的优待呢？如果到了她的手上，她又被嫁到男人家里，那这钱不还是转回到你们自己手上了吗？你根本就没有失去金钱，何来的损失？这种被开个门让车道的优待让她得到了多少的好处？能比得在原生家庭里失去的财产继承权吗？能比得过冠姓权吗？能比得过比男人高几十分的录取分数线吗？能比得过在招收职工的时候性别限男吗？”

　　“或许你们会说，因为男人要养家糊口，社会对男性的要求更高，所以这些是优先男性，女人可以待在家里什么都不用做就有男人养，男人却不能退缩，必须要辛辛苦苦上班养女人养子女，可不就是因为你们呼吁女性回归家庭，把更多的工作留给男性，把女性赶离职场，又在家庭资源分配时把多数的资源给了儿子，才使得女性失去工作，失去家庭资源，不得不依靠男人生活，对那个她必须要依靠的男人有诸多要求吗？”

　　“我想，你们在场的绝大部分都会认为世界已经非常平等了，甚至女人的地位都比男人高，都站在男人头上拉屎了，也不可能会被我几句话给说服。可连世界上女权最盛行，女性地位最高的冰岛都觉得离男女平等至少还要两百年，我们这里有什么资格说已经很平等了，甚至重女轻男了呢？哪怕是和平年代，女性白天出门怕被刀捅，晚上出门怕被打头，打车怕被强奸抛尸，住酒店要防针孔摄像头，不结婚怕被尾随杀害，结了婚怕被配偶谋财害命等等等等，数不胜数的个例汇总起来就是人们的日常了，这也叫平等？

　　“社会究竟对谁不公平，你们心中有数！就因为她们生活在这样的环境下，她们才比你们渴望平等，才会比你们更有平等的思想，她们有比你们更高的觉悟，还是她们的错了？我知道你们肯定有一大堆话要反驳我，并且说的振振有词，我也不是什么学者大儒，也不是什么文学家，口才也不了的，我只想说，我挑选人的唯一标准就是她（他）是否有一颗希望男女都能得到公平对待的心。”
        　　“现在，你们异能者中，谁觉得自己非常支持男女平等，并且因为自己支持平等的思想被被公平对待了的站出来。女性就不必了，不然你们会认为她们都被额外对待了，肯定会觉得这样分是公平的，她们的站位不作数。所以我问的是在场所有男性异能者，觉得自己已经被公平对待了的，请站出来。”

　　异能者群体中，人一个个站出来，直到再有没有一个人动为止。

　　人们看了看那个人数，可以说是寥寥无几，九千多人中，出来的还不到上百个。

　　“看来觉得自己支持男女平等，又被公平对待了的人数还没有百来个呢！”

　　“那么，承认自己目前的平等思想觉悟还不够，觉得自己有待改善的人请站出来，希望大家自觉点。否则，剩下的人我就自动认为，你是觉得自己思想已经很平等，但又认为自己没有得到公平的对待而不忿的人！”

　　“因为我最讨厌虚伪的人，打算惩罚一些自己思想觉悟明明不够高，还要伪装自己已经思想很平等，想要通过蒙蔽他人、唆使他人给自己当挡箭牌和工具，用这些不正当的手段来取得本该不属于你的资源的人。”

　　“大家要知道，土壤全部是我拿出来的，食物也是我提供的，异能学院是我建立的，奖励的晶核也是我出的，我有权力希望将它分配给什么人的。如果你思想觉悟不够，不符合我的标准，还想要通过欺骗的方式蒙蔽我，强行要我给你分配更多的晶核，我会很不高兴。”

　　“还不如扪心问问自己，思想觉悟真的够了没有，不够的话，大不了慢慢改善自己的思想，让自己达到我的标准后，再从我这里得到更多的晶核，多好啊，你有多少能力就考多少分，干嘛要作弊呢！”

　　“我不喜欢有人骗我或者欺骗大众！大家知道我是精神系异能吧？我已经四级了哦，你脑袋里究竟有什么想法，我一探便知，甚至可以让你把自己的真实想法彻底表现出来，让大众当场看清你脑袋里想的究竟是什么，揭穿你的虚伪。”

　　“所以，再次重申一下，请自觉点，自己思想觉悟不够没关系，你可以改，不需要你一次性完全改成和刚才那些人一样，只要稍微高一点，哪怕是一点点，在下次考核的时候就能打高一分，分到更多一分的晶核，没必要现在自欺欺人，表现出自己很平等的样子，待会儿又要被我揭穿，把真面目彻底暴露在大家面前，你们觉得呢？”

　　“现在，请承认自己觉悟不够的人站出来，承认了就是好同志嘛，知错能改善莫大焉嘛，我们可以改的呀，你改的越好，以后晶核肯定会分到更多。那么请站出来，剩下的人，我会一个个亲自测试，如果是我误会了你，其实你的思想觉悟很高，那么我可以补偿你，把少了你的给你全补上，但是骗我的人，我真的很不高兴，会当场拆穿！”

　　接着，哗啦啦，大批大批的人站出来。

　　真不是他们思想觉悟高，认为确实是自己还不够什么的，而是怕给她抓到小辫子，只要站出来，她就没理由针对自己，这次的事情想必也会被揭过去，反正大势已去，再抗争下去也没什么意义。

　　隋叶也不急，就等着他们一个个站出来。

　　很多人犹豫过后都站了出来，有些摇摆不定的人则是看看身边差不多的都站出来了，自己也跟着站出来。

　　哪怕真觉得自己有非常平等思想了的人，还要思考下自己究竟是不是真的有那么坚定的平等思想，会不会被她故意找出自己劣根性的一面，判定自己是故意欺骗的。

　　所以，即使持续了很长一段时间，还是不断有人迈步出来。

　　隋叶一直在等，甚至还让那些已经站出来的人让让位置，反正你们承认了，那就把空点位置让出来给别人站吧，毕竟那九千多的人，稍微给每个人留点空间出来，就要占很大的地方。

　　甚至于，仍然剩余大批不动的人，隋叶还非常贴心地让他们靠拢些，慢慢思考，不要急，我慢慢等你，毕竟不是所有人都能瞬间理清自己的思绪，确定自己究竟是什么人的嘛，那就好好想想，确定自己是怎样的人。

　　站在那里的人越来越少，直到少于一半、四千、三千、两千、一千。

　　之后，人们往外走的步伐越来越慢，出来的速度越来越慢，直到五百、四百、三百、两百、一百。

　　当只剩下几十个时，这些人慢慢挪动着脚步，不断看着彼此，判断别人的动作。

　　挪动的越来越频繁。

　　最后，估计是知道大势已去，再闹下去也闹不起什么风浪，反而会给自己招致祸害，毕竟虽然法不责众，当这个众越来越小的时候就不是众的，而是少数的、极端的那部分了。

　　然后哗啦啦一下，全部跑了出来，生怕自己是最后几个，落到太后面，哪怕真觉得自己绝对有资格得到更多晶核的人，也怕自己最后会成为隋叶发泄愤怒的靶子，以后给自己穿小鞋。

　　没几下，人全部跑光，再也没剩下一个。

　　广播里继续传来隋叶的声音，“哎，竟然没人，看来我应该没遗漏该奖励而未来奖励的人呢！”

　　“你们看，真不是我男女不平等，我就是太想平等了，所以要奖励给那些希望建设平等社会的人，你们也知道自己思想觉悟还不够，还想要求我给你更多的东西，是在是太不应该了，不过这次就算了，毕竟也怪我没有说清楚奖励规则。”

　　“现在，大家应该都清楚，基地要奖励什么人了吧？那就都散了吧，这次得不到太多奖励的也不要灰心，反正标准在那，特别的硬核简单，你们可以慢慢改，争取大家都成为那样的人，让我们共建和谐平等的社会。”

　　最后还鼓励众人，“大家一定要多多积极向上哦，不会因为大家都变好，奖励水平会降低的，如果大家都能做到让自己成为我想要的人，我就是拼了命，不睡觉，时时刻刻都杀丧尸，凝聚出更多干净的土壤，净化出更多家畜，也会给你们换取更多的晶核，让每个符合我标准的人都得到大量的晶核，让大家集体提高异能的。只要我们总体实力越高，我们就能走的更远，杀更多的丧尸，猎取更多的晶核，让大家提升更快，形成非常美好的良性循环...”

　　一番慷慨激昂的激励过后，隋叶才总结道，“好了，虽然乌龙一场，但好歹让我们逮到了好些个奸细，揪出危害基地的害虫，也是好事一件。反正也就浪费一点时间，也没什么损失，就得到这么好的效果，也不错。既然祸害已经除去，那大家没什么事就散了吧！该训练训练，该干活干活，该咋滴咋滴，我也要给嗷嗷待哺的你们去猎取更多的晶核了，要知道，耽误我一分钟，基地可是要少掉好几颗晶核的，就这样，再见！”

　　广播里的声音消失不见，剩下的几乎出动了大半个基地的人们则是面面相觑，一场不管是暴乱还是抗议的，总之就是这么大规模的集体事件，就这么结束了！

　　完全的雷声大雨点小。

　　很快，不管此时他们是什么心情，总之，汇聚的人全部散去，还真是该干啥干啥，该咋滴咋滴，除了那一地的‘奸细’尸体和被抓的奸细，屁也没有留下，人群轰轰烈烈地来，却是一哄而散。

　　几乎都以为今天绝对会有一场硬战要打的人都没想到就这么虎头蛇尾地结束了，让许多人愤愤不平，心中怒不可遏，恨不得去杀掉那个女人，也有部分人松了一口气，还好还好，什么都没发生，他们的基地仍然是安全的基地。

　　不过，最可怕的是，这个他们认为是三军当中最不显眼，对他们士兵军团和异能者军团来说相当于打打杂的护卫军团竟然这么强势，而且忠诚度这么高，里面明明也是男性居多，竟然毫不犹豫地选择打压他们，甚至对他们这些相同性别的同类说开枪就开枪。

　　看来他们是小看了陈尚这个家伙啊！

　　对陈尚而言，他本来只是一个囚犯，一个含冤入狱逃脱无门的囚犯，曾经为所谓的正义而奋斗，又被他维护的‘正义’推入地狱，在地狱里待得久了，便再也不相信什么正义、理想或者什么光辉伟岸。

　　他知道自己的一切都是隋叶给的，是隋叶让他得到了自己过去从未想过的重用，他才不管什么男人女人的群体利益，也不管什么保护百姓的光辉意义，他只听命于隋叶，她让干什么自己就干什么，若是她不在，则听命于颜倾。

　　除此之外，什么都不管，管他谁跟谁争权夺利呢，他忠诚的不是基地，而是隋叶这个人，哪怕下一瞬隋叶让他摧毁这个基地，他都会毫不犹豫地去执行，善恶是非都不在他的考虑范围。

　　虽然这次危机看似解除了，但这样的理由显然不能让广大男性信服，但他们表面上又不能直接表现出来说要求更改条件规则。

　　毕竟这样的理由听上去好像完全找不出错，甚至是在提倡平等，而且这还是人家个人的东西，又不能像公共资源一样，去批判它的规则设定是否合理，是否需要改善。

　　多数人认为自己人数占多数，也应该占据多数的资源，觉得男人能力比女人强，给基地带来的贡献也多，凭什么不能得到多数资源，而是少数呢。

　　不管你是什么思想，总之，现在呈现的结果和男女比例人数不符，那么就是不合理的。

　　最公平的方法应该是和末世前的划分分数线一样，既然女性的考试能力比男性强，那么就应该提高女性的分数线，从而达到提高男性占比的效果。

　　既然基地知道女性拥有这种思想的比例高些，那么最公平的应该是降低对于男性的要求的标准，从而达到和总人数相似的比例，或者直接规定人数比例，在规定的比例内在各自的性别里挑选想要的数量。

　　然而，他们从不去细想女性的成绩为什么普遍比男性好，只粗暴地把它归结为女性更会考试。因为只要去细想，他们就会得出另外的结果，要么就是女人天生就比男人聪明、会学习，所以才成绩好，当然，这个他们是绝对不会承认的。要么就是女孩都知道，只要家中有兄弟，那么她就得不到和兄弟们一样多的资源，得不到什么资源、没有退路的她们能做的就是比男孩投入更多的努力到学业当中去，提高自己的成绩，为自己以后能从社会中得到更多的资源而努力，因为这是她们唯一的出路。但她们所有的努力都因为一句女生的考试能力天生就比男生好、女生更擅长考试这么一句不痛不痒的话而瞬间瓦解、全部白费。

　　总之就是，不管如何，男人认为，至少得给我这个应有的比例才能算公平。

　　所以，大部分人还是篡着劲，怎么用更名正言顺的方式去鼓动更多的人帮他们争取这个应有的公平。

　　看来，这次应该是方式不对，那么，他们就改变策略吧，毕竟他们不管是数量还是能力或是力量上都占据绝对的优势，总能推翻压在他们身上的不公平。

　　当然，不管这些人想法如何，基地要继续运转的还是要运转。 
        　　两天后，两架直升飞机降落在城青基地上。

　　基地原本有四架直升飞机，上面都有城青基地的标志，而这两架都没有，自然会引起大家的好奇心。

　　原本有些人对着两架直升飞机指指点点，猜测是我们基地又搜罗来了新的直升机还是其他基地派来交流的。

　　直到从上面下来的人大喊Y县的基地被大量丧尸包围攻打，即将要沦陷，希望面见城青基地的领导，希望城青基地提供援救，帮忙解决Y县基地的危机。

　　原本城青基地里就有不少Y县的人，一听自己家乡要沦陷，自然是非常担忧，指不定就有亲人在那边呢

　　大家也是第一次听说有基地沦陷，作为同类，自然是心有戚戚然，更多的是对基地沦陷的恐慌，其他基地会沦陷，那他们城青基地呢，会不会有一天也会沦陷？

　　早有负责基地安全的防卫士兵将他们送去基地政府办公处。

　　因为在场有不少人听到这个消息，关于其他基地被丧尸攻城的消息便一传十十传百，很快就在基地内流传，搞得许多普通人人心惶惶，甚至都无心工作。

　　这种每个人都会面临的事，人们总是容易感同身受。

　　恐慌的情绪很快就惊动上层。

　　基地不得不紧急让周围瞭望塔将监控到的画面及时传播回来播放给大家，安抚普通人的情绪，让他们知道，自己基地目前是绝对安全的，不要过于恐慌，继续进行日常工作，外围丧尸的动向他们也在实时监控，时刻关注着对方是否会有异动，让大家放心。

　　而基地高层那边，讨论会议也在进行当中。

　　按照来求援者的要求，是希望城青基地提供救援，之后Q县基地会有重谢。

　　城青基地这边则是，部分人希望自己接收Y县，将Y县收入囊中。

　　也有部分人表示不好趁人之危，甚至也有人怕派出太多兵力会影响自家基地的安全，觉得不该有太大的动作，以自己的安全为主。

　　一时间大家吵吵嚷嚷的。

　　颜倾很清楚隋叶或者说是基地的目标，她绝对是想要把Y县变成自己的一部分，所以不会有第二种选择。

　　但是想来，Y县基地的领导人也绝对不愿意放弃自己手上的一切。

　　所以，哪怕是知道在丧尸的攻城下自己基地必然会沦陷，想要的也是和城青基地合作请求救援，而不是要归入城青基地。

　　要知道，你要求归入还是请求救援，可是会直接影响别人是否愿意对你提供帮助，甚至于就算派兵过来帮忙救援，派出的数量也是千差万别。

　　不管如何，先让军队召集更多的人手再说，现在得派人出去，把在外面出任务的兵力全都招回来。

　　经过一番讨论，再加上最高层几人的表态，基地决定派兵参与救援，但要求Y县基地归入城青基地，并且将所有人都迁移到城青基地这边来，彻底并入城青基地。

　　军队那边把人召集起来，火速赶往Y县基地。而政府这边，陈易慧、金书华带人去Y县那边谈判，表明意图。

　　总共六架直升飞机直接开往Y县基地。

　　从陈易慧启程，前后不到一个小时，他们已经进入Y县城基地。

　　说明意图后。

　　Y县基地领导议事厅内，一个身材魁梧的中年男子咆哮如雷，“不可能，绝对不可能，我们向你们求援，你们倒好，趁人之危，竟然想要吞并我们基地，简直是趁火打劫。”

　　其他高层也纷纷表明不愿意并入城青基地。

　　一时间，整个议事厅内剑拔弩张，双方人员之间火药味十足。

　　待他咆哮过后，金书华才不徐不疾道，“我们基地只接受你们的投诚，不接受其他一切条件。”

　　魁梧男子，“不可能，没的商量，你们既然不接受我们的求援，那么就请打道回府吧，我是不可能把辛苦建立的基地直接拱手让人的，就算我答应，我们这些手下们，甚至是整个基地的人都不愿意答应。”

　　金书华冷笑，“呵呵，你们不答应，可不见得基地里面的普通人不答应，他们最想要的是活命，谁能让他们活下去，给他们提供安全的住所，足够的食物，我想他们更应该愿意归顺谁的，不信的话你随便去问问外面的人。”

　　魁梧男子怒声道，“哼，我们自己基地的事情，不需要你一个外人来指手画脚。”

　　金书华也不怒，“你也清楚没有别人的救援，你们基地绝对受不住，将会彻底沦陷，哪怕即使你们这些高层能带领异能者们逃出去，剩下绝大部分的普通人便只能全都沦为丧尸手下的亡魂，你一个念头可就掌握着手下数万人乃至十几万人的性命，难道真的只为了手中的权势不为那么多条性命考虑一下吗？而且，即使你们逃出去，你们要如何立足，自己继续重新建立基地吗，就凭这么部分人？还是投靠其他基地，那并入我们不也一样吗，还不用让自己成为整个基地的罪人！”

　　“你不用威胁我们，我们的救援者也不是只有你们城青基地一个，你们不救，还有J县，W县，他们可比你们离我们远不了多少...”

　　“对，没错，一群趁人之危的混蛋，我们自会有人来救，不缺你一个...”

　　“就是，就是，胃口可真大，一口就要吞掉我们，也不怕嘣了牙...”

　　...

　　最后，魁梧男子道，“既然没得谈了，你们打哪里来回哪里去吧，恕不远送！”

　　显然是想要赶人。

　　金书华也不强留，“既然如此，易慧，那我们就走吧！”

　　“嗯”

　　陈易慧应了一声，便打算带着众人离开。

　　城青基地众人也不废话，皆是起身。

　　刚走了两步，陈易慧耳朵一动。

　　缓缓开口道，“好像有人急匆匆地在往这边跑。”

　　在场众人便皆是竖耳倾听，都没有听到什么动静。

　　魁梧男子刚要嘲笑她，又有人出声，“好像确实有。”

　　还是他们自己那边的人。

　　一会儿之后，咚咚咚的敲门声响起。

　　听这急切地敲门声就知道，对方要报告的事情是有多急切。

　　魁梧男子朝一人使了个眼神，那人打开门。

　　门一个开，一个年轻男子便弯下身体，双手撑着膝盖直喘粗气道，“首，首领，J县的人说，说...”

　　魁梧男子赶忙扯着他的衣领，“说什么？”

　　“说，说他们，他们，兵力不足，爱，爱莫能助，让嗯，让咱找，城青基地，他们，他们实力强大，或许可以...”

　　不等他说完，魁梧男子便将他甩到一边，嘴上怒吼道，“滚，没用的东西！”

　　“呵呵，看来贵方有要事商量啊，那么我们就不打扰了，易慧，我们走吧。”

　　“好”

　　一个看似精明的男子赶紧拦住他们，“等，等下，各位，万事好商量嘛！大家意见不同可以再谈啊，只要真心谈，总能达成一致的。”

　　接着，他又转身对魁梧男子道，“首领，我们再心平气和地谈谈。”

　　“是啊，是啊，大家都是诚心的，再谈谈也没事。”

　　“对对对，有事好商量。”

　　显然，既然J县拒绝了他们，那么比它好不了多少的W县那边也就难说，万一那边也拒绝，他们又把愿意援救的人赶跑，那到时候就真的是求救无门，只能等着基地沦陷了。

　　在W县那边没有答复之前，可千万不能让人给走掉。

　　那魁梧男子虽然冲动，但还是有点脑子的，几人他们了这个台阶，他自然就顺着台阶下。

　　“那陈部长，金部长，咱们再谈谈？先前是林某脾气太冲，冲撞了二位，林某在这里对各位陪个不是。”

　　“客气，客气，既然可以谈，自然好说。”

　　金书华客气几句后，他们一行人便继续回到自己的位置上。

　　不过坐下去后，显然也没什么好谈的，大家都在等W县的回应，如果他们愿意救援，现在这话就不用谈了，如果他们不肯援救，那么他们只能硬着头皮和城青基地谈。

　　为了让气氛不会太尴尬，那精明男子主动向金书华等人询问起，他们基地打算如何营救。

　　在众人谈了没多久后，又有敲门声响起。

　　他们赶紧把人迎进来。

　　“怎样？”

　　魁梧男子满怀希冀地看着那人。

　　“他们，他们...”

　　“说啊！”魁梧男子不耐烦地吼道。

　　“说，说兵力不够，自身难保，让嗯，让考虑下J县嗯，J县的基地，或者别的...”

　　彻底失去希望，魁梧男子一下子如泄气般地瘫在座椅上。

　　辛辛苦苦建立的基地，才过去没多久，就保不住了。

　　知道自己等人无法再坚持，还不等他开口，那精明男子便主动帮他向金书华询问，“我们若是归顺城青基地，那基地打算如何安顿我们？”

　　“只要归顺了我们基地，大家就都是同个基地的人，基地也不会厚此薄彼，所有新加入的人和原来的百姓一样，一视同仁，不会存在任何歧视或者偏见，毕竟我们基地原来也救了不少Y县的人，你们到时候若是不放心，可以问问他们，基地有没有区别对待大家，我们那里汇聚了周围好几个县的人，大家都是和谐相处，不会将他们当外人对待...”

　　金书华一一跟他们细说，但是他们显然关心的不是这个，而是怎么个归顺法。

　　但自己首领没开口，他们也不好主动说自己归顺后会怎样怎样，毕竟他还没松口呢。

　　有人沉不住气了，“老大，那我们？”

　　魁梧男子知道自己不得不表态，便说了另一个打算，“我们归顺城青基地，成为你们的附属基地如何？”

　　但显然，对方的回答注定是要让他失望的。

　　金书华摇摇头，“我们只接受一条，就是彻底加入我们基地，所有人员迁移到城青基地那边去，不会随设什么分部，或是附属基地。”

　　“你！你...”

　　他气得想骂人，说了好几个你你你之后终究是忍住了脾气。

　　见对方丝毫不松口，便只得退而求其次，“那我们加入后，基地打算如何安置我们这些原来的高层。”

　　事关自身的利益，众人自然竖起耳朵倾听。

　　金书华老神在在地道，“之前说过了，所有人，一视同仁。”

　　“什么？你说我们过去之后就和那些普通人一样，什么职位都不给留？”

　　“这怎么能行呢，我们好歹是领导整个基地的，结果去了你们那边什么都当不了！这简直是！”

　　“就是就是，这也太坑人了，这样的话，老大，还不如咱们自己拼杀出去，就凭我们带领的一群兄弟们，哪里去不得，去哪个基地都能被客客气气地奉为上宾吧！”

　　“对，大不了我们自己冲出去，天大地大哪里去不得。”

　　“没错”

　　“我赞同”

　　只有那精明男人继续问金书华，“那基地那边人事任命如何？我们能领导一个基地，总是有些能力的吧，就这么让我们完全无用武之地？”

　　众人听他那么一讲也确实有些道理，便按下心中的恼怒，继续听他怎么说。

　　金书华，“你这话就问对了，只要有能力，基地是绝对不会这么舍得让你们浪费的。我们基地目前实行军政分离制度，政府部分就管基地内务，众人若是觉得自己有这方面的能力的，大可以去应聘，有什么能力就能做到什么位置，我们现在政府部门仍然在招人中。”

　　“那军队呢？”

　　金书华，“军队嘛，分为三个军团，护卫军团保卫基地，只对内不对外，不参与外出任务，另外两个便是异能者军团和士兵军团，在场各位大都是异能者要么就是有谋算的人，在下并不建议各位去竞争公职人员，公职人员的薪资几乎是所有职业中最低的，待遇也最低，显然并不符合众位的要求。诸位若想建功立业，那可以向加入异能者军团。”

　　“异能者军团的待遇如何？”

　　
金书华，“说到这个，诸位应该知道我们基地能生产粮食的吧？毕竟咱们交易过几次。”

　　“知道”

　　“我们不仅向你们基地，已经打通了周边好几个贸易路线，包括W市、咱们L市市区，还有好几个县城，你们应该清楚，至少目前为止，能生产粮食的只有我们城青基地，这会让其他基地的晶核源源不断地流向我们，但，你们知道这些晶核是给谁用的吗？”

　　众人忍不住好奇，“给谁用的？”

　　金书华，“我们基地的所有土壤，家畜全都是由基地长净化出来的，按理来说这些收入全都归她所有对不对？”

　　有些人急切地应付，“对，对”

　　然后呢？

　　“但是我们基地长并不只是想让自己独大，她想把基地建设成一个最强大的，最安全，最和谐的基地，一人独强不如众人共强，她便建立一个异能学院，把这些所有的收入全都归入异能学院，只要加入异能者军团的异能者，全都可以加入异能学院，经过学院的考核奖励晶核，考核成绩越高，奖励的晶核自然就越多，而且是无条件奖励，不需要你们做什么就能换的。”

　　他说道这里，便有不少人心动了，那个粮食，可是他们觊觎了好久的，那么多晶核都分给异能者们，怎么不让人羡慕呢。

　　金书华不管他们想法如何，继续道，“加入异能者军团嘛，只要你完成定量的任务就可以，其他不做要求，我想对在场众人来讲，这就是简单的不能再简单了。”

　　“那我们想要建功立业，走的更高呢？”

　　金书华，“这个，那你可以加入士兵军团，军团采取挑战制度，只要你有足够的能力就可以挑战相应的职位，领兵作战，哪怕你没什么军事能力，只要你实力足够，就能够领导别人，反正会有参谋部的人给你出主意。”

　　精明男人，“那我这等没有异能，也想加入军队的呢？”

　　他可没有异能，但也不想埋没自己的才华，做个普通人。

　　“你若是谋算能力，可以加入参谋部，若是觉得自己有领兵能力，可以去竞争各级副职，各个级别都设置一正职三副职，其中的正职和两副职由异能者担任，一副职给普通人，当异能者需要被抽调出去执行一些特殊任务时，队伍的领导便由这位副职暂时担责。”

　　说完之后，金书华又清了清嗓子，“适合各位的职位极多，还是那句话，只要你有能力，就不愁被埋没，你去竞争就是了，虽说你们去投奔其他基地，可能别人会承诺给你们各种优待，但是众位要想清楚，你们是外来人员，就算你们带一批人过去，能比的过人家自己人？能给你多少核心的位置？敢毫无芥蒂地重用你？并且，你们也看到了，你们求助的两个基地回绝你们了，就对比各基地的实力，哪个基地能发展的更好？”

　　魁梧男子冷笑，“呵，说的你们就会毫无芥蒂地重用我们似的！”

　　真如这姓金的所说的话，那么他这个基地首领如今这个领导优势将荡然无存，只能从头做起，还不如带领一群兄弟投靠其他基地呢，至少这些兄弟都会听他的，他怎么也能拉起一股势力。

　　“呵呵，你还真说对了，可能还真没有哪个基地会像我们这样，对外来者毫无芥蒂，对所有人一视同仁，你想要什么位置就竞争就是了。”

　　见个人为各自谋算着，也没有说话，金书华继续为他们解说，“众位若是怕原来的优势会失去，怕自己等人会被分散，大可以瞄准一个部队，从上到下将所有官职全都拿下，都集中在那一处，那这支队伍不相当于还是你们的吗，而且还不费吹灰之力就能拢起那么一大股势力，连普通士兵都给你准备好了！”
        　　这么一解释，那魁梧男子明显就有心动了，便也开口问他，“那你觉得凭我这能力，大概能拿下什么位置？”

　　金书华犹豫了下，“这个？你的战力大概如何我还真估算不出来”，接着又对陈易慧道，“易慧，你觉得凭借这位的实力大概能争取到什么位置？”

　　众人的目光随着他的问话都移向陈易慧，他们只知道这一直不说话的女人的实力深不可测，却不知道她究竟如何。

　　陈易慧顺着他的话看向魁梧男子，“我们过两招？”

　　被一个女人挑衅，让魁梧男子很是不爽。

　　他好歹也是一个基地的老大，怎么能随意示弱呢，尤其是一个女人，他按了按拳头，“那我们出去打一场。”

　　却不想这女人竟然完全不把他放在眼里，只道，“不用，只要你能接受的了我的精神攻击就行了，你可以随意对我做任何攻击。”

　　被如此藐视，让他顿时怒不可遏，“哼，大言不惭”，说着便要汇聚出风力给这自大的女人一顿教训。

　　他那风刃漩涡刚一汇聚，坐在他周边的人便感觉身上被刮得疼，尤其是脸上，跟有刀割来似的，纷纷向两边退去，形成一个真空地带。

　　那风力凝聚成的漩涡越来越大，将他周边的所有物品包括桌椅全都掀翻，并且，完全控制在一个范围呢。

　　显然，他对异能的控制力不弱，并且这个凝聚速度也够快，就算在二级中也属于高级战力。

　　却不想，面对这仍然在不断增强的围满凌厉风刃的漩涡，女人连眉头都不皱一下，就等着他继续。

　　这赤裸裸的挑衅，让男人更怒，手中的漩涡凝聚的越发结实，那气势更是强大。

　　直到几乎全部退到边上的人身体都被吹得东倒西歪，他才低喝一声，将已经凝聚到最强的风刃漩涡狠狠地攻向那女人。

　　只是，出乎他以及他众手下意外的是，风刃团刚攻到半路就停在那不动了。

　　不管他如何崔发，始终不能前进一步，一直悬在半空中。

　　这女人竟然还问他，“已经是强实力了吗？”

　　“找死”，男子说完，便引动所有异能，势必要将它攻到女人身上。

　　但可惜的是，不管他如何竭尽全力，它始终不动。

　　只听女人道，“既然已经达到最强程度，那就散了吧！”

　　然后，那在他们眼里骇人的漩涡便以肉眼可见的速度快速消散，只过了几瞬便彻底消失。

　　注意，不是散开，而是彻底湮灭。

　　等这较量结束后，女人才开口点评道，“这战力，可以去试试挑战军长，但不能保证成功。”

　　说完之后，便坐了下去。

　　此时，众位基地领导才发现，城青基地那边派来的人当中，竟然有五位丝毫不受那风力的影响，也就是说他们至少实力不会比自己老大差多少。

　　而老大已经是他们基地最强者。

　　那精明男人虽然尽量控制自己的声音，但声音还是有些抖地问向金书华，“这位陈部长在贵基地目前是处在什么位置，还有，她的实力在贵基地排名如何，这军长又大概是个什么水准？”

　　连军长都还勉强，看来这军长应该很是了不得，难不成一个军团的最高长官？

　　是了，之前他们说三军的，看来，连着三军之一他们都很难拿下。

　　原以为只是一个普通的谈判团体，没想到，原来城青基地是把高端战力都给派出来了，只是隐藏着没让他们发现。

　　但接下来，金书华的话却是吓了他一大跳，确切地说是他们。

　　只听金书华道，“易慧实力在基地排行第三，三级异能者。”

　　“三，三级？还只是第三？”

　　“天呐，你们基地是有多强，我们最强也还是二级。”

　　“在三级面前毫无还手之力。”

　　金书华却不管他们如何震惊，只继续，“政府部门那边暂代文化教育部长之职，军队这边，任三军之一的异能者军团的部长。”

　　“她才是三军之一的部长？那军长？”

　　原以为这个战力怎么说也是统帅级别了，竟然还还是那三分之一！那这军长岂不更低？

　　“另外三军之一为士兵军团，军团分为十五军，军长为每军的最高统帅。”

　　魁梧男子怒道，“什么？你让我堂堂一个基地的首领去担任一个小小的军长？还不能保证能当上？这么一算，连前二十都没排进去，拿这么一个小小的职位糊弄我，简直是岂有此理！”

　　金书华却是眉头一皱，“阁下怎么说话的，自然是你有什么实力拿什么位置了，我们总不能强行把你提到更高的位置上去吧？这让原来的人怎么看，你怎么服众？每个人都是自己实打实拼上去的！”

　　“我操，难不成老子连前二十都排不进去？她就算了，你一个小小的领头人还敢藐视我？”

　　魁梧男子刚要朝金书华爆发，在他这里找回刚刚丢的面子。

　　却不想，这个性格沉稳脾气一直不错的男人突然站起，身上的势骤然飙起。

　　几瞬过后，他们才发现，这个一直跟他们好好说话的男人身上的气势竟然比他们老大还要强的多。

　　那势直接压得他们老大跌坐回位置。

　　将他镇住后，才不喜不怒道，“你还真别说，就你现在表现出来的实力，前二十还真有些难度。”

　　“也，也就是说，我们最多，最多能掌握你们基地十，十五分之一都不到的兵力？”

　　“老大，那我们不如去其他基地。”

　　“也不能这么说啊，俗话说背靠大树好乘凉。”

　　“就是，去其他基地就算能当再大的官，指不定什么时候就被灭了呢，那J县和W县实力也没比我们强，这里会沦陷，谁知道他们那里什么时候也沦陷，指不定没几天也向城青基地求救呢！”

　　“就是，就是，老大，咱们还是加入城青基地吧！”

　　“老大，就算我们去别的基地，给我们个副首领当当，可能领的兵还不够人家一个军多，而且他们物资丰富，晶核也多，在那里提升实力也快啊，最主要的是安全。”

　　“对，咱们虽然也有野心，想要当更大的官儿，但最在意的还是有没有这个命在，命都没了再大的官有什么用，而且就像他们说的，咱们是外来人，别人真能真诚待咱们吗？”

　　被人劝了好一阵，那魁梧男子才下定决定，问向金书华，“那你们能不能确保给我一个军长的位置？”

　　金书华，“不能保证。”

　　“你！”

　　男人怒极反笑，“呵呵，你们可真够有诚意的，又想笼络人，又不愿许以好处！”

　　金书华，“我们基地只看实力，就算给你一个军长又如何？你能保住吗？我们的规则是实打实的挑战制，如果不是凭借自己的实力打下来，很容易就能被人打下去，总不能规定别人不准挑战你吧，难道要我们为了你打破军队的规则？那我们的规则还有何威信在！”

　　“你怎么知道我保不住？”

　　“既然你有自信能保住，那为何还要我们给保证，你用自己的实力打下来然后保住它不是更好吗？不比我们直接授予你的要有用的多？”

　　“你，你，你好得很！”

　　事都说开了，金书华也不跟他们扯，“那你们商量如何决定，如果仍然不愿意的话也没事，我们军队仍然会过来，只是你们基地被破了后，就尽量救走普通人，至于你们这些骁勇作战的领导们到时候城破人亡，就自己去找能给你们最大好处的基地吧，我们走！”

　　魁梧男子喊了声，“等下。”

　　已经起身的金书华连坐都不左下，直接问他，“还有何事？”

　　“能不能先帮我们抵抗丧尸，到时候普通人我们全留给你们，至于我们这些人，让我们再商量商量，究竟是去是留。”

　　他觉得这已经是他最大的妥协。

　　但对方却是不应，“你们想的可真好，让我们给你们抵抗丧尸，自己坐收渔翁之利，最后还是不是要我们将你们毫发无损地送出去啊？”

　　魁梧男子怒吼，“那你还想怎样？这么多人送给你们还不够吗？”

　　金书华并不惧他，“呵，明明是我们自己打下来的，怎么叫你们送的？要么你们城破走人，要么就归顺我们基地。若是归顺的话，既然已经属于我们的一份子，我们自然会竭力将你们救出。”

　　魁梧男子咬了咬牙，忍下怒意，“好，我答应你们，前提是你们要尽力帮我们顺利带出去。”

　　金书华，“这个是自然，我们的军队已经往这边过来了。”

　　“那我等着你们军队的到来！”

　　“什么叫等呢，既然是一家人，那大家当然是有福同享有难同当啊，你们这边在基地里面竭力抵抗，我们从外面突进，里应外合，不更容易保住基地的人吗？”

　　魁梧男子抚了好一会儿剧烈起伏的胸口，好半响才对众人吩咐道，“大家都出去守城，等待救援大军的到来。”

　　接着又对那精明男子说，“燕为，你去安抚基地里的百姓，告诉他们援军很快到来，让他们收拾好东西，之后我们会转移去城青基地，以后就是他们的一份子。”

　　“这下你满意了吧！”

　　“当然，大家以后都是一家人了嘛。”

　　“呵！既然是一家人，那各位有这么多位高手在，能不能也去帮我们一起抵抗呢？”

　　“没问题，易慧，我们也出去吧。”

　　待人都出去后，魁梧男子又叫进来两个人，皆是在他们耳边耳语一番。

　　而另一边，金书华等人在外面了解了丧尸大体的数量后，也派了两架直升飞机回去，给基地那边传递消息。

　　在密密麻麻的丧尸大军中，当那领头的女性丧尸看着人类基地内高空上的飞机飞进飞出的。

　　另外两个方向她并不在意，但是那个方向就！

　　她看着飞机飞往的方向，看着它消失在自己眼中，再远处是...

　　已经两次了。

　　之后，她对丧尸大军连连怒吼。

　　密密麻麻的丧尸队伍更加兴奋地攻向人类的汇聚地，想要吃下这些美味。

　　而城青基地这边，已经将军队不断派出去，庞大的军队车辆将那新开辟出的原本为了方便贸易的道路塞的也是满满的。

　　Y县基地这边，人类和丧尸不断厮杀，丧尸要攻进城去享受哪些美味，人类则是死命抵抗，保护家园，时时刻刻都有丧尸倒下，也有人类死亡。

　　各交战处，异能不断闪现，和丧尸的怒吼交汇在一起，交织出饱含死亡气息的绚烂火花。

　　Y县基地内的人，稍微有战力的全都派出去，没有战力的老弱妇孺们，胆小怕事的弱者们则是在收拾着里面的东西，将它们不断搬上车辆。

　　远处，丧尸王在指挥着命令，让丧尸们一群群围上去，将整个基地包围住，除去那几辆直升飞机来来回回之外，再也没有东西能从它们的包围下逃出去。

　　更远的地方，密集的车辆在向这边驶来。

　　一波波的丧尸攻城，持续了许久许久。

　　直到远处出现大批量的人类气息。

　　丧尸王并不怎么在意新一批人类的到来，只是接下来加快攻城的步伐，分了一批丧尸去挡住那些新增的人类。

　　基地里面的人也在看到远处的援军之后，心中更增添一分希望，更加毫不留手地将异能不要钱似的砸向丧尸。

　　外面救援的队伍越来越庞大，丧尸王也只是分出更多的丧尸去抵挡他们的进攻，一边抵挡一边攻城。

　　这情况一直持续到一股强大的甚至有些熟悉的气息出现。

　　丧尸王有些泛白的眼珠不断眯起，发出更加危险的气息。

　　她继续嚎叫几声，大批围城的丧尸攻向救援队伍，火力竟然比攻城还要猛，将原本维持着无法前进但也不会后退的队伍连连击退，攻的他们离基地越来越远。

　　原本，基地外围的丧尸数量变少，还让守城的人们兴奋不已，知道他们发现那些援军的身影越来越远，才知道丧尸打的是什么主意，这是要切断他们的援军啊！

　　援军进不来，他们基地被攻下就是迟早的事。

　　而城青基地派来的援军这边，在那丧尸王察觉到隋叶气息的时候，她同样也能察觉到对方散发的气息。

　　看到隋叶突然皱起的眉头，靖云有些担忧地问，“学姐，怎么了，是不是有什么不好的事情发生。”

　　隋叶，“指挥丧尸群的那个丧尸王实力不比我弱，这下麻烦了。”

　　“不比你弱？那我们...”

　　靖云有些焦急，这还是第一次出现对方最高战力比自己这方强的，尤其是那个丧尸的数量，真是让人头疼。

　　“唉，我们到了再说，先把兵力全都汇聚起来，尽量靠拢，等人来齐。这次我们来的还是有点仓猝，等把人都集齐后，我们不要硬碰硬，只要杀出一条路来，和Y县基地那边汇合，不知道能不能筑起人墙把人给救出来，如果到时候那个丧尸王还做什么妖的话，我牵制它应该是没问题的。”

　　“好吧。”
        　　
待救援军队不断赶到，救援队伍也庞大起来，丧尸再想要将他们击退也就难了。

　　双方一只僵持了许久，队伍既没有前进也没后退。

　　直到后方的火炮、坦克等重型军械运达。

　　队伍重新整顿过后，经过商量，面对如此庞大密集的丧尸大军，想要剿灭是完全不可能的，他们只能用武力在丧尸群中生生开辟出一条安全的通道，把里面的人接出来。

　　普通武器对丧尸没什么作用，但是这些重型的火炮坦克还是有效的。

　　尤其是在这么密集的丧尸群中，那轰出来的效果更好。

　　再加上手雷和远程异能的辅助，比他们原来的单纯使用异能要强的多。

　　那威力可想而知。

　　但是，和和人类相比，丧尸最大的一个好处就是悍不畏死，完全不会害怕这大威力的家伙。

　　在丧尸王的指挥下，很快就能汇聚起来。

　　好在这样的开始还是有效果的，僵持了好一会儿就打开一个缺口。

　　只是，队伍之前被赶出了很长一段路程，而这丧尸又密集。

　　这通路本来打的就慢，还是如此漫长一条。

　　它们完全悍不畏死，根本无法让丧尸大军后退，因为就算你把前面的打掉了，后面层层围住的很快就会补上来。

　　既然无法缩短路程，那就只能老老实实地慢慢打通。

　　这么密集的丧尸，隋叶的优势便发挥不出来，毕竟就算丧尸站着不动给你砍瓜切菜也不知道要多久，尤其是它们前赴后继地扑上来，根本杀不完。

　　指挥也暂时用不上她，那么她的作用就真的只能牵制丧尸王。

　　而丧尸王在丧尸大军中指挥丧尸作战，四级的丧尸智慧已经很高，你更不可能把她引诱出来。

　　打开丧尸群的缺口后，各类军火在前方开路，短暂轰出来的空隙被后面的人快速上前补上，组成一道人墙将丧尸隔开，撑开通路。

　　之后，密集的丧尸大军中，人墙隔开的通路慢慢、慢慢地拉长距离，缓慢地延伸向基地大门所在的位置。

　　基地内，被大量的丧尸包围，他们的武器起不到作用，完全是靠异能者，在丧尸如此密集的情况下，想要让他们从里面也用这种方法打通道路以缩短时间显然不可能，只能由他们外面的人开到基地大门下。

　　时间从白天到了夜晚。

　　黑夜，更是丧尸的天下，前进的速度更加缓慢。

　　但他们不能停下，只要一停下，好不容易打通的路就会被堵死，只能坚持，甚至在如此艰难的环境下，柱起人墙的人员想要轮换都比较困难。

　　又从黑夜到白天，通路打通一半。

　　周围还是密密麻麻的甚至看不到边界的丧尸，和人类相比，丧尸数量是在是太庞大。

　　因为目前连牵制丧尸王的作用都起不到，隋叶便很快也加入到开路中间去。

　　虽然无法起到关键性的作用，但至少能给丧尸多造成一些威胁，可以让开进的速度再加快一点点不是吗！

　　正好隋叶缺积分，缺经验，毕竟同等级的丧尸已经出现，而她的异能等级离提升还差大半，那就完全不再需要克制，顺便，异能等级是上不去，但是系统等级也是可以升一升的，至少能让身体素质加强一些。

　　在这样的情况下，人类这边几乎用不到太多的指挥，本来就跟开荒差不多，一路杀下去就行。

　　所以这些高级异能者们也都是亲自加入战斗，把指挥权交给他们的副职，自己上来一起拓荒开路。

　　时间又从清晨来到傍晚，终于，那基地大门总算近在眼前，甚至，距离已经短到双方之间能够喊话交流。

　　而基地里面的人已经排好长长的队伍，等待着大门安全打开的那一刻，能够在救援人员的保护下安全逃生。

　　再说那位林姓首领原本在得到两个基地的回复说可以给他副首领或是副基地长的职位之后已经倾向于加入他们。

　　只是后来被燕为直指其中的要害，对方在完全不问你能带多少人过去，战力如何，异能等级如何的情况下，开口就许诺你副首领的位置，这其中有多少的可信度呢？

　　如果真的诚信收留你，那总得要问问你能给对方带过去多少战力，人家才能衡量许给你什么位置吧，轻轻易易就能给的位置，那分量有多重，你看不出来吗？

　　在一群人的争吵和商讨过后，留了一个心机的林首领最后还是妥协，带领他们加入城青基地，尽量去争取那一个他看不上的小小军长的位置。

　　再说外面，那一段小小的路，虽然看似近在咫尺，但在丧尸最后疯狂的反扑下，还是用了近个把小时，连天色都开始投下点点的黑暗，才将它彻底打通。

　　基地大门从内部缓缓打开，车辆、人群不断从门内涌出，争相恐后地往前涌。

　　又在军队的镇压下，勉强压制住前涌的速度，不得不有序地前行，不然就算人墙外的丧尸打不进来，他们自己内部也会发生踩踏事件，或者是把人墙给撞开。

　　道路已经被打通，丧尸王再如何的指挥也和隋叶原来一样起不了太多的作用，便从丧尸群中出来，想要截断他们的逃生路。

　　隋叶自然也迎上去。

　　双方最先交手的是那庞大的精神力的对峙。

　　两股强大的精神力交战在一起。

　　精神力对碰的同时，各自的精神力既能提高己方队伍的士气，又能控制对方手下的肢体行动。

　　不是丧尸王影响人类士兵的行为，让他们心惊胆寒精神恍惚就是隋叶控制丧尸反水牵制同类。

　　总之，谁也压不过谁。

　　两人一段时间的交战下来，隋叶发现自己的精神力比丧尸王稍胜一筹，而身体力量比对方又弱上一丝。

　　直接精神力的对战，隋叶完不落下风，所以这丧尸王也聪明，就找她近距离战斗，身体硬碰硬地来。一会儿远战一会儿进攻，双方都没有得到好处。

　　然而，丧尸王不管是精神力还是体力都能时刻保持充沛的状态，但隋叶就不一样，她可是实打实的血肉之躯，异能用的多了，体力消耗的大了，自然会出现身体贫乏的状态。

　　只能是体力匮乏了耗费积分补充体力，精神消耗大了就拿出高级晶核吸收，补充精神力。

　　但即使有足够的积分，她面板属性中的魔力值补充的速度也有些跟不上消耗的速度，眼见着里面的魔力值在缓慢的下降，而精神异能也同样是如此，都是补充的赶不上消耗的。

　　补充跟不上消耗，人难免会表现出疲乏的状态，哪怕她极力掩饰，也被丧尸王给发现，了这一发现更让丧尸王紧缠着她不放，让她体力和精神力消耗的更快。

　　身体的对抗变的更加频繁，长时间近距离的接触也让她将丧尸王的身影看的更清楚。

　　丧尸王的身形比她还稍微矮上几分，和普通的丧尸不同，它穿着整齐，甚至原本身上的衣服都是干净的，现在身上的血污显然是刚染上去的人类的鲜血，合身的衣服甚至能衬托出它作为人类时那姣好的身体曲线。

　　那脸色，除了比人类要苍白些以外，皮肤好像已经没有太大的差别，从那样貌上看，从前应该还是个美女，即使是现在，若是忽略那时不时故意露出的尖牙，和有些泛白的眼睛，恍惚间，还能让人觉得这是个美丽的女人。

　　但这个美人现在在向她露着獠牙，还有那长长的锋利指甲。

　　不管是獠牙还是指甲，只要划到人类的皮肤上将都是致命的毒药和武器。

　　随着两人对战越久，隋叶还在它脸上看到了带着兴奋神色的坏笑。

　　獠牙和指甲都不停地往隋叶身上招呼，试图戳破她的皮肤。

　　持续的时间越久，待隋叶的气息缓慢地弱下去后，已经不再是丧尸王缠着她，而是她去缠着丧尸王。

　　因为，一旦被它脱离开，让它进入人群就真的是狼入羊群，轻易就打破开某一处的人墙，截断他们的路。

　　体力和精神力的下降，再加上还要时刻缠着它，让隋叶逐渐变的弱势。

　　在高速的对战中，隋叶一招不甚，便不小心被她的指甲抓破了皮肤。

　　转瞬间，属性面板上就多出一个病毒感染状态，生命值在飞速下降，她的身体明显变的虚弱，行动开始迟缓。

　　丧尸王闻到她身上溢出来的浓郁血气，变的更加兴奋，更往她身上缠，因为它知道，这个人，这个人的身体，很快就会属于它，成为她嘴里美味的食物，那浓郁的鲜血将会流入它的喉管，融入它的身体，让它变的更加强大，所以，怎么会不兴奋呢！

　　不仅是它，连她们周围不少丧尸都变得蠢蠢欲动，往她们这边汇集。

　　只是，都被它的吼声镇住，不敢再扑过来，但也始终不愿意离开。

　　不管它如何兴奋，受伤后的隋叶当机立断兑换解毒剂，消除病毒感染状态，再是回血药剂，让自己满血复活。

　　这解毒剂厉害是厉害，就是始终是太过耗费积分，直接消耗一万积分，回血药剂则是三千。

　　可想而知这丧尸王有多高级。

　　那浓郁的血气突然消失，让原本兴奋中的丧尸王脸色突然沉下来。

　　它看向隋叶手上的脖颈，那伤口竟然恢复了，上面只剩下一点血迹。

　　边上蠢蠢欲动的丧尸们也因为那突然消失的浓郁血气而恢复成听命状态，继续去围攻人类。

　　丧尸王停下动作，脸色阴沉。

　　抬起那只染上人类鲜血的手，看了一眼上面的血迹后，它的神色又恢复成兴奋状态，伸出舌头舔掉上面的鲜血，又将眼神盯上隋叶的脖子，盯的隋叶汗毛竖起。

　　不知道它的目的是又想划破她的脖子，还是那上面沾染着的鲜血。

　　随即，她对隋叶展开更猛烈的进攻。

　　它能伤她一次就能伤第二次，尤其是，她的伤口虽然恢复，但是体力和精神力却并没有完全恢复。

　　尤其是脖子上那原本受伤的地方更成了它重点招呼的部位。

　　不知道怎么的，丧尸王原本是獠牙和指甲并用往她身上招呼的，现在变成了展开獠牙往她脖子上招呼。

　　好几次，隋叶都险些失守，被它咬到，最后都险险避开。

　　最危险的一次，她甚至能够感受到那锋利的牙齿已经触碰到她的寒毛，她猛地扭头往一侧避开。

　　在即将要避开那牙齿的瞬间，丧尸王好像也察觉到自己咬不到这个人，竟然伸出舌头，冰冷的舌头舔过她染着血迹的部位，舔走那上面的鲜血。

　　冰冷的触感出现在身体敏感的部位，让已经避开她的隋叶忍不住打了个冷颤，她回过头，正好看到丧尸王舔了一下舌头，好像还在品味那鲜血的味道。

　　隋叶摸了下被舔过的脖子，伸手一看，上面已经一点血迹都没有，反而是点点的湿黏。

　　自从尝过那鲜血的味道后，再也不用隋叶缠它，丧尸王又主动缠起了她，显然，对它而言，眼前这个人比那些人类更美味的多。
        　　这样下去根本不是办法。

　　隋叶一边和丧尸王对战，一边脑海里快速思索着解决办法。

　　过了好一会儿，她像是想起了什么，当即调出属性面板

　　异能等级虽然经验槽已经走过了大段，但是哪怕短时间内吸收大量高级晶核都不够升级的，这个不行。

　　系统等级，嗯！她眼前一亮，系统经验显示：4985000/500万。

　　只差一万五，也就是一千五百只普通丧尸，若是把丧尸等级提高，只需要300百只一级，或者60只二级。

　　嗯，这个可以有。

　　只要升级，所有的疲态就会清除一空，恢复全盛时期，并且，正好升到25级，除了1点自由属性点，还有全属性加1。

　　呵呵，到时候这个和自己势均力敌的家伙可就不一定是自己的对手。

　　想到这里，隋叶边跟丧尸王对战边往丧尸密集的地方移动，对战之时顺便收割低级丧尸的性命。

　　丧尸王看到这人在弱势的情况下竟然还分出精力去杀其他丧尸，简直是不把它放在眼里。

　　不过这样也好，你分出了更多精力在这些普通废物身上，我就对付你就更容易一分。

　　接着，丧尸王更是对着她死缠不放，将锋利的牙齿一个劲地往她脖子上招呼。

　　两人的手脚也不停在对方身上招呼，她手上的长刀也时不时会被对方挡开或是抓住，只是被挡开的时候总是会挥到某个丧尸身上，将它干倒。

　　时间越久，丧尸王越是搞不明白她究竟想要做什么，只得紧缠着她，不过这也让隋叶的防御变的更弱。

　　一招不慎，脖子被丧尸王锋利的牙齿刮过，又多了一个伤口。

　　那浓郁的血气又溢出来，隋叶并不马上清除，反而任由它这么渗着血。

　　周围的丧尸又开始蠢蠢欲动往她们这边移动过来，其中不乏某些高级丧尸。

　　隋叶拼气息逐渐在下降的伤势，把更多的注意力集中在那些丧尸身上，那长刀可真是一刀一个地砍着，除此之外，双腿和另一只手仍然跟丧尸王对战，只是越发处于弱势。

　　一直持续了好一会儿，眼看着自己的生命值快见底了，隋叶才兑换解毒剂。

　　之后，那浓郁的血气消失，她也满血恢复，只是体力和精神力有些堪忧。

　　丧尸王眼中又闪过疑惑，这家伙竟然又恢复了！

　　不过，这次恢复的可比上次慢多了，看来她恢复的能力也不是持续不断的，再多来几次，说不定就，呵呵，可能更慢了。

　　这么一点一点将她折磨死，最后成为自己美味的食物也不错。

　　它伸出舌头舔走牙齿上的鲜血，眼睛又盯上隋叶那沾着血迹的脖子。

　　隋叶挑衅地看着她，甚至主动挪过脖子，看它看清楚自己脖子上面的血迹，挑眉问道，“是不是又想舔啊？”

　　却不想，这丧尸王还真开口了，它转过眼珠盯着隋叶的脸和她对视，缓缓开口道，“你，很美味。”

　　卧槽，一只丧尸竟然发出了某种暗哑的属于女性的声音。

　　这绝对不应该出现在四级丧尸身上，怎么得也得是七八级以上才会进化到这个程度。

　　这只丧尸王绝对很危险。

　　隋叶眯起眼，今天绝对要干掉它，否则，将来必为大患。

　　如此想着，她也干脆拼尽全力对着它招呼，同时不放过一丝机会杀掉边上的低级丧尸。

　　随着丧尸一只只杀掉，眼看着那经验值不断涨上去，逐渐逼近五百万的关口。

　　再用不了多久，她就能升级了。

　　只是，她的体能毕竟一直在下降，除了系统兑换的魔力药剂使用时不需要她亲自操作外，吸收晶核补充精神力还是需要将它拿出来，也会耽误她和丧尸王对战，以及杀丧尸的速度。

　　所以，哪怕就只需要再砍杀少量丧尸都够了，还是等不及升级，她又被丧尸王咬了一口。

　　这吃是真真正正的牙齿都咬进她的肉。

　　幸好她躲的快，没让她咬下一块肉来，只是渗血的速度也更快。

　　生命值下降的更快。

　　好处就是，血气一浓，更多丧尸汇聚过来。

　　隋叶干脆心下一狠，彻底躲开那丧尸王，杀向丧尸群，尤其是那些高级丧尸。

　　然后，人们就看到，隋叶在前面追杀丧尸，而那些丧尸也拼命涌向她，身后，则是强大的丧尸王追向她。

　　每每被丧尸王逼近时，隋叶都耗费大量的精神力躲开，继续杀丧尸，而她身上精神力也以可见的速度消耗掉。

　　丧尸王虽然觉得可疑，但是又想不出什么不对劲来，只追的更起劲。

　　追着追着，丧尸王感觉这人身上的气息徒然提升了一截，之前逐渐累积的疲惫不复存在，反而变的神采奕奕，而身上那伤口又恢复了。

　　被追了好一会儿的隋叶这才停止杀丧尸，而是转过身，攻向丧尸王。

　　丧尸王能明确感觉到这人的实力也提升了一截，现在自己可能无法和她势均力敌，但也并不退缩，即使以她现在这个实力也杀不了自己，干脆也迎上她。

　　两人又打的不可开交。

　　这次，隋叶处于最完美的状态，并且，只要体力和精神力稍微降一点就及时补充，又因为完全处于上风，所以，打起来更轻松。

　　反而是丧尸王落了下风，时不时就会被她钳制住，但是她的刀砍在丧尸王身上也更不能不能伤它一分，只能划破衣服，想留下它好像也非常难。

　　某一次，她亲眼看到自己的刀砍在它之前被自己划破了衣服裸露出来的苍白的皮肤上只往下陷下去一点，刀口离开后，只留下一点痕迹，根本无法伤它。

　　看来还是得靠精神力攻击啊。

　　这边厢，隋叶想留下丧尸王，而丧尸王也觊觎她身上的美味精血想杀掉她，双方缠在一起，打得难舍难分，谁都没有精力去管人类和丧尸的对战情况，一心只想耗死对方。

　　另一边，基地里面的幸存者不断通过这打通的安全通道往外转移。

　　黑夜中，Y县基地外，人群在跟丧尸群对战，隋叶在跟丧尸王对战，人们在通过军人用人墙筑成的安全通道逃生。

　　在那窄小的人墙通道里，需要通过七八万的人，还有大量的车队，以及身上手上挂满了物资的蹒跚徒步的普通人，有被扶着走的伤患老人，被牵着走的儿童，被抱在怀里的婴幼儿，这些人大大降低了人群移动的速度。可是，那些车辆都被装满了物资，根本腾不出空位载上这些人，只能让他们跟在大部队中，拖慢效率，可又不能将他们放弃。

　　好在，随着人群的移出，通过直升飞机传送的消息，城青基地那边也不断派出空闲的车辆行驶向这边，优先载走那些行动能力弱的人。

　　至于自己还有力气走的，对不起，车辆有限，实在是载不下你，你慢慢跟着队伍走吧。

　　这样的情况又从黑夜持续到天明，那些筑成人墙的人也换了好几个轮换，但也实在挡不住每个人脸上的疲惫，甚至，不时的，还会有人倒下，被后面的人上前接替。

　　人类其实是非常自私的，可有时候，在某些氛围中，也是那么的无私，甚至无私到可能会牺牲掉自己的生命，哪怕他们起初衷没有这么高尚，更多的是希望自己活下去，也觉得自己能活下去。

　　待到太阳升起，散发出光芒，再强盛到最鼎盛的时期，那Y县基地里再也走不出一个人。

　　基地门口那两道人墙的一端汇聚在一起，护着最后的幸存者往回撤退。

　　长长的人墙慢慢消失在丧尸大军中，直到双方分离。

　　丧尸王知道自己这方再也留不下这些人类，便不再跟他们做过多的纠缠。

　　边打边退回自己的队伍。

　　隋叶见自己真的留不下它，再缠下去只会让自己陷入丧尸的包围圈，只能放弃。

　　临走之前，丧尸王转身看了眼隋叶，留下了一句话，“你，很强，我还会，回来。”

　　然后就带领浩浩荡荡的丧尸大军走了。

　　彻底脱离危险的人们，爆发出前所未有的欢呼声，庆祝自己活了下来。

　　那些累到极致的普通士兵和异能者皆是瘫倒在地上，一动也不想动。

　　甚至直接有人睡了过去，除了让还有余力的军人保护幸存者离开之外，剩下的人都留在这里休息，顺便打扫战场。

　　当隋叶带着余下的人回到基地时，已经是傍晚。

　　经过统计，这次救出的幸存者有近八万人，而基地也在这次战斗中损失了一千五百人。

　　损失的这些不是不普通人，是基地给他们配备了最高端的武器、装备，经过了几个月时间严格训练的军人，其中包括普通士兵，也包括异能者。

　　但这也是没办法的事，有战斗必然有伤亡，哪怕你给他们提供再强的装备，也免不了会出现伤亡。

　　她们能做的，只能是更加严格地训练他们，让他们尽可能地减少不必要的伤亡而已。

　　当然，相比于这些损失，这次的搜获也是喜人的，毕竟是接收了一整个基地的物资和幸存者。

　　不管是人口数量还是物资数量，都极其庞大，即使是城青基地，也要消化好长一段时间。

　　他们目前清理出来的周边的几个镇以及城区附近，全都已经住满了人，以后，还会有更多的幸存者加入，现有的土地就不够用了，他们必须要再清理出一批安全的建筑物给新来的人居住。

　　又新增这么多人，基地自然忙成一片，尤其是作为基地的执政者，颜倾更是忙的脚不着地，每日下班回去时，几乎都到了深夜。

　　而床上那个作为基地的创立者，本应该比她还忙碌的人却是安稳地躺着睡觉。

　　两厢一对比，更是气的颜倾牙痒痒，每次都要把她摇醒不让她睡觉，等自己收拾妥当躺下床时，才让她睡觉。

　　每次睡着睡着就被人摇醒，就是脾气再好的人也会生气，更何况隋叶这个比普通人更危险的人。

　　不过当她眯着眼看到站在床边一脸疲倦却还穿着职业套装的颜倾，再看看穿着睡衣裤躺在床上安稳睡觉的自己。

　　好像也没了发火的理由。

　　算了，看在这女人忙了这么些天的份上不跟她计较。

　　隋叶翻过身，继续睡觉。

　　岂料这女人竟然直接穿着还来不及脱的鞋子爬上床，非得把隋叶的身体给掰过来，扯掉她的被子，强迫她睁开眼睛。

　　“不准睡，老娘每天折腾到一两点才回来，你倒好，睡的这么美滋滋的，你知不知道公平两个字怎么写啊！”

　　身体被掰过来的隋叶盯着她好一会儿，盯得她身上发毛，忍不住松开她，怕她真发火。

　　但是当人家又跟没事人一样扯回被子盖时，她又气不过给她扯掉被子，不让她盖上。

　　隋叶又盯了她好一会儿，在她再次忍不住竖起汗毛时才眯起眼睛缓缓开口，“行，不睡就不睡，你快去洗漱完，等你躺下我再睡。”

　　见她并没有生气，颜倾这才‘哼’了一声，爬下床，托着疲惫的身体走向浴室。

　　等她走后，隋叶就睁着眼靠在床头等她。

　　眼睛盯着某一个地方，脸上看不出什么表情，也不知道在想什么。

　　直到颜倾从浴室中出来躺到床上。

　　隋叶这才转过头问她，“现在我可以睡了吗？”

　　“嗯，可以，现在可以关灯，盖被子，然后转过身，手伸出来，给我抱着睡，人家累死了。”

　　回答她的是颜倾一连串的命令。

　　隋叶没说什么，而是一一照做。

　　等颜倾靠在自己怀里后，隋叶斟酌了会儿才说道，“事情是永远做不完的，你干嘛这么卖力，有些事情该放手就放手，让别人做不也一样吗，你只要掌控住大局就行了，当个甩手掌柜多好，喂，你没有么有听到？”

　　回答她的是平稳绵长的呼吸声。

　　这女人竟然把她折腾醒后把她当成抱枕自己先睡了！

　　算了，算了，看她这么累，就先放过她一次。

　　然后，隋叶每天都要以同样的理由告诉自己放过这女人这一次。
        　　又是一天晚上，还不到八点半，隋叶便已经洗漱好躺下了床。

　　本以为那女人今晚又会忙到半夜的，没想到她放在开关上的手还没按下去，就听到钥匙开门的声音，然后，穿着职业套装的颜倾推门进来。

　　隋叶半坐起身，靠在床头，“啧，今晚怎么这么早回来？”

　　“哼，还不是程老师和戴老师关心我，看我忙碌了这么多天，晚上拦下了我所有的工作，把我感回来了。”

　　隋叶摸了摸下巴，两位老师动作真快，刚跟她们提了两句就行动起来，“她们这么关心你，你应该高兴才是。”

　　颜倾伸手在她额头上点了下，“你也知道她们关心我啊？怎么没见你关系我一下呢！我每天累死累我回来，你都在呼呼大睡，真是，稍微等人家一等都不行，个没良心的东西！”

　　隋叶眯着眼看她，“我今天不是等你了吗？你瞧我灯也开着，人也靠在床头没有躺下，就是等你回来一起睡。”

　　颜倾对她翻了个白眼，嘴里吐出两个字，“呵呵！”

　　翻过白眼后便不再理她，放下手上的东西便走进浴室。

　　难得一次自己‘不睡觉等着她回来’，自然不能趁她洗澡的时候躺下，便瞌着眼这么半坐着等她出来。

　　等听到浴室的关门声时，隋叶下意识睁开，头转到浴室的方向。

　　却看到明显刚沐浴过赤身裸体走出来的大美人，那还滴着水珠的发尖挂在身前，两捋发尖正好盖住高耸丰挺的小半个胸脯，发尾距离她因为沐浴过而挺立的乳珠只有一两公分的距离，那发尾上滴出的水，左侧是顺着雪白的乳肉流下，右侧那发尾离那挺立的茱萸更近，正好顺着那凸起流到那粉珠上。

　　已经被她‘调教’过的隋叶不再完全是当初那个看到这幅模样就惊的移开视线的人，再加上强烈的不服输的自尊心也不允许她经过这么好几次还会羞涩到移开眼。

　　那视线反而是从那诱人的丰满上往下移去，经过纤细紧致的腰腹，再往下，便是一小片被黑色覆盖的深林，密林下方的风景被那森林的覆盖，半遮不遮地露在下方，隐约可见两片仍然带着水汽的蜜唇，下面是两条随着她的走动而抬起放下的大白腿。

　　这女人裸成这样显然是来勾引她的！

　　见她的视线落在自己身上，赤裸着身体的大美人还边走边摆出好几个姿势，嘴上问她，“人家美不美，这身子你可喜欢？”

　　被赤身裸体的美人调戏的隋叶，嘴上也是不甘示弱，“我喜不喜欢，你过来感受一下就知道了。”

　　“呀，还不肯说，要人家感受呢？那你要人家感受你哪儿呀？”

　　说着，美人的视线落在她被被子盖着的身体某处，发现了那儿有一团的凸起。

　　“啧啧，不用过去，人家已经感受到你喜不喜欢了”，大美人干脆也不走了，就直接这么裸着靠在墙上，眼睛直盯着她那凸起的地方看，“看来隋叶你很喜欢人家呢！”

　　隋叶也顺着她视线所在的方向瞟了一眼自己那不自然的地方。

　　再看向颜倾所在的位置，她竟然老神在在地就这么靠在墙上不动了，那环在身前的双手，手臂正好触到胸部下方，将本就丰挺的高峰托的更加高耸。

　　这女人，竟然在勾引了自己之后还靠在那里调戏她。

　　“你过来”，隋叶眯着眼看她，口中命令道。

　　裸身靠在墙上的大美人却是动都不动一下，“不过去，你想干什么，自己过来，人家等你。”

　　“过来”，隋叶压着声音再次开口。

　　“不去，你想对人家做什么可以自己过来做哦，人家就在这里等你！”

　　这次，身体倒是不再一动不动的，而是，挑逗似的摸着这自己胸前发高耸，那细长的手指，从上慢慢往下抚去，直到摸到两腿间的丛林。

　　之后，抽回手，展开指尖给她看，“你瞧，人家这里湿湿的，不知道是不是想吃大棒子想的流口水了，毕竟人家已经好多天没吃过肉了呢！尤其是那又粗又大又硬的肉棒子，还连带着能射出蜜浆的那种。”

　　隋叶最后一次问她，“过不过来？”

　　“不！”

　　得到回答的隋叶唰的一下扯掉了身上盖着的被子，正要下床去。

　　岂料一直让她过来的美人却是阻止她，“脱光了衣服再来，你敢穿着衣服过来，我一个手指头都不让你碰！”

　　隋叶吓了床，绕过床尾，来到床这边。

　　“你先脱光，不脱光的话，我就穿上衣服睡觉，你哪儿都别想碰！”

　　来到这边的隋叶站着不动，跟她对峙，“我脱光了，你是不是就哪儿都能碰，怎么碰都行了？”

　　颜倾朝她勾了勾手指，“当然，只要你脱光了，想怎么碰，我都奉陪。”

　　“哼”，隋叶二话不说脱掉身上的睡衣裤，下身挺着一根不知何时已经充血肿胀的硬挺，大步走向她。

　　靠在墙上的美人也不惧，仍然对她勾着手。

　　隋叶一过去就将她压在墙上。

　　而那充血的粗挺则是直接插进她的腿间。

　　一手压在她身侧，另一只手搂过她的腰身，将她身子紧紧贴在自己身上。

　　挺身就在她腿间抽插起来，口中威胁道，“你知道自己是在不停煽风点火吗？”

　　美人完全不惧她，“知道啊，我感受到你的火了，哈，又硬又粗，还带着你的体温，让人家好喜欢。”

　　说着，还夹紧双腿，将那插在自己腿间抽插挺送的肉棒夹的更紧。

　　“你好好在人家腿心感受一下，人家已经湿的一塌糊涂了，连身子里也痒的不行，就等着你这根大棒子进来给人家止痒呢！”

　　“你真...”

　　“什么？”

　　“嬴荡！”

　　“呵呵，人家只对你嬴荡哦！”

　　说完，她伸出一双雪白的玉臂环在隋叶的肩上，“人家都说的这么直白了，你怎么还在外面插，究竟还行不行了。”

　　“那你是想要我，直接插进来？”

　　“嗯哼，你说呢？”

　　“怕你受不了！”

　　“啧啧，你还都没进来呢，怎么就觉得人家受不了了，人家还吃过比你这更粗的棒子！”

　　“更粗的？”

　　在那一瞬间，颜倾突然感受到身前这人身上危险的气息。

　　她将对方的脖子往自己这边搂紧，半扬起头，“怎么，你吃醋了？”

　　“呵”，隋叶冷笑一声，下身却是徒然加快了抽插的速度。

　　“啊，哈，啧，真吃醋了呢！”

　　女人松开一只搂在她脖子上的手，指尖点在她的嘴唇上，摩擦着她的唇瓣，继续说道，“是啊！更粗的，人家吃了一整晚，你知道吗，人家以前从没有见过那么大的东西，结果被搞了整整一晚上，射了我满肚子的精液，那滋味，啧啧， 真是，一辈子都忘不了。”

　　刚说完，她就被掰开大腿，之前插在她腿间的火热棒子被一只手握住，那粗大狰狞的棒头紧紧抵在她的穴口上。

　　之后，以极大的力道，瞬间就整根撞入她的身体，身体将她压在墙上就大力干了起来。

　　“啊...啊哈...啊...好用力...啊...好棒...舒服...”

　　美人的双手抓在隋叶的肩上，身体被紧紧压在墙上，身下被用力的撞击，使得她高高扬起头。

　　虽然没经过多少前戏，但她的身体经过刚才那一阵的引诱早已湿润，而那粗棒在她腿间来回抽插了好一会儿，不管是对方自己棒头上渗出的液体还是因为不停磨过她湿润的穴口，总之，那棒子也被染的湿漉漉的。

　　足够的湿润让即使因为没有前戏而紧致不已的小穴也完全能容纳下粗大的肉棒，即使她一进来就毫不停歇地大力抽插起来，也没有让女人有多少不适，反而因为紧致和粗壮的摩擦给她带来更多的快感和愉悦，小小的窄穴被大大地撑开，火力的摩擦爽的她大声呻吟着。

　　颜倾丝毫没有因为对方猛烈的冲撞而有任何的不适，只觉得异常爽快，甚至想让她进入的勇猛又大力。

　　所以，那小嘴的挑逗也没有停下，甚至还添油加醋。

　　“噢...啊...天呐...好猛...啊...插的好快...爽死了...啊哈...啊...虽然嗯...没她那么大...但是...”

　　“啊...啊...噢...要死了...要死了...好快...啊哈...天...啊...好...好热...”

　　很少见这人能这么毫无保留地凶狠猛烈地插入自己，甚至带着些许狠厉在上面，直接这么狠狠地将她压在墙上，一下一下大力贯入，将她的身体不断撞向坚硬的墙壁，那下面两颗连着的大东西也随着她的大力而不停拍在自己娇软的臀肉上，撞出响亮的肉体碰撞声。

　　“啊...啊哈...好猛...就嗯...就是...不够...那么粗...大...啊哈..啊啊...”

　　明明极度的刺激让她的身体都有些受不住了，嘴上却还是更去刺激人家。

　　几乎将身心溢满的快感，让美人双手在隋叶背上胡乱抓着，指甲几乎嵌进她的肉里，在她背上不断划出爱痕。

　　即使如此，也仍然不能让她吃得消这过多的快感，她抓着抓着，一只手抓到了墙上，五指张开，不停在那瓷砖的墙面上抓来抓去，消解不掉时又转回到隋叶身上。

　　那双不安分的手就如此胡乱地抓着一会儿抓隋叶的背上，一会儿是其他地方，一会儿甚至去抠墙，总之，都在用肢体表达她的兴奋和难耐。

　　焉坏的小嘴仍然说话刺激对方，“啊...我好...好怀念...跟她...跟那粗长的...啊啊...大肉棒...度过的...一天...一夜...”

　　“啊...啊哈...”

　　“你够了！”

　　一直凶狠地撞击着她的人真的染上了怒气，直接粗鲁地抱起她的身体，把她抱回床边，甚至不甚温柔地将她扔回床上。

　　颜倾的身体整个被摔在大床上，但那柔软的床托住了她，并没有给她带来任何疼痛，她的身子因为被大力扔下，还在那绵软上弹了弹，反而是格外的刺激。

　　那一直插在她身体里的肉棒因为重力的作用，在她被扔下时，被从她体内拔了出来，发出肉体分离的声音。

　　躺倒床上的颜倾，面上带着娇媚的表情，看着隋叶身下挺立着的刚从自己体内抽出来的粗胀欲望。

　　那顶端带着从她身体内绞出的白沫的硕大的圆头，沾满了她的粘液的粗壮柱身，虬绕暴起的青筋，挺翘的模样，还有下面挂着的两颗湿漉漉的大卵蛋，都看的她身体发软，身下更湿，咋然空虚的体内变的又酥又痒，恨不得对方赶紧把这让她渴望的粗长立刻就进入她的身体满足她。

　　她张开大腿，露出被干了一段时候后尚未合拢的穴口，将自己那里的渴望毫不遮掩地展示给隋叶看，“快点上来，我要你，马上干进来，啊，好像要你的大棒子，瞬间填满我。”

　　都被女人这样要求了，隋叶哪还能忍得住不动。

　　她爬上床，身体刚俯在颜倾身上，那女人已经迫不及待地抓住她身下的粗挺，将那自己渴望的棒头抵在自己穴口上，将它往里面塞，“快点进来。”

　　隋叶也不辜负她的期望，棒头一被抵上她那蠕动着吸附在自己棒子上的穴口就瞬间干了进去，在紧致的软穴里面大力抽插起来。

　　颜倾双手搂在她的肩上，在上面抚摸，“嗯啊...啊...好舒服...你有多久...没满足过...我了...啊哈...啊...再不进来几趟...它就要...忘记...你的味道了...啊...好美...好棒...好喜欢...想要...”

　　一连几个好字，再加上美人的双手迷恋地摸在自己身上，让隋叶也消去了怒意，专心去满足她，奋力将粗棒在美人体内挺的更深更用力，让她脸上呈现满足的表情。


        　　隋叶抬起头，看着美人的脸，美人半眯着眼，满面潮红，一脸的满足，红唇张张合合的，吐出悦耳的呻吟声。

　　这一切都在告诉自己，对方很满意自己的进入，不管是身还是心，好像都是那么的愉悦。

　　美人被满足了一阵，经过几次情潮后，再次睁开眼，也看着隋叶不知何时已经涨红的脸。

　　“啊...隋嗯...隋叶...你好棒...我真的...好喜欢...好喜欢你的大家伙...宝贝儿...今天怎么...这么粗...难不成是要嗯...要发情期了...好喜欢你这么...一直这么...这么满足人家...恨不得它就...就长在我身体里...再也不要出来...嗯再...再用力点...让姐姐...好好感受它...好美...姐姐的心都...都要被你...撞酥插烂了...啊哈...好宝贝...再深点...插插穴心...姐姐好爱它...”

　　脸上一片火热、身体也变得极其兴奋的隋叶看着她一脸迷恋自己的样子，耸动的更加大力，让自己插的更深，这才跟她要求道，“那你，那你不要找别人了好不好，什么时候想要，就嗯，就跟我要。”

　　“啊...啊哈...不找...我不找...你这根...这根东西...就够我...吃了...姐姐不贪心...其他的也嗯...也吃不下了...有它就够了...好粗呢...感觉胀嗯...胀了一圈...啊哈...好大...”

　　在她说完后，身上这家伙原本还有点臭臭的脸总算舒展开。

　　呵呵，还真吃醋了，刚想告诉她，跟姐姐大战了一夜一天的可不就是你自己吗，想想，还是算了，让她再吃一会儿醋，就当是给她让自己累了这么多天的小小惩罚。

　　将隋叶哄了一阵，直到她将所有的精力都倾注到如何满足自己上面去之后，颜倾更是满意，便要翻身，将她压下，总不能让这家伙一直满足自己不是嘛，自己也得出点力让她也得到更多自己的爱抚。

　　之后，两人对调了位置，换成隋叶被她压在身下。

　　被压在下面的隋叶一脸惬意地由她在自己身上抚摸亲吻，自己则是双手扶在她的腰上，下身仍然有力地一下一下深入美人那深深咬着自己粗棒的蜜穴，满足双方的欲望。

　　美人捧着她泛起潮红的脸，从额头开始，一寸一寸地往下吮吻下去，时不时就要在她脸上舔舐一番，到下面，再是一个绵长的深吻，之后撬开她的齿贝，舌头探入，跟里面那条不似过去那么羞羞答答的小舌互相缠绵。

　　直到两条小舌之间相互勾搭够了，才松开她，移向他处，两侧的耳朵、下巴，再往下移，是喉间。

　　隋叶非常配合地扬起头，任由她在自己敏感的脖子那一圈细细的吮吻舔舐。

　　颜倾好像知道她这里还有耳朵根都特别的敏感，很喜欢在上面又吻又添的，还总是想吸，每次都在她的提醒下，才没有打上自己的烙印。

　　那火热的唇舌慢慢，慢慢从喉间移动到一侧的大动脉附近，眼神也跟着唇舌慢慢移过来。

　　出现在她视线里的，原本一直都是白白嫩嫩的肌肤，因为这家伙一直都不愿意让自己在这里留下吻痕，所有这里的肌肤一直都特别干净。

　　而这次，她的视线中却出现了不该有的印记。

　　能在这人这敏感部位出现的印记自然是不同寻常，连自己都做不到在上面留下丁点印记。

　　心中突然泛起的不安和恐慌让她将唇舌从隋叶的脖子上移开，看向那个已经稍微有些淡去的印记。

　　指尖在上面摸过，一遍又一遍，像是在确认着什么，眼神中原本盈溢着的情欲瞬间荡然无存，而是眯起了眼。

　　而身下的人却毫无察觉，“啊哈，别一直摸，好痒。”

　　“痒吗？你这里...可真...敏感。”

　　“知道你还，一直摸。”

　　这女人不仅摸，还张开嘴咬了上去。

　　“别，颜嗯，颜倾，别咬，会留痕迹，上面。”

　　最终，颜倾还是忍住冲动，在上面轻轻咬了一口，仅仅只留了牙印。

　　颜倾看着上面自己留下的牙印，看着它和原本留有的印记的重合率，口中问她，“那我，我什么情况下，可以，可以咬你这里呢？”

　　“都嗯，都别咬，你嗯，你干嘛总要咬，咬这里。”

　　女人不回答隋叶的话，接着又捧过她的头，仔细观察了一番脖子周围的部位，又发现两处，只是痕迹更浅，一个划痕，一个浅印。

　　颜倾撑起身体看着隋叶的脸。

　　即使没有她的吻，这人脸上仍然带着情欲，脸色通红，眼神没有聚焦在哪一处，表情是一脸的享受，她没有和人对视，那迷离的眼神中更看不出她有在思考什么，仅仅是她身下的欲望插在一个女人的身体里耸动抽插，被一个女人那私密的部位裹住套弄摩擦，就能给她带来欢愉。

　　这个表情像是在告诉她，哪怕换了任何一副躯体，只要给她插都能给她带来情欲，而不是因为和谁做爱让她快乐。

　　她俯身在她耳边，温柔地蛊惑她，“轻啊...轻一点...轻轻的...让我顺顺气...我想跟嗯...跟你说说话...”

　　“你现在不也，也能说话吗，刚刚也嗯，也说的挺顺。”

　　显然不是很愿意突然缓下来，忍住这种快感。

　　“可嗯...可是...人家想...跟你说很多话...完整地说...不想嗯...不想喘着气...说的...断断续续的...”

　　“唔，好吧！”

　　颜倾缓了一小会儿，转过头看着她的脸，“刚刚插的爽吗？”

　　身下的人毫无所觉，自以为这女人又想跟她说些淫词艳语，“唔，嗯。”

　　颜倾继续问，“喜不喜欢，把你的性器一直插在女人的身体里，一直在她体内抽插，满足地在里面射精，让她的肚子灌满你的精液，身体为你沉沦，满足你的一切？”

　　这女人又想说这些羞耻度爆表的话，她自然不好驳斥她，“喜欢。”

　　“想不想要插在女人如处女般紧致的身体里，让那娇嫩紧实的小穴紧紧地裹着你，给你带来更多的紧致感，让你用粗大的棒子狠狠地在里面抽插？”

　　“嗯，想”

　　“那我要不要去补个处女膜让你破破，或者做个缩阴手术什么的，让我这里给你带来更紧致的感觉？”

　　隋叶总算听出其中的不对劲，猛地睁开眼看她。

　　却看到身上这女人布满寒霜的脸，那带着寒光的视线充斥着危险和怒意，以及她不知道该如何去形容的情绪。

　　她皱了皱眉，“你在说什么！”

　　“我在说什么？好你个隋叶，我每天累死累活累瘫在办公室的时候，你在跟哪个小美人风流快活呢，是不是还想等我把你的基地打造的完美了，再把我一脚踹出去，让你的小美人来接管，啊？你这么对我，你还是不是人你！”已经怒不可遏的颜倾直接扯过边上的枕头不停砸在她的身上。

　　被她无缘无故泼了一盆脏水的隋叶也怒了，会开她砸下来的枕头，“你在胡说八道些什么？”

　　“我胡说八道？不是小美人难道还是我这样的老女人？”

　　“你神经病啊你！”

　　“呵，我神经病，那你脖子上的咬痕爪痕哪儿来的，难不成是我咬的？”

　　她的话音刚落，便见这人的手下意识抚到脖子上。

　　那位置，正好是牙印所在的位置，而且，连体内那插着的硬物都在她身体里抖了一下。

　　这在颜倾眼里，更是证明了她的做贼心虚。

　　“怎么，那让你留恋回味的触感犹在是不是？连被咬的地方都记得一清二楚，一模就准！”

　　这女人竟然连解释都不叫她解释一下，就认准了她真的跟什么小美人做过。

　　这让隋叶怒从心中起，解释都不想解释，这人只准自己放火不准别人点灯，之前原本因为她好话哄了一顿消下去的怒气重新爬上来，“凭什么你可以去追求自己要的又粗又长，还在我这里炫耀，我就不能去找小美人了？”

　　“哟，这承认的可真够直接干脆的，你那长着一对可爱小虎牙的那小美人是不是把身体又紧又嫩，把你伺候的舒舒服服的啊！”

　　“你自己不也被又粗又长的东西伺候的一生难忘，日日回味吗？”

　　“姓隋的，我去你爹个大混蛋，你个混蛋，你给我滚！滚！”

　　已经被隋叶气的怒极的颜倾几乎失去理智，不管是拳头还是巴掌不停打在她的身上，以发泄自己无处安放的怒火和不知从何来的恐惧。

　　隋叶任她打了几下后抓住她的双手，“这是我的房间，凭什么让我滚，我不滚。”

　　“那我滚！”

　　说着，颜倾便要从她身上起来。

　　却被隋叶死死压在身上，“你能滚去哪儿，别折腾了行不行。”

　　双手被她一只手就钳制住，腰身又被她死死压着，整个人被她轻而易举地控制住，对方甚至有能力轻易地就让自己滚，而自己连理直气壮都做不到，让颜倾心中怒火更甚，在她身上使劲挣扎，“你个混蛋，我滚去我那个又粗又长的人那里去，你放开我，把你那肮脏的东西从身体里拿出去，出去，放开我。”

　　“我不，你也别想去，我们一人一次，扯平了好不好，你别去找什么人，我也不找什么小美人”，她已经不想解释没有什么所谓的小美人，不想自己在她面前弱了一筹，就扯平好了。

　　“滚，我扯你爹个平，正好，你嫌我不够紧就去找你又紧又嫩的可爱小美人，我也特别嫌弃你不够粗大，满足不了我，我去找我的又粗又长去，谁也别拦着谁。”

　　隋叶紧紧抱着她，“你想都不要想，我不会让你去找的。”
        　　说完，隋叶抱着颜倾翻了身，将她死死压在身下，挺着性器就在她体内大力耸动起来，“我嗯，我会让你满足的，你不要去找别人”

　　双手被松开的颜倾双手在她身上乱推乱打，身体使劲在她身下挣扎乱扭，腰部也是乱甩，想甩掉她在自己体内抽插进入的东西，双腿用力蹬着她，想把她从自己身上推开。

　　“你放开，放开我，不准用那个恶心的玩意儿碰我，出去，你给我出去，出去啊，你让我恶心，啊，不要碰我，不需要你来满足，听到没有，让我恶心，谁知道你有没有去哪里染上脏病，你给我滚，滚啊！”

　　颜倾的声音叫的已经有些歇斯底里。

　　“我没有，没有，你刚刚还说喜欢的，你说喜欢的，你之前都很喜欢的，你喜欢的，你不准再说了，我不准你说，你也不许让我滚！”涨红着脸的隋叶急于辩驳，一直重复着。

　　“滚，你出去，我不喜欢，一点也不喜欢，之前都是装的，为了讨好你，想让自己过的好一点装的，其实你每次都让我恶心，我特别恶心你，厌恶你，你让我恶心，听到了没有，特别恶心，尤其是你射在我体内的时候，那一股股恶心的东西，简直让我想发呕，听到了吗，恶心到发呕...”

　　“没有，没有，不是的，不准你厌恶我，你喜欢，喜欢的，不要闹了好不好，我会让你舒服，你还欠我一个把柄没有生。”

　　不管身下的人如何挣扎，隋叶用尽了全力在她身上耸动，尽量按照她平时的要求，又快又用力，每次都进的极深，进出的幅度也极大，尽可能让她的身体感受到更多的快感。

　　欲望的本能很快就让颜倾的身体起了变化，给出诚实的反应，但不耽搁她心中的怒气。

　　甚至因为被强迫着进入，触碰着她不想给对方碰到的地方，反而更招致她的反感。

　　她知道挣扎不了，便不再浪费力气挣扎，双手死死抓在隋叶的背上，故意用指甲去抠抓她背上的肌肤，指甲深深嵌进她的肉里，五指成爪，用力在她背上抓过，抓过一道道痕迹，甚至留下不少血痕。

　　照理说，隋叶身体达到现在这个防御程度，普通的指甲根本无法划破她的皮肤，只是她根本不知道去防御，任由自己身体的防卫系统就这么敞开，让颜倾扣抓几下就抓破她的皮肤。

　　不过，她本人也完全感受不到似的，只知道让这个女人在她的动作下得到满足，只想证明对方的身体是渴望她的。

　　这些，颜倾都感受不到，她只知道这个人在强迫自己，强行把她压在床上做。

　　“啊啊...啊...我嗯...我厌恶你...我从来...从来没有...这么厌恶过...一个人...你让我...嗯啊...恶心...好恶心...每次让你...让你进来...我就跟...吃了苍蝇一样...恶心的想吐...你真以为...我喜欢被嗯...被你进入吗...你知道我是...怎么...忍住恶心的...”

　　隋叶并不相信，“你不要再说了，不要说了，你身体表现出来的，才是真实的。”

　　被她压在身下的女人冷笑，“呵呵...啊...呃啊...”

　　“啊...你真以为...你进来的时候...我说的大和...和爽...是真的吗...其实我...根本没有...太大的感觉...我有时候为什么要...要夹紧...给自己加嗯...加强点感觉而已...不然...我根本没什么...什么快感...你只是快了点...才能让我爽到一点...就像我扭个腰...不是为了别的...只是想把你甩...甩出去...我知道甩不出去...又不能拒绝...只能这样...让自己好过点...”

　　“不是，不是的！”

　　“哈哈...啊...你知道她有多大吗...我每次和你做...都把你想象成她...才能忍得住...厌恶...装的了...快感...我跟你说说...我和她怎么做的...好不好...”

　　隋叶把她的身体紧紧抱住，抵在自己身前，嘴胡乱在她身上亲着，尽可能地表现出她平时喜欢的样子，声音带着一丝丝的惶恐，“不要，不要说了好不好，我求求你，求求你，我不想听。”

　　“我嗯...我告诉你...她的宝贝...有多大...”

　　她松开在隋叶背上乱扣抓的手，把一直手握在另一只手的手腕上，故意演示给她看，“你嗯...你只有...这么粗...她有...这么粗...这么粗...你看...我手都握不住...”

　　“不是，不是”，隋叶猛摇头。

　　“不嗯...不是吗...你现在可以...自己拔出来...看看...啊...是不是这样...”

　　“不，不是，你说够大了，你说的，太大了你会受不了。”

　　“哈...啊...你怎么...这么天真...什么太大了...受不了...你也信...你随便出去...问问一个人...看她...选择大...还是小...”

　　“啊啊，不是，你骗我，骗我，颜倾，你不要这样，我错了，我没有，我骗你的，我没有什么小美人，只是被丧尸王咬了，被它咬了两口，抓了一次，才出现的，所以牙齿才这么尖，让你以为是小虎牙，我差点就死了，我只是太气了，气你在我面前说，说别人怎么怎么厉害，才骗你的，我没有，我不是的，我...”

　　隋叶变的语无伦次，前言不搭后语，即使说出来，也无法让颜倾相信。

　　“啊...哈...哈哈...你骗...骗什么三岁小孩...那你怎么不死...还丧尸王...这别不是个...女丧尸王吧...专往你...脖子上咬...难不成还...觉得你很美味...想嗯...想吸干你嗯...你的精血...哈...啊...下次可能就是想...想跟你上床了...”

　　“是嗯，是真的，真的是这样的，它说，你，很美味，抓破之后，都舔走了，我说的都是真的。”

　　隋叶告诉她，她嘲讽的都是真的，可是她一个字也不信，人嘴巴都碰到你脖子上了，还不先咬你两口，而是退而求其次，把外面的血先舔掉，丧尸竟然还会说话，简直是漏洞百出。

　　她继续用话刺激隋叶，“我跟她...就在这张床上...做了一天一夜...你知道吗...整整一天...我都在她身下...她又粗又长的棒子...一直插在我身体里...干的比你...啊啊...啊...啊哈...比你还嗯...还猛...棒子好长...每次都...插到最里面...她的龟头...好大...好漂亮...次次都...撞到子嗯...子宫口...每次撞的...我都发抖...好粗好粗...每次插几下...我都...不停流水...水好多...比你多...插两下...我就受不了...里面都被插...啊...插的痉挛了...”

　　“啊啊啊...她插的...爽的我...啊...头皮发麻...那种嗯...满足感...跟你根本...体会不到...”

　　“哈哈...啊...啊哈...我在她...身下...呻吟...尖叫...被干的求饶...跟她说嗯...说淫话...次次高潮...她最喜欢...我高潮...的时候...泄出来...大量的淫水...浇灌在...啊啊...她的大龟头上...每次...一灌...她都会...更猛...”

　　“啊...啊哈...连她上面的...青筋...都嗯...都好粗...青筋直暴...太粗了...插进来...的时候...那凸起的...啊...纹路...我都能...感受到...好喜欢...那家伙...”

　　“哈...哈哈...啊哈...我们...边做边摸...她还拔出来...给我看...我握着她...插向...我的身体...感受着...那火热...那硬度...那干进来的...啊哈...啊...力道...好大...我的手...被在中间...撞来撞去...摸摸她的...大粗棒...摸摸大卵蛋...再摸摸...自己夹着她的...啊...两片阴唇...我喜欢...被她插着...那么粗的棒子...完全插进来...把我...分的好开...我的阴唇...紧紧...缠着她...咬着她...她真的...好大...每次插进来...我都怕被她...插爆了...好大...轻轻一碰...我就求饶了...我在她身下...扭了一整天...两腿夹嗯...夹在她...有力的腰上...那根...大棒子...一直锁在...我身体里...是我自己...主动咬哦...就喜欢...咬着她...而不是像你这样...被你...强行塞进来...好恶心...”

　　“啊啊...她一次能嗯...能持续...好久...所以...射的也多...那两颗...沉甸甸的...大卵蛋...一摸就嗯...就很有料...里面存了...好多东西...射之前...那东西...胀到极致...撑的我...都要爆了...她低吼着...射出来...精水...又浓...又多...射的好有力...我每次...要感觉要嗯...要被射...射穿了...一股...又一股...好多的...存货...射的我...满满一肚子...我就喜欢...肚子里...装满她的精水...我们还...边射...边讨论...生什么样的...宝宝...”

　　“啊...啊...哈...我就嗯...就喜欢你...恼羞成怒...的样子...像个小丑...啊哈...啊...那么多精水...可惜了...竟然没怀上...不然我嗯...可以装成...你的...让你帮嗯...帮我们...啊...哈...啊...养孩子...”

　　“啊哈...啊啊...我们做了...一整天...把床都...都搞湿了...就是嗯...你现在压啊...压的位置...下面一塌糊涂...有嗯...我流的水...她的精水...都是先灌到...我的肚子...然后被嗯...被她的...大粗棒...干出来的...我身体...里里外外...都是她的精水...被灌满了...只要我嗯...稍微一动...就有精水...从身体里流啊...流出来...下了床...就直接...流过大腿...黏到地上...我肚子里还...还装着她啊...她的精水...去上班...在办公室...内裤湿湿的...啊..啊哈...”

　　“哈...我还给她口...不过...她的大棒子...是在太大...嘴巴被撑的好大...还装不下多少...就把我撑酸了...酸了我就...就吐出来...给她舔舔棒子...恢复了就嗯...就继续口...直到...大股大股的...精水...射进我嘴巴里...我全给她...吞啊...吞了...我还个她..啊哈...啊...嘬硬...然后...我们继续干...”

　　“呃啊...啊...哈哈...一整天...我都双腿大张...打开大腿...迎接着她嗯...她的大粗棒...进入...我的身体...身体为她...打开一整天...让她...在我里面...操干...射精...好满足...好想要...啊啊...啊哈...可惜你嗯...不是她...她...呃啊...”

　　隋叶为了能让自己持久点，忍了又忍，最后还是守不住精关，射了出来。

　　“啊啊啊...不要把...把你的...脏东西...射进...我肚子...”

　　“啊...滚...滚啊...不准你射...”

　　“啊啊...不许射...把脏东西拿啊...拿走...拿走...”

　　“呃啊...啊...你放嗯...放心...就算你嗯...把我肚子...搞大...我还嗯...好会...打掉的...”

　　“啊...我不会吃...吃避孕药...而是...等她有了...再把她...打掉...”

　　“啊哈...啊...到时候...你就是...杀人凶手...”

　　她的话音落下，那在她体内射了一半的东西被拔了出来。

　　下一瞬，一股灼热的浓精射在了她的穴口上。

　　“废物！”

　　穴口被射了几次，颜倾更加恼火了，“脏东西拿开，别射我身上！”

　　隋叶并没有拿开，一直抵着她射。

　　她也没挣扎，只是继续讽刺，“没用的废物，垃圾。”

　　被骂的人并不开口，直继续射着。

　　一直持续到她射完为止。

　　趁着她最虚弱的时刻，颜倾打算推开她。

　　但是她好像早就知道了一样，死死压着她，不让她从自己身下离开。

　　怎么也推不开她，颜倾只要放弃，骂骂咧咧了两句便消停了。

　　过了一会儿，颜倾察觉到颈间又湿又热，她用力推开埋在自己颈间的头颅，“你干什么！”
        　　脸被推开后，隋叶只好把头埋在颜倾耳侧。

　　几瞬过去，颜倾又被身上的人抱紧，她死命挣开对方的拥抱，但是对方越抱越紧。

　　突然，耳边传来隋叶暗哑的带着鼻音的声音，“你别，别丢下我，别去找到她好不好，我前几天被丧尸王咬的，大不了我以后都不做了，等发情期来了，发情之后就也变她那么大了，到时候就能满足你。”

　　隋叶竟让哭了！

　　颜倾心中震惊的不行，这么久以来，她好像是第一次看到这人哭，或者说是流泪。

　　原来那湿润的水汽是她的眼泪。

　　自尊心这么强实力又强大的人，绝对不会为了博取别人的同情尤其是比她弱的人而假装流泪。

　　那就绝对是真的。

　　颜倾忍不住转过头去看她。

　　岂料这人好像察觉到自己的动作一样，更偏过头，让她看不到自己脸上的神色。

　　她原本只是愤怒或者说是不甘心，不是愤怒隋叶和别人做这种事，她清楚她们的关系，对方真要去找别人，她根本组织不了，虽然她确实也不会有多爽

　　让她愤怒甚至是不甘心的是自己真的是对方的工具，帮她管理基地的工具，顺便也是泄欲的工具，当自己给隋叶忙着忙那，整天忙的晕头转向，没时间满足她的时候，她看到自己这个泄欲工具用不上的时候，可以转头就去找别人，而且，这个别人还比自己重要的多，

　　所以她仔细对比，确定那个牙印的真伪，最主要的是，自己平时每次亲那里的时候，对方都要小心提醒，让她不要留下痕迹，转身却可以让别人又抓又咬，要到那个留印记的地步，至少被咬破抓破过，并且程度还不小，才会留下这么清晰的印记，对比于让自己的小心翼翼，更衬的自己仅仅是个泄欲工具，更是个笑话。

　　而那个能让她这么对待的人，对她有多重要？那么敏感的部位，她平时多碰几下就会喊痒的部位，能如此毫无保留地给一个人咬，这个人对她究竟重要到什么程度？是否能轻易地取代自己，让自己瞬间就一无所有？自己真的只是一个工具！

　　那么这么多天来的自己对她的所谓的调教、对方对自己所谓的忍让、放纵都是假的！亏自己觉得在性爱过程中的互动、亲吻，自以为是可以增加双方感情的行为，在对方眼里，只是更容易取悦她的一种手段，这是多么的可笑。

　　如此总总，让她彻底爆发，失去了理智，这其中是怒，甚至还有她自己都不想承认的害怕，害怕自己瞬间一无所有，让她破罐子破摔，虚张声势，还是真的怒火中烧失去理智？

　　愤怒地去刺激她，嘲讽她，不知道是故意还是无意的惹怒她，甚至听不进去对方的解释。

　　可是，如果对方真是这样子的，那自己对她来说便只是一个重要些的工具而已，那她有必要对一个工具撒谎吗？还是两次！这样实力强大可以轻易掌控他人生死甚至有时候冷酷无情的人，有必要对她撒谎吗？

　　为什么总觉得这人身上的性格很复杂，好像有时候表现的特别强大，有时候又是那么的弱小甚至无助，偶尔表现出她自己都没发觉的矛盾的表现。

　　颜倾想不明白，脑子也乱成一团，不知道该做什么，想什么。

　　或许，应该等自己情绪平静下来后再去思考。

　　正思索见，颜倾发现趴在自己身上的人竟然已经呼吸绵长，睡着了。

　　她却完全睡不着，在想着之后要怎么解决今晚这尴尬的局面，要怎么去善后。

　　却不想，没过一会儿，那已经睡着的人呼吸又急促起来，身体在她身上有些不安分地扭动着，但好像又没醒。

　　这样的情况有持续了一阵，这人好像更加的不安分。

　　“隋叶，隋叶”，她小声地叫了两声。

　　没有得到回应，扬起双手伸到她的背上，来回抚摸着安抚她。

　　但是好像没有什么作用，这个人更加的不安。

　　这人身体在她身上不断蹭着，然后，她察觉到那软软地插在她两腿间的东西开始变的勃起，很快就如利剑出鞘一般弹起，直插她腿间，没几下就变的硬挺灼人。

　　不过她却不是顺势耸动，仍然是不安分地在自己身上乱蹭。

　　“嗯，嗯，嗯”，她开始呻吟出声，声音很急促。

　　“隋叶。”

　　身上的人不答，只是继续呻吟，“娘，娘亲，娘亲...”

　　“娘，娘亲？”

　　现在很少有人这么叫了吧！

　　“娘亲，娘亲...”

　　“在呢，在呢”，颜倾还是安抚她。

　　“不要，不要卖掉我，不要卖掉我...”

　　“不卖呢，不卖，不卖。”

　　“为什么，为什么只卖一两银子，为什么，他给一百两的，为什么说我只值一两银子，为什么一两银子就把我卖掉，为什么卖掉我，娘亲...”

　　颜倾柔声哄着她，“乖，不卖的，娘亲不会卖掉你的。”

　　隋叶的声音变的更加惶恐，“不，不要，不要恨我，娘亲，不要厌恶我，娘亲...”

　　还没等颜倾回答，她继续发问，“为什么，为什么你们都要恨我，厌恶我，为什么，为什么不要我，娘亲，为什么，颜，颜嗯，啊，啊，啊啊啊，为什么...”

　　颜倾将身上的人搂紧，抚着她的背，“乖，不会了，不会不要你的，也不会恨你厌恶你的。”

　　“娘亲，好冷，好饿，我好饿，娘亲，快来带我回去，杀人了，他们杀人了，我不要杀人，我不要当杀手，我不要匕首，我不要，我要吃的，娘亲...”

　　“不杀人，不让你杀人，也不会杀你的，放心，娘亲带你回去了，乖，跟娘亲回去了！”

　　“啊，我好热，好胀，娘亲，娘亲，颜，颜倾，唔，好热，救救我，救我...”

　　颜倾刚要问她哪里热，身下那插在腿间的粗烫已经动起来，那东西随着主人身体急促的耸动在她腿间抽插起来。

　　“嗯，嗯，好热，唔，啊...”

　　她伸手探到两人腿间，在那粗烫上摸了一下。

　　这一摸才发现，已经硬如铁柱，并且大的惊人，经手一握，比原本勃起的程度又粗了一大截，这样子，好像又是进入了发情期。

　　胀热的东西被一个柔软温热的所在裹住，便顺势在那里挺动摩擦起来。

　　“啊，嗯，嗯，哈，热，胀，好胀，哈...”

　　用另一只手摸了摸隋叶的额头，烫人的不行，果然又到发情期了。

　　对她说的没有什么小美人也不再有质疑了，真的是自己误会，自己竟然脑子一热，说了那么多话刺激她，结果直接把发情期给刺激出来。

　　好像上次也是逼着她跟自己说那些她原本说不出的话，总之都是刺激了两下，然后又因为长期没有得到泄欲，就这么出来了。

　　颜倾嘴上哄着她，“乖，不胀，不胀，马上让你进来，马上就进来。”

　　一边哄着她，一边用那握住对方胀挺欲望的手顺着它的柱身往前移，之后，捏住她的顶端，帮她移动到自己的穴口上，让圆头抵开两片蜜瓣。

　　“乖，现在可以进来了。”

　　“呜，呜，热，热，胀...”

　　毫无意识的隋叶只知道往前挺，挺的毫无章法，乱戳一通，不仅没进去，又滑到了臀缝上，接着便在她的臀缝间挺动抽插起来。

　　“呜，呜...”

　　嘴上仍然呜嗯着。

　　让她自己进，根本进不来，颜倾只好重新将她倒回来，甚至捏住龟头将它往自己里面送，直到进去大半个龟头。

　　她还是只知道往前戳，戳错了方向，丁点寸进都没有。

　　只好继续导着她往前，她捏着那肉柱的柱身，一点一点将它往自己体内压进去，直到进去半根。

　　但是她还是不知道往里面捣，只在那里戳，有加上柱身粗大，被穴内四周的软肉层层缠住，进退不得。

　　真是要命了，颜倾只好扶住她的腰，把自己的身体往上抬，把露在外面的半根也吃进去。

　　整根没入之后，深处除了里面仍然湿滑的蜜水，还有之前她射进来的不少黏糊的精液，总算让她的挺动起了效果。

　　虽然抽动的幅度不大，但因为之前被她吃的很深，而她因为急切的动作，挺动的非常快，效果还不错，真真是变成了振动棒的功能，抽插的不大力却是在最深处不断震动。

　　这下就不止是她呻吟了，而成了颜倾的主场。

　　“啊...啊哈...啊...嗯...”

　　“呜，娘亲，娘亲，颜，娘亲...”

　　“啊哈...不是娘亲...是颜倾...”

　　但这人仍然是，“娘亲，娘亲，颜嗯，呜，娘亲，娘亲...”

　　颜倾皱着眉，按下面上的难耐之色，“啊哈...是颜倾...不要叫娘亲...”

　　这家伙不会有恋母情节吧？大半都是在叫娘亲，好不容叫她，还只叫了一半，还没完全叫出来，就又改成娘亲，真是气死人了，她要是被这家伙当成她妈在那做爱，她真的会被气死。

　　“要么...不准叫...要么...叫颜倾...就是不准...叫娘亲...啊...我去...把我当成妈...在操可以...但是把我认成你妈...在操...就嗯...就跟你没完...”

　　老娘可以暂时当你的妈，但不是你原来那个妈。

　　“娘亲，呜，颜倾...”

　　“嗯啊...我去...还叫...啊...直叫一个...行不行...你虽然...啊哈...从你妈的子宫...出来...但是...现在进的是...是我的子宫...进和出都...都分不清吗...”

　　关键你说的再清楚，人家也听不到啊！

　　“娘亲，呜，颜，娘亲，啊，颜倾...”

　　“啊...混蛋...叫的更嗯...更没你妈多了...”

　　颜倾扯过隋叶的耳朵，在她耳边大声重复，“颜倾...颜倾...啊...颜倾...”

　　“娘亲，颜倾，颜倾，颜倾...”

　　“把...啊...前面一个...去掉...”

　　“娘...”

　　“滚...”

　　。。。

　　振动棒震了好久好久，越震越粗大，颜倾已经没有精力去纠正她的称呼了，把精力都投在了应付振动棒上去，叫妈就叫妈吧，就当是她在提前替自己教女儿叫自己妈了。

　　那人工震动棒在开到最大挡，选择了最粗的尺寸后总算是震出了不一样的效果。

　　只听她低吼一声，然后胀到极致将颜倾的花穴撑的老大的最大号震动棒在她体内抖了一下，激射出一股白浊浓精，射在了最深处。

　　“啊啊啊...不亏被嗯...被我夸了那么久...果然存嗯...存活充足...还特嗯...特有活力...”

　　“啊哈...轻点射...行不行...”

　　之后，又是一股浓精射出。

　　不过，这次那粗棒抽搐着抖了一下。

　　不仅是体内的棒子抖，好像身上这人整个人都在自己身上颤了一下。

　　她看了一眼之前一直闭着眼的隋叶。

　　这一看，下了她一大跳。

　　只见这人睁开了眼睛，直愣愣地看着她。

　　“啊，你...你干嘛...吓了我一跳...噢啊...射的好猛...”

　　“我去...你...不仅下面射...射我...上面还...还吓我...”

　　“啊哈...烫嗯...烫死人了...”

　　她和隋叶对视，但是，从这人的眼神中她可以确认，对方甚至连现在是什么情况都不知道。

　　“啊啊...要死人了...你刚刚...睡到一半...发情期来了...抱着我就操...怎么推都嗯...推不开...我只能给你操了...操了好久...操到现在...已经在射精了...自己感受下...”

　　“啊...烫啊...轻点射...行不行...明明脑子都嗯...都不清楚...那玩意倒是...清醒的很...龙精虎猛的...”

　　这刚清醒了的家伙却是答非所问，而是开口问她，“那我，嗯，胀到跟她一样大了，你是不是就，不找她了？”

　　颜倾自己现在被她折腾的，话都说不顺，就不想解释了，待会儿再说，只安慰她道，“啊...啊哈...被你操嗯...操服了...不嗯...不找...噢啊...好多...要死...”

　　真黄暴，动不动就操啊操的，可能是被折腾久了，弄出脾气来了。

　　等总算射完了后，隋叶趴在颜倾身上喘着气休息了会儿。

　　感受着体内那仍然粗挺，但是分量小了一些的蠢蠢欲动的家伙，颜倾觉得自己应该趁她精神抖擞之前把话说清楚。

　　“隋嗯，隋叶。”
        　　醒来之后除了说完一句话之后就一直没吭声的隋叶总算吭了声，“嗯？”

　　“嗯，其实根本不嗯，不存在一个她，刚开始之所以这么说，是为了激起你的战斗欲望，让你猛一点，谁让你总是这么被动呢，就像我赶一步你才走一步似的，说过多少回了，让你主动点，但你压根就没这个意识，所以我才这么一说，你看你听了之后不是挺猛的吗，把我压在墙上就在那狂折腾，本来想一会儿跟你解释下，结果让我看到你的牙印，我都要气疯了，那里，我平时连多舔几下你都哼哼唧唧的不给舔，结果给别人咬，你说你谁看到都会生气的吧！所以我就故意说下，结果没想到你也直接说真有人，那我就更气了，我只是嘴上说说，你倒好，直接干上了，我能不气吗，所以就一直说一直说，其实，我说的都是你上次发情期的情况，你自己想想嘛，上次我们是不是相当于持续了一天一夜，我有没有给你口过，你射的太猛的时候，我有没有跟你讨论过宝宝的事情！”

　　隋叶把脸埋在她的颈间闷声说道，“你怎么这样子！”

　　颜倾开始哄她，“好了，我错了，平时也没见你这么脆弱啊！反正我把她夸得天花乱坠的也是你嘛，我夸了你那么久，就算扯平了好不？”

　　“你总是喜欢满嘴上跑火车，我根本不知道你哪句是真的哪句是假，把我耍来耍去的，让我怎么相信你！”

　　再这样下去，真会让人神经衰弱，什么都要靠猜。

　　颜倾，“好了嘛，那我以后就不骗你了好不好，再也不耍你了。”

　　“哼”，她暂时不想说话。

　　说完自己的问题，颜倾也要说说她的，“那你也不要总是什么都不说不做呀，每次都要靠我去主动，感情只要我不提，你永远不想要似的，你也可以主动嘛！比如我回来累了就躺床上的时候，你如果想，也可以问问我想不想要，你怎么知道我累了就一定不想这方面的事呢，毕竟我若是一直不做，也是会有需求的嘛，只是这需求可能被疲惫掩盖了而已，就不想提。你一提说不定就勾引起我的想法，也想和你来那么一两回，然后吃饱喝足安心睡觉是不是？”

　　说正事就说正事，为啥最后还要来一句调戏呢！

　　“唔，我知道了。”

　　既然，交心交完，也该交身了，不过在交身之前，她先得安排下明天的时间。

　　呜，看来明天是无法专心去上班了，这样的话，还不如直接请个假算了。

　　接着，她直接让隋叶将她松开些，让她挪到床头上，给办公室那边打电话过去请病假。

　　因为她回来的早，一些简单些的工作都给几位老师做，导致她们可能走的更晚，现在说不定还在那边奋战。

　　而她们不知道的是，自己这个早早被赶回来的人其实也在床上跟人奋战着，若是被知道，不知她们该怎么想。

　　一个电话过去，说请病假，还被几位老师好好询问了一番，让她好好休息，都是因为长时间的高强度工作，你看吧，让你这么猛，还不是折腾出病来了。

　　颜倾被长辈关心地训了一顿，才结束这个电话。

　　放下电话后，两人重新转战到床中央。

　　重新感受着体内越来越有活力的昂扬，那被它插着的地儿也是蠢蠢欲动，娇媚软肉层层叠叠地缠上去，想要缠住那火力四射的家伙，让它和自己恩爱一番。

　　“又很硬了呢”，颜倾故意蠕动着花穴，绞着那让人迷醉的粗壮东西，真是勇猛精壮，简直能折腾死人。

　　“哼，看我不教训你！”

　　被哄了一阵的隋叶心里舒服多了，但还是装腔作势地说着恶狠狠的话，说完就在她体内大力地做起活塞运动。

　　“啊哈，大爷饶命，小女子这儿可窄小的很，可经不住你那大物的猛烈冲撞，求大爷对小女子温柔一点，小女子的大恩大德无以为报，只好用那紧致之地儿尽力伺候你了”，颜倾便配合地顺势求饶，主动绞着她的东西，让她更能感受那磨人的缠力。

　　“讨饶也免不了一顿粗棍的教训。”

　　“啊，是...好大嗯...好大一根粗棍...教训的人家...身心直颤...身子都要装嗯...装不下...教训人家的...啊哈...大粗棍了...小穴都要撑坏了...”

　　“哼哼！”

　　为了表现自己在这方面的强势，隋叶将双手往下伸去，握在美人两条大腿外侧，把它们往两边大力分开，让她在自己身下双腿大张，把那娇嫩的部位对自己张开到最大，自己则是将身体更大力地压下，紧紧抵在那穴口外的软肉上，越发大力将粗挺往美人体内更深处撞去，又粗又长的棒子插进去，棒头很容易就撞到美人敏感的宫口，撞的她真真的嫩穴软烂，娇躯发颤。

　　“啊哈...好大...好美...你个坏人...这么粗的家伙...要干死人家了...啊...噢...要死的家伙...真是...该死的猛...嗯啊...折腾死人了...”

　　被深深满足着的颜倾毫不吝啬对她的赞美，好让她能在自己身上更勇猛，给双方带来更多的快乐。

　　之后，她想到这人在这事情上表现出来的与平时截然不同的幼齿，尤其是发情期前后，更是年龄退化的厉害，又无意识地不停叫妈，十有八九就是个缺乏母爱，甚至因此可能还产生恋母情结的家伙。

　　颜倾凑到隋叶的耳边，小声叫她的名字，“隋啊...隋叶...啊...”

　　“嗯？”

　　“你啊...想不想...吃奶？”

　　回答她的是一阵恼羞成怒的大力的深挺。

　　“啊...啊哈...想吃...人家可以给啊...给你吃的呀...噢...啊...坏家伙...轻些...”

　　隋叶大声驳斥她，“唔，不想，你才想吃奶呢！”

　　“嗯啊...好吧...可是人家想...想你吃我的胸...你舔舔...吸吸摸摸我...好不好...我那儿痒...想被你揉揉...想你在上面舔...想把乳头被你...啊...被你含进嘴里...吸着它...舔着它...用牙齿刮着它...整个胸上都嗯...都被你涂满口水...”

　　“不要”，你就换种说法而已，傻子才看不出来，还不是说我想吃奶。

　　“哼...你不要也啊...也不行...下去...给我舔舔...舔的不让我满意...就嗯...打你屁股...”

　　说着，她便在隋叶小力的挣扎中，将她的头往自己下面推。

　　待把那颗头颅推到自己胸前之后，她挺起高耸的胸乳往这人脸上蹭，甚至捏住一颗已经胀硬的乳头，按着隋叶的头，把它送进她的嘴里，“乖啦...你给人家舔舔嘛...人家好想要...人家下面是嗯...是怎么包裹你的大棒子的...就想你也这啊...这么含住...人家的小豆子...”

　　既然人家都把肉送到嘴边了，哪有不吃的道理。

　　隋叶张口就含住这女人用手指捏着送进自己嘴里的乳头，含着她它嘬吸起来。

　　美人问她，“哈...啊...人家的奶...好吃吗？”

　　“好不好吃，你下面觉得我有，嗯，多好吃，我就觉得你有，多好吃”，隋叶吐出口中嘬着的乳头，却是不回答她，而是反调戏回去，说完又将它含住吃起来。

　　“小坏蛋...你的大棒子...美味极了...磨的人家...啊...口水直流...看来你也嗯...在人家胸上流啊...流了不少口水...”

　　美人双手摸在埋首自己胸前吃乳的人的头，在上面揉来揉去的。

　　“你可嗯...别光顾着吃...吃奶...要啊...也要使出...吃奶的劲儿...满足人家...下面...啊哈...好棒...你也要多给人家...攒点奶...待会儿要嗯...要献出来的...”

　　“呜，我吃多少，就给你吐多少出来。”

　　瞧着隋叶在那乳肉上迷恋地吃来嘬去的，看来很是满意那地方。

　　嘴巴在两团胸乳上来回地吃着，每每吞吃时，另一只手都要罩在另一团软肉上将它护住揉，就跟护食的小崽子一样，生怕被人抢了去。

　　不管美人是如何高潮迭起，潮水乱涌，将她的棒头打的湿了一遍又一遍，她都没放开嘴下的美味。

　　如此持续许久，直到身下一直勃动着的欲望一抽，一股浓精 在那紧致的暖软之地爆射出来。

　　瞬间的释放，让口中含着乳珠吃的欢的隋叶呜地一声忍不住咬紧那硬挺的奶头。

　　身下被射的一烫，胸前又是被这小坏蛋大力咬住，弄得美人也忍不住抽了两下。

　　“啊...坏蛋...被你射的...烫死了...还咬人家...你咬的再紧...人家这里也嗯...射不出和你一样的...啊哈...蜜水啊...啊啊...好多...射死个人...你是要灌啊...灌满人家嘛...啊哈...真大...就算没被插啊...插满...也被灌满了...坏蛋...你那家伙怎啊...怎么这么能嗯...能折腾...要死...啊...”

　　美人的身子难耐地扭着，高高抬起腰迎着那滚烫的射入，双手紧紧抱着埋首吃乳的人，那白皙泛红的脖颈扬起一个美妙的弧度，脸上也是满面的春色潮红，甚是迷人，可惜专心射着精吃着奶的人感受不到。

　　一股一接着一股的精水射完，隋叶趴在美人身上直喘着粗气，嘴里仍含着乳头，脸埋在那柔软上蹭着，脸上每个部位好像都陷阱那丰挺上。

　　急促呼出的热气打在美人那敏感的胸乳上，让情潮尚未褪去的美人身上更是火热，身子起伏轻颤，享受着高潮后的余韵。

　　Alpha发情期的到来，让两人的夜晚格外的悠长。

　　那缠在一起的缠绵也是持久地进行着。

　　一波接连着一波的欢愉让美人的身子无法长期持续，中途甚至因为过多的快感给身子带来长时期的亢奋而让她在密集的高潮中晕厥了过去

　　之后，又在身上这坏蛋的折腾下，被体内还不停冲入抽出的粗壮火热给插醒。

　　醒来后自然是继续抱在一起耸动腰身，互相迎合对方与自己毫无间隙的契合，被那灼热烫出更多的欢愉。

　　不管是求饶也好，呻吟尖叫也好，还是持续的兴奋，甚至身子抽搐，都没有让这场欢爱停止。

　　黑夜过去，日光撒入，而在柔软的大床上纠缠着的两人仍然交叠这身躯，缠绵在一起。

　　随着其中一人的低吼，另一人的高声沙哑的昂叫，让着画面便的更加激昂，直到一阵阵尖叫呻吟过后的美人高高抬起的身子无力地回落在大床上，在被褥上荡起微微的波浪。

　　蜜穴一阵抽搐过后，美人才发现，体内那一直昂扬了几乎一整晚的粗壮肉物总算疲软了下去，想来也是无力再战了。

　　她抱紧身上的人，甚至将对方的腰身往自己压了压，让自己将对方那已经疲软的物事裹的更深。

　　又让对方讲两人的身体翻到一侧去，侧身抱在一起。

　　至于她自己，可是连一根手指头都不想动了。

　　将缠在对方身上的双手搂了搂，这才有气无力地开口道，“宝贝儿，把你那宝贝再往里入入，我想把你全部裹进来，咬着你睡。”

　　“唔，嗯。”

　　同样抱着她的隋叶身体往前凑了凑，将刚刚因为翻身而滑出一些的软棒在美人体内埋的更深。

　　“不仅要裹着它，还要把刚刚射进来的蜜水全都堵住，一滴都不要流出去，说不定堵一堵，宝宝都给堵出来了呢！”

　　“唔，好”

　　美人好像很享受跟她聊这些，“那么长的东西插在里面，肯定把精水堵的好深，你猜猜，你有多少小蝌蚪游到姐姐子宫里去找妈妈了？”

　　“才不是找妈妈！”你才找妈妈呢。

　　“呵呵，小蝌蚪不找妈妈，那找谁？”美人呵呵笑着问她。

　　“唔，找另嗯，另一半。”

　　“那像和你插入我一样，最厉害的小蝌蚪也要插入另一半，彻底和它融为一体么？”

　　“嗯，是。”

　　美人继续遐想，“融在一起，然后我就有小宝宝了，到时候就给你记一功，毕竟你贡献了最强壮的小蝌蚪嘛！”

　　隋叶想了想，谦虚地说，“还是你功劳最大。”

　　奈何对方一点都不谦虚，“可不是嘛，我才是主体，功劳都是我的，分你一分就够了！”

　　唔，不跟你争。

　　美人继续跟她扯，扯着扯着就累的睡着了，做起香甜的美梦。

　　同样也很是疲累的隋叶也抱着美人睡了过去，互相缠在一起沉睡间，一根软棒将两人紧密地联结在一起，产生很长一段负距离。
        　　这一觉，两人的都睡的很沉，直到日落西上，被一个不断持续传出急促铃声的电话吵醒。

　　“呜，接电话了！”

　　被吵醒的颜倾推了推身前的人。

　　隋叶只好撑起上身绕过她的后背去拿过电话。

　　因为她起身的动作让被插在自己体内的棒子滑了出去，惹来美人不满的嘀咕声。

　　一般他们有什么事都是找颜倾的，隋叶拿过电话直接放在颜倾耳边。

　　颜倾只好伸手接住，“喂”

　　原本懒洋洋地接着电话的女人在听了一会儿听筒中传出的话语后，全身上下的气息都变的沉郁起来，再也不见任何慵懒的样子，直接坐在床头沉着脸听着。

　　直到那边的声音停下，她阴着脸挂断电话。

　　“怎么了？”

　　见她脸色这么差，隋叶只好小心翼翼地问。

　　颜倾机械地转头看了她一眼，低沉着声音道，“J县基地沦陷了！”

　　“他们和我们这些周边几个基地都联系上了吧，怎么没有出来求救？”

　　“除了丧尸大军外，空中出现了一群丧尸鸟，派出去的直升机都被撞毁了，得不到救援被围死在里面，到最后彻底沦陷，我们这边接收了一批逃出来的幸存者。”

　　有丧尸鸟出现，那就没办法了，空中的路也都堵了。

　　接着，颜倾又说道，“带领丧尸大军的也是女丧尸王，和前几天攻打Y县的应该是同一批，攻打Y县不成就转战J县。”

　　隋叶沉思了会儿，“应该是的，那丧尸王已经能开口说话，原本能说话的至少要达到七八级，她四级就能说话，绝对非常危险，智商程度也高，应该已经不逊于人类，估计是那次发现直升机会出来报信，所以这次还指挥一群丧尸鸟，直接掐灭人类报信的可能。”

　　“那丧尸王实力怎样，会不会威胁到我们基地？”相比于其他基地，她虽然惋惜，但最担心的还是自己这边。

　　“当时实力和我相当，但是丧尸不会出现体力消耗的情况，所以后期我被压着打，直到我在途中升了一小级才能反制它，但是也没有这个实力把它留下，等我们把人救出来后，它看到再讨不到好就把丧尸大军带走了，可能那时候就带去了更远的J县那边，并且还召集帮手。那么多人类成为它们的食物，实力肯定又提升了一截，我也不知道自己还会不会是它的对手，不过我们基地暂时应该还不用担心。”

　　听她分析完后，颜倾安心不少，但还是担心自己基地这边的人心会被影响，“我要去和他们商量下，安抚住基地的百姓先，否则会影响基地的安稳。”

　　“好的”

　　果然如她们所说。

　　外面，原本因为上次Y县的沦陷而刚将他们安抚下去的情绪，又在这次J县的彻底沦陷中重新浮起。

　　和上次几乎完美地守住，救下绝大部分人不同，这次是彻底沦陷，除去一些逃生出来的人，大部分人都沦陷在那里，成了丧尸爪中的亡魂，尤其是那些逃过来的幸存者亲身的经历，描述出来后自然会另大部分人更加不安。

　　军队招兵的广场上，并没有竞选上军长，只堪堪拿下一个副军长位置的魁梧男子林萧言原本还愤愤不平，觉得自己当初不该听下属的话不去当个副首领，偏偏来当个什么屁大个权力都没有的副军长。

　　结果J县沦陷的消息传来后，心中却是无比的庆幸，幸好他听了部下的话选择这边基地，不然，现在连命有没有保住都难说。

　　庆幸过后，心中也是一阵后怕，原本他们离的J县更近，如果不选择城青基地，最有可能去的就是J县，那样的话，就是几天之内要承受两次基地沦陷的生死危机了。

　　还是这里好，副军长就副军长吧，等他实力精进后再去挑战更高的位置。

　　当然，也有好几个人都担心这接连两个基地沦陷，那相近的城青基地就一定能确保安全吗？

　　所以，即使现在暂时安全，也有不少人心浮气躁起来，都在担心自己的人身安全。

　　为了这事，颜倾她们不得不赶紧召集人手，出声安抚普通人，告诉他们，基地能击败丧尸大军一次就能击败第二次，而且外出作战都能战胜它们，更别说在自己基地这个大本营作战了，不管它们来几次都能把它们打回去。

　　而且，最重要的是，他们的首领的实力比那丧尸王跟强大，丧尸王上次不是她的对手，这次也不会是她的对手，只要有她牵制住丧尸王，牵制住它对丧尸群的统领能力，那要守住基地就不会太难。

　　正好也可以帮隋叶树立树立威信，提高她在百姓心中的震慑力。

　　为了把基地建设的更加安全，他们还暂缓了一批不是太过紧急的建筑设施的建设，抽调更多的人手去建设基地的军事壁垒，让它更牢固，更容易挡下丧尸的进攻。

　　经过一段时间的安抚，大部人的惶恐不安都被慢慢消解，因为对生存的渴望，一直持续了一个多月的军队招人工作进行的更加火热，对未来的不安更提高了人们加入军队的积极性。

　　也趁着这个时候，基地除了积分外，又加入了信用度这个衡量值。

　　把身体锻炼这一项也加入到每个人的必要任务里面去，每个月乃至于每个星期内，每个人除去定量的社会工作之外，也规定了额定的运动量。

　　每个人额定的运动量跟各自的身体素质挂钩。

　　所有人必须在制度公布后的一个星期内去特定的地点完成身体素质检测，由官方测定每个人的身体素质，给他们安排相应的运动量，以后，每个星期一小结，每个月一大结，达不到定量的就扣除信用值，等到信用值扣完，将会将他（她）驱逐出基地，任由其自生自灭。

　　这个规定自然又招致大量的不满，大部分都觉得你可以提倡大家强身健体，但是也不能强制执行啊，政策执行的太过暴力，这还有没有人权了！

　　就算强制执行，没有完成可以给予相应的惩罚，但是你设置一个什么信用值，一旦信用值清零就要被驱逐基地就太过严苛了吧，万一别人生个病，或者是被什么给耽搁了，因为各种不可抗力的因素而没有完成，岂不是很冤？你总不能让每个普通人时时刻刻都能保证自己头脑清醒，随时谨记这些你们规定的条条框框，把人搞的惶惶不安吧！

　　主要是对他们来讲，驱逐出基地这个惩罚力度实在是太重，万一哪天一个不小心落到自己头上怎么办？

　　也有人觉得没必要这么杞人忧天因噎废食，基地现在不是很安全吗，又有人保护他们，又有即将要建设成的安全壁垒，尤其对他们普通人而言，大部人还是安安稳稳地过日子，基本用不到什么强大的体魄，没必要废那个心搞那么多事。

　　有部分人是自己本身现在都恨不得一天有25小时，可以让他们接取更多的工作，赚取更多的积分好让以后能更容易安身立命，哪有那么多功夫给你浪费去做什么锻炼啊！

　　部分则是习惯了当一个温柔恬静的好姑娘、安静美女子，并不愿意去折腾来折腾去，把自己搞的灰头土脸五大三粗的，你们爱锻炼的自己去锻炼就是，干嘛非得让所有人都和你们一样，全都要去搞这个呢，真的没必要，也不知道基地怎么想的。

　　基地想要把信用度落实到所有人身上去，必然要通过各种解说、宣传，并且让他们将各种规则理解清楚。

　　不是说让你强行锻炼，而是让你的身体素质提高。

　　末世后身体素质提高有什么好处？

　　第一，自然是普通人最羡慕的异能，在这样动荡不安的末世里，谁不想做那最上面一批的异能者，而是做个普普通通的人呢？基地告诉他们，个人身体素质越高，相比起普通人，更容易进化出异能，就算某一天万一不小心被丧尸咬到，身体素质越高的人也越容易抵抗丧尸病毒活下去从而得到异能，而身体素质越低的人则更容易抵抗失败成为丧尸。

　　和末世前相比，一个好的身体素质在末世真的太重要了，末世前，就算你身体差，反正你又不做高体力的工作，安安稳稳地待着也不会有什么危险来临，出门有车有飞机哪里都能去得，到处都有人在保护普通人的安全。

　　但是在末世里呢，就如Y县和J县，原本生活在基地里，在里面安身立命，从不外出基地去危险地带的人，还不是随着基地的沦陷而瞬间置身于危险之中？你Y县的人若不是有得到救援，还不是要像J县的人一样，沦落到逃难？再说J县的人，你们看看那些逃得性命的幸存者当中，有多少是身娇体弱，身体素质太差的人？这些身体素质不过关的人早在基地沦陷的时候，就已经沦落成为最早的牺牲品了。

　　并且，因为整个世界周遭环境发生变化，和末世前相比，相同的运动量对身体素质的提高明显有更大的作用，也就是说强身健体的作用更大，甚至更能改善人们的基因强度，就算普通人，现在做锻炼也比末世前的锻炼更容易提高自身的力量。

　　这是有科学依据的，基地还让不少人现身说法，尤其是那些在末世之初没有异能，在之后的生活中也没有被丧尸咬过的普通人，突然在某一天就突变成异能者，这些自己突破的异能者中，大部分在突破前身体素质都不是太差，让他们向普通人诉说，自己身体素质提高后得到的好处。

　　再一个就是，也不是强行让所有人都增加运动量，比如，原本就是做着体力工作的人，那么你这个工作本身就让你的身体素质得到了锻炼，就可以算是完成了定量的运动任务，丝毫不耽误你的时间，甚至，你还可以经过一些有意义的运动，改善你因为在工作中的过度劳累而增加的某些劳损，改善体质。

　　而且运动也不会太耽误你们的时间，不会给你们太大的强度，并且，就算你因为某些不可抗力的因素而没有达到，经过基地体察和了解，也不会什么都不给你解释就强行把你驱逐出去，能被基地驱逐的都是那些顽固分子，总之不会错杀一个。

　　当然也不是只有惩没有奖赏，比如完成定量的额度后自觉继续锻炼，还会得到相应的积分奖赏，比如在下次体测中测出你体质有所提升时，还会奖励相应的积分。

　　其实这所谓的锻炼和基地给你分配的任务一样，只要你完成定量任务，都会有相应的积分收入，不同之处在于，工作是为基地基地做出贡献，给你相应的报酬，而这个锻炼则是提高你自身的能力，基地再为你提供报酬。

　　既能提升自己，又能有酬劳可得，你为什么不要呢？只不过该任务是必须接受罢了。

　　在同样的大棒加蜜枣的震慑下，又有眼见为实，这项政策还是在一些反对声中推行下去了。

　　经过基地的解说，在彻底了解完整的政策规则后，那些惜命的、体力劳动者、还有工作狂们，大都不会再去反对。

　　最对它不满意的还是部分当惯了安静的美女子的乖巧女性，甚至于在某些为她们打抱不平的护花使者、尊重女性权益的平权派男性的鼓动下，更加深了她们对基地的不满，视政府高层中做出这些决策的激进女权为洪水猛兽，认为她们仇视普通女性。

　　她们深深地认为基地这种暴力的政权真正是比不上和平状态时的温和政府，对基地高层仇女的政策很是不满，觉得基地高层完全无视男女体力的不同，忽视他们群体之间的差距，在护花使者们的鼓动下，认为只有男性领导的政府才能真真正正地体贴女性，呵护女性，为女性争取利益，毕竟异性相吸同性相斥嘛！女性对女性更多的本来就是排斥和妒忌。

　　也让她们坚信只有让男人执政，让他们处于高位，才能给她们尊重，给她们带来更幸福安稳的生活。

　　哪怕她们从小到大接收到的善意几乎都是来自身边的女性长辈，也丝毫不能改变她们从小被植入的女性之间天然会产生嫉妒而不是合作者的观念，让她们被这些观念分裂，无法团结起来抵抗另一个性别。
        　　信用度这个大动作过去后，要讨论的便是关于两个基地沦陷后的搜救措施。

　　现在，这两个地方就处于没有基地管控的状态，城青基地自然可以进入继续进行搜救工作。

　　毕竟，之前这两个基地可还没有对整个县进行地毯式搜救的能力，除去基地附近的以及自行前往基地的有些实力的幸存者外，对于那些没有能力前往基地，或者说是还没有找到基地的幸存者来说，就只能等着别人去搭救，当然，还有从基地逃出去的四散的幸存者们。

　　他们现在的搜救目标就是这些人，整个县整体式的搜救自然是比之前散装似的收拢要好的多，现在过去救他们，那些人也完全没有了拒绝加入基地让自己活命的理由了。

　　之前城青基地在其他县的搜救任务相当于在客场作战，现在这些人已经没有了主场，那么对城青基地来说就哪里都是主场，也不再是狗拿耗子多管闲事了。

　　将这一切都决定好后，一天便如此过去，又到了夜晚。

　　之前，因为J县沦陷的事让两人还没从床上起来就忙碌起来，便暂时略过昨晚的事情。

　　如果是平常情侣，反正双方都说开了也就过去了，床头打架床尾和嘛。

　　但是，她们不一样，经过这两次隋叶的发情期，颜倾已经隐约感觉出她在这段期间和平时完全不同的状态，就好像她身上有两面一样，一面是平时表现出来的样子，另一面在某些时刻被激发，虽然这两面不会像人格分裂一样那么明显，甚至对方自己都没有察觉，但是颜倾还是觉得自己应该把这两个状态下的隋叶都安抚好，不然，若是一个状态下的隋叶原谅自己了，另一个并没有的话，会给自己带来麻烦。

　　如果是平时，自己这么发疯地拿话刺激她激怒她，可能面临的会是这人阴沉着脸抓住自己的身体去摧毁自己这个惹她发怒的人，就像，就像她们的第一次一样。而不是在她因为临近发情期转换成那个幼齿的状态，自己的话语又戳中了她某一恐惧害怕的一面，让她因为自己话中的刺激而担心害怕被抛弃反而哀求自己。

　　别看她好像在隋叶面前一般都表现的很强势，那也只不过是仗着自己没有打破对方的底线，让对方没有因为这些小事跟自己计较而已。

　　其实她们谁都清楚，真正的主动权仍然一直掌握在隋叶手上，她现在的一切都是隋叶给予的，只要对方的一个念头，她手上所有拥有的一切都可能瞬间失去，实质上，自己在对方面前完全没有对抗的资本。

　　所以，她平时可以在隋叶面前撒娇，让她做这做那的，甚至埋怨嫌弃，一切的一切都是建立在自己把握住了那个度上的，她也只敢在这个限度内尽情撒欢，不敢轻易地去触碰这个底线。

　　她现在还有些后怕，如果自己发疯的时候，对方没有处在这个‘特殊’的时期，自己的下场会如何，会不会像第一次那样跟对方求饶、哀求、伏低做小，换回对方对自己的怜悯。

　　可能，她最应该感谢的是那个幼齿隋叶的出现，让自己险险地疯了一次。

　　昨晚能安抚那个幼齿的隋叶，并不代表她已经真安抚了隋叶。

　　两人一起回到房间内，颜倾心中有些忐忑，不知该如何开口跟眼前这个隋叶将昨晚那个事完美地解决。

　　洗漱完后，仍然待在卫生间的颜倾双手撑着洗漱台，看着镜中的自己。

　　看了好一会儿才走出卫生间。

　　她来到床上，床上的人坐在床头，并没有躺下，只是脸上并没有什么喜怒的表情，见到她上来后，对方转过头，看了她一眼，并没有表现出任何异色，颜倾却不敢有丝毫的放松。

　　沉默了会儿，颜倾凑近她的身体，侧着靠在她的肩上，看着她的侧脸，有些小心地问道，“你，今晚上有需要吗？”

　　隋叶既没拒绝也没回答，只转头看着她，脸上仍是看不出喜怒。

　　若是平时，她问这样的话，对方多多少少会表现出在这方面的赧羞，而不是这么平静地看着她。

　　颜倾和她对视了会儿，看着她眼中的平静，便放低姿态主动提出，“晚上我伺候你吧。”

　　接着，也不等她回答，坐起了身。

　　在对方的注视下，脱掉了身上的睡袍，在她面前露出赤裸的娇躯。

　　接着，来到她的身下，屈身跪在她大腿两侧，俯身将脸埋在对方向两侧分开一些的双腿间，张开双唇将嘴巴贴在略微有些鼓起的一团上，伸出舌头在上面隔着一层布料就舔舐起来。

　　随着舌头在那鼓起上不断舔过，双唇贴在上面吮吸，那个部位变的更加鼓胀。

　　当她的唾液将那一片布料都濡湿之后，那帐篷已经高高撑起，她甚至能够透过被舔湿透了的布料看到那将它高高撑起的显现出了它应有形状的硕大圆头。

　　她隔着一层布料将那已经顶起粗棍形状的肉棍握住，将它的顶端连带着布料小心地含了进去。

　　略微有些粗糙的布料进入口腔，剐蹭着口中柔软的嫩肉，让她有些不适，便不敢含的太过，只一寸寸含进去，直到那那粗大的头部顶到她的喉咙上。

　　之后，她直接含着被她完全濡湿的那一截吞吐套弄起来。

　　刚含了一会儿，一直手就放在她的头上。

　　下一瞬，在她完全还没有做好准备的时候，那只手将她用力往下一按，而那被她含住的东西也是向上一个深挺。

　　“呜...”

　　那隔着粗糙布料的硕大硬挺用力顶在她的喉间。

　　还没等她适应，对方就这么按着她的头在她嘴里大力抽插起来，那坚硬粗大的棒头就这么一下一下用力地插在她喉咙最深处，有些发狠的抽插，每一下都顶的她喉间生疼，完全没有过去那生怕让她产生丁点不适的小心翼翼。

　　嘴里被布料摩擦的非常难受，但她心中却有些庆幸，对方既然接受了自己的示好，便表示这一茬结束后，之前的事情就过去了，这是一个意见达成的信号。

　　但是，她的喉咙眼真的被那布料摩擦的好疼，加之嘴里含的东西又异常粗大，这人的动作又是发了狠的，那么大力地插进来。

　　“呜，呜嗯，呜...”

　　颜倾忍不住把手抓在她的身上，被她粗大的肉物牢牢堵着的嘴里发出呜呜声。

　　插了好一会儿，隋叶才从她嘴里撤出来，手掌钳在她的下巴上，抬起她的头。

　　只见美人脸上的表情是平时少有的我见犹怜。

　　隋叶一手握着她的下巴和她对视，另一只手伸进内裤中，将被她口了好一会儿，已经硬挺如柱的粗棒释放出来。

　　然后，握住那柱身，将它往上翘起，又将抓着美人的下巴往下移去，将那圆硕的龟头抵在美人张着的湿润红唇上。

　　美人乖巧地将嘴大张开，将递在嘴边的大龟头含了进去。

　　隋叶握着她的下巴稍微调整下姿势，将她往下一扯，同时腰腹向她嘴里一挺，龟头再次直抵她喉间深处，只是这次没有了粗糙布料，让她稍微好受些，但那粗硬硕大的东西硬生生地插进来，直插喉头多少还是会产生不小的疼痛。

　　她有些不适地皱着眉，但那插在她嘴里让她给她口的人就跟没瞧见似的，只不停地在她嘴里挺身插入，甚至还看着自己怎么插她，看着美人怎么给自己口交。

　　折腾了好一会儿，隋叶松开她的下巴，让她趴在自己腿间，一手按住她的头，不停将她压向自己，身下猛挺，就如同在插着她下面的花穴一般不停大力插在她的嘴里。

　　嘴巴被粗长的肉棍插的久了，口腔里又麻又酸涩，再加上喉咙眼被顶的生疼，嘴唇也被快速进出又过于粗大的肉棒磨的发烫发红，口腔中分泌出的唾液被肉棒不停的进出而带出口中。

　　如此持续许久，这人还在她嘴里越插越深，几乎每每都顶的她几欲发呕，然而嘴里却被牢牢堵着，根本吐不出让那大力插的她生理性发呕的东西。

　　不仅嘴巴里面麻了，甚至因为那棒子越发粗大，自己嘴唇被大大撑开撑圆，又被磨来插去进进出出太久，嘴角都被磨破了皮。

　　她知道只要挨过这次，等对方彻底发泄掉，射进她的嘴里，就结束了，之前的账也会一笔消去，便忍住不适没有挣扎。

　　只是，中途还是有两次被撞的疼了忍不晃了两下下头，之后便没多余的动作。

　　但生理性的呕意也不会以人的志愿所转移，发出声音也是在所难免。

　　再说隋叶，只皱着眉，按着她的头在她嘴里深挺，也没有太多其他的动作。

　　直到眼睛无意见看到颜倾那双撰在床单上撰的发白的双手，那手上青筋毕现，显然是在忍受着什么难以忍受的折磨，再加上对方那嘴里传出的不适的呜呜声，惊的她赶紧松开颜倾的头，抽身从她嘴里抽出来。

　　隋叶搂过美人的上身，抬起的她的脸，只见她下巴上沾满了唾液，嘴角已经破皮裂开，甚至往外渗着血丝，嘴巴大张着一时合不拢，嘴角带着泪痕，满脸的娇弱，看的她心里一紧。

　　她伸手抹掉美人嘴边的唾液，指尖碰了碰那裂开的地方。

　　美人嘴角抽了一下，下意识避开那让她疼痛的触碰。

　　“很疼吗？”隋叶看着那伤口问她。

　　“不嗯，不是很疼”，美人囫囵着回答。

　　隋叶抹掉她眼角的泪水，“你哭了。”

　　美人解释，“这是，生理泪水。”

　　“是不是很难受？”

　　“我说过，今晚伺候你的。”

　　“以后不这样了好吗？”

　　美人乖巧地点后，“不会了。”

　　隋叶托起她的下身，美人会意，分开双腿。

　　接着，那灼热的硬挺顶端抵在她已经湿透的下体上，她配合地压下身子，那灼烫也向上压来，在两人的配合中没入她的身体。

　　隋叶让她坐在自己腹上，上身靠在自己身上，在她体内挺动起来。

　　她双手搂在隋叶肩上，配合着她的耸动，嘴里因为体内传来的快感而渐渐吐出呻吟，既没压抑，也没有特意表现，只是发出纯粹由于身体被不断深入满足得到快感而溢出的呻吟声。

　　几度欢愉过后，那粗烫在她体内不断灌入一股股灼人的精水，直到彻底释放。

　　待两人喘气平顺过后，趴在半坐在床头的隋叶身上的美人才开口解释，“我当时，很久没做了，总算有机会难得空闲，本想跟你多折腾点，才用话刺激你，只是在看到牙印的时候，我有些慌，你平时都连一点痕迹都不让我留的地方，却可以轻易对别人敞开。你知道吗，我能现在这样，是靠着你得来的，当我尝过手上这些权利之后，我就再也不想把它从我手上放开，重新做个一无所有的柔弱女人，可有了一个比我更让你信任的女人出现后，一旦你想从我手里拿走，我就什么都没有了，我害怕、恐惧甚至、愤怒，尤其是我一遍遍仔细对比后发现它是真的，那些牙印爪痕都是真的，遍布在你颈部最敏感最不愿意让人触碰的地方，这让我更害怕，害怕到失去理智，我不想失去手上的东西，不想再过那种为了生存只能向并不熟悉的陌生人献出身体的生活，你明白吗，尤其是当我经历过，又重新站到这个位置后，就更加恐惧去过那样的生活，我害怕，我害怕到发疯，所以就，就，我越是害怕，就越气愤，就越让自己理直气壮地去发泄，我...”

　　“别说了，我知道了，不用说了”，隋叶抚着她的背安抚她，“好了，已经过去了。”

　　“到了我手上的东西，我就再也不想失去，可是，我没有这个实力去护住它，只能撰紧你，但是我知道我无法限制你，我只能把自己和你绑牢”，美人直白地表达着自己对权力的欲望。

　　隋叶一边抚着她，一边看着天花板，心里不知道在想什么，“我知道的，我知道。”

　　接着，她又说道，“你知道的，我并不喜欢太随便，更别说去偷偷摸摸的，哪怕碍于我们之间的协议，就算我真的有，也会告诉你，而且，你看我们合作的多愉快，我干吗还要费那个劲去换人呢？”

　　美人脸颊在她衣领上蹭了蹭，“你是在跟我承诺不会一脚踹开我吗？就算有，最多也只是分走点我手上的权是不是？”

　　“后面那句我可没说。”

　　“但我听出了那个意思，就算有，那也得先来后到才行，到了我手上，就别想给我抠出几块肉来，最多只是辅助我！”

　　好像想到什么，隋叶便问她，“所以你平时在床上表现出来的是不是真的？”

　　美人反问她，“你想我怎么说，我说是真的，你相信我吗？”

　　“不知道啊，我又不是你肚子里的蛔虫”，你演的那么厉害，谁知道你表现的是真是假。

　　“生理需求是每个人都有的嘛，反正你器大活，嗯，活调教一下也会好，性能力又强，最主要的是持久，体力好，能干，还是让人挺舒服的。”

　　“呵呵”，隋叶被她的话忍不住逗笑了，手掌拍了下女人的屁股，拍出一声脆响。

　　“嗯”，女人不满地扭了扭身子。

　　隋叶道，“你把我夸的天花乱坠都没用。”

　　“我说的都是真的嘛。”

　　“你这么给我用嘴是不是其实一点快感都没有，只有不舒服？”

　　颜倾斟酌了下，“现在这样的，确实没有。”

　　她话中的意思是，“那别的情况下，还是可能有的？”

　　“主要是心理上的快感吧。”

　　“那生理上其实是完全没有的？”

　　“应该是的，毕竟你那个又不是香的甜的，我嘴里又没有摩擦可以产生快感的敏感神经。”

　　“心理上呢。”

　　“心理上，可能是一种对他人掌控的快感，毕竟我只要用嘴弄几下，就能让你在我的动作下，反应出各种难以自控的状态。”

　　“其实你以后不愿意就别这么弄了，我又不是变态，非要这么折腾人，除非你把我弄到像变态，像现在这样。”

　　“我知道了”，一次就够受的了，她根本不想来第二次。

　　“那，我射进来的时候，真让你舒服吗，毕竟那些东西黏糊糊的，好像射里面还疼。”

　　“还真挺，挺舒服，也不是疼，就是刺激，一下一下地刺激里面，主要是你还挺多，大股大股热乎乎的，让里面很舒服。”

　　隋叶想了想，“最后一个。”

　　“嗯，什么。”

　　“射完了插在里面，还一晚上，放着又没摩擦，让异物在自己身体里那么久，真的会舒服？”

　　颜倾没有回答，而是跟她确认，“你要听实话？”

　　“实话。”

　　“塞得有点胀胀的，刚结束的时候热度还在，有种，怎么说呢，被人满足的感觉，像是在跟别人融为一体，也有种控制欲吧，好像控制住了别人最脆弱的部位一样，有种这个人是属于自己的、任自己予取予夺的感觉，你看我稍微一夹紧，就让你哼哼唧唧的，还有就是...”

　　“什么？”

　　“日久生情懂吗，这个日有双重的含义哦，在我这里久了，你也会习惯的，习惯了就离不开，可能下次结束后我不让你插着，你反而会觉得缺点什么，而且，我这样，真的没有让你产生占有欲吗，和我一样的控制欲？就是即使结束了，我的东西还插在这女人的身体里，一直被她用最私密的部位裹住，牢牢占据着她最不能被人碰的地方。”

　　“咳”，隋叶忍不住咳了一声。

　　颜倾有些得意道，“你瞧，我说对了。”

　　隋叶转移话题，“所以，就这些是吧。”

　　“还有，嗯，就真的当棒子用，你知道我是想加深我们的关系嘛，让两个没有血缘关系的陌生人绑在一起，除了利益相关外，也有另外一些关系可以联结。比如孩子，你说我有了一个和你有血缘关系的孩子，你总不会随意让我们母女流落机头任人欺凌吧，比起随意的放弃我，总得为我们多想一点的。就，让你把我堵的深一点，小蝌蚪离里面越近，就越容易往里面跑吧！”

　　“你真有心机。”

　　当然，这不是贬义，而是夸奖，颜倾自己也是这么认为的。

　　“这个世道，完全没有点心机的女人，最后都会被吃的连渣都不剩。”

　　“嗯，也有道理。”

　　谈话结束，隋叶也没有强烈的睡意，可能是白天睡的太足了。

　　身上的女人也乖乖趴在她的怀里，双手环在她的背上。

　　而隋叶自己，那双也在美人身后抚摸游移的手从上到下，再从下到上，来回地移动。

　　颜倾也干脆闭眼享受起那双温热手掌的抚摸，不知道是不是长期握刀经常锻炼的缘故，那掌心的皮肤有些紧绷和微微的粗糙，和她背身滑嫩的肌肤形成鲜明的对比，更是增强了刺激，抚在上面能给她带来不少摩擦感，让她很是享受。

　　只是突然，那移动到她臀部的手又往下移去，掌在她的臀部，将她的臀部往下一压。

　　“你干嘛呀！”

　　她有些撒娇略带着不满地拍了下隋叶的背。

　　“感觉滑了一点出来，我插深点，好帮你堵住小蝌蚪，让你更容易生孩子啊！”

　　“讨厌！”

　　“呵呵”，隋叶轻笑。

　　女人继续下着惩罚她的命令，“罚你今晚给我当肉垫，就这么让我枕着睡。”

　　“好啊。”

　　“我困了！”

　　“我关下灯。”

　　接着，隋叶关掉开关，就这么就着这个被她压着的姿势脱掉身上的睡衣。

　　至于睡裤，因为那玩意儿被她咬着，两人干脆玩起了情趣，她就着两人相连的姿势，抬腿去一点一点蹭掉自己的裤子，同时还要防止自己已经疲软的东西容易从里面滑出来。

　　而在她扭动的时候，颜倾也是收缩着花穴将她绞紧，身子紧随着她扭动的动作也是扭来扭去的，让下面连着的部位紧紧贴在一起。

　　两人玩了好一会儿才在这样的姿势下脱掉睡裤。

　　这一番折腾下去，之前还稍显沉闷的氛围也顿时消散了，只剩下情趣结束后的略微兴奋。

　　黑暗中，枕在她身上的颜倾幽幽地开口，“呐，其实我心里也不全是算计，也是有占有欲的，并不太想要你这东西被除我之外的其他人吃，知道你进入别人身体的时候，肯定会吃醋的。 ”

　　“知道了，我尽量给你吃。”

　　“嗯哼！”
        　　新的一天到来，今天，城青的任务便是J县和Y县城。

　　不过去往其他县城，那么搜救任务肯定没有在自己县城这么方便，越远的地方就就要派出更多的兵力。

　　所以，首先就是拿到两县各自的人口分布图。

　　最终讨论的结果就是Y县由靖云带队，J县是隋叶和陈易慧，Y县现住的丧尸主力应该被丧尸王带走了大批，相对来说不会太过危险，而J县，也不知道丧尸的主力军还在不在那里，自然比较麻烦。

　　正好，隋叶也想去会会那个丧尸王，看她现在已经进化到什么程度了。

　　至于基地那边，把大量的异能者都带走也没事。即使她们这些高端战力不在，但没了异能者带头，普通人也翻不出太大的浪来，毕竟还有护卫军团不是吗。

　　而且，现在各种基础设施的建设都在火爆进行中，人们也没有太多的精力去搞什么造反。

　　再说隋叶这边，她们带队去往J县后，主力部队去往原来的县政府部分所在的位置，了解该县的人口分布现状，然后以那里为中心展开搜索任务。

　　隋叶自己则是去往J县基地的位置，查看那丧尸大军的踪迹。

　　经过一天的查探，她发现丧尸王已经不在这边，从那移动迹象来看，它们移动的方向正好和城青基地所在是完全相反，并且移动了一段不短的距离。

　　至少，从目前来看，那丧尸王应该是不打算和自己这方硬碰硬。

　　想来也对，末世到处都是人类，对它们来说，食物或者说是猎物到处有，没有必要非要找那快难以吃到嘴里的难啃猎物，硌了牙不说，还吃不进去，为什么不去找容易捕猎的呢。

　　看来这丧尸王除了实力，那智力也是不可小觑啊！

　　不过这样也好，至少不会骚扰自己这边，自己的基地能发展的更平顺些。

　　确定它们已经不在后，隋叶便回去和陈易慧他们会合，拿着人口分布地图去探测幸存者和丧尸具体的分布情况。

　　接下来，便和过去差不多，隋叶花了几天时间将J县和Y县都探了个遍，之后亲自带人去丧尸最密集，最不容易搜索的地方。

　　等把两个县城的幸存者都搜救出来带回基地后，距离末世过去，已经将近4个月。

　　基地的人口已经接近五十万，异能者也达到两万两千多。

　　其他几个去走访过的基地的三级异能者都相继出现，城青基地三级异能者也已经达到8位，二级异能者近六百人。

　　系统里面异能等级的经验槽已经超过升级所需要的经验，隋叶原本还犹豫要不要升级的，升级的话可以兑换出更多的土壤，但对她来说异能提升的过快没有太多好处。

　　正犹豫间发现，系统自己也有调节功能，当她经验槽满值时，就显示了可以兑换新的土壤，并且这次升一级可以兑换出150平米的土壤，大大提高了奖励的丰厚程度，也缓解了她因为人数过多土壤却不能增加，导致往外交换的数量越来越少，和他们有交易协议的几个基地都是慌得主动提高价格，和其他基地抢。

　　而对城青来说，自然是谁给的价格高就优先卖给谁，但也不会让一人独大，也就W市基地给了一些优惠，毕竟城青还想要继续购买军火物资的嘛。

　　现在好了，又增加150平米的土壤，原来捉襟见肘的情况又充裕起来。

　　再加上在他们原本交易路线上的Y县和J县沦陷，他们也是时候扩大交易路线了。

　　城青基地这边的高层正兴奋地建设基地时，边上又传来不好的消息，又有两个基地沦陷。

　　只是并不和他们相邻，他们也搭救不上，据传来的消息说是，他们的求援消息是送出去了，也有被依附的市级基地过来救援，最后还是沦陷在丧尸的手中。

　　看来那丧尸王的实力又强大了不少啊。

　　不过再看它们行进的路线，果真是和城青基地相反的方向，这也让基地这边大大地松了一口气，暂时可以安安心心地发展自己。

　　因为基地人数的快速增加，即使不停地扩建再扩建，新改建的房屋数量还是不够，基地不得不再清理出一批房子供他们暂住。

　　当然，新建的住所也有好几批可以投入居住了。

　　至于军队，始终在招人，并且城青的擂台赛已经是百姓心中最大型的、最让他们投入的娱乐项目了，甚至发展出了对赌赛，压谁赢谁输、某人能否守擂成功，几场连赢等等。

　　因为在这样压抑的世界里，人们几乎没什么消遣的娱乐活动，过的自然也会非常压抑，所以基地也无法禁止，且堵不如疏，最后干脆由官方来举办，变成一种官方活动，也防止一些不好的行为出现，毕竟小赌怡情大赌伤身，什么都要有个度，由官方来主办的话也更容易控制。

　　多数越是高级的军官前期初战的次数也是越多，也为他们累计了大批量的粉丝，甚至有不少人都发展出后援群，在他们每次比赛的时候应援。

　　只是他们作为军官，总是忙碌的，不可能有人挑战他们就要出来接受吧，所以越是高级职位，所有想要挑战的人都要互相之间比拼，胜出的人还要守擂多久多少次，获得足够的积分，再经由专门负责的人员评估，觉得合格后才能获得挑战资格，再之后，正式的挑战赛需要他们挑战的军官有空闲的时间时才能进行挑战。

　　这种普通人对力量的向往和崇拜的氛围是基地最想要看到的。

　　武力在和平年代不可取，可在这样残酷的大自然物种之间优胜略汰的环境下，激发人们对它的热情却是最需要的。

　　因此，官方还专门为每个等级的异能者设定了战力排行榜。

　　有这个榜单在，自然更会提高异能者们对战的积极性，毕竟谁都想排到前面去，把自己的名字风风光光地展示出来。

　　因为基地的最高级战力者的异能已经达到四级，所有四级也设了一个榜，只是上面孤零零地躺着隋叶一个人的名字。

　　三级异能的排行榜也就八人而已，也是一眼都能看全。

　　但因为，靖云、金书华、许剑锋三位作为各部门的部长，这个职位是固定的，不在挑战制度内，所有不参与挑战。而陈易慧则是目前无人能挑战她，也没有参与，只有剩下四位异能者作为军长前期挑战过一段时间，后来到了军长的位置之后也就很少出现，尤其是到达三级之后，再没人能挑战她们。

　　不过她们之前的挑战赛大家都看过不少，各自都有大批的粉丝。

　　只有另外四位没有参与过，所以大家对于希望他们出战的呼声很高，尤其是靖云和陈易慧这两位是目前三级异能者最强的，而金书华和许剑锋则是八位二级异能者中唯二的男性，更是被大量男性呼吁想看。

　　并且，另外四位互相之间也没有挑战过，越是高级的异能者，只要没有交战过，那些比他们低级的异能者就不好评判他们之间的输赢，其他低阶些的还好，他们估摸着能评判出个高低来。

　　所以，最后，由于大家呼声太高，官方就按照他们各自的空闲时间，设置了好几场比赛，让他们出来定个输赢，确定各自的排行顺序。

　　比赛结束后，自然是靖云第一，陈易慧第二，第三姜环（第三军军长，女），第四许剑锋，第五林茹珊（第七军军长，女），第六李贞英（第八军军长，女），第七金书华，第八元萱（第十一军军长，女Alpha）。

　　作为三级异能者中数量稀少的男性，而普通人中又是男性占据多数，金书华和许剑锋吸引的粉丝数量自然是最庞大的，靖云作为一直都是领先众人一步，也是军队中除隋叶外的最高指挥官，吸引的分数数量也不小，陈易慧也是相同的原因，虽然不如她，但也非常高。

　　剩下的四人当中，反而是末位的元萱的粉丝数量最高，并且比其他人也高出一截，她相较于其他几位，主要是男性粉丝量高。

　　这里选的是谁武力值高，而不是选秀选美大赛，原本就觉得男性实力天生比女性强大的男人当然更愿意选择同为男性的强者，所有更多是被他们吸粉了。

　　但也不是所有人都能买他们的账，那么剩下的女人中，那元萱好歹是Alpha，经过末世前的几年对Alpha的熟悉，大多数人都默认了Alpha的力量会比普通人强大些，那么有这样的Alpha比自己强，更多男性会觉得理所当然，也会愿意接受，所以她的呼声比其他三位要高上不少。

　　虽然是亚性别，但也仍然和金、许二人一样占了性别优势。

　　这就是底层力量强大的好处，作为同个群体，底层强大，能给上层更好的支撑。

　　话说回来，自从上次直接公布异能学院选人的参考标准后，很多人就算不甘心，为了异能的提升也会想方设法去改变自己的的吧，但这人改变思想又不是那么容易的事。

　　想来想去，能做的好像也就是去了解和自己不同思想观念的人他们的想法，和他们经过交流，听听他们的见解。

　　如有你真心愿意去改，那么自然会摈除偏见，用心去思考，就会更容易地去理解他人这和自己并不相同的想法。

　　有时候，个人的想法不同只对某种事物的偏见、对它偏颇的看法，以及错误的认知等等这些因素造成的，如果都把这些影响他们的因素全都去除，那么改变想法或许会容易很多。

　　所以多少还是会起点作用。

　　再比如，人类天生慕强，面对强大的人，尤其是比你强大太多的人，有时就会自动忽略自己的某些偏见和观念。在喜欢上这些人，感受过她们的强大之后，你原有的某些想法就会下意识地改变。

　　你看这里这么多强者中，大多数是女性，虽然你知道她们之所以强大可能是因为被提供了更多资源的缘故，但现实是她们确实强大不是吗。

　　只要你心里认同女性也可以很强大，自然也会渐渐消除原本女性就是弱者的偏见，改变你某些想法。

　　总之，这些改变不管是可察的还是不可察的，总归都会改变某些人，起到某些效果。

　　思想的改变，观念的扭转，本来就不是一朝一夕能做到的，她们希望的就是人们能往她们所期盼的方向去改变，引导所有人都往同一个目标走去。

　　只要他们习惯了女性在军中大量任职，习惯了女性在军队中较高的占比，当觉得一切都是理所当然了的之后，就不会再去想着怎么抨击、怎么不岔了。

　　看来这擂台赛还真起了不错的效果，这是当初隋叶她们没有预料到的。

　　但这是个不错的改变不是吗。

　　除此之外，二级异能者中，男女的比例相对来说没有这么悬殊，但还是1:2.5左右的样子，比之前更为悬殊的状况要好上一些。

　　虽然这个数字还是让他们非常难受，并且为此愤愤不平。

　　不过隋叶她们暗中煽动不少舆论，暗中引导他们，男性比例的提升是因为当初的标准公布后，很多人思想发生不小的改变，才导致的，以后大家都趋向于思想平等，这个男性的比例就会继续提升。

　　而且，因为现在异能者中男性占据多数的缘故，男性高级异能者还是会很快就超过女性，让他们认为男性基数大，后劲比女性足，超过女性是早晚的事。

　　有些人接受了这个想法，自然是摩拳擦掌地去让自己改变，等着看自己下次得到的是否比这次多，当真得多了的时候，他们看到了眼前切实的利益会更愿意去改变。

　　当然，也会有些人对此嗤之以鼻，暗暗想着怎么更鼓动别人作妖，给自己的性别争取更多利益。

　　这个就大家斗智斗勇，互相看对方的能耐了。

　　总之，这样的比赛，会让军中的军官们不管是在军队里还是在普通人眼中都能建立更高的威信，更能服众。

　　而目前越是高级的军官中女性就越多，只要威信足了，隋叶她们希望的这些人能对军队有更强的控制力的目的就达到了。

　　底层男性再多，一批批地分散开来，各自有各自的想法就无法彻底统一出来轻易地去反对上层了。
        　　当将两县的人都搜罗回来后，隋叶回来就先把这段时间‘净化’出的土壤都拿出来。

　　只要土壤到位，那么多木系异能者日夜兼程轮换24小时不间断地催生出来的粮自然就足。

　　开拓新的贸易路线也逐渐提上日程。

　　之前，因为粮食紧缺，她们‘咬牙’减小自己基地的家用，自己‘勒紧裤腰带’拼着其他基地高价的交换条件不要也要把粮食卖给W市基地，又换回一批军火，扩充了基地的军事力量。

　　W市之前也没想到城青基地会发展的这么快，感觉好像才过没有多久，他们对城青就没有之前那么容易掌控了，对城青基地的战略部署还是做了些改变，更是提高警惕心，时刻关注城青的发展，以避免忽略某些因素。

　　好在城青基地对自己这边的态度不错，够诚恳，即使物资不是那么充足也会优先考虑自己这边，而且能看出城青的资源数量也有限制，也不是那么源源不断的，觉得还在可控范围，就没有做出什么太大的动作。

　　只是这样的话，城青以后想要在他们那里换取更多军械物资就更困难了，这次是因为他们食物的问题仍然没有得到很好的解决这才再次同意跟城青换取的，他们已经在着手进攻那几个‘粮仓’了，很快就能拿下那些地方，到时候食物就不再是那么紧缺，也不用把手上的军火换出去。

　　到时候，或许对城青基地的监控会更严谨，把原来打的代理城青基地生意的主意实践起来。

　　说不得两个基地之间还要相互动作一番。

　　至于能如何更快地摆脱W市基地对自己的威胁，城青目前能做的就是，一方面继续放低姿态，尽量满足W市那边的要求，让他们觉得自己基地仍然跳不出他们的手掌心，另一方面就是尽快强大自己的力量，让自己能不再那么容易受制于人。

　　因为W市只是基地目前遇到的第一个稍大些的威胁而已。

　　就像闯关任务，就算闯过了这关，也有更难的下一关在等着自己，城青在逆水行舟，不进则退，唯一能做的就是快点，再快点强大自己，让自己每次都有能力闯过遇到的关卡，以为闯下一关做准备。

　　对于隋叶来说土壤的限制真是一个大问题，每次都是需要升级才能得到，以后升级越来越难，可不容易像之前一样那么快就能拿一次出来了，一次都要等好久，而每次兑换出来这么多，又不能一次性拿出来，还真是麻烦。

　　不够的时候得一直等，等到了又一口吃不下，明明都在手上了，还非得分批拿出来才能不惹人怀疑。

　　还是积分兑换动物最好，只要有积分就可以换，需要现成的可宰杀的，只需要多花点积分兑换成熟的家畜，自己有能力养则可以花更少的积分兑换幼崽慢慢养。

　　并且，这些用积分兑换出来的东西在末世还正好是奢侈品，又有市场，即使量少也能兑换到不少好东西，比土壤更方便的多。

　　这次又救了几十万人，有几十万积分可拿，又加上这些天拼命杀丧尸积攒了不少。

　　可惜的就是因为要使用系统侦查功能，在两个县城使用过后，又消耗掉大量的积分。

　　总体来说积分也有的赚，应付这次开拓新的贸易路线还是够的，等下次时，新的粮食就快速产出了。

　　一切都在往积极的方向发展中。

　　这次基地的人数足够，开拓贸易路线就不需要召集全部的人手，剩下的人就可以继续向周边搜罗幸存者，在其他基地还无力搜索周边所有地方时，尽可能地从他们手下抢人，把那些‘散养’在外面的幸存者都收拢到自己基地里来。

　　虽然不能像接收其他基地的幸存者那么大批大批地收人，但派出这么多士兵去收罗，也不能算是小打小闹，也能 收到 不少。

　　顺便，在开拓贸易路线的时候，把自己基地的消息也传递出去。

　　有些有实力的人，在得知有这么个资源充足又安全还愿意无条件接受幸存者的情况下，多多少少都会有些心动，愿意来投奔的吧！

　　毕竟其他基地就算实力再强大，在资源有限的情况下也不是愿意无条件接受幸存者的，他们更可能会进行筛选，只想要那些对基地有用处的，那些没什么用的废物就不愿意接受了，接受也是浪费粮食。

　　那这些他们不愿意接受的幸存者们怎么办呢？只能是大着胆子成群结队地往愿意接收他们的城青这边转移，或者是在实力强大者的带领和保护下前往这边。

　　虽说末世里，人的黑暗面会被无限放大，但总有那么些有实力的人仍然会有拥有强者之心，担起强者的责任，去守护那些靠他们庇护的普通人，即使无法完全将他们护在羽翼下，也会给他们找个安生之所。

　　这种守护者在任何一个时代都不会断绝。

　　所以基地时不时就会接收到这么一批批来投奔的人，往往那些守护者们对基地来说还是不小的人才，还可以收为己用。

　　现在基地的人数已经进入一个相对稳定的状态，很多规章制度，法律法规都可以慢慢精细确立出来了。

　　原本想着是否要早点把精力投入一部分到教育里面去，但是发现还是太急了，人们现在都还没有安稳下来，连一些基础设施都仍然没有建立好，这时候还要把精力分散开来，并不利于基地的建设，便先缓下来。

　　不过，想要教授的内容已经开始在整编，只要基地腾出了精力，就可以很快就投入教育。

　　说实话，这方面隋叶是门外汉，几乎没怎么接触，都是颜倾在带着一批人在搞。

　　当然，作为文化教育部长，陈易慧自然也有参与进去。

　　这段时间，隋叶并没有什么紧要的任务，原本是觉得基地现在的发展已经步入正轨，周围除去一个W市外，已经没有什么太大的威胁，她觉得自己是时候该去外面看看，看看整个外面世界现在的格局如何，也好让基地跟的上外面的发展，而不是只看着眼前这一亩三分地。

　　奈何，基地接下来要推出的一系列政策可能会冲击现在人们的观念，很多人肯定会无法接受。

　　就像上次公布的信用度一样，已经有不少反对者在暗地里蠢蠢欲动，想要将它们推翻，更别说是还有更大的动作。

　　这个时候，她自然是不太敢出去，若是到时候镇压不住就麻烦了，所有，她投入了一部分精力到护卫军团里面去，再将护卫军团的力量提高几分。

　　根本不和丧尸直接作战的护卫军团的士兵训练量甚至比日常参与作战的士兵军团还要高。

　　而之所有这么大的投入，只是为了对付人类，也不知道是可悲还是可叹。

　　因为基础设施还在建设当中，现在又无法实施某些政策，隋叶只好等一些基础设施都建设好，等那些政策落实好之后才能出远门。

　　基地内部事宜都有人主持，也轮不到她，况且，她也不太擅长管理这方面，干脆就带了一批护卫军团的人去外面狩猎。

　　一是给他们练手，二是给自己多赚取点积分，并且给护卫军团多搞点外快，充实他们的部队实力。

　　毕竟基地的资源是有限的，又不能肆无忌惮地将手上仅有的资源全都投入到军队上面来，而作为三军中最不显眼的一个军团，自然不可能随意享用资源。

　　隋叶却又想提高他们的战力，也就只能动用私人力量，带领他们多赚点外快，也就是整个世界都通用的晶核。

　　正好也可以帮士兵军团提早清理一些地方，帮他们多消灭一点敌人，分担一点任务。

　　在隋叶带领护卫军团赚外快大量猎杀丧尸期间，基地新的贸易路线一条条打通，搜救任务持续不断进行着，隋叶一直等待着的基地基础设施建设的主要部分也已经建设完成。

　　基地分为一个个区，每个区里包括最主要的住房，这新建的房子是按照她记忆中的前世末世后人们为了防御随时能给人类来带来生命威胁的丧尸化的蛇虫鼠蚁等小型动物而设计的，正好被她提前到现在就拿来用了，并且，因为水电资源的眼严重缺乏，尤其是水资源，再也不能像过去一样肆意浪费，所以一些电线管道等都是重新设计过的。

　　顺便，虽然现在的网络还没有投入到普通生活当中去，但是不久之后的将来肯定也会用上，所以网线电话线等也都给保留出来，一些设备也都是重新设置过，包括卫浴系统，水电再也不能随意使用，而是先购买再使用。

　　当然，还有单独建立的之前设计的那一套包括公共浣洗间、浴室、厕所等。

　　资源缺乏的情况下，自然不可能奢侈到让每个人在家中私人开火，一个区内会建立几个公共食堂。

　　以及最不可或缺的教学建筑、医疗系统建筑。

　　以上都是目前最最重要的基础建设，现在都已经建设的差不多了。

　　其他的，包括娱乐场所、健身场所、体育场所、公共广场、甚至交易场所等都属于次之，之后可以慢慢建设。

　　住房建设好后，每个人自然是分配住所。

　　之后，基地所有公民的身份信息系统也正是投入使用，除每个人的个人基本信息之外，包括积分、信用值、受教育程度（这里仅指在基地内所接受的教育，目前自然还是一片空白）、还有身体健康状态（包括身体素质）等，集多功能于一体，其他还有几栏目前都是空白状态。

　　这一切建立好之后，基地内部也进入相对来说较为平稳的发展状态。

　　剩下的基础设施建设便没有之前的那些主要建设那么急迫了。

　　人们发现一直处于忙碌状态的他们在完成基地给予的固定量的日常工作之外，所能接受到的任务便没有之前那么多了。

　　之前，只要他们想当一个工作狂，在做完额定工作之外还想要接取更多工作，几乎可以源源不断地接取，不用担心没有多工作可以做，导致一些稍微勤劳些的人，腰包都鼓了起来，心里也变的更踏实了。

　　但现在基地好像就已经过了最初那个高速发展的时期一样，工作岗位有趋于饱和的趋势。

　　可明明，还有那么多已经规划好的基础设施都没有建设好啊，为什么不将这些工作发布出来呢？

　　之后，等基地又公布一系列的政策之后，他们便知道了原因，大致情况如下：

　　一，除去某些特殊岗位，普通工作时间将设立弹性制，不再设定固定的上班时间，可以在规定的某些时间段内自己由选择。

　　二，所有人都必须参与基地设立的义务教育，主修课程必须全部完成，自修课程可自主选择进行，参与义务教育完成课程后将发放薪资，也就是说不仅可以免费接受教育，还可以拿工资上课，完成额外的自修课程还会有额外的奖励。但是，有奖也有罚，不参与完成义务教育将会扣除个人信用值，严重者可驱逐出基地。

　　三，鼓励全民参与运动，基地将建立各种运动爱好队伍，包括足球、篮球、排球、网球、武术等各类运动，也会发放相应的薪资甚至是奖励，你同样是拿工资去追求自己的兴趣爱好。

　　这些政策公布出来，不满的倒是没有多少，以前是辛辛苦苦工作赚钱，现在只需要去上上课、满足自己的兴趣爱好还能有钱拿，简直是天上掉下馅饼一样的大好事，而且不就是上上课吗，总比工作要轻松，谁会不愿意做这种明显就是双赢的事而要故意让自己被扣信用值呢！

　　这次倒是没有太多反对的声音，只是，大部分都觉得基地高层的脑子是不是秀逗了，这可是在末世诶，好不容易有这么安全的基地，你不好好搞你的建设，非要整什么幺蛾子，浪费大量的精力去搞这些有用没有的东西，简直是胡闹。

　　但对大部分普通人来说，这总比他们连轴转的工作要轻松的多，对他们来说，只要眼前能看到更多的利益、对自己好，那么这就是好的政策，我管你有没有多大的理想去建设美好新基地呢，这都是上面的人改管的，只要不损害咱的利益，就跟咱没关系。

　　不过，当人们多上了几堂必修课之后，就渐渐地回味出这其中的不对来。这样的义务教育逐渐招致许多人的不满，尤其是男性，更是觉得这些所谓的课程是在贬低男性在社会中的价值、这是极端思想、是在反人类、想要人类灭绝、宣扬扭曲的价值观、欺师灭祖等等。

　　一些有心人组织的抗议声四起，甚至有人组织罢课，在教室外抗议，阻挠教学活动的进行。
        　　那么，他们的义务教育必修课究竟学的都是些什么，才会招致大量男性的不满呢？

　　为了起到表率作用，基地的的高层以及军队高层纷纷带头积极去参与课程的学习。

　　隋叶之前完全没有参与过编撰这方面相关的课程，所以并不清楚具体包括哪些课程。

　　没想到今天和颜倾一起上的第一堂课就是性教育相关课程。

　　不过想想也对，关于性教育这方面，本该至少是青少年时期就需要完全了解的，但在华夏的传统观念里。人人几乎都是谈性色变，对性的表达极其隐晦。

　　甚至于，传统的男权社会中，为了达到对女性身体控制的目的，在这方面给她们灌输的更多的是性羞辱，故意掩盖甚至曲解性知识的真相，让她们在这方面变的愚昧无知。

　　同样是青春期的发育，女孩乳房开始发育的时候，不仅没有得到社会正确的教育和引导，反而时不时就会受到社会对她们的各种羞辱暗示，周边人们异样的眼光给她们带来恐慌和羞耻，让她们为了掩饰这正常的发育而含胸驼背，羞于表现在人前。

　　初潮到来的时候，她们并不知道自己多了一项人类繁衍最神奇的能力，反而要像做错了什么事一样为它遮遮掩掩，羞于启齿。

　　而男性生殖器官发育的时候，他们却可以完全大胆地表现出来，并且成为他们向女生、向同类炫耀的的资本，性可以成为他们的谈资。

　　同样是表现出各自的第二性征，男性可以拿来吹嘘，女性却要因为它而羞耻。

　　几乎不会有女生因为男生性器官的发育而去嘲笑他，甚至弹他们的阴茎而羞辱他，却几乎每个女孩都遭遇过被猥琐地盯着发育的胸部，猥琐地弹开她们小背心的扣子，嘲笑她们来例假使用卫生用品。

　　同样的事物，一个群体给她们增加羞耻感，另一个群体给他们赋予甚至是捏造他们在性方面的统治力。

　　在场全都是成年人，但几乎大部人尤其是女性对性知识都是一知半解，甚至是完全错误的认知。

　　因为还要考试，只有考试通过了才能算完成必修课，在场大家都不是注意力不集中的小毛孩，自然都认真听教授的讲课。

　　也包括隋叶，哪怕她经历过好几次的性生活，对此也仍然是一知半解，自然也是专注地听下去。

　　讲台上的教授侃侃而谈仔细讲解，下面的人认真听着，偶尔也会想到某些情色的事上面去，在那里瞎起哄，当然，起哄的无一例外都是男性，而女性则是羞耻居多。

　　看到这样的情况，隋叶她们就知道了，出这么一堂可有多么必要。

　　如果在场的都还是懵懂无知的孩子，他们反而会在接收了新知识之后对性产生正确的了解。将来，当这些自然而然地发生的时候，他们就会觉得再正常不过，也不会去把它们视作异样，反而比在场这些成熟的成年人还要清楚明白。

　　现在，反而是这些成年入在表现着他们的无知。

　　甚至于小半堂课讲下来，这个教室无形中被男性理所当然地归为了他们的主场，他们的调笑起哄甚至是口哨声不断，就如同青春期解女性的小背心、猥琐地盯着她们发育中的胸部一样的无知。

　　但是很快，他们就调笑不出来了。

　　讲台上，教授描述着PPT上的内容，给他们讲解着知识。

　　讲授，“众所周知，我们人类经过这几年的进化，出现了新的亚性别。现在，人类分为六种亚性别，这其中包括，普通女性，女Omega，男Omega，这三种亚性别拥有人类独一无二的生育能力，她们承担着人类孕育生命繁衍后代的重任，我们称她们为生育者，她们，让我们人类可以一代一代地传承下去，延续我们的种族。而另外三种亚性别，包括女Alpha，男Alpha，普通男性，他们没有生育能力，但可以提供另一部分的基因，使得生育者怀孕，我们称为非生育者...”

　　讲台下。

　　男性甲，“哎，我说教授，你这样说就不对了，什么叫生育者，非生育者啊，我之前听都没听说过。还有，我们怎么就没有生育能力了，没有我们，女人怎么生孩子，没有男人提供精子，她们一个人怎么创造生命，孩子不是我们共同生出来的吗！”

　　男性乙，“就是，就是，还什么非生育者，精子就不是种子了？也至少占了一半基因好不好，我们就不是传承者？我们男人还有独一无二的Y染色体，从老祖宗那一代一代传下来，老子传给儿子，儿子传给孙子，这才叫传宗接代，女人的X染色体在这其中都不知道跑哪里去了，哪里像Y染色体这样从男人中一代代地传承！”

　　男性丙，“没错，教授，你这讲课不严谨啊，会误人子弟的。”

　　教授，“行，那请问各位，你们说孩子是你们和生育者共同孕育，一起生出来的。那么请告诉我们，你们用什么生，用什么孕育？孩子是从生育者的肚子里生出来的，生命在她们的子宫或者生殖腔中从一个细胞慢慢孕育成一个胎儿。你说是你们共同生的，你是替她们分担着怀孕了五个月吗，你们有那个孕育胎儿的子宫或者生殖腔？你们没有生殖道怎么生孩子，从直肠和肛门里生出来？孩子从孕到育都是生育者独自一个人完成，她们才这才叫孕育生命。你们提供精子的那个时间段内只是在性交，从精子从你们体内出来的那一刻开始，你们在这其中扮演的角色就结束了，卵子和精子的结合才是一个生命孕育的开始，非生育者的身体结构注定了他们完全无法参与到生命的孕育过程中去。”

　　教授，“同学们，我们应该尊重性别之间的差异，既然没有这个参与的能力，就没有必要去掠夺其她人的生育成果，她们的生育能力是从自己诞生之日起，身体就开始着手为未来的生育做准备，她们通过身体发育，通过忍受每个月的生理期，通过十月怀胎，甚至通过损害自己的身体，用生命换来的。对于在创造生命的过程中完全没有付出的人，没有资格去掠夺她们独有的生育成果，我们从第一个融合的细胞起，就放弃了这一切能力，换来了比她们更强的身体力量，以及不用经受这其中的种种不适。既然你已经通过放弃生育能力换来了这么多好处，怎么又反过来抢夺对方承受了那么多的损失之后取得的成果呢...”

　　男性甲，“你这是狡辩，没有经过我们性交，她们怎么得到男人的精子，怎么生孩子？”

　　教授，“刚才这几位同学说的性交和精子也是我们今天要给你们讲解的内容之一。”

　　接着，教授换了下一页PPT，又继续开始讲课。

　　教授，“今天的教学内容之一就是要讲一下性交和孕育的关系。同学们，性交和孕育完全不是同个概念，它们之间也没有必然的联系。首先，我们来说一说性，人类参与性的目的应该是为了让自己的身体得到愉悦。性分为很多种方式，各位千万不要一听到性和认为是和他人的性交，性可以由自己单人就完成，也就是人们通常说的自慰，其实，和人们通常的认知相反的是，女性的主要敏感点才是在体外，它就是阴蒂...，男性的主要敏感点反而是在体内，他是通过...”

　　将这些知识点都解说完成后，教授进行了总结。

　　教授，“所以，女同学们，性是人的本能，是人类的天性，任何人都没有必要压抑自己的性。插入式性交也不是进行性行为的唯一途径，对女性而言，体外高潮比体内高潮更容易获得，并且，它也远比插入式性交安全的多，几乎能断绝所有插入式性交给你们带来的风险，比如怀孕、性病的传播，病毒感染等等。当然，男同学们也一样...”

　　当然，有男同学就不高兴了。

　　男性甲，“老师，你怎么能这样呢，这不是在告诉女人，不用跟我们男人做就可以得到性生活，提倡她们不要和男性过性生活吗！你这样是不想让我们男人有性生活是不是？这样下去，人类得不到延续，是会灭绝的...”

　　教授，“所以呢？为了满足男人不愿意自慰，非要通过女人来让自己得到满足，就蒙蔽女性，不让她们知道真相，只能懵懂无知地为你们提供性服务？”

　　男性甲，“什么叫为我们提供性服务，性爱过程中，女人也可以得到高潮的啊，明明是对双方都有利的事情，凭什么要说的好像是为了服务我们一样，她们自己没有爽到吗！”

　　教授，“这位同学，看来你刚刚没有认真听课啊，女性通过刺激自己的阴蒂，轻轻松松就能获得性高潮，而和异性的插入式性交，除了不能保证获得愉悦之外，还要承担一系列的风险，我们只是教她们清楚认识自己的身体，至于要选择哪种方式，那是她们自己的选择，但是在她们选择之前，我们有必要让她们清楚各种选择会带来的利弊，而不是通过隐瞒或者是曲解某些选择来让她们对此一无所知，只能选择社会想要让她们选择的...”

　　男性甲，“你这是诡辩，这样下去，人类都要被你们这些人搞灭绝了。”

　　教授，“老师把认知都教给你们了，你们能理解多少是你们自己的事，若是无法理解或是恶意曲解它，或者不愿意去认同，非得按照自己原有的想法来，那么是你们自己的事，但是希望你们不要恶意扰乱课堂，耽误其他同学的学习。好了，既然你一直强调人类灭绝的问题，那么，性行为这部分内容就到这里，接下来，我们说说怀孕和避孕。之前我们说了，怀孕是生育者独有的能力，大自然既然赋予了你们这项能力，那么自然是希望你们能正确地使用它，你们负责延续人类的生命，同时也肩负着筛选人类基因的职能，每个人都应该肩负起这项职能，在孕育生命之前要挑选优质的基因，让人类一代比一代强大，淘汰劣质基因也是你们的职责...”

　　接着，PPT又开始翻页下去。

　　教授，“这张图，上面的就是性染色体，左边的想必同学们一看都知道是什么吧？”

　　台下同学，“X染色体。”

　　教授，“对，没错，那右边的这个呢？”

　　同学甲，“和X染色体拿来对比的常染色体？”

　　同学乙，“不知道。”

　　同学丙，“总不能是Y染色体吧，也不像啊，那么小，只有一个小点一样，上面也没有出来两个分叉...”

　　教授，“哎，最后这位同学说对了，这个只有X染色体三分之一体积大小的就是我们男性的Y染色体了。怎么样，是不是和你们想象的不同，它并不是呈Y形状的，Y染色体体积只有X三分之一大小，基因数量也远小于X染色体，并且，因为它不是成对出现的，所以很多控制基因病变的显性基因就很容易...，Y染色体虽然是由父传给子的，但是在传递过程中，它和X染色体的同源部分会产生交换，也就是说父和子的Y在传递过程中已经改变了，再往上多数几代，他的Y和你的Y就没多少相似度了。还有，至于Y中和X不同源的，彻底无法交换的部分呢，通俗来讲就是几乎都是来自同一个祖宗，如果你想强调Y的传男不传女，想证明它的传宗接代的作用，那么很遗憾地告诉你，它证明不了，因为它和X的同源部分和X没多大的区别，都是在传递过程中和母辈那边交换了，不能保证它的绝对传递性，而若想强调独有的那部分，那很遗憾，这么想的话，所有人都来自同个祖宗，大家都是亲戚，你我他都一样，更别提...”

　　这下，就轮到在场的女同学起哄反击了，你们不是为你们一代代传下来的男性之间独有的Y染色体骄傲吗，结果它只有X的三分之一大小，缺少大量基因不说，还会更容易遗传病变，并且Y传着传着就再也不是原来的Y了。

　　接下去，PPT继续播放。

　　教授，“你们看，这是精子和卵子，别看人们通常把它们画出来好像只是相差了几倍，其实卵子比精子大了百万倍，你们自己想想百万倍的差距有多大。并且，精子只负责提供部分遗传物质，单从遗传物质上来看，精子占比都不到一半，毕竟卵子的线粒体也有部分遗传物资，卵子还提供全部的营养物资等，细胞是由什么组成的大家应该都知道的吧...，真要说传承，除去精子卵子各自占半的细胞核外，其他全是由卵子提供，像细胞质、线粒体、细胞壁啦等等等等，都是从你们的姥姥、母亲这样一代代传下来的，这才叫稳定的传宗接代...”

　　教授，“所以，希望在场的生育者们清楚，你们孕育的孩子是属于你们自己的，绝大多数的功劳都在你们自己身上，不管是你们提供占比多数的基因和物质，还是完全由你们独自完成的孕育过程，你们是在为自己生孩子，而不是为他人...”

　　教授，“前面说过，也给各位看过从怀孕到生产甚至产后的，在这个过程中会给生育者带来的一系列的不可抗的疾病和身体损伤，所以在没有确定自己有无生育意愿前，务必要做好避孕措施。因为现在身处末世，避孕药物和安全套等保护女性性行为安全的物品都极其紧缺，并不容易收集，那么各位更应该要谨慎选择性交的方式，即使你最后仍然选择采取插入式性交。那么在没有保护用品的情况下，避免意外怀孕，尽量不要选择内射，但你也要知道这只是稍微减小点概率而已，毕竟在性交过程中产生的前列腺液中也含有少量精子，换句话说只要你采取插入式性交就要有承担怀孕风险的准备，至于其他风险目前能做的就是要求伴侣做到尽可能细致的清洁...，当然，基地也会想办法尽量早点为大家提供性保护用品...”

　　...

　　对于在场众多男人来说，这教授简直越说越过分，一直在贬低他们的作用，不仅剥夺他们生育权，还教唆女人不要和男人性交，更是剥夺他们想要交配的权力，总之，越往后，每一项内容都在贬低他们的作用，争吵自然是不可避免的。
        　　这次基地的态度也很强硬，你不赞同可以，你甚至可以向普通大众宣传自己的理念，思想嘛，只有不断碰撞才能产出火花，这个基地是允许你们的。

　　但是，不能妨碍基地的正常运行，也不得阻碍教学活动的继续，至于你们若是觉得教的不对，那么请指出哪里不对，并且拿出自己的依据将它驳斥掉，如果能证明它们的错误，那么我们可以对错误的地方进行更改。

　　你若要强行使用暴力来闹事，那么对不起，既然和你讲理你不认同，那么就请你离开基地，去找其他和你们理念相同的基地，毕竟道不同不相为谋，你不愿意待着，我们也不会强留，基地会放你们离开。

　　部人在基地这种说一不二强行的镇压下，即使不认同也没有办法，只能妥协，大不了以后继续组织自己的同类，表达不同的声音嘛。你们可以给别人讲，我们也可以啊，虽然不是官方，但我们人多力量大，并且，人的观念不是你教两堂课就能改变的，你们宣传你们的，我们宣传我们的。

　　然而，这对部分人来说则是完全无法忍受，他们根本不能接受这样颠覆人类秩序的离经叛道观念，甚至是认为这是在剥夺男性的权力，甚至于贬低男性，降低男性的社会地位，想要奴役压榨男性。

　　所以有人选择激烈的反抗并且宣传鼓动抗议，弄出的阵仗不比上次抗议要小，只是上次虽然出动的人多，但是退去的也快，这次则不同，虽然没有这么大规模，但是激进并且持续时间长，甚至还出手攻击镇压的军队，比上次更加暴力混乱。

　　好在基地的护卫军团给力，又因为隋叶不断给开小灶，整体实力大增，全都给镇压了下来，该驱逐的驱逐，该惩罚的惩罚。

　　每天都有人被驱逐出基地，任由他们在外面自生自灭，也有自视甚高的主动离开了基地，表示不屑与他们为伍，这样反社会反人类的基地不待也罢。

　　当然，后者毕竟是少数，多数还是前者。

　　即使是这样，反对声还是每天都有，时常会有抗议爆发。

　　基地却是很强硬，彻底贯彻自己的原则，并且连课程都没有停止，仍然要求必须接受义务教育。

　　也有人以沉默来反抗，不参与课程，信用值扣掉就扣点，我从其他方面赚回来就是了。

　　不管是公开的还是私下或是暗中进行的，反对声音不断。

　　搞得许多人担心这样的政策会不会导致基地不得人心，对基地不利，而希望可以缓步进行，或者是更温和一些，毕竟观念被颠覆的太多，会让人心浮动，也不利于基地管理。

　　但都被否定了，基地继续执行既定的政策，他们闹就让他们闹。

　　待隋叶将所有义务课程学完后，反对声音刚刚小下去一些，基地刚颁布的政策又让大部人炸了。

　　这次不仅仅是以男性为主的非生育者们炸了，许多女性也加入反对队伍中去。

　　基地正式宣布废除过去父权社会的婚姻制度，实行母系育儿制度，人类性别重新划分，分为生育者和非生育者，普通女性、女Omega、男Omega属于生育者，女Alpha、普通男性、男Alpha属于非生育者，生育者生育的孩子由生育者及和其有血缘关系的抚育者共同抚养，抚育者中的生育者皆可以是孩子的妈妈或是爸爸，非生育者则称呼为舅、姨以及其他称呼。

　　至于孩子的精子提供者，不再被称为爸爸或是妈妈，和其他人一样，和孩子之间没有任何社会关系，同时也不用他们承担抚养责任，孩子对他们也没有赡养义务。

　　鉴于现在基地内以单身（单身是指没有其他家庭成员，而非没有伴侣）人口为主，一个人的家庭，没有其他可以和你共同抚养下一代的亲人，基地允许生育者和其他生育者结契为姐妹兄弟，一旦结契后，便可以帮助对方共同抚育下一代，暂时或者是永久性地成为家人。

　　当然，基地官方会建立大量抚育机构，帮助生育者抚养孩子，这也将会成为基地未来一段时间内的重点项目。

　　至于非单身者，若是其中的生育者愿意，可以保留旧制度的家庭成员关系，若是生育者不愿意，则可以带着子女从这个家庭中分离出来，独立成家，其他原有的家庭成员不得干涉其选择权，遇到强行干涉的可以联系政府，政府将强制执行，并且保障生育者极其子女的安全，防止原家庭成员的骚扰。

　　要求生育者未成年的子女改从生育者的姓，不愿更改者，其家庭所有成员将来所有工作的薪资只能得到六成，扣除四成，用于更好地建设基地新制度，其他已经成年的子女也鼓励从生育者的姓，并且将会得到奖励。

　　今后所有新生儿，全都只能使用其生母或是生父（男Omega）的姓，不得使用其他的姓，除非自己没有抚养的意愿，将孩子交由他人抚养，但是这个抚养着必须是生育者，并且与孩子的的精子提供者没有血缘关系。

　　这自然是为了防止他们阳奉阴违，私下里想尽办法让孩子随父姓。

　　当然，还有诸多详细的规则制度等等。

　　这种完全颠覆了所有原有伦理关系的政策，自然是让大部分人都炸了。

　　几乎是绝大部分的非生育者，以及有子女并且子女性别为非生育者的女性（毕竟AO变异才三年，生育了子女的男Omega毕竟是少数，并且也还没有摆脱他们作为男性的自尊，当然大都是希望自己孩子都跟自己姓了），还有部分人担心孩子没有父亲、自己独身养子女太辛苦、会导致乱伦（万一将来你孩子和他们的伴侣是来自同一个精子提供者呢，这不是乱伦了吗）、不实行一夫一妻制性太开放会让整个社会变得淫乱等等等等。

　　有些生了儿子的母亲原本因为有儿子这个能传宗接代的传后人而沾沾自喜呢，转眼间，她儿子的孩子再也不能跟他们姓了，甚至连抚养权都没有，连让孩子认爹都不行，那么自己就跟以前嘲笑的那些没儿子的女人一样又绝后了。

　　面对庞大的反对声，基地也不是没有准备的，比如之前让所有人学习一些必修课程，给他们提早灌输的一些观念，就是为了接下来这公布的政策服务。

　　其实很多答案都在这必修课程中给出了，基地要做的无非就是把其中的内容再掰开了揉碎了讲。

　　再说，如果继续实行婚姻制度，那在这非生育者和生育者几乎达到四比一的情况下，你怎么进行婚姻制度，一夫一妻？还是多夫一妻？

　　一夫一妻的话，那剩下的四分之三的非生育者怎么办，这对他们公平吗？凭什么你们可以结婚，我们却只能单身！

　　多夫一妻的话，对生育者公平吗？别以为多夫一妻制是女性的天堂，它才是女性的灾难。古代的一妻多父制，就相当于一主多奴，一个男人享用多个女人。

　　而你真要实行多夫一妻制，那你们怎么分配？每个人都想要交配权，那一个女人就必须要满足多个男人的性交要求，每个人都想要生育权，都想要自己的孩子，那她不得给每个人都生一个沦为甚至机器？如果一夫一妻制是对女性一份的压榨，那么多夫一妻就是多份的压榨，对她来说绝对是灾难而不是福利。

　　既然保持婚姻制度的话，这也不行，那也不行，那干脆不如就取消婚姻制度。

　　非生育者想要延续自己的基因，没问题，你可以努力提高自身的价值，竞争过其他非生育者，获得生育者的青睐，延续自己的基因啊，过去不总是抱怨养家糊口的责任抗在肩上太重吗？现在不用你养家，不用你负责，不用你负责养孩子，多好啊，你只需要你出个精子，就有孩子，而且别人还能帮你样子，你什么都不用干，对你们来说不是解脱吗？

　　你说你喜欢孩子，可以啊，可以选择进入抚育机构工作，参与带孩子，那么多的孩子，足够你尽情展现你的父爱！

　　什么，你说父爱自然只能给自己的孩子，给和自己有血缘关系的孩子。那么你可以参与养你姐妹兄弟的孩子啊，何必非得抢夺别人辛辛苦苦生下的孩子呢。

　　还不想！那你真的是爱孩子吗？没有血缘关系的不要，有血缘关系的也不要，非得要哪个使用了自己的精子的别人的孩子，你这究竟是爱孩子，还是对孩子的占有欲呢。

　　还有，实行母系育儿又不是不让你们谈恋爱，你有那个能力，完全可以让你的伴侣看到你自己基因的优质性，使她选择使用你的精子。你想参与养育孩子，没有不让你让养啊，只是说你不用担这个责任，你想要尽责任的话，完全可以在伴侣的同意下尽你的责任，只不过是缺了一个名头，不跟你姓而已。

　　你因为这样就不爱孩子，那你这爱也太廉价太有掠夺性了，几千年来，有多少人是随母姓的，也没见几个人女性因为孩子不跟自己姓就减少对孩子的爱，怎么换个性别就不行了。

　　至于生育者怕自己独自养活不了孩子，没关系，政府会设立大量的抚育机构，从你怀孕并且决定要生下孩子的那一刻起，所有任何一切的后续问题和困难都由政府给你解决，甚至完全由政府帮你抚养，但你仍然是孩子的母亲。

　　总之就是一句话，能接受母系育儿制度的，你可以跟基地和平地谈，有什么疑问意见或者是对于生育后续问题担忧的都可以和基地谈，甚至觉得条件苛刻，也可以谈，总之什么都可以谈，前提是你需要接受这个制度。

　　不愿意接受的，那说明你和基地的发展战略目标相背，那么大可以离开基地，去往你们心目中觉得适合你们的基地。

　　经过反复的说服、抗议、压制、谈判，前前后后一个多月，总算达成到初步的共识。

　　比如，未成年子女改姓这一条，不愿意改而扣除的薪资，从原来的四成改为两成，也就是可以拿到八成的薪资。

　　就算比别人低两成的薪资，仍然有进半数的家庭不愿意孩子改姓。

　　至于成年的，愿意改母姓的，哪怕是承诺一年内任何工作或是奖励都提高一成薪资也只有少部分人愿意更改。

　　因为反对新政策包括之前的必修课程，导致近五万人因此被驱逐或是主动离开基地，并且因为冲突而产生的死亡人数达到两千，比这段时间丧生在丧尸爪下的人还多，伤者更是近万。

　　可想而知父权社会环境下成长起来的人尤其是男性有多么在乎男权在社会中的巩固性，哪怕失去安全的环境、充足的食物、让自己处于随时都可能死亡的威胁中，也要牢牢保住自己的权力和地位。

　　而且，这离开的人还有一部分是生了非生育者的女性，或者干脆是打从心底里就维护婚姻制度的女人。

　　接近十分之一的人，几乎可以说是‘宁死不屈’。

　　然而，基地也是拼了，直接跟这些人硬碰硬，用谈判和武力镇压同时进行，因为他们知道，如果再不改变，等基地人口越来越多，他们无法掌控基地时，就再也改变不了了。

　　所以，哪怕拼着大量的伤亡，浪费大量精力，流失大量的人也要将政策推行下去，只有将它彻底确立了，这样，新加入的人即使再不愿意也只能接受，因为他们刚从地狱来到天堂，正在为这巨大的差距而震惊，处在喜悦和满意当中，至于其余的就是次要的，并且入乡随俗也是人类的一大特色。

　　至于原来这些在安逸的环境中待久了的人可就不一样，升米恩斗米仇，基地给他们提供的好日子久了，就再也记不住基地给他们带来的一切好处，只知道现在政府要出台对他们不利的策略，他们要反抗暴政维护自己的权益。
        　　这样，从基地的建立，到正式公布母系育儿制度用去了半年的时间。

　　靖云也升为四级异能者，陈易慧想必也用不了太长的时间，而目前又没有太大的威胁存在，基地内部暂时也没太多的动作，隋叶便决定去外面走走，多打听打听其他基地的情况以及现在丧尸普遍的进化程度。

　　她们是私人建立的基地，没有官方背景，并且也不打算投靠官方，不像W市那样可以直接联系上级甚至跟上面联系，知道更多基地的情况，他们只能靠自己打听。

　　顺便也将城青基地的名声宣传出去。

　　现在，他们基地的实力已经和W市相当，并且高级战力者也多于W市，除去军火物资不能和他们相比外，其他的都不弱于对方。

　　即使他们想吃下城青也已经没有能力，随着城青基地实力的提升，W市知道双方现在只能是平等的合作关系，城青不再是能轻易被他们掌控的了，便干脆给她们提供更多的方便，让自己也能得些好处。

　　随着更多贸易路线的打通，她们想要隐藏的净化异能也不是那么容易了，必然也引来各方势力的觊觎。

　　所以，时不时地，她们基地就会接到一些自己没联络过的基地派出来的人，希望能和他们进行交易。

　　自然的，来者是客，她们也不能拒绝，多少都会和他们交易些，以博得好感，不要让人白来一趟。

　　之所以还没有人对她们出手，无非是小基地没有对她们出手的能力，再大型些的离得远，要避过一路上密密麻麻的丧尸，派出大量军队来到这里，并且拿下她们也不是那么容易的，动辄伤筋动骨，划不来也没有那个能力。

　　对于再大型的，虽然有能力吃下她们，但还看不上城青基地这对他们来说只是小打小闹的一点点好东西。

　　或许，只有等时间过去越长，物资消耗的越来越多，出现物资严重不足的情况，并且仍然没有新的净化异能出现，明白她们的稀罕程度时，才会对她们出手吧！

　　前期将W市这个对她们威胁最大的基地应付过去，给自己腾出提升力量的黄金时间之后，她们最艰难的时期便度过去了。

　　既然现在公开也暂时不会有太大的危险，那么干脆就彻底公开好了，也不藏着掖着，干脆出们的时候也打打广告，让更多对自己造成不了太大威胁的基地知晓自己的情况。

　　有这样一个食物充足又安全的基地，想必许多稍微有些能力又在原来缺衣少食的基地里待不下去的人都会愿意往这边跑吧！

　　还有一个好消息，当隋叶异能等级正式升到五级的时候，发现系统奖励土壤的规则也发生了变化，不再是升级才能给予购买权限，而是跟她基地的人数挂钩了，也就是基地的人口数量。

　　看来系统应该是已经彻底承认了她这个基地，随着异能等级的提升，系统明白以后每升一级所需的时间会越来越长，再每次都是一次性给予权限的话会不利于基地的发展，干脆就按照基地内的人口数量来奖励土壤的购买权限，这样，她就可以不用藏着掖着计算什么时候拿出多少土壤了，购买权限有了就直接兑换，更方便了她伪装净化异能。

　　这天，隋叶在去了解过各运动爱好队伍的组建情况之后，正好路过基地政府办公楼，她打算进去和颜倾打个招呼，顺便告知她自己确定要出远门的打算，让她看看还需要什么准备。

　　刚要敲响办公室的门，只听里面传来颜倾和人交谈的声音，她以为有人在谈正事，便没有急着敲门进去，正打算在外面等一等，等谈完了再说。

　　只是，她的听力太好，又没有打算屏蔽里面的声音，而这门又是虚掩的，所以清楚地听到里面传出的声音。

　　只听颜倾在询问她的助理，“小唐啊，你平常喜欢看电影或者电视剧吗？”

　　那助理也就是小唐，“喜欢啊，以前最喜欢跟闺蜜聚在一起追剧，只是不知道她现在怎么样了，是不是还活着。”

　　显然，原本还兴致不错的小唐在说到闺蜜的时候，情绪又低落下去。

　　颜倾在安慰了她几句之后，又说起了正事，“那我给你说一段剧情，你帮我看看是什么剧里面的，知道这部剧的人，年龄跟你差不多，可能你会更熟悉些。”

　　小唐，“好的，您说，我帮你想想。”

　　颜倾，“我不知道大概，其中有一个剧情线是跟杀手有关的...”

　　门外，一听到杀手两个字，隋叶心中一震，皱了下眉头，继续听她讲。

　　颜倾，“就是一个母亲，她应该非常厌恶甚至是憎恨自己的女儿，当然，或许可能是其中有什么隐情，只是她表现出这个样子，总之，她不知道出于什么原因，还卖掉了女儿。并且，当别人说想要用百两银子买下她女儿的时候，她却没要，而是只用一两就卖掉了孩子，然后，这个孩子被送去一个应该是培养杀手的组织还是什么，小孩子在那里被迫着拿起匕首杀人，被训练成杀手，当又冷又饿的时候就想起自己的母亲，渴望母亲的温暖，渴望母亲把自己接回去，大概就是这样。”

　　门外，背靠在墙上的隋叶心中早已思绪万千，她不知道这女人是怎么知道这些的。

　　显然她不适合这个时候进去，便离开这里，又去外面逛了一圈，重新过来。

　　“呀，你怎么来了，”颜倾看到敲门后开门进来的隋叶，心中很是高兴，之前自己刚问人家相关的事情，她随后就到了，她们两人简直是心有灵犀一点通啊。

　　“我明天要出门，想跟你商量下需要准备什么。”

　　“哦，这么快，哎呀，你把门锁上。”

　　“锁门干嘛？”

　　话虽然这么问，但隋叶还是转身把门锁上。

　　“你难得来这里找人家，人家当然不想让人过来打扰我们啦。”

　　当隋叶一走进，她就把人拉着坐到了自己的办公椅上，自己则坐在隋叶的腿上，继续看自己的文件，“快给我按按，人家坐了一整天，肩膀都酸的不行。”

　　隋叶顺手给她按摩起肩膀，“坐累了可以休息下，起来走两步就好了。”

　　“忙嘛，这么多事情，不快一点都做不完，不过今天工作量并不怎么大，下午要轻松点。”

　　“不忙你还肩膀酸？”隋叶的手顿了顿。

　　“哎呀，你好不容易来一趟，还不兴人家撒撒娇了，继续按，右手再往里点”，这人怎么这么没情趣。

　　被她认为没情趣的人只好继续服侍她。

　　等颜倾眼前那一堆文件都被处理完后，她伸了一个懒腰，舒服地靠在隋叶的胸前，提示她看看办公室的设计，“你看我的新办公室怎样。”

　　隋叶环视一圈，“比之前大了很多，那边怎么还有个门？”

　　颜倾侧过身，侧坐在她的腿上，对着她挤眉弄眼道，“那是休息室哦，困的时候还可以去躺一趟，休息休息，你现在要不要跟姐姐去试试里面的床，跟我们房间里的床一样软。”

　　你个色女人。

　　隋叶虽然现在不会动不动就脸红，但是心里还是忍不住骂了两句，无语地看了她一眼。

　　岂料这女人直接转过身，岔开腿面对着面坐在她腿上，“不止哦，就连这房间的隔音效果都一级棒，就算在里面做坏事，外面都完全听不到。”

　　说着，她又朝隋叶挤挤眼道，“怎么样，要不要跟人家做点坏事，测试下效果？”

　　隋叶忍不住在她屁股上狠狠拍了一掌，亏她想的出来。

　　坐在她腿上的人顺势伸手勾住她的脖子，“啧，没想到你还爱好SM啊，难不成你想在这里把人家脱光了打？”

　　“啪”，另一边的屁股上又响起了巴掌声。

　　被打了两下的颜倾扭了扭屁股道，“用手教训人家算什么本事，你敢用肉鞭子抽人家两顿才算有本事呢！”

　　“你！”

　　这女人真是，也太大胆了，这可是上班时间，还是办公室里，她怎么想的出来啊！

　　颜倾又扭了两下腰，兴趣盎然地看着她，就差两眼放光了，“怎么样，要不要试一试，难得的机会？”

　　隋叶的眼神有些躲闪，才稍微降低声音道，“要试也不能在这里试啊。”

　　颜倾倾身凑近她，“怎么，这下你想跟我去试那张大床了？”

　　又被她调戏了，隋叶干脆大方承认，省的这女人得寸进尺，并且反击道，“不仅试床，你不是想要被肉鞭子抽两顿吗，到时候我让你试试肉鞭子的威力！”

　　下身还往上顶了顶她的腿。

　　“哟，看来你这肉鞭子威力无比啊，那让我来瞧一瞧。”

　　说着，颜倾把勾在隋叶脖子上的手了开来，往下移去，去摸她的腰带。

　　却被隋叶一下按住，有些不自在地道，“别，你不是要去试床吗？”

　　“在这里试过了再去试床也一样，别害羞嘛，这里隔音效果真不错，外面听不到的，再说，我待会儿小声点，保准不会有人知道。”

　　颜倾不怎么用劲就挣开了她按在自己双手上那只简直是象征性挣扎两下的手，抵着头去解她的皮带，嘴里还调戏她“这几天太忙，好久没尝到你的滋味，都把人家给想死了，前天早上你就用手给人家弄两下，人家完全没吃够。”
        　　对于解隋叶的皮带，颜倾已经驾轻就熟，三两下就解开了，之后熟练地拉下内裤的裤头，将里面藏着的东西勾了出来。

　　“啧啧，亲爱的，你的肉鞭子果然很大啊，怪不得想让人家试试它的威力，人家看两眼就腿软了。”

　　美人嘴上调戏着，手上动作毫不停顿，将那即使软着分量也不小的棒子连带着下面两颗大卵蛋也给完整地掏了出来。

　　双手还握在软棒的根部，用上巧劲晃着它，让它前后一阵摇摆，真跟甩软鞭子似的。

　　“你瞧，姐姐挥鞭子的动作好看吗，嗯，这鞭子甩的，真漂亮！”

　　边摇还边看着隋叶的脸，直到看到她耳尖上染色了粉色。

　　“宝贝儿等下哈，等姐姐给它注入点能量，让它能抽的更起劲。”

　　女人说完，便把身体往后挪，直到自己后背顶到了办公桌上，臀部都已经移过膝盖。

　　接着，便弯下腰，将那软棒抚立起，慢慢张开嘴含住顶端的龟头，双手开始在根部撸起来。

　　隋叶双手扶在办公椅的扶手上，身体向后靠，低头看着她把自己的性器吞吸的滋滋响。

　　当看到她的长发滑落遮住自己的视线，也蹭到了肉棒上阻碍美人的动作时，她下意识伸手去勾住那捋长发，将她别在美人而后，重新露出那根被她又是吞吐又是上下快速撸动的已经挺立去的肉棒。

　　之后，不时有长发滑落，都被隋叶重新别回美人耳后，以方便她的动作。

　　美人滋滋地吞吐含弄了一阵，感觉它已经被自己彻底激发活力后，才将它松开，自己重新坐回隋叶的大腿，让那挺柱立在自己身前。

　　她看着隋叶的脸问道，“怎么样，是不是很有威力了，这下轮到你伺候我了，把它送进来。”

　　甚至还抬了抬身子示意。

　　隋叶伸出手，撩开她的裙摆，露出里面的内裤，她曲起手指在她内裤外那裹着蜜穴的部位来回刮了几下，指尖便有了湿意，之后从美人内裤底部将那裹着下体那一小块的边缘将底裤从一侧拨开，彻底露出里面护住的花穴。

　　美人也一手撑她的腿，一手放在扶手上，向上抬起自己的腰，身体向后靠，让她看的更清楚自己下身的模样。

　　隋叶顺势并起两指伸入那两片蜜瓣间，探入花穴，在里面抽插起来。

　　扩了几下后便抽出手指，握住自己挺立的粗棒，另一只手将她抬得更高，然后将棒头抵上穴口，在穴口来回滑了两下便顶入那刚刚开始绽放的花蕾，接着，松开抬着对方身体的手，美人也配合着往下压，直到那粗挺的棒子在两人配合下完全插入美人身体。

　　在彻底结合的那一刻，两人几乎同时满足地哼出了声。

　　哼完之后，美人还顺便感慨了一句，“宝贝儿，你真大！”

　　进入之后，两人都没有马上动作，皆是将注意力都集中在两人交合的地方，细细感受着对方的紧致（粗大）。

　　满足地夹了会儿，美人才双手往后撑在隋叶的大腿上命令道，“宝贝儿，肉鞭子该抽起来了，让姐姐好好感受感受它抽人的威力。”

　　美人的话语刚落，那肉鞭子的主人便瞬间就加足了马力耸腰在她体内抽起肉鞭子。

　　才没几下，美人脸上就泛起难耐之色，她撑着身体，看着隋叶的脸，脸上微微皱着眉，张着嘴，发出“啊哈，啊哈”的喘气声，那声音几乎一直没从嘴里吐出来。

　　身体则是被身下的人耸的不停来回晃动。

　　隋叶也注视着美人的脸，下身挺动的更有劲儿，想要从对方的脸上看到更多经不住自己抽送的难耐之色，势要把她含在嘴里的‘啊哈嗯啊’的声音给震吐出来，试试这房间隔音的效果。

　　美人好似也知道隋叶的打算似的，故意不肯叫出声来，那声音就在嘴里半含半吐的，就是不吐出来让她听到，下身还配合着她起伏摇晃，摇出醉人的身姿，看的隋叶眼上冒光，挺动的幅度越来越大，更把美人摇的耸腰晃臀。

　　两人一直这么较着劲，直到美人好似真的受不住了，她松开抚在扶手上的手，伸到两人腿间，手掌摸上两人相连的地方，握住那粗挺肉棒的根部，不停在上面揉捏抚摸，也不知是想帮自己分担点火力，还是给对方制造点阻碍，亦或只是想要得到更多的刺激，跟这人挑衅，让她知道自己不仅能受得住，还能分出精力折腾她。

　　隋叶也干脆把双手都扶在她的腰上，把全部力量都集中到她的身上，每每耸动间，双手都会配合着将她的身体抬起按下，一个用劲冲进来，另外一个也迎上来和你碰撞在一起，可想而知刺激有多么强烈。

　　没一会儿，美人就受不了了，更是张大了嘴，吐出娇媚的呻吟声。

　　“啊哈...啊...好棒...宝贝儿...啊哈...要疯了...宝贝儿...你怎么...这么猛...噢...天呐...要死了...好深...啊...”

　　嘴上呻吟着，手上的五指灵活地在那将大半根粗壮肉棍都插在自己体内冲撞的肉柱根部上爱抚着，不时揉揉摸摸甚至是捏捏，偶尔还会一下一下地扯着上面很快就给自己体内渗出的蜜液打湿的绒毛，恨不得将它整根都揉进自己体内，把自己被挑起了欲望的花穴搅个天翻地覆。

　　有时实在是受不了了，那手指便使劲扯起对方的绒毛，也给对方造成同等的‘伤害’。

　　身子被耸的不断晃动的美人看着身前的人被自己扯的也是皱起眉头，脸上露出情欲难掩之色。

　　但她这样的动作还是不能阻止对方输出的火力。

　　因为美人给自己带来的疼痛，让隋叶越干越猛，插的美人直接‘啊啊啊’的叫，身体显然是兴奋到了极致，再也无法这么从容淡定地和她较量，柳腰不停摆动，试图甩掉过多的刺激，双手也不再那么稳地撑着自己或是在她身上折腾。

　　那双手，一会儿撑撑桌面，一会儿撑在对方腿上，一会儿又是抓在扶手上，时不时又要去扯扯对方抵在自己下体上的阴毛，揉揉那让自己欲仙欲死的肉棒根部，甚至是伸出手指扣抓揉捏自己蜜唇内部，也不知是要将自己那紧致的蜜瓣掰的更开，让自己不要那么紧致，以免带来更多的刺激，还是单纯想把对方那状如铁棍的武器从自己体内扣出去，一会儿又抓在她的身上，总之，那双手的动作上也尽显难耐之色。

　　一阵连连的高潮过去后，美人终于是受不住求饶了。

　　“啊啊啊...啊哈...宝贝儿...慢啊...慢点...慢点...嗯...姐姐受嗯...受不了了...缓缓...啊哈...缓缓...啊哈...不行了...”

　　“呼，呼...”

　　隋叶粗喘了几次之后，便也缓下来，之前剧烈的猛干也逐渐变成轻插缓抽，将腰身耸动出一个缓慢漂亮的弧度。

　　接着，鼻间呼着热气问她，“怎么样，这肉鞭子，抽嗯，抽的行不行，威力嗯，大不大？”

　　美人紧紧闭了下眼这才睁开，“啊哈...嗯...行，很行...简直嗯...威力无边...抽几下...姐姐就受不了了...”

　　她低下头，看着那有小半截露在自己花穴外的狰狞粗棒，直接伸手去，双手一起摸上肉根，抚摸着那青筋毕露的肉柱，指尖细细感受着按虬绕在上面的筋络。

　　“好漂亮的小嗯...小家伙...让姐姐美死了...摸着好硬...里面插的也嗯...好硬...烫人的紧...身子都要被你烧起来了...”

　　就这么轻插了会儿，美人的身体想来是缓过劲儿了，她重新搂上隋叶的脖子，“宝贝...再来...”

　　偌大的房间内，再次响起美人愉悦的响亮的呻吟尖叫声，那声音时急时徐，时高时低，像是在向人们诉说着她此刻愉悦美妙的心情。

　　两人急急缓缓来来回回折腾了好久，再次让对方缓下后，美人不安分的声音又响起，她看着隋叶轻摇慢晃的腰身，略带挑衅似的问道，“你说...咱们边做...边办公...怎么样？”

　　隋叶非常干脆地回答，“你做不到。”

　　“哼...不试试怎么...啊哈...怎么知道姐姐做嗯...做不到...”

　　“不然，你试试？”隋叶挑眉问她。

　　“试试就嗯...试试...你把姐姐转过去...看看姐姐是怎么...边吃大棒子边...边干活的...”

　　“行！”

　　隋叶抬起美人的屁股，将插在她体内耸动着的肉棒抽出来，接着，把她转了个身，让她背对着自己，再次抬起她的屁股，握住肉棒将它插进去，并且还好心地扶住她的腰身，“我连你的身体都，都给你扶正，看你能不能干活，但是前提可不许要求我轻轻地插。”

　　美人也提出自己的要求，“那你，干的太猛也，也不行，人家身子都被你晃的乱动，眼睛都看不清字了，怎么看文件。”

　　“好，不让你晃的太厉害，就普通的程度”，隋叶还帮她把边上一摞文件挪过来，“就这些，看你能不能看完。”

　　接着，隋叶便以后入的姿势插着她继续耸动起来，没让自己太用力，也不像之前那样轻插缓抽。

　　而她身上的美人，也缓了一会儿，才抖着手将文件翻开，右手抓过边上的一只笔，看起文件来。

　　只是，哪怕视线没有乱晃，看着看着，好像每个字都能看懂，但连起来好像就看不懂它的意思，她只好集中精神去继续重头看起。
        　　么来来回回地看了好几遍，脑海中仍然组织不起它们的具体含义，才看了几段，已经被插了好一会儿。

　　最后，她合上文件，身体往后靠去，整个人靠在隋叶身上，“不嗯...不行...看不进去...啊哈...都是你这个坏家伙...棒子太大了...让人家满脑子都嗯...都是那大粗棒插在人家体内的...啊...美妙滋味...太美味了...”

　　“看来你不行啊！”隋叶调笑她。

　　美人反击，“哼...我做不到...你以为自己啊...自己能做到吗？”

　　“你怎么知道，我一定，嗯，做不到，我能边干你，边做任何事。”

　　“你这么...啊...这么自信？”

　　隋叶挑眉回应，“嗯哼。”

　　“那啊...那你来看...看完告诉人家什嗯...什么意思...我告诉你...怎么批...啊哈...”

　　“好啊！”

　　之后，隋叶便将双手从美人腋下伸过去，不仅让她靠在自己怀里，还将被美人合上的文件再次翻开，代替她看起文件来。

　　同时，那大棒子继续在美人的美穴中噗嗤噗嗤地大力抽送起来，用粗棒摩擦美人的嫩穴。

　　身子被舒服地撑住并且满足着的美人还骚扰她，“你嗯...力道不够哦...姐姐没嗯...没有爽到...再用力点...真的猛士就该...一边大力干...一边稳稳地干啊...干活...”

　　“啧”，再次被挑衅的隋叶便如她所愿，大力耸动起腰身，将被美人牢牢咬在体内甚至还主动吮吸绞咬着的棒子不断挺进美人最深处，让大龟头顶上她敏感处，之后再拔出、插进，干的美人的身子在她怀里乱颤，被干的颠来倒去的。

　　而隋叶自己，视线还能精准度地投在那文件上，将上面的文字一行行地看过去，并且在脑海中组织起它们的意思。

　　在美人不断的捣乱、挑衅，甚至是勾引挑逗下，她很快把文件完全看完了。

　　看完文件后，隋叶直视着美人转过来的脸，身下动作丝毫不减，“读完了，要知道内容吗？”

　　“你啊...你说...”

　　她就不信这家伙能在这么猛力的动作下，还能把它完全看完，并且记下内容。

　　“这是关于十三区建设食堂的预算...”隋叶真的给她复数出内容，而且还是给她用大白话总结出来，更便于她的理解。

　　复述完成后，隋叶注视着女人的表情，发现她的眼神并没有那么集中。

　　她问道，“明白意思了么？”

　　“呜嗯...你嗯...你赢了...”

　　美人承认自己已经无法在对方如此程度的操干下还能精准地去思考。

　　“那要不要慢下来？”

　　“嗯，嗯。”

　　隋叶重新缓下动作，并且给颜倾平复的时间，才继续将内容复述一遍。

　　一遍过后，美人大致清楚了内容，又让她把其中的细节尤其是具体数字再给自己念几遍。

　　对方一一照做。

　　然后，美人思考了会儿，才下了批示，“不嗯...不准...让预算再啊...再缩减百分之六...到八...啊哈...”

　　隋叶重复一遍她的话，“预算再缩减百分之六到八？”

　　“啊...是嗯...太浪费了...”

　　“好的。”

　　接着，两人就这么着又批了几份文件。

　　然后，隋叶才在美人花穴的抽搐中将火热的浓精不断射入美人体内最深处。

　　体内被灌满了浓浊灼热的精水，美人才无力地瘫在隋叶胸前，随着她一起起伏着胸膛。

　　一次完事之后，隋叶将美人放在办公桌上。

　　美人配合地双手撑在后面，张开大腿清晰地露出花穴，美滋滋地让她为自己清理。

　　然而，清理身体不代表这已经完全结束了，只是为了方便她们再次行事而已，因为如果不清理的话，到时候她们身上就要沾满精液了。

　　谁让隋叶作为Alpha，和常人相比，精液的量过于充足呢。

　　待被清理干净，美人朝着隋叶道，“宝贝儿，这次你自己来，在我面前自己撸硬，让我看着你，是怎么给它注入力量的。”

　　接着，她的视线便移到隋叶腿间垂着的疲软性器上，还伸手轻柔地爱抚了两下，“很漂亮的小宝贝呢，乖，把它雄赳赳气昂昂的样子展示给姐姐看看。”

　　隋叶稍作犹豫，便在她期待的目光中，双手握住腿间的物事自己撸动起来，在她的目光灼灼的注视下打起了飞机。

　　看着它逐渐硬起的性器，美人继续鼓励她，“再快点，动作很漂亮，小家伙很给力，已经硬了，再快点，让它变的硬邦邦的，姐姐最喜欢你硬如铁柱的样子，动作快，好漂亮，我都要看不清了，继续...”

　　在美人不断的鼓励下，隋叶手上的动作几乎快出了残影，那撸动的声音也更加响亮。

　　“啊...”

　　直到隋叶的动作都快到了极致，额间都暴起青筋，才低叫一阵，双手松了开来，将那已经被自己照顾到挺立的狰狞肉棒彻底露在美人眼前。

　　美人看着隋叶在自己身前喘着粗气，那硬挺如柱的肉棒随着她的呼吸不停挺动着，凶猛地展示在自己眼前。

　　她张开是双手搂过隋叶的上身，让她上半身趴在自己身上，在还在粗喘中的她耳边道，“宝贝儿，你好棒，姐姐好喜欢你照顾自己的样子，像一个爆发出了所有力量的凶猛的野兽一样，爆发力好强呢，看的人家心都醉了。”

　　在她说话间，对方她直挺挺的顶端正好隔着裙子抵在她的花穴外，彰显着自己的存在感。

　　感受到那抵着自己的硬挺，美人感受了一会儿才松开她，然后撩起裙摆，张大了腿，露出了不知道什么时候已经脱掉内裤，整个被暴露在空气中的花穴，对隋叶道，“宝贝儿，进姐姐的身体里来，姐姐需要你。”

　　一只手还摸着对方那青筋虬绕暴起的狰狞肉棒。

　　
隋叶倾身上前，一只手撑在她的臀边，另一只拿开她的手，自己握住肉棒，将它抵在美人穴口上，那蜜瓣便迫不及待地吸附上来，就像吸住了她的棒头一样。

　　之后，隋叶便低吼着将硬的胀疼的粗壮狠狠撞入美人体内。

　　“啊...”，空虚了好一会儿的花穴瞬间被满足，美人仰起头，闭着眼，一脸满足地尖叫出声，双手也抱上隋叶的肩背，“啊哈...太棒了...好喜欢...啊...好喜欢...”

　　一进到那紧致暖软的娇软肉道，隋叶便忍不住大力抽插撞击起来。

　　“啊哈...啊...好大...宝贝...舒服吗...啊...我好舒服...”

　　美人双手抱紧她，身子不断迎向她，将她的粗挺深深纳入。

　　隋叶喘着气回应她，“啊，舒嗯，舒服，好紧，好紧...”

　　美人不停亲着她的脸，“那嗯...要不要...一直满足我...”

　　“嗯，呼，要。”

　　“你哈...记住你的话哦...啊哈...要一直...满足...”

　　“唔，嗯...”

　　“啊哈...那抱抱...把我腿...盘你腰上...我们在这...这房间...多留点痕迹...好吗...”

　　“好”

　　隋叶顺着她的话，把她的双腿缠在自己腰上，手在她臀部下面一托便将她整个人抱在自己身上，让她双腿盘着自己的腰，花穴锁住自己那昂然巨物吞咬。

　　“你嗯...第一次来...抱着姐姐...逛逛房间吧...让姐姐吃着你的大棒子...被你边走...啊...边满足...啊...好美...”

　　“嗯”

　　接着隋叶便抱起她，推开边上的办公椅，走出办公桌，抱着她绕着办公室一圈圈慢慢地走着。

　　便干边走了好几圈后，隋叶才抬头问美人，“可以吗？”

　　美人双手摸着她的脸，在她脸上一下一下地亲着，“啊哈...很可以...很棒...好喜欢...你太棒了...”

　　伴侣的鼓励自然会让人更加的热情，隋叶也不例外，那粗壮的棒子一个劲地在美人花穴内捣着，搅的里面一片火热娇软，而美人也是整个人被捣的软成一片，挂在她的身上，尖叫声呻吟着任她捣弄。

　　待美人已经受不住过多的刺激而求饶，让她轻些缓些后，隋叶便抱着她摇头晃脑地走着，又干回了办公桌间。

　　女人的身体被放回办公椅，双腿被挂在办公桌上，而隋叶则是站在她被大大分开的两腿间，双手托着她的大腿，棒子继续在她的花穴‘噗嗤噗嗤’地大干起来。

　　而瘫在椅子上的女人则是一手扶在扶手上，一手扯着自己被掀起的裙摆，看着那根大粗棒在自己腿间进进出出，带出蜜水，溅湿两人结合在一起的下体。

　　眼前的美景，粗壮直挺的肉棒，以及身体上传来的无边的刺激让美人简直醉了心房，视线完全离不开你粗挺。

　　两人正干的起劲间，突然，门外响起敲门声。

　　那声音吓得第一次被人抓包的隋叶停下了动作，有些不知所措地看着她。

　　怎么办？

　　倒是美人异常的冷静，安抚她，“别嗯，别慌，外面的人听不见，先把我体内的宝贝抽出来，扶我起来，你藏到桌子低下去，上面由我挡着，别人看不见的，乖，别慌，有我呢。”

　　“唔”

　　隋叶赶紧从她体内撤出来，将她扶正，自己则躲进桌子底下。

　　那下面空间并不大，美人的双腿分开，她的身体缩成一团，大半缩在美人大开的两腿间，上面裙摆一档，她的脸几乎都埋到美人光溜溜湿漉漉的双腿间。

　　接着美人的手又伸进来，手上抓着之前被她脱掉的内裤。

　　隋叶会意，拿过内裤团在手中，就这么躲在她裙子下面。
        　　美人将桌面上自己流出来的水痕擦拭干净，之后又拿出空气清新喷雾喷了几下，把空气中的暧昧气息掩盖住，又整理了下自己身上的衣物，拿过镜子在脸上查看一番，等那异色褪下后，这才翻开一份文件，佯装自己在看文件，然后，在扶手边上装着的按钮上按了一下。

　　只听咔嚓一声，之前被隋叶反锁上的锁便打开了。

　　外面的人听到声音，便扭开门把推门进入。

　　听着开门声，隋叶更是把身体缩成一团，屏住呼吸，生怕有人知道自己躲在下面。

　　“颜姐，这是新送来的文件。”

　　是小唐的声音。

　　“嗯，放这吧，这里是已经处理好的文件，你先拿出去。”

　　这么短短一会儿的功夫，刚刚还娇媚呻吟呼吸不顺的颜倾，声音已经完全没有丁点异色了，这变脸的功夫也是一流。

　　“好的，颜姐还有什么吩咐的吗？”

　　藏在颜倾裙摆下被办公桌掩住的隋叶听着小唐的声音，也听不出其中的异色，看来是完全没有发现啊，刚想松一口气，没想到这女人竟然这么大胆，借着桌子的遮掩，竟然把她的头按到自己的腿心处，用那湿润的花穴蹭着她的脸。

　　简直是，胆大包天！

　　被她蹭了会儿，一直散发着精神力的隋叶发现小唐完全没有一点发现，便也胆子大起来，张开了嘴，含住美人的花穴，伸出舌头舔舐起美人被自己操了大半天这会儿还有点合不拢的花穴。

　　美人没想到这家伙在自己的挑逗下竟然也大了胆子开始舔自己。

　　被那火热的唇舌对着她敏感地带又吸又舔弄的有些猝不及防地‘嗯’了一声。

　　吓得隋叶赶紧缩回舌头，离开出她的花穴，丝毫不敢有一丝动作。

　　将她办公桌上弄乱的东西整理好后，正打算抱文件出去的小唐有些关心地问她，“颜姐，怎么了？”

　　“没事，可能坐的久有些累了，待会儿我要休息会儿，你如果没事的话就晚点再来吧。”

　　“好的，颜姐。”

　　之后，小唐便抱着文件出去了。

　　等她将门关上后，隋叶只听到又是一声咔嚓声。

　　然后，盖在她头上的裙子又被掀开，入眼的是美人坏笑的脸。

　　“姐姐的腿心儿好吃吗？”

　　她的话气的之前差点被她玩过了火的隋叶狠狠地将掌心拍在花穴上，拍出‘啪’的一声。

　　“啊...”

　　娇嫩的地方被狠狠地惩罚了下，让美人忍不住尖叫出声，扭了下身体。

　　“坏蛋，干嘛打人家。”

　　隋叶恶狠狠地说，“还干嘛打你？有你这么玩的吗！”

　　美人不甘示弱，“你不也兴致勃勃地舔了吗，还害的人家叫出了声。”

　　“哼”，隋叶也不钻出来了，而是把她往前一推，那办公椅直接被她推出去一段，这才站起身。

　　“看来，我还得用肉鞭子抽你一顿才行。”

　　说完，隋叶便欺身上前，撩开她的裙摆，握住棒头，怼准美人裸露的花穴便噗嗤一声插了进去，把她压在办公椅上就大力干了起来，边干还边把手伸进她的裙子，在那臀瓣上连煽几下，这才把她往自己身上一搂，把她整个人抱起来。

　　“走，我们去试试大床去。”

　　隋叶边走边干，一只手还藏在美人裙子内煽着她那弹性十足的娇嫩翘臀。

　　“啊哈...这时候想要跟嗯...跟人家试大床啦...轻点儿...屁股都要给你打开花了...”

　　“你那个锁明明是自动的，干嘛还特意让我去锁一下？”

　　“哈...怎么样...是不是很嗯...很高档...就玩玩而已嘛...锁个气氛...要不然...下次你一进来...我就咔嚓一声把门锁了...把你关在里面...任由我蹂躏？”

　　隋叶狠狠地在美人花穴内连插几下，“究竟是谁蹂躏谁，嗯？”

　　“啊哈...你说啊...啊哈...刚刚是谁...躲在我裙...裙底下的...”

　　“你还说，看我怎么教训你！”

　　走进休息室，隋叶便把美人的上身放到床上，自己则站在床下，双手抬起美人的双腿，将她还被自己插着的下身往自己身上一扯，便大力操干起来，“真是欠教训，看我不用大棒子把你干到求饶！”

　　美人配合地扭动着腰身求饶道，“啊哈...啊...大爷饶命...不要用那么粗啊...粗的肉鞭子...抽人家...人家的小嫩穴...嗯啊...人家的身子...受不了...这么大的鞭子...要被干坏了...啊啊...好大呀...人家怕疼...把肉鞭子从...从人家体内...抽出去好不好...那里要被干烂了...啊...”

　　“啧”，隋叶简直要受不了这女人的折腾劲了，真是什么荤话都张嘴就来。

　　她扯着美人的大腿大干一通后，干脆把她的双腿都挂在自己肩上，稍微曲下身去继续干。

　　“那让大爷来瞧瞧，这小嫩穴是怎么被肉鞭子抽坏的，嗯，瞧瞧，这小小两片唇，都被撑这么大了，弹性可真好，被这么干也还没坏，还把肉鞭子咬着吃的欢，不停流口水呢...”

　　“呀...还不是因为...大人的肉鞭子...太美味了么...人家被抽两下就...就忍不住流口水了...啊哈...啊...好大的鞭子...好美味...人家吃的好饱...啊...”

　　给她继续喂了一顿肉鞭子后，隋叶便在美人的要求下，脱光了两人的衣服，让两人赤身裸体地滚在那几乎没什么被使用过的痕迹的大床上。

　　两幅赤裸的身躯缠在一起，在那柔软的大床上不断翻滚着，摩擦着，互相之间撞击迎合着对方。

　　不仅爽的隋叶全身燥热，也给美人带来一波又一波的高潮。

　　激烈的缠绵一直持续到美人一阵尖叫，体内被灌满灼热浓稠的精液。

　　这次射完后，随意竟然没有趴在美人身上休息，而是爬起身，爬到美人大腿处，大力掰开她的双腿，让她把花穴展示在自己面前。

　　她仔细看着美人那展露在自己面前的蜜穴，那穴口因为被干了这么久，即使她抽出来后，一时之间也没完全合拢。

　　两片唇瓣一张一翕着，显然那里面高潮后的情潮还没有褪去，隋叶稍微想象一下就能知道，此时，她里面的肉道应该还在一抽一抽的，如果自己没有把棒子抽出来，那这小嘴应该是在一下一下地咬着自己的棒子。

　　此时，微微张合这的唇瓣上还沾染着丁点白浊。

　　看了好一会儿，隋叶才有些好奇地问她，“怎么还没有流出来，我明明射了好多进去啊！”

　　隋叶这么扯着颜倾的大腿看，本来就是想要看那花瓣渗处蜜液的场景，但现实是它只开着花，就是不吐蜜。

　　“笨蛋，人家的腿被你这么抬着，里面就算装的再满也流不出来呀，你不知道水是从高处往低处流的吗！”

　　美人就这么大大方方地张开腿任由她看，也完全没有一次自己私处暴露在人家眼前，被别人仔细观看的害羞。

　　“也是哦”，隋叶便放下她的腿，继续问道，“这样好像还不够，要不要把你的腰再抬起来点儿？”

　　岂料，美人反而问她，“这要看你是想看急流还是涓涓细流了。”

　　“唔，都想看。”

　　“那你就这么放着，虽然还是有点倒着，但是谁让你的存货充足呢，人家里面被你灌的太多，一会儿可能会慢慢渗出来。”

　　“真的吗，那我再等等。”

　　赤身裸体躺在大床上，双腿大开完全向她暴露出私密部位的美人对她打趣道，“你什么时候开始喜欢看人家花穴吐蜜了，嗯？小心思还挺多。”

　　“这不是突发奇想吗，谁让你每次一流出来就要取笑我，说什么流到哪里哪里，有多少量，凭什么就不能我取笑你。”

　　“呵呵，你个小坏蛋，跟姐姐学坏了啊，竟然也这么色情，你想看姐姐就让你看呗，好好看看哟，这可是你用大棒子突突突地射进来的呢”，美人掩嘴笑她，还抬起一条腿踹了她两下。

　　然后大腿被隋叶抓住按在那，威胁道，“别动，要是让我看不了，就给你抠出来！”

　　美人偏不听，就是动着腿，“来呀，我不怕你抠，又不是没吃过你的手指。”

　　“你说我一巴掌下去，会不会把它给你震出来，毕竟你说里面装太多了，一掌拍下去，把里面拍的乱抖，抖一抖就给都出来了。”

　　“咦，你好色情，没想到你是这样的隋叶，真坏，竟然要打人家巴掌，还要一巴掌拍下去给震出精液来，那人家得多疼啊！”

　　隋叶瞪了她一眼，那眼神好像在说：就许你色情？

　　虽然嘴上跟她扯着屁，但隋叶的眼神一直盯在美人的穴口上，等着看她是怎么吐蜜液的。

　　美人虽然也是嘴上说，但也没想打断她好不容易这么色情一回，还非常配合地将双腿大张。

　　过了好一会儿，果然有点点白浆从那花穴里渗出来。

　　隋叶更是凑得更近，甚至小心地掰开两片蜜唇，仔细看着白浆从里面往外渗的画面。

　　“好看吗？”美人仰躺着问她。

　　认真观察着的隋叶回答道，“好看，但是只有一点点。”

　　美人继续蛊惑她，“你想看更多一点，可以把我腰稍微抬起来一些，抬的越高涌的越快，你想看快还是慢可以由自己控制哦。”

　　“唔”，隋叶松开一只手，去抬高她的腰。

　　之后便看到那白浆往外冒的更多，一点点从里面流出来，渗过花瓣，沿着下方流下来，几乎都要流到后面的菊口了。

　　她又抬高美人的腰，那白浆流的更快了些，很快就汇聚到最下面，然后由于重力作用滴了下来，滴到床单上。

　　腰抬的越高，蜜液流的越多越快，直到下方的床单上被汇聚了一大滩。

　　“这么多，都是我射进去的，好神奇。”

　　也不知道是问她还是自言自语，还是觉得人类的身体真的很神奇，不同的身体竟然可以结合在一起，契合度这么高。

　　“嗯，都是你射的，每次都要射这么多，射进来的时候暖呼呼的，射的人家好舒服”，美人由她抬着自己的腰，时不时还要蠕动下穴口，让那白浆流的时断时续的。

　　“你会一直给我看吗？”

　　“会啊，只要你想看。”

　　...

　　隋叶就这么看着自己射进去的白浆这么一点一点从美人体内流出来，直到流的差不多了，这才抱起她，把手指伸进去，把还留在里面的都不断给抠出来，然后抱着她去清理身体。

　　两人重新回到床上后，又在上面温存了会儿，这才穿好衣服从里面走出来。

　　临走之前，颜倾才告诉她给她准备的东西都准备好了，让她去哪里拿，甚至连路线都给她规划好了，让她大概走那些地方，最多去多远等等。

　　他们之前收集了不少信息，如末世前的人口分布多，已知的探听到的末世后的一些基地的状况。

　　隋叶看着她做的准备，调侃道，“怎么搞的我跟三藏取经似的，就差通关文牒了。”

　　颜倾也是感慨道，“是啊，是啊，如果我们基地有唐朝在当时那么强大，说不准我就给你准备了，可以让所有人都臣服，都和我们绑在一条船上。”

　　待她走后，剩下的颜倾又进入忙碌的状态。
        　　傍晚时分，知道隋叶明天就要走了，而且今天自己也不是太忙，颜倾便早早地就回去了。

　　虽然也是到了七八点，但这对她来说已经是非常早的下班时间。

　　洗漱完后，颜倾刚走到床边，就被床上的隋叶大力扯倒在自己身上。

　　猝不及防的倒下，颜倾回过神后边顺势躺在她的怀里，笑着问她，“小坏蛋，要干嘛？”

　　这人竟然主动把自己扯到她怀里去，真是难得。

　　隋叶一脸认真地说着，“干嘛？干你啊！”

　　下身还在她身后挺了几下。

　　“呀，下午还没喂饱你呢？”

　　颜倾原本以为下午那两次已经是她们暂时分开前的离别之礼了。

　　“没呢，也不知道出去多久，想临走之前把你喂饱点，省的你要独守空房许久，深夜时寂寞难耐冷。”

　　颜倾转过身，手指点着她的鼻子，“呵呵，淘气，你要是不早点回来，人家才不会独守空房呢，人家就去找别人给我喂。”

　　“看来今晚我得让你有个难忘夜晚才行，好让你再也看不上别人！”

　　说着，隋叶的手边便在美人玲珑有致只着睡饱的娇躯上抚摸起来，从胸前往下抚摸到大腿间，再摸到腿外，臀部，又从背后摸上来。

　　“晚上咱们大战通宵好不好，我要干你一整晚，把你干的下不了床，灌满一肚子精水，说不定等我回来，你肚子都大了。”

　　美人倒在她的身上，任由她在自己身上乱摸着，自己手上则摸着她鬓角的毛发，“好啊，只要你有这个能难耐，人家时时刻刻张开大腿让你干，一整晚完全没问题，要是能今晚把我搞大肚子，也算你的本事，人家这几天正好是排卵期呢，想怀更容易。”

　　“那你可看好了。”

　　隋叶抱起美人的身体，把她整个人放倒在床上，脱掉她的睡袍，接着也把自己脱个精光，然后爬到她的身上，双膝分开居高临下跪在她颈部两侧，让她抬眼就能看到自己那粗壮的性器。

　　“看我怎么把它弄硬，然后干你！”

　　之后，握住那疲软的棒子便在她的视线上方撸动起来，开始今天第二次在她面前打飞机，即使这次没有她的鼓劲，也把那棒子撸的声音极响。

　　美人躺在她的身下，看看她自己撸动，又看看她的脸，只见她的脸上既是兴奋又是认真还是带着点狠劲，看来今晚是玩真的了。

　　视线又移回来，隋叶手中的那粗棒子已经被她撸的又挺又硬，较之之前也胀大了一圈，变的狰狞不已，那大龟头上的马眼处渗出的体液随着她的动作黏满整个肉柱，将它弄的湿个透亮。

　　待她将自己都撸的直喘粗气时，这才放开那棒子。

　　美人盯着那挺立在她眼前的已经涨到极其夸张程度的肉棒。

　　她微微抬起上身，嘴唇印在那圆硕的粗大棒头上，笑着在上面狠狠地亲了一口。

　　被她亲过后，隋叶更是兴奋，伸手在自己挺立的粗棒上左右连拍两下，将它拍的啪啪响，挺立的棒子在力量的作用下来回的晃。

　　“怎么样，可还行？”

　　在她的询问下，美人抬起双手握在她上面，也跟着撸了两下，“果然又烫又硬，那宝贝儿今晚要保持这个样子哦，人家最喜欢你现在这极具攻击力的样子了，好似随时都能把人家干晕过去一样，以后若都这么主动勇猛，姐姐会更爱死你的。”

　　“好的，那我现在要用它喂饱你。”

　　得到鼓励，隋叶心满意足地挪动身体，挪到她的大腿上，将她两腿扯的更开，看着她已经湿了花穴，握住肉棒就将它抵了上去。

　　“啊，宝贝儿的大龟头真硬，人家已经迫不及待想要吃它了，快插进来，让姐姐尝尝它的味道。”

　　隋叶哼了一声便一举进入。

　　房间内瞬间想起响亮的肉体碰撞声。

　　“啊，好棒，天呐，宝贝儿今晚真给力，啊，啊哈...啊...啊...噢...好猛...好硬...好烫...要爱死了...”

　　很少见她这么主动勇猛，才没被那大棒子满足几下，美人的脚尖就已经蜷曲起，双手紧紧抓在她的背上，感受着体内的勇猛。

　　真要这么干一晚上，她可能真的要给干的死去活来欲生欲死久久难忘的。

　　这可是她们第一次在隋叶彻底清醒，不是那个幼齿状态的时候，要这么主动、勇猛地跟她大战一晚上，她自然也热情的迎接对方对自己的满足。

　　“嗯，啊，爽不爽，爽不爽，嗯？”

　　难得的，这人也问起了和一些男人一样喜欢在床上问自己伴侣的话，也不管自己是真行还是假行。

　　别人不知道，反正现在体内这跟勇猛的大棒子颜倾是知道的。

　　“啊...啊哈...爽...好爽...姐姐要...爱死了...宝贝儿...真猛...身子都要...要被你干...啊...干开花了...好大...天呐...好深...每一下都...都插到宫口了...啊哈...你今晚...怎么这么...这么给力...要疯了...”

　　美人忍不住抬起上身，攀在她的身上，将身子和她抵在一起，更加深切地享受着身下那粗大灼热在体内的挺送。

　　“宝贝儿...一直保持住...姐姐会嗯...会被你干死的...啊...天...”

　　“那你嗯，要好好感受，感受我的东西，给你带来的快乐，把你贪吃的小嘴，喂满白浆，让你生，生小把柄。”

　　“啊哈...知嗯...知道...宝贝今晚...这么猛...我很快就嗯...就会有...啊...有小把柄的...”

　　“唔，那你就，等着生吧！”

　　。。。

　　“啊...”

　　“啊。”

　　“好嗯...好多...烫...”

　　“呼，还有嗯，更多，马上就射进来了...”

　　“啊...呜...人家要死了...”

　　“射嗯，射死？”

　　“嗯啊...射死...烫死...撑死...兴奋死...还有...爽死...”

　　“那就，每个都嗯，都死几次吧！”

　　“啊呃...你真...坏死...”

　　射了许久过后。

　　“呵，啊哈，啊，子弹没了。”

　　“啊啊...那嗯...那就待会儿再...啊...再攒...人家吃撑了...暂时也嗯...也吃不下...”

　　只停了一会儿，战事重起。

　　“啊哈...又这么...这么硬...人家里面要嗯...要被捣烂了...你还...还把精水往...往外带...”

　　“导出旧的，待会儿给你射，射我新攒的子弹。”

　　“呜...要突突突地...射进来...”

　　“好嗯，好的，保证把你，突突死。”

　　就这样，隋叶的肉枪在美人体内突突了一整晚，将那一片神奇的地方灌满了活力四射的小蝌蚪。

　　天边亮起鱼肚白，这两人仍然交叠在柔软的床上，继续纠缠着，期间，那相对于隋叶来说身体较弱的美人几次经不住她的折腾，几欲昏沉，又被她强大的火力给攻击的清醒回来，接受她给自己带来的一波波的快感和高潮，最后又要迎接那活力十足的射击，被射满浓浊滚烫的精水。

　　看着投射进来的亮光，美人压着嗓子有气无力地道，“宝贝儿...真嗯...人家真的...跟你的...大肉枪...大战了一嗯...一整晚...”

　　趴在身上大力耸动着身体，被她赞美的大肉枪正在她体内做着激烈的活塞运动，“还嗯，还有最后一次呢！”

　　“射啊...射完这次...人家就要...好久不能让你射...挨到你的枪子儿...吃你的肉枪了...宝贝儿会不会...想人家...”

　　“嗯，会，会想...”

　　“人家也嗯...也会想你的...你不早点回来...人家会去...挨别人的子弹...吃别人肉枪哦...啊哈...啊...”

　　“颜倾。”

　　“什啊...什么...”

　　“如果你...忍不住...可以去找别人...帮你...”

　　“你啊...啊...不吃醋？”

　　“会，所以，你不准跟我说！”

　　“啊哈...小坏蛋...占有欲这么强...你又不...不爱人家...”

　　“哼。”

　　“那人家也...也准许你去...去偷偷腥...啊哈...给你准备了...套子...和药...有嗯...有看到吗...千万别...别搞出人命...这个世道...女人活着真嗯...真不容易...啊哈...啊...”

　　“唔，知道了。”

　　“你嗯...是不是要...要射了...啊哈...好大了...”

　　“嗯快，快了。”

　　“要嗯...用力点射...射哦...把人家弄晕就...就不知道你走啊...啊哈...走了...”

　　“唔。”

　　“啊啊啊...”

　　射完浓浊的精液后，隋叶仔细看着这个真的被自己干晕过去的女人，在她身上趴了好一会儿，在她体内摩擦了一圈又一圈才依依不舍地抽出来，然后抱着她去浴室清理干净。

　　之后给小唐打了个电话就离开了基地，开着自己的专属座驾--悍马走了。

　　前几天，她已经把自己系统里所有的积分都兑换撑了各种家畜养在一个秘密的地方，由陈尚的心腹专门在那看管。

　　这事，只有颜倾和陈尚以及几人知道。

　　毕竟如果她一次性拿出这么多东西，会让人对她的净化异能产生怀疑，那么就干脆放在那儿，让他们过段时间弄回来一批，既可以消化这些东西，也可以给普通人造成她还在基地的错觉，避免有些人搞事。

　　反正她这个人神出鬼没的，平时也不怎么管事，她具体在没在基地，别人也不知道。

　　这可是五级异能者，想搞事之前得掂量掂量自己有没有这个能力撼动她，哪怕是他们集体组团搞事。
        　　隋叶的车开出基地清理过的范围后便只能停在那里不能用了，毕竟，接下来的行程，再也不会有一条通达到底可以任由她将车子开过的道路。

　　现在大部分的道路，除去人们清理出来的，也只剩下了被车辆一段段堵塞或者是被丧尸占据的道路，再有么就是一些乡间小路。

　　她只好拿出自己准备好的自行车，骑车畅游这片土地。

　　哦，不，有这么多丧尸在，她也做不到畅游，真的只能在一些乡间小路或者是末世前毫无人烟的地方可以骑骑自行车，其他地方，她都得仔细探测当地丧尸和幸存者或是基地的大致情况，给自己绘制出末世后各种势力重新分配的地图。

　　一路上走走停停，不时绘制地图、杀杀丧尸，偶尔，在情况允许的条件下，也救救人，毕竟，在她眼里，这些人类最后都可能都会被她收入麾下的。

　　现在落单的幸存者几乎已经不会太有，毕竟半年的时间过去，就算末世前存下再多的物资也该吃完了，普通人只要是有点能力也早就去投奔某些组织或者是基地了，没有能力的收集不到足够多的食物可以让自己支撑下去，最后也会饿死，除非有人庇护。

　　所以，一路上，她遇到的大多是一些幸存者的组织，这些组织有大有小，大部分都已经是等级分明。

　　处于上层的，负责保护整个组织的安全，为组织寻找食物，下层的，稍微有点能力的也都跟随实力强悍者出去寻找食物打杀丧尸，这样的人还好些，能过的稍微好点，而最底层的，那些毫无能力的人，要么只能等着被施舍丁点可怜的食物，女性的话，自然不用多少，只能靠身体换来。

　　不管长的好看不好看，在这个女性稀少的时代，只要没有能力，都会沦为别人的玩物，以出卖肉体来换取食物和安全，没有几个能幸免于难，同时，还有可能会和其他底层者一样被当成吸引丧尸的诱饵成为炮灰。

　　就算有能力的，又有多少能独善其身呢！

　　毕竟你可是少数派，你没有大量同样强悍的同类，你能抵抗得了在人群中占据绝对优势的男人吗？有你这种更优质的‘资源’在，那些实力强的人会稀罕那些被别人糟蹋的差不多了的劣质‘资源’吗？

　　你最多就是比底层女性多一点选择权而已。

　　能完全避过的终归是极少数中的少数。

　　这样的世道里，除非你有实力强悍并且还重视你能将你护住的血缘亲人，否则，即使是有性缘关系者都没个屁用，女性被掠夺的不就是性吗，就是通过性缘关系来掠夺的，你还奢望通过它得到保护？

　　在隋叶走访过的大大小小的幸存者组织或是基地里，大多数都是这种情况，几乎可以说没有几个特例。

　　除了某些少数的女性能以强悍的实力走到最上层的组织，而这些组织里，她或者是她们最多也只能是保护住自己或是少数一批人，对于大部女性的遭遇也只能是睁一只眼闭一只眼，只要对方做的别太过分，甚至是就算过分，她们也阻止不了，毕竟她或者她们再强大，她们的群体在整个大群里也只占少数，并且属于弱势，她们也没有办法改变，一个或者几个王者根本带不动一群青铜。

　　对于这些，隋叶也只能视若不见，毕竟她能解决一个也不能解决所有，解决得了一时也解决不了一世，除非彻底成为她的人，加入她的基地，遵守她的规则。

　　某日下午，隋叶骑车走在一条被人清出了一条仅容一辆车子通过的道路上。

　　正骑着骑着就听到前方传来的打斗声，一般情况下，她是不会去管的，比如是某个基地或者组织派出来的搜索小队，或者是迁移中的幸存者组织以及被丧尸攻打根据地等情况，前者只要不是处于危急关头她一般都置之不理，但是面临覆灭威胁时，她还是愿意管一管的，毕竟未来都是她的人，后两者的话也是差不多，不过如果当她发现里面没什么女性，并且把那些毫无战斗能力的人推出来当挡箭牌或者诱饵，她也不会管，任由他们死去，这样的人要来也没用，已经彻底失去人性了。若是把老弱妇孺护在中间，或者是尽量保护他们，如果真是情况危急，那么她也会管一管。

　　她仍然骑着车，将精神力延伸出去，确定前面的情况。

　　嗯，应该是整队迁移中，那数量远远不能和围攻的丧尸相比，整队全灭也是时间的问题，再往中间看，老弱妇孺都被围在了中间，最外围，不时有人倒下。

　　唔，这个可以救。

　　但是，这个距离，即使她把自行车骑得飞快，没个十来分钟怕也是不行，等她到的时候，这群人或许剩不下多少了，毕竟丧尸数量实在是太多。

　　由此也可见她的精神力可以延伸的范围有多广泛。

　　既然骑车赶不及，那就只好用上精神力了。

　　她分出大半的精神力去控制丧尸群，尤其是那些个高级丧尸，一是控制它们的肢体行为，让它们反水，二是控制它们的精神力，让它们无法指挥普通丧尸对人类进行攻打。

　　然后，一小部分自然是作用在人类身上。

　　不过，以这个距离，她不能控制他人的思想，也无法给他们提供更多的士气，她能做到的只能是将所有精神力汇聚到某个人身上，将自己的思想传达给她（他）。

　　远处，原本已经要绝望的人群，突然发现这些原本有序地攻打他们的丧尸突然变的混乱起来，完全失去了组织性，只能凭借丧尸的本能攻向人类，而且那些原本对他们极具威胁，轻轻松松就能随便杀死他们一个异能者的高级丧尸们好像突然都失去理智一样，不但不攻打他们，反而攻向了普通丧尸，对它们对人类的攻击起到了阻碍的作用。

　　那带头的青年对充斥着绝望气息的人群吼道，“这些高级丧尸竟然反水了，大家坚持住，说不定还会有什么奇迹出现，都给老子打，打死一个算一个，至少死之前多拉几个丧尸给咱们陪葬！”

　　“给我干，干他丫的，敢来拦老娘，都给老娘去死。”

　　“打起精神来，上啊...”

　　人群中，看到突然出现的变故后，每个人的心中都多了一丝希望，一时间整体的战力都有了不小的提升，甚至被围在中间的那些老弱妇孺们，也纷纷拿起手上的棍棒等武器砸向某些因为外围防护不当被漏进来的丧尸，好给外面的人减小压力。

　　带头的青年正拼尽全力攻击着丧尸，突然，脑中传来一个女人的声音。

　　“不要再留手，把所有的枪支弹药全都拿出来用掉，等我十来分钟。”

　　“谁？”

　　脑中突然出来的声音吓了男人一跳，差点就被边上一个丧尸抓到，幸好他反应快，躲了过去。

　　他环顾着四周，大声问道，“谁，谁在跟我说话？”

　　边上一个正释放者异能的女性异能者发现他的异样，便靠近他，“哥，刚刚没人跟你说话啊，大家都忙着打丧尸呢。”

　　“不是，有个女人的声音。”

　　“卧槽”，女异能者翻了个白眼，“都什么时候了，你还想着女人，站在你边上的只有老娘一个，老娘没给你说过话，小丽在另一头，如果她说了，你能听见我也能听见，其他女人全都在最中间，鬼才能和你说话！”

　　“卧槽，英子，哥真的听到女人说话了！”

　　英子，“滚！”

　　那女人的声音继续传来，“废什么话，赶紧把枪支弹药全部用掉，我十分钟内到。”

　　“我去，老子真的听到女人的声音了，让我把枪支弹药全部用掉，说自己十分钟就到。”

　　英子，“你有臆想症呢！现在全部都用掉，咱们还有这么长时间的路要走，之后怎么办，就算全部用掉能暂时活下来，接下来的路就根本走不下去啊！”

　　远处的隋叶也是郁闷死，这精神力就是这么不好，她能给别人传音，但是别人精神力不够，回复不了她。

　　只看到那男人跟边上一个女人叽叽歪歪的说着什么，压根没有让枪支弹药全部上的意思。

　　看情况，估计是不舍得用，怕是要留在后面，看来他们这段旅程应该不短。

　　她只好继续传音，“白痴，你们想死是不，全部用掉，下面的路我保护你们走，我能在几公里外控制那些高级丧尸的行动，还没有能力保护你们？”

　　那青年再次听到她的传音后，才对他身边的英子道，“英子，那个女人跟哥说让把那些家伙全用上，接下来的路会保护咱们，而且这些反水的高级丧尸都是被她控制的，她还在几公里外，正在往咱们这边赶来，你说咱要不要信？真的，哥没骗你，哥又没有臆想症，真的听到了，而且，这些丧尸的反常行为总不能作假吧。”

　　英子犹豫了会儿，“那，咱们都用掉？顺便让大家伙坚持住，十分钟后会有强大的人过来救咱们。”

　　这时，青年反而犹豫了，“万一是假的呢？到时候都用掉，又没人来救咱们，咱们接下去就完了。”

　　英子又对他翻了个白眼，“哥，你怎么磨磨唧唧的，她说的对啊，不用掉，咱们现在肯定坚持不下去，留着还有个屁用，反正最后都是个死，还不如痛痛快快地全用了，死之前也多干掉几个丧尸，万一有奇迹出现呢！”

　　青年还在犹豫当中，那英子不管他，便大声吼了起来，“兄弟们，大家给我顶住，有人要来救咱们了，这些高级丧尸就是被她控制的，她让咱们用掉所有武器，接下来会保证大家的安全。所有人给我听着，把那些手榴弹雷管什么全都给我扔出来，把这些丧尸都给我炸了，炸死一个算一个，操，都给老娘上！”

　　所有人听到她的话，也不管她是如何得知，便将所有的军火物资全都拿了出来，纷纷往丧尸队伍里面砸。

　　待众人被激起的兴奋劲过去，稍微冷静后，便有不少人问起是怎么回事。

　　英子只好把她哥说听到的女人的声音给复述一遍。

　　听到这么不可思议的事情，众人都面面相觑，也不知道真假。

　　只是，这武器都已经用出去，说出去的话也收不回来了，也就只能期待奇迹出现。

　　由于那些颇具威力的弹药不要命的砸下去，周围不断有丧尸倒下，对人类造成的威胁小了不少。

　　但是，随着弹药的用尽，那个说来救他们的人却迟迟没有出现。

　　人群中便不断有人质疑起来，问人在那里，原本安抚下去的队伍又嘈杂起来，人们的情绪又变的急躁和恐惧。

　　英子和青年只好不断安抚大家，“十分钟还没有到，大家再坚持，再坚持下...”

　　这十分钟，对他们来说太漫长了，不断有人问时间到了没，人来了没。

　　甚至有人专门看着手上的表，计算时间。

　　也有知道需要安抚下大家情绪的人，不断提醒大家，还没到，还有多长时间。

　　十分钟，很快就倒计时了，但是人还没有出现。

　　大家逐渐开始绝望。

　　直到有眼力好的人看到一个跟有轻功似的女人，脚步点着密密麻麻的丧尸的头，大步大步越过来。

　　“有救啦，人来了，我们有就了，天呐，好厉害，直接飞过来一样！”

　　越来越多的人看到那过来的女人。

　　这女人，在他们眼里如同天降神兵一样，人群中已经开始欢呼起来。

　　落到人群中后，隋叶看到几个被惊呆的人连杀丧尸的动作都停了，便大声吼向他们，“还看什么，赶紧给我杀丧尸！”

　　之后，人们便看到，她所过之处，丧尸都纷纷退开。

　　但是她主动迎向丧尸，那炳一看就质量非凡的长刀对准不管是高级还是低级丧尸都是一刀一个，杀丧尸对她来说犹如砍瓜切菜般的容易。

　　很快，她的周围就躺了一地倒下的丧尸。

　　而这女人也跟不知疲倦似的，力气永远也用不完，并且完全不惧丧尸，那动作简直是行云流水，就跟演电视一样，一看就是练过的，动作也熟练的不行。
        　　有这么一股强大的战力加入，人群的士气自然大大上升，每个人的战斗力也提升了不少，就连精神都是一振，好像就算有这么多丧尸也没什么，只要坚持下去，总会杀完的。

　　顿时，整个队伍应付丧尸也变得有条不紊起来，完全把丧尸抵御在他们的防御圈外，让它们进退不得。

　　最外围的人砍杀着丧尸，在里面点的则是释放着各种异能，最里面的就是没什么行动能力的老弱妇孺，还有一批在那里恢复异能或是恢复体力的从前面退回来的战力者。

　　到了傍晚，天色即将暗下时，那原本将他们团团围住的庞大丧尸群便在他们的齐心合力以及外来这个女人的强大战力下被他们消灭个干净，只剩下一地的丧尸尸体。

　　而此时，大部分人都累瘫了，战斗一结束，便什么都不想管，个个都累瘫在地上，歪七扭八地倒着，即使是坐在丧尸尸体堆中都毫不在意，他们实在是太累了。

　　只有那青年带着英子和几个人过来小心地跟隋叶交谈。

　　通过交谈，隋叶得知几十公里外有个叫狼山的基地，他们正打算投奔到狼山基地去。

　　一听这名字就知道，这是个私人建立的基地，否则就不会叫这个名字而是叫一些比较官方的名字了。

　　隋叶只是告诉他们，自己是路过的，想要去下一个基地看看，可以顺路护送他们过去，并没有和他们多聊，让他们该干什么就干什么，不用管自己。

　　也就是那个英子给她的观感不错，天赋不错，执行力强，领导能力也不差，比她那个有些优柔寡断的哥哥更善于下决断，所有跟她多聊了一阵。

　　天色渐渐暗下去，这么多的丧尸尸体，晶核数量不少，他们不可能不要，但是数量实在太大，就算动员所有人挖，也要好长一段时间，再加上大家经过这么长时间的战斗，也都是疲惫不堪，便干脆在这里安营扎寨。

　　虽然这里不是安顿的好地方，但反正有这么强大的人在，这么多丧尸他们都应付过来了，也不再惧怕危险。

　　他们看到这个叫隋叶的女人也不是多热情的人，除了给她送食物和晶核外，就是告诉她给她搭的帐篷在哪里，并没有说许多额外的话。

　　这一晚上，大家安稳度过。

　　清晨，大部分都睡了个安稳的觉，除去那些个守夜的人。

　　夜里除去少数被大量的生人气味吸引的附近的丧尸单独晃荡过来外，没有丧尸群攻来，那些个个别的丧尸，守夜的小队也足够对付。

　　休息了一夜的人们，又开始整队向狼山基地走去。

　　途中，又遇到好几拨的丧尸。

　　也难怪他们在生死关头还非得要留下大部分的枪支弹药，想来是知道这段路上丧尸的威胁程度，才留的后手呢。

　　不过，之前那么大阵仗的丧尸群都被他们消灭掉了，这些丧尸也不在话下，也都一个个清理掉，倒是收获了不少晶核。

　　也多亏这个实力强大的女人，否则，凭借他们的实力，是完全无法安全通过的。

　　隋叶想不通他们就这么些实力，是怎么有胆子走这么危险的路。

　　问了才知道，他们原来的根据地已经被丧尸给占领了，自己这方死伤不少人才逃出来，附近最安全的地方就是狼山基地，他们不得不冒着巨大的危险过去投奔。

　　快临近基地时，隋叶才把两兄妹叫过来，给了他们一沓大型的广告单，让他们进基地的时候帮自己宣传宣传，不过得等过两天，等她走了之后再开始。

　　否者，那基地的领导者看到自己明晃晃来抢人的行为，不找她麻烦才怪。

　　顺便让他们帮她打听打听这基地内的情况，这么庞大的队伍，可比她一个打听情况容易多了。

　　两兄妹看着那广告宣传单上，那些普通人安乐生活的照片，以及对基地的描述。

　　充足的食物、足够安全的基地，他们怎么可能不向往呢！这可比他们所知道的狼山基地可好太多了，当即就表示想过去。

　　隋叶示意他们看看地址再说。

　　再一看那地址，呃，算了，他们哪有这个能力走这么远，能走这几十公里走到这边已经算不错了。

　　让这整个基地都迁过去可能还有那个能力这么跋山涉水地走。

　　感情这个强大的女人只是过来打广告的。

　　也是明白了为什么让他们晚两天才宣传了。

　　还有，虽然上面写的交易内容可能会让这基地的高层非常感兴趣，但是那什么‘基地迁移的最佳选择’，‘可以投靠’之类，这不是摆明了跟人家说，你们万一以后倒了可以投奔我们什么的，找打吗这不是！

　　不过，他们还真希望有那么一天自己投靠的基地走投无路了去投靠那城青基地呢。

　　当进入狼山基地之后，隋叶很快就隐入人群之中，和这支队伍分开。

　　有了这么一大群人帮她打听情况，她自己就不用这么劳心劳累的亲自去打听，走走逛逛，拍些需要的素材就行。

　　两天之后，隋叶从那两兄妹那里得到足够多的信息后便离开了这个基地，继续去往下一个目的地。

　　临走之前，隋叶通过精神力让英子找了个理由和她哥哥分开走。

　　来到英子的房间后，隋叶让她找个比较大的容器。

　　之后，哗啦啦的声音响起，整个容器瞬间被装满晶核，而是都是适合她的火系晶核，看那数量，绝对不下于七八百枚，她从来没一次性见过这么多枚火系晶核，怪不得隋叶说有东西给她的时候不是直接给，而是要来到她的房间呢，这么多晶核她怎么也拿不下啊，若是用什么容器装着带回来还会引人瞩目。

　　“这，这都是给我的？”

　　英子吞着口水有些不可置信道，只有短短几天的相处，甚至没有过多交流的人，竟然会无缘无故拿出这么多的晶核给她，简直比天上掉馅饼还要不可思议。

　　“给你的，希望你不要让任何人知道，包括你哥哥或者是最信任的人。”

　　“为，为什么？”

　　也不知道是问为什么给自己还是问为什么不能告诉别人。

　　“觉得你很不错，我为自己将来培养人才，免得你在外面没有得到足够的培养而浪费掉。”

　　“可是，我现在待在狼山基地，以后也不一定，不，或者说是极大可能去不了您所在的基地，您给我这么多晶核，极大可能会打水漂的，您不担心吗？”

　　隋叶挑眉，“放心，这里的人最后只要活着，最终都会到我那里去！”

　　话里是说不好出的笃定。

　　因为，到最后，要么是她的基地没有完全建设成功，这个世界上的所有人类都死了，要么她的基地建设成功了，成为人类唯一的堡垒，那么只要是活着的人都会是她的人。

　　“那，那我真的受下了？”

　　英子看了看那满容器的晶核，再看了看她，这诱惑实在是太大，她生怕自己一个客气下的推脱就给推没了。

　　“嗯，不过！”说道这里，隋叶顿了一下。

　　“不过什么？”

　　“这只是我给你一个人的，只能给你一个人用，不准提供个任何人，包括为他们兑换跟他们适合的晶核。”

　　“一，一颗都不行吗？”这么多晶核，足够可以让他们整体的实力提升一大截了。

　　“不要想着分给任何人，分给他们对你包括他们都没有任何好处，所有晶核集中在你一个人身上，才能让你最大限度地发挥出来，只有你走的更高，才能够更容易给身边的人带来好处，夺取更多的资源。三个二级异能者和一个三级异能者，如果给你选，你是选择前者还是后者？前者的重要性可比的过后者？”

　　英子想了想，“好像也对。”

　　“还有，若果下次见到你，你没有达到我的期望，我也不会重用你，所以，哪怕是为了之后能得到更多的重用，也希望你不要意气用事，给别人知晓这些晶核的存在，或者是像之前我说的，分给其他人，这不是我所希望看到的，我想用的是你这个人，而不是其他人。”

　　英子当即指天发誓，“我发誓，我赵英绝对不会把今天的事情告诉任何人，也不会把这些晶核的存在告诉任何人，包括我最近亲的人，否则让我被丧生于丧尸群之中！”

　　“嗯，最好是尽快吸收，不要想着留着以后以防万一什么的，只有实力尽可能的强大才能让自己更容易存活下去，没将它们尽可能地吸收完之前，最好学会隐藏，不要表现出太大的异常来，否则被人发现，你可就不仅仅是保不住自己手上的东西这么简单了。期待下次能早点见到你。”

　　之后，隋叶便离开她的房间，离开了狼山基地。

　　当狼山基地的首领看到城青基地的广告宣传单时，气的肺都要炸了，这TM是明晃晃的抢人啊，都抢到他基地内部来了。

　　哪个看了这广告的人不会心动，想要跑去他们基地。有那什么狗屁的城青基地做对比，以后他对这些人再好，这些白眼狼估计都会觉得福利不够好，基地里不会人心浮动才怪。

　　不过还是被他的手下给说服了。

　　虽然那个城青基地对普通人的诱惑大，但是离他们实在太远啊，他们整个基地迁移过去都够呛，更别说普通人了，就算他们想去也去不了这么远的路，也仅仅只能是诱惑而已，绝大部分人就算是知道有这么个地方也去不了。

　　而且，附近其他几个基地什么情况，大家心里都有数，他们并不觉得自己的基地比其他基地差，为什么要和最好的比呢，你有这个命吗，大部人还不是要老老实实地待着！

　　他们最应该在意的就是，若是将来食物真的不足到可以让人去拼命的地步，那么和城青基地的贸易便让他们多了一条食物来源的渠道，收集一些目前对人们来说几乎没什么用的烂大街的废物都能去兑换食物，对他们来说也并非不是一个好的选择，毕竟食物有多紧缺，大家都清楚的很。

　　还有，虽然他们不想承认，也并不觉得自己的基地一定会被灭掉，但是，周围又不是没有基地被丧尸攻陷的情况，万一，他说的是万一，万一真被攻陷了呢？那也多了一条退路不是吗？

　　虽然这个万一他们真的不想，连体都不愿意提，但它也是一个可能存在的事实啊！
        　　隋叶这边，她从狼山基地出来之后，便继续找了一个方向去探索下一个目标。

　　每到一个地方都尽可能地将完善自己手上的地图，幸存者的话，该救的就救，不该救的也不会心慈手软，丧尸也是该杀的杀，该避的避，不做过多的纠缠。

　　目前，大部分的地方她都去的，也只有少部分丧尸数量庞大的丧尸窝不敢去乱闯。

　　到现在为止，已经偶尔能看到四级丧尸，甚至有好几只聚集的情况，但是五级的，她倒还没有见到。

　　最有可能的就是那只和她交过手的丧尸，又过去那么长时间，想来有很大的概率已经升到五级了，尤其是相继几个基地沦陷，都是沦陷在她的手中，这么多人类被它们作为食物，想不升级都难吧！

　　也不知道若是现在交手会是谁强谁弱呢？

　　在外面走走停停了半个月，某一个夜晚，隋叶找了栋相对来说安全系数较高的房子，进去休息。

　　反正房子这玩意儿，现在是最烂大街的东西，随着人们死的死逃的逃，原来的房子都没了主人，她直接住进去是一点负担都没有。

　　临睡觉前，隋叶还是非常认真地执行了颜倾的嘱咐。

　　她在某个房子里，从空间里取出充满电的照明灯以及几盆水，把自己里里外外洗了个干净，然后又在某个房间内搜出没有被拆开过的被褥等物，重新给自己铺上干净的床。

　　之后，坐在一个沙发上，拿出手机，打开一个录音将它播放出来。

　　很快，从手机里传来某个女人的呻吟声，就是俗称的叫床声。

　　她闭眼听着里某人的叫床声。

　　“啊...啊哈...宝贝儿...好大...要被你...干死了...”

　　“啊哈...啊...好烫...大宝贝插的人家...好舒服...”

　　“宝贝儿...人家紧不紧...把你夹的...舒服吗...”

　　...

　　听了好一会儿，她觉得下身已经起了反应，这才把手伸进睡裤，将里面勃起的性器掏出来。

　　然后一边听着这女人的呻吟声，一边自己撸着，闭眼把它想象成正插在这女人那紧致温软的甬道里，正大力地抽插操干着，那女人正在自己身下扭动着娇躯，难耐地呻吟着，尖叫着自己有多么的厉害，把她弄的有多舒服。

　　撸了许久许久之后，隋叶一只手捏住那想要爆射的顶端，另一只手拿过手机，选择了另一个录音，点开那个录音的同时，放开捏住的肉棒顶端。

　　在那顶端激射出一股浓浆在空中划过了一个弧度时，耳边同时传来女人的尖叫声。

　　“啊啊啊...射啊...射死了...好多...好烫...”

　　那一股浓浆再次激射出来。

　　女人的声音再次响起。

　　“啊哈...天呐...要射嗯...射穿了...”

　　之后不断的，那女人的呻吟声几乎和隋叶射出白浊的时间一致。

　　恍惚间，会让人产生幻觉，她此刻真的射在女人体内，并且这女人每次都被她射的尖叫不断。

　　在她的棒子最后抖着软下去时，女人的呻吟声也停止了，只剩下喘气声。

　　隋叶这才睁开眼，看着地上被她射的到处是一洼洼的白浊。

　　发泄过后，这才收起手机上床睡觉。

　　虽然情欲发泄的并不频繁，而每次最多也只弄了一次，但她怎么说也是贯彻了那色女人好心提醒的话。

　　嗯，最多以后稍微频繁一点。

　　不过有这么个女人在真好，好像什么东西都给她准备好了，包括衣服，照明工具，脸盆牙刷牙膏等等，甚至连套套和药都给她准备好了，除了这几段自己之前偷偷录的语音。

　　不过，偷拍的行为是可耻的，因为她走之前颜倾晕过去了，所以她没有及时说明，不能算偷怕吧？

　　算了，回去的时候还是告诉她下吧，这么做是不对滴。

　　一夜好梦，顺便，在梦里，她又和颜倾滚起了床单，一直听着女人的呻吟尖叫声。

　　醒来的时候，她发现下身又是一柱擎天。

　　她看着被那擎天柱顶起来的被子，将它掀了开来。

　　干脆从睡裤里又掏出它，重新打开录音，继续做起了单人的晨操，当然，还附赠两段颜倾大美人的叫床声。

　　做完之后，她才精神抖擞地出门，继续旅行。

　　又继续走走停停了半个月，途中经过不少基地。

　　这次，隋叶来到了一个比较大型的基地，阳横基地，一听这名字就知道是以一个城市的名字命名的，那很可能就是官方组织的。

　　等她走进去在里面呆了半天后发现果然是官方组织的，并且还是一个比较重量型的市级基地，比W市基地强了不止一点半点。

　　隋叶决定在这里多待两天，也顺便考察这些基地的建设。

　　凡是这些大型的基地，多少都有可以借鉴的地方，多熟悉一点总没错。

　　就这样，她在这个基地里呆了两天，得到了不少自己想要的信息。

　　傍晚的时候，在回自己租来的房间的路上，她发现自己身体某个部位传来了蠢蠢欲动的感觉。

　　糟了！

　　果然，都怪她前段时间没有听颜倾的话，好好纾解，虽然弄了那么几次，但是效果好像并不是特别好。

　　想想也是，不仅次数没有和颜倾一起的多，而且每次才弄那么一回，哪像跟颜倾一样，一次都要折腾好几回的，想要有差不多的效果才怪。

　　正当隋叶想要急步走回房间时，在她所租来的房间区域外侧，传来一阵男人的调笑声。

　　她放眼望去，除去几个调笑的男人外，还有一个女人，那女人正在跟他们说着什么。

　　再走进一些，隋叶看清了女人的脸，也看到她那羞愤又带着妥协的脸色，那牙齿在嘴唇上半咬不咬的，好像正在说着什么难以启齿又不得不说的事。

　　一看这情形，隋叶就知道，又是一起用身体交换食物的‘交易’。

　　她所租住的这个区域可以说是比较高档的富人区，若是没人带领，又没足够的钱，也就是晶核，普通人还真进不去，就算偷偷溜进去了，深夜时分，你没有房子可以待，待在路上还是会被遣送出来的。

　　因为是富人区，自然拥有的食物或是金钱都比普通人多那么一些，自然也就更有丰裕的钱去买性了。

　　所以，在这小区的外围，总会看到有男男女女在这里讨价还价商量着交易的价格，然后被人带进去春宵一夜，第二天再步履不稳地蹒跚着走出来。

　　为什么都步履不稳？毕竟是花了不少钱的，自然要爽回本，哪能轻易就让人离开，不把你搞得走路不稳，怎么赚的回那花出去的钱呢！

　　而这已经是她目前遇到过的最文明的性交易了，再往外走几个区，你会发现，只要走在路上不时就能听到女人的呻吟声和男人兴奋的吼叫声。

　　哪里像这里面一样，谈好价格再带进去，关好房门，上了床才折腾。

　　不过这关她什么事，这几天，她已经见怪不怪了。

　　走的离他们更近的隋叶正要走进小区，脑中就出现小隋的声音，“是个大美女哦，比起你的颜美人也不遑多让，你真的不出手？她要的好像也不贵呢！”

　　隋叶，“滚！”

　　是个美人她都要上吗？她又不是种马！

　　正要继续抬腿时，又传来小隋的声音，“温榆柔，女，30，华夏某大型国企少见的女性二把手...推荐指数四4颗星，建议宿主收为人才，予以重用，系统奖励积分2500点。”

　　四颗星，2500点？

　　小隋，“虽然不知道为什么才四颗星，比你家颜美人少了半颗，但是2500积分哦，比她还多500呢！想来肯定有她的过人之处，又这么漂亮，你真的不收下？而且，她还是...”

　　“是什么？”

　　“你自己猜。”

　　隋叶再次，“滚！”

　　但她的脚步却不由自主地走向那边。

　　2500积分的人才，不收岂不太可惜了，要知道颜倾的2000积分都捡到宝了，更何况更高的分数，虽然她也疑惑为什么推荐指数没有颜倾高。

　　这样的人她肯定不会错过的。

　　而且，在颜倾身上尝到了甜头，她真的发现通过性关系联系起来的人真的会比和普通人更容易紧密地联系在一起。

　　虽然好像通过这种方式将对方和自己绑定在一起有点卑鄙，但是对她来说，好用就行。再说了，对对方来说也不一定是坏事，颜倾不就是怕两人之间的这种联系会突然消失，所以才那么想生小把柄吗，可见对双方都没有坏处。

　　不过，她就这么容易和别的女人这样那样，会不会有点对不起颜倾？

　　可是，她们之间本来就是合作关系，她为什么要觉得对不起她？而且，她也让颜倾自己有需要可以找别人啊，颜倾也连那种用品都给她准备好了，虽然是让她以防万一，那不也代表是同意的吗？

　　待隋叶稍微走进后，便听到他们的对话声。

　　“五包方便面，两瓶水，最多了，你可要清楚，这些东西在现在有多珍贵，这么多东西，都够老子买其他女人好几次了，要不是看你是个大美人，又当过什么老总，还是熟人的份上，老子才不愿意出这么多呢！是个处又怎么样，不过是多了一层膜，待会儿能让老子破个瓜爽一爽而已，老子已经给你多加了一包方便面一瓶水，你还不满足？我告诉你，可不是什么人都能出得起这个价的，你以为你的逼是镶金的啊，操一次要这么贵，就这么多了，你爱换不换，要换别的女人，够老子操好几晚的了。而且，谁知道你的膜是不是以前补得的呢！我可不信你一个女人，还长得这么漂亮，这么年轻就能凭自己的本事爬到那么高的位置，是不是一路睡上去的，谁也说不准，说不定陪人睡一次又去补一次，每次都是用那张膜换来一定的好处呢，啧啧，刚补的膜，还没换到好处就到了这什么鬼末世了，现在落到老子的手上，人工的就人工的吧，老子就当是自然的膜给你破瓜了！”

　　“哈哈，陈哥，你说的对，老弟我不跟你竞争了，但是等你得手后得跟老弟说说，那补的膜是个什么样的触感，不知道是不是真和少女一样紧致呢，嘿嘿！”

　　“就是，老陈，我也不争了，什么女人没有，非要花这么多冤枉钱。”

　　“对啊，我算算，我能找隔壁翠花多少次了...”

　　“滚，你的翠花能跟这当过老总的大美人比。”

　　...
        　　那温榆柔被几个男人的话羞辱的面红耳赤，但为了能填饱肚子，还是只能从这些人中选一个，出卖自己的肉体，仅仅只是为了几包方便面和两瓶水。

　　甚至要为了将自己卖的价格稍微再高那么一点，和他们讨价还价。

　　若是过去，这是她从未想过的事情。

　　但是，它就这么发生了。

　　自己坚持了半年，也仅仅坚持半年而已，就再也坚持不下去了，为了填饱肚子，她只能出卖肉体，做着自己过去嗤之以鼻的事情，甚至换来的东西比过去的女人廉价了不知道多少倍。

　　最后，女人在男人们的调笑声中咬了咬牙，“我同...”

　　“六包方便面，三瓶水。”

　　一个冰冷的女声传来，打断了男人们的调笑，也打断了女人即将同意的话。

　　原本马上将要将这女人收入囊中，却被另外一个人尤其还是女人给截胡了，男人怎么可能高兴的起来，他看向来人，“死三八，滚开，我们男人在谈事，轮得到你来插嘴吗？你出得起钱吗你，来这里瞎捣乱，难不成想引起哥哥们的兴趣！”

　　“哈哈，说不定还真是啊，陈哥。”

　　“对啊，这一个一个女人可能都看上你了，陈哥，福气不浅啊！”

　　“或许还可以来个双飞什么的，嘿嘿！”

　　隋叶懒得理他们，只问温榆柔，“换不换？”

　　温榆柔仍然咬了咬下唇，有些不可置信地问她，“你真，真的出得，出得起这么多？”

　　只见隋叶拿过背上背着的包，打开背包，从里面扯出一个袋子，然后当着他们的面，将水一瓶一瓶地拿出来，之后是一包又一包的方便面，将那袋子装了个七八分满，然后打了个结，一气呵成，直接递给女人，“跟我走。”

　　这女人出的比自己原本能得到的要多，而且这出钱的还是个女人，和那些侮辱她的男人相比，她自然会选择她。

　　结果食物后，温榆柔便跟在她的身后。

　　隋叶正要把人带回去，却被那几个男人给拦住了。

　　“站住，谁让你就这么把人带走的！”

　　那陈姓男子面色阴沉到，原本都要谈好价格的女人就这么被别人从自己手里抢走了，而且这跟他抢人的还是个女人，怎么可能让她爽呢！

　　岂料，这女人直接转过头，不屑地问他，“怎么，你出得起更高的价格？”

　　“卧槽，贱女人，做买卖也得讲究个先来后到是不是，你这女人就直接这么插队还强买强卖了？”

　　隋叶双手抱胸看她，“什么先来后到，做生意不是价高者得吗？你出不起价格，还不让人出更高的价格了？”

　　陈姓男子怒道，“操，老子都谈定了，这女人也同意了，那么这个交易就成交了，她今晚得伺候老子！”

　　“什么谈定了，她同意了吗？”

　　隋叶转头问温榆柔，“你同意和这男人交易了？”

　　“没有”，温榆柔摇头，生怕这女人胆小怕事，惧了这些人，把东西要回去，便将手里的东西抱得更近。

　　“听到没有，她可没同意你，而且，我连钱都出来，这才是谈定了！”

　　说不过理，这陈姓男子便用上暴力，想直接将她打一顿，抢过来，“操，都给老子打，贱女人，敢抢老子的东西！”

　　有人犹豫，“这，老陈，这可是B区，B区是不准打架的。”

　　“什么B区，这不是还没进吗，就是在C区，C区可没规定不能打架！”说着，男人还看了眼门口的警卫，只见他们连一个眼神都没有投过来。

　　既然可以打架，自己等人又被一个女人落了面子，几个男人连带着陈姓男子便嗷嗷叫着冲了上去，要教训教训这个不知天高地厚轻易得罪他们的女人。

　　结果自然是一个个都嗷嗷叫地被打趴下。

　　“走吧。”

　　把这些无关紧要的人打发掉后，隋叶提醒下女人，之后便抬步走进B区。

　　温榆柔亦步亦趋地跟在隋叶身后，随着她一起走进第一次进入的如同末世前般繁华让普通人羡艳不已的B区。

　　进入隋叶的房间后，温榆柔抱着东西有些局促不安地站着，不知道该干嘛，也不知道自己会面临什么。

　　隋叶看着紧张不安地抱着东西的女人，这女人虽然天生底子好，但是因为长期的缺衣少食，又没有足够的水资源清理自身，可以说状态并不怎么好，面色有些蜡黄，身材消瘦，甚至连穿衣打扮都不怎么清洁，但可以看的出她已经尽力把自己收拾妥当了。

　　可惜终究是资源有限，她的状态和末世后大部分普通女人都差不多，甚至可以说是更差。毕竟，现在的女人，只要活下来的，尤其是底层的女性，只要没有意外的，基本上都差不多向这个世界妥协了，她们什么都没有，为了生存，只能通过仅剩的可以利用的‘资本’去换取活命的机会，那就是肉体。

　　从那些男人的谈话中可以得知，她一直坚持到现在，没有用自己的‘更有优势的资本’来换取食物。

　　今天之所以会这么做，怕是走投无路别无选择了吧！

　　隋叶给她拉过一张椅子，“你要不要先坐下，吃点东西，袋子就先放在边上吧。”

　　“谢，谢谢。”

　　女人的声音非常好听，就和她的姓一样，温温润润的。

　　道谢过后，她便坐到椅子上，这才解开袋子，从里面拿出一包方便面，一瓶水，小心翼翼地拆开方便面袋子，小口小口地吃着那方便面，生怕自己吃的太大口，浪费了食物，或是不小心弄掉到地上去，偶尔也会喝一小口水，与其说是喝，还不如说是抿一下，像是在吃着世界上最美味最贵的东西。

　　其实，半年过去了，这些方便面早就过了保质期，可能早已变质，口感和味道都发生了变化，但对普通人来说，还是最贵的东西。

　　这个世道就是这样的残忍，尤其是对女性，一包过期的方便面就能让一个女人不得已出卖自己的肉体。

　　方便面仅仅吃了小半包，那水更是只少了不到十分之一的样子，这女人便将方便面的袋子拧起倒放在塑料袋的最下方，那同样只喝了一点点的水也拧上盖子，都装进塑料袋。

　　然后对着隋叶有些紧张地说道，“我吃好了。”

　　可能是想象到接下来要发生什么，她的双手忍不住抓在一起，向人昭示着她内心的不安。

　　却没想到隋叶又拿出一瓶水，还有一盒东西。

　　等她将那盒东西拆开之后，温榆柔才知道那是一盒自热米饭，只是看那成色，应该是新制的，不过看这样式并没有末世前制作的那么精美。

　　看着那精美的食物，哪怕她刚吃了半包方便面，仍然忍不住咽了咽口水，她已经忘记自己有多久没有看到这么美味的食物了。

　　在等待食物自热的过程中，她一直以为这是对方自己要吃饭，所以尽量低着头，将视线从上面避开，免得被人觉得自己在觊觎她的食物。

　　却不料，这女人却对她说，“把水和米饭都吃掉，算是我赠送给你的。”

　　虽然是不带多少感情的口气，但说的却是最善意的事。

　　温榆柔猛地抬头，满眼的不可置信，“都让我，让我吃？”

　　“嗯”，对面的人面无表情地应了一声。

　　女人不解，“为什么？”

　　隋叶皱了下眉头，“哪有那么多为什么，就当我是怕你现在这个体力应付不了我的需求吧！”

　　这么直白的话让女人有些营养不良的脸上泛起了红晕，心下又有些悲哀，她又咬了咬下唇，想让自己很有骨气地拒绝对方的施舍，我只是用身体一晚上的使用权交换食物而已，没有必要接受你的侮辱。

　　但是，她看着那香喷喷的米饭，以及一整瓶的水，只纠结了一小会儿便忍不住向现实妥协，只小声说了声谢谢，便拆开那盒米饭小口吃起来，偶尔抿上一小口的水。

　　看着她这么个吃法，隋叶便提醒她，“我给你东西是为了让你补充体力，并不是在做好事，等你吃完之后，不管你还剩下多少我都会给你倒掉，不会给你留到下一顿的明白吗？所以你最好不要剩下什么，不然也是浪费！”

　　一听她的话，温榆柔便知道她是看出了自己的打算，便放开了胃口吃起来，水也不再是抿一下抿一下的，而是一口一口地喝起来。

　　鉴于她之前吃了半包方便面，所以隋叶给的这盒饭是小份的，她吃完也完全没问题，但这可是一整瓶水，之前饿了那么久，这一下子吃太多对身体也不太好，隋叶只好告诉她，“水可以给你留一半下次喝，饭吃完吧！”

　　女人吃饭的间隙应了一声，“好的。”

　　在她吃饭的时候，隋叶去浴室里给自己清洗了一遍，之后又放了几盆水，拿出一套洗漱还有沐浴用品，放在洗漱台上，出来后，又把房间的空调给打开。

　　现实就是这么的残酷和不公平，外面的人吃不饱穿不暖，灯都没得用，而这B区的人房间里竟然可以随便开空调和暖气，除了同样不足的水，简直和末世前没什么区别。

　　等温榆柔吃完之后休息了会儿，隋叶便让她去浴室把自己清洗一下，告诉她东西都给她准备好了。

　　她走进浴室后，看着洗漱台上摆着好几盆满满的水，还有一个空脸盆，便是震撼不已。

　　这么多干净的水摆在她面前，怎么会不让她震惊呢！

　　要知道，现在可不分什么自来水还是能喝的水，只要干净的水资源都一样，可不分是不是矿泉水瓶或是煮开的水，只要是人能用的水就能喝。

　　而这么多的水够她喝不知道多久了，看她怎么和那小瓶的水就知道了，但这人竟然让她拿来洗漱，简直就是暴殄天物，她怎么舍得下手了啊！

　　隋叶好像知道她会这么想，在外面提醒她，“全部用掉，把自己洗干净！”

　　女人已经不在意对方话中是否带有侮辱性质了，只是小心地问，“我可不可以...”

　　只是，她还没有问完，就被外面的人给拒绝了。

　　“不可以，你若剩下，我就全都倒掉！”

　　“那我能不能下，下次用。”

　　“不能，下次我会继续提供给你，不想洗就直接脱光衣服出来！”

　　那不带一丝温度的话让温榆柔下意识抖了一下，抱紧身体。

　　过了好一会儿，她才拆开那未拆封的牙刷，挤出牙膏，灌了一口水，开始洗漱起来。
        　　温榆柔已经忘记这么爱干净的自己有多久没有刷牙了，只一遍又一遍地刷着，直到牙龈都感觉要被她刷肿了，而口腔也被牙膏的味道弄得酸涩不已，这才停止。

　　又看到边上有一把剪刀，再看看镜子中自己坑坑洼洼几乎要打结的头发，便拿起剪刀给自己修剪掉那些像是被啃了一口的杂毛，剪成稍微清爽些能看的发型，之后才小心地将衣服一件件脱掉，弄湿头发和身体，抹上洗发露和沐浴液，小心清洗着自己的身体。

　　虽然，这几盆水在她眼里已经多到令人发指，但是和末世前那用之不竭的水还是没法比的，还是要用的小心点才能将自己彻底打理干净。

　　外面的房间里，隋叶在路上身体就起了反应，但一直压下了这异样，让那女人又是吃饭喝水，又是洗漱沐浴的，又用去不少时间。

　　她的下身早已鼓起一个帐篷，过人的耳力在听到里面的水声已经停下，再传出轻微的擦拭声的时候就知道，这女人已经清洗结束，那她也没有必要忍了。

　　之后，她便起身走到浴室外面。

　　浴室内，温榆柔正对着镜子小心的擦拭着身体，突然，那一直关着的门被人打开，她看到进来的女人。

　　“啊...”

　　温榆柔下意识挡住自己光裸的身体，双手捂在胸前，但才想起下面也有更私密的地方要挡，又去挡下面，来来回回间，总是挡得住这里挡不住那里。

　　而隋叶，在看到那带着水汽的赤裸娇躯时便不愿再忍耐，直接快步走了进来，抓着温榆柔的手臂一扯，便将她扯进自己怀里，双手摸上那有着姣好身材的娇躯，女人那肌肤丝毫没有因为缺少食物的饥饿而变得粗糙或是怎么样，那细腻的肌肤摩擦着自己略有些粗糙的手掌，那滑腻的触感简直让人爱不释手，虽然稍微缺了些肉感，但却异常骨感。

　　隋叶一手揉捏着温榆柔那挺翘的双峰，另一只手直接往下探去，罩住女人那带着湿气的从未有人探访过的连她本人都很少触碰的下体，手指揉起那两片嫩肉，眼睛则盯着镜子中展现出来的美人被自己双手蹂躏着的玲珑有致的娇躯。

　　声音也略带着急促地问她，“洗好了吧？”

　　“嗯，不，不要...”

　　女人本能地拒绝她，双手去扯那一下子就罩住自己上下最敏感最私密的部位蹂躏着自己的手，企图将它们掰开，身体也忍不住扭动，想要挣扎开她的怀抱。

　　她一只手去扯隋叶在自己胸前揉捏着的手，另一只去掰那只在自己最不愿被人碰触的部位蹂躏的手。

　　“不要？我们已经达成交易了，你东西也收下了，现在说不要？”

　　隋叶提醒她，手上的动作没有停下，反而将鼓胀的下身抵着女人赤裸挺翘的臀部摩擦着。

　　“我，我...”，温榆柔我了好几下，也说不出什么理由来。

　　是啊，她已经为 食物出卖了自己的肉体，把今晚卖给了这个女人，这个女人有权利触碰她的身体，包括进入她占有她，甚至可以持续一整晚，而她也没有任何资格拒绝。

　　想到这里，她无奈地松开双手，任由这个女人掌控、享用她的身体，脸上带着少许的痛苦和难耐，看着镜子的自己被对方搂在怀里，身子被那对方那双手揉抓抚摸着，一丝挣扎都没有，头部因为对方埋首在自己颈间的动作而向侧上方抬起，对方那灼热的呼吸打在她的身上，让她颈间烫起一片火热。

　　而身下，那人的手指正在抠挖着那连她自己都没有探进去过的私密之所，可能很快就要破入她的身子，夺取她的处子之身。

　　自己那或许是出于本能的下体竟然在对方手指三两下的抠挖下而湿润了。

　　在她被对方抱在身前又抓又揉又摸又亲了一阵后，这人好像有些不耐烦了，那只一直在她身下私密处揉捏着的手将她松开了开来，伸到她的背后。

　　之后，她感觉到那只手背抵着她的手一动一动的，背后那人的上衣敞开了。

　　那在自己胸前施虐的手也放开了她，显然是这人要脱衣服。

　　她闭上眼，任由身后传来稀稀疏疏的脱衣声。

　　在她被一个同样赤裸的身体抱住，后背被抵上了柔软之后，她没有睁开眼。

　　只是，当她察觉到臀部被抵上了一个灼热滚烫的硬物之后，她忍不住睁大了眼，一脸不可置信地看着镜中那抱着自己，下身一下一下地往自己身上顶，将那灼热硬物不断顶向自己臀部的女人。

　　原本以为是个普通女人，最多，最多只应该用手指插入自己，玩弄自己的身子，没想到是个女Alpha。

　　一想到自己还是会被进入那和男人差不多的另一个性别的性器官时，又让她恐惧了起来，原以为自己躲过了魔抓，还庆幸自己遇到一个女人，可以不用被那么对待，没想到最后还是要被如此。

　　可她现在不仅没有拒绝的能力也没有拒绝的权力，她什么都做不了，只能等着对方享用自己的身体。

　　还不等她自怨自艾，她的身体就被对方扯着转了一个身，改成了两人面对面。

　　当她无意中看到对方那之前一直顶插着自己的硬物时，被那狰狞的东西吓了一大跳，那东西又粗又大，像极了一只马上就要从浓密森林中冲出的表面还跳动着青筋的紫黑色狰狞巨兽，那巨兽的兽口就抵在自己的腹部上。

　　一想到这么粗大骇人的东西可能会进入自己从未被人进入过的身体，原本已经认命的温榆柔顿时又变得慌乱。

　　她大概知道男人或是Alpha那东西大概的样子，只是没想到会这么大，这么狰狞。

　　温榆柔双手忍不住推在隋叶身上，摇着头，口中无助地哀求道，“不要，求求你，不要，我，我害怕，太大了，太大了。”

　　隋叶一手搂在她身后，托在她的臀部上，将她下身压向自己，另一只手握住已经挺立肿胀的肉棒，将肉棒往下移去，那硕大的棒头抵着女人的小腹划过，经过那黑密的绒毛，最终抵在她已经被濡湿的穴口上，她将那棒头抵着那柔软的穴口碾了几圈，最顶端便将两片第一次被阴茎触碰的蜜唇分开，抵在穴口最中心的部位，在那里来回碾压厮磨着。

　　已经被那凶兽抵上玉门关口，温榆柔连挣扎身体都不敢，生怕自己不小心就让那凶物挤进来，只得死死缩紧下体，双手不停推着她求饶着。

　　而她那缩紧花穴的动作在隋叶眼里反而像是那张小嘴正在主动蠕动着要吸附上她，要将她的棒头咬住，让她更想冲进那秘密甬道了。

　　女人摇着头哀求着，双手也是胡乱推拒着，“不要，求求你，不要进来，太大了，我会死的，不要...”

　　隋叶也没有硬来，只是哄她，“不会的，乖，放松点，放轻松，我会让你很舒服的...”

　　“不，不要，插不下的，太大了，你放过我吧...”

　　“乖，不会的，插的下，只要你别乱扭乱动，就不会有问题，放松点好不好，我发情期来了，忍不了太久，你再这样下去，我真会忍不住强来，到时候你就会真不好受了，我们不要这么折腾了好不好？”

　　体内不断翻涌急于找到一个发泄口发泄的挺胀欲望已经让隋叶越发的不耐烦，对这女人也已经变成连哄带威胁。

　　“我，我害怕，害怕...”温榆柔已经带上哭腔。

　　“该死的！”

　　隋叶低骂了一句，便不顾女人的挣扎抱起她，把她抱出浴室，放到了床上。

　　接着，倾身压在她的身上。

　　“不要，不要，求求你，我怕，我怕...”

　　对即将到来的痛苦的恐惧让温榆柔几乎忘记了她们之间的交易。

　　隋叶只好半压在她身上，一手抚在她的背上安抚她，另一只手揉上她那柔软的花穴，指尖抵在那女人已经有些充血的阴蒂上，开始抵着那颗小珍珠大力揉抚起来。

　　“别怕，别怕，我先给你揉揉外面，让你感受一次那种感觉好不好，很舒服的，我现在不进来，不进来，你闭上眼，感受一下，现在这种感觉，让你难受不，是不是很舒服，很想我继续揉你？”

　　她一边安抚一边一圈一圈地抵着小小的阴蒂揉着。

　　听她说不会马上进来，又被突如其来的奇妙异样的感觉刺激到，已经冷静下来不再挣扎的温榆柔双手紧紧抓在她的肩上，闭着眼，感受着那异样。

　　只被揉了没一会儿，那从未体验多的异样快感便不断从那被人不停揉着的部位传来，传到她的脑中，身体也不受控制地给出了诚实的反应。

　　那从那一点上传到身体各处的刺激让女人忍不住死死抓着隋叶的肩背，脸上难耐之色欲浓，陌生的快感让她的手指忍不住曲起，甚至连带着脚掌也是绷直了又曲起又不断绷直，脚趾来回地摩擦张合着。

　　刺激越发强烈，没几下就让她忍不住呻吟出来。

　　“啊...啊...不要嗯...不要揉了...啊啊...不...不要了...别...别揉了...啊...嗯不...不要...”

　　她扭着下身，嘴里喊着‘啊，啊，啊’或是‘不要’。

　　“是不是很有快感，很舒服，特别刺激，特别想要？”，隋叶手上继续揉着，嘴里问她。

　　“啊哈...啊...嗯...不...”

　　女人只摇着头扭着腰，嘴里呻吟着，说不出感觉，只觉得又受不，又想她继续，又不想继续，特别刺激，让她忍不住扭动身体，消磨这种奇怪的感觉。

　　又揉了好一会儿，女人的呻吟声更绵长急促。

　　突然的，那一直揉在自己那变的充血肿胀甚至带上了痒意的部位上的手移了开去。

　　那刺激突然没了，让女人很是不适，那里好像被燃起了什么东西一样，一下子没有得到消解，让她心里也变得失落起来，好像身体里原本一直在上升着的快感瞬间就没了，让她不上不下的，很是难受。

　　她忍不住收缩蠕动起花穴，身子摩擦着身下的床单，扭着下身，不知道该怎么办。

　　“嗯...嗯哼...”

　　身边传来那罪魁祸首的声音，“是不是很难受，像是什么东西发泄不出去一样，很想要，很想我继续揉那里？”

　　女人不回答，只继续呜嗯呻吟着。

　　隋叶也不期待她能回答，手指又抵上去，一触碰上那小珍珠，它便主动抵着她的手指摩擦起来。

　　她心中轻笑一声，整只手覆盖上女人花穴，其他几指揉着穴口上的嫩肉，就食指抵着充血的阴蒂揉着，时不时的，另外几根手指还会探入女人的幽径，在里面来回地抽插起来。

　　不等她揉几下，女人的嗯啊声又急促起来，身体越发的难耐。

　　她不仅将抵在阴蒂上的食指揉的更快，另外几根手指更是不停来回用力抽插。

　　才没一会儿，女人突然高高抬起下身，尖叫着出来。

　　“啊啊啊...”

　　几乎与此同时，那幽径深处涌出了一股蜜水。

　　隋叶连忙撤出手指，那蜜水全都涌到了她的手上。

　　而女人，已经躺在床上，大口大口地喘着气了。
        　　隋叶趁势问温榆柔，“怎么样，现在感觉，是不是特别舒服，你瞧，你出了很多水呢！”

　　她把沾染着蜜水的手掌递给女人看。

　　温榆柔看着她手指分分合合间拉出丝的黏腻，那掌心处更是有不少透明的液体，这些，竟然都是从她体内流出来的。

　　这让她羞红了脸。

　　紧接着，这女人问出了更让她羞人的话。

　　“现在，是不是感觉下面一抽一抽地抽出着，就跟心跳一样，比心跳还慢的频率，嗒，嗒，嗒，这样...”

　　“然后，那抽搐，一下比一下慢，到最后就没有了，你的身体也恢复了平静。”

　　“这种感觉让你舒服吗？还想不想要再体会几次，待会儿我进去之后，也会给你带来这种感觉的，很舒服的对吗，不会让你太难受的。”

　　女人已经被她说的脸上红的不能再红了。

　　她忍着羞意，犹豫道，“可是，你那个，好大，我怕，会被插，插不下，我，我还是处，处女，这么大，我第一次，我怕...”

　　见她松口，隋叶赶紧跟她解释，“别怕，不会很疼的，就开始的时候疼一下下，很多人之所以会疼，是因为在被进入之前，前戏不够，没有得到足够的扩张，进去之后，突然被撑开才很疼，而且那些人初次的时候还小，没有完全地发育完整，所以才特别疼，你这个年纪早就发育完整了。也不会像那些少女一样，还不到年纪就做这种事，还得不到相应的照顾，才会给大家造成破处会非常非常疼的印象，这都是他们为了控制女人的性欲，捏造、恶意魔化它的。”

　　温榆柔一时不知道怎么回答，“我，我...”

　　隋叶便主动出击，“不要怕，我先让你适应。”

　　说着，她重新半压在温榆柔身上，手抚到她穴口上，伸出中指，滑进那湿润的穴口，慢慢往里面探去，直到手指伸出大半根的时候，碰到了一个小小的口子，她的手指从那口子钻进去。

　　“你看，你就是所谓的处女摸，它不是一层膜，它是开了口的，我一根手指伸进去也没事，只是把它抻开一点点，没有破掉，它有弹性的哦，所谓的破处，其实就是把这个小口子撑开，口子被撕开的时候会疼些，会造成流血，等稍微适应了之后就不疼了，以后也不会疼了，我先让你适应下，之后会没那么疼的。”

　　她没想到前段时间必修课上学的科普知识竟然这么快就用上了，心中还是有些得意，又有些感慨，这就是故意魔化侮辱化后造成的后果。

　　见温榆柔并没有反驳，她便在里面抽插起来，待那里完全适应了之后，又加入一根手指，之后，加到第三根。

　　三根手指在里面轻轻地抽插了会儿之后。

　　这女人的呼吸也开始急促起来，她这才抽出手指，将那已经胀硬了许久的肉棒重新抵上女人穴口。

　　仅仅是三根手指就已经让女人有不小的反应了，更何况是这么粗的巨物，而且会插的更深，破掉她那被那层东西，虽然被解释过了，但是还是会疼，还是会撕裂，还是会流血，她也还是怕。

　　“嗯，我，我...”女人说不出个所以然来，但隋叶还是能感受到她的紧张。

　　“不怕，不怕，我慢慢进去，慢慢来...”

　　那抵在花口的粗棒配合着她的话，棒头抵开两片蜜瓣，慢慢往花穴内挤进去，直到插进去了整个龟头，再稍微进去一点，隋叶估摸着是来到那层膜外面了。

　　“嗯，我，有点胀，有点...”

　　虽然好像还没有破掉那层东西，但是那么粗大的东西已经往她体内插进去了一截，让她有些胀疼。

　　隋叶继续安抚她，“下面会有些疼，慢慢来反而会让你疼更久，我会用力点进去，破的时候就那一下子会疼，一会儿就好了，你忍一忍，很快的，很快就跟刚才一样舒服了...”

　　温榆柔还是有些害怕，“你轻，轻点，我还是怕，怕疼...”

　　“好的，乖，很快的，一会儿就舒服了...”

　　再哄了几句，隋叶便不再啰嗦，而是将棒头稍微往外撤了一下，接着，便是大力挺进去。

　　“啊啊啊...疼...你骗人...”

　　之前见过的那么粗的东西整个一下子就插进来，那肉体撕裂的疼痛感还是让温榆柔忍不住叫了出来。

　　“好了，好了，很快就不疼了，不疼了，很快的...”

　　从未有被造访过的甬道果然是紧的不行，粗胀的东西被这么紧致的地方这么夹住，爽的隋叶一个机灵，简直恨不得马上在这紧致之地大力抽插起来，感受着它的摩擦力。

　　但这显然是不行的，隋叶用力闭了下眼睛，这才睁开，忍住狠厉抽插的欲望，一动不动地等待着女人的适应，嘴里还要哄她，同时心里告诉自己，绝对不能再找完全没有性经验的女人了，这么长时间的忍耐，怎么让人受得了啊！

　　但是，一想这女人比她还痛苦的多，她好像更美资格说自己痛苦，便也释然了。

　　等了一小会儿，隋叶搂着女人稍微抬起身，看着两人下面相连的部位，隐隐有些血丝，又看了看下面的床单，还没血，想来那血可能还没流下来，或者是被堵在里面没流出来。

　　她拍着女人的背，“不怕，不怕，就一点点血，很快就好了...”

　　也不知道这女人要疼多久，这好像也是因人而异的，隋叶只好一直这么忍着，等着她适应。

　　过了一会儿。

　　“嗯...嗯...”

　　这女人呻吟了两声，下身蹭着动了动。

　　显然是适应了，只是羞的说不出口，只好用这个声音和动作来告诉她。

　　平时和颜倾那女人一起的时候，明明她才是害羞的那个，现在身份对调了，她成了哄人的那个，果然是今时不同往日了。

　　总算是知道了颜倾那种自己忍住欲望还要哄别人的感觉有多不好受。

　　终于可以动，隋叶哪还有忍着的道理，便轻轻地在女人那紧致异常滑嫩的美妙身体里耸动抽插起来。

　　同时也一直观察着温榆柔的表情，看她不难受就继续加快，难受就缓下，慢慢慢慢加大力道。

　　从开始的一动不动到轻插缓抽，再到快速耸动，那紧致感爽的隋叶要发疯，但是不能有太大的动作又折磨的隋叶恨不得下一瞬就大力操干起来，只能是边爽便忍耐，还要照顾这女人的感受。

　　发情期异常粗大的肉棒在紧致的处子穴里磨来插去地折腾了好一会儿，进出的力道缓缓加重，抽插的速度也渐渐变快。

　　女人也从从最初的酸胀痛苦，在那粗棒的缓慢抽插耸动下，渐渐适应了她，转变为快感和刺激。

　　之后，这个人便这样压在她身上，巨物在她体内抽插起来。

　　温榆柔没想自己的身体竟然真的能吃的下这么粗大的东西，简直是不可思议，但这是真的，随着这人抽插的越发大力，她能感觉到对方每次插到最深的时候，有把那根大粗棒整根都插了进来，那么长那么粗的长长的一根，她的身体竟然真能完全容纳下。被插的最深时，两人的耻骨几乎都能碰到一起，下面好像有什么东西贴在她那穴口的后面，虽然之前没有看清但她大致知道是什么东西。

　　而且，真如这人所说，她真的又感受到了之前那阴蒂被对方揉弄时产生的快感。

　　随着对方抽插的用来越大力，这快感也变的更强烈。

　　让她又忍不住抓紧了对方的肩背，呼吸变的急促。

　　“现在不疼了，变舒服了是不是？”

　　这人还这么问她，让她有些难以启齿，只是嗯了一声。

　　“那我就不再忍了，发情期太难受了，你多担待点。”

　　说完，便不再是原来的小打小闹，而是彻底地放开了自己的欲望，大开大合地在这女人身上干了起来。

　　刚被开了苞的女人哪见过这阵仗，这人几乎从原来的温柔瞬间变成了凶兽，那本就粗长的东西一下子就插的这么大力这么快。

　　才没被插了几下，她就有些受不住了，嘴巴张合了几下，就不受她的控制，呻吟声很快就破口而出。

　　“嗯啊...啊...啊哈...啊...嗯啊...不嗯...轻嗯...轻点...啊啊...好大...不...慢点...”

　　天呐，才一会儿她就受不了了。

　　没一会儿工夫，她就再次感受到之前那种欲要不要，让人承受不住的难耐的快感。

　　她攀在对方背上的双手手指再次曲起，抠抓着对方的背部，腰身忍不住扭动，不知是要甩开在自己体内肆虐的凶兽还是摆脱过多的难耐欲望，双腿更是绷直了在床单上又蹭又蹬，张大了嘴巴又是喘气又是呻吟，不停摇着头，身体却随着身上这人急速的耸动而跟着来回晃动，让她视线也在不停晃动，就跟整个世界都在天旋地转一样。

　　这人每次都那么大力地撞进来，那长长的东西，头部都不知道要插到哪里去了，好深好深，又这么硬，好像插到了她什么地方，每次撞的她身心颤抖，像是下一瞬就要被捅破了一样，好烫，把她里面都燃起了火，又那么粗，这么快地来回地进出，每次好像都扯动了她体内所有的敏感的地方，让里面的软肉都吸附在那大粗棒上面去了，那缠在上面的嫩肉被扯来扯去的，扯得她里面好像软烂成一片，每一次都像是在跟她述说着自己被那大棒子刮的好激烈好热，要烫坏了，让她实在是受不了这样的刺激。

　　只好通过大喘气和呻吟宣泄出来，通过扭动腰身来摆脱明知摆脱不掉的难耐，那难耐的欲望还是刺激的她两条腿不知道往哪里摆。

　　又被抽插了几十下，肉体和精神的兴奋感几乎到达了顶点，提升到了女人再也承受不住的高度，她又高潮了，第一次的体内高潮----阴道高潮就被身上这人那粗的跟大铁棍似的凶器给干出来了。

　　“啊啊啊...到嗯...到了...”

　　女人仰头昂叫，下身不断抽搐着宣泄了出来。
        　　
但是，她到了之后，这个人并没有放过她。

　　隋叶在察觉到棒头被女人深处涌出的蜜液热流浇灌上的时候，只爽的抖了以下，让她变的跟兴奋，便更加疯狂地操干起来。

　　女人刚释放过，急需得到释放的快感，没有得到任何的纾解，又被继续摩擦出欲火，让还没有在顶端落下的她的身体继续兴奋起来，也让她的精水绷紧了。

　　“啊啊...受不了...受不了啊...停啊...停下...停嗯...啊啊...求嗯...慢点...不要...好大...太多了...呃啊...不要了...不要了...”

　　女人使劲摇着头，口中求饶，抓着她的背，提醒她缓下来，让自己休息下，双腿在她身下乱踹，企图踹走这过多的难耐欲望。

　　初次承受高潮和快感，还完全无法适应它们的身体怎么受得了这么激烈这么长时间的刺激呢。

　　当隋叶察觉到这女人的反应格外激烈，和颜倾的反应大不相同后，便还是忍住欲望缓了下来，改成轻插缓抽。

　　颜倾每次叫受不了的时候，自己若是继续，她再叫几遍受不之后就好像又受得了了，适应的非常快，自己若是停下来，她反而还会不高兴，觉得自己搅了她的兴致，虽然明明是她自己叫受不了的。

　　但这女人真不一样，她说受不了好像真的是受不了，叫了几声后，反应就更激烈了，又蹬又踹的，还使劲收紧花穴企图阻止她的继续，看来是真受不住她。

　　等隋叶缓下后，便感受到女人那抽搐的很快的下体的诚实反应，显然确实没缓过劲儿来。但每次一抽一抽的就像是一口一口咬住她一样，让她更想马上就大力操干起来，真是磨死个人。

　　轻轻动了会儿，察觉到女人蜜道内的抽搐感减弱了，隋叶又开始加大力道，猛力操干起来。

　　“嗯啊...啊...轻点...太大了...再等等...我不行...呜...啊...啊啊...好大...好大...啊...太粗了...”

　　隋叶有些无奈道，“啊，大美人啊，你稍微忍忍行不行，嗯，我真的发情期，不快点，就要炸了，你怎么这么紧，夹的我停不下来，啊，要死...”

　　被压在身下大力操干的大美人非常的委屈，“我嗯...你啊...太大了...怎么这么...这么大...我真的...一会儿就到了...到了就嗯...就受不了...太多了...”

　　“啊，呼，刚才那种自热盒饭，我再嗯，再给你十盒，你让我顺嗯，顺顺利利，爽一通，好不好，这么干干，停停，我真忍不住了，啊，你这该死的身体，为什么这么，这么紧...”

　　十，十盒！比她用身体满足对方一整晚换来的还要多，仅仅只是为了让对方爽一通。

　　其实她很清楚，自己既然把自己这一晚上都交换给对方了，对方就是一直干的不停，不给她休息丁点时间，自己都拒绝不了。

　　现在，对方却要用十盒食物来换，本来就是她理亏在先。

　　再一想到这么多东西能让她饱食好长一段时间，她之前饿了这么多天，太清楚饥饿的感受了，远不是现在这点在床上的受不了能比的，而且这还只是爽过头而已，总比难受要好。

　　既然可以选择，那就换吧！

　　“啊哈...嗯啊...你说...十盒...会真嗯...真给吗...啊啊...啊...”

　　“给，给，明天一起给你。”

　　隋叶无比痛快地答应她。

　　“好...那就成嗯...啊啊啊...啊哈...啊不...嗯啊...好大...呃啊...太大了...慢点...”

　　她才刚答应，这人竟然就已经迫不及待地要用力干她了，让她只能不断尖叫。

　　“啊啊啊...”

　　“啊啊...”

　　“啊啊啊...不嗯...”

　　接下来，隋叶当真大开大合，极其顺畅地大干了一通，女人那又紧又嫩的花穴紧紧地夹着她，每次的阻力都是那么强，又被她大力破快，那火热的摩擦，那极致的快感让她爽的头皮发麻，再也不管其他，只知道埋头猛干。

　　每次女人那涌出的蜜水都会成为她的兴奋剂而不是阻碍剂，都会让她操的更猛，干的更烈，折腾的身下的女人一直在那里啊啊啊地叫。

　　不是叫啊就是叫不，不是叫这好大就是说好多，那初次承欢的私密甬道实在是经不住她这么猛烈的折腾。

　　但是这一切，在女人的心里都被十盒的盒饭给抵消了，竟然一次也没有喊她停下，生生承受着这么长时间的超过她承受范围的过多的快感。

　　在隋叶即将要彻底发泄的前一刻，那本就粗大的凶器又胀大了一圈，没等她插两下，原本一直忍着没有喊停的女人这下真是受不住了。

　　这东西这么大了竟然还能再胀。

　　“啊不...不嗯...好胀...要撑开了...好大...不要再...再插了...求求你...要给你撑...啊...撑裂了...”

　　只是，还没等她说完，那猛地插进来的大到不行的东西里突然射出了一股灼烫有力的激流，那激流激射在她体内深处让她止不住颤抖。

　　接着，她好像想到什么似的，猛地睁大了眼睛。

　　突然剧烈挣扎起来，双手狠狠地推在这个人身上，不停打着她，下身不停挣扎，企图将她狠狠地甩开，那花穴更是死死咬紧，想要把她推出去。

　　“不...不要...求求你...出去...啊...出去...我求求你...求求你...啊啊啊...不啊...不要射...射进来...求求你...出去...出去...不要...不要射...十盒...十盒我不...不要了...出去...啊啊...不要...好多...不要射我...我肚子里...不要...啊...求求你...”

　　原本一直温顺地承受着她的人，突然变的激烈起来，还不停对她又打又踹的，让隋叶很是无法理解。

　　她紧紧抓住这突然发难的女人，控制着她的腰，不让她乱扭乱甩，“你别，别乱动，很容易受伤的，那里会被撕裂，别动！”

　　“啊啊啊...不要射...不要射...滚...出啊...出去...不要...不要射我肚子...”

　　听到这女人已经带着哭腔，隋叶觉得事情好像不对，只好耐着性子哄她，“好好说，说清楚，怎么了，告诉我，别再乱动了，真会受伤的。”

　　“啊啊...不要射了...会嗯...会怀孕的...我会死的...求求你了...”

　　在这样的环境下，女人一旦怀孕，那就离死不远了，她宁可被饿死也不要因为这个而死。

　　“别怕，别怕，我有药，我有药，马上给你找，我马上给你找，不会怀孕的，放心，我给你找找，找找...”

　　随即，隋叶便在空间里找着，放哪里了，放哪里了...

　　在找到一个盒子后，隋叶的眼睛一亮，赶紧把那个盒子拿出来。

　　接着，她的手中便出现了一个盒子。

　　隋叶把盒子在女人面前晃了晃，“在这里，有药的，我给你拿，别怕，别怕...”

　　她打开盒子，都来不及找了，直接把盒子一翻，里面的东西都倒了出来，她这才在倒出来的东西里面找，有各种药，还有套子，甚至是某些可以让她自己一个人用时的物品。

　　从中找出了几排药，都是拆好了。

　　拿出来一看，是她用的，现在射都射了，肯定没用。

　　换一个，仔细一看，事前的，不要。

　　再换，长效的，好像起不了作用。

　　紧急的，就它了。

　　“找到了，找到了”，隋叶有些兴奋地说着，然后便拆了一颗出来，递到女人的嘴边。

　　这女人也迫不及待地张嘴含进去，生怕晚一点自己就会怀上孩子。

　　“要不要，给你喂点水？”

　　“啊啊...啊哈...要嗯...我吞...吞不进去...”

　　那药刚入口，这人偏巧不巧又射了进来，差点让她把药给呛出来。

　　隋叶只好抱起她，两人就着这个插入的姿势坐起来，她坐在下面，让这女人分开腿坐在她的腿上，下身还被插在她没发泄完的擎天柱上。

　　坐好后，隋叶一手扶在女人的背上，扶住她的上身，另一只手够不到稍远处那桌子上的半瓶水，她只好再拿了一瓶出来，双手在女人身后把瓶盖拧开，这才拿过来，喂给她喝。

　　女人灌了好几口的水，总算把药给吞进去了。

　　刚把药吞进去，又被射了一通。

　　“啊哈...嗯...一片够吗...听嗯...听说这药分嗯...分好几种...”

　　隋叶也不是很清楚，只知道个大概，还是颜倾告诉她的，她也没仔细听，总觉得自己用不到。

　　“我看看”，说着，隋叶拿过那排药，仔细看着上面的介绍。

　　“一片够了，效果可以持续好几天。”

　　“啊...啊哈...你能...给啊...给我一些吗...我可以把...把那十盒饭...还嗯...还给你...”

　　隋叶有些犹豫，“这个，不好吧，这是我，我女朋友给准备的，到时候万一，万一让她以为都是我用掉的，那不就误会了吗。”

　　女朋友？

　　温榆柔半喘着气转头看着身后那些被她倒出来的东西，女朋友竟然给自己另一半准备这些东西，心可真够大的，这是打算让自己带多少顶绿帽呢！

　　接着她又转回头，眼神有些复杂地看着眼前这女人，竟然让女朋友给自己准备这些东西，真是够狠。

　　隋叶并不知道这女人内心的活动，转念一想，反正她最后要跟自己回去的，给了她也没事，还不如现在给她，可以博得她的好感呢。

　　“那就，给你一点吧！”

　　这女人刚要谢她，马上又被她射了一通，这个谢字都不愿意说出口了。

　　两人坐着射了一会儿，隋叶才最后抽了一下，射了最后一次。

　　倒是又把这极其敏感的女人直接射精就给射到再次高潮了。

　　感受着女人那一抽一抽的绵软嫩穴，刚射完的隋叶没几下就再次变的硬邦邦的了。

　　等女人将那高潮的余波缓解过后，便感受到体内东西又变得硬的不行，只是比刚才小了不少。

　　心里忍不住有些幽怨，这女人怎么能这么持久，她不知道得承受多久才能让那些吃的东西彻底属于自己。

　　欲望又重新昂扬起来，隋叶便对女人说，“我们就这么坐着做吧。”

　　温榆柔连忙拒绝，“不要！”

　　“为什么？”

　　女人心中忍不住恼羞，我又不是你女朋友，为什么要满足你各种无理的要求。

　　但她不能这么直白地说出来，只低着头不说话。

　　“一直持续太久，你不是受不了吗，我们可以换着各种姿势，给你更多刺激，让你的注意力不要都集中那里，帮你分散些，不是挺好的吗！”

　　想到之前自己被折腾的欲仙欲死，各种的受不住，温榆柔想了想还是答应她，给她玩各种姿势虽然羞耻，但也总比自己受不了，一直在那大喊大叫，想发泄又发泄不掉的好。

　　“那，好吧”，温榆柔忍着羞意答应她。
        　　话音刚落下，温榆柔的身子就被隋叶给抬了起来，身体突然悬空，让她下意识将双脚撑在床上，撑住自己。

　　恼羞地质问她，“你干嘛？”

　　却不料，这人故意曲解她的意思，把它理解成‘你干吗？’。

　　只见隋叶高抬起她的身体后，便盯着她的下体看，嘴上回道，“现在先不干，让我先看看你下面。”

　　“啊，你不准看”，女人忍不住要夹紧双腿，但是她的双腿原本是撑在隋叶的两侧，又因为这人故意托着她的臀部，双手手指伸进她的大腿根处将她往两侧掰开，她怎么合得拢呢！

　　当她察觉到有一个热流从自己体内涌出时，她便猜到这人想看什么，然而腿又合不拢，就只能夹紧花穴，不让体内的东西流出来。

　　隋叶看到女人肚子都吸得凹进去，就知道她是想夹紧穴口不想让她看了，便一本正经道，“我就像看自己射进你肚子的东西流出来，自己的东西还不能看了？你干嘛夹那么紧，这么喜欢我射给你的东西吗，不舍得流出来？”

　　“你，你混蛋！”

　　被她那么一说，女人夹也不是不夹也不是，但是，又察觉的体内的暖流都要逼近穴口了，她稍一想便还是夹紧了，被她调戏也总比被她看着自己体内流出东西好，那画面实在是太淫靡了，她一想就臊得慌。

　　但是她毕竟是初经人事，并不能很熟练地夹紧穴口，即使她将穴口夹得再用力也无济于事，那被分开的双腿也给不了她助力，暖流还是从穴口涓涓流出。

　　尤其是当看到这女人两眼冒光的色胚模样后，她更是赧羞的不行，更用力夹，偏偏是如何也夹不住，那暖流出来后，白色细流几乎就没断过，尤其是这人射进来的量又足够多。

　　让她白色细流持续了好一会儿。

　　隋叶就看着自己射进去的精液这么从这女人的那娇嫩的刚被她扩开过的嫩穴中不断流出，最后滴在自己的腿间，把自己的大腿滴的沾满了白浊。

　　“好漂亮，你夹得好紧，果然我发情期的时候比平时射的还要多，不知道把你里面射了多少满”，隋叶有些感慨地说着，其实她还真没带上多少色情，只是‘天真’地实话实说而已。

　　若是颜倾在这里，就会知道，果然还是发情期太幼齿了。

　　但眼前这女人不知道啊，尤其是她对这方便比隋叶还要来得保守。

　　当即骂了声，“色胚！”

　　被骂了，隋叶也回嘴，“那我色给你看！你看我棒子挺的这么高，只要把你屁股移回来，棒头抵上你的穴口，双手再把你身体一松，你就啪的一下吃着我的棒子坐下来了，大棒子瞬间就能整根干进你体内，这么大的龟头可能直接差到你的宫口上，把它插的颠儿颤，一会儿别叫哦！”

　　女人羞怒着骂她，“你，你混蛋，色胚！”

　　“哼！”

　　隋叶真的就托着她的臀部把她移回来，然后将她的双腿分的更开，将她往下面放，还侧着低下头，将棒头瞄准她还沾着白色浊液的娇嫩穴口，然后抵上去。

　　温榆柔感觉到那灼挺圆硕的硬棒头又抵在自己穴口上，那人还很坏心地继续把她往下放了一些，挺了挺将圆头又往她穴内挤进了小半个。

　　又急友羞又怒，“你敢，不准放！”

　　“哼，放！”

　　然后，那托在她臀下的双手真的就一松。

　　身体突然失去重心，惊的女人赶紧去搂隋叶的脖子。

　　刚搂住对方，那粗挺就以极快的速度插了进来，真的瞬间就整根没入了她，那瞬间以极快的速度捅进来的粗壮物事插的她口中不停尖叫，整个人都颤了好几颤，比让她害怕的过山车更是刺激了无数倍。

　　“啊啊啊...”

　　“啪”

　　“啊哈...啊...混蛋...”

　　她刚骂两声，身体还没平复过来时，这混蛋就双手扶着她的腰，那粗棒对着她就是一阵大力的操干，插在体内的圆硕硬龟头真的每每都插到她的宫口上，让她尖叫不已。

　　当然，除了她的尖叫，还有那清脆的啪啪啪声，可想而知，这坏人对她撞的有多激烈。

　　“啊哈...啊...坏蛋...轻啊...轻点...好嗯...好深...里面一直...撞到那儿...好嗯...好疼...”

　　隋叶揭穿她的伪装，“才嗯，才不是疼呢，颜倾说，撞那里，特别爽，你怎么这么，不诚实，爽就是爽，故意说成疼，看我不教训你！”

　　然后，她被插的更大力了，那龟头像是找准了方向似的，真正是每次都戳向她的宫口，越戳越大力，把她的身子也撞得不断往上耸动，胸前晃起一阵乳波。

　　女人高声呻吟，“啊啊啊...不要...太大力了...我受...受不住...嗯啊...混蛋...轻啊...”

　　而隋叶却是被她胸前晃出的乳浪所吸引，她咽了咽喉咙，忍不住盯上了它们，嘴里还说，“你不要，不要总是在我面前甩胸，我又想吃了。”

　　说着，便在女人还没回过神时，倾身向前，趁她的身体被自己耸到最往上时，找准机会，张口就咬住了那勾引着她的目光的粉嫩奶头，嘬住吮吸起来。

　　“啊啊...不嗯...不准咬啊...咬那里...啊...混蛋...不准吸...啊哈...啊...”

　　“啊...不要吸...吸那么大力...疼嗯...没有奶的...吸不出来的...啊...”

　　温榆柔抖着双手想将埋在自己胸前吃乳的头推开，却是怎么也推不开，反而让这人吸的更大力，并且，像是为了惩罚她阻止自己吃乳似的，体内那灼挺更是不要命地往她深处大力的插、用力的凿。

　　不仅如此，她整个身子都被耸的跟坐在振动机上面似的，被这人工振动机震的抖个不停，而这人的双手却能稳稳地把她的胸部罩住揉捏，嘴巴吃着另外一个胸。

　　“啊啊啊...”

　　没一会儿，这女人就被她干的再也没有了阻止她吃自己胸的想法，只得双手紧紧攀在她的肩上，以稳住自己被她抖得乱晃的身体。

　　一波波的快感涌来，让女人在隋叶大棒子的伺候下被干的高潮连连，蜜水不断涌出浇灌着那在她体内使坏的棒头。

　　温榆柔的身体被身下着人工振动机不知道震了多久，这人总算是吃够了胸，心满意足地放开她的胸部，双手继续扶腰，看着她不断晃动的满面情潮的脸颊。

　　“呼，舒嗯，舒服吗，干的快不快，嗯，要不要再嗯，再快点，我嗯，好爽，你哈，真紧，好紧，要咬死我了，你看自己，胸都要抖，哈，抖出残影了，好漂，好漂亮...”

　　叉开腿坐在她身上被她抖着狠插的女人已经顾不得羞耻了，只喊她，“啊不...不行...受不了...慢啊...慢点...要坏...坏了...”

　　“那我嗯，给你换，换个姿势哈，让你，让你躺下...”

　　说完之后，隋叶便逐渐慢了下来，然后便干边抱起女人，把她放倒在床上，接着，把大棒子从她体内拔出来。

　　“啵”

　　那紧致的花穴挽留了一下。

　　挽留的声音羞的温榆柔更是面红耳赤，天呐，自己那里怎么会传出这样的声音。

　　“嘛，这么舍不得我啊，那我马上就嗯，就进来。”

　　然后，隋叶将女人的一条腿高高抬起，几乎垂成了九十度，把那刚刚挽留着她的沾满浊液的正一张一翕着的粉嫩穴口完全露在她的眼前。

　　“真漂亮！”

　　隋叶感慨地说了一句之后，便坐了下去，压住女人放在床单上的一条腿，把她往自己一扯，两人的下体便撞在了一起，然后握住棒头，把它压入女人穴内，下身往前一挺便完全插入了她。

　　“啊...”

　　女人忍不住大叫了一声。

　　隋叶双手抓住她被自己抬得几乎垂直的腿，提醒道，“要开始了哦！”

　　接着，便在她的惊叫声中，下身对着她就啪啪啪地撞了起来，那又粗又长的东西每一次都全根没入，把她撞的身体往前耸，但是那条被抬起的腿却被往回扯，连带着她的下身也被扯回来，大力撞在对方的下体上，对方那肉棒下面连着的那两颗沉甸甸的卵蛋啪啪地拍打在她的臀上。

　　而她被抬起的腿，每次在对方撞入时，都会被撞的往前压去，被折起的更是超过了九十度。

　　那感觉简直是酸爽，会让人想到在健身房被教练强压着做压腿的动作，关键腿心还要被插那粗长的一根巨棒，这巨棒也会跟着来回地捅她敏感的部位。

　　不过，不管是感官上的刺激，还是外部这些刺激，也真确实分散了她体内一波波用来的过多的快感，让她的精神力不会全都集中在那给占满撑胀的某处敏感私密地带。

　　隋叶一直看着女人那完全暴露在自己眼前的嫩穴，“姐姐，你的腿，压得好厉害，你看，压得角度，好大，腿分的好开，让我把你下面看嗯，看的好清楚，你好漂亮，下面也漂亮，粉粉嫩嫩的，把我全吃嗯，吃进去了，我好吃吗，这么大，肯定能把你喂嗯，喂得好饱。你说，你是不是，吃的好饱，嗯，第一次吃肉，就能吃到，这么大的，是不是很满足，对，肯定很满足的，看你叫嗯，叫的这么响，你听声音，啪啪啪的，我一直在撞，撞你的屁股，你屁股，又白又嫩，好有弹性啊，摸起来真舒服，也很漂亮，是不是 第一次被人这么，哈，这么撞呢，舒服吗，姐姐两片大阴唇，好漂亮，噗嗤噗嗤地，吃着我的大棒子，被我撑的好大诶...”

　　“啊...啊哈...不准嗯...不准说...不要说...啊...好大...呃啊...我要...要死了...”

　　她的声音，被隋叶选择性忽略，只听到她说好大，干脆就停下来，又把棒子拔出来，让女人的身体诚实地发出挽留声。

　　隋叶跟献宝是的，分开腿，跪在她的面前，把那狰狞粗大的紫黑巨物展现在她面前，“姐姐，是不是很大，大吗？你摸摸，还很硬呢！”

　　不仅说，还抓过她的双手，把它们按在自己的那几乎快挺在女人脸颊上方的粗壮凶器上，握着她的双手在自己上面撸着，“怎么样，是不是硬邦邦的，这样才能把你干嗯，干的更舒服哦，舒服到一直在那，不停地尖叫，求饶，你看，你下面虽然，好紧好紧，但是还是能，吃嗯，吃下这么大的东西，是不是很嗯，很有弹性呢？”
        　　这混蛋，几乎把那骇人的东西怼到她的脸颊上了，那本就粗大的东西又在她眼前放大了无数倍，看着好似一根大肉柱似的杵在自己 眼前，就连上面一条条青筋都异常的清晰粗大，如同蚯蚓一样，那硕大的圆头上面的小孔都能看的一清二楚，那小孔上时不时还能冒出丁点透明液体，再加上她的双手被迫握住上面不停的撸，甚至让一滴液体溅到了她的脸上。

　　温榆柔就看着自己握着那根大棒子怼在自己眼前那么撸啊撸的，偶尔还会有液体溅到自己脸上。

　　不过这样也好，自己除了手会酸点，下面那被折腾了好久的部位总算可以缓一缓，休息一下了。

　　但是，不知道为什么，身子突然没了东西插入，竟然让她觉得体内变的空虚起来，好像有万千只蚂蚁在体内钻来钻去一样，好希望有东西插进来给她止止痒，还能填满她的空虚，最好是特别粗大的东西，比如眼前这之前自己一直觉得丑陋的巨物，好想，好想再被它插进来，被它满足。

　　这么想着想着，女人发现自己体内竟然越想越空虚，越来越瘙痒，竟然还可耻地流了水，双腿自己夹在一起摩擦了起来，连带着她的脸上都出现了情欲之色。

　　而她这份情欲和难耐竟然还被这人捕捉到了。

　　只听她问自己，“姐姐，你又想，吃肉了吗，是不是还想要？”

　　女人咬着唇忍住那份情欲，狠声回道，“没有！”

　　却不料这人竟然得寸进尺，“好吧，那姐姐，你能不能，张开嘴，把我的棒子，吃进去好不好，我想看你吃，吃我的大棒子，把它吸的滋滋响的，你的声音叫出来肯定很好听。”

　　这人竟然让她将那粗壮物事吃进嘴里！

　　怎么可能，别说它是这人的排泄器官，这东西可刚还在自己那肮脏的地方插了许久许久呢，上面沾满了两人的粘液，还有那时不时冒出来的透明液体，这让她怎么吃的下去。

　　还有，这么粗，塞也塞不下啊，肯定会把她的嘴巴给撑坏的啊！

　　隋叶放开她的手，自己握住了棒子，只是把棒头凑在女人嘴边，要求道，“姐姐，你帮我口一次吧，就一次可以吗？颜倾都给我口了好几次，还主动给我口的。”

　　女人忍不住想翻白眼，“我又不是你女朋友，她喜欢给你口不代表我也喜欢给你口，要口你找她去！”

　　“但是今晚，我是给了钱的，作为交换，你需要满足我，不能帮我口一次吗？”

　　“你！但这也不代表我需要满足你所有不合理的要求啊，再说，你这么大，好吓人，我不要给你口！”

　　隋叶用棒头去戳戳女人的嘴角，“那我再给你五盒盒饭，你能不能给我口一次？”

　　果然，一说到食物，那女人就动摇了。

　　幼稚的某人再接再厉，“五份哦，只需要你口一下，你想想自己为了几包方便面可以做到哪个地步，五份诶！”

　　已经心动的女人看着那在自己嘴角有一下没一下地戳着的巨物，习惯性地咬了会儿唇，最终还是答应她。

　　“谢谢姐姐”，隋叶高兴地松开手，直接让棒头掉在女人的下巴上。

　　看着那紫黑巨物，女人忍住羞涩和不适，双手再次握住了它，缓缓张开了嘴，嘬住小半颗粗头便舔舐含弄起来。

　　得逞的某人还提上了要求，“姐姐，你吃的大力一点好不好，就吃的滋滋滋的那种，可以固定住它，把嘴巴来回的含进吐出含进吐出，把它吃进去后，又是呜嗯呜嗯的，最好，吃的时候还可以跟我对视，我很喜欢。”

　　女人瞪了她一眼，小口嘬吸了一会儿之后，便将大半个龟头都含了进去，吞含舔舐的时候还发出对方喜欢的滋滋滋的声音，好似很满意口中被她吸来舔去的粗大棒棒糖似的。

　　这么吃了一阵后，她忍不住吐出棒子，给酸涩的嘴巴休息下，休息的同时，双唇抵在肉柱的柱身上摩擦着，吮吻着，偶尔伸出舌头舔舐几下。

　　等嘴巴休息够了，又将棒子含进去，这次直接吞进大半跟，然后将棒子固定住，自己来回耸动着头，被撑圆了的嘴巴含着它进进出出的，时不时还抬起眼跟那个正看着自己给她口的女人对视几眼，然后又迫不及待地把眼神移回来。

　　来来回回了好几次，那东西实在太大，哪怕只是吃进大半跟，她嘴巴又被撑酸了，只好吐出来休息，用嘴唇碰碰柱身，或是伸出舌头舔舔。

　　之后又吃进去，这次又好像在吃着什么美味似的，几乎嘴巴绕着那棒子来回绕了，鼻间传出对方希望听到的呜嗯声。

　　还没等她的呜嗯声结束，嘴里的棒子又胀大了一圈，把她的嘴更加撑满了。

　　只听上方也传来这女人的声音，“姐姐，我快嗯，快到了，你再，再吃的用力点，好不好，我要射嗯，射在你的嘴里，你要都，都把我吃进去，不要漏出来哦，只要一滴都不漏，我再嗯，在给你一盒。”

　　这个混蛋，女人又忍不住蹬她，还是边吃她的大棒子边瞪她。

　　但是为了那一盒饭，她忍了。

　　嘴巴一鼓一鼓地吞吃着那昂然巨物。

　　“好嗯，好舒服，姐姐，再吸一下，嘬一嘬，把我吸嗯，出来好不好，刚啊，刚刚吃了，你的奶，我嗯，现在射，射回给你，给你射好多好多！”

　　混蛋！

　　女人心里叫嚣着，但还是应了她的话，给她吸吸、嘬嘬。

　　没嘬两下，只感觉插在自己嘴里的巨物一抖。

　　接着，真的就把里面的浓浆给嘬了出来。

　　那股浓浆从那巨兽的兽口上喷射而出，有力的浓浊激流瞬间就射在她的喉间，射的她喉咙发疼。

　　然后，她的口腔里多了一股略带着腥味的浓浆，好在那味道并不重，能让她勉强吞下去。

　　刚把浓浆吞完，又一股激流射在喉间，她不得不再次吞浆。

　　她就这么一口一口的把这女人射出来的精液全吞进了肚子里，直到嘴里那粗壮抖着身子射完最后一股不怎么浓也不是很有力的精水。

　　总算给她口完了，女人还好心地附赠了一个嘬吸，把她棒头上沾染着的丁点精液体舔了个干净。

　　棒子被女人吐出来后，隋叶有些脱力地撑在她的身体上方，直喘着粗气，那垂下的半硬不硬的粗棒随着隋叶的呼吸在她胸部和颈部中间的上方来回晃荡着，吸引着女人的视线。

　　此时，她才发现自己下身已经是潮水泛滥，一片泥泞，竟然还在渴望这正来回晃荡着的粗物的进入。

　　她看着半勃不勃的东西，竟然主动将手伸了过去，将它握住撸动起来。

　　身上的女人‘天真’地问着她，“姐姐，你怎么这么喜欢我，硬邦邦的样子啊！”

　　温榆柔被自己如此主动的动作弄的尴尬不已，不过转瞬便寻了个理由，“我嗯，我看在你给的盒饭的份上，好心帮你弄硬而已！”

　　然而，她不知道，身上这个小坏蛋用上了精神力，一下子就便知了其中的真假。

　　既然是假的，那为什么呢？

　　肯定是迫不及待地想要把她弄硬！

　　那为什么迫不及待地把她弄硬呢？

　　当然是需要了呗！

　　小坏蛋隋叶想着想着便忍不住嘿嘿嘿地坏笑了出来。

　　“混蛋，不给你弄了！”

　　女人恼羞成怒，松开她，让她自己继续在上面来回晃荡。

　　隋叶只好跟她撒娇，“别嘛，好姐姐，是我想要你了，想要的不行，求求你了，帮我弄一下吧！”

　　温榆柔这才哼了一声，继续伸手给她弄。

　　直到被她撸的又硬邦邦后，隋叶才坏坏地说道，“姐姐，我知道其实是你下面想要的不得了，肯定湿透了，让我下去瞧一瞧，如果湿透了，我马上就把这根大棒子插进来，满足你哟！”

　　然后，便在女人恼羞中迅速往下爬去，双手大力掰开女人正打算夹紧遮挡‘证据’的大腿，看着她的娇嫩穴口。

　　那上面不知何时，竟多了一团的透明粘液。

　　“呀，在没有被我满足的时候，你竟然偷偷吐了这么多蜜水，真是太...漂亮了，看我不给你干出更多蜜水！”

　　说完，她又往上爬，眼睛盯着自己的下体，挪动着腰身，将那硬邦邦的棒头对准穴口，之后还将棒头抵着穴口来回扭了好几下，这才将它往紧致的花穴内慢慢挤进去。

　　挤进一个棒头后便瞬间直冲而入。

　　“啊...”

　　成功让女人口中溢出尖叫。

　　听着女人的尖叫，隋叶有些兴奋地，“美人姐姐，我要在你身上做俯卧撑了。”

　　接着，双手仍然撑在她的身侧，把自己身体慢慢撑起来，让那全根没入女人体内的棒子缓缓往外抽出，身体又再次慢慢压下去，棒子继续插入。

　　不过这次，她和女人的身体空出了一小段的距离，所以那棒子也留了一小截在外面，并没有插入到最深，便有随着身体的撑起再次拔出。

　　之后便撑在她的身上起起伏伏的做着俯卧撑，进出的速度自然也快不到哪里去，等适应了这种姿势后，起伏的速度便加快不少，之后，越做越快，做的幅度也变大。

　　几下之后，隋叶发现自己还是喜欢整根进入她，便每次下去时，虽然上半身仍然撑着，但是下半身还是重重地撞在女人身上，把大肉棒完全撞入，之后撑起，拔出一个很大的幅度。
        　　这坏心的人，每次身体压下完全插入她时，还有故意发出嗯的一声，虽然上半身是用平时俯卧撑的姿势撑着压下去的，但是下半身却每次都快速撞上去。

　　只是，因为要等上半身下来，每次下面插入后都要等那么一小下，等整个身体都下去后，才再次起来，这样便导致干的虽然不快，但是每次都是重重的那么一下一下的，啪啪啪的声音格外的清晰分明，让身下的女人羞愤不已，这个坏蛋，为什么要这么玩她。

　　“嗯...不要...不准...混蛋...不要这么玩...”

　　“不好玩吗，你看我每次都，都那么用力的深入你，彻底的满足你，让它在，在你里面多待一会儿，让你把整个都，牢牢地吃住，吃够了才拔出来，幅度很大哦，你的身体可享受了呢，你瞧，每次都被我撞的，身体一下子往前耸，这样刺激的才更爽呢，而且，每次还给你一点，哈，休息的时间，不用一直，啊啊啊地尖叫，多好...”

　　“啊...啊哈...混蛋...不准...不准说...你啊...”

　　这坏蛋，怎么能这么有力气，那粗长的东西，那么大力，每次都插的她心肝儿颤的，那里更是被撑的饱胀不已，像是整个身体都被撑开了一样，每次都好像，要被插的身体要往上飞了，真是坏死了。

　　但是，自己身体还真的如她所说，好像真的特别刺激，那种饱胀感，让她觉得自己整个人被一种力量环绕住了，她的身体在被什么满足着，被火热的巨物摩擦着，带给她滚烫的热浪和无边的激情，让她想要沉沦下去。

　　她从不知道，原来，性爱也能让女人的身体得到这么多的快乐，以为只有男人才会沉迷于这事，未想过原来这种事情对女人也会产生如此剧烈的反应。

　　虽然，现在这坏蛋的速度还是没有慢到哪里去，但是和之前她几乎连绵不绝地大力冲撞相比，还是此时对她来说更能承受的住，不会像之前一样，虽然真的很刺激，但是她初经人事的身子真是太敏感了，如此快的速度，没来几下就让她受不住高潮喷水了，每次都只好求饶。

　　而现在这样，虽然这坏人每次还是这么的猛烈，这么的激情，但是慢上了不少，让她不会因为太多太快的欲望而难耐不已。

　　话虽然如此，但是这刺激还是过于强烈，让女人忍不住将双手放在正在自己身上做着俯卧撑的隋叶的肩上，双手随着她的起伏而跟着来回摆动。

　　这样，或许还可以控制这坏蛋的速度，不至于让她太快而让自己受不住。

　　那粗壮的家伙在自己体内抽插耸动厮磨自己的频率虽不是极快，但极重，每下都让她忍不住发出娇喘，因持续不断的刺激得到的高潮也如期而至。

　　因为高潮而兴奋的身体又再次受不住那重重的顶弄。

　　“啊...啊哈...我嗯...不行了...慢啊...慢点...先等啊...等一下...缓缓...啊哈...缓缓...”

　　女人又忍不住要求她慢些，双手勾着隋叶的脖子，不让她继续把身体撑起来，继续刺激自己。

　　但是她的力量毕竟有限，哪里真能勾住隋叶呢，只能眼看着她继续做那该死的俯卧撑。

　　“嗯...嗯...先不...不要了...”女人只能娇呼求饶。

　　“那嗯，那你说，说自己高潮到了，想把我整个棒子都嗯，都咬在身体了，想感受着大棒一直深插着，感受宫口被硬邦邦的大龟头顶着插的感觉，还想要把我完全裹住，把你身体撑的满满的，享受那种满足感，还想要，咬着大棒子，让它感受你嗯，你被她干到高潮，小穴一抽一抽的模样，你说想咬着它吸，说了我就，就先停下，让你缓缓。”

　　“啊哈...坏蛋...羞死人了...我...嗯啊...不说...”

　　这么嬴荡的话，让她怎么说的出口，这人就是想折腾她！

　　“不说？那你看我的大棒子，是怎么把你干的，连续不断高潮的，我就喜欢，你不断朝嗯，操我喷水，好刺激，好爽。”

　　然后，那俯卧撑便做的越来越快，她再也不求重击了，而是直把她插的噗嗤噗嗤响，偶尔还坏心地，把自己重重往上一撑，双手还在这女人胸前击了个掌，然后才下去。

　　“啊啊...啊...混蛋...我嗯...我说...我说...你先...先慢点...啊哈...啊...”

　　“那说！”

　　“你嗯...轻点...不然我话都...都说不完整...说不出来...啊..坏蛋...慢些...”

　　看女人妥协了，隋叶便慢下了动作，变成轻插缓抽慢慢地做俯卧撑，“好了，现在你说，说给我听。”

　　“我啊...我被你干嗯...干到高潮了...想嗯...想把你整根...大棒子都嗯...完全咬在身体里...感受着大棒子...深深插着我的...感觉...想要龟头...一直顶着我的宫口...想要你在嗯...在我体内...感受我高潮后...小穴一抽嗯...一抽的样子...感受着它是...怎么咬着你的...啊哈...求你了...干到最深吧...让我好好感受下你...”

　　听到满意的答案，隋叶便答应她，“好吧，那我让你感受下，被粗壮大棒子，一直深深插着的滋味，让你吃个爽，毕竟姐姐你是第一次吃肉呢，是应该 好好享受大口吃肉，小穴被塞满肉的美妙滋味。”

　　之后，隋叶将身体撑到最高，然后又重重地撞了下去，整个人直接趴在女人身上，深深插着她，龟头直顶宫口，感受着女人那抽搐中的软穴，是怎么跟呼吸似的，一下一下咬着她的。

　　隋叶抱着女人翻了个身，让她趴在自己身上，双手揉在那娇臀上，时拍时揉着，下身偶尔向上顶一下，轻晃着女人的身体。

　　嘴上问她，“大美人，爽吗，嗯？”

　　见温榆柔趴在她身上，不肯说话，她就坏心起来，揉在美人臀肉上的手沿着臀缝往下摸去，顺着臀缝扯住她的臀部，将它往上一托，接着又松手放下，让女人被托起了一些的臀部又重重摔在她小腹上，被抽出了一小截的棒子又瞬间撞入。

　　“啊...”

　　女人娇吟出声。

　　成功让美人叫出吟出后，隋叶再问，“好吃吗？”

　　然而温榆柔跟她杠上了，就是不说，你想弄就弄吧，这么偶尔来一下并不比之前刺激，自己还是能受得住的。

　　隋叶折腾了几下，见这女人虽然每次下来时虽然都要被又插又撞搞的娇吟不断，但就是闭口不肯说给她听。

　　而那高潮的余韵也早已过去，她便也不再忍着了，直接把这女人的上身扶了起来，让她叉着腿坐在自己腰上，自己则躺着，双手扶住她的腰。

　　“既然不说，那就继续吃我棒子”，接着便这么从下往上耸起来了，那腰大力往上耸着，把女人不停往上撞，撞的在她身上乱晃，那晃出的乳波不比之前的轻，而她自己偶尔盯着女人脸上被自己大力耸动干出的表情，或是看看那晃动着的乳浪，最多时候的则是盯着被自己插满了巨棒猛干的花穴看，还坏坏地分出一只手，拨开那咬着自己的两片嫩肉，把里面被自己抽插的画面看的更清楚。

　　如愿听到温榆柔高昂的呻吟声还不够，手指竟然还又揉上那已经充血肿胀的粉嫩阴蒂，肉棒在女人体内插的有多快，她揉的就有多快。

　　里面双重的刺激，让坐在她身上身体套弄着她的女人再也受不住，没几下就蜜水连连，在她腰上颤个不停，哀叫求饶。

　　隋叶也知道这女人现在身体较弱的很，没什么性经历的身体更是难以承受这么持续不断的刺激，在她到达巅峰时便也会放过她，会缓下动作，换成轻插慢摇，享受着那美穴咬着自己吮吸的快感。

　　等女人的身子稳下后又继续猛干。

　　如此不断重复了几次，在女人连连的高潮过后，她又把女人的上身放下。

　　这次，却是往后放，让她自己双手撑在后面，把自己上身撑起来。

　　而隋叶这则是双手钳住她的腰插着她猛耸，偶尔还掰开那蜜唇看看里面，或者是啪啪地拍在她的臀肉上，让女人的臀肉乱颤。

　　正好也能分散温榆柔的注意力，让她不要只感受到体内的刺激。

　　这里搞搞那里弄弄，搞得温榆柔都要集中注意力去对付她的折腾上去了，倒是给体内过多的刺激吸引了火力。

　　爽够了这姿势，隋叶又扯起女人一条腿，把自己从她体内抽出来，把她换成背对着自己坐在你自己腰上的姿势，把肉棒从后面插入，之后让她趴着撑在自己腿上，咬着大棒子的臀部对着自己。

　　她双手揉在女人娇软有弹性的臀肉上，耸动着身体，同时双手配合着把那臀肉推来扯去的来回揉推，让她的臀部在自己身上扭。

　　一直干到隋叶忍不住想射精时，她直接就着这个插入的姿势，把女人的身体又转过来，扶住她的腰猛干。

　　“呼，爽吗，啊，爽不爽，一会儿又要射了哦，这次要把你射满哦，要不要，嗯，要不要，肚子要不要被我，呼，灌满精水...”

　　被她扶在身上乱晃的女人只嗯嗯啊啊地呻吟着，并不愿意跟她说羞耻的话。

　　“不说是不是？”隋叶又在她臀上连拍几下，“我会让你说的！”
        　　说完隋叶便大力抬起女人上身，让她悬在自己腰上，待女人的身体被举高，棒子被拉出一大截时，她的手不仅不托还将她的身子往下按，直接让女人重重地坐下。

　　“啊啊啊...”

　　温榆柔尖叫着，她已经被折腾的没有力气再撑住自己了，身子刚要倒下来，又被隋叶扶住，棒子在她花穴里硬插几下之后，身子又给聚起来，再放下。

　　如此不断来回折腾几次，温榆柔感觉自己身体都要虚脱了，但就任由她折腾，不开口说那淫话。

　　直到最后一次坐下的瞬间，花穴深处被一股滚烫的精水射的她啊啊啊地叫。

　　接着，一股一股的精水，一下一下地射向她的深处，射的她体内又烫又满。

　　最后，被堵了一肚子精水的女人已经彻底无力，身体虽然被隋叶扶正，但双手却是虚虚地放在她的腹上，坐在她的腰上直喘着气，像是被她的肉棒钉在了她的腰上挣脱不得又无力挣扎一样。

　　温榆柔只虚虚地在这女人身上坐了一小会儿，体内那好不容易疲软下去的肉柱又再次昂扬起来，像是在告诉她，我又要折腾你了哦。

　　那饱胀感和火热让她忍不住夹紧花穴，她也不知道自己为什么会这样做，明知这个姿势只能让那巨物锁在自己体内，她还是下意识地夹紧小穴，想把它挤出去排出去，让自己的小穴能得到释放。

　　否者，那东西一直插着她，总让她觉得自己体内被堵了很多东西一样。

　　是了，她的体内被堵满了精水，那么多那么多的精液，不知道含了多少精子在里面，幸好她吃了药，不然，这么多精子在她体内游走，说不定会游到更深的地方去，找准机会就钻进她子宫内的卵子里就麻烦了

　　隋叶把已经软成一片的女人抱下来，让她上身垫在自己身上，双手抚摸着女人娇躯，那细腻带着薄汗的触感让她爱不释手，一只手顺着那漂亮的脊背向下摸去，直到越过娇臀、臀缝，摸到那咬着棒子的两片被撑开极大的柔软，在上面又揉又摸，不时还抠进里面去。

　　揉了会儿，手掌又在那翘臀上拍了一下，拍出啪的一声响。

　　嘴上调戏道，“呼，插的爽吗？这么喜欢咬我呢，嗯？”

　　女人的身体在她身上蹬了蹬，手在她肩上拍着，“唔，你不准打我。”

　　“不打？我还要打你一晚上呢，呼，一晚上连续不断地打，大棒子啪啪啪地抽着，抽你一晚上，怎么样，要不要让大棒子打一晚上？”

　　“不要！”

　　“呵，不要，还不要，我现在就抽你！”

　　接着，隋叶把手伸进两人腿间，抽出被她咬着的粗棒，从女人臀后往前甩着棒子不停打在女人的臀缝间，又是一阵啪啪啪。

　　后面打够了，又被它钻回来，另一只手托起她的腰部，把棒子不停甩在女人已经开始渗出白浆的穴口上，棒头鞭笞着刚被折腾了许久的花穴，那把流出来的浓浆拍的四溅。

　　“这么打，喜欢吗？你是喜欢让我在外面打，还是插到身体里去，鞭打里面？外面可让你感受不到快乐哦，里面倒是紧致的不行，把你插两下就流水了，大棒子刮着里面的嫩肉，在那磨啊磨的，给你磨豆浆喂你喝好不好？”

　　“你坏死了”，女人忍不住捶她，满面的羞愤，扭着下身，不想让她用那个坏不溜秋的东西鞭打自己羞耻的部位，尤其是她还感觉到自己那处正流着液体，被她这么一打，岂不是染得到处都是了。

　　隋叶嘿嘿笑着，“这就坏了？我还有更坏的呢，姐姐要不要试试？保准爽死你哦！”

　　温榆柔一直在她身上捶着推着，“混蛋，我不要！”

　　“呵，不要也得要，今晚你可是属于我的，我怎么打你都行。”

　　在外面打够了，隋叶重新握住棒子，把它插进女人穴中，按着她的臀部下身就往上面顶，把里面插的噗嗤噗嗤响，花穴外面也是不停撞在一起。

　　“嗯哼...嗯...混蛋...轻嗯...轻点儿...要插坏了...”

　　身下的人却是狠命地顶着她，噗呲噗呲的更快，肉体的碰撞声更是连绵不绝。

　　“就是要插坏你，就这么插，插的你淫水泛滥，对着我不停流水，你说，要不要被大棒子插坏，啊？要不要插坏！要不要！要不要！”

　　“啊哈...啊...不要...不嗯...太快了...啊哈...”

　　女人甩着腰，想要避过那无边的刺激，手不停抵在她的肩上，拍打着她的肩膀。

　　“哈哈，就这么快，快到让你高潮不断，尖叫不绝，嗯嗯啊啊，咦咦哇哇的，叫的真好听，好听到我想射满你的肚子，说，要不要装一肚子精水？我射出来的都是浓浆哦，说不定你嗯，走路时，那浓精还在你肚子里晃荡呢...”

　　“啊啊...不要...不要...坏蛋...你怎么...这么坏...开始的时候...还表现的...那么好...原来...啊哈...啊...是骗我的...”

　　“哪里骗你了，我开始是嗯，为了你让你爽，现在，哈，也是为了，让你爽啊，你难道没有爽到吗，不爽能叫这么久？”

　　温榆柔觉得自己的身体都要被身下这个坏人给耸的甩晕了，下面那处更是又烫又胀，简直要被磨死了，“唔嗯...啊...轻点儿...好快...我嗯...受不住...”

　　“又受不住了啊，那我再给你点刺激！”

　　接着，隋叶又抱着女人翻了个身，从她身上爬起来。

　　这女人又不知道她要玩什么姿势，但是自己已经没什么能力思考了，花穴内一直抽搐着，但即使如此受不住了，原本被满满占据的身子被抽出那棒子后，又开始空虚了。

　　她忍不住转过头，看向正在起身的隋叶，看向她腿间那根一直满足着自己的肉柱，好想，想要她进来，进来满足自己。

　　女人的目光随着隋叶移动。

　　更准确地说是随着她腿间雄赳赳气昂昂的粗壮物事而移动。

　　还被隋叶给发现了。

　　已经下了床的隋叶伸手抓住女人的双腿，将她的双腿打开，狠狠地往自己这边扯，让她的下身一下子撞在自己身上，让女人的花穴抵上自己挺翘的肉柱，她摇晃着腰身抵着女人下体厮磨。

　　“美人姐姐，你的眼睛怎么一直，盯着我的大宝贝看呢，是不是小穴饥渴，想吃肉了，想把我吃进去啊？”

　　温榆柔咬着唇，既不反驳也没有应声。

　　隋叶看着她又是隐忍又带着隐藏不住的渴望的表情，一脸坏笑道，“想吃就吃嘛，乖，想吃自己把我插进去，只要你咬了我，我就喂饱你哦！”

　　下身被她磨了好一会儿，越是研磨越是让她觉得体内空虚，更想吃那棒子了，想要它进来爱抚体内自身无法企及的部位。

　　最终，还是忍不住伸出手，捧住那让她渴望的狰狞肉棒，将它抓下来，把那大棒头抵在自己穴口上，想让她进来。

　　奈何这人竟然坏心地说，“自己插进去，你插的有多深，我待会儿就满足你多深哦，如果只插进去一点点，那就说明你不希望我插的太深，那我就着这一点点插，绝不越雷池一步，不多占你丁点便宜的，嘿嘿。”

　　温榆柔瞪了她一眼，这才自己抓着那棒子半它往自己体内插，因为怕插的不够深，待会儿这人会坏心地不满足自己，便大力地将它塞进自己花穴，直到自己把自己插出了娇喘声。

　　“啧，真听话！”

　　接着，隋叶便扯着她的双腿，将她一下一下往自己身上扯，下身大力地撞向她，如她所愿般的，每下都插的那么深，深到女人尖叫。

　　没叫几下就开始扭腰晃头了，过多的刺激让那腰扭得，几乎快要脱离了床单，悬在空中了。

　　待到棒头上被灌了几次蜜水，让隋叶被刺激的更加兴奋后，她干脆把女人的双腿抗在自己肩上，双手抓着她的腰大力狠干，让她的腰身彻底悬在空中，随着自己的耸腰撞击在自己身前来回耸动晃荡。

　　而那太多的刺激又让女人在被干的来回耸动的时候，还左右地地扭摆，想要消解过多的快感，嘴上的声音越发的急促，嘴巴大涨，就像溺水的鱼儿一般，‘啊，啊，啊’地大口喘着气，眼睛盯着那即将要被干坏的被人把持着占据着的私密处，看着那粗壮的家伙不停不停地干进自己身体里。

　　直到她再也受不住，仰头尖叫出来。

　　“啊啊啊...”

　　女人口中尖叫着，才叫了两下就被隋叶将她整个人抱了起来，脱离了床，在地面上边干边走，边走身体边被往上颠。

　　身体的失重让女人不得不紧紧抱住隋叶的脖子，在她身上被迫耸动着身体。

　　走着走着，隋叶突然把她的双腿放了下来。

　　身体虚软的女人只能靠在她的身上，被她往身后干着走。

　　两人的下身被隋叶压在一起，四脚着地，边干边走。

　　隋叶是往前走，而这女人是被撞的倒着走，全靠这人撑着她的腰，否则那无力的腿就要被拖着走了。
        　　她们边走边干，温榆柔已经无力到什么都做不了了，只能双手抱紧她，被她想怎么干就怎么干，偶尔走到墙边或者是桌子边时，就会被压在那上面做。

　　若是墙，则继续把她抱起，让她的双腿缠在自己腰上，上身被悬空着压在墙上干，若是来到桌边，这被抱着坐在桌子上，被掰开大腿做，不时还要被双腿抗肩。

　　之后又被重新放下，变成两人四脚着地的模式，走了两圈，女人就感觉体内又胀大了一圈的大粗棒在自己里面一抽，又有灼烫有力的浓浆射进她的体内。

　　一股一股的，每一股的精液都是那么的浓郁灼热，射在深处的力量也是那么的强，真的好像要将她射穿一样，射的她已经无力到整个人挂在隋叶身上，任她挺身往自己体内射，被射入一发发灼热的子弹，被射了个满怀，满肚子的精液，还要被边走边射。

　　充足的精水射完后，隋叶就这么抱着她站在地上，保持着这个姿势休息了好一会儿。

　　待体力得到回复，隋叶勾住温榆柔的下巴问她，“美人姐姐，被射的爽不？还是给干的更爽？”

　　温榆柔被那过于直白羞耻的话羞的侧过了脸，避开她的手指，不想回答这个混蛋的话。

　　“呵呵”，隋叶轻笑，接着便把手顺着女人的脸颊、肩颈一路往下抚下去，一直来到两人腿间，摸着那还夹着自己壮物的花唇，指尖揉着两片嫩肉。

　　揉了会儿便将手指往哪被撑开的肉缝中挤进去，勾着花穴内里原本紧紧贴在自己肉柱是上的嫩肉。

　　刮蹭几下之后调笑道，“你说我再把它刮开点，姐姐里面装着的精液会不会顺着它的缝隙流出来呢？”

　　这话立马吓得温榆柔夹紧花穴，不想那手指再动弹来抠弄自己。

　　真要就这么站着被插着刮出精液来流自己一腿的白浊，得多让人羞耻啊！

　　她狠狠地在隋叶身上打了几下，这个女人怎么这么坏，自己明明只是和她做了个交易而已，为什么要这么折腾她，做出各种让她羞耻的事情来，这人自己都不觉得羞耻吗？（不，她已经被调教过了，在某些放得开的人面前可能会羞耻，但在不知道她本性的人面前，可是非常欺软怕硬的，等你变的比她更放得开就行了！）

　　下面的棒子被女人的嫩穴夹得这么紧，再加上小根手指，跟让隋叶爽的不行，继续调戏她，“美人姐姐，你那小嘴儿夹得再紧都没用哦，除了让我觉得爽之外，是挡不住那汹涌热流的。”

　　换来的是一顿乱打。

　　但她毫不知悔改，而是继续，“其实，姐姐你不用夹也没事，有我这么粗的大棒子堵着，就算伸进去一根手指也没用，除非它能有肉棒那么长，否则，就算外侧被刮开，姐姐小穴里面这么紧，这么有弹性，里面的嫩肉肯定把它没刮开的部分都牢牢吸附在我那棒子上，不会流出来的，你可以放心哦，不过我猜姐姐夹这么紧，肯定不是为了阻挡精液的流出，而是为了好好地吃我这大棒子对不对？毕竟让姐姐爽了这么久的东西，肯定很符合姐姐的胃口，让姐姐吃了还想再吃，一直吃个不停呢！”

　　“啊，你混蛋”，被她这么自恋地说着，温榆柔骂了她一声，便将夹紧的花穴松开了。

　　放松了一小会儿，确实没有感受到花穴那里有暖流流过，对方射进来的精液都被那粗大的棒子堵在自己肚子里了，果然这人之前是为了骗自己夹紧她，好说些让自己羞耻的话。

　　她放松之后，那插在自己里面的小半根手指也抽了出来，只剩下一根肉棒。

　　温榆柔刚要松下一口气，身前这人又作妖了。

　　“你看，虽然现在精水都被装在你的肚子里，但是，那是因为有我整根大肉棒给堵着哦，只要我把它抽出来，里面的液体就会哗啦啦地流出来了，会流姐姐一腿的精水呢，如果姐姐腿上沾满我的精液不知道会有多漂亮啊！”

　　这人又‘恐吓’她，吓得她又夹紧花穴，不让那棒子抽出来，想要它继续帮自己堵住精液。

　　但是这人这次却是来真的，而她即使将那小穴夹得再紧也抵不过那肉棒主人往外抽的力道。

　　对方还特别的坏，故意在她使劲合拢的花穴中慢慢往外抽，一点点抽出来。

　　嘴上还坏心地说着，“就算美人你再想吃我的肉棒，我不想喂你吃的话，你也夹不住哦，你瞧，我在往外拔呢，等我拔走后，你没了我堵住就流出来啦！”

　　“啊，你不要，混蛋，不准出来”，除了夹紧花穴，女人还试图夹紧腿，依靠腿部的力量留住体内对方那她原本一点都不想留的凶器。

　　奈何这人用了一只手掰开她一条大腿，还把她分开抬起，让她的腿再也使不上力，甚至彻底暴露出下面夹着大半的花穴。

　　温榆柔不停拍着她的肩膀，“你，你怎么这么坏！”

　　“嘿嘿，我就是这么坏！”

　　很快，在女人的竭力挽留下，那粗壮物事还是‘啵’的一声拔出来了。

　　由于女人几乎是用上了所有的力气去夹那花穴，给肉棒拔出造成的阻力自然非常大，致使那棒穴分离时发出的声音特别响亮。

　　更是羞的女人面红耳赤。

　　只是她已经顾不上这了，只仍然夹紧花穴，想要阻止内里液体的流出。

　　但是，就算她夹得再紧，她还是察觉到了体内深处有暖流在缓缓往外流去。

　　在那热液还未流出时，她又听到这坏人在说话。

　　“美人，我们一起看白浆滑落的过程吧！”

　　然后，她的身子被转了个个儿，变成她背对着隋叶靠在隋叶身上，一双白嫩大腿被那使坏的双手大力掰开，她感觉那热流往外冒的更快了。

　　这人还非常坏心地透过她的肩膀把脸往前探，想要看清楚她体内涌出白浆的画面。

　　不过，她毕竟在自己身后，即使她伸长了脖子也看不到自己下身的，这让女人心里多少好过一些。

　　显然，隋叶也想到了这个，“唔，好像这个姿势让我看不到姐姐流白浆的情形诶，浴室里有落地镜，我们进去里面看吧！那我先帮姐姐你堵住哦！”

　　接着，不待女人拒绝，她便用一只手将女人整个下体罩住，另一手握起肉棒将它从女人后方插入她的臀部抵向她的花穴。

　　那罩在花穴的手一松，棒头便顺势接上抵住穴口。

　　龟头在女人穴口上碾了两下便挤进花穴，身体还用力往前一挺，将自己又瞬间插入女人身体。

　　女人穴内原本快要流到穴口的暖流又被那快速插进来的粗大肉柱给推了回去，快涌出的精液又回到花穴深处，让它们来来回回地晃荡。

　　“啊...混蛋，混蛋...”

　　如此被来回折腾，让温榆柔连骂了好几声混蛋。

　　但不管她如何骂，隋叶也只当是情趣，温榆柔一看就是教养良好，来来回回也说不出几个词儿。

　　“姐姐，我们去浴室吧。”

　　隋叶直接就着这个姿势，那肉棒又在温榆柔体内抽插起来，还不停把她往前顶，让没有多少力气的她，不得不被对方有力的撞击顶的往前挪步走去，而那翘臀还被隋叶牢牢固定在自己身前，翘臀随着女人步子的往前而向后一翘一翘地贴在隋叶的下体上，嫩穴上还牢牢咬着她的粗壮。

　　这样的姿势，注定走的不快，女人小步小步地被边干边往前推，直至推到了浴室。

　　照明灯和暖灯都被隋叶打开，温榆柔被身后的隋叶一下一下地顶到那落地镜前面。

　　她看着镜子里的自己赤身裸体被身后的女人抱着，腰部被那双手固定住，下身，一根狰狞的紫黑巨物正在她被阴毛半遮半掩地半挡住的花穴里进进出出着，隐约可见自己下面被那肉柱撑开的粉嫩，而自己的下身随着对方的挺送被不停往前耸，耸出了一个弧度，微张着合不拢的嘴，靠在对方身上呻吟着。

　　身后的人竟然还问她，“姐姐，我的棒子好看吗？”

　　“啊...啊哈...丑嗯...丑死了...”

　　温榆柔觉得自己在别处讨不了饶，嘴上也不能顺着她。

　　“唔，美人竟然说我丑，好吧，我也不能让姐姐吃太丑的东西，那我就拔出来好了！”

　　隋叶一脸受伤的说着，接着便要把那巨物从女人体内拔出来。

　　“啊...不...”

　　女人又夹紧下体，不想她拔出去，要是真要让她拔出来，那自己不真得跟她一起看着自己体内白浆乱流了。

　　但是身后的人竟说一不二，说拔就拔，再次在她的紧夹下把那起到堵截作用的肉棒拔出。

　　“嗯...不！”

　　没了可以堵截的东西，女人又只好自力更生拼命夹紧下体。

　　刚要用上双腿的力量，她的大腿就被人往两侧大大掰开，对方两只手牢牢固定在她大腿的后侧。

　　腿被这么大幅度的掰开，腰身又被身后的人往前撑。

　　这下，她清楚地看到了自己那被对方肉棒长时间侵入而造成的合不拢的花穴。

　　特别奇怪的是，她明明使劲夹紧下体了，但是外面两片嫩肉却还是微微张开，甚至还在一张一翕地开合着。

　　她已经能感受到体内从深处在慢慢往外涌的热流了，那热流不知道是不是因为全部被裹在体内，点点热度始终没有散去，在经历过流出又被堵回去，又被抽插了许多次的情况下，都仍然还是热流。

　　可以在镜子里看到，身后那混蛋的眼睛一直盯着她下面那穴口看，简直到了目不转睛的地步，看的她想弯腰缩腿挡住那处。
        　　但温榆柔双腿却被对方牢牢握着，怎么都合不拢，腰腹也被对方从身后顶着，身后那灼热硬挺也一直抵着她的臀缝来回地滑动，她还能从镜中自己花穴的下方看到那在自己下股间不停滑过的狰狞兽头。

　　“美人，我们一起来看白浆玉液从湿滑溪谷的谷缝中涌出的美景吧！”

　　身后的人还嫌她不够羞耻似的，还非要说出来，让温榆柔脸上更是烫的不行，羞的不敢再看。

　　她刚一挪开眼睛，却被身后那明明一直盯着那处看的人发现了，便还威胁她，“姐姐，你眼睛别移开，和我一起欣赏风景吧，如果不跟我一起欣赏，我就把你两腿分开抱起来哦，就跟把着小孩子撒尿一样的姿势，然后我用双手抠开姐姐的两片小嫩唇，凑到镜子前面去，仔细观察白浆的涌出哦！”

　　温榆柔想骂又骂不出啦，只来来回回那几个字，“你！你混蛋！坏死了！”

　　“脸还不转过来，那我抱你了哦！”

　　隋叶作势就要将她抱起。

　　“啊，不要，我转，转过来。”

　　生怕这人下一瞬会要抱起自己摆出那些羞耻的姿势，女人赶紧把眼神移过来，羞耻都盯着那不争气地张合着的私密部位。

　　等了一小会儿，还是没见玉液从女人体内涌出。

　　“美人姐姐，你是不是特别喜欢我那射进来的白浆浓精啊，所有舍不得它流出来，使劲夹紧了身子，不要这么舍不得嘛，您还想要含的话，我下次可以再射进来更新鲜的呀，这次先流给我看好吗，我很快就会加倍补偿你的。”

　　被她这么一说，温榆柔夹也不是，不夹也不是。

　　再一想，自己那处被折腾了这么久本就有些酸疼，还要使劲夹，久了就更酸，反正最后都是要被这坏心的人看到的，也是迟早的问题，还不如省些精力。

　　所处想着，便索性彻底放开，不去白费精力夹了。

　　那儿刚松开，她便感觉到内里的热流已经几乎要流到穴口了。

　　真到了这时刻，温榆柔还是心下一惊，下意识看向镜子里的那处。

　　正好，就看到了花口娇羞地冒出的一滴颤颤巍巍要落不落的白浊。

　　很快，那白浊便越聚越多，没一会儿就形成了细流顺着穴口往下流去。

　　初始时出来的量并不多，并不能滴下来，而是沿着股间流去，流向腿根，甚至还被身后那不安分地抵在自己股间的凶器给染上了，之后向大腿流去。

　　白浆往股间流过去后，那流经的地方被挡住了，这人竟还将一只手伸到了自己前面来，按着自己那绒毛处，将它往上扯，又将她的腰身更往上顶，再一次歪下头去仔细看。

　　那一脸好奇的样子更是看的温榆柔羞涩不已，却又无法挣脱，只能任由她这么将自己掰开看。

　　等白浆涌出的更多，几乎是大股大股涌出时，数量过多的浓浆终于因为重力作用形成涓涓细流直直地往下滴去，直接溅落在地面上，将上面滴出一小滩水洼。

　　虽然只是一小下过后，那细流便断了，又变成一滴一滴的滴落。

　　但这过于震撼的画面简直让女人羞愤不已，心中把身后这坏蛋骂了千八百遍。

　　而这坏蛋似乎还觉得不过瘾似的，竟然将双掌直接托住了她的大腿，将她整个人半托不托地托在手上下抖了起来，将更多残留在花穴内的白浆给抖出来。

　　还边抖边说，“美人姐姐，你真漂亮，多流一点出来好不好，我特别喜欢看着你，把我的精水从体内涌出来的样子，待会儿再给你射几次，流给我看好吗？”

　　“啊，变态，混蛋”，被她托在手上被迫抖着身子将体内白浆甩出的女人如是骂道。

　　等从女人体内再也抖不出什么东西了，隋叶才遗憾地将她放下，“哎，才这么几下就没了，果然还是我精水不足啊，射的太少了，姐姐，要不我待会儿再给你射一次，然后不插下面，你用其他部位帮我满足，然后我继续往里面射？两次的精水应该能把姐姐射满吧，两次不行就三次，让你里面全是精水，然后我再插进去给它堵住，我们再过来看，肯定棒子一拔出来，姐姐里面就哗啦啦地流出好多好多精水了，是现在的三倍哦，你想不想再看看呢？”

　　“不要，你，你去死，混蛋！”

　　温榆柔羞红着脸咬牙切齿地骂道。

　　“人家开玩笑的嘛，姐姐不要生气了，人家射进你体内的精液都流光了，我马上满足你，再给你射更多热乎乎的哦！”

　　隋叶说着便将温榆柔的双腿并拢，将棒子从她双腿间插入，在女人腿间抽插起来。

　　每次当两人下身撞在一起时，女人都能看到自己双腿间冒出一个硕大棒头，上面还沾着从自己腿间染上去的白浊，随着这人的抽插，那白浊涂满了她的大腿内侧。

　　由于身高差的原因，再加上隋叶每次抽插时都故意往上顶，导致那粗棒都是上端一直摩擦着女人的花穴穴口，而这坏蛋还故意把她的腿夹的特别紧，那摩擦的力道自然是更大。

　　没一会儿，粗棒已经将女人磨得身体虚软，整个人瘫在隋叶身上，全靠她支撑了。

　　而她自己则是眼睁睁地看着镜面中那人在自己腿间来回不断抽插的画面。

　　身后的坏蛋还问，“姐姐，你知道这叫什么姿势吗？”

　　女人气急，“呜嗯，不，不知道！”

　　看着女人更加涨红的脸，隋叶就知道她是知晓的，便又嘿嘿嘿地坏笑起来，一脸揶揄地看着她，“姐姐真不知道？你撒谎哦，脸都红了呢！”

　　“呃啊，混，混蛋！”

　　混蛋继续调戏美人，“混蛋可是可以给你高潮的哦，一看姐姐你这表情，我就知道你快要到了，又是体外高潮呢！美人给我腿交就交出高潮了哦，看来很性福呢！”

　　温榆柔很想告诉她，自己没有，但是经不住肉体本能的反应，尤其是这家伙尽往那处摩擦，让她如何都避不开去，而且还有插越快，她只看那大棒头以极快速度在自己大腿见钻进钻出。

　　在这混蛋说了才没一会儿，她就娇声喘了出来，身体软烂成一片，娇吟声中，她只看到这坏蛋松开了她的大腿，手将那一直插在自己腿间的粗壮挪了开区，而那粗物上面有一团透粘液，透明中间杂一些白浊

　　那沾着粘液的部位正好是之前摩擦自己那穴口的位置，很显然，这透明粘液是从自己体内涌出的。

　　掺杂的白浊自不必说，定是这坏蛋之前射进来的东西，但那透明液体，显然就真真是从她身体上流出来的了。

　　自己竟然只被插着腿就弄出了那些体液，又是刷新了温榆柔的认知。

　　让她缓了一会儿后，隋叶才道，“好了，不折腾你了，美人，你自己把我插进去，让我好好满足你吧。”

　　女人咬唇拒绝，“不要！”

　　隋叶一脸不信的地问她，“真不要？”

　　女人决绝又坚定地说，“不！”

　　刚说完，这坏蛋就把手指插了进来，在她里面插了两下，一脸的坏笑，“姐姐很不诚实哦，我手指一插进去，里面就把我吸住了，还缠在上面一咬一咬地吃的欢呢，怎么可能不想要。”

　　“混蛋，那是，是之前留下的，现在我，我说不要就不要！”

　　“啧，好吧，姐姐是害羞了，害羞得不敢抓我的棒子，那我就委屈点，自己插进来好了，你看着我插哈！”

　　接着便不等女人拒绝，隋叶抽出手指，又将女人大腿往两侧大大分开，还将她身子托起一些，正好让自己挺立的棒子的柱身从女人身后插入抵在女人穴口上。

　　她碾着柔软的花穴轻耸两下，这才将腰部稍微往后撤，眼睛看着镜子，挪动腰身，试探着将棒头抵在那刚吐了蜜液的花穴上。

　　龟头一抵上两片嫩肉中的花核，那张合着的穴口便吸附上去，看上去像是微含着她。

　　看着那微微吮着自己的小小嫩穴，隋叶舔了舔舌头，对温榆柔道，“美人，看好了啊，我插进来了哦！”

　　说完，便挺身撞了进去，一插进女人身体便托着她大力耸动起来。

　　“呃啊...啊...”

　　身体瞬间被满足，还是自己眼看着它被满足的，被撑满后又立马在自己体内抽插起来，甚至连自己的双脚都离开了地面，整个人都坐在了这女托在自己大腿根那个位置的手上，被她悬空抱着干。

　　她能清楚地看到自己两片被那巨根大大撑开撑圆的花唇，随着这人的大力抽插而被扯进扯出的，非常老实欢快地吞吃着那大肉棒，很难想象原来那么小小的地方能吃下如此巨大的肉柱，还能吃都这么顺利，吃的这么欢愉。

　　那画面简直羞煞了人。

　　可她一旦被插入满足后，竟又完全不讨厌这被插入的感觉，甚至喜欢上了它，真是好奇怪。

　　明明一开始总是不愿，但是只要被插入后，又再也无法拒绝，反而在对方中途拔出时还会变的渴望，甚至主动要去将对方吃进去。

　　好像平时的自己都是理智的，但只要一沾上那东西就失去理智，只想要了，就算做到一半被离开都不行，只有在被彻底满足，等那被挑起的欲望得到解决后，才会回归理智。
        　　就这样，隋叶一直以抱着，并且以把两人插在一起的部位完全展示在镜子里的姿势在那里干着，只是姿势偶尔会调整下，或者抱高一点，或近一些，或是将女人的大腿分的更开，甚至颠簸着，反正只要能看清那里，怎么调整都可以。

　　到最后，隋也喘着气问两条大腿已经挂在自己手臂上全身无力的女人，“要在嗯，在这里射吗？”

　　温榆柔的眼睛盯着镜面中那大半跟插在自己体内，插出了一个弧度的硕大东西，那狰狞的性器真的好大，就算体内也能感受它胀大了一圈，将自己撑的更满了。

　　她的脑子已经有些混沌，只摇着头，“啊啊...啊哈...不嗯...不知道...啊...啊哈...好嗯...好大...好大...”

　　隋叶便干脆命令她，让她照着自己说的做，“那嗯，那就在，哈，在这射，手，两只手，伸上去，一只手握棒子，一只手拖住下面两颗卵蛋，等我给你射，啊，快，握的时候，不准挡嗯，挡住你咬着我的地嗯，地方...”

　　这次温榆柔没有反抗，乖乖地按着她说的，两只手绕过自己大腿，从下方伸进腿间，一直手握着下面两颗大卵蛋，另一只手覆在那曲起的一大截上抚摸着。

　　这样的动作，丝毫没有挡住上方自己那被插着棒子的蜜唇。

　　隋叶又在她身体里干了两下，呼吸更喘，“要射，射了哦，咬住我，狠狠嗯，狠狠咬住，咬着我射，快！”

　　女人乖顺地用尽力气缩紧花穴。

　　“啊...”

　　“啊...”

　　两人的叫声响起的几乎相差无几。

　　隋叶紧紧皱着眉，直喘粗气。

　　温榆柔头部高高扬起，挂在她手臂上的双腿紧紧绷起，连那绷直了的双脚也在诉说着她的难耐。

　　那有力的热液，一股一股的往女人体内灌入。

　　除了口中的尖叫外，女人身体所有部位的反应也一直没有松下。

　　直到最后一股精水在自己体内射完，她体内便抽搐了下。

　　还没等她反过来，便感觉到那粗棒从自己体内滑了出来。

　　正好，视线也在镜中看到，那狰狞凶器自自己花穴中掉了出来，在空中荡着。

　　紧接着，一股白浆也从体内涌出，滴滴答答地滴到地上去，很快又聚出一滩水洼。

　　当体内的白浆越流越少时，便从原来的涓涓细流变成一滴一滴低落，每一滴还要在她已经泛白的花口上留恋一会儿，才不舍地落下去。

　　看到她体内的白浆流完后，隋叶又抱着她的身子抖了两下，真的就跟给小孩子把尿似的，待抖不出什么后，才抱着女人走回房间，将她放回床上。

　　被放躺在的温榆柔刚以为总算是结束了，就看到这上来的女人又掰开自己的大腿，一只手抵在的她的穴口上，揉着她那敏感的阴珠，另一只手撸在自己又不知何时挺起的肉棒上，显然是完全没有结束的打算。

　　“唔，不要了，我腿酸，下面也疼。”

　　温榆柔伸手去抓隋叶揉在自己下体上的手，想把她扯开，但是身体虚软的她如何也扯不动那只有力的手，反而被她揉动的手来回带动着，再加上她紧紧抓在对方手上，更像是欲望难耐时抓在对方手上的样子。

　　“已经过去好久了，我受不住，不要了好不好，我才第一次，就被你这么折腾，又用那么大的东西，真的受不了，那里又酸又疼。”

　　隋叶将揉在女人阴蒂上的手稍微往下移去，在那花口上摸了摸。

　　女人口中低吟，扭着腰身，想要避开她的手，“嗯，疼。”

　　“有一点点肿，就开始的时候会有点疼，等我进去让你感觉起来了，你就只剩下快感，而不会觉得疼了”，接着，又挺了挺自己的欲望，“你瞧，我发情期还没有过去呢，只好委屈你一点，再来几下应该就解决了。”

　　“你嗯，你骗人，哪里是一点点，真的已经很肿了”，温榆柔并不相信她的话，哪里可能只会是一点肿而已。

　　再看着那粗挺的东西，一想到一会儿它还要进入自己已经肿胀不堪的身子，就让她觉得更疼了。

　　“我们不要继续了好不好，我真，真受不住你的东西，太大了，好吓人”，温榆柔仍然试图劝她停下。

　　“不行哦，这是我们的交易呢，至少也得让我发情期过去才行，美人，你放心，我先把你弄舒服了再进去，肯定不让你觉得疼。”

　　说着，隋叶又去揉女人的阴蒂，并且越揉越大力。

　　很快，那颗小珍珠就又变得充血肿胀，而这女人嘴里也忍不住嗯嗯啊啊起来，想来又是给勾起了很大的感觉。

　　在她哼叫了一阵后，隋叶抓着机会就掰开女人的大腿，将棒头对准花穴，在她还没有反应过来时，把她的双腿往自己这边一扯，同时挺身冲入她的身体，大力耸动起来。

　　又被那粗大的东西插入撑满，再加上本身就已经被她折腾的陷入情欲中，温榆柔除了刚被插入时觉得有些酸胀和些许疼痛外，很快就只剩下了被满足的快感。

　　“啊...啊...啊哈...好大...好嗯...好磨人...太嗯...太粗了...”

　　女人甩着头，扭着被对方双手托住臀部将她下身托起的腰身，蹭着被隋叶叉在自己腰部两侧被大大分开的大腿。

　　原本空虚的花穴深处被突然插入填满摩擦，那火热，那饱胀感让她下意识一下一下地收缩蠕动着花穴，也不知道是想感受那灼热的粗壮给自己带来的快感还是想将它排出去。

　　总之，花穴收缩了好多次，让欲望被一下一下吸咬的着的隋叶爽的不行，更像是充满了能量的马达一样猛力抽插狠干起来。

　　没一会儿就让女人的呻吟声变的兴奋高昂，当然，她也能感受到女人紧致的花道深处涌出的蜜水。

　　这忠实地给她反馈的蜜水更给她的小马达添加了一笔能量，让她干的更猛。

　　而那女人已经是一阵昂叫，紧紧夹着她的下体因为攀上了高峰而抽搐着，同时又扭动腰身，想将那让她疯狂的巨物给甩出去，双腿更是绷紧，那双无处安放的小手，伸到自己那正在被大力狠干的穴口外，去抓那插在体内的巨物的肉根。

　　估计是想把它给从自己体内抽出来，但是因为自己的无力，再加上自己身体过于兴奋，整个身子又被对方耸动的晃个不停，让她抓的毫无章法，而那肉棒也是进进出出的太快，叫她怎么都抓不住肉柱，反而让她这个动作看起来更像是在爱抚或者是在给那东西添加刺激。

　　待那高潮的余波度过，隋叶的动作也慢了些，让女人的手抓住了露在自己外面的小半截肉柱。

　　但是此时，并不怎么过分反而让女人觉得身子被满足着的认知感已经祛除了她想将它抽出来的想法，已经变成希望它继续满足自己了，那手也没有放开来也没去拔它，而是就这么握着它在自己穴内抽插。

　　抓在肉柱上面的手随着肉棒主人的抽插耸动而不时跟着撞在自己的穴口上，也丝毫没有给她带来因为撞击到自己肿胀处所产生的疼痛。

　　真的如这女人所说的那般，她的身体被挑起了欲火之后，竟真的忽略了那肿胀和酸疼。

　　不过，内里，被进入的久了，再加上初次承欢，还是会有些酸软无力，这也让她更想要蠕动花穴。

　　正好给了隋叶更多欲望被吸咬的刺激，让她异常兴奋，那花穴比之前更为频繁的吸咬吞吐让她觉得更是爽快到升天。

　　隋叶丝毫没有因为经过长时间的欢爱而产生的疲惫或者是厌倦，哪怕是在女人体内已经干了一整晚，身体还是兴奋的不行，觉得让她再大干一天一夜都完全没有问题，谁让她的身体经过这么多天的强化而变的格外强悍呢。

　　而且，Alpha对于欲望的本能的渴求本就超出常人许多，让她一直都是这么持久挺硬，就是苦了身体刚刚被启发出欲望的女人，因为受不住现在这正在承受着的过多的刺激，反应格外的强烈，口中也是叫个不停

　　保持这个姿势干了一阵，隋叶又把女人上身抱起来，让她上身贴着自己，抬起她一条腿，让她挂在自己的手臂上，而自己那挂着女人大腿的手还抓着对方的腰，双手不停把她往自己身上送。

　　边干边喘着气的隋叶问女人，“哈，腿这样，嗯，还受，受得住吧？”

　　女人双手搂在她的肩上，扬着头，嘴里断断续续地呻吟着，“啊...啊哈...嗯...还啊...还可以...”

　　“那试试，哈，能不能抗，抗我肩上来”，说着，那只挂着对方大腿的手松开女人的腰，将她的腿往上抬。

　　腿被这么抬起，让女人不得不松开搂在隋叶脖子上的双手，上身朝后仰去。

　　当腿被抗在对方肩上之后，那大幅度拉开的筋让女人很是不适。

　　“啊...疼...受不了...疼...啊...”

　　“哪儿，哪疼呢？”

　　“哈...啊...腿...啊哈...拉不开...疼...”

　　隋叶一只手搂住女人的腰背，撑住她的上身，另一只手揉在女人大腿上，替她揉着腿筋道，“我给你，给你揉揉，等筋拉嗯，拉开就，就不疼了，你现在的身子，真不行，以后，嗯，给你补补...”

　　温榆柔只觉得这是床上的话，做不得数，她们这次结束了就没有了，哪来的给她补补呢，也没太过在意。

　　当然，隋叶也没太过在意，只是下意识觉得这幅身体还是有点弱，需要给她充实充实。

　　等女人适应了这个姿势后，便不再喊疼，就被她用这个姿势折腾。
        　　接着，两人又试了好几个不同的姿势，温榆柔的身体也被换来换去的摆出各种姿势，而下身插着的兴奋地操干着自己的大棒子始终插在自己体内做着活塞运动。

　　最后，女人上身躺在床上，双腿被折起压在身前，不过，因为她现在的身体的柔软度不够，拉不开筋，并不能折出太大的幅度，刚被折腾几下就喊着受不住了，让隋叶无法继续这个姿势，只好把她的腿放下来，摆成M字形，把那花穴彻底展露给自己。

　　又插了几十下，隋叶便有了射精的欲望，她将又胀了一圈的肉棒从女人体内拔出来，对女人道，“哈，嗯，来，把手伸过来，给我，撸几下，用魔法，给我添加，一股能量，让我更嗯，更有劲地给，哈，给你射，更多的精液，浓浊有力的精水哦，喜欢不。”

　　这时的女人已经媚眼迷离，看着她那粗壮的不行的巨物，也没觉得害怕，而是乖顺地伸出手，双手一前一后握住那手指都圈不住一圈的粗棍，给她来来回回地撸起来，那个握住的姿势，正好让那巨大兽头狰狞地对准自己。

　　才撸了没几下，隋叶就低吼了一声直接射了出来，好巧不巧地正好射在了女人的脸上。

　　女人刚只看到那兽头上射出了一股白，还没回过神，面上就是一烫，自己被射了脸，她忍不住皱起眉头。

　　爽了一次的隋叶看到女人脸上不适的表情，便自己握住粗棒，在女人顺势松开的时候，将它的头部对准了女人的穴口，再次飙射在她的娇嫩穴口上，射的女人下身一抖。

　　隋叶一脸兴奋地握着棒子对准女人穴口，将棒子来回的抖，一下一下的，将女人的下体和大腿射满了白浆，那灼热有力的白浆每次都射的她下身跟着抖。

　　射完之后，隋叶只缓了几下，便又将棒子撸硬，将女人的大腿大大分开，自己整个趴在她的身上，握着粗棒在女人下体来回拍了几下，便将她塞进女人体内，在她身上耸了起来，双手还抬起她的大腿，想将它们盘在自己腰上。

　　但是女人双腿已经无力，根本缠不住她的腰，她只好就这么抬着女人的腰趴在她身上耸。

　　嘴上还粗喘着问她，“棒子，好吃吗，喜不喜欢？”

　　女人之前的中途被她干晕了一次，之后又被她操醒，现在又被折腾了这么久，身体欢愉之后的兴奋度还没有过去，有些有气无力地道，“不嗯...不好...太哈...太大了...太粗...受不了...插的我...好酸...我们...几时才嗯...才能结束...”

　　趴在她身上耸动的隋叶道，“美人姐姐用小嘴，再给我咬几下，我就告诉你。”

　　“啊哈...啊...你坏...坏死了...”

　　虽然嘴上这么说，女人身下那花道还是蠕动了起来，吸缠着里面巨大的正奋力捣弄着自己敏感嫩肉的粗棒。

　　被她夹的爽了，隋叶才告诉她，“嗯，大概，两次就够了。”

　　女人忍不住惊呼，“啊...还嗯...还要两次...你一次至啊...至少也嗯...也要个把小时...好嗯...好久...我下面好酸...”

　　“我给你揉嗯，揉揉，一会儿爽了，就，就感受不到酸了”，说着，隋叶松开她被抬起的腿，揉着她的大腿根以及花穴，时而又揉揉她的腰。

　　揉了一阵之后才问她，“好点儿了吗？”

　　温榆柔回道，“啊哈...嗯...你里嗯...里面轻些...太用力了...插的酸...”

　　隋叶告诉她，“我嗯，动作越轻，越持久的哦！”

　　“那嗯...还是...算了...”她宁可酸一点，也不要太持久。

　　之后，女人的身体也是虚的不行，隋叶便不再让她折腾什么姿势了，只趴在她的身上一直耸动。

　　一次又一次。

　　第二次的时候，隋叶刚在女人体内释放出一股精水，女人叫了两声后便迫不及待地问她。

　　“啊啊啊...好啊...好烫...我们嗯...要结束了吗？”

　　“唔，射完就，就结束了，姐姐配，配合我射，好不好。”

　　“啊...啊哈...怎么...配合...”

　　“我射一次，你就，咬我一次，还要尖叫一次，说要被大棒子射死了，或者说精水好多，好烫，说我存货很足，说这些。”

　　女人恼羞，“啊...啊哈...你好...好坏...”

　　隋叶对着她耸了一下威胁道，“那你，叫不叫，不叫我就，再干你一次，干到你叫为止！”

　　“呃啊...我叫...我叫...”

　　“那，要来了哦！”

　　“啊啊啊...要被...被大棒子...射死了...”

　　“啊哈...啊啊...好嗯...好多...精水好多...”

　　“啊...好烫...射的我...好烫...”

　　“呃啊...你嗯...存货...怎么...这么多...”

　　“啊啊...好多...肚子装嗯...装不下...这么多...浓浆了...”

　　。。。

　　射足了瘾，隋叶总算满意了，抱着女人侧了个身，将她牢牢抱在自己怀来，下身还下意识往前挺了挺，将自己下体和对方紧紧贴在一起，让已经疲软的性器完全被女人裹在体内。

　　见她竟然还要这么插着自己睡觉，温榆柔忍不住扭了扭腰，提醒她，“我们结束了，你那个抽出来好不好，插的我好胀。”

　　隋叶的手掌在女人的臀部啪啪地拍了两下，又将她下体压向自己，将被她扯出了一些的棒子重新完全挺入。

　　“把你撑的满满的，不舒服吗？就这样，睡觉，再动我就继续干你，干到你什么时候喜欢咬着我的棒子睡！”

　　温榆柔在她肩上狠狠的捶了一下，还是不敢妄动，只好忍着异样的感觉，被她这么一直插着，睡着之前还在想，这女人真的坏死了。

　　这一觉，两人都睡的很沉，直到傍晚，温榆柔被肚子饿醒。

　　昨天吃进去的东西早在一晚上的折腾中消耗掉了，又睡了一觉，整整一天一夜没有再吃过东西了，怎么可能不饿呢。

　　醒来之后，她发现自己被另一个人陌生的女人面对着面抱在怀里。

　　顿了好一会儿，她才想起自己昨天和这女人的交易，她被这人整整折腾了一整晚都没有休息，几乎天亮时分才停下，而这个人还...

　　想到此，她将注意力集中到身下，才发现那处很是酸疼，而里面还被插着一根粗壮的东西，让她内里也是酸胀不已，稍微动一下，身子就发酸发软。

　　既然交易都结束了，她哪还能让人这么占着自己的身子，便忍不住推着这人的身体，想把那东西从体内推出去，让自己也离开这人的怀抱。

　　但是，这女人把她抱的很紧，她推了好几下，总算把自己和这人拉开了点距离，又被对方给大力抱住了。

　　这女人不仅抱住她，嘴里还嘟囔着，“色女人，别闹了，大早上的，总这么饥渴，给你吃就是了。”

　　刚说完便抱着她翻了个身，身体趴在她身上耸动起来，体内那粗壮的东西又开始在里面抽插了起来，磨得她里面的嫩肉发疼，自己被她折腾了一整晚，又是初次，现在哪还经得住她的折腾，并且，现在她更没有满足这女人的义务。

　　“啊，疼，混蛋，你出去，出去，不要进来了，疼嗯，我不是你女朋友...”

　　意识逐渐清醒的隋叶察觉到身下的女人真的是在用力挣扎要推开她，身子也在自己身下乱蹬，双手乱拍，最重要的是，声音有点陌生，不是颜倾。

　　她停下动作，睁开眼，看着身下的女人。

　　两人对视了会儿。

　　只见这女人正脸上带着羞怒，怒视着她，伸手又在她肩上打了下，口中怒道，“出去！”

　　弄清楚状况后，隋叶也没有立刻退出，只是动作轻柔地抱起她，让她坐在自己怀里，就这么看着她。

　　温榆柔被她看的恼羞，而这人竟清醒还埋在她体内，不肯出去，怒的又打了她好几下，但也没真将她踹开，给她难堪，毕竟自己还有许多‘钱’在这人身上呢，万一把人惹怒了不拿出来怎么办。

　　隋叶斟酌了一会儿才开口道，“我叫隋叶。”

　　女人侧过脸，避开和她对视，“关我什么事，我也不会记住你的，我们只是交易，交易完了就结束了。”

　　“那我们继续交易怎么样？”

　　“不要，疼！”

　　她以为这女人现在又想要她，折腾她，但是她身子虚弱的很，又酸又疼的，再多的‘钱’她都不想赚，再赚下去，要把自己身子折腾坏了。

　　隋叶只好给她解释，“不是现在的交易，关于以后的，你现在的情况你自己也清楚，在这里，一旦陷入用身体交换食物的境地之后，就几乎再也不可能停下来了，因为这是你唯一能活下去的‘资本’，你能保证自己这次结束后，等食物吃完，自己就不需要再做这种交易了吗？”
        　　这话让坐在她身上的女人眸子一暗，忍不住咬住下唇，她很清楚，在自己迈出第一步的时候就知道，前面就是深渊，以后自己不可能再爬起来了，只会在其中越陷越深，只要她还想活着，就会和现在大部分女人一样，沦为别人的玩物。

　　见这女人不再说话，隋叶便继续道，“而且你很清楚，过了第一次，再以后，哪怕你付出了，也不会像现在一样一次性能交换到多少食物，因为，在他们眼里，你的身体已经廉价了，可能连一包方便面，一瓶水都不值，若还想生存下去，只能不停频繁地跟人交换。而且，还不止是一个人，可能是任何一个...”

　　“你别说了！”

　　她还没有说完，就被温榆柔打断了。

　　谁让她说的是事实，但是自己还是不愿意听，更不想被她这么明晃晃地说出来，羞辱自己。

　　前面铺垫了一通，隋叶才说出自己的想法，“既然反正都是要交易的，你就跟我一个人交易呗，也不用每次都要换不同的人，而且，你看我出手也大方，还不会强迫你，都给你做足了前戏是不是，别人可没几个像我这样，用钱买来的，还要把你伺候好，让你不会太难受，可能为了赚回本，脱了衣服就上，哪里还容得了你撒娇，让你有说不的权力，更不可能中途还给你加筹码，人家想怎么干你就怎么干你，到时候你就真的除了就求饶，什么都做不了了，甚至求饶都没用，要直到人家爽了才行，这才是现在绝大部分用身体作为交换的人在雇主床上的真实写照，没人会把你当人的，在他们眼里你本来就是个让人家发泄性欲的床上用品...”

　　“你混蛋，你不许说，你自己不也用强了，还，还折腾我这么久，让我，让我...”

　　被她戳中了软肋，还句句是实，让温榆柔又是羞愤又是恼怒，又忍不住在她身上打起来，好似要把不甘都发泄在她身上似的。

　　隋叶任由她发泄着，嘴上为自己辩解了一句，“我这不是发情期吗。”

　　等温榆柔发泄够了，隋叶才进入正题，“你跟我离开吧，去我的基地，在那里可以工作，不用像现在这样，女人只能靠这种事来生存。”

　　已经冷静下来的温榆柔问她，“做什么工作？还有，你会这么好心带我去？我没听过有这样的基地存在，再说，就算再近的基地，来回之间也那么危险，我不信你纯粹只是为了做个好人，冒着这么大的危险带过我去。”

　　“当然，是有条件的，不是说了吗，跟我交易啊，至于工作的话，做和你以前类似的工作就好了嘛。”

　　女人不信，“真是大言不惭，你知道我以前做什么工作的吗？就知道说大话！”

　　“知道啊，管人管事的嘛！”

　　“既然知道，那你还在这夸海口”，牛皮都要给你吹破了。

　　隋叶眯起眼，“去了那边也让你管人管事。”

　　“可你，你不是有女朋友了吗，还让我，让我跟你做这种交易，让我当小三吗？”

　　她可不做这种抢人男朋友，不是，是抢人女朋友的事。

　　“女朋友，只是别人眼里的女朋友，其实我们也是某种类似的协议而已，她也不会管我会不会和别人做同样的交易，反正她最在意的是不要把她手上的东西夺走，别的也不会特别在乎，就连我这个人也一样。哦，对了，我还顺便得给她当个优秀的床上用品，满足她的需求。”

　　温榆柔一时之间不知道怎么说，憋了半天只说了一句，“你们真的，很配！”

　　互相给对方当床上用品，交换自己需要的东西，可不般配吗？

　　接着，又补了一句，“果然，你怎么会有女朋友，只能靠协议换来的。”

　　“啊...疼...”

　　刚说完，那敏感处就被人用力给用力顶了下，让她喊出声音。

　　“怎么样，要不要同意？”

　　温榆柔有些犹豫，脸上染着红晕，“你真的，不会一直这样？我受不了你每天这样，这样折腾。”

　　“都说了是发情期了嘛，平时不这样的，再说，我还有女朋友呢，应该很少有额外的需求。”

　　“你女朋友真不会吃醋？”

　　“她更愿意吃权力的醋，而不是我的，我让你给她帮忙，帮她分担繁重的工作，说不定感谢我还来不及呢，不用忙到三更半夜才下班！”

　　“我父亲和弟弟也在这，你能不能也一起把他们带走。”

　　“不能！”

　　“为什么？”

　　“太远了，我带不走，而且”，隋叶看着温榆柔，眼中闪着一丝怒意，“能任由你靠身体换取食物，对自己女儿、姐姐的处境无动于衷，这样的人还配当你的父亲弟弟？你关心他们干什么，管他们死活呢，你别忘了自己的母亲和妹妹是怎么死的，是被他们推出去挡了丧尸啊，还有那么小的小侄女。可惜了，唯一一个他们想保下的宝贝儿子倒是没保住，为了他倒是让他们伤心了许久呢！”

　　听到她的话，温榆柔眼神一暗，想来心中是怨恨的，也没太追究这女人是怎么知道的，或许是听了某个知晓内情的人说的。

　　很快，她便收敛起情绪，也不强求，就当她自私一回吧！

　　只是问隋叶，“那我们，什么时候走。”

　　隋叶想了想，“可能再过个把月吧，你先待在这，我还要去多转几个基地，回来的时候再带你走。”

　　“你，就不能带我一起去吗，反正也有能力保护我？”

　　既然可以离开，那她并不是特别愿意继续待在这，毕竟，这段时间什么事情都有可能发生，尤其她还是缺衣少食的，万一到时候等不及人来，她不是没有可能再次落入这样的境地，而且，哪怕现在她得到了足够的食物，到时候还是会被父权和弟弟夺走分食，甚至可能把她当成取款机，继续让她做这种事。毕竟，之前也不止一次打过她的注意，甚至还埋怨她，有资本还不利用，完全不顾他们父子的死活，说她不孝，不把弟弟当亲人，否则也不会为了什么狗屁的自尊，让他们饿着，就连这次那几个羞辱她的人，都是他们介绍的。

　　隋叶好像知道她的想法似的，给她保证道，“外面这么危险，带着你会让我放不开手脚，还有，你愿意天天面对着丧尸？放心，我会给你留下足够的事物，至少能够你用一个半月，而且，这间房间也给你租够时间，让你一直呆在B区，B区有多安全，你自己清楚吧？你不就是怕食物不够或者是被那两个吸血鬼缠住吗，只要你在这里待着，他们是进不来的。”

　　得到她的保证，温榆柔安心了许多，随即，又有些恼羞地质问她，“你明明打了这个和我交易的主意，昨晚为什么还用食物诱惑我，让我做，做那种羞耻的动作？”

　　隋叶轻松地握住她的拳头，一脸坏笑道，“你也说了，我不给你足够的诱惑，你会愿意这么主动给做那些动作，摆出那些姿势？”

　　“你个混蛋”，温榆柔想扑上去咬她。

　　“唉，你小心点，我还有枪顶在你身体里呢，再敢乱动，我就开枪了哦，你是不是还要吃子弹呢？”说着，还故意顶了一下。

　　“啊，混蛋，你，你给我拿出去，我疼，不许插了...”

　　“哼哼，看在你小嘴吃饱吃肿了现在吃不下我的份上，先放过你。”

　　事情谈妥了，隋叶才微微抬起女人的臀部，将那一直‘威胁’着她的肉枪从她体内抽出来。

　　“嗯，哼”，长长的肉棒从体内抽出来，只是一个抽出的动作，还是磨的女人哼出了声，并且，马上感觉到体内有什么东西在汹涌而出，染湿了她整个下体。

　　不过，经历过几次后，她也不似之前那么每次都羞的不行了，已经有些适应，反而是觉得威胁终于解除了。

女人怒瞪了她一眼，嘴上也是不甘示弱道，“谁的小嘴吃嗯，吃饱吃肿了，还，还吃不下你！”

　　“哟嚯，还没吃饱是吧？那我继续让你吃！”隋叶作势就要往她身上扑去。

　　“啊，不要！”

　　吓的温榆柔赶紧要从她身上起来。

　　只是，昨晚实在是被折腾太久了，身体虚的很，下身又是酸疼，身子还没从她身上起来，就又重新摔在她的身上。

　　一屁股坐在了隋叶腿间的挺立上。

　　“啊，嘶嘶嘶...”

　　这次，叫的却是隋叶。

　　温榆柔摔下的时候也察觉到了屁股上坐着的硬物，赶紧地挪开臀部，看着她那部位，有些歉意地问她，“你，你没事吧？”

　　隋叶皱着眉，捂住自己裆部，有气无力地说，“有啊，不过，你要是能亲它一下，或者是让它射出来，可能就没事了。”

　　“你，滚！”

　　骂完，温榆柔便要从她身上爬起来。

　　却不想，又被对方扯倒在了她的怀里。

　　“啊，你干什么？”

　　她刚想挣扎，却被对方抱起来，“没干嘛，看你站都站不起来，心有歉意，帮你一把，抱你去浴室。”

　　女人想挣开她的怀抱，“不要，不要你抱，我自己能走。”

　　“不要抱啊？那我松开了啊！”

　　说着，隋叶那抱在女人身下的双手便做了个往下松的姿势。

　　“啊，不要！”

　　生怕被她摔下来，口是心非的女人又赶紧抱住她的脖子。

　　“呵呵，你这就叫口嫌体正直。”

　　换来的是温榆柔恼羞的瞪眼。

　　隋叶怕自己再玩下去会把这女人惹急眼，也会勾起自己更多的欲火，便不再跟她玩，抱着她下了床，走向浴室。

　　进到浴室里，把她放下后，隋叶问她，“你好像没什么力气了，要不要我帮你清理一下？”

　　温榆柔继续瞪她，“你，你滚，混蛋！”

　　隋叶也看着她，“你确定不要我先给你装点梳洗的水再让我滚？”

　　女人不再跟她对视，只道，“你，你先把水留下，再滚！”

　　“呵呵”，隋叶笑笑，给她装够了水，顺便拿出一整套衣服给她。

　　“你原来的脏了，别穿了吧，这是我的，可能有点大，我下次回来的时候给你找些新的”，说完便不再逗她，出了浴室。

　　
        　　·等两人都清理好吃完饭后，隋叶便将给温榆柔留的这一个半月用量的水和食物拿出来，顺便给她准备了几套换洗的衣服。

　　看她这个准备的动作，温榆柔便发现她是现在就打算离开，她看了外面的天色，又要暗下了。

　　“隋叶，你不会是现在就要出去吧？这天都要黑了，外面好像很不安全。”

　　正整理东西的隋叶转头看她，“你这么关心我啊？”

　　温榆柔连忙反驳她，“谁，谁关心你了，我是怕你一个不小心丧生于丧尸之口了，没人来带我走。”

　　“放心，睡了一天，已经睡饱了，白天黑夜对我来说没太大的区别，我也不会被丧尸咬的，时间到了就来找你。倒是你，最好不要出B区，外面有多乱你也知道，要是被那俩父子缠上，可能都摆脱不了，安安静静地待在B区等我回来。”

　　女人没再说话，只是看着她整理自己的物品。

　　等把人送到门口后，撑在门上的温榆柔才有些犹豫地开口，“你，你要早点回来。”

　　“知道，会及时回来带你走的。”

　　隋叶摆摆手，只给她留下了个背影。

　　因为有了这个变故，隋叶之后肯定还要回来这边一趟，那原本要定下的路线自然要做些调整，免得来回地走，浪费太多的时间。

　　出来已经超过一个月了，她地图上填充的内容还只有一小半，显然，这行程还没有完成一半，比她想象中的延长了不少时间，可见这路途比她认为中的要危险不少。

　　不过这对她来说也不是太大的威胁，不过就是多消耗一些时日而已。

　　也不知道她出来的这段时间里，基地的情况怎么样。

　　其实，她走后，基地一切都正常，因为偶尔会有家畜被带回来，所以很多人都不知道隋叶已经离开。

　　倒是出现了一件在颜倾的预料之中的事。

　　那就是原来离开基地的那五万人，这些人离开基地后，几乎都去了W市基地，毕竟这段路被隋叶她们打通了，只有最后一段路程会危险一些，只要他们聚在一起，倒还是能通过的，而且W市基地还是他们基地周边最大最安全也离他们非常近的基地，并且属于官方的，自然是他们最好的选择。

　　结果，他们在那边呆了一小段时间之后，才切身地感受到，外面并没有他们想象中的那么好，甚至和城青基地一比仍是天差地别。

　　这里和城青基地一比，缺水缺食物，在原来的城青基地，虽然强制每个人工作，但是有工资，这工资虽然不会有多富裕，但至少能保证他们不会缺衣少食，水资源虽然不是特别的充足，但至少只要他们省一点，还是能够他们日常的饮用，甚至是洗漱、沐浴、换洗衣服、上厕所等等。

　　而在这边，别说是拿来洗了，连基本的饮用都不够，他们大部分人是来了W市多少天，就有多少天没洗澡换过衣服了。

　　更别说还想要茶余饭后的消遣，看看擂台赛，有足够的体育设备够他们使用，甚至是参加一些自己喜爱的运动，在运动场上肆意奔跑跳跃了。

　　虽然再也没有人逼他们给孩子改姓，逼他们上那违背他们意愿的什么义务教育课，也不会有人剥夺他们娶妻生子的权力，更不会教唆这里的女人不要和他们做爱。

　　这里确实满足了他们在城青基地想要争取而没有争取到的权力。

　　可是这又有什么用呢？他们没给孩子改姓，确实没有被扣掉两成的工资，但是其他八成包括这两成全都彻底没有了，不仅没有全额的工资，而且连一分钱都没有，哪怕他们愿意用工作换取薪资，再也没有人能给他们发布工作了。

　　他们娶妻生子的权力没有被剥夺，可这里哪有妻，跟何况是子呢？

　　确实没人再用他们会给她们带来各种风险的理由教唆这里的女人不要和他们做爱了。但是，他们连饭都吃不饱，别说花钱找女人跟他们做爱了，况且，这里别说女人，连母猪都看不见几个。

　　他们得到了自己想要的空有的且根本不能实现的虚无的权力，可连最基本的保障都得不到，再也没有了在那边衣食无忧的生活。

　　这些人之前从没想过，自己抵死跟基地抗争，还死了那么多人，最后换来的是这样生不如死的生活。

　　才知道，自己用尽全力打破天堂的大门，欢欣鼓舞地跑向了地狱。

　　除了占据主流的男人，可能最后悔的还是那些老弱妇孺。

　　这些跟随男人们反抗基地的‘暴政’后出来的女人中，有抗议基地男女不够平等，为男性打抱不平，要誓死捍卫男性应有的权力的；也有觉得基地的政策过于严苛强行逼迫她们做自己不愿意做的事情的；更有觉得同性相斥，女人天生对女人有敌意，只有男人当政才能让女人过好日子的。

　　当她们在路上几乎人人都遭到了数量远超她们的男人的轮奸的时候。

　　当她们被男人因为对原来基地政策的不满而被迫离开把这不满转移到了女人身上将她们当成发泄对象的时候。

　　当她们因为身娇体弱成为大部队的累赘被男人们抛弃甚至被他们拿来当挡箭牌阻挡丧尸或者成为诱惑丧尸的诱饵的时候。

　　她们才清清楚楚地看到这些男人的恶，这就是她们依赖的依靠的甚至为他们争取权力的同盟们，她们才知道自己错的有多离谱，自己过去的想法有多天真。

　　奇怪的是，这群人中，有不少的女性，独独没有一个男Omega。

　　为什么呢？

　　因为他们也曾经是正儿八经的男人，即使稍微改了个亚性别，骨子里完全没有改变在男权社会中养成的男性的特色，他们清楚地知道自己掌握权力是多么的重要。

　　现在，他们清楚地知道基地想要改造成的社会对他们究竟是有利还是有弊，明显是有益于他们的事，干嘛还要吃饱了撑着，去为了另一个性别去争取什么所谓的公平呢，傻逼才会干这个事。

　　那些老弱妇孺们，他们中的她们在看到那些年轻些的女人们被男人们如此对待的时候丝毫没有同为女性的怜悯。

　　而是庆幸，庆幸自己的孙子是男孩，是真真正正的男人，是男孩子，不吃亏，或是庆幸自己的孙女还小，这种事轮不到小女孩身上，只要到了新的基地就好了。

　　甚至埋汰这些受害的女性，为什么要和男人们一起出来，让自己混在男人堆里呢，活该被人欺负，丝毫忘记了他们是因为相同的目标而出来的。

　　只有在她们同样被当成累赘抛弃，当成挡箭牌，当成诱饵，被自己一直维护的老公或是儿子嫌弃，将她们推向丧尸，将他们重视的宝贝孙子毫不犹豫地丢下、推向丧尸时，她们才知道自己维护的究竟是个什么样的畜生东西。

　　她们为这些畜生维护他们作为男人对后代的冠姓权离开那么好的基地，抛弃那么美好的生活，换来的却是这些男人对她们毫不犹豫的抛弃。

　　好不容易到了另一个基地后，过的又是这样朝不保夕，再也吃不饱穿不暖的生活。

　　她们，他们离开城青基地，究竟是为了维护什么？

　　他们想回去，疯狂地渴望回去，即使回去后会被惩罚，甚至可能被区别对待，他们也想回去，回到那个之前拼死拼活要出来的天堂里去。

　　所以，当聚集了足够多的人后，他们前所未有的团结，团结起来离开现在所在的基地，又冒着巨大的危险走回去，回到那个之前他们背叛了的基地，渴望再次被那个基地收容。

　　最后的最后，出去的那些人，除了丧生在丧尸口中的，绝大部分都回来了，除去少数去了W市后住到类似于温榆柔所在基地的B区这样的富人区被好吃好喝供着的异能者们，所有人都回到了城青基地。

　　这么多人，城青基地自然不会拒绝，但也不会毫无芥蒂地收下来，让他们想来就来，想走就走。

　　对于每个人，都有不同程度的相应的惩罚，这是他们背叛基地的代价。

　　而因为这些叛出的人都选择回来，也让基地原本有些蠢蠢欲动的人顿时歇下了想要挑事或是离开的心思，因为通过这些人让他们知道了外面更没有他们的容身之所，他们要么彻底接受基地的所有政策，要么就是试图在不违反规章制度的情况下，用文明的手段，正规的渠道尽可能地为自己争取更多有利的条件，要么等自己有这个实力彻底推翻基地现有的政府，让自己掌握基地，改写规则。

　　再说温榆柔这边，她在隋叶离开基地之后，有了充足的食物和水甚至是衣物，可以说是衣食住行差不多都解决了，便在房间内呆了几天，偶尔会出门在B区里走走，一直也没有出过B区。

　　但是心里，多少还是有点想着外面受苦的父亲和弟弟，虽然，心里真的恨得他们要死，但怎么说也是自己的亲人，末世前那个口口声声喜爱女儿姐姐的最亲的人。

　　自己在这里面好吃好喝的，食物充足，而他们在外面忍饥挨饿，让她心中始终有些过不去，而且自己几天没有回去，再加上前几天那几个男人肯定会在他们面前透露自己的情况，让他们认为自己这几天都在B区里面享受，肯定会想方设法来找自己的，而他们又进不来B区，说不准就会在B区大门外呆着，等着自己出现。

　　这么想着，温榆柔便想去B区门口那里看一看，若是他们真的在，就给他们拿点东西吧，也算是自己最后一次尽自己的责任！
        　　之后，温榆柔便离开房子走向了B区大门的方向。

　　还没走到大门口，就被她那个眼尖的弟弟给看到了。

　　“姐，我们在这啊！”

　　那个男人不断向她挥着手，试图还想进入大门，然后，另外一个更年长的男人也冲过来，想要跟他一起进来，却被门口几个守护大门的警卫拦着，还被用枪顶住。

　　“哎，我说，你们拦着我们干什么，没看到我姐过来了吗，她马上就会接我们进去，这不是早晚的事吗，怎么就这么不知道变通呢，等我们进了里面就是里面的住户，你们就是给我们看门的，还有什么好嚣张的！”

　　男人一边叫嚣着骂那些拦截的人，身体却不敢太过用力往里面闯，生怕自己挨了枪子儿。

　　温榆柔走到大门内侧后，刚要走两步出去和他们说话，就想起隋叶交代的，那步子生生止住了，让自己站在警卫的内侧。

　　“姐，你来了，你快让这么保安让我们进去，都说了我们有亲人在里面，他们还不信，就是不肯让我们进去...”

　　年轻男人在那抱怨警卫，而那年长的男人已经在开始骂骂咧咧的，数落她的不是，说她自己在里面吃香的喝辣的，丝毫不顾及自己的父亲弟弟在外面忍饥挨饿，不孝女等等，并且已经在往里面闯，他丝毫不觉得女儿不会让自己进去。

　　那些个警卫看到里面有人出来之后，便向这女人确认，“你要领他们进去吗？”

　　这两个男人这几天天天在这大门外吵吵闹闹的想要进去，都把他们搞烦了，若不是这两人没有太大的实质性的举动，他们早就想蹦了这两个人。

　　岂料这女人一口就给否认了，“没有，我们就站在这里说事情。”

　　那打头的警卫问道，“就是说你不打算把人领进来喽？”

　　女人再次确认，“是的，说完我就进去，我那房间小，住不下他们。”

　　这下，那两个原本以为自己两人会被接进去也过上好日子的男人就炸了。

　　尤其是那年长的男人，当即脾气就起来，一边想要闯进，一边指着她的鼻子大骂，“你个不孝女，你还是人吗你，自己在里面过着好日子，丝毫忘了在外面受苦的老父亲，我怎么生了你这么个东西，你赶紧给我让他们让开，给我们进去，否则，看我不打死你...”

　　说着还想伸手去打她，这动作让女人下意识往后退了两步。

　　她退的这两步让男人火气更大了，更要进来打她，而她那个弟弟也在帮着父亲骂她。

　　温榆柔站到他们完全碰不到自己的地方后，才开口道，“你们先在大门这边等我，我进去给你们拿点东西，你们拿到后就回去吧，我也没有这个能力带你们进来，以后也不要来找我了。”

　　说完，便不理他们的叫骂，转身往里面走去。

　　那两父子还在那里骂，再加上一些原本真以为他们父子俩进去过好日子，以后说不定还能给自己等人漏点汤喝喝的人一看这是没戏了，便干脆在那里挑拨和嘲讽，更是让他们气的不行，一直大骂着那远走越远的女人，越骂越难听，好像这女人已经十恶不赦了一样。

　　可不嘛，在他们眼里，不带他们一起过好日子的女儿姐姐不就是十恶不赦的大罪人吗！

　　过了好一段时间，只见去而复返的温榆柔才抱着一个被装的鼓囊囊的双肩包出来，看的周围的人眼睛都直了。

　　原本一直在骂骂咧咧了许久的两父子在看到那个大包后也不再骂了，直瞪着那大包不放。

　　等女人走近后，老年男子朝自己儿子递了个眼色，那儿子会意，把手伸进来，对着她的道，“姐，把包给我吧！”

　　温榆柔正要把包递给他，刚递了一半又收回了回去。

　　伸着手的男人眼里闪着怒气，眼看着马上就要得逞了，又被这女人躲了过去，有些不耐烦地道，“姐，你干嘛呢！还不把包赶紧给我！”

　　温榆柔又抱着大包往后退了两步，她看着外面围观甚至是虎视眈眈的一群人，干脆蹲下了身，打开那个大包，从里面掏出了一瓶未开封的水，递给领头的警卫，对他说，“这位大哥，辛苦你们了，这几天我父亲他们应该给各位造成了不少困扰，这瓶水就当是给几位兄弟解解渴吧！”

　　“好说好说，应该的”，领头的接过了水，直接打开喝了两口，大叫了一声爽，这才把水瓶递给身边的人，“来，这姑娘给的，你们也来几口，解解渴。”

　　只有在边上看着的老年男人大骂她，“你个死丫头，又浪费老子一瓶这么好的水。”

　　在他眼里，原本这东西全都是自己的，一瓶就够他喝个几天的，就被这女儿这么给浪费了，不骂才怪呢！

　　温榆柔不理他的咒骂，反而更那领头的商量，“大哥，你看，外面这么多人，我东西给了父亲他们，他们也带不走，说不定转手就给他们全抢了，您看您有没有熟人，找两个人，帮我护送下他们出去，他们住的地方不远，花不了你们太多的时间，最好有枪护着，我每人再给一瓶水和一包方便面，您看看可以吗？”

　　一听她还要浪费自己的东西，那对父子又在外面咒骂。

　　领头的警卫，“没问题，正好我们也要换岗了，兄弟们马上就会过来，我让两个人送他们出去就是了。”

　　接着，他便在众警卫期盼的目光中中挑了两个持枪的人出来，“你们把这两父子送回去，别让别人把东西给抢喽。”

　　得到承诺，温榆柔便又从大包里拿出两瓶水和两包方便面，将东西都递给领头的。

　　领头的接过她的东西，把报酬收下放到一边，然后才把包递给两警卫，“拿去，把那俩人送走，回来后来我这领报酬。”

　　两持枪警卫其中一个接过那包回道，“得嘞，老大，谢您的关照”，之后又对温榆柔道，“姐姐，您放心，我们保证把他们安全送到。”

　　那两父子在被警卫送走之前还对着温榆柔骂了一通，骂她不顾自己死活，不领自己进去，又骂她浪费自己这么多的粮食，就这么一小段路送个屁啊送，他们又不是不会走。

　　还一把抢过警卫手上的包，牢牢抱在怀里，一路炫耀似的走回去，生怕别人不知道他们手上有好东西似的。

　　那年轻的警卫看在报酬的份上提醒他把少了点东西的包压扁一点，稍微藏一下，还被他骂了一句‘多管闲事’。

　　惹得两警卫心里骂他们蠢逼，这么蠢是怎么生出聪明的女儿来的。

　　直到自己两人一进门，那两警卫刚走，就听到了外面嘣嘣嘣的敲门声，以及众人的咒骂，让他们开门的声音响起，他们才知道有多危险，父子俩为了护住食物，躲在房间里一直不敢开门。

　　而另一边，温榆柔一直等到两警卫回来，跟他们确认了父亲两人的安全才放下心。

　　不过那警卫有些看不下去道，“姐姐啊，幸好你聪明，没有把包直接给你那弟弟，他们两人在路上不仅骂了你一路，原来还想趁着你把包递给他的时候把你给抓出去，再威胁你领他们进去，否则就让你也进不来。而且，刚一路上，一群人对着他们虎视眈眈的，要不是有我俩拿着枪，他们的包早就被抢了，根本无法安全到家呢，还骂你浪费他们的东西，简直是不识好人心，这样的人，活该不要领他们进去，否则就要榨干你。”

　　“我知道了，谢谢各位啊！”

　　事情办好，温榆柔对着他们道了声谢，便进去了，想来，那父子俩在把食物吃完之前应该是不敢随便出门的。

　　护卫那里，那两人一共拿了一瓶水和一包方便面，剩下的被领头的和众人给分了。

　　话说隋叶那边，出了那基地之后便又是走走停停，继续绘制着自己的地图，杀杀丧尸，偶尔救救人，进入沿途中遇到或是主动找到的基地去了解他们的情况，顺便做做让各基地领导人很的牙痒痒又不得不重视将城青基地记住的宣传，也挑选了写歌和赵英差不多的人，给自己提前培养一些好苗子。

　　等再回到是温榆柔这里时，已经过去一个半月。

　　当温榆柔再次看到她时，总算是松了一口气，她中途还是经不住那两父子让之前那些侮辱自己的男人给带来的讨要食物的口信，碍于那所谓的父女亲情，又送了一回食物出去，导致自己这段时间省吃俭用也只勉强维持到现在，隋叶再晚一两天出来，她怕又要挨饿了。

　　想要断掉人伦亲情哪是嘴上说说这么容易的，亲情这玩意真不是想断就能断的，尤其是被从小就被教育把它视为天的女人，压根没有男人那么狠辣的心，可以轻易地就把女性亲人说推就推给丧尸送命，这个枷锁只要一天戴在你身上，它就一天禁锢着你。

　　而这个枷锁自古本是男权父权发明出来的，他们自己肯定不会相信，所以戴不到他们头上，多数情况下，只能禁锢住女人，让她们怎么也逃不开，离不了，且让她们深信不疑心甘情愿。

　　在隋叶回来时，已经是夜晚，有了她的食物和水的补充，让温榆柔吃了个饱，也仔仔细细地将身体擦了个干净。
        　　只是，温榆柔出来刚坐到床边就被隋叶扯倒在她的怀里。

　　这让温榆柔又想起那天被这女人死命折腾的场景，下意识地在她怀里挣扎了会儿。

　　把女人抱在怀里抚着她的娇躯的隋叶安抚她道，“放心，这次没有发情期，我在外面自己都安抚好了，不信你来摸摸？”

　　怀里不再挣扎但还是扭着身体想将她的色手拿开的女人道，“呸，色狼，谁要摸你，既然安抚好了，干嘛还这样，这样弄我！”

　　隋叶继续抱着她，手尽往女人敏感的部位摸去，“安抚好了不代表没需求嘛，而且，你一个人独守空房这么久，真的没有一点寂寞，不想念我的身体？我记得当初我的滋味也让你爽的无法自拔哦！来，让我摸摸美人姐姐的身子，看看湿了没，湿了我就用好东西满足姐姐的需求，给你止止痒！”

　　“啊，混蛋，不许，不许摸”，女人用双手去扯那只已经钻进自己新穿的合身睡裤的手。

　　然而自己那微弱的力气根本不是对方的敌手，这人还坏坏地说，“姐姐，你这力道可有点小呢，更像是对我欲拒还迎，我已经摸到你的内裤了哟！”

　　女人面红耳赤道，“你，你出来，不许摸！”

　　“呵呵，我已经摸到姐姐内裤裹着那张美丽小嘴的地方了。”

　　那坏心的手指一碰到那被布料裹住的下体，指尖便抵着中间的凹缝来回碾着揉了几遍。

　　温榆柔察觉到了那处被揉出的湿意，赶紧夹紧了腿，不想让她摸。

　　奈何腿还没夹紧，这人就凑到她耳边，往她耳朵吹着热气蛊惑道，“美人姐姐，你湿了，是不是想要吃什么好吃的东西？还是又大又粗的、荤的？”

　　女人被她弄的的面上羞红，“啊，你滚，坏蛋，不许摸，也，也不许说！”

　　“行，不许说，那我直接做就行了吧？”

　　说着，隋叶稍微用些力，在女人并不怎么激烈的反抗下扯下了她里里外外的裤子，将那已经湿润的下身彻底暴露在自己眼前。

　　接着，那灵活的手指便就着女人的湿润直接插了进去，在紧致不已许久没有被滋润过的花穴里面抽插起来。

　　这时，女人在那象征性的反抗过后，便不再反抗了，又咬着唇，微微扬起头，夹紧了腿，任那手指在自己体内进进出出着，还马上就加入了一根，那坏坏的大拇指还一直揉在她的小珍珠上，将上面揉的肿胀充血。

　　待那花穴已经适应了自己三根手指，而身上的女人也被她揉的娇喘声起后，隋叶才将手指抽出。

　　她看着自己手指上的透明粘液，故意将它伸到女人面前，张合着手指，让她看到自己指间分合间拉出的银丝，羞的女人更是面红。

　　“美人要不要尝一下，你自己的东西哦？”

　　“嗯不，不要。”

　　“不要就算了”，隋叶自己舔了两下，这才把手伸下去解自己的裤头，“那我现在要喂你好东西吃了。”

　　接着，女人边感受到臀下有一只手在动作。

　　很快，有什么东西从对方的裤子内释放了出来，一根灼挺的肉物插入她的腿间，那火热触感烫的她身子一颤。

　　她抬眼望去，那紫黑硕头已经从自己腿间冒了出来，向她展示着自己的存在感。

　　对方那只手也从下面绕回来，抓住那棒头，将它上侧往上扯，让它折出一个弧度，让它紧紧贴在自己的穴口上摩擦着。

　　身后的人也开始耸腰在自己腿心小幅抽插起来。

　　耳边传来对方的声音，“姐姐，手伸过去摸一摸，用自己渗出的蜜液把它弄湿，让它完全湿透了再进去，才不会弄疼你，不然，你会疼的哦。”

　　听闻此意，温榆柔不得不热着脸伸出手去，加入了哪里，抚摸着自己的私处，手指将私处渗出的液体沾染上后， 抹向那粗壮灼烫的东西，将它不断染湿，好方便它之后顺利进入自己

　　待自己的粗棒整根湿透了之后，隋叶一手掰开女人一条大腿，将它抬起，另一只从下面伸过去，握住湿漉漉的粗挺肉棒，将棒头插入女人已经准备好了的花穴中。

　　当隋叶进入女人的身体时，两人口中几乎同时传出了满足的低吟声。

　　之后，隋叶便摇晃着腰身在女人体内抽插耸动起来。

　　女人口中也不断传出婉转吟哦。

　　“舒服吗，嗯？”

　　隋叶一边扶着她的腰身以极快的速度耸动着，一边轻喘着在女人耳边问。

　　“啊哈...啊...舒嗯...舒服...”，女人倒在她身上，身体被耸的不断晃，视线也是晃来晃去的，一只手反撑在她的腰上，另一只手撑在床单上，口中娇吟。

　　“哈，刚还叫，叫着不要，说了会，会让你爽的，还不信，爽不爽，啊，爽不爽！”

　　隋叶的手一下一下地拍着女人的臀肉，身体大力耸着。

　　两人的上身还穿从整整齐齐的，女人的裤子被褪到了腿间，因为一条大腿被分开抬起，将那睡裤连带着内裤被扯的崩直了，而下面，隋叶甚至连裤子也没脱，只把性器从里面掏了出来而已。

　　让女人吟叫连连，爽了一通后，隋叶才把肉棒从她体内拔出来，在女人不满的哼声中，将她的身体翻过来，正面对着自己。

　　又在她的后臀上拍了一下，这才抬起她的臀部，握着肉棒，将它重新插回女人的身体。

　　正面的姿势，总算能让隋叶将整根肉棒全都没入女人体内，来了个深入。

　　再次将那灼挺全部吃入后，女人嘴中吐出更为满足的娇吟，乖顺地趴在她的身上，任由她操弄着自己，让自己一次次的满足，兴奋到蜜水连连，打湿来的对方的下体，甚至是内裤。

　　隋叶隔着衣服在女人的胸前、腰背上揉抚着，口中问她，“这嗯，这个程度，怎么样，够不够大，还是想，哈，想要上次，那么大的？”

　　温榆柔双手攀在她的肩上，张着嘴皱着眉，满脸的情潮，洋溢着欲忍不忍的难耐之色，“呃啊...啊哈...够嗯...够大了...上啊...上次太大了...受嗯...受不了...啊哈...这也...也好大...”

　　“那，哈，哪次让你，更嗯，更舒服？”

　　“这...啊...这次...哈...好大...啊...热...”

　　“你这意思，上次是，不够舒服了？”

　　“不嗯...不是...舒服过...过头了...几下就...就受不了...我挨...挨不住...那么大嗯...大的...”

　　“呵呵，那这次是，受得住了，看来我这样还，还不够啊！”

　　“啊不...够嗯...够了...不要再...再多了...多了我受...受不住...啊...太大了...”

　　“哈，这次先，先放过你。”

　　得到满意的答案，隋叶不再问她这个那个，而是专心抽送起来，也没想着去脱掉两人的衣服。

　　直接就这么穿着衣服，在女人体内干射出来。

　　那灼烫浓郁的精水，射的女人身体乱颤，扬着头昂叫，双手紧紧攀在她的肩上，手上青筋毕露，双腿直蹬，但因为腿上还挂着裤子，蹬不开腿。

　　而身前着焉坏的女人，竟然还用双手固定住了她的腿，让她把自己的双腿夹的紧紧的，下身也不得不将体内那激射中的粗烫夹的更紧，让对方射的更有力。

　　一阵阵的激射过去，待隋叶在女人体内彻底释放过后，女人已经无力地瘫在她的身上了。

　　两人躺在那粗喘了许久，直到温榆柔的气喘顺了，双手才绕过她，从枕头下面摸出了一排药片，拆出一颗喂进嘴里，接着朝她要水。

　　隋叶一脸坏笑着，“水是没有的，不过我可以把你顶进去！”

　　说着便按住她的头，张嘴就含住对方那张小嘴，舌头伸进她的嘴里，将她嘴中的药片往喉间顶去，顶了好一会儿，女人再就着口水将药片吞进腹中。

　　“你真，真坏死了”，吞完了药之后，女人忍不住打她。

　　却被这人嘲笑，“我看药片总共才拆了两粒哦，啧啧，这一个半月，美人姐姐真的一直在独守空房呢，我真对不起你！”

　　温榆柔又忍不住打她，“你以为我跟你一样呢，耐不住寂寞找别人。”

　　“瞧这话说的，这个别人可是指你自己哦！”

　　“讨厌！”

　　跟她贫了一会儿之后，隋叶才收起玩笑问她，“你真要一直吃药啊，不打算生一个？”

　　“不要，我不怎么喜欢小孩子，也不想生孩子，而且，我不想把她带到这样的世界里受苦。”

　　隋叶想了想，“好吧，也对，不过这种紧急的药，你还是不要吃了，对身体不好，还是吃那种短效的吧，那个可以长期吃，没什么副作用，我这里也有哦！”

　　之后又小声嘀咕道，“哎，算了，可能以后也轮不到你吃，该我吃了。”

　　女人没听清，只问她，“什么？”

　　“没什么，对了，你休息好了没有，休息好了，咱们就要继续打战了，只有两个人的肉搏战哦！”

　　她的话让温榆柔脸上一热，“你！你怎么这么坏！”

　　这人又问她，“对了，你有没有什么发现？”

　　女人不解地问，“什，什么？”

　　“这次结束了之后，我那东西就彻底软了，没有像之前那样有勃起的迹象呢！”

　　“你个混蛋，怎么老想着这么色情的东西。”

　　“嗨，姐姐，你在自己咬着我的情况下，有什么资格说我色情？”

　　“那我，那我让你出来”，说着，温榆柔便要从她身上起身。

　　却被隋叶死死按住，那东西也把她体内堵得牢牢地，“你想得美，今晚上你都别想把它给吐出来。”
        　　一听又要一晚上，女人瞬间弱气下来，声音中略带着连她自己都察觉不到的撒娇，“你讨厌，我，我受不了一晚上，不要那么久。”

　　隋叶搂住她，“没要弄你那么久呢，只是结束之后让我待在里面行不行？等我们睡醒了，不就待一晚上了吗！”

　　女人忍不住捶了她一下，脸上染上了羞意，“你怎么，怎么老是要让我，让我这样，这样，这样夹着你睡觉，还，还要一晚上。”

　　一想到上次自己的身体竟然把这人的那东西夹了一晚上，她的脸上就烧的不行，这次还要夹，真是，真是要羞死人了。

　　隋叶凑在她耳边道，“我喜欢啊，习惯了，完事了之后没被咬住，总觉得缺了点什么，这几天，每次我完事了就觉得不习惯的很，就差自己双手握住睡了，总想着插回某个女人的身体，你觉得这某个女人包不包括你？”

　　“你个死人，不包括！”

　　隋叶将她搂紧，“怎么会不包括呢，我现在就被夹的很舒服，你感受过我疲软的时候的样子没，要不，现在感受下，和之前硬邦邦的时候有什么不一样？”

　　“谁，谁要感受你，你软趴趴的东西！”

　　“哦，不要软趴趴，难道你习惯了硬邦邦？还说不感受，我都能感受到你咬紧吸着我的小嘴了，真是口嫌体正直，还是下面那张小嘴诚实。”

　　温榆柔推了她一下，但还是被欲望的本能驱使着感受着体内的东西，上次被她折腾了那么就，下面酸的很，哪有心思感受体内那物究竟是怎样的。

　　稍微感受了下之后发现，那物也不小，只是没之前那么硬，那么撑人，好似也不像之前那么灼烫，只是，还是将她深处被射入的浓浊堵的牢牢的。

　　身体这么被异物塞着，真的好奇怪，私密的内里被那么大的东西插着，竟也没有什么不适感，反而却给她带来一种奇妙满足感，好像，好像不再是那么得孤单和空虚。

　　直到耳边传来这坏人的调戏声，“怎么样，喜欢吗？”

　　女人迫不及待地回答，“不喜欢！”

　　“呵呵，这次，你把我弄硬好不好？”

　　“不要！”

　　隋叶威胁道，“不要，我就硬来了哦，折腾你一晚上！”

　　女人妥协，“不，不行！你要我，怎么给你，给你弄硬！”

　　“简单，你就这么趴我身上，像我之前耸你那样耸动，让它在你体内滑来滑去的，摩擦摩擦不就硬起来了吗。”

　　“坏蛋！”

　　“那你耸不耸，让不让它滑？”

　　“你别，别，我耸，我耸，给它滑！”

　　接着，温榆柔便赧着脸，趴在她身上，一耸一耸的撅着屁股，让那软棒在自己体内抽来抽去的。

　　而这人，竟眯着眼，一只手垫着头，一只手揉着她胸前的柔软，就这么任自己在她身上给她套弄。

　　真是坏透了。

　　但那东西也是奇怪，她能明显感觉到，随着自己的套弄，插在体内的小东西正在一点点地昂扬起来，逐渐变得硬挺、灼热，甚至是胀大了一圈，又慢慢变成之前昂挺的样子。

　　身下这人也，呼吸变的急促起来，连揉在自己柔软上的手都用力了些，只是并不怎么太大力，若是揉疼了她，她定然要拍掉这人的手。

　　待体内的东西彻底变的昂扬灼热之后，这人垫在头下的手也抽了出来，双手搂住了她，主动在她体内挺送起来，叫她嘴中也开始吐出吟哦。

　　之后，这人一颗颗解掉她上衣上的扣子，将她的睡衣脱掉，露出里面的内衣以及裸露的肌肤。

　　将头埋在她胸前蹭了一阵，亲了一顿露出的乳肉后才解开她的胸衣，露出完整赤裸的上身，也让自己学着她，将她上身脱掉。

　　接着，把挂在她腿间的裤子往下扯，扯到下面后，让她自己把下面的裤子鞋袜一点一点地蹭掉，直到自己全身赤裸地趴在这人身上。

　　而这坏蛋，自己的裤子却不脱，反而让她爬下去帮她脱掉。

　　待那搂在自己身上的手松开，那一直挺送着的昂挺也不动了之后。

　　女人有些犹豫道，“你不是，不是说要在，在里面一晚上，不，不出来了吗？”

　　“但我裤子也要脱的啊！总不能穿着裤子睡觉把？”

　　“你不可以，跟我一样，自己蹭掉吗，非要，非要人家爬，爬下去给你脱！”

　　“我喜欢美人姐姐给我脱裤子行不行？脱的时候，顺便看看我挺立的能让你舒服一晚上的小宝贝，你看一眼，就能让我更有力量，要是再摸一摸，我更能硬一晚上，把你撑的满足地睡。”

　　“色胚”，温榆柔骂了一句，但还是从她身上高高抬起腰臀，想将那东西抽出来，免得自己起身后再抽会更尴尬。

　　却不想，撅起臀部时才发现，那东西原来这么长，没给彻底抽出来，反而让她变成撅着屁股含着对方的顶端，这姿势更尴尬。

　　要是自己将屁股跟往上撅就更尴尬了，她也不想在对方身上扭屁股将它甩出来，干脆就硬着脸皮，伸手将它抽了出来。

　　只是，这一抽，体内之前被射入的浓浊经过之前一阵抽插翻搅之后，一没了东西堵在就哗哗地流了出来，随着她高高撅起的臀部滴在了这人腹部上。

　　羞的女人赶紧夹紧了腿，从她身上挪开。

　　但这也挡不住里面的浓浊不断流出，直到流完为止。

　　这才去给她脱裤子。

　　脱那裤子尤其是内裤的时候，难免会看到甚至是碰到这在自己体内插了许久刚从体内拔出来的粗壮挺立的东西，上面除了透明液体外，还有不少白浊，把它染出淫靡之色，也看的自己面色发烫。

　　直到她给这人脱完裤子后，对方拍拍自己的腿，示意她坐上去。

　　温榆柔咬着唇，分开腿，坐在她的大腿上。

　　隋叶提醒她，“再坐上来点。”

　　她只好往上挪动。

　　奈何对方一直提醒，她不得不一直往上一点点挪，直到那粗挺的棒子贴着她的花穴直立在她的穴前。

　　对方再次提醒她，“好姐姐，把它吃进去，让我插着你。”

　　“色胚”，她低骂了一声，这才在对方的注视下，抬起腰身，握住那粗挺，将棒头抵上自己穴口，然后将它一点一点，完全纳入，整个人体内含着那粗挺，坐在对方腹上。

　　隋叶朝她伸出了手，她俯下上身，落在对方的怀抱中，趴在对方身上，体内的昂扬便开始耸着她抽插起来，将她口中不断插出呻吟声，体内则是蜜水直流，身体更是高潮叠涌，一浪高过一浪，直到被那粗挺中射出的浓浊灌了个透彻。

　　待到两人气息平缓时，隋叶又问她，“还要不要？不要，我们就睡觉了哦！”

　　等了一会儿没回声，正当她以为美人不想要了，想睡觉时，才感觉女人那紧致的花道绞着自己蠕动了两下，那埋在自己颈间的口中吐出低如蚊蝇般的声音，“还要一次。”

　　“好的，那我再用大棒子满足美人姐姐一次，你等着，先让我把它叫醒”，说着便顶着她耸动起来。

　　羞的女人又狠狠地打了她一下。

　　但是打完之后，还是双手紧紧攀在她的肩膀上享受起体内那逐渐昂扬的粗挺给她身体带来的一波又一波的愉悦，不断被折腾的流着春水，直到娇吟着被灌进一股股的灼烫的精水。

　　喘气过后，隋叶再问她，“还要吗？”

　　“不嗯，不要了。”

　　“那，还让不让我放里面？”

　　换来的是女人虚弱的粉锤。

　　“呵呵”，隋叶忍不住向上顶了顶，让那发泄了好几次的棒子在女人体内来回滑了好几下，又重重按着她的臀部，扭着腰磨蹭着，让对方深深将自己吃入，这才满意地啧啧两声，“真紧，还暖呼呼的，软软地咬着，让人恨不得再在里面深入几百上千个来回，多射几通才满意。”

　　温榆柔怕她真来，只好娇软地开口撒娇，“不要了。”

　　“知道你不要了，那我们就睡觉，让我梦里再吃你。”

　　说着，隋叶扯过边上的被子，盖在两人身上。

　　而这身上这被和她折腾了许久的女人趴了没一会儿便睡了过去，显然是累的不行了。

　　一夜好眠。

　　第二日清晨，隋叶早早就醒来了。

　　醒来时，发现下腹有些胀硬，她动了一下，那被女人的温暖紧致之地裹住的长物已经完全挺起，想来是被清晨唤起了朝气。

　　但身上的女人还沉沉睡着，丝毫不知道在体内插了一晚上的东西已经昂扬的不行。

　　隋叶看着身上这女人那被这一个多月养回了肉的漂亮脸蛋，那安静红润的脸色，让人恨不得咬一口。

　　索性也不急着离开，那不如就？

　　说干就干，隋叶双手移到女人的双臀上，罩住那弹翘的臀肉，轻轻在上面揉抓着，身体轻摇慢晃地挺身耸动起来，让那被已经被唤醒的粗挺再次抽插起那美穴来。

　　插了没一会儿，尚在睡梦中的女人下意识呻吟出声，双手抓着身下的肉垫，身体随着她的耸动而摆动，腰身轻扭着，显然在通过肉体本能的反应来告诉她，自己的是快乐的。
        　　别看睡梦中的女人这么配合她，等她醒来后可就不一定了。

　　渐渐的，被隋叶耸的脑袋一晃一晃的女人慢慢睁开了眼。

　　刚醒来的温榆柔只觉得自己的视线正在晃动，再之后，她便感觉身体某处传来了一种让人很是舒爽的饱胀感和火热的摩擦。

　　那触感，让她下意识跟着晃动起腰身，来承接更多的欢愉。

　　之后，她又发现自己鼻间传出了‘嗯，嗯’的轻吟声，还有视线中逐渐放大的晃动的女人的脸。

　　这张脸让她睁大了眼睛，缓了一会儿才想起对方是谁。

　　彻底清醒后，她才反应过来，体内那正在里面抽插着的灼挺是什么。

　　这，这女人竟然，竟然趁着她在睡梦中就折腾她，让那犯罪的东西在她身体里肆意妄为。

　　“啊，你嗯，不要脸，竟然，竟然大早上就嗯，就做这种事，还趁我睡觉的时候，这样，这样...”

　　隋叶赶紧抓过温榆柔乱动的手，将她放下来，给她解释道，“我也是刚醒啊，你知道的，那玩意儿早上的时候特别的活跃，有晨勃想象的嘛，它自己就立起来了，真不关我的事，这是身体的本能在动，本来打算停下的，这不我还没停，你就醒来了。”

　　“混蛋，你个骗子，那你，那你为什么，现在还没停？”

　　刚说了谎的人又狡辩道，“我这不是看你身子挺配合我的嘛，看你眼睛都睁开了，也没拒绝，觉得你应该也是想要的，就犹豫要不要停下来，这不是怕扫你的兴吗！”

　　温榆柔不信她的鬼话，但还是说道，“那你，现在就，就停下来，不准插了。”

　　“好吧！”

　　隋叶果真停了下来，但是停下来之前还做了个深挺，将那粗棒插到了她体内最深处，说不是故意的才见鬼了。

　　被故意大力插了一下的温榆柔又羞又怒，“你，你出去。”

　　“但是，是你压着我啊，你把我裹的这么牢，吸的这么紧，又把我锁在了身体里，让我怎么拔都拔不出来，这让我怎么出去，难不成把你踹开？”

　　“你狡辩，那我起开”，说着，温榆柔便要从她身上起开。

　　却又被她搂住了。

　　女人挣扎了两下，“你干嘛抓着我，不是我压着你了吗，那我给你松开。”

　　“别呀，你肚子里都是昨晚我射进来的精水，我一拔出来，你没了东西堵住，不马上就涌出来了吗，我这是为你好，省的你害羞。”

　　“混蛋，还，还不是你自己射进来的，你松开我。”

　　“好吧，那我们先起来。”

　　接着，隋叶就抱着女人坐了起来，变成了女人双腿叉开分在她的两侧，两腿夹着她的腰，下体还插着她的大柱子，坐在她的腿上，将里面的肉柱咬着。

　　隋叶直盯着两人相连的下体，“看你好像身体有点虚，要不要我帮你拔出来？”

　　说着便要托起她的腰，将她身子抬起，让她和自己的肉棒分离开。

　　“啊，你个混蛋，不要用...”，她是说要让那东西出去，可不是说要用这个姿势让自己被她托起来，让那处缓缓被拔出粗物，然后被对方的眼睛盯着看自己流一腿的精水啊！

　　只是，不等她说完，那已经被半托起的身子被对方的双手一放，她整个身体又重重地坐了下去，那刚拔出一半的粗挺又深深撞入她的深处，让她忍不住高声尖叫起来。

　　“啊...”

　　这人还抢她的话，“不要出来，那就算了，你自己来吧。”

　　温榆柔在她肩上狠狠地捶了几下，还张嘴在上面咬了一口，才羞怒道，“你，你故意的！”

　　隋叶干脆承认，“哎呀，被你发现了，美人姐姐啊，要不，我们再战一次呗，怎么样，你看你身子也把我咬的这么紧，大早上的，不光我的欲火盛，你也一样啊，战完了，我们就离开就该离开这里了。”

　　“谁要跟你，跟你什么战一次的，而且什么战不战的，跟离开这有，有什么关系！”

　　这女人，真是不要脸，怎么整天就想着这事的。

　　她不知道的是，同样的话，你身前的女人也骂过另外一个人。

　　听完她的话，隋叶一脸的惊讶，“不战一次，姐姐难不成还想战多次？你要实在想要的话，我肯定是奉陪到底的，我们晚点离开也没事！”

　　“你！我不理你了！”温榆柔被她气的无语。

　　“那就这么说定了，我们继续战斗吧。”

　　接着，隋叶不等她回答，便扶着她的腰向上挺送起来，插的女人的身子跟着晃动。

　　“啊，啊，我嗯，我没说要，你，你不准，啊，不嗯，不准再插了，混蛋，啊，啊...”

　　温榆柔的手在隋叶的肩上不断拍打了几次。

　　拍着拍着便改成了抚在上面，甚至抓紧她肩上的肩肉，声音也变得婉转起来，变成了嗯嗯啊啊的，一声高过一声，慢慢响起喘息声。

　　“啊啊啊...”

　　女人的尖叫声不断，直到最后一次高声落下，身子软的趴在了她的胸前直喘着气。

　　等她气喘顺了，那双手还在她身上不安分地抚摸着的坏人还问她，“姐姐，你感觉肚子里的精水多吗，要不要流出来给我看看？”

　　“滚，不给你看，还嗯，还有，不准摸我了。”

　　“你说不给看就不给看？除非我一直插在你里面，不然我一拔出来，你肯定要流出来的，还是说，你一点都不想要流出来，所以待会儿要用内裤兜着我射进来的跟我一起离开？”

　　“死人！”

　　她的话让温榆柔一时无法反驳，气的又在她肩上咬了一口。

　　“哈哈，走，我的棒子先借给你堵一堵精水，等到了浴室，我再拔出来，顺便再欣赏下姐姐身子里产生的美景！”

　　说完，隋叶便直接就着插入的姿势，抱着她下了床，缓步走向浴室，边慢慢走着，便摇晃着身体的，害的被她抱在身上的女人跟着她晃。

　　直到走进浴室，温榆柔的身体被隋叶放下来，那插在她体内的肉棒自然也在重力的作用下从里面滑了出来。

　　隋叶刚要低头，就被女人给捧住了头，不让她往下面看，“你，你不准看！”

　　“好嘛，不看就不看！”反正梳妆镜和那落地镜配合，又加上她故意侧开不将对方挡住的身体，正好让她清楚地看到了那顺着女人并拢的大腿蜿蜒而下的白浊。

　　“姐姐，我刚灌进去的精水，好像顺着你的大腿流到脚上了。”

　　刚感受到脚上的湿意的女人羞的不行，怎么，怎么不看都能知道，“你，你怎么知道的！”

　　某人忍着坏笑，“猜的。”

　　温榆柔恨不得再捶她几下，“你不准猜！”

　　“好吧。”

　　又过了一会儿，温榆柔感觉体内已经没有东西出来了，刚要让这人出去。

　　没想到这人又开口了，“哎，是不是我精水太少了，你流完了诶，没东西流出来了。”

　　温榆柔羞红着脸抬头问她，“你怎么，怎么...”

　　怎么一次两次都猜的这么精准。

　　隋叶看着她，“你是想问我怎么这么清楚的吗？傻瓜，因为有镜子啊，我看的清清楚楚哦，你想在大腿上有两条白痕迹，一直蜿蜒到地下，把地都要染白了。”

　　“啊，混蛋，你出去，出去！”

　　女人不由分说夹紧了腿，大力把她往浴室外推去。

　　隋叶也怕自己再逗下去被把这女人惹怒了，就顺势被她推了出来。

　　但是，把人推出去后，温榆柔才想起，里面没有水，她需要这坏蛋来放水。

　　便赶紧红着脸，拿起边上一条毛巾，把自己从下体到脚间的浊物都擦拭干净，甚至将地上沾染上的也抹掉，匆匆拿了外衣套在自己身上之后才又打开浴室的门，让外面的小混蛋进来给自己放水。

　　等两人都梳洗干净整理好东西后便离开了这里。

　　很快就要离开基地，走到外面，随时都可能会碰到丧尸，说实在的，温榆柔心里还是有些忐忑，自从上次来到基地之后，她再也没有外出过，更没有再碰到丧尸。

　　不过，这份忐忑在B区大门口再次遇到蹲守在那的父亲和弟弟之后便转化成了无奈和愤怒。

　　这两个人真的是把她当成摇钱树了，整天蹲门口等着她们出来，他们怎么能吸着女儿或者姐姐用身体换来的血吸得这么心安理得呢？

　　一次不够，还要两次、三次。

　　温榆柔下意识躲在隋叶的身后，避开那两个男人的视线，却不知道自己早就被他们发现了。

　　那一直蹲守在那的男人一直朝着这边叫她姐姐，之后引来了从他身后窜出的父亲对她的咒骂。

　　隋叶转身问她，“这就是你父亲和弟弟？”

　　温榆柔咬了下唇，低声回她，“是。”

　　“待会儿不介意我把他们揍一顿吧，省的他们缠在我们不放。”

　　女人有些担心地说，“你，你下手轻点。”

　　“啧”，隋叶撇了撇嘴，她终于知道系统对她的评价为什么分数那么高，但只有四颗星，而颜倾有四星半了，这方面还是无法和颜倾比，要是颜倾在这里，遇到这样的情况，说不准就是用食物雇佣某个或是某些人把这俩只知道从她身上吸血的男人揍一顿了，跟别说还能他们这么嚣张。
        　　那父子俩见温榆柔这次竟然真敢走出B区的门，直接忽略了她边上那个陌生女人，上前就要抓她。

　　温榆柔下意识想要往后躲。

　　结果就看到隋叶朝这两人每人身上踹了一脚，直接把他们踹趴下，那力道大的一下子爬都爬不起来。

　　惊的周围看戏的人都四散开去。

　　这俩男人连话都来不及叫嚣，就哎哟哎哟地抱着肚子趴在地上哀嚎了。

　　接着，隋叶便拉着温榆柔继续往外走。

　　温榆柔忍不住回头看了眼那地上趴着的两人，又转过头有些担心地问隋叶，“他们，他们没事吧？”

　　再怎么说也是自己仅剩的两位最亲的人，她怎么可能完全一点都不关心呢。

　　隋叶一脸漠不关心道，“没事，就皮肉痛，不会伤筋动骨，等疼过去了就会爬起来，反正追不上我们。”

　　等到两人离开基地大门，再看不到人影的时候，隋叶从空间拿出一辆改装过的自行车，她拍了拍后座上被加固上的类似专门给小孩坐的座椅，只是比小孩子的要大上不少，并且座椅上到处都是毛绒绒的，下面还垫了垫子，把整个座椅都整的软乎乎的样子，甚至下面还有踏板，可以让坐在后面的人不用自己挂着脚。

　　她自己坐到车座上，拍了拍后座，一脸霸气地对温榆柔道，“来吧，美人姐姐，让我用自行车带你环游世界去，让你看遍山水美景！”

　　温榆柔嗔了她一眼，这才抬腿踩着那踏板坐上去。

　　刚坐稳，身前那人又继续道，“当然，还有各类丧尸，也在前方等着你。”

　　她忍不住打了下隋叶的后背，你个坏蛋，为什么非得再加一句。

　　接着，隋叶也没急着骑车，而是拿了一沓大幅的广告单在她手上，一本正经地说，“待会儿我骑一段，你就撒一张，咱们一路打着广告走。”

　　温榆柔接过她的广告单，一只手牢牢抱着，另一只手扶住座椅，等她骑到稳下来后，这才仔细查看手里的广告单。

　　看了一会儿，被上面的内容和画面所吸引，有些惊喜地问她，“这就是我们要去的基地吗？”

　　坐在前面骑着车的人脸上有些得意，“是啊，怎么样，是不是特别向往，别忘记给我撒传单哦！”

　　“哼，这要是在末世前，对于你这种到处贴狗皮膏药的，我早就打电话报警，让警察来把你抓起来了。”

　　隋叶表现出一脸害怕的样子，“哎哟，我好怕怕哦，到时候让警察叔叔把你也一起抓起来，毕竟你是那个动手发传单的那个。”

　　“贫的你！”

　　之后，隋叶骑了一小段路，温榆柔就撒下一张广告单，直到手中的广告单发完为止。

　　接下来的路程，因为多了一个人，多少会影响隋叶的进度，不过一般情况下，还是影响不到的。

　　比如，偶尔路上一两个丧尸晃过来，隋叶甚至连车速都没有降，在温榆柔拼命捂着自己的嘴，伸手提示前面那个人的时候，只见她手中突然飞出一把长刀，那长刀就跟长了眼睛似的，自己飞过去砍飞丧尸半个脑袋，刀尖精准地挑出半颗脑袋中的晶核，之后长刀连带着那颗晶核回到隋叶的手中，又消失不见，然后隋叶悠闲自在地继续骑过去。

　　如此几次下来，习惯了丧尸的温榆柔便见怪不怪了。

　　见过的丧尸多了，也不再畏惧那之前在她眼里极其恐怖的丧尸，即使稍微再多些，这人也骑着车绕啊绕的就把这些丧尸解决了顺便还能收割晶核。

　　只是，有时候丧尸比较多时，隋叶会停下车，让她继续坐在座位上，自己下去砍丧尸。

　　奇怪的是，那些丧尸即使往她这边走，在离她周围两米距离的样子就再也靠近不得，让她周围安全的很。

　　仔细想来，应该是这人用了她不知道的异能把丧尸给隔开了，让它们近不了自己的身。

　　当然，这仅仅是在没什么危险的情况下才这样。

　　在丧尸增多或者不能通行的情况下，要么收起自行车，她们一起走，或者干脆她直接被隋叶抱在身前，用绳子一绑就直接挂在她的胸前。

　　不过，自己跟她面对着面，双腿夹在她的腰上，被她抱在怀里这个姿势，经过上次这人发情期被用过这个姿势之后，现在，每每用到都让温榆柔觉得羞耻的不行（请原谅作者的恶趣味）。

　　哪怕人家明明是一本正经的抱着她砍杀丧尸中，她还是会忍不住浮想联翩，为那种事羞耻不已。

　　说回正事。

　　因为之前频繁的遇到丧尸，现在温榆柔看到丧尸也不会再叫了，哪怕现在她们被围在丧尸群之中，自己也只安安静静地被绳子绑住安安静静地挂在对方的胸前。任隋叶不停辗转腾挪地砍杀丧尸，她也会淡定地会抱着她，尽量不妨碍对方杀丧尸，只是偶尔被她身体晃的太厉害了，让自己眼有些晕，尤其是时间久了，更是眼晕外加无趣。

　　虽然在对方大杀四方的时候，自己不但帮不上忙，还觉得无趣是件非常不礼貌没有同理心的事。

　　但在察觉到隋叶对这被丧尸群围攻的事情丝毫不担心的时候，她就完全没有丁点愧疚感了，人家明明绰绰有余呢。

　　在丧尸极为密集的地方，而隋叶又不想和丧尸有太多的接触，避免一些麻烦，需要更为敏捷的身手时，这么带着她到处走就不合适了。

　　干脆就给她找了一个非常安全的地方，甚至给她留下对讲机，让她们双方能及时联系到对方。

　　当然，往往这些情况下，两人的距离不会超过几公里，否则，万一出了什么意外，隋叶想救都来不及，而再远的距离，那对讲机就失去作用了。

　　有了一两次经验后，温榆柔便不再那么害怕一个人呆在某个地方了。

　　她不知道的是，每次隋叶走之后都会让系统实时监测这边的情况，以避免强大的丧尸突然接近，虽然会浪费点积分，但她多杀一些丧尸就赚回来了，也不至于让自己万一出现意外损失了这个人才。

　　如此走了几天，看着隋叶绘制那张地图时，温榆柔才彻底搞清楚她这样走走停停的所进行的计划，以及她的目的。

　　这人除了在那种事上坏了些，爱折腾之外，其余时候整个人还是非常靠谱，很厉害的，和在床事上一比，简直就像变了个人似的。

　　不过，也不知道这坏蛋哪来的那么多精力，即使白天在外面做那么多事折腾的那么累了，晚上回来竟然还能有精力折腾她。

　　出来后，几乎没有一天停歇，每天都要在不同的房子里折腾她至少两三次，有时候甚至更多，才会放过她让她睡觉，而到了第二天，还是能精神抖擞地早早起来，出门继续干活。

　　那用来折腾她的粗壮凶器，每天晚上在她们折腾过后都一直纳在她的体内，直到第二天醒来。

　　想象着那东西每天晚上在她们睡觉的时候都被插在自己体内一整晚，就让温榆柔脸上烧的慌，期盼着她们早点去到那个基地，让她的身子可以歇息歇息。

　　虽然被这么插着也不会有多难受，但是，自己体内一直插着别人的东西，还天天插，真是太奇怪，太让人羞耻了，也不知道这家伙怎么会有这么个癖好！

　　下次，她要不要跟这人的女朋友提一下，让这坏蛋改掉这奇怪的癖好？

　　如果她知道这人的这个癖好就是人家女朋友自己培养的，不知道会不会说这两人绝配呢？

　　这一天晚上，这人难得没有折腾她，总算让她睡了个饱，不用让自己偶尔坐在自行车后座上还昏昏欲睡，甚至是在被绳子绑在她身上的时候都能睡了。

　　但是在临出门前，这坏蛋竟然，做了件更让她羞耻甚至让她没脸见人的事情。

　　什么事情呢？

　　这坏家伙竟然让她不要穿内裤！

　　不穿内裤，被你这么抱在胸前，随着你的走动摩擦来摩擦去，会发生什么，你这坏家伙会不知道？

　　她竟然让自己做这么羞耻的事来满足她的癖好，简直是，简直是不要脸。

　　这么被她抱着在外面走，对温榆柔来说唯一的安慰就是周围没有人，全是丧尸，不会被人看到自己的羞耻姿势了。

　　只是，没想到的是，这人的要求可远不止这些呢，等知晓了对方真实的想法，她才知道人家连摩擦来摩擦去的行为都直接看不上，而是...
        　　原本，温榆柔还天真的以为对方只是一个不让她穿内裤的小癖好。

　　而当她心里暗骂这坏蛋，红着脸要打开房门走出去时，却被这坏蛋拦住了。

　　这坏蛋拦着她说，“等一下。”

　　温榆柔脸上泛着热气，恼羞地问她，“你还要干什么？”

　　某坏蛋一脸坏笑，“一会儿就你知道了。”

　　接着，她竟然当着她的面，拉开裤链，在她眼前从裤链中掏出了那巨物，就这么握着那尚且疲软的东西展示在她面前，甚至连下面两颗大东西都给一起掏了出来。

　　这大白天，这坏蛋究竟想干什么？

　　温榆柔羞着脸别过了头去，不敢去看。

　　结果，很快就听到了对方撸动的声音。

　　临出门前，这坏蛋竟然当着她的面要想打飞机？

　　对方这动作羞的的温榆柔什么话都说不出来，心中一直骂她色胚。

　　却不想，这仍然不是这色胚的极限。

　　等这色胚撸了一阵后，还让她转过脸来。

　　女人把红透了的脸转过来，看到那直挺挺地对着自己的昂扬粗挺后，脸上总算是羞的绷不住了，“你，你想干嘛？”

　　这坏蛋理直气壮道，“干你啊。”

　　“你，你昨晚不折腾我，就是为了早上干这事？你要不要脸，色胚。”

　　“对啊，被你发现了啊，那我现在要扯你没穿内裤的裤子了哦。”

　　温榆柔拒绝，“不要，你个混蛋胚。”

　　“来嘛，来嘛，昨晚没满足你的份儿，今天来满足你啊。”

　　接着，这坏蛋就搂过自己的腰，让自己靠在她身上，腹部还被顶着那硬物。

　　之后，温榆柔本以为这色胚也要脱她的裤子做这事，没想到这坏蛋更绝。

　　那双手竟然扯在她大腿根的布料上。

　　还不等她明白对方要干嘛。

　　只听撕拉撕拉两声，她里外两层裤子的裆部都被整整齐齐地撕开了，让她的下身一下子暴露出来，漏了风进去。

　　咋一阵冷意进入那处，让女人下意识捂住那暴露出来的私密部位，眼睛直瞪着她，你个坏蛋，好好的裤子不脱，非要这么撕开人家，这，这什么癖好！

　　隋叶掰开温榆柔的手，手指伸进她的裤子里，就揉上她的私密处。

　　温榆柔靠在她的怀里，下身被她这么撕开了裤子，手伸进去揉那私密部位，伸着手在她肩上拍着，嘴里有些委屈道，“嗯，你个坏蛋，你怎么这么坏，总想着这种坏事。”

　　而她身前的人哄着她，“好了，好了嘛，总之我会让你舒服的。”

　　女人还是忍不住捶她，“你真坏死了。”

　　“嘿嘿，我坏不坏没关系，等下你就爽死了。”

　　“你讨厌。”

　　“哎哟，美人姐姐湿的真快，这么快就受不住我的手指了，等等哈，让我先用手指给你扩展几下，才能更舒服地受得住我的大棒子。”

　　“坏蛋。”

　　“嗯，好了，美人，你的身体已经准备好了，我早已饥渴难耐的大棒子要冲进来了。”

　　接着，那粗挺的顶端习惯性在她已经被扩张开了的湿润穴口上碾了两圈，便整个冲入她的身体，瞬间将她填满

　　“啊...”

　　女人高声呻吟一声，之后便被她这么抱着深插了几下，然后整个身子被对方抱起，双腿被缠在对方的腰身，换成了这些天自己天天被抱的姿势，只是这次不同，两人的下体都露了出来，并且和对方结合在一起。

　　到此时，她本还天真的认为这人是有这个癖好，想要这么和她玩一下。

　　直到这人边对着她插耸边拿出之前一直在用的绳子，将两人又绑在一起。

　　即使如此，她还天真了会儿，直到这人就着这个插入的姿势，打开了门，她才猜到这个人究竟想要玩什么，她不会是想？

　　温榆柔一脸不可置信地问她，“啊，混蛋，你就这么抱着我出嗯，出去？”

　　隋叶好心地给她解释道，“是啊，之前是白天不做晚上做，现在我们换个时间，晚上不做白天做，你不觉得咱们这样边走边干，特别刺激吗？尤其是当我杀丧尸的时候，我整个人的肢体在那动来动去的时候，那粗棒子肯定会在你体内插来插去，让你时时刻刻感到舒服，再也不会让你觉得无聊了，边杀丧尸边和你做让你高潮，你说刺激不刺激，还可能边杀着杀着我就射了，直接在丧失堆里，把我的东西射入你的体内，彻底满足你，岂不是比前几天天天让你这么无聊要刺激的多？”

　　“唔，不要，不要了，我宁愿无聊点，也不要这样，太羞耻了...”

　　“啊...混蛋...不要插了...我们...我们回去做...把破裤子换嗯...换了...混蛋...不准...不准再走了...啊哈...啊...不要...这是在嗯...在走楼梯呢...嗯啊...坏蛋...”

　　“走楼梯才爽呢，八楼的楼梯哦，说不定等我们走到楼下，美人你都高潮好几次了，美人姐姐，走楼梯的震动，让你爽不爽啊？”

　　“啊哈...坏蛋...你不准...边走边嗯...边插...太快了...走慢点...啊...慢点...不要这么快...我嗯...我眼晕...哪有走嗯...走楼梯...走这么快的...啊...不要插了...死人...哈...”

　　“啊哈，姐姐，刺不刺激？姐姐想跟我多走一会儿楼梯是吗，没问题，我慢慢走，我们多享受享受这种感觉。”

　　这混蛋，虽然走楼梯不快了，但是插在自己体内的那凶物抽插的速度可一点没有慢下来，还插的那么快，而且因为姿势的原因，她们的身子被绑住，导致那东西一直都插的很深很深，即使她耸动间有抽出来，也没抽出多大的幅度，一直都那么深，简直要把自己捣坏了。

　　真要被她插这么一整天，自己还没羞死之前，先要给她捣坏了。

　　果真，按着隋叶这慢悠悠的速度，楼梯都还没有走到一半，怀里的女人便忍不住欢叫着绷直了大腿，花穴深处涌出一股暖流，灌在隋叶那堵在女人深处的棒头上，灌的她一个机灵。

　　接着她又慢悠悠的走了下去。

　　彻底离开那栋大楼后，女人又欢叫一声高潮了。

　　之后，待她从上一波的情潮中退出，恢复理智时便咬紧了嘴，不让自己叫出声音，一是羞耻，二是她知道在这外面不好随便乱叫，否则会引来丧尸。

　　不想身前这正大力在她体内捣的人却道，“没事，忍不住就叫出来嘛，反正是我引起的，引来的丧尸我负责给你干掉”，接着还坏笑地在她耳边说，“让我一边干丧尸一边干你！”

　　温榆柔张嘴在她肩上狠狠咬了一口，“嗯啊...混蛋...轻嗯...轻点...你这精力都...都放这上嗯...上了...还怎么应付...应付丧尸...啊哈...轻些...”

　　“放心，普通的丧尸浪费不了我多大的精力，我只用应付你就够了，等来个强大的丧尸了，我自然就会慢嗯，慢下来了，你好好享受就行了，我说过，不会让你无聊的。”

　　“啊...啊哈...混蛋...唔嗯...哼...”

　　一直被她折腾着的女人已经对她无语了。

　　之后，一般情况下还好，在她们真的遇到一个不大不小的丧尸群的时候，在这坏蛋真的在丧尸群中辗转腾挪，还抽刀劈砍的时候，女人才真正感受到对方一下这么耸，一下就又转身，一下又跃起，总之什么动作都有，那粗棒在她体内各种以极快的速度转变的插法简直把她捣的跟被捣药，而她就是那药似的，那快速的碾来倒去，插来抽去的，让她身子的兴奋度一度都保持着高度兴奋的状态，几乎没下去过，她再也忍不住矜持还是坚持，直接在这人疯狂杀丧尸的时候，不断高声尖叫出来，那声音甚至好像让丧尸都跟兴奋了，还给这坏人引来不少远处的丧尸。

　　而这坏蛋好像也是越杀越兴奋，越兴奋动作就越快，也在她体内插的更快，让她体内被那棒子插的蜜水不断涌出，却让那棒子更兴奋。

　　一连串下来，让温榆柔觉得自己简直要被搞死了，虽然真的爽的不行，但是几乎时时刻刻都处于爽过头的兴奋状态，她实在是受不住这么猛烈的冲击啊！

　　到最后，她甚至连抱住对方的力气都没有了，双腿也缠不住对方的腰，直接这么挂在对方身上，双手最多只能扯住对方的衣服，只有嘴里在高声呻吟着，满脸的红晕证明着其实她的身体兴奋的不行，只是没有那个体力表现出来。

　　她们就这么持续了一个多小时，直到那粗棒又在她体内胀大了一圈，而这个人在她体内一个深挺，那灼热浓浆就这么飙射进她的体内深处。

　　“啊哈...啊啊啊...好嗯...好烫...”

　　这坏蛋还边杀丧尸边问她，“爽不？待会儿，我嗯，每次射之前都哈，都挺一下腰哈，让你看嗯，感受一下，什么叫打枪，枪身挺一下，就有一发子弹射出来，直到射光，子弹...”

　　“混嗯...混蛋...啊哈...啊...射啊...射死了...轻点...别嗯...别挺了...受不了...你嗯...认真杀嗯...杀丧尸好不好...不要挺...也嗯...也能射...”

　　“不嗯，不好，我要边开枪，边杀丧尸，当个神射手...”

　　“呃啊...别嗯...别插了...啊...好...好多...神嗯...神你个大嗯...大头鬼个射...射手...”

　　隋叶的话气的女人直接骂了脏话。

　　“嗯，每次都，都把你射的哇，哇哇叫，还能边哈，边杀丧尸，还不叫，神射手？”

　　“啊...哈...嗯啊...我嗯...受不了了...射的好...好深...你不...不要插了...好不好...”

　　“美人姐姐，我射的你不，不够爽吗？”

　　“哈...啊...我爽嗯...爽过头了...不嗯...不要这...这么爽...”

　　“可我想，想让你一直嗯，一直爽下去，直到我打完最哈，最后一发子弹，哈，好爽，爽到我能，能多杀几个丧尸...”

　　“混啊...混蛋...我...我跟你没完...啊啊...别射了...混蛋...”

　　“哈哈，再来！”

　　最后一次射完，隋叶的步子踉跄了几下。

　　不过，幸好她之前杀的太兴奋，周围空出了一小圈，让她有了个缓冲。

　　而此时的温榆柔，已经满面潮红地瘫在她的身上，那紧致的花穴还一抽一抽地绞着她已经发泄过后疲软下去的棒子。
        　　隋叶也让自己缓了会儿，没有特意去耸那棒子。

　　但即使如此，那砍杀丧尸时，不断挪动的步子给双方带来的效果还是替代了耸动。

　　才没一会儿，那疲软的粗棒就在无意识的滑动下重新在温榆柔体内挺起。

　　“美人，我又开始，大杀特杀了哦，不仅干丧尸，还干你呢。”

　　“嗯啊...混嗯...混蛋...你去...去死...”

　　“姐姐，我们这是在嗯，在丧尸群中哦，你别诅咒我，我死了，怎么带你走呢，说哈，说点好话，我们吉利吉利。”

　　“啊...滚...滚...”

　　“我一个人还能滚几下，抱嗯，抱着你，我滚不了，不然受伤的就哈，就是你了。”

　　这个混蛋，为什么要这么折腾她，她真的，一点也不想要这么爽，尤其是在这种情况下。

　　但是这人，那粗挺在体内就没停过，哪怕她不刻意地耸动，只是不停地转动着身体，就插的自己够呛，够受不住的了。

　　过多的情欲和刺激让温榆柔实在是忍不住呻吟，只能不断欢叫出声，给这人带来兴奋的同时，也给她引来不少丧尸，让她不停地对着丧尸砍啊砍的。

　　这人的精力简直是无限足一样，能这么长时间地砍杀丧尸，还能持续这么折腾她，身体竟然还没垮，而且，她能从体内那有力的粗壮中感受到这人的体力压根就好像没消下去几分，就跟完全没有影响一样。

　　她究竟是人还是铁打的啊！

　　就算是铁打的，磨损了这么久也该出现损耗了才对，哪像这家伙一样，怎么一直这么坚挺啊！

　　随着隋叶不停的砍杀丧尸，身上女人的叫声也在她的动作间几乎一直没停下去过。

　　又不知道过去多久，温榆柔只知道这坏蛋又在自己体内充足地射了一次，现在，又好像胀了一圈。

　　周围则是满地的丧尸尸体，已经不再有一只会动的丧尸了。

　　隋叶干脆特别霸气地扔掉了手上的长刀（明明可以把长刀收进空间的），双手托着女人的臀部就站在一堆丧尸尸体中央在这女人体内大力抽插了起来。

　　又插了许久，直到她的身体一抖，又在女人体内射出来，还故意又顶了一下胯，像是在女人体内射枪一样。

　　“呃啊...啊...混蛋...不嗯...不准插了...”

　　“哈，美人姐姐，你嗯，你再叫大声一些，帮嗯，帮我引，引些丧尸过来，给我当，当清道夫。”

　　说着，又用力顶了下，往温榆柔体内激射出来。

　　“啊啊...混蛋...好...好烫...你把我当嗯...当喇叭啊你...你不...不要射了...”

　　这人又顶，“明明你这，这么爽，干嘛说，说不要。”

　　“啊...隋...不嗯...老...老公...你不...不要再嗯...再这么射...射我了...我受嗯...受不了...你自己用...用个喇叭...好不好...”

　　隋叶下意识又顶了胯，之后脑子有点转不过弯来，“嗯，嗯？你刚叫，叫我什么？我没听清？”

　　“啊哈...啊啊...老公...你太...太大了...我受...受不住...不要这啊...这么射了...太多了...”

　　听到她叫的称呼，隋叶连说话都有些结巴了，“行，行吧，不弄你了，那个，我尽量，尽量轻点哈，乖啦，乖啦，一会儿就射完了。”

　　她之前听过的最亲近的称呼还是‘宝贝儿’呢，这升级的有点快，她有点受不了，虽然这种旧称呼应该要被她们淘汰了，但是现在在这女人的观念里，还是那么个意思，怪让人不好意思。

　　要是颜倾在这儿，可能就会细心地发现这人耳垂都染红了。

　　没了这人这么故意搞自己，温榆柔感觉自己身子受到的刺激少了许多，让她心绪缓和不少，看来这称呼以后在必要的时候可以用用，但是也不能多用，否则让人家产生免疫就没什么效果了。

　　隋叶需要清道夫过来清理，也真不可能靠温榆柔的尖叫声的不是嘛，那只是开玩笑的，还是得靠喇叭。

　　接着，她便拿出一个喇叭。

　　喇叭声响起，便会不断吸引周边的丧尸过来。

　　因为几乎绝大部分丧尸都是被隋叶劈了脑袋的，就是为了能让自己容易取晶核。

　　她就不用一个个手动地去挑了，直接用精神力控制，将几乎混在脑浆中的晶核大批量地挑出来，收集起来。

　　这样可比自己亲自动手一个一个去挖简单得多，只是耗费些精神力，不过对于前期劈砍丧尸的技巧要求也很重要，否则，那晶核嵌在丧尸没劈开的脑子中，就无法大批量地取出晶核了，毕竟精神力无法进行无力攻击。

　　在隋叶一批批地取着晶核的时候，已经不断有丧尸赶来了。

　　隋叶统统控制他们去啃食腐尸尸体。

　　好久没有这么痛快地砍丧尸了，真爽，尤其是边砍边做爱做的事，那感觉简直是让人疯狂，爽的酣畅淋漓。

　　当这边堆了大批的丧尸在吞吃腐尸的时候，隋叶之前早已经射完，又在温榆柔体内挺了起来，只站在角落里屏蔽了丧尸的攻击，抱着她轻摇慢晃的插着。

　　这力道，不会让温榆柔受不了尖叫，最多只是轻哼出声，那种欲爽不爽的感觉，没有过多的刺激，大概才是这女人最想要的。

　　温榆柔搂住隋叶的脖子，撒娇道，“老，老公，你就一直保持这，这个姿势好不好，不要太用力，也不要太快了。”

　　隋叶有些犹豫，“可，可是，这样你爽不到诶，我都听不到你什么声音了，哪有之前那么爽。”

　　温榆柔，“我不要那么爽嘛，就这样就，就可以了，太刺激了，我真受不了，好不好嘛，老公。”

　　最后一声老公，那声音不知道打了几个弯，让隋叶的身体差点就酥了。

　　“行吧，行吧，那就这样吧，虽然让我有些不是很爽。”

　　女人咬了下唇，本着舍不得孩子套不着狼的心思，“那我，那我偶尔给你夹，夹一下，好不好，让你也爽到？”

　　隋叶打了下她的屁股，“行，你说的，不给夹的话，我就继续弄你，让你爽的一直叫。”

　　“好的嘛，老公。”

　　“真，真受不了你了”，隋叶的耳尖更红。

　　为了让自己不要太憋着，隋叶便干脆转移了视线，看向外面。

　　见到外面已经有一级丧尸出现后，她便稍微释放了点精神力，把那些个一级丧尸给吸引过来。

　　接着，一刀一个，不徐不缓地解决掉它们取走晶核。

　　之后，随着丧尸越来越多，一级的升级也越来越快，隋叶不得不加快速度。

　　这个导致她动作的幅度大了起来，哪怕没有她刻意的折腾，温榆柔的呻吟声又渐渐吐出，一直叫她慢些慢些，但始终也慢不下来。

　　当将这些个腐尸都解决的差不多的时候，隋叶便不打算在这里逗留了。

　　她搂着温榆柔靠在墙边狠狠地恩爱了一番，让她尖叫着吃完了枪子儿才开始喂饱两人的肚子。

　　叫了几次老公之后，温榆柔已经叫的熟练，便不再是那么难叫出口了。

　　吃饱后，她搂着隋叶的脖子，“老公，我们今天这样，只玩一次好不好，以后不要折腾了，一天下来，我那里真的会，会...”

　　隋叶问她，“会什么？”

　　温榆柔羞涩了会儿才忍住羞意给她说好听的话道，“会被，干开花的，你嗯，你不要让我天天，天天开花好不好！”

　　隋叶，“好喜欢你天天开花呢。”

　　女人搂着她的脖子，扭腰撒娇道，“不要嘛。”

　　“那只开几次好不好？”

　　“不好嘛，就这一次好不好，花开多了，人家那里，那里都会不紧了，就不会这么，这么让你舒服了。”

　　“没关系，我大，不怕你不紧，不紧也没关系，我大就够了。”

　　温榆柔心里大骂色狼，但嘴上还是继续跟她撒娇，“但是我不够紧，会让我没什么感觉的。”

　　“没事，我够大，一定会让你有感觉。”

　　呸，色狼，只会这一句是不是，动不动就我大，大大大，大你个大头鬼。

　　“老公，不要嘛！”那声老公又饶了好几个弯。

　　“那，那行吧，就两三次吧，行不？”

　　“老公，那就两次好不好？”

　　“行，两次就两次。”

　　“今天这也算一次了哦，老公。”

　　隋叶狠狠拍了下她的屁股，“就算，就算。”

　　“那，那我们接下去去哪儿？”

　　“啧啧，好处要完了，就不叫老公了，美人姐姐变脸真快。”

　　温榆柔心里翻了个白眼，回道，“你都叫姐姐了，我还怎么叫你，难不成叫你好妹妹吗？”

　　想着这女人一声声地叫着自己好妹妹，隋叶忍不住一阵恶寒，算了，还是别叫了。

　　“接下来去查探一段末世前比较繁华的地带，可能会有幸存者，丧尸估计也多，所以咱们这次小声点，这次主要不是杀丧尸。”

　　她既然都说了要小声点了，肯定不会过分折腾自己，让自己发出太大的声音，但是有幸存者这个事就，“有幸存者，那肯定会看到我们的，那我们不要这样子了好不好，被人看到多不好啊。”

　　“我们又不去接触他们，再说了，即使他们看到又如何，我们这个姿势，穿戴整齐的，别人根本看不出来，哪儿都被挡住了呢。”

　　“可，可我下面都，都湿透了，你射，射了那么多，我自己也，流了好多，下面肯定湿，湿的不行了。”

　　隋叶道，“那我给你擦擦。”

　　总之就是绝对不会就这么轻易地结束，尤其是她被这女人讨价还价到只有两次。

　　说完，隋叶抱着她随便走进一栋楼房，确定里面没有人后，解开绳子，把女人从自己腰上放下来。
　　
　　双脚一着地后，温榆柔除了腿部长期保持一个姿势有点麻之外也没有太大的难受感，就坐在床上由她给自己两人擦拭。
　　
　　只是，两人下体都被那白浆浊液染得一塌糊涂的，还是让温榆柔羞耻不已。
　　
　　不管是看着对方擦拭自己那软软地垂着的肉棍的时候，还是给自己擦拭下体的时候，都是羞涩的不行，果然人在床上床下或者说是做爱中与做爱结束后表现的是完全不同的。
　　
　　温榆柔身下穿的‘开裆裤’已经湿的一塌糊涂，真是不能再穿了。
　　
　　给她换裤子的时候，隋叶问她，“要不要给你换裙子？就没这么多麻烦了，我给你找找保暖丝袜什么的，就不冷了。”
　　
　　温榆柔一口给拒绝了，“不要！”
　　
　　穿着裙子丝袜什么的给她这样那样也真是太羞耻了，总会让她想到某些地方的某些片子。
　　
　　还不如穿着‘开裆裤’呢，至少能完全裹住，万一那个裙子被风一吹，飘起来，露出里面的画面来呢？岂不是要羞死人了。
　　
　　“好吧。”
　　
　　等隋叶给她换好‘开裆裤’后，便站在她身前，挺了下胯，让她注意到自己腿间那垂头丧气的肉棍道，“那你，是不是得把你老公给弄弄硬了？”
　　
　　女人口中还是忍不住骂了句，“色胚！”
　　
　　这才脸上染着红晕，伸手给她撸弄起来，直到变成硬邦邦的粗挺。
　　
　　自己硬了后，隋叶便分开女人两条大腿，看着她穿着的‘开裆裤’中间露出的又有了湿意的花穴，将棒头对准她。
　　
　　这次连惯例的碾几圈都不碾了，直接挺身就全根送进去，换来女人一声娇吟。
　　
　　接着将她两腿夹在自己腰上，双手一搂将她抱起，又用绳子绑在了自己身上，这才抱着人重新出发。
　　
　　好在这次因为需要不能发出太大的声音的缘故没怎么折腾她了，但是，这么粗壮的东西随着她们的走动在自己体内插来抽去的，让她完全不发出声音也难。
　　
　　有时温榆柔被那东西折腾的忍不住呻吟出声时，还被这人捂住嘴巴，让她把声音堵在喉咙里，或者是干脆让她咬住她的肩膀。
　　
　　真的是坏死了，之前么是折腾死人，现在么有连丁点声音都不让人发出来，那你到时把那坏家伙从我体内抽出来啊，这个坏蛋真是坏透了，总是这么折腾人。
　　
　　中途还真碰到了幸存者组织，好在他们没发现她们之间什么异样。
　　
　　这个组织比较大，应该是有能力走去最近的异能者基地的，只是领头的不愿意合并到别的基地里去而已，一直呆在这。
　　
　　如此，隋叶也不用怎么帮助他们了，宣传了下就带着温榆柔走了，至于要求帮助他们攻打一个丧尸窝什么的，门都没有，这种上层的自私鬼，她还帮他们干嘛，吃饱了撑着吗！
　　
　　在这附近查探完自己需要的信息，隋叶就带着温榆柔离开，来到没什么密集的人流量的地方，便拿出来自己行车继续骑行起来。
　　
　　但是这坏蛋也没有把温榆柔放到后面的后座上，竟然就这么抱着她骑着车。
　　
　　那有规律地踩着自行车踏板的动作比走路还快，腰身动来动去的，车速时快时慢，又偶尔把车子扭来扭去的，真的是让那粗棒在女人体内动来动去的就没停过，虽然幅度没有那么大，但是对她的刺激也不少，又让她忍不住娇吟出声，并且声音还不是太小。
　　
　　就这样，两人几乎是边骑边干，让女人体内被那大棒捣的不停渗着蜜水，又慢慢将那‘开裆裤’的裆部左右打了个湿透，再加上每次结束后都要被对方那充足的精水一阵浇灌，简直是让她整个人都湿漉漉的了。
　　
　　几次过后，天色几乎黑下了，而几乎被插了一整天的女人，就算那处没有被磨坏捣坏，身子也虚的受不住，在她叫了几声好老公后，隋叶总算放过她，带她去某个房子里换了干净的衣服后把她放在后座上，继续骑车前行。
　　
　　“我们，晚上不休息一下吗？”
　　
　　都累了一整天，这人究竟怎么受得住的啊！
　　
　　隋叶道，“我不累，你可以靠在后面休息，反正那个后座可以调整，你靠着也舒服，把遮挡的护罩升上来挡住，外面的风也吹不到你，看我当初设计的多用心，待会儿我把车骑得稳一点，对你应该造不成什么影响，累了就睡吧。”
　　
　　温榆柔，“好吧，反正现在也不是太晚，那我在坐会儿，等困了再睡。”
　　
　　既然她都不累，那自己这个安心坐在后面的人有什么累的，温榆柔便安安稳稳地坐在后座上，被她载着走。
　　

        　　天色已经暗下，周围又没有灯光，她只觉得自己眼前除了冷风外，其他的就是黑漆漆的一片，也不知道这人真的看的清路吗。

　　“这么黑，你看的见路吗，别待会儿不小心撞到哪里去。”

　　“放心，我看的见，黑夜对我没什么影响”，隋叶答道，接着把手伸到后面把一个什么东西放到女人的怀里。

　　温榆柔接过她给自己的圆溜溜的东西，“这是什么啊？”

　　“灯啊，你觉得黑的话，可以照亮看看，不是说带你出来看山水美景的吗，黑乎乎的哪来的美景，有了灯，至少能看看一路的环境，也不至于那么无聊。”

　　嗯，这坏家伙还是蛮体贴的。

　　不过，“有灯光不会吸引丧尸过来吗？”

　　隋叶，“想开就开吧，没事，这路上不太有多少丧尸，数量少几下就能解决掉了，就当找点事情做，我也不用这么无聊，偶尔一两个的，我连车都不用下。”

　　“好吧，看把你能耐的，那我开灯了哦，吸引多少丧尸过来我可不管。”

　　“开吧，开吧。”

　　之后，温榆柔在那圆球上摸了几下，就找到开关，将它按下后，那圆球便亮起来，照亮她周围的一圈，周围近处的景象也落入她的眼中。

　　若是没有周围破败的景象，没有破旧的车辆，没有偶尔出现的丧尸，或许此时的风景能更吸引人。

　　可惜，到处都看不到人类的踪迹，只不时听见丧尸的嚎叫，即使风景再美，也无法让她有太多愉悦的心情去欣赏。

　　最多的，还是和这人偶尔聊聊天，或者是对方停下了车，走走看看。

　　这么折腾了会儿，温榆柔觉得应该比较晚了，便干脆将那靠座往后挪了挪，又升起了遮挡的斗篷，对前面的人道，“我睡了，晚安。”

　　“哦，晚安。”

　　之后，自行车的行进路线稳了不少，路上又恢复成黑灯瞎火的状态，除了自行车前进的风声之外，偶尔会响起丧尸的吼声。

　　不过，隋叶用精神力对温榆柔稍微控制了下，可以让她睡的更安稳，不至于被外面的动响吵醒。

　　如此一致持续到了凌晨三四点，隋叶才收起自行车，抱着温榆柔去找了个房子休息。

　　天亮时分，醒来洗漱完吃过早饭后，继续前行，去完成任务。

　　两人在路上差不多走了近一个月。

　　直到温榆柔发现现在这个地方安全了许多，并且，从隋叶拿的那个地图上看，显然是要接近她所在的基地了。

　　温榆柔有些兴奋地问她，“我们这是快要到了吗？”

　　“是啊，已经到了。”

　　车子又前进了一两公里，被大量的废旧车辆挡住。

　　隋叶停下车，一脸豪气道，“到了，下车，我带你看看我的专车座驾！”

　　整个就一个向女友炫耀自己豪车的富二代。

　　温榆柔下了车后，指着自己之前一直坐的自行道，“这不就是你的专车座驾吗？”

　　隋叶忍不住翻了个白眼，“好吧，在你们这些大人物眼中，或许越是返璞归真越觉得稀罕，悍马确实还不如自行车。行了，我们绕过这些废弃车辆，就能找到车，直接开回去了。”

　　“直接开回基地吗？”温榆柔一脸的期待。

　　“嗯。”

　　绕着废车走来走去的走了一段之后，到了废旧车队的另一端，隋叶用精神力将周边废旧车辆一辆辆翻开，露出她的专驾，之后招呼温榆柔，带着她开往基地所在的方向。

　　隋叶并没有直接开回基地，而是开去了秘密存放家畜的地方，进去一看，原本养满家畜的地方已经完全空旷下来，一个活物都不剩，只剩下一些驻守的人在那里。

　　跟他们打了招呼后，隋叶又用这段时间累积的积分给兑换出大量的活物，把这里装的满满当当的，这才嘱咐他们几句，之后离开。

　　这次，是真的直接回去基地。

　　回到基地后，隋叶犹豫了会儿，才对温榆柔道，“我带你去找人，到时候就让她给你安排，看什么工作比较合适，大概率应该给她当帮手。”

　　温榆柔大概知道她说的‘她’指的是谁了，也难怪会踌躇，虽然是难得的取笑她的机会，但自己这个身份好像也挺尴尬的，虽然大家之间根本没什么情情爱爱的，都是用协议绑在一起的，但多少还是有种做了偷偷摸摸的事之后要去找正主坦白的感觉。

　　她只顺从地回答，“好的。”

　　“嗯，那就走吧。”

　　走进办公大楼后，几乎每个见到隋叶的人都会主动跟她打招呼，甚至大都还有点拘谨，她就知道这家伙在这基地的地位还不小，尤其是走的越往上或者往里面，出现的办公室的名称越高级，但是那些碰到她之后跟她打招呼的人，仍然不是拘谨就是和蔼，那和蔼也不是长辈对晚辈的和蔼，甚至还带着丝丝讨好的意味。

　　长期接触这类事情的温榆柔就算有丁点的异样都能察觉到，有个别还是什么部长级别的，都是如此。

　　也不知道这家伙在这基地是什么身份。

　　直到两人走到最往上最内层的通道上，隋叶才直接停在那个代基地长兼副基地长的办公室外面。

　　温榆柔看了看那个名字--颜倾。

　　她的心下一惊，是她认识的那个人还是同名同姓？

　　女人内心有些波动，这要是认识的人话岂不是更尴尬！

　　隋叶并没有注意到温榆柔内心的波动，因为连她自己内心都有些忐忑。

　　犹豫了好一会儿，隋叶才抬手敲了敲门。

　　只听里面啪嗒一声，然后传出一个女人的声音。

　　“请进。”

　　一听这声音，温榆柔内心一阵波动，真的是她，这！唉！

　　坐在办公椅上的颜倾抬头看向推门进来的人。

　　当看到隋叶的脸时还是很愉悦的，这小坏蛋离开了这么久，终于回来了，让她偶尔提起来的心也彻底放了下来。

　　但是当看到她脸上那有些尴尬的笑，还有她身后还跟着个人后，脸上的表情便恢复成平时的模样，一脸如常地跟她打招呼，“回来了啊。”

　　“嗯，顺便给你找了个帮手，很厉害的哦！”隋叶尽量让自己的声音变的平稳一些，让自己不要一副做了亏心事做贼心虚的模样。

　　颜倾嗔怪了两声，“那你挡着人家干什么，让客人进来啊！”

　　嗯，对，客人，只要还没有加入基地，那可不暂时就是客人嘛。

　　“哦，对”，隋叶把门推开的更宽，让后面被自己挡住的女人先进来。

　　看清来人后，颜倾张大了眼睛。

　　温榆柔主动跟她打招呼，“小，小颜啊，好久不见。”

　　脸上也有些尴尬，自己这是撬熟人的墙角啊，不尴尬才怪！

　　颜倾脸上恢复笑意，声音也热情不少，“是啊，温姐姐，快请里面坐。”

　　接着又瞪了隋叶一眼，“白痴，你还杵在那干什么，还不快请温姐姐坐下来。”

　　“哦，哦”，一脸懵逼的隋叶赶紧引着温榆柔坐到边上的会客椅上。

　　之后，颜倾也从办公桌内走出来，坐到温榆柔边上和她说话。

　　等她们聊了一阵之后，坐在边上一句话都插不进的隋叶更是尴尬，不知道该怎么开口说才好。

　　但是又不能不说正事。

　　便主动插话，“原来你们认识啊！”

　　颜倾忍不住怼她，“你说呢？”

　　这不是明知无问吗。

　　“认识更好，那就不用我介绍了，她有什么能力，你更应该清楚，你平时不是嫌忙嘛，我想让温，温榆柔给你当帮手，帮你分担点工作，省得你什么都得亲自来，被搞得焦头烂额的。”

　　虽然叫过很多次美人姐姐，但是那是在床事上，平时还真叫不出口，尤其是跟着她叫温姐姐就更那啥了，还是叫名字最合适。

　　“那你想给温姐姐安排什么位置？”颜倾眯着眼问她。

　　这是让自己表态呢，隋叶有些尴尬地挠了挠头，“这，我不知道啊，我对这方面又不熟，也不知道你们具体的人事安排，不都你管的吗，你看着安排嘛。”

　　颜倾内心对她翻了无数个白眼，你带回来明显看重的人，我能随便给你乱安排？

　　看着这家伙遮遮掩掩的尴尬的表情，再加上温姐姐的不自在，聪明如颜倾，早就猜出其中原因了。

　　但是事已至此，她又不能故意给穿小鞋或者是阻挠，还不如安排的妥妥当当的，让她们都欠自己人情。

　　虽然内心骂了隋叶一万遍，还真敢出去就带了个人回来，最主要的还不是一个随随便便的人，让自己想发作都发作不起来。

　　好吧，既然人都带回来了，不可能对她置之不理，或者不好好用起来。

　　“你个白痴怕是不知道温姐姐的能力，我哪能让姐姐屈才给我当助手呢，就副基地长吧，别的职位强塞进去也不行，这个职位想添加一个也容易，也更符合姐姐自身的能力。”

　　
        　　而一边被她们讨论的正主内心则是震惊的不行，惊讶于这两人在这个基地的地位，竟然能随随便便就许出一个副基地长的位置，还是可以随时添加这么高等级的职位。更没想过自己原本只是想来做个安稳的工作，却突然能拿到这么个位置，简直是天上掉馅饼一样。

　　隋叶有些犹豫，“这，这个职位总要有相应的权力的吧，这些权力相当于直接从别人那里抢过来，这要怎么说服这些人，哪个人会愿意把自己手上的权力交出去，让自己的利益受损？”

　　颜倾便给她解释，“我有些事不是管不过来，没有精力吗，可以分给温姐，那些方面我们本来就抓的不牢，正好可以让温姐来做，这样我们在这些方面就可以抓的更牢，省的时间久了我们控制不住，被一些人有机可趁。其实有很大一块我也没太多精力去抓，之前都是和他们一起商量着解决，现在由温姐来彻底掌控住，也省下些麻烦。而且，在某些方面我也不是特别擅长，而正好是温姐的强项，我就分给她吧，正好我也可以把精力更多地集中在其他方面。”

　　但隋叶还是有些忧虑，“突然空降这么高的一个职位，会不会不太好，怕很难说服其他人，毕竟一个部长就引来诸多人的不满，更何况直接是副基地长？”

　　“这事你就不用操心了，我会办妥的”，既然给她办了，那颜倾干脆就送佛送到西，让自己获得更多这俩人好感。

　　“那这事就交给你来办？有什么需要我协助的，到时候可以找我。”

　　隋叶没想到这么顺利，这女人竟然能把手上的权力说放就放，明明之前还说一块肉都别想给她抠出来，现在还给自己安排的妥妥当当的，这让本来就有些心虚的隋叶更是觉得自己非常对不起人家。

　　既然自己要办的事已经办妥了，隋叶再在这里留下去也没什么意义，反而会让自己不自在，还不如就把地方留给她们两个，正好她们认识，可以叙叙旧什么的，省的自己呆在这里尴尬，总觉得自己做了什么坏事一样。

　　隋叶起身拿出自己这段时间绘制的地图，还有各种详细记录，把它们都放在颜倾的办公桌上。

　　“这些都是我记录下来的信息，你们之后慢慢研究吧。”

　　已经开始跟温榆柔聊起天来的颜倾抽空应了她一声，“好的，先放那。”

　　“那还有什么事需要告诉我，或者让我做的吗？没有的话我先走了，我要去军队那边看看。”

　　“没什么要紧的事，基地的事情，我晚上回去和你细说。”

　　“好的，那我走了，你们，你们慢聊。”

　　接着，隋叶硬着头皮走了。

　　等隋叶走后，温榆柔才有些抱歉地犹豫着开口，“小颜，我，我不知道是你，我...”

　　她现在感觉自己就像是被一个出轨了的人带回去见正室还要正室行方便，不仅要接纳她，还要跟她共同分享的小三一样。

　　关键是她偏偏还和正主认识，这个正主还极其得体大方地接纳了她，甚至主动跟她分享权力。

　　让她心中的罪恶感更甚。

　　‘我，我’了几声之后，又不知道该说什么。

　　“哎呀，姐，你就别想这个事了，事情都发生了，不会你还会有别人，我也没那个能力去控制她的行为，那就这样吧！说实话，反正我自己也没有吃透这些，少了点麻烦分散精力，我也可以轻松点，就算美食再多，没太大的胃口还硬吃也会吃撑的，还不如分享出去，跟别人合作把它们全都吃下。再说，姐你以前也给了我很多帮助和方便，我也真的是由衷地感谢你，这个人是你更好，其他人，我还真不愿意把吃进自己嘴里的东西给吐出来呢，哪怕自己会吃太撑消化不掉，哈哈。”

　　温榆柔心中仍是过意不去，“小颜，我真抱歉！”

　　颜倾握着她的双手，“唉，姐，你就不要再想了，正好咱们俩可以互补，只要我们两个联手，城青基地就逃不出我们的手掌心，谁都别想在我们手底下翻起多大的浪花。”

　　人家自己都已经释怀，至少是表了这个态，那自己再继续纠结下去，难免就有得了便宜还卖乖之嫌。

　　她也不再好纠结这个，只问对方，“这么重要的位置，你们真的不需要和基地长商量商量就自作主张吗？”

　　既然有代基地长，自然有基地长的。

　　颜倾摸着下巴有些高深莫测地说道，“温姐，你在办公室为没看到我的头衔吗，其中一个是代基地长，我有权代替她行使所有的权力，她平时不管事的。”

　　“这基地长竟然把所有的权力都给你行使，那他（她）真的这么放心你？”

　　这位基地长的心也太宽了吧，她可是知道小颜的野心有多大，那个人究竟哪来的这么大的胆子这么放心地给她掌权。

　　“其实！”

　　“什么？”

　　颜倾一本正经地说，“基地长已经被我们架空了，现在什么事都由我做主。”

　　听了她的话，温榆柔先是不可置信，之后又觉得这才像她的风格，抓着机会就把别人干掉！

　　温榆柔犹豫了会儿，斟酌着自己要组织的语言，最后还是什么话都说不出来，只佩服道，“小颜，你真厉害，我不如你！”

　　看着对方脸上丰富的表情，恶作剧得逞的颜倾忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　一散刚才严肃的表情道，“哈哈，姐，我逗你的，没想到你真信了。”

　　“哎呀，你个小坏蛋，竟然敢耍我”，温榆柔作势想扑上去挠她的胳肢窝。

　　“啊，哈哈，我错了，姐，别挠了...”

　　缩成一团的颜倾躲着温榆柔的挠痒痒，嘴里向她求饶。

　　两人闹了一阵之后，温榆柔才坐正身体，一本正经地说，“好了，不挠了，咱们说正事吧，你给我说说怎么回事，之后我要怎么做。”

　　见她恢复状态，颜倾也坐起来，“其实，基地长你也见过啊，她不是刚和我们说完话，刚出门么。”

　　“你说，隋叶是，这个基地的基地长？”

　　温榆柔一脸的震惊，今天让她震惊的消息真是一个接一个的来，让她有些吃不消。

　　“对啊，这基地是她建的，但她不喜欢管也不太会管理，就让我来管了，所以我这个代基地长就是代替她管理，代行她的权力。她没告诉你这个，那她是怎么跟你说的？”

　　最后，颜倾有些好奇地问她。

　　“她，她说我来这边可以工作，给她女朋友帮忙，毕竟，别的地方你也知道的，我们普通人哪还有工作可以干，可以自力更生，吃饱穿暖，都是那样一天一天地等死罢了。”

　　说道后面，温榆柔的情绪便低落起来。

　　颜倾也大概知道了她之前的情况，便转移话题，安慰起她来。

　　“好了，姐，反正你现在已经到这里了，干嘛还去想之前的事，你刚来，还不熟悉基地的情况，我们先熟悉下吧！”

　　之后，颜倾叫来小唐，让她负责帮助温榆柔熟悉基地内部的情况。

　　颜姐亲自让她带人去熟悉，那这女人肯定非常重要，小唐自然是非常热情地带她熟悉基地。

　　夜晚，在了解过自己不在的这几个月基地里发生的一些重要事情之后，隋叶回到自己的住所。

　　一看里面灯亮着，隋叶就知道颜倾下班了。

　　她掏出钥匙打开房门，就看到颜倾靠坐在床头，正转过脸看向她，“回来啦。”

　　隋叶随便找了个话题，“嗯，今天你下班的挺早的啊。”

　　“你出去好几个月了，有很多事要跟你说，所以早点回来，没想到你回来的倒是挺晚。”

　　“哦，那我想去梳洗，待会儿出来再说。”

　　“好的。”

　　待隋叶从浴室里出来后，在颜倾的招呼下也来到床上。

　　颜倾转过身，一手撑着脸，一只手轻轻摸着对方那自己几个月没摸过的脸。

　　隋叶乖乖任由她摸着。

　　摸了一阵之后，颜倾才开口，“你可真厉害，出去一趟就带了个人回来。”

　　那语气中带着些许调侃，也没什么别的情绪隋叶也不知道怎么回答。

　　想了一下才回答，“我觉得她很厉害，对基地来说是个人才，所以想带回来帮你。”

　　她当然不能说是系统判定的人才，系统到目前为止只提醒了她两次，而她的积分也比颜倾还高，怎么可能错过。

　　颜倾笑了两声，“想要重用她，但是又不太轻易相信人，是不是在姐姐我身上尝到了甜头，尤其是温姐姐还这么漂亮，是个美人，干脆也用同样的方式，直接把她变成自己的女人，让她的利益不得不过跟你保持一致，嗯？”

　　说着，那摸着隋叶脸颊的手指还点了点她的鼻子。

　　隋叶被颜倾说中，尴尬地笑了笑，“嘿嘿，颜美人你怎么这么聪明。”

　　“啧，淘气，就你那点小心思，都故意表现在脸上，表现的这么明显，还说不是故意给我看的？”

　　隋叶抓过她的手，搂过她的腰，将她抱进怀里，看着她的脸，“这次又欠了你一个人情，你想要我怎么还呢。”

　　颜倾顺势贴紧她，“先欠着。”
        　　搂着颜倾的人下身向她顶了顶，“都欠了你好几次了，我用肉偿好不好？”

　　美人也将下身抵着隋叶厮磨，又摸摸她的脸，手指点着她额头，“想的美，你的肉本来就该属于我，怎么能用我的东西给我补偿呢。”

　　“唔”，隋叶另一只手也托在美人臀上，让她跟自己贴的更紧，厮磨的也更紧实，“既然是你的，那我要不要现在就让你吃两口先？”

　　“呵呵，小坏蛋，你真的不问问我给温姐姐安排的住所？”

　　她的话让隋叶一顿，接着眼神飘忽不定，双手继续讨好地抚摸着她，嘴里还是老实问道，“安排在哪儿？”

　　颜倾凑在她耳边道，“我们隔壁哦。”

　　隋叶把眼神移回来，“隔壁楼？”

　　“不，隔壁房间。”

　　“咳，咳”隋叶差点被口水呛住，眼神又游移不定起来，有些犹豫道，“这，会不会不太好，别人看到了，就...”

　　听到她的担忧，颜倾调侃道，“怎么，现在怕了，当初把人带回来的时候，怎么就没想到这层呢？”

　　“这不是，没细想吗，你让她这么直接住进来，到时候人家就，都知道我们的关系，都知道我那，那什么了。”

　　“哪什么？好色？你敢做还不许人家说了？”

　　隋叶下身用力顶了她一下，干嘛说的这么直白嘛。

　　“不让人知道，你以为副基地长的位置是这么好给的，别人会怎么想？当然就只好让我委屈点，把自己手上的权力分给她了，没损害别人的的利益，他们才没理由发难不是吗，而普通人，就跟我上次一样，你把自己的权力分给自己女人，他们管得着吗！”

　　“那你，那你也要跟我商量下啊。”

　　“唉，你也不能没有缺点啊，没缺点让别人怎么利用你、控制你、放心你呢。我们不止内部有敌人，外部更多，以后对我们这块肥肉肯定会有不少人虎视眈眈，你没有缺点可以给他们利用怎么能行呢！”

　　“唔，好吧。”

　　“行了，这事就这样吧，我们谈谈基地的事。”

　　“好，你说。”

　　“这段时间，我们...”

　　待两人谈完真是之后，已经是深夜。

　　正经的事昨完了，接下来要做的当然是不正经的事。

　　这次隋叶非常主动地脱掉两人的衣服，体贴里给颜倾做好前戏。

　　“嗯...”

　　当空虚了几个月的身体再次吃到肉时，那瞬间被填补的满足感，让颜倾忍不住长吟出声。

　　甚至还夹住了她，不让她动，就让她一直这么深插着，让自己好好感受那好久没有来造访过的大宝贝。

　　“宝贝儿，你真大”，美人闭着眼睛，身下感受那灼挺，忍不住感慨。

　　用实际行动讨好她之后，隋叶犹豫地叫了她名字，“嗯，那个 ，颜倾。”

　　“怎么呢？是不是又干了什么坏事没跟我说？”

　　颜倾睁开眼，看着这人抓耳挠腮耳尖泛红的样子，就知道她又有什么说不出口的话要说，还是关于这方面的事。

　　见她这个那个的，就是不说，颜倾只好威胁她，“别吞吞吐吐的，有事快说，老实点，我还能原谅你，不然我会生气的哦。”

　　“就是，就是”，隋叶把脸埋在颜倾颈间，这才闷着声音道，“我走之前，录了点你的声音，然后，然后自己一个人那个的时候会嗯，会点开来听。”

　　颜倾状若生气呵斥道，“好啊，你个坏家伙，平时还说我色，原来自己才是那个色鬼，竟然偷拍我，偷录我的声音不算，还拿来欣赏，甚至还把它当成色情内容来给自己发泄淫欲，胆子不小哦！”

　　已经把脸地埋在她颈间的人赶紧解释，“我就，我本来是想和你说的，但是一结束你就睡着了，我也不好把你叫醒说这个，我本来就有需求的嘛，有了你那什么的帮助，我就更容易点。”

　　“好了啦，刚刚跟你开玩笑的，既然你说了，人家就原谅你了，下次你想要拍这个，直接和我说就好了，我又不会不给你拍，不许偷偷摸摸的了，知道没有？”

　　“唔，知道了。”

　　“那把脸露出来，有什么好藏的，伴侣之间，多正常的事，但是要经过我的同意，这事有什么不敢说出口的。”

　　“唔。”

　　隋叶这才把脸从她颈间挪出来，但还是不敢看她，完全没了在温榆柔面前的邪气，典型的欺软怕硬，柿子只挑软的捏。

　　颜倾把双手顺着她的手臂摸向她的手掌，然后在她耳边问，“所有，你每次自己解决的时候，都把这双手想象成是我的，这个来用？”

　　说着，花穴还故意绞了下那被自己紧紧夹着的粗壮。

　　“啊哈，嗯，是。”

　　“那，你把手机拿出来，让我听听，你都录了什么。”

　　“不要吧。”

　　“拿出来嘛，人家想听，看看你每次打飞机的时候都在听些什么。”

　　“不要。”

　　“要。”

　　两人‘要’，‘不要’了好久，隋叶终于磨不过她，拿出手机。

　　颜倾拿过手机，打开视频区。

　　“呀，还给分了个组，是这个XX基地吗，还是这个人X基地？”

　　隋叶不想回答，摆明了不是嘛，明明那么明显，还非得故意这么问。

　　但是这女人就非得让她说出口。

　　之后，没办法，隋叶只好说，“就那个颜。”

　　“咦，还真有，那我打开看看。”

　　这女人，绝对是故意的！

　　接着，颜倾打开了一段录音，里面传出了她的声音。

　　“啊...啊哈...宝贝儿...好大...再嗯...再深点...”

　　“嗯啊...啊...好棒...好舒服...”

　　听了几句，颜倾关掉视屏，然后调戏道，“人家的声音好听吗，有没有听的你，兴趣盎然呢？”

　　这女人为什么要这么坏啊！

　　隋叶故意在颜倾体内重重地顶插了两下，报复她的使坏。

　　“啊哈，嗯，坏蛋，是不是录音里面的声音已经满足不了你，你想让听人家现场叫给你听？”

　　被她调戏的人破罐子破摔，毕竟自己已经不是过去那个什么都懵懂的人了，继续狠狠地耸动起来，“是啊，所以你把手机放下，现在叫给我听。”

　　“嗯啊，啊，就算你把嗯，把人家弄的再舒服，人家都还要听。”

　　说着，颜倾又打开了下一段。

　　“哦啊...啊...好...好烫...人家要...要被射死了...”

　　“啊啊啊...宝贝儿...射的好...好多...”

　　颜倾放下手机，抱着她娇喘道，“小坏蛋，坏主意还挺多，做和射还嗯，还得分开录，姐姐今晚都嗯，都再给你叫，叫几遍听听好不好？”

　　“哼，我要让你叫一晚上，都停不下来。”

　　“哈，小坏蛋，那你得坚持住，让我一晚上都，叫着停不下来...”

　　“你给我等着，大棒子今晚要，要干坏你，给你射，射满肚子。”

　　“啊...”

　　夜，还长着呢。

　　不过，颜倾还记着明天还有重要的事情，必须要上班，所以，还是比较克制。

　　虽然真想跟身下的小坏蛋折腾一整晚，但还是在做了三次后就停下来。

　　结束后，颜倾趴在隋叶身上直喘着气，体内含着一肚子精水以及那给她带来快乐的肉棒，舒服地在她身上磨着蹭着。

　　“宝贝儿，在外面有没有，想我呢。”

　　“有。”

　　“有多想呢？”

　　“唔，很想很想。”

　　“骗人，你有美人相伴，还想我，鬼才信呢！”

　　“真的，想你。”

　　“那你都是，怎么想我的呢？”

　　“嗯，想你，叫我宝贝，一直叫我，快点，再快点，用力，再深点，要我的棒子，还要我，射你肚子里，给你射小蝌蚪，还要用棒子堵着你，还要插一晚上，经常听你的声音，想象着在和你上床。”

　　“果然是小坏蛋，想的都是这事。”

　　“也没有呢，还想你是不是有小宝宝了。”

　　“但是人家，还是没有小宝宝呢，你说小把柄要什么时候，才跑到我肚子来。”

　　说起这个就好来气哦，上次明明是排卵期，折腾了一晚上，竟然都怀不上，这人的命中率怎么这么低呢，说好的Alpha这方面很强呢，都是骗人的！

　　隋叶只好安慰她，“那就慢慢来吧，这样也挺好，你不打算避孕，我们又不用戴套，又不用吃药，省了很多麻烦，还不用担心。”

　　颜倾转过头，微微撑起上身，看着隋叶的脸，“听你这幽怨的声音，怎么，是不是温姐姐一直都要求吃药或者是戴套呢？”

　　“唔，你能不能不要这么聪明。”

　　颜倾捏捏她的脸蛋，“人的聪明是天生的，这个毛病姐姐可没办法改掉哦！你是你吃药戴套呢，还是让她吃呢？”

　　“让我说和她的事，你不会吃醋或者生气吗？”

　　“哼，反正事情都发生了，吃醋有什么用，我这叫知己知彼百战不殆，了解敌情！”

　　“好吧，她一想到会怀孕就吓死了，差点没把我打成内伤，然后我就找出了你给准备的那些，给她吃了药。”

　　美人眯起眼，“我有没有跟你说过，女性紧急避孕药不能多吃，吃多了会对身体会有副作用？”

　　隋叶弱弱地说，“说嗯，说过，但我一时忘记了。”

　　“所以，你让她天天吃药？不会以后让我也每次都吃药吧？”

　　“没有，没有”，隋叶连忙摆手。

　　“我后来想到了，就嗯，就戴套了，但是，第一次戴，很不习惯，就改换成我吃了。”
        　　颜倾叹了一口气，“连你都这样，完全没有自觉，你们这个性别真的是！感觉上次的义务教育课程白学了，你们一次不注意，图一时爽快，给我们带来的风险有多大知道吗？”

　　“我知道，知道，我错了嘛，下次一定会注意的。”

　　“唉，嘴上这么说，下次谁知道呢！”

　　“之前不是说，要颁布相应的政策吗，不做保护措施就有惩罚的那个？”

　　“想要实施措施要有配套的设施才行的，药也不够，安全套也不够就不能强行规定，只能让他们自己注意。有些女孩子，虽然已经教过了，但是压根意识不到其中的严重性，还是会被哄两句就糊里糊涂地答应人家。时间还是太短，就那么几堂课宣传的也不够，这种观念还是很难植入人心。”

　　“不是让人研究了吗？”

　　“药的话，你也知道男性专用的药副作用比女性专用的药要小的多，几乎接近于零，当然你们AO也是一个道理。但是我们的传统观念是男性对于自身连丁点风险都不愿意承担，宁可让女性承担更大的痛苦，所以我们国家到现在自己都没研究出男性用药包括你们Alpha的，这里的人不愿意用，进口的自然也少，上次给你准备的还是我好不容易找出来的。所以，在现在这个条件下，没有技术，我们自己基本不可能短期研究出来，若是国内有技术还好，大不了远一点可以去找，偏偏我们没有。所以暂时只能研究女性的，只能尽量给她们推广这种药的副作用，让他们自己心里多少有个数才行。而且，它只能避孕，不能起到其他保护作用。”

　　“那安全套呢？”

　　“这个技术倒是简单，L市原来就有一家生产它的工厂，虽然不是多么高端，但在这样的情况下也不能有太多的要求，我们之前派人去直接把整个工厂的设备还有技术全都弄过来了，研究后发现，别的都好说，就是主材料没有，现在的植物都被感染变成丧尸植物，哪儿还有什么主材料可以用，别的技术又暂时找不到，毕竟那些主要厂家离我们都好远，除非等哪天我们把他们收复了，才能去弄。”

　　隋叶瞪大眼睛，“这东西竟然还是植物做的？”

　　颜倾瞥了她一眼，“有什么好大惊小怪的，我们日常用的很多物品的原材料都是从植物中提取或者直接用的，这是常识好不好，怎么连这点科学常识都不知道，你是哪个山脚旮旯里出来的还是古代穿越来的？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，我这不是一时没想到吗”，某人心虚地说，她就算接收过现代知识，但是有些不常用总会被别的内容所掩盖的嘛，毕竟人的记忆是有限的。

　　接着又道，“姐啊，你是不是忘了我有净化异能，你告诉我要什么植物，我就能净化出来的啊。”

　　颜倾，“什么植物都能净化？”

　　隋叶，“应该是的。”

　　“橡胶树，它产生的汁液，就是橡胶，这是主材料，但是橡胶树我们这边没有啊，你总得有现成的植物给你，才能净化吧！倒是之前给你指定的路线中经过的地方就有，早知道当时就让你顺便给找找了，但是当时我又不知道我们需要橡胶，那等你什么时候有空了，再去那些地方找找！”

　　“嘿嘿，如果我说我收集了很多种子，包括橡胶树的种子，你信不信？”

　　她又不需要真的去净化，只要在系统里兑换就好了，但是又不能说。

　　颜倾疑惑，“你收集那么多种子干嘛？”

　　“像我这种净化异能是少有的，万一指不定哪天就要用到什么植物呢，我当然多收集一点以防不时之需啦。”

　　美人继续保持怀疑的态度，“橡胶树并不常见，你怎么会想到去收集它？”

　　隋叶只好编借口“我不是正好看到了嘛，看到上面被割成那样，又被镶嵌了一些工具，一看就是取汁的，我这玩意儿肯定作用也不小，说不定我们以后肯定用的到，我就收集了种子，后来去图书馆那边杀丧尸之后顺手查了下是一种橡胶树，毕竟我收集种子是为了以后的用途，总得确定哪颗种子是哪种植物的种，以后也好用的上不是吗。”

　　奈何美人总是问的细，“你跑这些树林里去干吗，这些地方又不会有什么丧尸或者幸存者。”

　　“嗯，之前不是跟你说了吗，变异植物以后升级之后对人类的危害自然也大，我们必须要时刻警惕才行，所以有时候也会去看看它们的升级程度，以防不测。”

　　这么大一个难题，就被她无意间给解决了，颜倾忍不住捧着她的脸亲了一口，“宝贝儿，你真棒，怎么这么有用呢！”

　　隋叶有些得意道，“那当然，明天我就把种子送过去给他们认一认，可行的话可以种植一些。”

　　“嘿嘿”，颜倾突然奸笑起来。

　　这女人这么一笑，绝对不会有什么好事，“干，干嘛？”

　　“这样的话，小可怜，等姐姐我有了宝宝以后，你的大棒子可就不能这么光溜溜地进来了，每次都得戴帽子。”

　　“唔，我吃药行不行，这样你也少了吃白浆的乐趣啊，我们做完了，我也不能呆在你里面了哦，你再也享受不了咬着我的控制欲。”

　　“好吧，人家还是很中意我家宝贝儿的大棒子的，那就不戴帽子了，咱们加紧研究药，唔，长期避孕的话，还可以做手术。”

　　刚说完手术两个字，颜倾就感觉身下的人夹紧了腿。

　　看来这家伙还蛮有自知之明的嘛，知道做手术肯定是她做，不能是我做。

　　“哎哟，小可怜，别怕，现在的手术技术是很成熟的，尤其是针对非生育者的，更没有什么副作用，更不会影响你那大宝贝的使用，而且还是可以恢复的呢！你总不能让我来吧，你上次可是看到了，我们的副作用有多大。”

　　隋叶有些犹豫，“还，还是不要了吧，我选择吃药，实在不行就戴帽子，行不行？”

　　“行啊，但你要知道，那个小帽子除了避孕，还能防止疾病的传播，起到保护作用...”

　　“唔，我每天都有仔细清洗的，还有我这么爱干净。”

　　“一些病毒不是洗洗就能洗干净的，你如果随便去外面找别人，哼哼...”

　　“我发誓，我绝对不会出去乱来的。”

　　“宝贝儿，姐姐是相信你的啦，只不过这些问题都是普遍存在于普罗大众当中的，需要我们去解决的呢。”

　　“反正我愿意吃药或者戴帽子，但是手术就，就不要！”

　　“好嘛，知道了，又不是现在就让你做，这个问题以后再说，我们先睡觉，睡觉。”

　　谈话结束，隋叶刚要睡觉，就听到这女人的要求。

　　“宝贝儿，姐姐好久没吃到你的大宝贝了，还是想的紧，你让宝贝精神点好不好，姐姐喜欢硬邦邦的东西。”

　　还处在手术的阴影中没有恢复过来中的人，“哼，想要吃硬的，就自己夹硬！”

　　“哎呀，宝贝儿，你弄硬给人家吃嘛，人家被折腾了半天，好累哦。”

　　隋叶这次非常坚决，没有被美人计影响，“不！”

　　“啧，那这软趴趴的，人家一点也不想吃，姐姐今晚不吃肉了”，颜倾说着便要扭动身体，想要把体内软下的东西滑出来。

　　最后还是被隋叶给按住了臀部，主动在她体内耸起来，让那紧致的软道给自己的肉棒一点点磨硬，直到再次昂扬挺起。

　　胜得一筹的美人喜滋滋地抚摸着身下这人的身体，“呵呵呵，隋叶，你完蛋了，我上次怎么说来着，一旦你习惯了，就不再是我要求你，而是你自己喜欢待在我体内不肯出来了。”

　　“颜！倾！”

　　“啊哈，大棒子顶的人家好舒服，某人恼羞成怒了哦！”

　　“你！”

　　“啊，别玩了，再玩下去人家身子又要起火，明天起不来，就没办法帮你的另一位大美人争取位置。”

　　隋叶的气势顿时止住，“睡觉睡觉。”

　　“所以，宝贝儿，你之前是不是也赖在温姐姐身体里不肯出来，然后被她过骂你变态之类的？”

　　被说中的某人，“你再说我生气了哦。”

　　“好嘛，不说了，不说了，都是我的错，我们睡觉。”

　　“哼！”

　　“唔，宝贝儿，抱紧我，好想念你的怀抱，没你抱着，我现在也睡不着了呢。”

　　然后，她就被某人搂紧了，在对方温暖的怀抱里沉沉入睡。

　　第二天，隋叶去科研楼把自己从系统兑换出来的一大把橡胶树种子给了他们，让他们自己确认种植数量。

　　之后又去种植区把这段时间累计奖励的土壤全部兑换出来。

　　因为有木系异能者的存在，随着他们异能等级的提升，可用让一平米的土壤起到平时千倍万倍甚至更多的作用，所以每一平米的土壤都极其珍贵，几乎差不多是一大块的水泥地中间镶嵌着一平米的土壤，土壤就像是镶嵌在一个个小小的格子中的一小块，每两块土壤中间的水泥路至少有可以容纳三四辆车同时并行的宽度，别看这里不到两平米的土壤，但是车辆来来往往个不停，每块土壤周围除了木系异能者外，还有专门收取作物打下手的人，甚至比异能者还要多，因为这里的作物生长的实在是太快了，每每作物一成熟，他们就要以极快的速度收割出来，尽量避免耽误土壤使用的效率。

　　虽然现在土壤不到两百平米，但是他们坚信他们的基地长以后会凝聚出更多干净的土壤。

　　所以，他们已经铺好了大片大片的水泥路，装备好不少设施，只留下中间空着的一部分，就等有新土壤到的时候，填上去就能马上使用。

　　只要是待在种植区这边的人，每天最希望出现的就是他们的基地长，只要她一到，就说明又有纯净的土壤要新添加进来。

　　不过，这几个月来都没有再见到她出现过，也会让有些人担忧是不是出了什么意外，或者是别的什么。

　　幸好大部分人都觉得肯定是基地长每天都在累计着，只是没有时间送来，等下次送来时就会有大批大批的。
        　　管理种植区的总负责人名叫杨新平，是原来城青中学的老师，他还是保留着老师的习惯，即使这边被那么多监控器监视着，再安全不过，他还是喜欢有事没事就过来，背着手在那一块块土地之间转悠，好像每次都要把每一块土壤都必须一块一块地检查过去，就像过去检查坐在教室里的每个同学有没有都在认真学习一样。

　　今天，他也跟往常一样，慢悠悠地走进种植区的大门。

　　刚走两步，就听到后面有喧闹声，他转头看去。

　　睁眼一看，一眼就看到每天都期盼着她过来的人。

　　看到来人后，他顿时兴奋起来，朝对方走去。

　　“哎呀，隋同学，可算把你给盼来了，你这些个天都跑哪里去了哦，我们这边的人可想你的紧呢！”

　　隋叶看到杨新平也朝他打了招呼，“杨老师，这段时间我都在外面杀丧尸呢，都没时间回来。”

　　杨新平兴奋地搓着手，“隋同学这都积攒好几个月了，这次又攒了多少呢，是不是又有几十平了啊？”

　　隋叶，“有一百多了，我先去把土壤都填上，都把我空间占满了。”

　　“哎哟，哎哟，有那么多了，那赶紧的，咱们赶紧把土壤填上，还有，那个谁，哦，对了，我得赶紧联系办公室那边，让他们叫更多的木系异能者过来，对了，把那些正等着轮换的异能者全都先叫来替换上线，还有，收割的人...”

　　杨新平那老胳膊老腿的，一边兴奋地在隋叶身后，一边拿出手机不停给办公室那边打电话，让他们赶紧召集人手。

　　身后还跟着一群之前没见过隋叶怎么拿出土壤的，都要去瞧瞧，那些个土壤从她的空间变出来的奇迹时刻。

　　毕竟亲眼看着自己基地赖以生存的东西从无到有，是件多么幸福多么自豪的事啊！

　　走到那边没有被填满的格子附近之后，只见隋叶一挥手，那原本空荡荡的格子就瞬间被填满土壤，就好像凭空变出来的一样，虽然他们都知道，这是从空间系异能者那他们看不见的空间里移出来的，但这效果还是太震撼了。

　　接着，一块一块土壤变出来。

　　一群人也一直跟在隋叶身后，看着她变魔法似的，将那些格子一个个填满。

　　那杨新平更是忍不住一块一块地数起来，直到一百二十快空格被填满。

　　他兴奋地像个小孩子一样，把手指伸出来，好像要计算者什么。

　　一百二十平米，几乎有有原来基地土壤总数的三分之二那么多，这一下子，他们的土壤就从三份的量变成了五份的，增加了这么多，怎么可能不让他兴奋呢！

　　他已经在计算着，这一下子，每天又能多产出多少的粮食，越算越高兴，干脆直接坐在那里不走了，还从口袋里拿出了纸笔计算起来。

　　等他的兴奋劲过去，还想和人讲话时，现场除了他之外，已经一个人都没有。

　　没人能分享喜悦，他起身看了眼新添加的土壤，这才快步往外走去，要赶紧联系人过来干活。

　　再说隋叶，把土壤放下后，在基地里又变得无所事事起来，毕竟基地具体的事宜基本不用她管，先是去异能学院那边走了一圈，了解完具体情况后，又跑去各类运动比赛场地，查看各运动队伍的招人状况和现在的水平如何，之后才去擂台赛。

　　那各级排行榜的排行榜相较于三四个月前，已经大不相同。

　　现在，五级排行榜上仍然只有她一个，四级排行榜上三个人，分别是靖云第一（防卫部长兼士兵部部长，女Alpha），陈易慧第二（异能者部部长，女），第三姜环（第三军军长，女），三级排行榜上也已经有几十个人，这个榜上的人数最少，所以几乎很难有变动，最激烈的还是二级排行榜和一级排行榜，几乎时时刻刻都在变动。

　　看完排行榜的情况，她又去军队，即使到现在，因为基地的人数正在不断增加，军队招人任务还在持续中，只是没有了刚开始那么火爆，但每天也都有不少人申请加入。

　　她最主要要看的还是自己手下那些能用的人的任职状况，看看他们在整个军队的控制力怎么样。

　　等这些都了解完之后，她就没有事情，干脆又开着自己的座驾跑到外面去和丧尸们交流去。

　　一个星期之后，隋叶也不知道颜倾是怎么说服管理层的人的，总之，基地就多了一位副基地长。

　　又是女人，还是之前没出现过完全陌生的女人，自然引来普通民众的好奇或者是不满，毕竟，这么大一个事，他们之前都没有听到风声，说空降就空降，完全由上层决定，他们之前压根就不知道，他们普通人也得有知情权吧！你们不得给我们一个说法吗？至少也得让我们知道知道这位新副基地长的特别之处不是吗！

　　不过，很快，就有小道消息流传出说，并且这些传言之人言之凿凿，这位新的副基地长是基地长新收的女人，而且分在她手上的权力还是从颜副基地长手中分出来的。

　　得了，那大家伙儿都散了吧，反正这些权力都是基地长自个儿的，只不过是把原来的宠爱从一个女人分到两个人身上，这是人家自己的事，我们还凑屁个热闹啊！

　　只不过，大把的人，尤其是女性，都为她们的颜副基地长掬一把同情泪，果然爱情就是靠不住的啊，你瞧，原来宠爱你的时候，把什么好东西全都给你，现在要宠幸别人了，之前给你的东西说拿就拿走，送给新欢了。

　　哎哟，她们可怜的颜副基地长啊，可千万别彻底失宠啊，毕竟之前也是把她们的基地建设的有条不紊的，多有能力啊！基地长诶，你可千万别被什么狐狸精给迷惑了，把权力乱送啊！

　　最后，生生把官场的权力争夺职位变动演变成了偶像剧的爱恨纠葛，从严肃的事情变成人们茶余饭后的谈资。

　　要是隋叶知道他们的想法，估计会吐血三升，颜倾这女人究竟给她挖了多少坑啊，真是里里外外把自己的形象黑了个遍，她的清白再也木有了。

　　科研楼那边确认过橡胶树要种植的数量后，便联系农业部那边，让他们安排出相应的土壤种植，却被农业部一口就给否决。

　　他们认为现在食物最为紧缺，怎么都不够，事情总得分个轻重缓急才是，有土地自然应该多多生产粮食才对，怎么能把土壤浪费在这种不重要的小事上，所以并不答应种植橡胶树。

　　被驳回要求，科学院只好上报个基地上层。

　　上层经过讨论，认为这事事关生育者的身体健康问题，她（他）们关系着基地的未来，生育者的健康问题怎么不算大事？现在医疗技术不够，只能更多地通过保护措施来预防疾病，要知道现在生育者比例失调，还不注重她（他）们的身体健康，你们是想让这失衡的比例加大吗？

　　之后发布命令，强行勒令农业部批准科学院的种植要求。

　　既然性安全用品已经到位，那么相应的政策措施便可以发布施行。

　　新政策一发布，大部分的男性包括极少数的女Alpha都要疯了，又爆发了大规模的抗议和游行。

　　好在，经过前几次的严厉的清肃，现在的抗议活动便不会像之前那样容易引发暴乱，不会轻易地被有心人利用，被引导来对抗政府，而是正规的抗议和有些。

　　现在，已经不太敢有人直接对军队出手，基地允许你游行、抗议，但是不准对军队出手，军队也不会对普通的游行民众出手，除非你们恶意破坏公共设施。

　　尽管如此，这次的规模也非常大，影响也很广。

　　那么，什么政策会迎来他们如此的不满呢？

　　其实概括起来就两条。

　　第一条，基地规定，所有生育者和非生育者进行性行为时，非生育者都有义务并且是强制性的义务，那就是必须主动佩戴安全套，除非是生育者有生育意愿或者其他什么原因，主动要求不要佩戴，否则以猥亵罪论处。

　　当然，生育者不顾非生育者的意愿，违背他（她）的意愿强行要求他（她）不许佩戴安全套，也构成猥亵罪。

　　第二条，在进行性行为时已经佩戴了安全套，但是生育者仍然感染了性病或者是在生育者没有生育意愿的情况下意外怀孕，那么可以向法院要求传唤与其发生过性行为的非生育者，确定对方是否有故意不正确佩戴安全套或是故意破坏安全套的作用。

　　比如：故意戳破安全套使其失去保护作用等行为，若确定是故意的，则该非生育者对生育者构成伤害罪，同时还要赔偿对方因此而带来的损失，若确定不是故意的，那么该非生育者不用负担任何责任，因为安全套的的防护作用并不是百分百的，生育者在同意和非生育者进行性行为的时候可就表示你已经做好在此过程中发生意外的可能性，不能因此怪罪他人。

　　同样的，若是非生育者因为生育者要求他（她）不佩戴安全套，从生育者那里传染了性病，也可以用同样的理由要求法院传唤生育者，确定其是在明知自己有性病的情况下故意传染给非生育者，也对非生育者构成危害罪，判决同上。

　　所以，此政策中，还特意提醒大家，安全套并不能起到百分百的保护作用，请大家谨慎对待和异性之间的插入式性行为，因为性行为并不是仅此一种，其他性行为同样也能获得性愉悦，不会像插入式性行为一样给自己带来这么大的危害和风险，尤其是对非生育者来说，更是要面临更多的问题。
        　　这项政策将在一个月后正式实施，所有人都可以去医院免费领取安全套，让自己能进行更安全的性行为，对自己也对别人负责。

　　你说着两条政策下来，大部分男性不得炸了吗？同样是进行性行为，凭什么要我们承担这个责任，又不是只有我们爽到。

　　而且，万一对方故意诬赖我们呢，自古以来就没有这样的道理。

　　其实，最重要的理由，更多的还是男性对于自己基因延续的渴望。并且，多数人仍然持有‘我只要把这个女人搞怀孕，让她怀了我的崽子，那她就只能属于我’这个观念，尤其是在女人数量及其稀少的情况下，只要把她弄怀孕，就能在激烈的雄性竞争当中发挥优势抢先占有一个女人。

　　还有，对于后代的产生，他们根本不用付出什么，尤其是现在，他们甚至连养育责任都不用承担，反正是由女人自己或者政府承担，他只要爽一下就能白得一个孩子，让别人给他生孩子，不仅能传宗接代把自己的基因传下去，还可能免费得一个女人。

　　这么好的事情谁不想要呢，而这个政策只要实施，就会大大降低他们打这个主意的可能性，愿意才怪！

　　但是，这种暗搓搓的想法并不能明面说出来，那就只能用别的，比如基地制定的政策不公平，不该全部由他们承担责任或者是怕被诬陷为由来进行抗议。

　　尤其是基地一直怂恿女性去自慰或者使用工具什么的，怂恿她们不要和他们男性做爱，女人本来就少，我们竞争的都困难，你们竟然还怂恿女人不要和我们做爱，现在更好了，竟然还让她们在做爱的过程中非得戴套，不仅降低他们在性爱过程中的舒适度，还想尽办法阻断他们做父亲的权力，简直是过分。

　　他们占比这么大的如此庞大的人群怎么能答应呢？一定要抗争到底。

　　有抗议，不能进行无力镇压的话，自然是要谈判的。

　　抗议者有说法，基地自然也有说法。

　　你说不应该让你们担任更多的责任，那么请问，在这个过程中，给你们和生育者带来的风险程度等同吗？

　　如果给双方带来的风险是等同的，那么自然，各自都应该担任一半的责任。

　　但是，生育者要承担的怀孕的风险，你们有这个风险吗？不紧如此，性行为给生育者带来的除怀孕之外的其他疾病的风险也远高你们，同样的性行为，她们要承担比你们高无数倍的风险，如果责任还要各自对半分的话，对她们可公平？对她们危害这么大的事，她们凭什么还要和你们进行性行为呢？

　　有了安全套，给生育者大大降低了风险，风险降低也会让她们减少和非生育者进行插入式性行为的顾虑，提高她们的意愿，对非生育者来说不也是件好事吗？

　　再说了，你们也会有感染发风险，有了安全套的保护，对你们同样也是保护啊！

　　再一个，即使有安全套，因为它有失败的概率存在，生育者还是会有怀孕和感染的风险，也就说，她们一旦同意和你们进行性行为就代表她们已经为自己承担产生风险的责任，把佩戴安全套的责任归给你们，怎么就不公平了，又不需要你们出钱买。而且你们只需要花个几秒钟佩戴一下，就把剩下的责任全部丢给非生育者，究竟是谁承担的责任大，对谁不公平？

　　让你们承担比生育者更小的责任，已经是对你们的优了，再想要更多的优待可就是要求特权了。

　　如果你们怕被对方诬陷，那更简单不过，我们基地有那么多精神系异能者在，那效果比测谎仪更精准的多，只要你们不是故意的，没起什么歪心思，就完全没必要怕啊，只要你行的正坐得直，有能判真假的人工测谎仪在，绝不会让你白担罪名。

　　甚至要是你们怕这些人会被贿赂，我们可以进行多人或者多伦测试，或者随机抽选给予测试的人，不服的话可以一级一级告上去，总能有人会给你主持公正，杜绝你被诬陷的可能性。

　　抗议者的优势在于他们人数庞大，而基地政府的优势在于他们占据一个理字，而抗议者那些暗搓搓的想法又不能正大光明提说出来，只能通过别的理由挑刺，而这些被他们挑的刺，基地也有足够的理由来一根根挑出来。

　　就这样，基地的理由正当且充足，而抗议者的人数众多，但他们又不能暴力威胁，因为一旦只要使用了暴力，基地就有正当的理由让军队介入。

　　只能是通过一轮轮的抗议、协商，不断持续下去。

　　期间也不可避免地出现一些暴力事件，不过只要他们一用暴力，就会被军队以正当的理由拿下，然后被驱逐。

　　时间持续到政策正式实施的那一刻，仍然每天都会看到抗议的游行队伍。

　　基地也不能强行停止他们的游行，但他们也无从下手，因为没有可以让具体进行抗争的方式啊。

　　毕竟之前抗议那不公平的义务教育的时候，他们可以包围教室在外面呐喊，干扰教室里的教学行为。

　　那现在通过什么具体的方式进行抗议呢？难道是跑到一对要进行性行为的人的床前让他们不准戴套吗？

　　还是跑到法院去等待第一个犯罪者出现，让他们来营救，给他声援？

　　都不行，那就真的是每天都是干巴巴地游行，跟其他人宣传这是对他们的不公平。

　　真正实战的也就是那些在跟伴侣进行性爱的时候，使用各种花言巧语说服自己的伴侣同意自己不要戴套，比如自己觉得戴套不舒服、没感觉，戴套也会让你享受不到应有的快感，比如自己清洗的很干净，不会让你感染病菌，自己可以采取外射的措施，或者干脆说服伴侣怀孕并没有那么容易的，或者说自己一定会负责到底的等等。

　　总之，好话说尽，让对方同意不带套。

　　再加上，原来父权社会的观念根植在人们尤其是女性的观念当中，不是基地一时的义务教育或者是宣传就能马上改变的。尽管基地费心费力，大力宣传，也真的很难做到让她们瞬间就改变观念，许多人还是经过伴侣三言两语的好话或者干脆就是冷暴力，比如摆出你不答应我就是不爱我的臭脸等等就会坚持不住原则，被他们哄一哄就不用戴套。

　　在伴侣一定要检查戴套的情况下，这些人也不会强行不带套，不然对方就不会愿意跟你进行性行为，如果你还要强上的话，那就不是正常的性行为，而直接是强奸，这又是另外一条更大的罪行，和这个政策设定的罪行也无关。

　　所以，真正强行不带套进行性行为，让生育者去告的几乎没有。

　　多数情况下，不愿意带套的，都是把伴侣说服，同意你不带套，这样，这个罪名就落不到他们的头上。

　　别看他们闹的欢，其实不是所有人都胆子那么大，公然违抗的，在真正实施的时候，真没几个人是不问对方要不要戴套就直接做，给自己留下被对方控告的把柄，大多是采取把另一半给说服的方式。不是体贴对方，也不是遵守基地规则，而是担心自己被抓把柄，在父权社会下成长的男性们鸡贼着呢，对于自身的利益可是最为在意的。

　　这样，只要对方同意，不管是他们通过任何方式说服或者干脆是冷暴力冷威胁的，就算我不戴套，你们也那办法，我的性伴侣是同意的啊。

　　多数人还是做两手准备，套子也准备好，能说服性伴侣最好，那就不用戴，实在说服不了就再戴上。

　　通过这种方式，让你们颁布的政策形同虚设，管不到我头上，你们能奈我何呢？

　　当初颁布这些政策的时候，她们也没奢望过通过这么一个措施就将对性行为加强保护的观念植入每个人心里。

　　只能是通过不断的教育、宣传来慢慢改变人们的观念。

　　但，只要这个政策影响了部分人的行为，哪怕只是一小部分，那就说明它是有用的，至少起了作用，也就不枉费上层在面对那么大的抗议的压力下将它落实下来。

　　再过去半个来月之后，法院仍然没有收到关于类似的诉求。

　　因为一直没有人因为不戴套的原因被判罪，这也让反对者对于这个政策的恐惧消下去不少，让他们更觉得这个政策几乎形同虚设，便也歇了抗议的心思，毕竟他们都有各自的工作，犯不着为了这样的事情浪费自己的精力。

　　这个事情也就暂时告了一个段落。
        　　再说到城青基地周边的区域，因为周边的丧尸被城青基地大肆清理掉，这也惠及了他们，让他们面临丧尸的压力大减，但是食物的紧缺问题仍然存在。

　　随着时间过去，越来越多基地和城青进行贸易，不过，基地里的土壤总是有限的，不可能供出来太多，毕竟还要养活自己基地的人，再加上各地现存的食物随着人们的消耗，大部分食物就算没有被人类收集走，留在外面的也也差不多腐烂了，只剩下一些米面这些少数的耐长久保存的粮食。

　　而即使是它们，也因为将近一年过去而多少有些变化，这食物的质量哪里能跟城青基地产出的新鲜食物相比呢。

　　各地方食物数量稀少，并且食物质量也不行，导致城青基地的食物价格飞涨。

　　城青周边的这些个基地，多多少少还是因为有城青基地这个特殊的邻居存在而近水楼台先得月，受到丧尸威胁的程度小了不少，这样，相比于其他基地，他们便有更多的精力去收集城青愿意接收的而对他们来说又用不上的东西，用来换取她们手中的粮食。

　　但因为粮食价格极速飞涨，这些东西便越发的不值钱，而唯一值钱的就是晶核，但这关系到他们自己基地的壮大，自然是不愿意大量交换出去的，只好发动大部分的百姓去搜罗周边的那些物品或者是某项技术等，或者干脆把一些他们现在根本用不上的人才拿去跟城青基地交换，再不够的用晶核补上，勉强可以维持他们基地的运转。

　　再更远的基地就不行了，尤其是那些小型基地，一，要面临逐渐进化的丧尸的威胁，二，还要解决食物短缺的问题。

　　又因为抵抗丧尸都够艰难了，也没太多精力可以去搜集可交换的东西，还用通过遥远的路途去交换，相比起L市、Z县这些离城青近的基地，他们只能用更多的晶核和城青交换。

　　但晶核是一个基地的生存资本，如果大量交易出去，那他们怎么提升自己基地的实力，又怎么抵抗日益强大的丧尸呢，这便成了一个恶性循环。

　　只好把基地里那些底层只有消耗没有产出的普通人给送走，以减少自己的消耗，虽然这样会让自己基地的人口变的越来越少，基地也越来越小，但又没办法，在你没有足够食物的情况下，这些人只会是累赘，越带越累，还不如送走呢。

　　至少，城青基地愿意主动接收，甚至愿意主动派军队过来接收这些人，不像其他基地一样，维持不住了只能抛弃那些普通人，让这些本就没有什么能力的人成为丧尸口中的食物。

　　其实，这些普通人，即使基地会提供一点食物或者别的资源，但也无法让他们吃饱穿暖，他们也更愿意去往城青基地，只是自己能力有限去不了而已，在得知基地要把他们送给城青的时候，心里不知道有多高兴呢。

　　除了这些基地主动送来的人，城青也每天都会接收到大量自己逃难过来的人，毕竟经过近一年的时间，城青基地的名声也越发传出去了。

　　每个相近的基地都会和周边的基地联系，这种消息，自然也会相互之间传递，便也越传越远了。

　　再加上隋叶之前自己去外面的宣传，也是添了一把火。

　　那些大型的官方基地呢，则是可以和上级基地联络，这样下来，市级联系省级，省级再往上联系，再从上往下扩散，还有多少稍微大型的基地是不知道这个独特的基地呢。

　　尤其是，除去城青基地之外，所有基地里面，再也没有一个净化系异能出现，更让他们意识到这个基地的稀罕程度，谁不会觊觎，谁不想分一杯羹。

　　这些对城青产生贪婪之心的基地中，没实力的只能望洋兴叹，有实力的自然是想把它拿下占为己有。

　　只是随着城青基地越发强大，他们想要拿下它就要派出大量的军队，但这样大的举动必然会吸引大量的丧尸过来。

　　而且，路途越是遥远所需要付出的代价也越大，就算真的经过长途跋涉来到城青基地了，你派出去的军队还有那个能力打下它吗？而你将大量的军队派走了，丧尸来攻打怎么办？其他基地想要来吞并你怎么办？派出的队伍损耗过大会不会得不偿失？这些他们都要考虑清楚。

　　如此一来一般的市级基地根本不可能打下城青，当然，省级的基地还是可以的，但是他们要考虑的因素更多，因为都是官方基地，若是官方都为了抢夺粮食而派兵出去主动攻打别人的基地，那其他基地会不会产生恐慌呢？你能打她们也能打我们啊！

　　官方都如此，那那些私人的岂不是更乱套了，会让人类内部的矛盾更加加剧，所以更是牵一发而动全身，不会轻易乱动，只能是好言劝说地商量，比如通过各种利诱，许以好处或是职位等等。

　　并且，一般的省份都会有各自的‘粮仓’，他们比普通基地掌握着更多的粮食，就算是未雨绸缪，目前也没有到那非抢不可的地步。

　　所以都只能眼睁睁地看着城青基地逐渐发展壮大。

　　但这并不妨碍城青直属上层基地的行为，他们可是有着正大光明的理由的。

　　这不，Q县所在省的J省官方基地就派了不少人过来，想要收编城青基地，并许以城青基地高层们大量好处，甚至是可以到省城去就任相应的职位，要求将土壤归并到省城去，甚至连隋叶这几个原来基地的最高层可以加入省城的高层。

　　当一个超大型基地的高层总比窝在这么个小小的基地好吧。

　　让他们几人直接进入省城基地的高层，在省城那边看来，这给的好处已经是极大的了。

　　只是没想到，城青这边竟然没有答应。

　　省城只好按下恼怒，继续许以更高的位置，甚至愿意让隋叶过去直接就当副省长，不仅利诱还要威逼，毕竟你发展的再快，也无法和我们省级基地相比，我们拿下你还是轻而易举的事情，别敬酒不吃吃罚酒。

　　所以，这段时间，省城那边一直有派人过来谈判。

　　再说另一边，现在W市基地对城青基地几乎已经没有太大的威胁，城青这边已经完全可以直起腰杆和他们谈了。

　　这个时候，颜倾又派靖云金书华等人去W市和他们谈。

　　想要谈的自然是他们手中的军火物资。

　　但军火对W市来说是震慑周边基地最大的依仗，怎么可能会愿意大量兑换出去呢。

　　城青这边当然只能给他们分析自己若是沦陷了，对他们来说的究竟是利还是弊。

　　你W市作为我城青基地周边最强大的基地，如果我城青能保住，那么你们绝对仍然是最近水楼台的那个，我越是强大，越是发展起来，肯定会有络绎不绝的基地过来和我们进行贸易，你作为离我最近最强大的那个，想当个中间商还不容易？

　　并且我城地允许你倒卖我们的粮食，我甚至可以把你发展成代理商，哪怕粮食的价格越涨越高还供不应求，我也可以保证你的份额，给你们均出一些，甚至比给其他人更低的价格给你们，不仅让你们自己的食物得到保障，还能让你们卖到他处去，赚取差价。

　　要知道，随着丧尸等级的提高，这些军火，越到后面，它们起的作用就越小，给丧尸带来的威慑力也越小，还不如把它换成晶核，可以时时刻刻提高你们自身的实力，让你们无需军火物资，仅凭本身的实力就能够震慑住周边蠢蠢欲动的基地，还有那些丧尸们。

　　我们甚至可以结盟，只要是遇到丧尸攻城或者其他基地的攻打，双方可以互帮互助，其他基地攻打你们，我们也可以出手相助，但是我知道自己的敌人会越来越强大，面对太过强大的敌人，你的助力可能对我们也起不到太大的帮助，所有我们不要求你们到时候一定要给我们提供帮助，只需要别倒戈就行。

　　而若是我们基地沦陷了，土壤被更高级别的基地夺走，那么你这个近水楼台的优势也将荡然无存，哪怕就算到了省城手里，你作为它的一个附属基地之一，它分给你的好处，有和我们结盟这么多吗？不可能吧？

　　到时候，这些土壤将会是他们和其他大型基地谈判的资本，他们肯定会把大头都拿出去，会留下多少东西到你们基地呢。

　　聪明人应该知道怎么选择对自己更有利，更何况做到W市最高领导的那一批人，哪个的野心会小，会甘于臣服别人呢。

　　若是和城青合作，帮她们保住基地。

　　这个基地的发展潜力可想而知，随着她们的壮大，自己这个盟友自然也会水涨船高。

　　原本他们还觉得，城青基地这边人事复杂，再加上那几乎是以卵击石般的基地定位，觉得她们这条路走不了多久就会被颠覆，没想到现在竟然越走越好，那些发出来的他们觉得总会失败的政策竟然一点一点都落实下去了，而且还发展的很好。

　　最终，这十多个月下来，内部越发稳定，最终的威胁还是来自外部，并且还不是人类的敌人--丧尸，而是人类。

　　既然已经熬过内部的暴乱，将人心都笼络住了，那么城青基地的未来就不可估量了。

　　当然，前提是他们能抵抗的住外部的打压。

　　W市的领导们经过几天的讨论商量，都倾向于和城青基地合作。

　　只是在现在这样的世道结盟，究竟牢不牢靠是个最大的问题，万一他们刚结盟，转眼就给对方给背叛了呢。

　　这样的事情，可不止一次在这末世中发生过，真的是谁都不能百分百相信。

　　所以，W市给的答案是愿意结盟，但希望城青基地能出让一部分土壤给他们。

　　土壤这种实打实的东西可比他们口头上或者协议书上给的承诺要实在的多。

　　但是城青基地能肯吗？

　　当然是不可能的。

　　其他一切都好说，唯独土壤不可能分割给你们。

　　其实，城青基地这个答案早就在他们的预料之中，她们基地赖以生存壮大自身的东西，怎么可能会愿意直接给他们呢！

　　那还有什么方式能让他们的结盟更牢靠的呢？

　　他们想到了联姻，让两个基地亲上加亲，王书记愿意把唯一的女儿嫁给隋叶，只要双方联姻成功，他们同意交换一半的军火物资给城青基地，并且，将W市的秘密军工厂和城青基地共同分享。
        　　以城青现在从各基地收集物资的能力，想必让这座暂时废弃的军工厂起作用也不是不可能。到时候，只要有了材料，那么他们想要的军火就能源源不断地产出，虽然最高端的军火不能和省城相比，但是胜在量大。

　　有这么大批军火在手，省城再想要用武力拿下他们的话，就得好好衡量究竟划不划算了。

　　当对方提出的这个条件传回来之后，隋叶自然是拒绝的，基地高层也不同意，他们已经不打算实行婚姻制度，更不存在什么嫁娶问题，也不会弄出什么特例，因为只要特例一开，打破了他们的原则，有一就有二，本就艰难的路就更难走了。

　　城青回绝后，W市商量了几天，表示尊重你们的规则，那就不联姻，反正你有两个女人了，也不在意多一个不是吗。

　　由于颜倾之前一顿操作，隋叶好色的形象已经深入基地内外的人心。

　　人家把自己女儿送给你，对你来说又只有好处没有坏处，你再拒绝可就没有诚意了。

　　而且，基地高层也没有反对的理由，对他们来说就是基地里多了个人，就能换回足够的利益，也压根没有拒绝的意思。

　　城青基地，隋叶的住所内，隋叶铁青着脸坐在沙发上。

　　始终劝说无果后，颜倾起身坐在她的腿上，双手捧住她的脸，沉着声音，缓缓问她，“最后问你一次，答不答应？”

　　隋叶扯下她的手，看着她的眼睛，逐字逐句咬牙切齿道，“不！答！应！”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　得到确切的答案，颜倾从她身上起身，对坐在另一侧沙发上的温榆柔道，“姐，我们走吧，那边应该还有商量的余地，你继续耗着省城，我亲自去W市和他们谈。”

　　“唉！”

　　温榆柔叹了一口气，跟着走了。

　　等她们走后，心中因为被威胁而产生的怒火无处发泄的隋叶只好跑出基地，去发泄在丧尸身上。

　　别人也就算了，竟然连颜倾都想要说服自己，之前究竟是谁因为一个不存在的女人而大吃酸醋的，现在竟然主动劝说自己去接纳别的女人，简直是过分！在她眼里，自己完全没有她的利益来的重要。

　　隋叶现在恨不得那个丧尸王马上出现，跟她好好打一场。

　　经过颜倾和W市那边几天的谈判，他们最终改口，就要一个隋叶的孩子在他们那边，这样才能亲上加亲，相信两边的结盟也会更牢固。

　　让隋叶把王敏（王书记女儿）接过来住一段时日，等她怀孕后就可以让她回到W市基地。

　　并且，要求城青基地划出百分之五的土壤使用权作为给孩子的礼物，由W市基地派人来进行种植。

　　当然，土壤中产出的粮食他们以市场价八折的价格进行收购。

　　他们已经一退再退，如果连这个条件都不答应的话，那他们就要怀疑城青基地和他们结盟的诚心问题了。

　　若还不答应，那关于结盟的事就免谈，毕竟，他们那么大交易量的军火，省里那边不可能不知道，他们还得冒着被省城刁难的危险和城青基地结盟，却得不到任何保障。

　　夜晚，隋叶把颜倾压在墙上，一只手抓着她的手臂，朝她怒吼，“这就是你谈判的结果？你什么意思，把我当成用来交配的种马是不是，以后别人也要通过这种方式，你是不是也要我一个个交配过去？”

　　颜倾任由她这么压着，反问她，“那你想要怎么样，没有他们提供的军火，我们有那个能力和省城那边对抗吗，温姐姐说他们那边已经越逼越紧，你想拼个鱼死网破让这个我们辛辛苦苦建设了这么久的基地从此消失，还是答应去那边做副省长？”

　　隋叶厉声喝问，“所以你就答应了？在你心里，我究竟是个什么玩意儿，是不是就是让你用来随便押注的筹码。”

　　“没有答应，看你的答案，你若是不答应，那么我们就做好对抗或者投降的准备吧。反正你也不会死，为了你的净化异能，他们还得好吃好喝提供大把的晶核把你供着当大官，多好。”

　　“你！你好的很！”隋叶怒极反笑，“所以这是在威胁我？我不答应基地就完了，而我就是这个罪魁祸首。”

　　“我哪有那个资格威胁你，命令你做决定，你做什么决定是你自己的事，我只是得想好 你做了决定之后基地该进行的补救措施。”

　　隋叶有些颓然又愤怒，“你为什么能这么淡定地说这些做这些，我的事情好像和你完全无关一样，在你的算计下，我就像一颗棋子，被你摆来摆去任你摆布。”

　　被她质问的人垂眸道，“我没那个能力。”

　　“如果不是当初你把我塑造成这个形象，他们会提这样的要求吗，果然，在你给我贴上这个标签的时候，就想过会怎么利用它，不然要多此一举贴上干嘛。”

　　颜倾反问她，“我不这样，当初W市会这么放下戒心，任我们发展，还愿意跟我们兑换军火吗？”

　　拼嘴上的功夫，隋叶哪里拼的过这个说起话来一套一套的人。

　　无处发泄的怒火让她直接一把就扯掉女人腰间的睡衣带子，让她前面大开，接着又大力扯掉她身上的睡袍，把瞬间就被她脱的赤身裸体的女人一把抱起，扔到床上。

　　随后，她脱掉自己的衣服，也上了床，双手粗鲁地掰开对方那双修长白嫩的大腿，将它们掰开到极大。

　　右手双指并起，就着女人刚沐浴过还尚且存留的湿气，直接插入她的体内，双指在她身体里大力抽插起来。

　　同时，嘴上也狠狠道，“我让你算计我，让你算计我...”

　　“嗯...嗯啊...啊...啊...轻嗯...轻点...疼...啊...”

　　身体外虽然还有湿气，但是内里的甬道没有经过前戏，仍然还非常干涩，再加上这人一下子就插进来两根手指，还这么大力的捅插，几乎就是要拿她发泄一样，那脆弱的嫩肉被带粗糙的手指磨的甚疼。

　　让她忍不住皱起眉，呻吟着喊疼，双手推在对方身上想要推开她。

　　隋叶丝毫不顾及她的疼痛，“你还知道疼，你说，为什么要逼我。”

　　“你嗯...你说我...我啊...为什么要...要逼你...呃啊...啊...你以为我嗯...我愿意...把你送到别的...别的女人的...床上去...和她做爱吗...”

　　“那你为什么要答应，你不是很厉害吗，能说会道的，继续和他们谈啊，谈妥了不就好了吗。”

　　“呃啊...嗯...你以为我不想？我他爹的...自己现在想嗯...想生的孩子还...还没怀上...就要...要亲手送你去...去让别人生...啊...哈哈...哈哈...我都不嗯...不知道...为什么...”

　　正发泄着的隋叶看到颜倾笑着笑着，眼角就湿润了，很快，晶莹的液体从她眼角冒出，双眼有些无神地看着天花板。

　　心中更加烦躁的隋叶抽出手指，双手撑在床单上，俯在她的身上，阻挡她的视线。

　　视线被阻挡，颜倾移动眼神，看着身上的人。

　　隋叶也和她对视，“你这么想要，小孩子？”

　　“想嗯，想啊，不知道从什么，什么时候开始，就想要，很想要个宝宝，原来只是想要应付你，让她成为我们的纽带，但是好像，不知不觉中，就变成执念一样，甚至有几次在嗯，在梦里听到，她叫我妈妈，我连宝宝的小名都，都想好了。”

　　“叫什么。”

　　“你猜，应该能想到的。”

　　“我大概知道了。”

　　“呵呵，那你发泄够了没有。”

　　被问的人瞪了她一眼，生气道，“还没有。”

　　颜倾双手勾住她的脖子，“你有什么东西顶到我了，好像是一根又粗又大的东西，还烫人的紧，我觉得，它应该比你的手指更有威慑力，你要不要用这个大东西插进来继续教训我。”

　　隋叶再瞪她，“你别以为我就会这么放过你。”

　　勾着她的颜倾，“那你来啊，我等着你教训我。”

　　说着，还抬起腰身故意蹭蹭那粗挺的棒头。

　　“哼，看我不干大你的肚子！”

　　“哎哟，我好怕哦，那就罚我被你用大棒子教训，被你干大肚子，生个和我一样漂亮的小宝宝吧。”

　　“哼，这算什么惩罚，你想的美。”

　　某人嘴上虽然这么说，但是身体倒是老实的紧，扭了两下腰身，便将粗壮的棒头抵在颜倾那已经被她弄渗出蜜水并且已经能够适应肉棒进入的穴口上。

　　穴口比抵上巨物的美人双腿老实大开，用娇嫩的穴口蹭着她的粗烫。

　　“嗯，大力干进来，用大粗棒好好教训我，让它贯穿我的身体，最终在我身体里灌满小蝌蚪，让它们游进更深的地方，来住进妈妈的给搭建好的小窝里，跟里面一直等待着的东西结合，在妈妈肚子里长大，当妈妈的宝宝。”

　　三两下就被她消掉了火气的隋叶，“算了，看你这么渴望的样子，我就勉为其难给你攒点小蝌蚪好了，哼，边攒边教训你，教训完了再把你射满！”

　　接着，隋叶不再废话，身体往下压去，腰身用力往前一挺，没入那已经准备好，等待着自己进入的身体。

　　“啊...”

　　身体瞬间被灼热的粗挺满足，让美人忍不住发出满足的声音，她的双手抚上隋叶的脊背，双腿抬起，交缠在她有力的腰身上，抬起腰身耸向她。

　　才没会儿就开始娇吟。

　　“啊哈...嗯...嗯...好舒服...好大...宝贝儿...不要生气了好不好...人家也不想...不想让你这...这宝贝进入别人的身体...只想它给我一个人吃...但嗯...但是没办法...你想要给哈...给谁吃...我也拦不住你...但嗯...但是...有时候...即使你不想...也必须得...得妥协...因为你...啊...哈...没有更嗯...更好的选择...”

　　“但是，我讨厌别嗯，别人强迫我，我自己想可以，别人逼我就不行，任何人都，都不行，尤其是你，还把我主动送人。”

　　“我嗯...嗯...知道了...下不为例好不好？”

　　“嗯。”

　　事情总算解决了，颜倾心里松了一口气，便不再把精力都浪费在那上面，而是专心享受起这人给自己带来的满足。

　　“宝贝儿...再哈...再用力点...我好喜欢...喜欢你埋头猛干的嗯...样子...又深又猛...好棒...”

　　“哼，嗯。”

　　对方应声过后，美人便感觉插在体内那灼烫的粗挺又大力快速了许多，那粗大灼热的肉柱快速摩擦着她敏感又饥渴的媚肉，粗挺深深进入最里面，硕大棒头撞击着内里最敏感的部位，那火热、摩擦感、碰撞感，还有满足感简直让她疯狂，恨不得让这东西长在自己里面，一直不要出去，一直持续不断地给她带来快乐。

　　快感让美人体内的蜜水连连泛起，流出的蜜水被那肉棒的不断进入而打起白沫，肉体和蜜水的不断摩擦发出噗嗤噗嗤的摩擦声，没折腾几下便是快感连连，声音高昂，身体变的一片火热，更是缠着身上的人不放，直到她不断在自己体内灌入灼热的浓浆，射满自己的肚子。

　　“啊啊啊...”

　　当美人再次一阵尖叫过后，就因为过多的兴奋而晕厥了过去。
        　　隋叶还是第一次见到颜倾的体能弱到才做了三次就被做晕过去，可想而知这几天的谈判消耗了她多少的精力，让她疲惫成这样。

　　这也更让自己没了怪她的理由，想想也是，如果可以，有几个人会愿意把自己的伴侣往别人那里推呢，尤其是这个占有欲这么强的女人，不吃醋已经阿弥陀佛了，还得想着法地说服她接受提议。

　　隋叶撑起上身，看着胸前起伏不断还喘着粗气就陷入睡眠的女人，脸上还泛着潮红，虽然是一脸放松的表情，但是那眼底的青影像是在告诉她，这女人最近的睡眠并没有多少充足。

　　叹着气在美人脸上抚摸了一阵后，隋叶将已经发泄过后的东西退出她的身体，起身去浴室弄了湿毛巾，小心地分开她的腿，将她的下身擦拭干净，又给她盖上被子，这才把自己清理干净，从衣柜里拿出一件睡袍穿上，然后出了房门。

　　走出房门后，隋叶走到另一个房间外，轻轻敲了敲门，就听到里面传来的声音。

　　“请进。”

　　这女人竟然也这么晚还没睡。

　　隋叶打开房门走进房间，只见温榆柔已经打开床头的暗灯，撑起身体靠坐在床头。

　　走进她的房间后，隋叶坐到她的床边，沉默了会儿，才开口问她，“你知道颜倾过去是怎么样的人吗。”

　　温榆柔转过头看了隋叶的背影，又转回去，似是回忆着过去的记忆，“大概知道一些，她啊，她小时候的家庭环境并不怎么好，但是好在自己也努力，父母也尽可能地支持她，虽然不能给她多大的帮助，但她还是凭着自己的努力一步步走出来，或许就因为什么都要自己争取吧，所以免不得要学会算计，像只狡猾的小狐狸，然后就...”

　　她的眼睛注视着对面的墙壁，一边回忆一边说着。

　　结束后，又道，“其实我们以前也不是特别的熟，开始只是商业上的接触，但是你知道的，差不多坐到这个位置上的女性实在是太少了，看到对方难免会有些惺惺相惜之感，正好我还有点能力，那就在职责范围内尽量给她点方便吧，女孩子处在那样的环境下，总是孤立无援的，尤其是一个原本就没有什么背景的女孩，要做到那一步，更加的不容易。”

　　隋叶转头问她，“那你呢？”

　　温榆柔和她对视了一眼，“我？”

　　“嗯。”

　　“我就简单多了，大概是有家庭的帮助吧。虽然在事业上他们帮助了我很多，那前提是他们知道我弟弟扶不上墙，不得不把注意力往我身上转移吧，但是在亲情冷暖上却是远远比不上她，她的父母哪怕是自己能力不行，也竭尽全力去支持自己的女儿。也不知道究竟是生活在哪样的环境更好，我的父亲弟弟什么样子你也看到了，在原有的权势地位全都失去沦为最底层之后，在你再也给他们提供不了帮助时，原本对你好的表象就都不存在了。”

　　在谈完正事之后，两人又陷入沉默。

　　温榆柔看着一直坐在床边的隋叶，便主动开口问她，“你还有别的什么要问的吗？”

　　隋叶转头看着她，皱了下眉，“你会吃醋吗？”

　　“什么？”温榆柔一时有点转不过弯来。

　　“就是让我跟别人生孩子。”

　　她的话让女人顿时噎住，自己是要说会呢还是不会呢。

　　便干脆答非所问，“按照现有的知识来讲，你这话说的不够正确，你又不能生孩子，怎么叫让你跟别人生孩子呢，要生也是人家生，你又参与不了生的过程，就是提供了一颗小到不能再小的精子而已。”

　　被这么调侃的隋叶作势凶她，“好啊你，跟颜倾那女人学坏了，想讨打是不是。”

　　女人笑着挑眉问她，“你敢打我吗？你要敢打，我下一秒就报警把你抓起来，让你接受社会规则的毒打。”

　　“哟，你能耐了啊，这么快就熟悉了基地的规则，学以致用了啊。”

　　说着，隋叶倾身在女人身上，看着她，“你信不信我用另外一种方式打你，让警察也找不错来。”

　　温榆柔回看着她，“你信不信只要我不同意，你就算打人的方式花样百出，也不敢打我？”

　　隋叶把脸凑得离她更近，近到呼出的气息都能打到她的脸上，“那你，给不给打？”

　　这下，她总算看到女人脸上爬起的丝丝红晕，在暗光的照耀下，更是显得格外的惑人。

　　只见她咬了下下唇，将头侧向一边，移开跟她对视视线，轻启朱唇，“你，少打几次，很晚了，我明天还要上，上班。”

　　话说完后，那脸上的红晕便也更明显了。

　　“可以。”

　　接着，隋叶掀开她身上盖着轻薄的被子，双手搂在她的身上，托住她的身体，将她往下移去，让她正躺在床上。

　　那双手在温榆柔的身上抚摸了一阵，成功让她呼出的气息变的的火热之后，一只手沿着那睡袍的边沿伸进去，触碰到里面裸露的肌肤。

　　另一只手则是解开她的细带，让她身前敞开，罩在那被胸衣衬托的格外丰满的胸峰上，隔着一层胸衣在上面揉摸着，另一只手顺着那将她臀部紧紧包裹住的棉质内裤往下摸去，直到触碰到下方的私密处。

　　指尖刚触碰上那私密地带，便发现那被一层棉布包裹着的娇嫩处早已渗出不少蜜液，随着她指尖的刮弄，将那一层布料彻底湿透了，甚至还透了出来，让她的指尖也变得湿滑。

　　隋叶继续在那外面又揉又刮的，让那湿团扩大。

　　之后，指尖沿着湿团的边沿伸进去，摸到里面的湿黏，手指在上面刮了几下便灵活地往女人体内探了进去，在那湿软紧致的地方抽动起来。

　　也就抽了十来下，便又加入一根手指。

　　两根手指并起，在里面大力抽插起来。

　　另外一只手也已经不满足于隔着一层布料揉下面那柔软了，手掌直接往下滑下去一些，几根手指从内衣的下方钻进去，让手指触上那毫无阻隔的绵软，直到将那团柔软整个罩住，罩在上面揉着，揉抓间还让那被自己弄的挺立起来的粉珠夹在两指指尖。

　　直到让这女人在自己手指的抽送下尖叫着被彻底满足，深处释放出更多的蜜液。

　　在女人初次欢愉过后，隋叶把她整个抱起，让她分开腿面对这面坐在自己腿上。

　　并不脱去两人的衣服，而是直接撩开自己的睡袍，将里面那根挺立的肉棒展露出来，一直手拨开女人内裤底部，将它拨到一侧，露出里面还在不自觉地张合着的花穴，另一只手直接握住肉棒，在上面来回撸动着。

　　“这段时间，我要养好精子的质量，就不吃药了哦。”

　　温榆柔知道她的意思，“那我吃点？”

　　隋叶一边握着自己撸着一边道，“还是算了，紧急药对身体副作用太大了，还是我戴帽子吧，反正总是要习惯的，你这有吗。”

　　“有，等我拿下。”

　　说着，温榆柔倾身过去，打开床头柜最上一层，拿出一盒还未拆开的安全套。

　　手上拆着包装道，“你等下，还没拆封呢。”

　　“嗯”，隋叶看着她拆掉包装，从里面拿出一只，然后撕开口子，递给自己。

　　隋叶并不接，只道，“你帮我戴。”

　　温榆柔瞪了她一眼，但还是取出了里面的套子，给她戴上。

　　但是并不怎么熟练，还被隋叶说教了一顿，“哎呀，你的常识学的不够到位哦，空气进去了，还没挤出来呢，待会儿容易弄破的。”

　　女人又瞪她，“知道还让我给你戴。”

　　虽然这么说，但手上还是继续把那顶端的空气挤干净，再小心给她套上。

　　“哎，你拿的时候有没有拿对，可别拿成普通的男款，到时候给我不小心弄破了。”

　　女人手上小心将那套子往下撸去，对她调侃道，“没拿错呢，你不知道这块是我负责的吗，你放心，Alpha款的制造工艺不一样，还加入了特殊材料，就算你再厉害，也还没有那个能力把它射破，其实就算普通男款，你也射不破。”

　　隋叶眯着眼睛，“啧，你这是看不起我？”

　　“要不下次拿个给你试试看？要真是给你弄破了，大不了我再吃药。”

　　“这位同志，你这个思想很不好哦，会对我产生极大打击的，万一说的我一蹶不振了怎么办！”

　　“哼，你要脆弱成这样，还有什么脸好意思活着。”

　　“话不能这么说，言语对人类的打击有时候可不下于肢体动作，你这是嫌我射的不够有力？究竟是谁每次都被我射的哇哇叫的。”

　　已经给她戴好帽子的温榆柔看着她下面立起的样子反驳道，“反正不是我，你瞧你这被裹的不是挺精神的吗，哪里有被吓到的样子。”

　　隋叶低头看了眼自己被戴好的安全帽的挺立棒子，“那是我足够坚挺而已。”

　　说着，便重新伸手握住它，手在上面撸，另一只手再次伸进女人下体，用手指勾住那裤底的一侧，将它扯到另一边去，露出那黏黏湿润的花穴，慢慢将棒头抵上它，在那穴口一戳一戳地蹭着。

　　“美人姐姐，要我进去照顾，哦不，是鞭打你吗？”

　　美人姐姐脸上泛着红晕，“唔，要，你进来，别一直，一直戳那里。”

　　奈何这小坏蛋偏偏就是不进去，而是继续砸外面戳，棒头一下一下地戳向她的花穴，让她穴口上的湿润将那重新被戴上了保护套的顶端又变的湿润。
        　　隋叶玩了起来，“呵呵，你求我啊。”

　　看在这人今天刚委屈地发完脾气的份上，温榆柔决定不跟她计较，只勾住她的脖子，媚着声音哀求道，“求你，进来。”

　　“看在你求欢的份上，看我不好好鞭打你一顿！”

　　说完，便挺进入女人体内，在那紧致的地方快速做着活塞运动。

　　“怎么样，被打的爽吗，要不要叫警察？”隋叶空出的双手已经全都伸进她敞开的睡袍，一只手伸进胸衣内，另一只手仍然罩在上面，一内一外继续揉着她胸前被罩住的柔软。

　　坐在她腿上被体内那昂立钉住的女人顺着她的话，“呃啊，爽，好大的鞭子，把人家抽嗯，抽的好，好舒服，让人好爱它，好想让它继续抽，不嗯，不会叫警察的...”

　　“哼，今晚我要用鞭子把嗯，把你们两个都抽，抽一顿，那女人已经给我抽晕了，现在轮到你了，让你们还，还这么对我。”

　　“啊哈...啊，我错了，不要嗯，不要把我抽啊...啊哈...抽晕过去...”

　　隋叶更加用力在她体内抽送起来，有些恶狠狠地道，“知道错了还，还犯，要是再嗯，再犯，我就药也不吃，帽子也不戴，让你也生个试试。”

　　“呃啊...啊我...我不会犯了...你嗯...轻些...”

　　“你还没回答我刚才的问题呢。”

　　“嗯啊...什...什么...”

　　“你会吃醋吗，我要是跟别的女人做，做这种事。”

　　温榆柔双手紧攀着她的肩膀，微扬起头，气息粗喘，“你嗯...你好霸道...自己同时跟嗯...跟我们两个保啊...保持这种关系...还要求我必嗯...必须在意你...要吃醋...”

　　隋叶有些不服气，“可我，我用手上所有的东西跟，跟你们换来的。”

　　“既嗯...既然是交换的...那为什么要...啊...要我也吃...吃你的醋...”

　　她不管，“那你究竟，吃没吃嘛。”

　　女人妥协，她想听就说给她听好了，“啊哈...啊...吃...啊啊...”

　　“呵呵，那不要吃哦，感情估计是，是满足不了，别的我都，都满足你们嘛。”

　　“唔嗯...知道了...我身子酸...靠着你好不好...老公...”

　　又来了，真是没办法，不管是示强还是示弱，都把她吃的死死的。

　　她脱掉半罩在女人身上的睡袍，然后抱住她，上身靠在自己怀里，身下一直满足她，双手抚摸着那让人爱不释手的滑腻肌肤，享受着她火热的身子。

　　一直一直持续到在她体内射出灼热的浓浆。

　　“啊哈，啊，有感觉到我出嗯，出来吗？”

　　“嗯有，有，热嗯，热热的。”

　　隋叶的声音顿时垮了一半，“就，就这样吗，除了热热的，没别的感觉了？”

　　“还，还有被，被射的感觉，热液在嗯，在打着我，唔嗯，你这个力道已经，已经很大了，套子前面应该，应该被你射的凸出来了，一凸一凸的，我能感嗯，感觉到。”

　　“但是，感觉很轻对嗯，对不对？”

　　“老公，已经感觉很嗯，很舒服了，平嗯，平时太刺激了，一直持续，我也受不了，这样，这样我已经很舒服，不会太，太过分，还热热的，一直在嗯，在温暖着我。”

　　“但你每次叫，叫老公，都是心虚的表现哦”

　　“哪嗯，哪有，我撒娇的时候也，也会叫的呀。”

　　“唔，还是很，很不爽。”

　　“好了嘛，老公，我待会儿，给你取下来，给你戴上新的好不好？”

　　被许了好处的人终于妥协，“好吧，那你把我吃深点，好好感受，感受我的激射，其实我射的很嗯，很大力的。”

　　“嗯，嗯，人家知道，你摸摸，我把你整根都，都吃进来了，再深就，就整个帽子全吃进去，待会儿就吐不出来了。”

　　顺着她的话，隋叶把手伸下去，摸着两人相连的地方，果然只能摸到那帽子的边缘，她还是把女人的臀部往自己身上压了压，尽量让她把自己咬的更多。

　　等她一阵激射过后，便坐在那直喘粗气了。

　　而被她射了一通的女人，因为有安全帽的阻碍，并没有如往常般容易跟着高潮虚脱，反而是经过那么一阵，已经从之前过度欢愉的余韵中走了出来，精力比她更足。

　　温榆柔感觉到她已经射精结束后，便伸手捏住那套子的边缘防止它脱落，这才抬起腰身，将那套子连带着已经疲软的棒子抽出来。

　　让肉棒离开自己后，她将身体往后挪了挪，然后看着隋叶腿间已经疲软的东西，一只手捏着她的根部，另一只手将那套子取下来。

　　将那底部装着大团大团浓精的套子拿到隋叶面前，“你看，你射了这么多，已经很厉害、很充足了。”

　　隋叶将双手撑在身后，粗喘着气，懒得控制自己，任由自己的脑子变的混沌。

　　“那为嗯，为什么颜倾一嗯，一直怀不上，都要一年了，我们没做过任何，任何阻隔措施，她好像很，很想要。”

　　“这也要看概率，看运气的，哪能保证一定就能中呢。你别想了，这不是你的问题，也不是她的问题，就是概率问题，宝宝的事也急不来，顺其自然吧。”

　　“那你，你跟她说说，她好像很，很不高兴。”

　　“知道了。”

　　“唔。”

　　说完事情，隋叶便趁着身体，眯起眼睛，享受着发泄后的余波。

　　温榆柔见她不再乱想，便只好做自己答应的事，双手握住她的疲软，前后撸动起来。

　　敏感处被握住爱抚，隋叶下意识将腿松开些，更方便她的动作。

　　女人边动作边问她，“喜欢吗？”

　　“嗯，喜欢，你手好舒服，好软，也热热的，以后也，也经常帮嗯，帮我这么弄好不好。”

　　“好的呢。”

　　“嗯。”

　　隋叶就干脆这么撑着，享受那双柔软手掌对自己的爱抚，任自己在她手下变的挺立。

　　一会儿过后，她看到对方把身体倾向床头，取过一只套子，将它的包装撕开，挤掉里面的空气，低下头，小心给自己套上，之后，动作轻缓地将它撸下去，直到将自己的粗挺整个包裹住。

　　帮她戴好之后，这女人的动作也没停下，而是把手往后伸，解开自己内衣的扣子，将它整个脱下来，又将手伸到内裤上，将已经被两人折腾的半湿了的内裤脱掉，变成了赤身裸体地岔开双腿坐在自己腿上。

　　然后，将双手放在她的肩上，低头问她，“要不要让我吃你？”

　　这女人，好像第一次这么主动，再加上之前那动作，那婀娜的身材在自己身前一览无遗地展示过，让隋叶忍不住动了动喉头。

　　“要。”

　　“那我吃你了哦。”

　　“嗯。”

　　得到她的回答，温榆柔再次用一只手握住她的挺立，微抬起上身，将那顶端抵上自己穴口，然后沉着身子慢慢往下坐去，让它一点点埋入自己的身子。

　　最后，自己整个人坐在她的腰上，把那戴好了帽子的灼挺完全吃入。

　　接着，便双手撑在她的肩上，在她身上起伏起身体，那紧致的花穴主动套弄着她的昂扬。

　　隋叶也是第一次没有任何动作，全程由她掌控这个美好的过程，自己则是完全享受对方的套弄。

　　直到温榆柔终究还是因为体力有限，又是用这种费力的姿势，试了好几次，几乎都是临门一脚，无法将自己送上顶峰，娇媚着神色向她求助。

　　得到求援，隋叶便也不好再完全甩手，主动挺起腰身，配合着女人的起伏，一下一下地撞入那花穴。

　　这么折腾了一阵，到最后，有些脱力的女人干脆不再起伏，而是由对方大力挺动，不断将自己的身体往上顶去，最终将自己送上巅峰。

　　之前折腾的越是持久，那快感来的便越发汹涌猛烈，让女人的上身直接趴在隋叶胸前，坐在她的腰上起伏不断，高潮的欢愉也持续了好一会儿。

　　精力恢复后，女人再次主动套弄起她。

　　每每都要等自己变的吃力后，再由隋叶加入战斗，助力她攀上一座座高峰，直到将对方的粗挺中吸出了蜜酱，一阵阵灌入她的体内，却又被那一层薄膜给阻隔，全都阻挡在那一小块地方。

　　这次，温榆柔照例帮她取下已经灌满精液的套子，甚至拿了毛巾，手掌温柔地将那已经疲软下来的东西托住，用毛巾小心给那小东西擦拭干净，再将她下身被自己沾染上的蜜水也一一擦拭干净。

　　之后，为了避免她用过的毛巾那沾染的少许精子会染到自己身上，又换了条毛巾，给自己也清理干净。

　　等将对方身上的睡袍脱下，两人都躺倒床上后，才抱紧她轻哄道，“乖了，现在好好睡觉，明天去接人好不好？顺便把那批军火带回来，我就不用小心应付省城那些人了。”

　　“唔”，隋叶扭了扭身体，把自己往被窝里钻，将脸埋在她的胸前，在那两团柔软上来来回回蹭了好久才闷闷道，“知道了。”

　　被这两个女人都好好安抚了一顿，隋叶心中的怒气和不愿也彻底消解了下去。
        　　第二天一大早，颜倾就派出两辆直升机去W市，给那边答复，之后又跟温榆柔一起好说歹说把磨磨蹭蹭不肯出门的隋叶直接押到她的专属座驾那，看着她把车开走。

　　真要去接人，余怒仍在的隋叶无处发泄，只好在那无人经过只有丧尸的去往W市的道路上飙起了车，一个小时不到就到达W市基地。

　　车子开到基地大门口后被门口的守卫拦下。

　　“停车，出示身份证件。”

　　隋叶摇下车窗，“城青基地，隋叶，来接人。”

　　守卫，“我管你是什么人，没有身份证件就下车，接受盘查。”

　　入乡随俗，进了别人的基地该守的规矩还是要守的，隋叶正要下车，监控室内的人就赶紧出来，便跑便道，“隋大人，您不用下车，车子直接开进来就行了，书记他们在里面等着您呢。”

　　接着又对那守卫吼道，“还愣着干什么，赶紧放行啊！”

　　这个守卫是正好是今天刚上班的二愣子，并不知道来人是干嘛的，只知道要遵守规矩，便跟那人争执道，“但是她没有身份证件。”

　　那人在心里骂了声该死的蠢蛋，之前不知道她们今天答应了，所以没做特殊的安排。

　　早上才知道今天会有贵客到来，只是没想到对方来的这么快，他们要派来迎接的人都还没到呢，正好被这蠢蛋给遇到了，简直气死个人，万一把人惹的不愉快了，耽误基地的大事，到时候可没自己的好果子吃。

　　他便不顾和守卫争执，直接跑过来，自己给客人打开通道。

　　守卫虽然敢跟长官争执，但也没有胆量刚阻止对方，除非自己真不想干了。

　　隋叶刚进入基地，那被派来接迎接她的人就到了，她正好便跟着对方的车辆开进去。

　　而那长官便开始联系上头说人到了。

　　待隋叶下车后，便看到前面一大群的人等在那里，也包括金书华等人，便朝他们走去。

　　才刚走两步，那领头的男人便热气地招呼她，“哎呀，没想到小叶来的这么早。”

　　接着又对跟在他身边的年轻女人道，“敏敏，别愣着啊，还不过去把小叶接过来，她可马上就是你的丈夫了，都是夫妻了，还这么害羞干嘛。”

　　听到这些让她不喜欢的称呼，隋叶忍不住皱了皱眉，再加上对方故意的曲解就让她更不舒服，但又不好发作。

　　而被她爸爸命令的女人也只好朝隋叶走过来，伸手挽住她的胳膊。

　　不喜欢被陌生人尤其是这种强迫式亲近的隋叶下意识就想将她甩开。

　　但还是忍住了冲动，尤其是这女人好像察觉到她的意图，挽着她的手还故意加重力道。

　　把人接到后，他们并没有去什么会议室或者别的地方去商量双方结盟的事宜，而是让所有人晚点都去参加宴会，说是为了庆祝两个基地结盟成功，顺便给她们两人举办一场仪式，毕竟他的女儿不能就这么不明不白地跟她，虽然你们取消了婚姻制度，但我们这还是有的，就算不是结婚，也总得有一场正式的仪式才行。

　　隋叶哪儿有心情和时间跟他们参加什么宴会，她只想把军火和人都赶紧带走。

　　最后那王书记好像早就料到她会如此，便告诉她，他们之前和城青基地已经商量好，你们要换的东西已经准备好了，你要是急的话，可以让手下先把东西都带走，但是你们高层总得留几个下来参加自己基地长的仪式宴会吧！她至少得在这里呆几天，顺便也一起去把那个军工厂的丧尸窝给端掉，解决掉它们，这个军工厂才能开始重新投入使用。

　　反正言外之意就是你女人还没经过你同意的时候就擅自和我们谈妥一切了。

　　还能起到挑拨离间的作用，简直是一石二鸟。

　　不过宴会在下午正式开始，之前的时间里，王书记让女儿带着‘准女婿’到处去逛逛，先让她们之间熟悉熟悉，到时候换上正式的礼服再过去。

　　这个社会，在任何时候都不缺乏阶级的划分，就连末世也不例外，在底层人民连饭都没得吃的时候，上层的人还能将生活活的这么精细，还能讲究吃穿住行，甚至可以举办宴会，除了某些因为技术原因办不到的事之外，几乎和末世前没什么区别。

　　说是去逛逛，隋叶哪有那个心情，再说，和陌生人有什么好逛的。

　　而那个王敏虽然也是尽职尽责地带着她走走停停，但也看得出并没有多大的热情，只是拿捏的非常好，不会让人觉得她失礼，也不会觉得她对你有多讨好的意味，不会显得太卑微。

　　午饭的时间还带着她去专门给上层领导以及家眷们使用的餐厅去用餐。

　　隋叶大致看了下，这里面的食材几乎全都是‘特供’的，比如瓜果蔬菜、蛋奶肉类，是城青基地兑换出去的最昂贵的食物，即使是她们自己基地，大部分人都还吃不怎么起，最多也就是偶尔嘴馋了，狠狠心花些积分买点过来打打牙祭，哪里会像这里一样，供应的这么充足，几乎没什么‘廉价’的食材。

　　如果忽略她进来时外围那些人的生存状况，这样的场景还真可能会让隋叶产生这个基地比自己基地还要不缺食物的错觉。

　　作为本基地最高领导人唯一的女儿，王敏的身份在这些高干子弟和贵妇们的眼里，就和古代的公主差不多，对她自然是极其热情，甚至到了谄媚讨好的地步，尤其是一些年轻的男性更是找着机会就往她身前凑，哪个都想获得她的青睐，将来说不准还能一步登天，毕竟王书记可没有儿子，别的最亲近的就一个侄子，若成了他的女婿，那和儿子还有什么区别？再加上这位‘公主’又还这么漂亮，更是他们心目中最理想的妻子人选。

　　只是众人没想到自己想攀附的这位‘公主’此刻正挽着一个穿着普普通通甚至和这里高端的环境格格不入脸上也没什么表情的女人走进来。

　　大部分人开始都是对这个面生的陌生人好奇，当看到她身上相比起他们而言极其廉价的着装时，这好奇更多的转化为了鄙夷，多数都只以为是某个刚从外面逃难过来的某个官儿的孩子，或者干脆就是普通人巴结上了这位‘公主’混进他们上层社会的人，对她更加嗤之以鼻。

　　尤其是一些看不上下等人又嫉妒她得到‘公主’青睐的人，更是直接状似热情地朝王敏围过来。

　　“敏敏，你来啦。”

　　“小敏，这是哪位啊，你不给咱介绍介绍？”

　　“是啊，这位好像陌生的很，我之前都没见过她来这里。”

　　“敏敏，要不要和我们一起吃饭？”

　　“王小姐，你今天这身可真漂亮。”

　　“这位朋友，你是最近刚来基地吗？”

　　...

　　一群人直接围着她们问东问西的，王敏甚至能看出这些人对自己身边这人散发出的并非善意的情绪。

　　王敏是知道对方并不怎么愿意通过这种方式和他们基地结盟，人家本来就情绪不高，万一被这些人冲撞过了，得罪她就麻烦了。

　　她只好带着点严厉的警告意味对他们说道，“这是我的贵客，麻烦大家让一下，让我们去用餐。”

　　这些人虽然喜欢狐朋结党或是拍人马屁，但多多少少都有眼力见的，自然多少都能听出她话中警告的意味，一时之间也没人对隋叶释放不善的情绪了，各自打起了哈哈，或是继续捧着王敏。

　　“哟，什么贵客能贵到让妹妹你贴身相待，瞧这手挽的这亲密劲儿，就差把自己整个贴人家身上去了，虽然都是女人，但她怎么说也是个Alpha，对你来说也算是异性吧，你这么可这劲儿把自己往异性身上送，是不是不太好，一个女孩子，这么不洁身自好可不行，也不想想自己代表着谁，伯父还有我们王家的脸面都要让你丢光了。”

　　一个打扮时尚的青年男人带着一群人从餐厅大门那边走来，嘴上是对王敏的毫不留情的指责，一点也没有其他人对她的奉承，反而是语气不善，好似丝毫不怕她这个‘公主’的地位。

　　一听这女人是Alpha，那些心中对王敏有点肖想的人心里顿时都炸了，个个眼中皆是对隋叶的敌意，甚至还有意无意地围过来，想要堵住隋叶她们的去路。

　　隋叶懒的跟这些人纠缠，直接释放出精神力。

　　精神力一释放出来，那些堵在她们周围的人便仿佛被无形的力量推开一样，各个都往后退去，直接给她们清出一条路。

　　王敏知道大概是她用出的异能，很快就反应过来，明白她的意图，也不跟那青年掰扯，直接带着隋叶继续往前走去。

　　刚走两步，就听到后面传来一个精神抖擞的老太太的声音，“哎哟，今天是怎么了这是，怎么人都堵在一块，怎么都不去吃饭呢，还把我们这些个老婆子的路都堵住。”

　　听到这老太太的声音，王敏的身形一顿，觉得事情要糟糕，就算心里再不想理也不能继续往前走，只挽着隋叶顿在那里。

　　而原本乖戾的青年在听到这声声音后瞬间就变成乖顺的模样，转身过去搀扶那根本不需要人搀的老太太。

　　“奶奶，您不知道，小敏她，她...”

　　青年欲言又止。

　　老太太忙问道，“小敏怎么了？”

　　“小敏她竟然丝毫不顾伯父的脸面，大庭广众之下亲密地搂着一个Alpha在这招摇，我看她准是被那女人的甜言蜜语给哄住了，竟然这么不检点，我本着哥哥的责任说了她几句，她竟然完全不理我这个哥哥，继续贴着那个女人走。”
        　　听完孙子的描述，那老太太便气不打一处来，气冲冲地大步往前走去，而那青年也是跟在她后面，眼中不时闪过暗光。

　　在那青年和老太太说完话时，王敏已经松开挽着隋叶的手，转过身去，迎向老太太。

　　“奶奶。”

　　老太太指着王敏，一脸恨铁不成钢的样子一顿数落，“你眼里还有我这个奶奶啊，啊！有这么多人在场的情况下，竟然还跟一个Alpha搂搂抱抱的，像什么话，我看都是你爹给你纵容的，你还要不要这个脸的啊，你不要脸，我这张老脸还要呢，你是不是要让我把脸面丢光才行啊！”

　　王敏赶紧给她解释，“奶奶，不是你想的这样。”

　　“不是我想的这样，难不成还是你哥污蔑你了？你自己不检点就算了，就不为你爹多考虑考虑，让他以后还怎么管理这诺大个基地，你，你真真是气死我了你，我怎么有你这么个不肖子孙啊!”

　　王敏，“奶奶，她是爸爸请来的客人，不是哥哥想的那样。”

　　不管是不是，正好逮着这个机会，她都要好好教训教训这丫头，“就算你爸爸请来的客人，需要你这个黄花大闺女贴身伺候吗？你还要不要脸的，啊！竟然还学会说谎了，我看你是越来越没个样子了你...”

　　王敏有心辩解，却也知道她大概存的什么心思，但又不能反驳，一时也不知道该怎么解释，只忍着满腹的委屈。

　　“怎么，你自己做得，我这个奶奶还说不得你了？你是翅膀硬了，不认我这个奶奶了是不是？”

　　“奶奶，我没有。”

　　老太太不依不饶道，“没有？那你把那个女人给我叫来，让我看看是什么人，竟然敢勾引我孙女，又是你爸的客人的...”

　　“奶奶，她是爸爸请来的贵客，也是，也是我的未婚妻！”

　　未婚妻这个词一出来，周围更是炸了锅了，每个人的反应都各不相同。

　　这一下，原本那个看笑话的青年就站不住了，原本看笑话般看着隋叶的表情瞬间就变成狠厉，就像这个女人夺走了属于自己的东西一样。

　　而这个老太太在短暂的震惊过后便也带上和青年有点类似的怒意，“什么未婚妻，我这个做奶奶的怎么不知道，那既然是未婚妻，作为晚辈，有什么资格是你爸爸的贵客，把你那个未婚妻叫出来给我瞧瞧，既然是这个关系，那跟着你叫我一声奶奶不过分吧，怎么还让她站在那儿一动不动的杵着呢，还像不像话了，还懂不懂尊敬长辈呢，这样的人我可不承认，我管她是未婚妻还是未婚夫的，这样的孙女婿，我老太婆可不认！”

　　等老太太说完后，隋叶也转过身走了过来，眯着看了会儿那老太太和青年，又转过头对王敏冷笑道，“行啊，既然你奶奶不认，你去把你爸叫来，就让他把这个关系解除了吧，又不是这一种合作方式，总不能让他当个不孝子，忤逆母亲吧！”

　　她还巴不得马上走人呢，懒得在这跟他们扯什么家长里短的烦心事。

　　那老太太似乎是被她气着了，捂着胸口被青年搀扶着，“你们瞧瞧，瞧瞧，这都是个什么人啊这是，她们这是要气死我这个老太婆啊，这些个不肖子孙，简直是要气死我了，气死我了...”

　　“呵”，隋叶继续冷笑。

　　青年向边上一个女人使了个眼色，之后又对老太太道，“奶奶，您放心，让孙子去帮你教训教训这个不知道天高地厚的女人。”

　　说着他将老太太扶正，而那女人也很有眼色地扶住老太太。

　　正当他撸起袖子想要好好教训教训这个不知道哪里冒出来的‘准妹夫’时，餐厅大门口又传来一个中年男人的喝声。

　　“都杵在这干什么呢，吵吵嚷嚷的像什么话，大老远就听到了，还让不让人吃饭了，不想吃饭的都给我滚出去，别打扰别人吃饭！”

　　老太太一听到自己儿子的声音，更是存了在儿子面前好好教训他女儿的心思，她转过身体，朝着正走来的那一群身影的领头人道，“正阳啊，你来的正好，你看看你女儿，还有那个什么我老婆子听都没听过的劳什子未婚妻，她们...”

　　还不等她说下去，便被王书记更响亮的声音给盖过去了，“妈，你也在啊！”

　　接着他又对那青年大声斥责道，“小维，还不把你奶奶抚到边上坐着去，你干什么吃的，还让你奶奶这么站着，不知道奶奶身体不怎么好吗，赶紧的，给我扶着老太太坐下去。”

　　青年看到伯父那带着冰冷的眼神吓得身体跟着一抖，赶紧扶住老太太往边上一个餐桌边上坐去。

　　王书记呵斥完侄子之后，好像才看到隋叶似的，便热情地迎上来，“小叶啊，这么巧，你们也在这吃饭呢，这不，我们这群老头子也打算吃午饭来着，这外面吵吵嚷嚷的，小叶不如跟我们去里面包间吃？”

　　说着，又用眼神像王敏示意。

　　王敏接受到父亲的示意，便也过去挽住隋叶的胳膊，想要把她往包间的方向带。

　　跟在王书记周边的一群人也跟着帮腔。

　　知道无法借题发挥，隋叶心中还是有点遗憾，不过还是站在那儿，没让王敏扯动她，拒绝道，“不了，我适应不了包间，在外面吃点就好。”

　　王书记和身边的周老对视一眼。

　　周老便主动接话，“既然这样，那不如咱们也在外面吃点算了，累了这么就，来回折腾也麻烦，在外面是随便吃点就好，我老头子也好久没在这外面吃过饭了，怪想念这种熙熙攘攘的氛围。”

　　“行啊，我觉得这主意不错，和大家坐在一起，还能听听他们聊什么，也让我们这些老头子能跟得上年轻人的潮流。”

　　“是极是极，我赞成，书记，要不咱们今天就在外面拼一桌吃吧，我瞧那边有张大桌子也没人，不如我们就在那吃？”

　　王书记，“也行啊，那我们就在外面吃吧。”

　　接着又对隋叶道，“小叶啊，可否赏脸跟老头子们一起吃一顿呢，怎么说咱们也要亲上加亲了嘛，你要再不答应，我们老头子就要在这些小年轻面前丢人丢大发了。”

　　人家都说到这个份上，隋叶也不好拒绝，只得答应，“行。”

　　但不可能让自己一个人应付他们的，“金叔，要不跟我们一起？”

　　王书记等人朝着隋叶的视线看去，看到刚带着一群人过来的金书华。

　　“行啊，不知道王书记欢不欢迎我呢。”

　　被她提名的金书华主动应声。

　　王书记，“当然，当然，我们两边可以多联络联络感情嘛，自然是欢迎的，那么我们去那边坐。”

　　说着王书记带头走向那被他们三言两语定下的大圆桌。

　　金书华也跟身后的一群人吩咐了几句之后走向那边。

　　城青基地的众人都朝隋叶点点头后，集体走向那大圆桌边上的两张稍微小点的圆桌。

　　待众人来到那桌子边上后，王书记对隋叶道，“小叶啊，虽然你远来是客，但老夫好歹算是你的长辈了是不，那就忝着脸坐这主位了。”

　　“应该的。”

　　众人落座后，工作人员便很快就在这三桌上摆上了碗筷、瓜果盘以及酒水果汁。

　　在隋叶刚拿过那果汁想要给自己倒上时就被边上的人给阻止了。

　　王书记道，“小叶啊，你可是今天的主角，怎么能喝果汁呢，这果汁是我给小敏准备的，她喝不了酒只能喝果汁，今天你可不能不喝酒。”

　　“小敏，还不给你老公满上，让她喝什么果汁呢，真是的。”

　　“知道，爸爸”，王敏只好伸手接过隋叶手中的果汁，然后拿起酒给她的杯子倒。

　　边上的金书华赶紧给她解围，“小敏姑娘，我们基地长不太会喝酒，你就稍微体谅点，给她少倒点，不然等她喝醉了还得劳累你辛苦照顾。”

　　等他说完后，王敏只给她的杯子倒了一半，接着又给自己的杯子倒上果汁。

　　却说边上那些因为这些大人物来了之后就不再敢太大声说话的人，听到金书华说出基地长的时候，心中都被震惊的不行，尤其是那些之前向她释放过恶意的人，心中更是处于忐忑不安，生怕这人会记恨自己，而没对她施放过恶意的人则是心中庆幸，幸好自己没有这么不现眼地去得罪她，对于那些得罪了她的人更是幸灾乐祸。

　　而那原本一直叫嚣着的青年和老太太，也更是不敢再有什么歪心思，尤其是那青年，自己这次是彻底把人得罪死了，心中更是担心不已，老太太虽然不担心别人会把她怎么样，但也担心王敏有这个助力在，自己孙儿的处境怕是会更加艰难，更处于劣势。

　　不管这些人表现如何，那主桌上的人也不会在意。

　　金书华一说完，王书记便接话道，“瞧金部长说的，都是她老公了，小敏照顾自己老公不是应该的嘛。女婿啊，放心大胆了喝，反正我家小敏最后都会给你服侍的周周到到的。”

　　有人打趣道，“哈哈，书记，您可真心急，现在就女婿女婿的叫上了，这八字的另一半可还没画上呢！”

　　“放心，等到了晚上，这洞房花烛夜一过，这一半自然就给续上了，哈哈，想当初，可有不少人对我这宝贝闺女惦记着，我都没舍得把她给嫁出去，就留着当贴心小棉袄呢。”

　　“这个我可以作证，前段日子我家小子还央着我去跟书记求求情，帮他给说说，但是我一看他那样，就一巴掌给他拍下去了，咱们小敏哪是他能配得起的。”

　　“哎，我说小叶，你觉得咱们敏敏漂不漂亮？”

　　“对，对，你得给说说，不然我们书记可是放心不下的，这可是他的宝贝疙瘩。”

　　“哈哈，说...”

　　边上有人开始起哄。
        　　隋叶便配合着转头看向边上已经羞红了脸低着头的王敏，眯着眼道，“漂亮。”

　　说的她更是羞的低下头。

　　“我们小敏都低着头呢，小叶你是怎么看出来的？”

　　“哎，你这不懂情趣的糟老头子真是的，你怎么知道这小俩口单独相处的时候，没有仔仔细细看过她的脸啊，指不定把人搂在怀里，在那小脸上看了个遍了呢。”

　　“哈哈，对头，对头，还是老张懂年轻人。”

　　“可不嘛，我要是再年轻个二十岁，晚上指不准就要去闹洞房了。”

　　“要闹洞房哪用得着你啊，咱这里还有一群年轻的小伙子小丫头呢，让他们闹去啊。”

　　“可别，要是让这些精力旺盛的小家伙们上的话，指不定就把人家的洞房给搅和没了。”

　　“放心，到时候小叶一人一拳，统统给他们打趴下了，再抱起她的美人去洞房就是了，耽误不了，耽误不了，被闹出了血性，这洞房才更有意思呢，嘿嘿。”

　　“去，你个糟老头子，出的什么鬼主意，万一让我们敏敏给折腾坏了，还不得把我们书记心疼的，到时候非得找你拼命不可。”

　　“哈哈，放心，我绝不找你拼命，真要那样的话，指不定我孙女今晚就给折腾出来了，很快就能让我老头子给抱上孙女了。”

　　“哎哟，看来书记对抱孙女很上心啊，这么急呢。”

　　“可不嘛，谁让敏敏是我们书记独一无二的宝贝疙瘩呢。”

　　王书记有意无意地看向隋叶，“没错，敏敏是我唯一的血脉，等我老头子哪天若是退休了，可不得把手里的东西都留给宝贝孙女吗，我现在争得东西可都是为了她。”

　　“两个小家伙听到没有，还不努力给书记早点生个大宝贝出来，这可真真是含着金钥匙出生的宝贝啊。”

　　...

　　酒过三巡，那老周感慨道，“哎，同样是年纪轻轻的，小叶小小年纪就建立那么大个基地，再瞧瞧我们这些小伙子们，还整日都是意气用事，干不出什么正事呢，小叶的年纪还不如他们许多人大，真是！”

　　王书记，“说到这里，不如让这些小家伙们都来跟小叶敬敬酒，联络联络感情？咱们两个基地好歹都联盟了，让该让年轻人们认识认识，毕竟，将来等我们这些老头子都老了，这就是他们的天下。”

　　“对对，年轻人之间的共同语言肯定比和我们这些老头子们多。”

　　王书记，“不错，那就这么定了，那个王维，过来。”

　　“是，大伯。”

　　“赵强”

　　“李东新”

　　“文兰稀”

　　...

　　金书华看到隋叶有向王敏那边倒的趋势，便赶紧解围道，“哎哟，你瞧我们基地长都醉成这样了，你们可放过她吧，本来就年纪小不胜酒力，还一下子叫这么多人上来，喝完她不得立马倒下啊。”

　　“没事，待会儿让我们敏敏把人扶走就是了，作为一个基地的领导者，哪能不喝酒呢，以后多的是应酬，我们正好给她个锻炼的机会。”

　　“那也得慢慢来不是吗，你们瞧着十几二十来个的，这怎么扛得住啊！要不意思意思，等每个人都认识过了，最后再陪他们喝几杯？”

　　“哎呀，我说金部长，你们基地长这么强的实力，哪里扛不住几杯酒呢，就别推辞了。”

　　“对的，对的。”

　　最后王书记直接拍板，“灌酒的机会有的是，晚上还有大头呢，那就这样吧，酒还是要喝的，但不能喝那么多，那就每次让小敏给她倒上三分之一，行了吧？”

　　“书记，您看你这杯子也不小，酒的度数也高，四分之一就够了吧，当然那些小姑娘小伙子们也可以不用倒满，意思意思就行了。”

　　王书记，“行，那就四分之一，小敏，你看好量。”

　　“好的，爸爸。”

　　“来，都上来，这可是城青基地的基地长，今天让你们一个个敬酒，可便宜你们了，你们平时吃的喝的东西可大都来自她，可得好好感谢感谢人家。”

　　接着，这些个年轻人都在自己父亲或者长辈的暗示下，恭恭敬敬地一个个过来，报了自己的名字，给她敬酒。

　　虽然金书华让他们可以每个人都意思意思，但也没哪个真敢不倒满，各个酒杯上的就都要满到溢出来了，干杯过后都是一口闷下，不带丝毫拖沓的。

　　等到最后一个也是唯二的女生上来。

　　她倒满酒之后，忍不住看了王敏一眼，王敏虽然不着痕迹地低下了头，但是那给隋叶倒酒的手还是忍不住抖了下。

　　有些醉意朦胧的隋叶正好瞟到她那把酒杯握的发白的手，甚至让本就被倒得满满的酒不停从那酒杯中溢出。

　　“我叫文兰稀，敬，敬您一杯。”

　　接着不等隋叶回答，便一口就给自己灌了下去。

　　隋叶好像撑不住酒意，上身一下就往王敏身上倒去，一只手搂在她被长裙收紧的腰上，另一只手正好撑在她肩颈那裸露的部位，手指还忍不住在上面摩挲了两下，转头对王敏道，“倒满。”

　　“好，好的。”

　　王敏重新给她倒酒。

　　“你的手好像在发抖？”

　　“我，我突然有点冷。”

　　“哦，下次多穿点。”

　　接着，隋叶拿起那被倒满溢出的酒杯，跟文兰稀的空酒杯碰了一下，便一饮而尽。

　　因为动作太猛，那酒溢出不少，弄湿了她的下巴。

　　她看向王敏，告诉她，“弄脏了。”

　　王敏看着她下巴上滴下来的酒水，拿出贴身带着的手帕，小心替她擦拭干净。

　　隋叶抬起下巴，让她看到自己上面的湿痕，甚至解开最上面一颗被弄湿的扣子。

　　王敏小心地一一给她擦拭干净。

　　之后，只听‘啪’的一声，文兰稀手中的酒杯被捏碎了，手掌甚至被碎玻璃划出了血迹。

　　隋叶看着她受伤的手掌仍然醉意朦胧道，“力气真大，好像受伤了呢！”

　　说完便察觉到身边这低着头的女人身体抖了一下。

　　坐在隋叶对面的中年男人突然站起身对着文兰稀呵斥道，“兰稀，你干什么，没用的东西，一杯酒就能把你喝醉，赶紧向隋基地长道歉。”

　　文兰稀慌里慌张地跟她道歉，“是，是，我，对不起，我不是故意的，我不太会喝，一杯就，就受不了了。”

　　“你说呢？”隋叶低着头看向王敏。

　　“她，她应该，应该不会喝酒。”

　　隋叶故意贴近她的身体，那呼出的气息都能打在她的脸上，“应该？敏敏认识文兰稀吗？”

　　“我，认识，但不是，不是太熟，所以不清楚。”

　　“哦。”

　　得到答案，隋叶转回头，看向文兰稀，“下次小心点，有异能也不能这么用，都快三级了，怎么还控制不住异能呢。”

　　“我，我知道，谢，谢谢您的教诲。”

　　“嗯”，隋叶把手往桌子上一放，再抬起时，桌子上就多了十三枚晶核，“给你的医疗费，不知道够不够，下次小心点，中间那两颗别乱用，至少等升级后才能用。”

　　接着，她又对王敏道，“我累了，想休息。”

　　王敏看了眼自己的父亲，才对她道，“我，我扶你去休息。”

　　“嗯”，隋叶干脆把身体的重量都交给她。

　　王敏跟众人道下歉意便把隋叶扶走了。

　　等她们走后，文兰稀心中五味杂陈，又被桌子上那放着的晶核给惊道，她甚至能听到不少人的吞咽声，也能感受到不少人的视线都落在那晶核上，一时之间是拿也不是不拿也不是，只能看向自己的父亲。

　　十三枚晶核，这个数量，对在场的人来说，并不是个庞大的数字。

　　但是，看那周围十一枚晶核那比起普通晶核来说更深的颜色以及更大的个头就知道，这不是普通的晶核，而是二级晶核。

　　而中间那两颗更大颜色更深更饱满的，那周身散发出的能量更小，却更证明它比普通晶核更加内敛的气息。

　　在场已经有好几个三级异能者，自然知道它就是三级晶核。

　　并且，这些晶核全都是肉色的，也就是文兰稀所需要的力量系晶核。

　　三级的晶核，别说普通人，连在场几位三级异能者心中都有些蠢蠢欲动，毕竟他们虽然吸收不了，但可以和别人兑换啊。

　　至于在座的众位人精心中震惊的还不仅仅是因为她拿出晶核，而是看到她之前那些试探两人的动作，还有这两人的反应就知道，这两个孩子不仅仅只到认识的程度而已。

　　这人明明已经试探出两个人之间原本的关系，应该更恼怒才是，却又拿出那么多晶核给文兰稀，就更加让人想不通，究竟是对她的好意还是试探或者威胁呢？

　　王书记和周老都看了眼文兰稀的父亲文复。

　　文复只好硬着头皮看向金书华，“金部长，隋基地长她这，这究竟是？”

　　只见金书华老神在在地说，“或许只是基地长起了爱才之心而已，这小家伙的天赋不错，既然基地长拿出这个数量，想必是大概计算出了她需要的晶核数量，或许等她将这十一枚晶核吸收之后，贵基地就又要多出一位三级异能者了，文大人就让她收下吧。”

　　得到他的回答，文复看向王书记。
        　　王书记，“既然如此，那文复你就先代她收下，等拿回去之后再给她。三级异能者对我们基地来说也算是最高端的战力，看来我这女婿对着兰稀很看重啊！你回去得好好努力喽，千万不要辜负人家的期许。当然，一定要专心修炼，有些杂七杂八的不该想的事情就不要想了，免得自找麻烦，让自己受罪。”

　　文复赶紧应道，“是，是，我们明白，书记放心，我会看好小女，不让她胡思乱想，好好修炼的。”

　　说完又对文兰稀道，“赶紧把外套给我脱了，把晶核装起来拿过来给我。”

　　“哦，哦。”

　　文兰稀便脱下身上的外套，在众人的视线中将那些晶核全都装进衣服里，然后将它打了个结拿过去递给自己父亲。

　　见她把晶核装好之后，金书华又提醒道，“对了，记得收好晶核，这是给她用的，若是不小心丢个一两枚的，她用的数量不够，可就无法升级了，我们基地长对于这种东西一向计算的很准，该这个数就这个数，我想你们应该清楚一个三级异能者和一个二级异能者之间的差距有多大，千万别那么不小心。”

　　提醒过后，金书华才问向另外两桌的人，“你们吃好了没有，吃好我们就走了。”

　　那两桌的人皆是放下手中的筷子。

　　“那么诸位，在下就先走了。”

　　“请。”

　　等城青基地的人全都走后，王书记对文复道，“刚刚金部长的话都听见了吗，既然是人家给她的，那就属于她，别让人乱动她的东西，眼力见别那么浅，眼光要放深远点，一个三级异能者对你家的好处绝对比几个二级要好的多，我记得你大儿子好像也到二级了吧，你可千万别做错什么事，我不想听到你家传出跟别人其他系晶核的消息。”

　　文复一脸恭敬，“书记放心，下管知道，下管会替她保管好的，肯定只属于她。”

　　人群中，一个青年眼中原本兴奋的神色随着他们的谈话暗了下去，只深深看了文兰稀一眼，便移开视线，垂下眼不知道在想些什么。

　　跟文复说完，王书记看了一圈在座的各位，“不过是三级晶核而已，咱们偶尔也是能弄到一两颗的，大家也没必要眼红小孩子手上的东西，最多速度稍微慢一点，多来几枚一级二级的也就补回来，算算起来也就几十枚的一级晶核而已，各位也不差那么些。”

　　众位异能者纷纷称是，心里却是暗自诽腹，说的倒是容易，他们三级异能者几人合力都不一定能拿得下一只三级丧尸，三级晶核哪能说取就取的，并且，高级晶核和低级晶核可不能这么算的，使用三级晶核能快速恢复他们的异能，那速度可不是一级二级能比的，在生死存亡的必要时刻，这都是救命的东西，他们怎么可能不眼馋。

　　只不过书记都这么明说了，那他们即使想要，也得拿出同样值钱的东西和人家兑换才行，明抢暗抢都是不可能的了，只能通过公平交易。

　　当他们用餐结束，文复因为身上带着晶核的缘故，王书记让他先把东西带回家，他便带着一双子女和夫人回去了。

　　几人刚走进房门，文复转身就抬起了手。

　　“姓文的，你要干什么”，眼看着那巴掌就要落到女儿脸上，傅晴英就要上去阻止他。

　　却被文复大声呵斥住，“傅晴英，你给我站住，不许过来，我今天要打死这个不孝女。”

　　第一次见到自己丈夫这么压抑着怒火呵斥自己，傅晴英一时也不敢上去，她不知道女儿做了什么，明明是件好天大的好事啊。

　　傅晴英只敢在边上劝，“文复，你好好说话，别乱来，那是咱的亲女儿！”

　　文复的手掌起起落落了好几下，最终还是舍不得打下去。

　　只沉痛着声音道，“兰稀啊，你还有大好的前途在，以后别做傻事了好不好，有些人真不是你能肖想的，过去的就忘了吧，就算爸爸求求你了，爸爸真的不想白发人送黑发人，眼睁睁看着自己的女儿陷入万劫不复之地，人家别说一根指头了，只要一个念想就能弄死你。”

　　忍了许久的文兰稀再也忍不住爆发了出来，直接撑不住双腿跪了下去，双手捂住脸，“我做不到，我做不到啊，明明是我们先认识的，我爱她，她也爱我，她也爱我的，为什么我们不能在一起，爸爸，我好爱她，好爱她。”

　　“住嘴，你个混账东西，你还敢说，你！你！”

　　文复骂了两句，四周看了看，直接操起边上一根鸡毛掸子，就往她的背上抽去。

　　“你个逆女，你还敢说，还敢说，你不要命了是不是，啊，是不是要我们全家给你陪葬才开心啊，与其这样，我还不如现在打死你。从今天起，你就好好给我待在家里，哪里都不许给我去，在没有把那些晶核吸收完升级到三级之前，哪里都不许给我出去，哪只脚敢迈出门，我就把你哪只脚打断，省的你出去祸害全家！”

　　那根鸡毛掸子的棍子一下一下往女儿身上抽去，每次都抽出瘆人的声音，让傅晴英再也忍不住冲了上去，要去挡开那棍子。

　　“你个混蛋，你究竟在干什么，你是不是要打死我女儿，行啊，你要打死她之前，先把我打死吧！”

　　文复朝儿子吼道，“景稀，赶紧过来把你妈拉开，我今天非得要打死这个不孝女不可。”

　　文景稀并没有去拉母亲，而是劝解父亲，“爸，有什么事情我们摊开了说好不好。”

　　“摊开了说？好，你让你妹妹说，看她说什么！”

　　傅晴英摸着女儿的脑袋，“小兰啊，你跟你爸爸究竟在说什么，什么爱不爱的，好好说清楚好不好，今天不明明是大好事吗，你很快就能升到三级，成为基地最强的一批人了，为什么要说，说什么祸害全家啊。”

　　文兰稀抱住母亲，把脸埋在她的腹部，“妈，我真的好爱她，没有她我会疯，会死的。”

　　女人搂着自己女儿，“你究竟爱谁，你告诉妈妈好不好，妈妈会帮你想办法的。”

　　文复直接上手扯开傅晴英，那棍子部分又往女儿背上抽去，“你还爱？还爱，我让你爱，让你爱...”

　　傅晴英又只好去拉扯自己的丈夫，“文复，你别打了，你们说的究竟是谁啊，她爱谁啊.”

　　打了一阵之后，完全起不到效果的文复一个用力就把鸡毛掸子给狠狠地摔到地上，扯过妻子的身体，抓着她的肩膀道，想骂又不敢大声说出来，只能压着声音说道，“你知道她要爱谁吗？她想抢那个基地长的女人，你说她爱谁，啊！你说我疯了还是她疯了，那位已经是五级异能者了知道吗，五级了啊，我们基地最强的才三级，离升四级也还需要一段时间，她已经五级了，你女儿想抢她女人，她还拥有整个城青基地啊，你说你女儿是不是在找死，而且她已经知道你女儿在觊觎她的女人，你知不知道，兰稀再这样下去，会害死我们全家的！”

　　“怎么会，小兰怎么会喜欢王，王，还，还有，那位，那位是怎么，怎么知道小兰喜欢，喜欢她的。”

　　傅晴英有些不可置信地看着自己女儿，一向乖巧的女儿胆子怎么会这么大，还有，那个人是怎么知道的。

　　“怎么知道的？人家是精神系异能者，还是高级的，你知道精神系异能能干什么吗？她能控制你的思想，能辨别你话中的真伪，让你对她吐露真相，甚至能轻而易举地获知你脑中的想法，有什么是她想知道却不能知道的？”

　　“所以，所以就，这样就被她知道了？可她如果真的知道的话，为什么还要给小兰这么多晶核，帮助她升级呢，这说不通啊，或许，或许她并不知道。”

　　文复几乎是咬牙切齿地说，“我告诉你，她这些全都没用，是你女儿表现的太明显了，是那个王，王表现的太明显，她们这两人的小动作不是摆明了告诉别人她们有关系吗，所以她让那个女人给她倒酒，故意靠在她身上，故意摸她，让她给自己擦脸，全都是做给你女儿看的知道吗，这个蠢货，直接被她刺激几下就捏碎了杯子，你说呢，你以为她真相信我说女儿醉了的鬼话？她根本用不着使用精神力，你女儿就被她炸出来了。”

　　“你是说，那个王也喜欢小兰？”

　　文复恨铁不成钢，“不然你以为人家会在意？人家是书记的女儿，长的又漂亮，是千金大小姐，只要得到她，甚至连咱们基地最高的那个位置以后都有资格争一争，你说有谁会不喜欢她？喜欢她的人多了去了，如果仅仅是你女儿喜欢她，人家会在意吗？在人家眼里，你女儿渺小的不能再渺小了，她根本不会在意，可偏偏，偏偏！谁会愿意自己女人跟自己在一起的时候，心里还想着另外一个人，尤其是这种掌权者，那都是，都是唯我独尊的啊！”

　　“那她，那她为什么要给小兰晶核，还让她升级？”

　　“谁知道呢，或许真的觉得她是个人才，或许是在告诫她，即使经过自己的施舍让你升级，升级后的你在人家眼里还是个微不起眼的人，或许是在告诫那女人，让她知道自己和你家这个蠢货的差距有多大。我怎么知道这些大人物的想法，年纪轻轻就能建立起这么大个基地，拥有这样的实力的人，会是个好相与的人吗，她比你女儿的年纪还小知道吗，你的蠢女儿拿什么跟人家比，拿什么跟人家抢！”
        　　傅晴英也是跪在地上，抱着捂着脸的女儿，“小兰，那个女人既然也爱你，那你们之前为什么不在一起呢，要弄到如今这个地步。既然已经这样了，你放弃好不好，听妈妈的话，我们待在家里，你好好升级，我们不去招惹她们就不会有事的，人家都把晶核给你了，只要你不去惹事，就不会有麻烦。”

　　“呵”，文复笑自己老婆竟然如此天真，“你以为没有她，你女儿就能跟那女人在一起？要是能，她们估计早就在一起了，你女儿有什么资格让书记把女儿嫁个她，你以为书记真的是爱女儿？那确实是他的宝贝女儿，但却是可以给他拿来交换到足够多的利益的宝贝，仅此而已。你看他现在不就换到了吗，你女儿有那个能耐给他带来足够的利益吗，怕是那个姓王的女人自己也清楚的很，知道她们之间不会有结果，所以才跟你女儿藕断丝连，吊着她又不能给她任何承诺，让她为自己痛苦。”

　　之前一直任由父亲打骂没什么反应，始终掩面哭泣的人在听到他们这么说自己爱的人时终于有了反应，“敏敏，敏敏不是这样的人。”

　　“不是这样的人？”

　　文复也蹲在两母女旁边小声道，“你知道书记还有个侄子吗，他以后的东西要么就给侄子，要么就给女儿的孩子，独独不会给你的敏敏知道不。因为她是女人，即使他想给她，她也留不住的，你说在以男人为主、权势力量全都把握在男人手中的基地里，谁会愿意让一个柔弱女子将他们踩在脚下呢？”

　　顿了会儿，他又道，“别看书记口口声声说会把东西就留给孙女，那前提是那个孙女必须是Alpha，她能起到和儿子一样的作用啊！如果不是，他会想尽办法让女儿继续生，直到生到Alpha为止，即使是这样，那也是到时候直接把权力交给孙女，不会过经过你那个敏敏的手。可是，如果你的敏敏嫁到城青那边去，当那个基地长的女人，她会得到什么你知道吗？那个基地长自己压根不管事，她把自己手上所有的权力全都给了自己女人，从前只有一个的时候全部给她，有了第二个之后，两人各自分了一半，如果你的敏敏过去，只要她哄住这位基地长，她就能分到三分之一的权力，那是实打实的权力啊。待在这里，说的难听一点，她就是书记眼里的一个胎器，专门给他生能给给他传宗接代的孙子的胎器啊！哪有在那边爽，而且，那边还有土壤，所有晶核会源源不断地进入他们基地，让他们基地变的强大，你知道到时候她手上的权力会有多大吗？只要她在床上把人伺候好了，这权力就有了啊！女儿，就算爸爸求求你了好不好，我们不要再胡思乱想了，既然那个基地长放过你，书记都不会放过你的！而且，你的放手，对王敏来说也是解脱，你放弃也同样是为她好啊！”

　　文兰稀摇着头，她不相信她会这样，“不会的，她不会的，敏敏不是这样的人，她不会这样的！”

　　理智尚在的傅晴英比女儿反应的更快，一下子就抓住了他话中的重点，“书记！等等，你说书记，书记也知道她们俩的事？”

　　“不仅书记，今天坐在那张桌子上的所有人估计没有人会蠢到看不出来，尤其是那些老狐狸。所以，咱们不能让她做错事了，不然，不止是书记，那些人都不会放过你女儿的，因为她会挡了他们的路。”

　　傅晴英身上冷汗直流，“除了书记，咱们还挡，挡了谁的路了。”

　　就连他们的儿子也赶紧凑过来，蹲下，小心听着他们的谈话。

　　文复，“挡了谁的路？挡了全基地所有人的路知道吗？到时候一人一口唾沫都能淹死我们，你说挡了谁的路！”

　　那文景稀心中也是惊惧不已，“爸，爸，怎么会，会这么严重。”

　　既然已经说了，文复干脆就给他们说个明白，让他们知道事情的严重性，也好一起跟自己阻止女儿，“怎么不严重，省里那边想拿下城青，夺走他们的土壤，让那隋叶去省里当副省长，只是她们不愿意，但是又没有足够的军火，就要跟我们商量结盟，让我们把军火兑换给他们，只要有了这批军火，那省里就拿不下她们。”

　　“然后呢？”文景稀继续问。

　　“我们同意了，但是怕结盟这个事不靠谱，然后书记就想到联姻，让大小姐去城青那边，但是她们以取消了婚姻制度为由，不接受。其实是那个隋叶自己不肯，所以后来说那直接把她送过去，直接当她的女人好了，反正她已经有两个女人，加一个也没什么，但那边还是不肯，后来直接派了他们基地管事的，也就是她的女人过来谈，最终谈成的结果是把大小姐送到城青去，让她给隋叶生一个孩子，那边再把大小姐和孩子送回来，但条件是那边将三十平米土壤的使用权给我们，作为给这个孩子的礼物，并且我们只需要八折就可以购买这些土壤的产出，只要这个孩子在一天，这个使用权就一直属于我们，你们知道这代表了什么吗。”

　　“什么？”

　　“你们别看只有三十平，它产出的粮食已经足够我们基地所有人生存下去，并且还有余粮交易给其他基地赚取其中的差价了。现在以我们的情报得知，全国所有已知的基地中，只有他们基地的隋叶一个人有这种特殊的异能，到时候所有人都会疯狂地去要和他们交易，但他们土壤毕竟有限，其中绝大部分的基地根本分不到，哪怕是有钱都买不到。但是我们基地，只要有她的孩子在，这三十平的使用权就一直属于我们，不仅能保证我们一定能买到，还能让我们打折购买，你说这样的好事要是被你女儿搅黄了，这几十万人能饶了我们一家？”

　　他说了这么多，而文兰稀只听到了自己想要知道的，她像抓住一棵救命稻草一样抓着自己父亲的手，“爸，你说，你说敏敏只要生完孩子就能带着孩子回来，回来这边继续在这边生活的是吗？”

　　文复恨不得敲开她的脑袋看看她脑袋里究竟装的是什么东西。

　　“就算回来了，那也是你能染指的，那也是人家的女人孩子，就算她用过不要，也不可能便宜别人！”

　　“她，她怎么能这样，怎么能这么对待敏敏。”

　　被她弄的窝火的男人直接踹了女儿一脚，“你个蠢货，你的眼里只有敏敏，敏敏，你以为你的敏敏也这么想着你吗，她这个时候指不定在哪个床上伺候那隋叶，跟她翻云覆雨呢。”

　　文景稀，“那，爸，那个隋叶为什么不答应直接收下她，而多此一举还要把女人孩子送回来，又送土壤呢？”

　　文复没好气道，“谁知道呢，这女人的想法根本不能用常人的想法可以衡量，根本不爱权，不然也不会什么都不管，全扔给自己女人。说她好色吧，经过这段时间和他们基地打交道来看，也不一定，还真不是什么女人都要，估计只要自己看的上眼的吧，她之前根本不认识大小姐，所以即使说要把大小姐送给她也拒绝了，但又不得不换我们的军火，只能继续谈判，这次就是她女人亲自过来谈的，谈了好几天，才谈成这样。即使这样，她也不要，不知道那女人使了什么手段才让她答应，人家压根不想要，所以我们才这么热情地招待她。偏偏正好还出了这档子事，她要是到时候以大小姐有私情为理由直接翻脸，误了基地的事，那到时候还有我们一家的立足之地吗。”

　　“那，那我们怎么办，爸，我们会不会被”，文景稀做了个抹脖子的动作，“即使她最后同意了，书记怕也是不会放过我们吧，毕竟我们差点就让他坏事。”

　　文复，“原本是有可能的，书记的野心大着呢，他可不仅仅想要这些，他更希望大小姐在那边能抓住对方的心，让她留在那边，直接和另外两个女人分权，到时候给我们的好处就不仅仅是现在这些了，你说让你妹妹这么一搅和，会不会影响大小姐在人家心里的看法，从而影响到书记的计划。”

　　文景稀心底一沉，已经不再肖想着晶核的事了，连命能不能保住都难说，还想什么狗屁的晶核啊，“按照爸你这么说，那我们是不是横竖都躲不过去了。”

　　男人顿了会儿，才道，“也不是，这不是出现转机了吗。”

　　“什么转机？”

　　“一个个的怎么这么笨呢，她走之前不是给了你妹妹这么多晶核吗，还有金书华那段话，摆明是想让你妹妹提升到三级，显然是不打算计较，或许是真的看上你妹妹的天赋或者我们在她心里卑微渺小的很，不值得她计较吧，至少表面上是这样。而且有了这一出，书记也没了刁难我们的借口，反而要谨慎对待你妹妹，毕竟现在基地里三级异能者虽然有，但也是不是烂大街的货色，只要你妹妹到达三级，那对基地的作用不言而喻，即使会让书记看不爽也会用她的吧。只是别人她再出去捣乱，至少是在隋叶把大小姐带走之前，别让她出什么幺蛾子。”

　　听完丈夫的分析，傅晴英抱住女儿，几乎哀求她，“小兰，我们不要再去想她了好不好，你们没可能的。你想要什么样的女朋友，告诉妈妈，妈妈给你找，一定给你找来，就算男朋友也行，什么样的人都随你，就是不要去肖想她了好吗，就算妈妈求你了，你也不想疼你的爸爸妈妈还有哥哥都因为你的原因而获罪吧。你已经是这么大个人，不能再那么任性下去了，以前不也忍着一直没有告诉爸爸妈妈吗，那你现在肯定也能忍住，只要不去想就好了，或者我们安安心心地待在家里修炼好不好，你想要什么人，妈妈给你找回来陪你。”

　　“是啊，小兰，哥也不打你那晶核的主意了，都给你一个人修炼，让你早点到三级行不，你要什么样的女朋友男朋友，哥也给你找，保准找到让你满意为止，咱不去想那个事了。就算，就算是为了你的敏敏好，你看，她原本一直对敏敏都不错的，任她挽着手，给自己倒酒夹菜，可是自从你出现之后，她明明知道了敏敏跟你的事还故意问她为什么手抖，故意当着你的面搂她摸她，甚至让她当你的面给自己擦酒水，还问她认识你吗，提前把人带走，她实力这么强大，怎么可能就因为最后一杯酒就醉倒让人扶走呢，真要醉了哪能一眼就看出你具体的实力，计算出你需要多少晶核才能升级呢。不过就是装的而已，那你有没有想过她为什么要提前把人带走呢，因为你的出现让她不信任敏敏了，你有想过敏敏被她带走之后会面临什么吗，毕竟连书记自己都只把她当成棋子，而她奶奶又是一心只有孙子，根本不会为她主持公道，可能这世上真的只有你一个人是真心为她好。可是因为你的出现给她带来了什么呢？你如果真的爱她，真的为她好，对她来说最好的就是不要再出现在她面前，否则她可能会面临另外一个人的猜疑甚至是暴力，这只会让她更痛苦，你的爱给她带来的不是幸福，而是灾难啊！”

　　最后，文复和傅晴英都没想到，自己两人这么长时间的劝解分析都没有儿子最后一段话来的作用大。

　　文兰稀擦干眼泪对文复道，“爸爸，你把晶核都给我吧，我这段时间都不出门了，会安心待在家里修炼，以前是我太懦弱才会造成现在的局面。如果，如果我当初答应带她离开，或许我们就可以一直在一起了。”

　　这段话让文复直接赏了她一个板栗，“你个死丫头，感情说了这么久，你后悔的竟然是当初没有带她离开，你这是要抛弃年迈的父母啊，你个不孝女，有你这么当人女儿的吗。”

　　一直哭了这么久的人终于破涕为笑，为自己辩解道，“这不是还有哥哥在吗，而且她本来就是打算想我带她去城青基地的，觉得那是一个好地方，我如果去那边的话，说不定还能常常回来看你们。结果没想到，最后她一个人去了，还是以这样的方式。也好，如果是我带她去的话，她以后只能是个普通人，但是现在，她至少能有追逐权力的机会，对她来说也不一定是坏事。”

　　“唉哟，妈妈的小宝贝哟，你怎么突然就这么懂事了，你能想开，妈妈高兴死了”，傅晴英忍不住抱住女儿亲亲她的小脸。

　　蹲在边上的父子两同时做了嫌弃的表情。

　　文复忍不住吐槽她，“都怪你，平时总是宝贝宝贝地叫，把她当小孩养，才把女儿教成现在这样。”

　　抱着宝贝亲着的女人对他翻了个白眼，“感情你没少叫一样，出了事全赖我。”

　　“得得得，全赖我，哎，我被这蠢货给气了半天了，到现在气都不顺，我得先去缓缓才行。”

　　“你不去上班？”

　　这次轮到文复翻白眼了，“你以为书记叫我回来真的只是为了送晶核的？他还想我把这个小蠢货看出别去捣乱，坏他的好事呢！”

        　　再说另一边，王敏扶着醉酒的隋叶去了休息室。

　　既然隋叶一直没有酒醒，任由她搀扶着，那她只能继续把对方扶到床边坐下，甚至蹲下身去顺服地给她脱去鞋袜。

　　替她脱完鞋袜后起身询问，“要躺下睡会儿吗？”

　　隋叶一手撑在身后，一手勾住她的下巴，“怎么，你要陪睡？”

　　王敏垂着眸，仍然乖顺地回答，“看你是否需要。”

　　“我说要呢？”隋叶松开她的下巴，自己抬腿移到床上，整个人靠坐在床头。

　　“那我当然陪你睡。”

　　“行吧，那就上来陪睡。”

　　得到对方的确定回答后，王敏也坐到床边，弯腰脱去自己的高跟鞋。

　　正当她要转身爬上床时，又听到身后那人传来的声音，“我通常对于陪睡的需求都是要求对方脱光上来的，穿着衣服太膈人。”

　　她的要求让王敏原本要抬腿的动作顿了顿，之后一点也没有犹豫，站起身体，慢慢脱掉自己身上的连衣裙，之后是内衣裤。然后，光裸着娇躯爬上床，跪坐在隋叶身边垂眸等候她的吩咐。

　　隋叶从上到下慢慢打量着女人凹凸有致的玲珑娇躯，最后视线又移回到女人脸上，“把头抬起来。”

　　女人顺从地抬头，任由她的视线在自己脸上逡巡。

　　“啧啧，竟然让书记家的千金给我陪睡，真让人倍感荣幸啊。”

　　感慨完后，隋叶对她张开手臂，声音不轻不重道，“过来。”

　　王敏温顺地移动身体，娇躯侧身而坐，坐进她的怀里，稍微弓起上身，让自己的脸靠在她的胸前，一只手放在自己腿上，另一只手轻轻放在她的胸前，看上去如同一只温顺的绵羊依偎在她的怀里。

　　隋叶顺势搂住她娇裸的身体，双手轻抚在她赤裸柔嫩的肌肤上，从那白嫩的大腿往上抚摸，经过纤细的腰腹，再往上便是那丰挺娇嫩的胸乳，突出的锁骨、肩颈，再到脸颊，之后又顺着那藕臂往下，回到大腿，再是小腿，被高跟鞋勒出了一点红痕还没褪去的裸足，再次回到大腿。

　　另一只放在她腰身上的手稍微往下移去，将她并在一起的一条白嫩大腿往一侧挪开，彻底露出那私密部位。

　　微微粗糙的手掌罩上整个下体，那火热的手掌罩在上面揉摸了一阵，指尖不停刮过下面两片嫩唇，没一会儿就让女人的私密部位在自己的手下渗出蜜液。

　　“湿了呢，你自己看看”，隋叶双手略微有些粗暴地掰开她的双腿，让她自己往那下面看。

　　女人听着她的话，低下头去，看向自己被黑密阴毛挡住的下体。

　　她看完后，重新抬起头，配合对方道，“我看不见那里。”

　　“看不见吗？”

　　“是。”

　　隋叶继续吩咐道，“自己用手压住阴阜处上的毛，将它往上掰，头低下去一点，自然就能看到了，你再低头看看。”

　　王敏一一照做，再低头仔细看向自己那处。

　　“怎么样，现在看到了没有，湿了没？”

　　女人看着自己湿润的地方，垂下眸子，“看到了，湿了。”

　　身后的人身体前倾，把下巴搁在她的肩膀上，双手在她身上肆意抚摸起来，看着她的侧脸问道，“那湿了的地方，吃过多少次文兰稀的肉棒子呢”，顿了会儿又道，“或者是手指？经常被她用嘴巴品尝你的蜜液吗？”

　　从进来到现在一直温顺，情绪也没有多少起伏的女人终于因为她的话顿了下身子。

　　紧接着便状似若无其事地解释，“我还是处子，从未被任何人碰过。”

　　“呵呵，是吗，既然你们喜欢彼此，为什么不去触碰对方或者让对方触碰呢。”

　　“没有，我和她不熟。”

隋叶又摸着她的脸缓缓道，“既然不熟的话，那我好像看她不是很顺眼，你说我再答应给你爸爸几平土壤，或者是再给他打个折，让他帮我杀了文兰稀好不好？我想杀了她，因为她觊觎我的女人。”

　　虽然说的是杀人的事，但是那语气却好似在讨论下午要吃什么似的自然，语气平和，丝毫听不出话中的情绪。

果然，怎么可能瞒得过她，她可是强大的精神系异能者啊!

　　终于，王敏转过脸，面上哀求地看着她，“我求求你，放过她好不好，我愿意让你做任何事。”

　　同时，那双手也是握着隋叶的双手，将她的右手带到自己下体罩在上面揉着，另一只手带着她的左手移到自己胸前，挺起那丰腴，让她的手掌摩擦着上面的软肉。

　　“那你给她碰过吗，身上这些隐私的部位，不要骗我哦，我能判断真假的。”

　　王敏摇着头，“没有。”

　　隋叶双手任由她抓着自己爱抚她，口中继续问，“你碰过她的吗？”

　　“没有。”

　　“为什么不碰对方呢，这是人之常情的事。”

　　知道自己无法说谎的女人只得老实回答，“我爸不会允许的，他需要我留着处子之身，给他拿出去交换，给他带来足够的利益，否则他一定会杀了那个碰了我的人。”

　　隋叶继续问，“你们心里想要触碰彼此吗？”

　　怀里的女人低着头不说话。

　　“说！”那声音带着不容拒绝的命令。

　　“想。”

　　“为什么不离开呢，只要离开这里，你就自由了。”

　　王敏闭上眼，“她没有这个勇气带我离开。”

　　“你恨她吗？”

　　“恨。”

　　“可仍然爱着。”

　　“是。”

　　得到了想要的答案，隋叶却是自嘲地笑了笑，之后恶狠狠地看着她，“明明是你爸逼着我做交易，逼我过来的，却让我成了夺她人所爱之人的劫掠者，哪怕我和你上床还要被你当成别人的替身，你说我多冤呢！要不是她们逼着我来，我根本不愿意过来。你以为只要是个女人，是个美女，我就想要和她上床吗？我有自己的女人，可是我的女人却要我跟别人上床，让我跟别人生孩子，我还得被这个人当成替身，你觉得我会爽吗？”

　　怀里的女人顿了会儿才道，“我会忘了她的。”

　　“呵”，隋叶冷笑一声，心中更是不爽，“怎么像是我逼着你呢！”

　　“不是，我和她只能是陌生人，是我自己要忘的。”

　　“其实，干嘛要忘呢，反正你们不是相爱吗，不如我给你们说个媒，让你们在一起好不好。孩子我也不需要你生，原本答应给你们的土壤使用权就当是我送给你第一个孩子的礼物，在孩子有生之年都不收回行不。一点也不耽误我们双方继续结盟，甚至我可以重用文兰稀，让她成为实力强大到连你爸都不敢轻易动她的人，如何？

隋叶说了一个自认为对王敏来说最完美甚至应该让她求之不得的办法。

　　王敏仍然摇着头，“我爸不会答应的，甚至还会杀了她。”

　　隋叶搞不懂她怎么想的，“为什么不尝试一下呢？不试怎么知道你爸不会答应，你是他女儿，他会不希望你幸福吗，我该给的东西一样不少，换个人而已，还是他女儿喜欢的人，有什么不好？多么皆大欢喜的事情！”

　　女人摇着头，“不，不要，我爸会杀了她的，在他眼里，她的价值远不如你，就算是我跟她生再多的孩子，都不如你的孩子在他眼里值钱，选她不选你对他来说绝对是亏本的买卖。我爸不可能会选她，他是我爸爸，我最清楚他的为人，搅黄了他的事，他不会放过她的，我求求你。”

　　好说歹说，这女人都不听，一点尝试也不愿意做，让隋叶很是窝火。

　　她直接把王敏整个人转了个身抱过来，看着她的脸怒道，“你这个女人，就这么想和陌生人上床？”

　　女人双手抓住她的手臂继续求她，“我求求你，让我伺候你吧。”

　　隋叶甩开她的手，钳住她的下巴，“求我？求我干你是吧？”

　　“是，求你干我。”

　　“行，你来，不正好是处女吗，让我看着你把自己破身”，隋叶抓过她的双手，把它们放在自己腰上，怒道，“自己解开，给它掏出来，想要就自己吃，让所有人都知道你在宴会前就主动给我献身，或者，是我恼羞成怒把你压在这里给操了！”

　　王敏看着自己放在对方腰上的手，几乎是没有犹豫的，就挪动双手，慢慢解开她的皮带，扭掉扣子，拉下拉锁，解开裤头，最后将微微有些发抖的手伸进她的内裤里，手指沿着那浓密的阴毛，摸到了那在里面团成一团的东西，有些急切地将它从对方内裤里释放出来。

　　她看着那垂在眼前的狰狞巨物，只看了眼便垂下眸子，让自己跪趴在对方腿间，双手小心翼翼地捧住肉棒，低下头去，张开粉唇有些生涩地将那狰狞圆头含进去，双唇含着它一下一下地吞吐着，将它逐渐吃入口中，直到吃进去大半根，让隋叶感觉自己已经顶到了她的喉间。

　　之后，她双手握住肉柱，来回摆动着头，让那肉棒在自己口中抽来插去地进进出出着。

　　如此几乎仅仅是活塞运动般来来回回地口含一阵后，又将那肉棒吐出了一小半，改成双手捧住肉棒揉抚，唇舌舔舐吮吸肉棒前端。

　　不过，或许是第一次给别人进行口交，让她的动作并不熟练，好几次那牙齿都不小心用力过猛没掌握好力道磕到肉棒上，让肉棒的主人抽了几口冷气。

　　期间，对王敏来说唯一幸运的就是对方没有借此发难。

　　给她口了一阵，王敏的动作也慢慢熟练起来，又将那粗棒往嘴里深处插去，很快，嘴巴就被那粗长的性器塞得满满当当的，随着她口中的吞吐，脸颊两侧一鼓一鼓的，两只手也改变了动作，变成一只握住留在外面的半根揉抚撸动，另一只手托着下面两颗阴囊，一起爱抚着，偶尔还会随着她的吞吐发出啧啧水声。

　　经过她一段时间的侍弄，那粗壮的肉棒已经在她嘴里挺立如柱，甚至染上了灼热的温度，已经硬的不行，她这才将它从自己口中抽出来。

　　粗壮肉棒从女人口中抽离时还在从里面拉出了长长一条银丝，随着它们距离不断变大而最终断开。

　　女人看了眼那被自己照顾到挺立的肉棒之后，便让自己分开腿坐在隋叶的腿上，再抬起腰身，一只手握住肉棒上端，挪动着腰身，将那圆硕顶端抵在自己私密处的嫩穴外，稍稍压下身体，让它往自己两片蜜瓣内挤去，直到那圆头有小半插入自己体内。

　　然后，她才松开肉棒，双手放在隋叶的肩上，就着这个姿势就一个用力深深坐了下去。

　　那狰狞吓人的粗壮肉棒瞬间整根插入她从未被人造访过的身体，撕裂了内部某些脆弱的东西，那被撕裂的疼痛感让她忍不住痛喊出声。

　　“啊...”

　　“嗯...”

　　女人扬起雪白的脖颈，大张着嘴，喉间发出身体被撕裂的痛楚声。

　　而与她相反的，她身前的人则是被那紧致的触感爽的也跟着哼出了声来。

　　痛苦完全未退，下一瞬，王敏便要起伏起身体，用自己刚被插入撕裂的娇嫩花穴去套弄扯动对方那让她痛苦不堪的性器，给对方带去快感。

　　却被对方按住了腰，让她只深咬着那粗壮，并没有挪动身体。

　　她不解地看向隋叶，只见对方皱着眉，似乎在压抑着什么，嘴上道，“何必折磨自己呢，先等下，等疼痛过去了再动，免得待会儿连床都下不了，还得我抱你过去。”

　　等她坐着不动后，隋叶才松开她的腰，手指移到两人相连的地方，视线也随之移去，只见自己肉根处已经染上了不少对方体内渗出的血迹，那血迹从女人咬住自己肉柱的两片被破开的蜜瓣处开始，而那粉瓣也被鲜血染得更加的艳红。



        　　隋叶将手指在上面沾了点鲜血，拿到王敏眼前让她看。

　　“你恨吗，本来如果是跟你爱的人，你们可以做好一切准备，然后完美愉悦地度过一晚，而不是像现在这样，什么前戏都没有，直接让你被它插着一屁股就坐下去，瞬间撕开你，如果不是我按着，你即使再痛也得忍着，以伤害自己让自己痛苦的代价用身体来满足我，让我愉悦。”

　　王敏并不说话，只稍微坐了会儿，便双手撑在她的肩上，大力起伏起身体，让脆弱的娇嫩处套弄对方的粗壮，如她所说以自己的痛苦来取悦对方的身体。

　　既然她自己愿意痛，那隋叶也懒得做这个好人，人家这么迫不及待地让她爽，她乐意的很，对方爱动不动，管她屁事。

　　体内传来的痛楚对王敏来说反而像是毒药一样，让她欲罢不能，手掌将对方的肩膀攥的发白，身体在对方身上发泄般的大力起伏着，好像只有这种痛楚才能给她带来快感，让她用肉体上的痛楚来取代精神上的痛苦。

　　这样的发泄让她痛苦可又说不出的爽快，只能疯狂地调动身体，用力抬起上身，让那巨大的粗棒从自己体内出来，只剩下大半个头部时，又重重坐下，臀部狠狠撞击在对方的腿上，让那巨根完全撞入自己，那粗壮的肉柱表面随着来回的抽插扯动着她体内敏感的层层叠叠缠在上面要将整个肉棒缠住的嫩肉。

　　除了痛楚外，还有一种陌生的前所未有的快感，这两种感觉交织在一起，可以让她的脑袋放空，能让她忘却所有，脑子变的混沌，不用去想任何事情。

　　口中也是大声呻吟尖叫着，也不知究竟是痛苦还是愉悦亦或是发泄自己的情绪。

　　“啊啊...啊...嗯啊...”

　　女人声音叫的有多响，身体起伏的就有多大力，臀肉就有多用力跟对方的身体撞在一起。

　　隋叶看着身上疯狂的女人，也没阻止她，任由她这么耸动着。

　　只是心中还是有些不爽，确切地说是非常不爽，这女人简直就是把和她做这种事当成是发泄，纯粹就是发泄。

　　她一只手撑在身后，身体往后倾，另一只手抚在女人臀上，手掌时不时就狠狠地拍在上面，把那弹性十足的臀肉打出脆响，没几下就让那原本雪白的臀肉上一片通红。

　　但是这给王敏带来的更多的是痛爽，又痛又爽，只会让她的动作更疯狂。

　　女人的身体在自己的疯狂地耸动起伏下，很快就迎来了人生第一次高潮。

　　这种陌生的极度刺激的快感让她不管是身体还是精神上都兴奋、紧绷到极致，她的身体在发抖，被插着一根巨物的下身在抽搐，体内深处涌出了液体。

　　种种异样袭来，在她身上交织在一起，让她忘记了一切，抛开了一切的烦恼，只觉得身体在揪紧又在释放，陌生的快感在体内汹涌澎湃，肆意涌动着，仿佛已经让她升天。

　　什么都不用去想，不用再有任何烦恼的感觉实在是太美妙、太好了，好到她希望时间就静止在这一刻，可以让她一直存在在这种可以没有忧虑的状态下，但显然是不可能的，时间不可能会因为她而停下。

　　所以，哪怕在精神和肉体达到双重的极致的情况下，她完全没有停下来，一直继续耸动着，让自己持续不断地摩擦着那插在自己体内的凶器，让它给自己带来更多的快感，让她飘飘欲仙仿若升天，甚至仿佛无师自通一般，在耸动套弄期间，花穴还收缩蠕动起来，将那粗壮绞的更紧，给它的进出产生阻力，让它可以给自己带来更大的摩擦力和快感。

　　隋叶也没想到在女人体内深处对自己浇灌出热液之后，明明已经下体抽搐身体颤抖了，竟然还不停下，仍然这么大力起伏套弄着她。

　　这种紧致感摩擦力，还有女人体内传来的火热感，对她来说也是美妙不已，太过让人舒爽，她为什么要自己跟自己过不去，去阻止对方呢？

　　所以她没动，就一直任由女人不断吞吃自己的性器，给自己带来快感。

　　在这种猛烈的碰撞、极速的摩擦下，王敏一次次疯狂地将自己送上巅峰。然而，每每即使攀上巅峰后脚步也不停下，继续前行，爬过一座座山峰，直到自己再也没有了用力冲刺的力量。

　　她不得不脱力地坐在隋叶的腿上，搂着她的脖子，上身趴在对方身上，让自己能够得到短暂的休缓，让那极致的兴奋劲稍微消下去一些。

　　此时，在自己身体一动不动的情况下，她才第一次知道原来高潮后的身体是这样的，原来每次高潮过后她的下体都在抽搐，那花穴一抽一抽地咬着体内的棒子，就跟心脏在跳动一样，让她觉得自己原来还活着，只是，这里的抽搐是越来越慢。

　　当然，女人那花穴在自己肉棒上一咬一咬的样子，隋叶也感受到了，相比起猛力冲刺，那吮咬感也给她带来不一样的感觉，所以并没有主动进攻对方，也没有催促她，只就这么享受着。

　　之前能让她忘却所有的感觉实在是太好了，王敏就像上了瘾一样，完全不想让这种感觉消失，所以，在那抽搐还没彻底消失之前，恢复了一些体力的她再次抱着身前的人在她身上耸动起来，让花穴套弄起体内能让自己疯狂的灼挺，直到再次将自己送上顶峰。

　　随着她力气的不断消耗，越到后面，她的力量越弱，再也无法像最早一样，可以让自己持续不断地高潮，每每登顶后都要坐下休息片刻才能进行下一次，一直持续到她全身无力地瘫在隋叶胸前，再也没了动作的力气，只能抱着她在她身上喘气。

　　隋叶问她，“爽吗？”

　　“爽”，女人虚弱地回答。

　　“还要不要再爽？”

　　女人抱紧她，“要，求求你，干死我吧，把我干死好不好，我要疯了，要疯了。”

　　“好，我会让你爽到什么都想不了，什么都做不了，什么烦恼都没有。”

　　说着，隋叶直接抱着女人翻了个身体，让她躺在床上，双腿大开，体内还插着一大截对方那硬邦邦的粗挺。

　　接着，王敏便感觉这人整个压在自己身上，那让她疯狂的东西也一下子全根撞入自己，之后，就是在自己体内一次次大力的冲撞，撞的她的身体犹如破布娃娃般随着对方的动作而被压在床上不停来回耸动。

　　这人的动作好快，力量好强，幅度好大，远不是她能比的，很快就让她的视线一片模糊，那一直被大力操干着的下身也很快就进入了之前美妙的状态，让她除了抱紧身上这人以外什么都想不到了。

　　这种感觉真的，真的好爽好快活，就像回到了小时候无忧无虑、什么烦恼都没有的日子，让她就像是即将要溺水的人抓住了唯一一根救命稻草般，很快就迷恋上了这种感觉，不仅抱紧身上正大力冲撞着自己的人，甚至抬起双腿，夹住对方有力的腰身，将她那能给自己带来快感的东西锁在了体内。

　　两人以人类缠绵最原始的姿势，两具身体一上一下压在那里干，其余一点多余的动作都没有，上面的隋叶就死死压着身下这幅女人的躯体，双手抓着身下的床单，像是要把她挤进床板一样，下身用力挺动，一下一下大力猛干着这女人。

　　而身下的女人也是双手紧紧搂住她，两条雪白大腿盘缠在她的腰身，身体随着她的耸动而迎向她，口中尖叫声不断。

　　压在身上猛干的人狠厉地问她，“爽不爽，啊，爽不爽！”

　　被压在身下的女人嘶声竭力地喊，“好啊...好爽...啊...用力...干死我...干死我...啊啊...”

　　“好，干死你，干死你...”

　　“啊啊啊...让我...让我去死吧...呃啊...”

　　两人几乎是发泄般的对话一直持续着，直到隋叶低吼了一声，身体一抖，直接猛地射进女人体内。

　　女人下意识挣扎了一下，之后很快就反应过来，紧紧抱住身上的人，那盘在对方腰上的双腿绞的也更紧，甚至连花穴都下意识收缩蠕动起来。

　　每当对方射入自己的时候都会主动挺身迎接着那灼烫液体的射入。

　　“呃啊...用力...啊...射死我...求求你...射死我...”

　　既然对方挺身相迎了，自己没有不挺动的道理啊，故而，每当自己射出时，隋叶也会用力挺向她，好似要将自己射的更多更猛，在女人体内射的更深一样，或许，更是在跟对方较劲，看谁往谁身上撞的更大力。

　　等射精结束后，隋叶有些脱力地趴在王敏身上，而身下的女人也因为高潮过后身体虚脱了，那两条盘在隋叶腰身的腿也掉落下来，摔在床面上，双腿抽搐了下之后便大张着，体内还被插着对方已经疲软的巨物。

　　两人皆是抱着对方直喘粗气。

　　经过短暂的休息，已经恢复精力的隋叶一句废话都没有，直接压着身下的女人就继续耸起来。

　　而身下的女人也是回抱住她，把身体迎向她，接收她一次次的冲撞、进入、抽插，被她送上连连的高潮，最后又被那灼挺射出的火热浓浆又烫又射的双腿不停抖动，口中尖叫不断。

　　一次又一次，女人体内被不断灌满精液，声音叫的嘶哑，身体虚弱无力，一直被肉棒持续不断地填充着的下身除了那能让她消去忧愁外，还有不断累积的酸疼酸胀。

　　但那不适在即将要将她淹没的快感的掩盖下又显得那么的微不足道。

　　距离隋叶上一次射精已经过去好久好久，两人的身体仍然在不断激烈地搏斗着，镶嵌契合着，不是大力喘气就是竭力嘶叫，身体完完全全交缠在一起。

　　直到门外响起了敲门声。

　　隋叶压在女人身上的动作并没有停下，只是嘴上问了一句，“谁！”

　　而她身下的王敏嘴上的尖叫声也丝毫没有停下，好像根本不顾及外面是否有人。

　　门外的人答，“我们是来给姑爷小姐送礼服的。”

　　“等着！”

　　隋叶应了一句之后便不再搭理他们，继续在女人身上耸腰挺身把那床摇的嘎吱嘎吱响，也让女人口中尖叫声不断。

　　听的站在外面捧着衣服的人个个皆是面红耳赤，却是走都不能走，只能等在那里，等着里面两人结束。

　　几人在外面站了好久，直到被里面传出的呻吟声羞的面红耳赤腿脚发软。

　　到最后，几乎每个人下体都被里面的声音喊得湿透了内裤，更有甚者双腿发抖，可见里面两人的动作有多激烈。

　　又持续了一小会儿，只听里面传出一声低吼，接着便是另一个人高声的尖叫。

　　那尖叫一阵一阵响，一阵比一阵高昂，直最后停下动静。

　　她们在已经变的安静的房门外又等待了两三分钟，房门才被打开。

　　“进来。”

　　等人都进来后，隋叶又关上房门，径自去卫生间擦了把脸，之后双手撑着洗漱台，看着墙上镜面中的一脸水渍的自己，也不知道在想些什么。

　　而房间里，之前一直伺候着王敏的丫鬟看到自己小姐赤身裸体地躺在床上，脸上布满细汗，一脸的虚弱，胸前还有一些红痕，更为惨烈的是下身，只见那两条大腿大张着，腿间的私密处沾满了红白相间的浊液，就连那穴口处不时还会渗出白浊，偶尔掺杂一点点红丝，本该娇嫩的穴口红肿不堪，腿根处还有明显的印记。

　　“小姐”，丫鬟心疼地叫了声。

　　躺在床上的王敏哑着嗓子看着天花板，“给我打点水来，让我清洗下。”

　　“好，好的。”

　　丫鬟便进去卫生间给她打水。

　　她走后，王敏转过头看着那几个人，“可以帮我清理下吗，我没力气了。”

　　几人纷纷应是。

　　等丫鬟打水出来后，几人弄湿了几条毛巾，有人给她擦脸，有人将她扶起，其中最年长的那个小心分开她的腿，手刚碰到那因为她坐起而让体内浊液往外渗的更快的穴口就让她嘶嘶嘶地抽着冷气。

　　“王小姐，您稍微忍一下，里面这，这浊物好像还挺多，我得刮干净才行，不然还是会弄脏的。”

　　“嗯”，王敏忍着疼痛，由她将手指小心伸进花穴里面替自己剐蹭干净。

　　接着，靠在丫鬟身上的王敏又对另外几个站着的人道，“你们先去帮她穿上礼服。”

　　那几人应是。

　　正好，此时已经将自己折腾好的隋叶也出来了。

　　见到隋叶出来，王敏对她说道，“你先试下衣服合不合身，他们按照你尺寸定制的，应该不会相差太远。”


        　　他们给隋叶准备的是偏中性的西装礼服。

　　隋叶压根没穿过这么高大上并且正式的礼服，更别说打领带整理袖口什么的了，干脆就任由他们折腾。

　　等两人都穿好礼服后，王敏就让人出去了，她现在站都还有点站不稳，只要继续坐在床沿上，跟隋叶说晚上的注意事项。

　　“待会儿我们要跳的是...”

　　“不会。”

　　她还没说出口，就被隋叶打断。

　　或许是经历过之前的事，两人也熟悉了些，王敏瞪了她一眼，“我还没说完呢。”

　　“我什么舞都不会，从没跳过，让他们别整这些虚的行不行。”

　　“那我教你，好不好无所谓，到时候装模作样跳几下就行，反正他们也不敢笑话你。”

　　“既然无所谓，那还学什么？”

　　“你！”王敏对她无语。

　　又坐了会儿，王敏觉得自己身体又恢复不少，这才勉强撑着床沿站起。

　　撑着床沿走了几步，王敏这才松开床板，缓步走向隋叶，“来，我教你，很简单的。”

　　被她拉起来的隋叶只好不情不愿地跟着她学。

　　“来，搂着我的腰，搂这里...”

　　“手这样握着，握这里...”

　　“脚步，这样跳，对...”

　　...

　　王敏认真地教着她，故意忽略她眼中的厌学情绪，像个认真负责的老师。

　　直到时间差不多了，考虑到自己身体酸疼、步履不稳，王敏便只好让她搂着自己的腰走。

　　本就不喜欢这种场合又第一次参加这么正式奢靡宴会，隋叶情绪并不怎么高，就如一个提线木偶般被身边的女人挽着走来走去的，应付各式各样的人，做各种各样的事，只尽量配合他们。

　　虽然情绪不高，也没有给任何人甩脸落下任何把柄，酒该喝的就喝，话该说的就说，至少没让王书记等人挑出什么错来。

　　最后，宴会在众人的喧嚣中落幕，隋叶两人被送回王敏原本的房间。

　　本来，对于任何事都谨慎起见的王书记还想在她们的房间安摄像头，不过在听到下人报告的这两人之前在那招待所里做的事，又叫来那几个给她们换衣服的侍从询问过后，再看看自己女儿不时表现出来的步履不稳身体不适的表现之后，便让人把那摄像头给撤了。

　　她们都这个情况了，晚上估计也不会再折腾，那还安着干嘛，让人去看她们是怎么睡觉的吗。

　　第二天，隋叶本来打算先把人带回基地，等基地先和省里谈几天，谈不拢的话，她就带人过来把那个军工厂给清理出来。

　　但是王书记这边非得让她在这边待个几天，至于基地里的事情，反正有别人在管理，也不用她太操心，她如果想要知道实时情况，可以让人来回传送消息，反正有直升机在，消息传递的速度不会太慢。

　　经过这些人的软磨硬泡，舌绽莲花的劝说，隋叶没办法，只好在这边待几天。

　　但已经习惯和丧尸打交道的隋叶过不了这种整天呆在基地没事干的闲散生活，就让他们给了军工厂的地图，自己也好去打探下具体的情况，确定安排多少人去清理。

　　本来王书记觉得那边的丧尸群太庞大，觉得她单人过去会很危险，还想让她带几队人过去，毕竟他们已经结盟了嘛，对于隋叶的安全自然也会担忧，不会盼着隋叶遇到什么危险的。

　　最后都被已经习惯独自行走的隋叶给嫌弃的不行，不顾他们的劝阻执意一个人跑了。

　　原本他们还觉得夸张，但真真正正领略到这位一个基地领导人的独特行为后，对她的个性也有了个清楚的认知。

　　看来这家伙喜欢当甩手掌柜是有道理的，想让她长期安安分分呆在办公室显然是不可能，别说办公室了，连家里都待不住，整天往基地外面危险的地方跑，让他们想联络感情的机会都没有。

　　这不，王书记被她拒绝了帮手之后还是不放心，又派了几队人小心跟在后面，在那军工厂的丧尸窝外围等着她，以防她有任何的不测。

　　隋叶也不管后面跟着的那群尾巴，自顾自地探测那丧尸窝的具体情况。

　　你说这W市基地现在异能者的实力虽然差了城青一截，但是他们军火多啊，尤其是重型大型的，这些对付丧尸窝最有效了，一炮轰下去能倒下一大片的丧尸，为什么不直接自己早些清理出来自己用呢？

　　但是在军工厂这边可不行，他们这一炮下去，虽然丧尸会倒下一大片，但也一会引爆里面的诸多军火弹药。

　　虽然丧尸窝能捣毁，但这军工厂也会作废，自然是得不偿失。

　　所以要清理这里根本无法使用军火，甚至像火系这些容易把易燃易爆的东西给引爆的异能都不能用。

　　在全靠异能者的情况下，他们的实力根本不够，所以才和城青基地那边合作，甚至几乎相当于半卖半送了。

　　让城青基地作为主力把这里清理出来，他们也能跟着得些好处。

　　若是放着就浪费了，就算等以后他们有能力捣毁这丧尸窝，怕到时候这些军火物资就不够看了，因为随着丧尸的进化，这些军火的用处也会越来越小。

　　再说隋叶，她在那边绕着丧尸窝外围来来回回绕了好几遍，偶尔还会从各个角度钻进丧尸窝。

　　每当她进入丧尸窝时，都要把躲在后面的人吓得半死，各个心惊胆战地期盼着她出来，等她出来后那颗心刚放下，没过多久，她又从另一边跑进去，让他们的心又再次提起。

　　就这样，一群人被她吓死吓活了一整天，等天色将要暗下时，这个小祖宗终于愿意离开了。

　　回到基地后，那领头的三级异能者在一对高层领导面前诉了一阵苦，并且表示再也不想给隋叶当这个尾巴了，表示让领导们另选他人，否则，再来几次，他迟早得给她吓出心脏病来。

　　听到这女人竟然来来回回不断往丧尸窝跑，一群各个相对于异能者来说腿脚不便只善于谋划的老头子们面面相觑，你说城青基地有这样一位领导者，该说她们是幸呢还是不幸呢？

　　幸运的是有这么一位敢打敢拼的领导，不幸的是指不定哪天这个领导就得嗝屁在哪个犄角旮旯了。

　　晚上隋叶回去后，王书记还专门跑了一趟过来让她注意着点危险，不用什么时候都这么拼命的，哪天把命拼没了可就不好了，还私下里让女儿把人看牢一点，甚至还让她把人缠在床上折腾久一点，把那股精神头给消耗掉，让她少往外面跑。

　　奈何这人天生习惯了危险的地方，在过分安逸的环境里待不住。

　　等W市的领导总算把隋叶盼来联系他们了，这人说的还是怎么去捣丧尸窝的事。

　　经过这几天隋叶的打探，她大致已经计算出需要多少兵力，这次找这些领导也是要和他们商讨让他们出多少人，而自己也会和城青那边商量，看情况大概什么时候能派多少人过来把这个丧尸窝给端掉掉，赶紧把那个军工厂给收拾出来。

　　说完大致情况后，剩下的就是金书华他们和W市这些领导们谈了。

　　在两边扯皮期间，他们偶尔要找一下隋叶这个人的时候都会被告知，她又出去了，不在基地。

　　而城青基地这边的人早已习惯了她这个样子，都是一脸习以为常的表情告诉他们，淡定淡定，习惯就好，他们基地长就是这么神出鬼没，你很难找到她的人，甚至可以几个月都不路面，像现在这样每天晚上还能回来的，已经是特别安分，甚至安分过头了。

　　谈了几天之后，已经谈到关键的时刻，因为这事非同小可，王书记还是觉得金书华一个基地的外交部长并不能够这么大程度的代表城青基地，想让隋叶留在基地内，好让他们谈判时需要的时候随时可以找到她，就特意知会女儿，让她这两天一定要把人给留在基地内，不要出去了。

　　王敏没办法，父亲的要求又不能违抗。

　　夜晚，隋叶如往常般洗漱完躺到床上，正要睡觉时，身后平时入睡前都要跟自己隔段距离的王敏主动贴了上来，那娇躯紧紧贴着她的背，她甚至能够感受到背上贴着的两团柔软，以及那柔软顶端的硬豆，而对方那双手还伸到自己身前，抚摸着自己的胸腹，甚至更有向下摸去的趋势。

　　这女人这几天都把自己包裹的牢牢的，又跟她隔着一段距离，自己突然翻个身都能让她紧张起来，绷紧身体，甚至放缓呼吸，好似要减弱她的存在感似的，明显是从潜意识里就害怕自己碰她，而现在却做出一副主动勾引自己的样子。

　　前后如此大的反差，这其中没有什么别的原因才怪。

　　而且，她也不觉得这个女人会对她有这方面的需求，想要自己满足她。

　　隋叶伸手抓住女人那两只不甚安分的手，情绪不带多少波动地问她，“说吧，有什么事情需要我办的，没必要用这种方式。”

　　“我，我想要”，身后的女人仍然用胸前的柔软蹭着她的背，下身也紧贴着她。

　　隋叶自然不信，“我不认为你对我有需求。”

　　王敏犹豫了会儿，“我想早点要孩子。”

　　“那也等你克服了对我的恐惧之后再说吧，我想你应该不急于这一时。”

　　“不，我想早点生完孩子，早点回来这里。”

　　“然后早点见到你想要见的那个人？”

　　女人把脸贴到她的脖颈间哀求道，“是，我求求你，早点给我个孩子吧！”

　　隋叶顿了会儿，松开她的手。

　　那手便钻进隋叶的裤子，顺着小腹往下，握住待在那里的性器，揉抚起来，直到让它胀大挺立，甚至变的火热。

　　被女人抚摸的呼吸已经开始急促的隋叶转过身去，一把将她扯到怀里，才看清这女人穿的是睡袍，只要将中间那个系带一扯就能给她解开，上身由于两人的动作，那领口已经完全露到系带绳，露出领口两侧的雪白乳肉。

　　如此美景看的隋叶全身的气血上涌，一阵脑热，她伸手在那系带上一扯就让女人身前大开，不仅是上身，就连身下也没有一片布料，显然是除了一件睡袍外，直接真空上阵。

　　接着，王敏配合着隋叶将她睡袍脱掉，又将隋叶身上的衣服也褪了个干净，两人再次变的赤裸相对。

　　一脱完衣服，王敏的手便伸向隋叶腿间，抓住那被自己照顾到挺立的火热粗壮，就往自己腿间插去，之后被隋叶拦了下来。

　　王敏不解地看着她。

　　“先给你做下前戏”，隋叶将手掌罩上王敏那私密部位，揉上那柔嫩处。

　　“不用”，女人却想挥开她的手，继续扯着那粗壮插向自己腿心处，想将那灼挺自己插入自己。

　　隋叶另一只手抓住她的手腕把她的手扯在一边，手掌继续在那仍然干涉的穴口处揉抚按压，“疼痛感并不能给你带来任何解压，你这里恢复了吗？”

　　女人的声音略微提起，手中挣扎，想挣开那只手对自己的束缚，甚至扭开身体，“恢复了，我不怕疼，你快点进来，我想要。”

　　“但是我不想玩强暴戏”，隋叶的手掌狠狠地在她花穴处拍了一下，警告道，“别乱动！”

　　接着便继续大力揉搓起来，很快就揉湿女人的下体，并起两根手指插入花穴内，在里面抽送起来，直到让里面能够完全适应两指，而自己手掌已经湿了大半，这才抽出手指，在自己腿间的挺立上摸了两把，将那粗挺濡湿大半根。

　　如此两下，待那性器已经彻底湿透后，这才将它移到女人腿间，让棒头抵上花心。

　　穴口一被那灼热抵上，王敏就迫不及待地将身体向前撞去，直接让昂扬撞入自己，接着便是抱住身前的人，一下一下地用力撞向她，让体内的巨物大力操干着自己，那力道，就恨不得要搞死自己一样，完全没有对自己丁点的怜惜。

　　起初，女人紧致的花道还并不能完全适应如此粗壮的外来异物，那大力的动作让她很是酸胀，却是让她异常轻松，只高声地嗯嗯啊啊地叫着，不停吃着能让自己释放情绪的东西。

　　等她适应自己过后，极其被动的隋叶也主动起来，抱着她翻了个身边便彻底压在她的身上，两只手用力掰开她的大腿，自己猛力在对身上挺身抽动起来。

　　“想要更多的刺激是不是，我让你好好享受享受什么叫爆操，让你恨不得死在我身下。”

　　接着，两人的身体便快速啪啪啪地碰撞起来。

　　王敏的身体被压在床上乱耸，四只缠住身上的人，仍然不断将身体迎合她，眼前的视线不断晃动，看着那天花板，只觉眼前一片白，口中发泄般地尖叫着。

　　“呃啊...啊啊...啊...用力干啊...啊啊...干死我...”

　　“哼”，身上的人只哼了一声，
接着便在她身上疯狂耸动，干的她尖叫连连。

　　叫了一阵后，女人才缓过劲来，“啊...把灯、灯...关了好不好...”

　　“嗯”

　　隋叶只嗯了一声，也没见她有任何动作，房间便瞬间暗了下来。

　　黑夜中，只听到肉体的碰撞，以及女人的尖叫声。

　　身下一阵猛地发泄，总算让隋叶吐出一口无名的恶气，这才将双手抚上女人柔软娇嫩的身体，让火热的手掌揉抓起女人胸前的丰挺柔软，或是感受那细腻的肌肤。

　　她的嘴巴也在女人脸上一下一下地亲吮着，直到亲向女人的唇瓣时，女人的头下意识动了一下，嘴唇从隋叶嘴下侧开。

　　随即，王敏像是反应过来似的，重新将唇瓣移回，想要回亲隋叶，却被隋叶自己躲开。

　　那火热的唇舌避过女人的粉唇，移向他处，直到来到胸前，含住那第一次被人吞吃的乳首，她甚至能够感受到女人身上的战栗，这次却没有像那样避开对方，而是任由她继续含着吃乳。

　　两人一直维持了这个姿势，隋叶的唇舌更是在女人胸前两团软肉上来来回回吃个不停。

　　直到王敏感觉到体内的巨物又胀大了一圈，身上这人重新把头移上来，交颈在她耳侧，手掌在她白皙的大腿上用力‘啪’的一下拍下去，把那白皙处拍出一片红。

　　“想要怀孕就把骚腿给我用力分开，腰抬起来，让我给你射精。”

　　说着还把双手狠力抓在女人腰上，把她的腰往上撑，身下仍然猛插，那幅度大的，埋在女人体内的棒头几乎次次撞向那娇嫩的宫口。

　　女人顺从地听着她的话，把两条大腿以屈辱的姿势大大分开，甚至抬起腰身。

　　几次抽插过后，隋叶的身体再次重重地往女人身上一挺，喉间低吼一声，那胀大的粗挺棒头直插宫口，对着那里爆射出来。

　　“啊啊啊...”

　　王敏被射的高声尖叫。

　　接着随着体内被一阵一阵有力的射精射的那声音一浪高过一浪。

　　直到女人抽搐着双腿，穴心出涌出蜜水，和深处那浓浊的精水混合在一起。

　　等隋叶短暂的休缓过后，手掌习惯性地拍拍她的臀侧，“还要不要？”

　　“要。”

　　然后女人就主动挺身套弄起体内即使疲软下来也分量甚足的粗棒，调动花穴内的媚肉磨缠起肉棒来。

　　接下去，便又是一阵又一阵的如浪翻滚。

　　女人的身体一次次吃入粗大巨棒，每次到最后都要让花穴将那被烫出的新鲜浓浊精水吃个满肚子。

　　一直吃到天边泛起鱼肚白，房间内的夜色渐渐退去，光亮渐起。

　　被压在身下干了一整晚的王敏双腿又抽搐着，体内迎接那一波又一波射来的滚热精液，直到对方再也射不出一滴。

　　她已经累的动都不想动一下了，只朱唇微张，娇喘道，“不，不要了。”

　　身上的人嗯声回应。

　　只是等了一会儿，她也没见这人有任何动作。

　　“你，你出来好不好。”

　　“让我放放不行吗”，隋叶已经习惯了事后舒服地埋在女人体内。

　　女人扭过头，侧向一边，略带哀求着问她，“可，可以不放吗，我不习惯。”

　　隋叶没说什么，只动了下身体，从她体内滑出来，翻身躺在另一侧。

　　终于结束了，缠了对方一次又一次的王敏侧过身去，背对着对方，总算是结束了，自己总算可以休息了，这人折腾了这么一整晚，应该没有精力再出去折腾了吧！

　　已经疲累不堪的女人抱着这个想法，很快就陷入沉睡。

        　　王敏压根想不到，她背后的那个人只差不多睡了一会儿就被生物钟叫醒，又精神饱满地出门去了。

　　半晚时分，正打算去餐厅吃饭的王敏就看到自己父亲期气冲冲地走进来，一进来就对她发火，“你是怎么办事的，不是让你把人留在基地的吗，结果又让人跑出去了，让我们想找个人都找不到，你知不知道耽误我们多少事啊。你是不是真要我宰了那个姓文的小崽子才肯断了不该有的念想，好好服侍自己老公才行？”

　　王敏哀求道，“爸爸，不要，求求你，我已经尽量去留她了，我没想到她竟然又会出去的！”

　　听了到她的哀求的王书记怒气更甚，“尽量，尽量，你的尽量是让人一大早就跑出去？”

　　“我！”王敏百口莫辩。

　　倒是边上的丫鬟上前给她求情，“不是，不是的，大人，小姐昨晚一直跟姑爷在，在那个，直到今天天都快亮了才结束，结果，结果姑爷睡了不到一个小时就出门去了，小姐已经尽力了，整个下午身子酸的连路都走不了，刚刚才好一点，大人您就饶了小姐吧！”

　　“哼，一点小事都办不好，要你有什么用，这两天必须给我把人留下来，她那部长精的很，一个老狐狸，怎么都不松口，我们得跟她好好谈谈。”

　　说完，王书记便甩袖走了。

　　接下来连天，这招用不了了，王敏只能跟隋叶实话实说，希望她留在基地里，不要出去，父亲会有事情找她商量。

　　隋叶只好无所事事地待在基地里。

　　十来点钟就有人来请她去会议室。

　　偌大的会议室里，双方争吵的特别激烈，W市这边觉得清理军工厂主要是为了城青基地，他们应该派更多的人出来，城青这边认为这是在帮W市清理周边的威胁，而且那里面的东西也不是全部归属于自己这方，自己这方长途跋涉地派大量军力过来也不方便，况且，人数越多人气越浓，也更容易招来数量庞大的丧尸，总之就是来这边不是那么方便，而且自己基地因为跟省城那边还有矛盾，不好把太多的人派出来，要求W市这边多出点力。

　　双方僵持不下，王书记觉得金书华狮子大开口，没有诚意，想方设法让隋叶参与进来，让城青那边的要求不要太过分。

　　奈何隋叶对这种事情一点兴趣都没有，几次都说让金书华全权代表就够了，自己对这种事情不熟，不想参合，让他们自己谈，不要问自己。

　　隋叶待在会议室里全程不参与讨论，不是坐在那里发呆，就是干脆当着他们的面吸收晶核，或者干脆进入冥想状态，好似双方激烈的争吵完全和她无关一样，让他们想不通这人怎么能在这么嘈杂的环境中还能不被打扰。

　　在王书记再次提到她时，她才懒懒地睁开眼，一只手撑着脸手肘抵在桌子上，缓缓开口道，“兵力怎么分，你们双方自己谈就是了，反正必须要按照我说的满足我的条件。”

　　接着又换了一只手撑，“哦，对了，我经过几次内部，丧尸窝里面高级丧尸更多，三级丧尸的数量不下两百，四级也有好多个，并且，其中一只丧尸怕是用不了太久就能升到五级成为丧尸王了，到时候连我都不知道能不能把它拿下，要是到时候它野心大点直接带出丧尸大军攻打基地，就你们这个基地目前这个水平，即使有大量的军火都不一定能完全保得住，对你们来说将是致命的威胁，这不仅是在替我们收拾军工厂，也是在给你们基地保命，你们最好别再拖拖拉拉的。也不知道那里是怎么回事，明明有大量军队驻扎，怎么就给全军覆没了呢，不过就因为这些军人的身体素质都很好，导致变成的丧尸也强大不少，所以升级就更快了，还把周围的丧尸都召集过去了，才让这个丧尸窝变的这么强。金叔，你也别这么小气了，稍微再多派点人过来得了，要是两个基地再多搞点人给我，我对付丧尸窝的把握就更大。”

　　说完之后，隋叶干脆撑着桌子站起来，“行了，我要说的就这么多，别的就不要找我，我对这些真的没兴趣，还是更喜欢待在外面，就这样了，我走了。没商量好分配之前就别找我，找我也没用，我又不能给你们变出更多兵力出来，你们聊，我先撤了。真够无聊的，怎么都这么小气吧啦的，既然你们两边都不愿意抽调更多的兵力，那就别去算了，任其发展吧！哎，你们基地也真是的，我出门好歹也是给你们清理周边的丧尸，铲除更多敌人，让你们更安全，干嘛还非得让我待在这听你们无聊的争吵呢！”

　　接着，她就在众人聚焦的目光中懒懒散散地离开了会议室。

　　待隋叶出去后，有她提供的新消息，城青这边便也更有底气跟他们谈判了。

　　不过，听她对丧尸窝的形容，金书华还是稍微松了点口，愿意多派出一点人。

　　但是W市这边，怕是要比原来出更多的人了，只能趁着这次和城青的合作大出血一次，把这个致命的威胁给除掉。

　　现在他们想的可就不是怎么让城青那边出大头了，而是想怎么抽调出更多的兵力出去，将那丧尸窝一次就彻底剿灭。

　　毕竟，下次可就没这个机会让城青那边往自己基地派出这么多人过来了。

　　再说隋叶，出去之后，又跑出基地，不知道跑到那个犄角旮旯撒野去了，干脆连晚上都没回去，直接睡在外面。

　　一整天未归，吓得这边不少人，生怕她是不是一个不小心在外面嗝屁了。

　　直到第二天晚上慢悠悠地回来，才让不少人松下一口气。

　　第二天，双方已经确定好人数，以及各自要派出的兵力。

　　消息传回城青基地后，颜倾她们便开始召集兵力。

　　经过两天时间，城青基地派出的军队便到达W市，将W市基地外面围的密密麻麻的，吓得这边基地一些不知道内情的人还以为是其他基地来攻打他们呢，直到W市这边也派出了数量更加庞大的军队，双方汇合在一起，他们才知道这次是有对方丧尸的大动作，并且可以说是前所未有的庞大阵容。

　　两军一合并，汇集了八九万的兵力，异能者几乎占三分之一。

　　隋叶也是第一次带这么多的兵力去攻打丧尸，心里多少有些激动。

　　不过一想那边有几十万的丧尸，把军工厂外围围了一圈一圈又一圈，这数量还是不够看的，她的心情也冷静下来。

　　一般军工厂都是偏离人们的住宅区，在较为偏僻的地方，这个军工厂也一样，却能汇聚这么多的丧尸，可想而知军工厂中高级丧尸的号召力有多大，才能把距离他们这么远的丧尸大量汇聚过来。

　　将人数轻点过后，庞大的队伍便朝着军工厂那边进发。

　　这是隋叶遇到过的人类和丧尸之间的一场最庞大的战斗。

　　运气不好的是，他们打了两天之后，隋叶就察觉到那只四级巅峰的丧尸升级了，升到五级。

　　对于五级的丧尸王，隋叶已经不能完全压制，也不能保证即使将丧尸窝剿灭之后自己还能留住它。

　　最惨的还不是它的实力变强而已，对所有丧尸那强大的等级压制，包括原来和它同属于四级的高级丧尸，统治能力只会更强，让丧尸大军表现出来的威力直线上升。而且，它能召唤丧尸的范围也会更广，可以带领高级丧尸召集更多的丧尸过来，几乎可以说是源源不断地补充兵力。

　　而人类这边显然没有这个能力，只能是慢慢耗着。

　　耗时半个多月，总算是取得胜利，收复这座军工厂。

　　那丧尸王也是聪明，知道大势已去，便想要带领高级丧尸离开，然后被早就盯着它的隋叶给缠上了，这么强大的丧尸到哪里都能重新汇集出丧尸大军，轻易就能覆灭一个小型的基地，她怎么可能会让它这么轻易地就离开呢。

　　隋叶带着三个四级异能者又磨了一整天才把这只丧尸王给磨死。

　　之后便是一边打扫战场一边让技术人员清点军工厂里面的军火物资。

　　里面几乎大半都是半成品，目前还无法使用，不过还有小半完全可以投入使用的军火还是让隋叶眼热的不行，按照协议，他们可以拿走大头。

　　所以当即就让人把他们收集起来装好运回去。

　　确定打扫完战场后，隋叶带兵回W市基地，军队在那边修整一天便要回去。

　　在王敏坐上隋叶的车子离开基地的时候，在送行的人群中看到了那个几乎一整个月没有出现在自己面前的人。

　　两人的视线只碰到一起后，王敏便主动移开，并且还把车窗都升上去，阻隔对方投过来的目光。

　　人群中的那个异能已经升到三级的人只能握着拳头落寞地离开，悔恨自己哪怕已经升级了在别人面前还是如此的渺小。

　　一直紧跟在她身边的人总算松了一口气，祸害送走，自家的傻子也该梦醒了。

　　车窗内，早就察觉到的隋叶看了她一眼，“或许你可以让她到城青来，这样不就能看到了，还能避开你爸的监视。”

　　王敏的声音有些低落，“有什么用呢，我总是要回来的。”

　　“你回来，让她也跟回来不就好了。”

　　“回来了之后呢？躲得开我爸的监视吗，到时候还不是要这样，多了这么一段时间有什么意义，当断不断，反而更添悲愁。”

　　“真搞不懂你们，果然什么狗屁爱情，我是不会去尝试的。”

　　女人转眼看她，“你有好几个女人，没有存在爱情？”

　　隋叶转头和她对视，“那我们之间有爱情吗？”

　　被她直视着的女人慌乱地转过头，低下头，小声道，“没有！”

　　“那不就是了，谁说有女人就有爱情的，你回去问问她们，有没有爱我”，隋叶心里翻了个白眼。

　　“也不一定啊，或许相处久了就相处出感情来了，你怎么知道一定就没有呢。”

　　“那也不会到为我寻死腻活委曲求全的地步。当然，我也做不到为别人卑躬屈膝的。”

　　王敏抬起头，看着前方的路，“谁知道呢！”

　　“嗯哼。”
        　　话说这还是王敏在末世后除了被从办公室接出来后第一次离开基地的范围。

　　在车内沉重的氛围过去后，在很快就要进入青基地所在的范围之前，王敏的心情总算有些兴奋起来。

　　“听人说你们基地建设的特别好，简直就像末世后的天堂一样。”

　　隋叶回她，“也没有，并没有你们住的地方好，可能你在这边的生活还不如在原来的基地呢。”

　　“但你也看到我们外面那些人过的是什么日子了，在他们脸上根本看不到什么希望，我住在里面，总觉得自己一个人就夺走了好多人生存的机会，心中满是罪恶感，哪像你们基地，人人都可以过上天天都能饱腹的日子。”

　　隋叶专心开着车，离基地越近，心中也越轻松，放松了情绪道，“呵呵，或许有一天，我会让所有人都过上这样的日子。”

　　女人再次转过头去看她，发自内心地夸赞道，“你真的很伟大。”

　　“哪有什么伟大，每个人都是自私的，我之所以想要这样，是想让更多的人活下来，这样我自己才能活下来，要是所有人都死了，我也躲不过去，覆巢之下焉有完卵，不努力拯救人类，人类就会灭绝，包括我自己，所以不得不这么做而已，如果我离开这里就能存活，我会毫不犹豫地独自离开，不管任何一个人，可惜就是不能罢了。”

　　王敏却是觉得并非如此，“但你做的事却是很伟大啊，哪个伟大的人是完全没有私心的呢，不是为名就是为利，就算为了所谓的理想其实不也就是为名吗，伟不伟大不在于你的目的如何，而在于你在这个过程中有没有让更多的人受益而已，从这方面来讲你真的很了不起。”

　　隋叶盯了她一会儿才问，“你以前是干嘛的，嘴皮子这么溜，说出来的话一套一套的。”

　　“大学语文老师。”

　　“哇，这么厉害，你比我大不了几岁吧，竟然都是大学老师了。”

　　“哪有，跟颜姐姐完全不能比，还有那位温姐姐，真的很佩服她们。”

　　“所以，颜倾跟你也认识？”

　　那女人怎么好像跟谁都认识，这下她又要尴尬一回了，怎么带回来的女人都认识她。

　　“算认识吧，聊过几回。”

　　随着两人的交谈，车辆进入城青基地的范围。

　　王敏又摇下车窗，看着外面逐渐出现人影，还有正在建设中的建筑物群。

　　相比起自己基地那些麻木地坐在那里，为了丁点食物互相争抢，脸上没多少血色只洋溢着绝望，活一天算一天的普通人，这里到处都有人们忙碌的身影，那脸色虽说不都是红光满面，但她从他们的脸上看到了对于生活的希望，甚至还能再忙碌之余说说笑笑，身上穿着的衣服因为工作而多少染上尘埃不甚干净，但是一看就能知道是有经常被洗涤过。

　　总之，这里的普通人也几乎个个都是朝气蓬勃，在努力参与建设基地。

　　尤其是这里的女性，她从她们眼里看不到丁点的自己基地里那些普通女人眼中的呆滞和绝望，这里的女人穿戴整齐，虽然数量相较于男性而言相对稀少，但是她们可以在男人的身边大大方方地走过，甚至还能友好平等地交谈，简直不可想象。

　　进入基地之后，隋叶的车辆便和军队分开，散漫地开往自己的住所。

　　女人眼神略带希冀地问隋叶，“我第一次来这里，你有空方便带我逛逛基地吗？”

　　“行啊。”

　　答应过后，隋叶便改变方向，顺便放慢速度，慢悠悠地带着她逛着。

　　接着，王敏就像是小孩子进入奇妙的世界成为一个好奇宝宝一样。

　　“还有健身场所诶，好多人在器材上锻炼啊，为什么他们要刷卡，还有刷脸的。”

　　“因为每个人一个月达不成一定的运动量会被扣除信用值，信用值扣完会被逐出基地，为了避免找他人代替，所以要刷卡甚至刷脸。”

　　“哦，为什么这么严格。”

　　“只有强大的体魄才能更容易在末世生存，甚至可以提升自己的能力，更容易成为异能者，也只有强迫每个女人锻炼，才能不至于让她们和男性之间身体素质的差距拉大，让她们能在男性为主的世界里更容易生存，并且不会被沦为玩物。”

　　听了她的话，王敏由衷地说，“所以说你还有那些制定这些政策的人真的很伟大啊。”

　　“呵呵。”

　　“咦，那有操场，还是足球比赛，好像主要是四十多岁的姐姐，也有年轻人，也有阿姨，还有观众呢，两边都有拉拉队在喊，一般情况下不是年轻人为主的吗。”

　　“哦，分组的，按照体力划分组别，往上还有一组，下面还有两组，再小的就是学校内部的。”

　　王敏兴奋地问她，“还有别的运动吗？”

　　“有的，但是多少都要带点体能的或者科技性的，像插花、化妆、形态礼仪这种‘高雅文艺’的一概没有”，显然，她还是不爽之前王敏非要教她那些无聊点东西。

　　“你以为我想学这些？”

　　“可能吧。”

　　“好吧，那边是什么？”

　　“浣洗室，所有人都可以花点积分把脏衣服送过去统一清晰晾干，还有梳洗室、沐浴室，公共厕所等，水资源紧缺，要统一循环利用。”

　　“那真好，每个人都能这么轻易地就用到水，我们那边普通人连喝的都不够，更别说用了。”

　　原来城青基地建设的比她想象中的更好。

　　接下来，她又看到了医院、科研楼、食堂，还有那个热闹非凡的擂台赛区，在经过学校的时候，王敏的眼前一亮。

　　她兴奋地转过头，“还有学校诶，我可以进去教学吗？”

　　隋叶看着她期盼的眼神，“可以啊，不过在那之前，你先得去把自己的义务教育给完成掉，完不成这些义务教育，你也会被扣除信用值逐出基地的哦。”

　　女人眼中冒着心心眼，显然很感兴趣，“我还要重新经过义务教育？这个和以前的教育有什么不同吗？”

　　“你去了就知道了。”

　　“好吧！”

　　这人越是不说，她越是期待的不行。

　　接下来，车子继续绕着开，王敏不停问这问那的。

　　终于，看到一个戒备非常森严的地方，那里周围几乎被一个个面容严肃的士兵包围住，每个人身上都挂着长枪。

　　“这是什么地方？包围的这么严实，是政府办公区？可是好像没看到什么建筑物啊。”

　　“是种植区，我带你进去看看，正好有些土壤要放进去。”

　　王敏恍然，怪不得呢，有这么多军队保卫着，这可是城青能把自己基地建设的这么好的根本所在，也是所有基地想要觊觎的地方，她爸算计来算计去的，可不就是这么个地方吗。

　　当隋叶开进种植区大门的时候，和门卫打了个招呼，让她把杨新平叫来。

　　一看到来的是隋叶，门卫笑的眼睛都要眯在一起了，赶紧给对方打电话，顺便告诉她，杨新平其实就在里面逛着，等自己打完电话估计就会往新填上土壤的地方跑了。

　　看着车窗外不断晃过的那一个个填着土壤周围几乎都围了不少人的格子，以及格子内那疯狂生长的各种植物，还有那来来往往的车辆，王敏心中五味杂陈。

　　仅仅就为了其中一部分土壤的使用权，自己就赔上了一生，可是哪怕是1平米的土壤又能救活不止上万人，计算出来后又觉得非常值得。

　　尤其是当看到印着自己基地标志的车辆汇聚的地方时，她下意识摸了摸自己根本还没有什么的肚子，这是自己未来那现在还不存在的孩子换来的。

　　王敏偏过头去看向隋叶，“你们这么放心让我们这么多人进来，就不怕一不小心就被我们偷走土壤吗？万一来个空间系异能者，把土壤一收，你们连拿都拿不回来。”

　　隋叶给她解释道，“这个你放心，外面有检测人员，不少精神系异能者呆在那里，有没有空间系异能，一测就知道，他们进不来。而且外人只允许木系异能者进来，给他们打下手的都是我们基地的人，就连带根须的植物都得把根部清理掉清洗干净，甚至进来时会换上我们的衣服，离开后脱下，每一块土壤那里都有监控器从各个角度监视着，不可能让人沾染走哪怕丁点的土壤。”

　　“也对。”

　　说话间，她们的车辆便开到那片空白格子处，那里已经站着一个男人在那手舞足蹈地打电话，在看到她们的车辆后，更是兴奋地朝她们挥手。

　　停下车子，带着王敏下了车子，隋叶便开始一块块填土，也招来不少人围观。

　　等隋叶填完土壤，王敏蹲下去，看看那被填平的格子，又抬头看看隋叶，问她，“我能摸摸它们吗？”

　　“可以。”

　　等到肯定的回答，王敏便伸出手，手掌小心地触碰抚摸着土壤的表面，或者是将手指插入土壤中，感受着细腻的微微潮湿的绵软。

　　不远处的杨新平正打着电话，转过眼就看到有人竟然这么大胆子去玩他宝贝的土壤，便大步跑过来，刚要喊就看到隋叶朝他挥手，这女人显然是经过她的同意的，只好闭了嘴。

　　而周围的人则是羡慕地看着这竟然可以肆无忌惮玩土壤的女人。

　　也有人心里嘀咕，他们基地长怕是又有女人了，果真是食色性也。

　　待王敏玩够了，站起来之后，就看到一个大叔领着小水壶过来跟她说，“小姑娘，赶紧洗洗手 。”

　　“谢谢”，王敏以为这是个热心的大叔，便向他道谢。

　　哪成想，人家是为了...

　　“不用谢，来，把手往里面伸一点，咱这土壤宝贵着呢，一克都不能少。”

　　原来人家是为了土壤，倒是把她弄了个大红脸。
        　　接着，她们来到正在被使用的区域，她看到那草莓以极快的速度成长，很快就结果、染红，然后边上几个人等它刚一成熟就动作娴熟地飞快采摘下来。

　　隋叶看她眼睛看着篮子里的草莓问道，“完全新鲜的草莓，你要不要尝尝看？”

　　“可以吗？”

　　看着她眼中跃跃欲试的表情，隋叶回答，“可以啊，你蹲下来挑一点。”

　　其中作为管理这块土壤正整理这草莓的妇人刚要吃斥责这说大话的人，抬眼便看到说话的是人这片土壤的所有者，便当即热情起来，还要给王敏推荐挑哪个哪个会比较甜比较好吃。

　　废话，这整片土壤都是她的，也是她给自己等人提供了这么美好的生活，想要让人吃几颗草莓，自己还能不让吃？

　　王敏蹲下来，按照妇人的推荐的挑了几个。

　　正要找水清洗就被妇人阻止了。

　　“哎哟，姑娘诶，这草莓干净着呢，又不想末世前的土壤，这个纯天然无污染的，你就放心大胆了吃吧。”

　　这原本是她习惯性的动作，既然这位阿姨都这么说了，她更不好矫情，直接吃起来。

　　而隋叶这是让妇人给自己挑了一篮，直接拿到一边去划了积分，连带着她选的那几个。

　　隋叶又不缺积分，怎么可能因为一点水果就破坏了基地的规则。

　　只要进来这里想要买的，都可以买，只是价格和外面的一致，并没有节省什么运输费存储费以及各种成本费用，这也避免了里面的工作人员利用这个方式来赚取差价。

　　接着，隋叶又带着她去了好几个种植水果的地方，买上一些水果离开。

　　当看到不远处种植的几棵高大的树木时，王敏有些不解地问，“土壤这么紧缺，为什么不用来种植更多的食物，而是种植这种，这好像是橡胶树吧，现在很需要橡胶吗？”

　　“用来生产安全套的。”

　　这话又把王敏弄了个大红脸。

　　“这东西，也没有食物重要吧，为什么不换成食物呢，这几平米可以生产好多粮食了。”

　　“女性的身体健康就不重要吗？而且，你看很多水果产量也并不是太高，如果这么算的话，不是换成高产的粮食更好吗，也不过是为了应付一些基地高层人士的需求而已，比如你们餐厅那些昂贵的食物，很多产粮都并不高哦，女人的健康需求总比上层人士的特殊需求来的迫切吧！后者要在意前者为什么不能在意，不过是从前的社会总是把女性的需求降到底层，轻视忽略她们的需求而已，导致她们任何的需求看起来都不是那么重要。”

　　王敏想了会儿，“是我想的不够。”

　　隋叶道，“不是你想的不够，而是因为从小到大长期被忽视，导致绝大部分女性自己都忽视了自己某些该有的需求，哪怕就算想到也会因为人们的轻视而不敢提出来，怕被大众认为矫情。”

　　“所以很羡慕你生活在你们基地的女性，她们的需求都被重视到，她们的任何因素也都被考虑到了。”

　　“不是她们被重视了，而是她们中的一部分人走到了上面，为自己的群体争取到重视而已，如果我这个基地的上层和你们基地一样换成男性的话，即使和现在同样的水平下，也不会有人想到种植这个，不会想到要怎么提升女性的身体素质。如果现在站在上面的那批女人没保住自己的位置，被人绊倒，你看现在某些政策还不会继续执行下去，这些树不会被扒掉，种上他们认为最迫切需要的食物才怪！”

　　“什么都要靠争取的，别人从你手里抢走吃进去的东西，你千万别妄想人家会施舍给你，因为别人如果真愿意让你拥有，从一开始就不会抢走你手里的东西，可是还是有很多人不明白，总是期望着那些从自己手里夺走了自己一切权益站在高位的人能够意识到她们的苦难，颁布能解救她们苦难的政策。”

　　“殊不知她们看到的某些他们颁布的有利于她们的政策不是他们看到她们的苦难特意为她们着想颁布的，而是她们中的一部分处于高位的人自己为自己的群体争取来的，只是她们看不见，她们看不见那些被他们占着位高权重而窃取了功劳成果被挡在他们身后的一部分真正为她们争取的她们的身影。”

　　“你看你们基地高层有一个女性的身影吗？没有吧！你们高层有特意为女性这个群体颁布过什么政策吗？据我所知好像也没有吧，要么是针对所有人的，要么是针对男性的，却完全没有一项是针对女性为女性好的，就是因为上面没有女人的影子而已。”

　　听完她的话，王敏道，“我也想为你们基地做点什么。”

　　隋叶看了她一眼道，“那就早点学完义务教育，帮我们教这个吧，教这个比交语文要好的多。这个教起来很简单，想要教的人也有很多，但是大部分人都不符合我们的需求，总是会夹带私人观点，让它起不到应有的效果，所以我们宁可教学程度慢一点，也不会让这些本身想法就不对的人来教，他们只会误人子弟。”

　　王敏有些好奇，“你们义务教育究竟教的是什么，竟然又简单又严格，好矛盾啊。”

　　“你到时候接触到就会知道。”

　　“那我能早点接触吗？我已经有些迫不及待了，反正我待在这里也没有事情，还不如为大家做点有意义的事情。”

　　“行啊，你要是急的话等你安顿好后就去报道，先去熟悉一下基地的规则吧，我们有一节课是用来专门教授新来的幸存者熟悉基地规则的，免得犯了不该犯的错，影响自己或者他人。”

　　“好的。”

　　“那走吧。”

　　之后，两人便离开种植区。

　　隋叶把人带到自己的住所，把她的东西搬到给她安排的房间里，让她熟悉完房子后去登记身份信息，拿到她的身份证件，之后给她安排一个助手，给助手交代完之后就走了。

　　等隋叶走后，已经知道内情的助手带她去了新人必去的规则熟悉室。

　　熟悉完第一堂课后，王敏便对这个基地更加向往，但是可惜她注定并不能久待。

　　这么多政策规则，他们也不可能一堂课就记住，只是帮他们加深印象而已，之后王敏便带着一本记录了各项规章制度的小册子离开，让助手带她去教学区，熟悉那个义务教育。

　　在教学区一直待到天将近暗下，王敏才去食堂吃过晚饭，回到自己新的住所。

　　本来觉得自己第一天过来，太晚回去不太礼貌，所有早点回去，却不想回来的时候房子还空荡荡的，一个人都没有回来。

　　她也不好直接一个人钻进房间，便坐在客厅里等其他人回来，一等就是好几个小时，总算听到开门声。

　　进来的是温榆柔，正好是三人中自己不认识的，王敏有些拘谨地站起身，朝她礼貌地打招呼，“温姐姐，你好，我叫王敏。”

　　看出她的拘谨，温榆柔温和地跟她打招呼，“你好，那我叫你小敏了，小敏怎么这么晚还没去睡，这里现在开始也是你的家，可以不用等我们的，累了就去睡吧。”

　　王敏应道，“嗯，我会的，暂时还不累，再坐会儿。”

　　“行，那你想坐就坐着，累了也别撑着，我先去洗漱了。”

　　“好的。”

　　隋叶回来后，看到两人正好坐在那里聊着，打了个招呼就回房间洗漱去，后脚颜倾也到家。

　　怎么说王敏今天刚来，她们也不好各自早早去睡，便在客厅里聊了会儿。

　　临休息前，出于好心，颜倾对隋叶吩咐道，“小敏今天刚来，可能会有些不适应，你晚上陪她一下她吧。”

　　却不想她的话音刚落，就看到王敏的身子微不可查地抖了下，但她们个个都是观察入微的人精，很快都察觉到她的异状，虽然她立马恢复了。

　　隋叶刚要说什么，只听温榆柔替她解围道，“晚上我找隋叶有点事。”

　　“好的”，几乎与此同时，王敏的声音也响起。

　　这下就更尴尬。

　　温榆柔只好打圆场对隋叶说，“那你晚上陪她吧，我的事不急，明天再说也没事。”

　　接着，温榆柔和颜倾先后回到自己的房间。

　　王敏是悔死了，自己就不能晚个一两秒回答吗，既辜负了别人的好意，又把自己弄到这个尴尬的境地。

　　最后也只能和隋叶回到自己的房间。

　　进入房间后，隋叶直言不讳道，“我晚上有需要哦，你可以吗？”

　　毕竟她已经有二十多天没有安慰过自己的身体，自然会有正常的需要。

　　“我，我没问题。”
        　　当隋叶进入对方的时候，明显能感觉身下的女人身体一抖，之后又快速恢复，回应起她，甚至动作甚为激烈。

　　看来即使她们有过几次，但是这女人还是不能适应她，而初始的本能抗拒之后，却又会极力缠着她，就像是想要用激烈的性爱来麻痹自己，让隋叶的心里多少有些排斥和她做这种事。

　　临射精前，隋叶喘着气问她，“要给你腰上，垫个枕头吗？”

　　身下娇喘的女人不解地问，“为嗯...为什么...”

　　“给你增加怀孕的几率，可以让你，不用这么频繁地，应付我，毕竟每嗯，每次这样，你心里也不好受，我也不是，特别爽。”

　　女人四肢缠紧她，激烈地迎合着她在自己体内的捣弄摩擦，“不嗯...不需要...你射...射进来就是了...”

　　她的话音刚落下，身上的人就大力抽送两下，浓浊热浆激入她体内深处。

　　“啊...”

　　接着便是女人一阵阵绵长的尖叫，直到被射了满肚子。

　　还未等她缓过气来，那填满着她的东西就又再次在体内抽送起来，逐渐变得昂扬，直到将自己再次喂满浓浆。

　　总共做了三次之后，王敏的身子已经极其疲累，隋叶只好撤出来，稍微给她清理下身子，便穿起睡袍离开。

　　隋叶不知道的是，等她离开后，躺在床上休息了会儿的王敏便从床上撑起身体，小步挪进卫生间，手指探入体内，将里面的溢满的白浆导了出来，甚至仔仔细细的导了许久，直到再也看不见白色的东西这才将自己身子重新清理干净，回到床上去。

　　对方以为她是想早点怀孕生下孩子，让自己尽早完成任务回到自己基地去，早点见到自己想见的人，却不知道她其实根本就不想这么早怀孕，她想呆在这里，不想回到那个牢笼里去，更不想看到那个注定会让自己爱而不得的人。

　　与其可能会日日相见白白给自己增添痛苦，还不如眼不见为净，也好能早点忘却这份不该有的念想，快刀斩乱麻，将那孽缘情丝赶紧斩断，况且，在这边生活也比当个原来的笼中鸟让她的人生要有意义的多。

　　再说隋叶那边，仅仅三次仍是不能让她将长期累积的情欲彻底发泄，再说，好不容易回来，与其尴尬地和那个并不怎么样与自己同床的人睡，还不如抱着自己的美人浓情蜜意地睡呢，别人不待见自己，总有她的大美人待见自己，还特爱咬着自己美滋滋地在自己怀里睡觉，让她能好好享受那种被人需要的感觉。

　　而我们的颜大美人，睡意朦胧间，只觉得有一只小奶猫在自己身上一拱一拱的，那温热的气息将她包围着，让她舒服地回抱住对方，紧紧搂着那在自己身上不安分的家伙，也舒服地蹭着对方。

　　待她被这只小奶猫拱久了，身体被弄得更加兴奋，人也清醒不少，才察觉到自己手下触碰着的那细腻火热的肌肤，还有紧紧搂着她正急急地在她身上耸动，以及满足着她身体内部的灼热昂物。

　　“啊哈...小坏蛋...你没经过姐姐的同意就...就敢把自己的大棒子...插进姐姐身体...还这么欺负姐姐...可不行哦...要打...啊哈...打屁股哦...”

　　身上的小奶猫，“那你，你打吧，我想你了，想你又紧又软的地方，好姐姐，把我咬紧点，好舒服，唔，真紧，好暖...”

　　“嗯啊...够紧了不...坏家伙...在想小美人那里...没吃饱么...这么急着到姐姐这里...讨嗯...讨吃的...”

　　“唔，呼，好紧，要死了，快咬我，啊哈，你好久没，没把腿缠我腰上了，不喜欢我的腰了吗...”

　　“喜嗯...喜欢死了呢...比公狗腰还...还厉害的腰...你轻...轻些...让姐姐盘上来...夹着你的腰...把你锁在我身体里好不好？”

　　“好”，隋叶缓下动作，让大美人抬起双腿，紧紧地盘在自己的腰上，体内那紧致绵软的花穴也将自己的粗昂锁的更深，让她几乎次次都能直抵宫口，不停撞击她的敏感处。

　　两人激烈地盘缠了一阵，让美人几度欢愉到极致，也解了她这段时间独守空房没有这人工的极品振动棒可用之苦。

　　“宝贝儿...姐姐好久没嗯...没喂你吃奶了...要不要姐姐喂你吃...吃neinei...啊哈...”

　　“嗯，要，要...”

　　美人魅惑地问，“要嗯...要什么呢？”

　　“要吃，吃你的奶...”

　　“啊哈...你要嗯...要撒娇地说...跟姐姐撒娇...要吃neinei...姐姐就...就喂你吃好不好...撒娇给姐姐听哦...给姐姐听听...宝贝儿的小奶音...”

　　隋叶自然是满足她的要求，用极其软萌的奶音说着自己的诉求，“唔，美人姐姐，我要吃，吃neinei，要吃你的neinei，给我吃好不好，我要neinei...”

　　“小嗯...小坏蛋...你又要喂姐姐吃大棒...又要吃姐姐的neinei...就要撅屁股了哦...姐姐就...就夹不住你的腰了...你是选neinei...还是姐姐给你夹腰呢...”

　　隋叶的选择当然是，“要neinei，要吃奶...”

　　“宝贝儿...想吃neinei就...就把灯打开...人家的胸嗯...胸部好胀...奶头都硬的不行了...让姐姐给宝贝儿喂...喂奶吧...”

　　“唔，好。”

　　她连身体都不想起，便干脆直接用精神力控制开关，打开开关。

　　“啊哈...小坏蛋的异能...用的倒是熟练...原来还嗯...还能这么用...特意功能一样...啊...”

　　“要吃，吃奶...”

　　“好的呢...宝贝儿...乖哈...姐姐给你喂...”

　　说着，颜倾扶着隋叶的头，把她往下移。

　　头被轻推着的隋叶也顺势往下移去，直到埋首在美人丰挺的高耸上，脸颊不停蹭着上面的柔软。

　　颜倾一手把她的头往上托，一手握住自己的柔软，将那顶端的乳珠往前挤去。

　　“啊哈...小乖乖...把脸抬起来...姐姐给你喂neinei哦...”

　　隋叶又在她胸乳上蹭了两下，这才抬头，张嘴就将美人握着的乳珠含了进去大口大口嘬吸起来。

　　“嗯啊...坏蛋...说嗯...说好要姐姐喂呢...自己迫不及待就...张嘴就吃了...真不乖...坏宝贝...罚你把大棒子喂嗯...喂的用力点...”

　　“唔，嗯...”

　　美人身上的乖宝宝就大口大口嘬吸着她的奶头，身下大力抽插耸动，同时满足着这个正在喂自己吃奶的美人。

　　吃了好一阵奶，直到把美人两团胸脯前面都涂满了口水，隋叶这才吐出口中来来回回吮咬着的乳珠，微喘着气。

　　“我嗯，我要到了。”

　　“那啊...那赶紧给嗯...给姐姐射啊...射好多小蝌蚪...”

　　“唔，等，等下。”

　　“呃啊...宝贝儿...等什么呢...好宝贝...快给姐姐...姐姐的身子迫不及待要尝...尝那大棒子射出来的精水了...”

　　“唔，枕，枕头...”

　　只见隋叶一边大力抽送粗棒，一边伸手去摸床头上的枕头，将它扯过来后，抬起美人的腰身，把她垫在美人腰下，将她的下身高高撑起。

　　“干什么呀...宝贝儿...”

　　“有嗯，有帮助的哦。”

　　刚说完，便低叫一声，一股精水从棒头上激射而出，激进美人体内最深处。

　　“啊哈...好嗯...好烫...宝贝...垫个枕头干嗯...干什么...难道是你新学的...伺候我的招式？”

　　“我找到的，有助于怀孕的方法，可以让嗯，让小蝌蚪离子宫更近，更容易流进去...”

　　“啊啊...宝贝真棒...爱死你了...头抬过来...来给姐姐亲亲...亲亲小嘴...”

　　隋叶把脸凑过去。

　　美人在那嘴唇上‘mua’，‘mua’地亲了好久，又伸出舌头撬开她的牙齿，将小舌伸进她的嘴里，邀请里面那条已经熟悉了她的软舌共舞。

　　长足的射精，终于在两人的亲吻中结束。

　　射完之后，隋叶在美人身上趴了许久，那疲软的棒子在美人体内小幅地抽送了会儿，直到硬挺。

　　美人感受着体内硬挺如柱的粗棒深插着自己，却一动不动的，略有些不满地主动扭动起腰身，问她，“宝贝儿，干嘛插着不动呢，搞得姐姐里面痒死了，快插插，这样不动，姐姐难受死了，就算被插满了，那儿不被宝贝的大粗棒磨一磨，还是空虚的紧。”

　　“唔，保持这个姿势不动，我再插着给你堵到深处去，让它们更容易流进去呢。”

　　“哎呀，小笨蛋，咱们反正还是要继续的，不差这一点呢，你得先喂饱我，等我们结束了再这样，人家跟你做爱又不只是为了生小宝宝，还想要被满足呢，你这样让我等着难受，哪里是满足我了。”

　　“好吧，也对。”

　　接着，隋叶抽掉她的枕头，再次开始一场新的肉搏大战。

　　颜倾嘴上嗯嗯啊啊个不停，缠着她玩了好些个新鲜的姿势，每次那充足的精水射进来，都让她舒服的欢叫不已，抽搐着花穴迎接着那灼热白浆一次次的贯入。

　　两人一直折腾了三四个小时，才把双方给喂饱。

　　最后一次，隋叶又拿过枕头。

　　这次，美人非常配合地抬起腰身，让她把自己垫好之后，又再次抬腿锁住她的腰。

　　双手搂住她的脖子，“宝贝儿...姐姐已经准备好...要迎接小宝宝了...快把小蝌蚪送进来...要深入腹地...尽可能深...好喜欢宝贝儿的大龟头...一直抵着姐姐的宫口射...射出一股股...烫烫的精水...美死人了...”

　　隋叶双手托着美人的臀部，也跟着应和她，“那就，一，二，三，发射！”

　　“啊啊...宝贝儿发射了什...什么东西出来...射死姐姐了...好深...”

　　“再嗯，发射！”

　　“噢...啊..射的...好有力呢...”

　　压在美人身上的隋叶就像指挥官一样，再次喊到，“射！”

　　“啊...天那...大棒子怎嗯...怎么这里厉害...射了好多...”

　　也不知道隋叶将那火箭发射了几次，总算射完了存货，直接瘫在美人身上。

　　“宝贝儿，爱死你了，唔，亲亲...”

　　欢愉过后，美人也已经累得不行，双手搂着隋叶的脖子，嘴巴有一下没一下地在她脸上亲着，腰身下面还被垫着一个枕头。

　　实在累极的美人就这么亲着亲着就在隋叶身下睡着了。

　　隋叶抱了她好一会儿，这才抽掉枕头，关掉灯光，搂着她睡觉。

　　唔，她的东西好久没待在这么暖呼呼的地方睡觉了，真舒服。

　　入睡前，隋叶觉得还是自己的美人最好，这么喜欢让她埋着。

　　清晨，时间一到，颜倾从睡梦中醒来。

　　她看着身上趴着正处于熟睡中的隋叶，伸手在她脸上又揉又捏了一阵，嘴里感慨道，“啊，大早上的，就有一个硬邦邦的坏家伙插在我的身体里，那么大个棒子，都要把我撑坏了，是哪只小狗狗的大棒子躲在我的身体里睡觉啊？”

　　话刚说完，她口中的大棒子就深深在她花穴中用力插了两下。

　　“呀，这大棒子好坏，闯进了人家家里，还在人家家里捣乱，这是要撞坏我么？”

　　身上闭着眼熟睡的人问道，“那你给不给撞。”

　　“给啊，都来人家家里做客了，哪有把人推出去的道理，可是姐姐要早点去上班的哦，昨晚又折腾这么晚，有点累呢，宝贝少折腾一点行不行，就少插会儿，能泄就早些泄，让人家多休息会儿好不好？”

　　“好的。”

　　两人又缠绵了一会儿，让美人几次欢愉过后，隋叶便射了出来。

　　高潮过后，颜倾休息了会儿才问她，“这会儿怎么不给我垫枕头了呢？”

　　“又没多少，而且小蝌蚪估计也没有平时那么有活力，我想让给你射一颗最强壮的小蝌蚪。”

　　听她一席话，颜倾的心情甚好，“呵呵，真可爱，来，再亲亲。”

　　隋叶扭开头，“不要，没刷牙呢。”

　　美人拍拍她的屁股，“你这是嫌弃我呢？”

　　“我没刷牙。”

　　“行吧，不让亲就不亲，那我们刷牙洗脸去。”

　　刷牙洗脸结束，颜倾又缠着隋叶腻歪了会儿，才出门。


        　　接下来，差不多只用了一周的时间，王敏就通过筛选人员的认可，开始给人教授义务教育课程。

　　但是来听课的人员中，主要是以成年男性为主，尤其是多数年龄都比她大，在他们眼里，这么一个比自己还小的柔柔弱弱的小姑娘的话有多少说服力就可想而知，也导致她在课堂上面临的刁难比那些年长的教师要多上不少，但也丝毫没有磨灭她的意志，一直坚持教下去。

　　整日跟这些人争锋相对，导致王敏整个人都锐利不少，而且因为在这里因为对于运动量有强制性的要求，相较于过去的柔柔弱弱，她的身体素质也提高许多，对她来说一切看起来好似都在像最好的方向发展，除了一些不能为人道，只能深埋在自己心中的东西。

　　而对于基地而言，之前最要紧的就是和省城那边的剑拔弩张。

　　不过在他们得到大量的军火物资之后，省城那边就知道城青已经不是他们能随意拿捏的，想要拿下城青需要付出更大的代价，考虑过多方因素之后，他们也歇下说服不成就强攻的心思，只好和城青谈判，比如说割让一部分土壤给省城那边，他们会城青相应的好处。

　　别说城青愿不愿意割让是个问题，就他们许的那些个好处，简直就是跟白抢没多大的区别，自然是不可能答应的，反正他们现在有了足够的底气，已经不用完全肘制于省城，便再次拒绝。

　　接下来，省城那边总以为城青这边是认为他们给的好处不够多，便不断往上加码。

　　又谈了一段时间，在他们加到足够的筹码之后，城青还没有答应，他们才最终确定，城青真的不会同意将土壤直接这么给出去，哪怕他们加上再多的筹码也是白搭。

　　在城青这边强硬的态度下，省城最终放弃让她们彻底割让土壤的想法。

　　正好有W市的经验在前，他们也打算用这种让对方将土壤一段时间的使用权交换给他们的方法。

　　方法也几乎和W市这边类似，你要女人不是吗？我这么大一个省，要什么美女没有，能比W市差？你要多少我给你送多少。

　　对于此，隋叶她只想呵呵，这些个男人，自己不行就打起女人的注意，自己平时享受着各种权力，压根不把女人当人，在自己的能力已经不足以取得更多成果的时候，又想起女人的用处，用起她们来毫不手软，甚至还理所当然，还给她们带高帽，拿什么整个基地百姓的甚是生死存亡来胁迫她们，软硬兼施甚至无所不用其极。

　　就像古代的和亲公主一样，占尽了整个国家所有好处的男人在打不过别国的时候，或者需要交换利益的时候，就拿家国大义那一套给自己国家的女性洗脑、施压，把她们送去和亲，以保住自己的权势地位，换回因为自己无能而失去的所有一切或者是部分东西。

　　上次是城青需要W市的军火物资才迫不得已接受这个选择，这次，她们可不欠省城什么东西，再加上自身也有了足够的底气，你们还想用这种方法，别说门了，连窗户都没有。

　　我们不接受什么利用女人孩子来进行交换，也不接受终身绑定制的土壤使用权，想要谈，我们可以谈谈给你交换多少土壤以及多长时间的使用权。

　　当然，你们也有责任在其他大基地想要觊觎我们给我们施压的时候，帮我们从中周旋，甚至有保护我们不被他们得逞的责任。

　　而且，就算不是责任，你就算为了自己交换过去的那个土壤的使用权也得保护我们吧，不然，我们的基地一旦失去土壤，对你们来说那损失也是不小，毕竟现在有能力攻打我们的，实力肯定不比你们弱多少，或者干脆是多个基地联合，反正只要从我这里夺走土壤，你们到时候即使能分一杯羹，那得到的数量显然也不可能比你现在作为和我们在地理位置上有直属关系的基地要多。

　　这样的话，做适当的妥协，省城以后不仅不会再攻击城青，还得反过来保护她们，让这些土壤在自己的控制下给他们带去的利益肯定比无法控制时要多。

　　省城在不得不放弃终生使用权后，便把心思放在兑换比例上面，他们倾向于兑换土壤的百分比，而城青这边则是不肯，只愿意交换相应数量的土壤，你还想要更多，咱们可以坐下来慢慢谈，再给你们多分一点嘛，一上来就想要占几成，那是想都不要想。

　　还有价格，我们不同意定死的价格，谁看不出来粮食的价格只会越来越高，怎么可能给你们定死价，最多稍微给你以市场价打点折扣。

　　想要比W市更低的折扣？

　　不行，不行！

　　那是给我自己女儿的礼物，才讲个人情而已。就连八折都不同意，我明明给别人完全是供不应求的状态，你们凭什么要求我必须给你足够的份额之后，还要打折呢！这不是强抢吗！

　　再说你们也不能断绝其他这么多基地的活路，让他们好不容易凑够钱还买不到啊，就算我们答应，其他基地也不答应。

　　城青这边还特别坏暗搓搓地召集了好多个来这边交换的基地负责人集体到省城派来的谈判人员那里去抗议。

　　因为目前能派人来城青基地的，绝大部分都是省内的各大小基地，可以说这些基地的人也都算是省城麾下的百姓吧，你这作为最大的政府，怎么能为了自己的利益，不顾自己百姓的死活，不给我们留点活路呢！

　　经过两个月的谈判，双方总算商定了合作条约。

　　城青基地现有土壤450平，除去给W市永久性的30平米八折的使用权，需要给省城那边200平，折扣为九折，并且，双方的合约一年一签，因为随着城青基地土壤不断的增加，他们的土壤会越来越多，省城那边怎么甘愿只要200平呢，现在是看你数量不够，我才只要200平，以后多了，肯定要给我更多，所以以后每年都要重新前签订，数量也要重新划分。

　　相当于城青基地的土壤目前只有一半的产出归自己所有，另外一半需要低价分给别人。

　　原本省城是还要更多，并不愿意松口。

　　城青这边只能暗地里联合所有省内和他们交易的基地，让他们派人过来集体施压。

　　他们自己也很清楚，这事虽然看似和他们没多大关系，但是往深了想，省城那边拿到这么多土壤的使用权，自己基地只需要一小部分就够了，那剩下的他们会用来干什么呢？

　　肯定是拿出去交换啊，但是这交换的份额绝对落不到省内各个基地里面去，因为省城知道他们因为距离城青近且各个基地内又联系的比较紧密的缘故，多少都能从城青那边购买到一些食物，省城若是把自己手里的食物交换给这些基地，那就赚不了多少钱，那拿到这么多土壤还有什么意义呢！

　　省城肯定会利用他们军事力量强大的优势，把这些食物更多地卖到更偏远的地方去，只要路程越远，双方的联通越不紧密，交流越是加困难，那那些基地就不得不以越高的价格购买他们手上的食物。

　　甚至还可以交换更多他们需要的好东西，因为他们手上的资源稀缺，实力又足够强大，能够把它们送到更远的地方去，就算他们炒出天价都有的是人买，几乎可以说是绝对的卖方市场，甚至最后换来的东西可能比城青基地这个土壤所有人还要多得多。

　　而城青基地这边就不一样了，一，他们目前没有这个省城这个能力能把自己的食物交易到那么远，二，既然你只能在省内周边一带进行交易，那么你得考虑这些基地是否有能力承受的起你的高价，因为太高了，他们即使想要，也拿不出那么多的钱财来和牛交易，所以即使价格一高再高也炒不出天价。

　　所以，这些大小基地都很清楚，被省城拿走的越多，他们分到的将会越少，而且价格还会更高，虽然看似是城青和省城两边的谈判，却事关他们所有基地的事情，他们绝对不会袖手旁观，只能联合起来过来施压。

　　蚂蚁多了还能咬死象呢，这些基地联合起来对省城来说也具有足够的威胁，那么他们就不得不做出退让。

　　最终才有这200平的土壤。

　　W市那边只觉得省城真黑，就算自己机关算尽才拿到30平，而省城只需要你威胁一下就能拿到200平，这就是实力带来的好处啊！

　　幸好他们跟城青这边联盟，也给他们提供了足够多的军火物资，都快把自己的家底掏出来支援城青了，才让城青保住自己的基地，若不然，就算城青不被攻破，也保不住这么多土壤，而省城那边夺走的土壤也不会分给他们，他们就只能跟别的小基地共同分享城青手中剩下的可怜的那么点土壤了。

　　至少现在，他们手中的土壤已经能够确保他们基地的存活，并且还有余粮可以出去交易，虽然以他们的能力，是绝对不可能像省城能炒出那么高的天价，但是至少跟跟隔壁省市联络联络。

　　基于此，王书记对于自己那个目前还不存在的未来孙女就更加期待，派人来城青这边催了王敏好几次，让她加把劲，赶紧把孩子给怀上，他要尽快抱住这个聚宝盆才能安心。
        　　和省城那边谈判过后，城青基地这边的高层多少有些忧心，虽然看似他们现在手上的土壤比省城那边多，但是省城转手卖个几倍的高价之后，得到的资源可就不比他们少，甚至还会更多，他们以后的发展肯定也不会比自己差。

　　一想到别人可以空手套白狼，借助自己的资源比自己发展的更好，这些人就郁闷的不行。

　　好在，因为隋叶以自己凝聚太多土壤会耽误动物的净化，肉类食品的数量不会大到哪里去为由，不肯和他们签订和土壤一样的条约，不然这个优势也会没有了。

　　至于他们担心的这个问题，其实还会有转圜的余地。

　　因为城青这边可以无限制地接收外来人员，基地可以不断壮大，但是省城那边绝对不会有这个魄力，因为只要他们人越收越多，那么相应的消耗的食物也会越多，那交易出去的越会越少，会对他们产生恶性循环，那对于收人方面就会很谨慎。

　　哪怕他们自己的实力提升的再强，人数不增长，那基地就无法庞大起来，一个不能发展的基地，就算实力再强也没用。

　　而且，因为城青基地无限收人，并且还有实打实的土壤，再加上名声传出去，让更多的人看到这个基地中人们的生活状况，这里绝对会让人们趋之若鹜地往这边跑。

　　以后的人口数量只会越增长越快，能换来更多的土壤。

　　周边省份或者是实力强大的基地，在他们有这个实力到达城青的时候，是不会愿意花大价钱从省城这个黑心的中间商这里购买，只会直接和城青交易。

　　对于这些外来人员，她们可不会和对邻居一样客气，也可以适当提升价格。

　　省城这边要黑也只能黑到离他们更远的地方。

　　再说城青基地的内部政策，颜倾她们也早暗搓搓地弄了个大招，只等适合的机会放出来。

　　在确定省城那边已经歇下攻打她们的心思之后，就把它给放出来了。

　　只是基地内的百姓各个都在为基地大事操心，把精力都放在基地要怎么应付省城的攻打这种事关于基地生死存亡的大事上面，没有过多的精力去考虑这种小事上，就算某些有心人 挑拨，也会被人反驳，基地可能都要被人灭了，我们还有没有现在这个好日子都不知道，你们却还在操心罪犯的人权问题，你们有没有脑子，还是不是基地的一份子了。

　　就算是普通百姓也很清楚，只要基地被省城攻打下来，上层有能力的人可以继续当着他们的上层，或者直接跑去省城当官，那他们这些普通百姓怎么办呢？赖以生存的土壤都被省城夺走，他们成了省城或者它麾下的一份子，再也不会比其他人有更多优势存在，他们会再次沦为最底层，和其他基地的底层一样，过着过去那种绝望的生活，再也不会有现在这么安稳还能吃饱饭的生活了，虽然因为其他基地越来越多的人过来交换食物，哪怕他们的土壤在增加，也跟不甚别人需求的速度，所以其实留给基地内部每个人的份额已经有所缩减，但是好歹还能好好地生活下去，反而因为其他基地食物更加短缺，导致他们和其他基地普通人的生活差距越拉越大。

　　人就是这样，不患寡而患不均，反过来，那些相对于别人来说是处于不均的上层的，被优待的那些人，哪怕自己的生活比过去可能差了那么一点，但是看到下层那些比自己惨的多的人比之前更惨了，他们也会太过难过，至少会觉得，你瞧，这些人怎么这么惨啊，自己跟他们一比，简直就是在天堂一样，虽然福利稍微减了那么一点，但对现在生活的满意度并不会降到哪里去，反而可能会因为更强烈的对比而上升。

　　你说在这样的对比下，他们还能愿意去过对方那种惨兮兮的日子吗，绝对不可能！

　　所以每个人都对和省城的谈判保持高度的关注。

　　虽然饱暖思淫欲，但眼见着我们的饱暖都要不在了，我还管这淫欲会如何如何呢。

　　因此，在此期间，那些人对普通人的挑拨根本起不到太大的作用，再加上基地对某些思想和基地坚持的思想高度不一致的人绝对会给予更多的关注。

　　什么样的人在暗搓搓地想着怎么绊倒基地上层，他们清楚的很，时刻关注的呢，你能出手蛊惑普通人，我就反蛊惑，让你们更不得人心。

　　这两方的较量再加上普通人无心关注，导致她们的新政推出来后并没有遇到太大的阻碍。

　　但在省城这边的威胁解除以后，人们的生存忧虑总算消去，再加上部分人的挑拨，还有是关于他们的利益，便反应过来了。

　　抗议抗议我们要抗议。

　　游行队伍就这么起来了。

　　这逐渐庞大的、密集的游行队伍，把那些过来做交易的其他基地的人看的目瞪口呆，这批人还是前段日子一致
众志成城团结在一起的人吗？怎么转眼就闹起来了！

　　一些好事者便要去了解他们究竟要抗议什么。

　　原来，他们是觉得基地这次新出的政策对于百姓来说过于严苛。

　　那么究竟是什么政策，让这些几乎清一色是男性的人这么恐惧呢？

　　嗯，这次新政的内容其实倒是非常简单的，他们认为基地对于性侵罪的处罚过重，并且‘以暴制暴’不符合人性，性侵犯也应该有人权，不能这么粗暴地对待他们，如果真的实行这个政策的话，不就相当于以性侵阻止性侵吗，那么实施这项政策的人和性侵犯有什么区别，还有，万一是好人别诬陷呢？

　　如果是坐个牢，等他平反之后还能补救，或是得到补偿，可是若是实行这个政策，那这些被诬陷的人所受到的伤害是不可逆的，怎么还他们公平？你要觉得自己不会让无辜的人诬陷，那么万一呢，万一他们被诬陷了怎么办？

　　所以他们反对这项政策，因为他们任何人都有被诬陷的可能。

　　所以具体政策究竟是什么啊！

　　政策就是基地对于性侵犯的处罚会两罚并行，第一罚就是鞭刑，这个他们还能稍微好受一些，最恐怖的是第二罚，性侵犯在接受过鞭刑过后，还要被判为军伎，直到把规定的刑期服刑过后才能释放。

　　前者就算了，后者对他们绝对是人格的侮辱，简直比杀了他们还惨，这种刑罚简直惨无人道。

　　按照犯罪比例来看，性侵犯绝大部分都是男性，那么这种恐慌会落到每个男性身上去，他们怎么可能会不担心呢。

　　万一一时犯错，就不能给人改过自新的机会？一次犯错难道要终身给人定罪吗？知错能改善莫大焉，那个人能保证自己会一辈子不犯错？难道仅仅因为他犯了一次错，就要让他终身受罪？

　　而且，就像上面说的，万一被诬陷被误判怎么办？会不会有人专门设下圈套诬陷他们看不顺眼的人？会不会被仙人跳？

　　总之，这个刑罚是惨无人道的，既然基地不准有妓女这个行业，却又为何在军中又搞这一套，这不是自打自己的嘴巴吗！

　　当然，有抗议的也有反对抗议的。

　　反对抗议者自然是以女性为主，他们觉得强奸犯都该死，既然你可以侵犯别人，为什么不准别人侵犯你？你侵犯别人的时候没想过受害者会受到的伤害。咋的，一轮到自己了就想起受害者会受到的伤害了？你们这些畜生，就该被反奸回去。

　　而且，这些反对抗议者抗议的比他们更激烈，更激进，虽然数量只有抗议者的一半不到。

　　说道这里，就有人问了，基地男女比例不是已经超过四比一了吗？为什么男性抗议者只有女性的两倍多呢？

　　说一个很让人绝望的事情，别看现在基地建设的这么好，好像每个人身上都洋溢着对未来的期望，但你不要忘了，基地里的女性，除了少数是一开始就待在基地，或者是初始时人们的人性还在，还没有扭曲之前就加入基地的女人之外，其他大部分在后期已经很少有落单的了，大部分都是团体组织或是待在某个基地，在女性远远少于男性、上层几乎被男性占据、女性权益得不到丁点保障、只能沦为资源或者干脆是性奴的人类群体中，大部分已经被原来的社会弱化到抵抗不了丧尸的女性只能被动地靠出卖肉体换取生存，或者更多的是直接被强行侵犯的。

　　可以说，除了一开始就进入安全之地的幸运儿，其他绝大部分的女性在随着时间推移的过程中，都多多少少尝试过这种被性侵的痛苦。

　　哪怕少数的幸运儿，或者是被人保护着没有被性侵过的人，在看到这么多同胞被性侵，看到他们绝望的眼神，看到外面传播回来的那些女性的惨状，多多少少会感同身受。

　　当然，总会存在着那么少部分已经沦为母伥，相比于女性，她们更担心自己的老公儿子孙子，担心自己在意的男人会受到这种‘不公平’的待遇，会加入到反抗的队伍里面去。

　　或者少部分事不关己高高挂起的人。

　　不过后两者毕竟只是少数，一般女性，就算她们再蠢，隐藏的陷阱看不见，那这么赤裸裸是针对她们最明显的性侵罪，怎么着也是能拎得清，不会被她们视作为是那种强制要求她们运动和辛苦劳作的被强迫她们的行为。

　　哪怕她们只看到眼前的利益，不愿意进行更深处的思考，怎么也都不会反对，反而还会坚决拥护，因为她们大部分人都受过这种苦或者也有少部分亲眼看见过别人受过这种苦的幸运儿。
        　　因为男性虽然有被诬陷恐惧症，那也仅仅是对未来可能产生的事情的恐惧而已，和这些已经经历过或者看着它经历过的女性的恐惧程度是完全不能比拟的。

　　并且，这次，不像是以前某几次游行，女性倒向男性的阵营，这次很多人是反过来了。

　　首先一个就是军队里面的士兵，隋叶她们虽然有意控制军队里女性的数量，但目前还是男性为主。

　　若是把那些犯罪者判为军伎，那这些士兵就是绝对的受益者，虽然他们会有和普通男性同样的担忧，但是他们可以合法强行和军伎发生性关系啊，而且还不会有任何负担和指责，甚至反而还能充满正义感，并且他们因为长期训练或是和丧尸作战，比普通人更没有时间和精力寻找愿意和他们发生性行为的人，或者干脆是女朋友。

　　而军队里，虽然有女性，但是军队里面的女人在他们眼里各个都是母老虎，普遍实力也不会比他们弱多少，不一定能看上他们不说，就算能看上他们，那还有四分之三的男性单着呢，要是能补充军伎过来，是再好不过了，反正他们这些整日泡在军队里的人，哪有那个鬼时间鬼精力去侵犯别人哦，基地对军人的优待是出了名的，工资高，福利好，出了军队以后，他们是女性最优择偶对象好吗，用得着强迫别人？

　　哪怕女性稀缺的末世，女性的数量相比起来也比他们男性军人的数量多，只要他们有时间有精力出去，他们绝对是最受女人欢迎的一批人，真用不着侵犯来得到女人。

　　现在有谁不知道，基地实力最强的一批人几乎全都在军队里，他们军人可以完全自豪地说自己是整个基地最强的一批人，完全没有去强迫的必要。

　　而至于会不会被人诬陷的问题，之前也出现过不少犯事的军人，但对于每个军人，军部都会直接派人过去进行监督，就算政府官方派出精神系异能者确认过后，还要让他们军队中自己人再次确认一遍，是否有被诬陷的情况，最重要的是，即使是政府官方派出的精神系异能者也是出自异能者军团，也属于军人，本身就是诬陷谁都不能诬陷自己的同袍。

　　他们军队的上层长官们曾多次强调过，他们军人为基地出生入死，保护普通人的安全，他们是基地最大的功臣，军队是绝对不会让他们任何一个人受到外人的诬陷。

　　所以，他们最不怕被人诬陷，在有可以提供发泄对象的情况下，就更没有去性侵别人的必要。

　　那些身处于最高层的异能者们呢！他们更是香饽饽中的香饽饽，跟普通人一比，自信心更是膨胀的不行，他们觉得自己招一招手，就有的是女人过来贴上他们，他们有那个性侵的必要？那是loser才干的事，他们不担心，虽然还是会有点不爽！

　　虽然他们觉得男性是个利益共同体，但是那是在威胁到绝大部分人甚至包括自己的情况下，一旦真的和自己无关，更有甚者有利益冲突的情况下，他们也不会加入进去。

　　再说，这次又不是男性整体利益的损失，而是部分底层男性利益的损失，还并不能影响他们的整体，并且，他们虽然在面对另外一个大性别的时候是利益共同体，但同时他们还是竞争者，巴不得一些人男人会通过这种渠道把自己搞臭失去竞争力，还能送进军队去，消耗一批人的竞争欲望，好让自己少掉更多对手呢。

　　过去的父权社会就喜欢将女性分裂开来，对她们分而化之，甚至让她们内斗来消耗她们的精力，比如婆媳、姑嫂、已婚和未婚各、职业女性和家庭妇女自之间的斗争，让她们无法团结起来反抗男权，从而达到镇压的效果，她们也同样可以用相同的方式分化男性起到相同的效果。

　　不过这是大部分普通异能者的想法，那些蠢蠢欲动的人当中就有不少高级异能者，他们并不甘于人下，尤其是女人之下，好不容易发动了这么一次这么激烈的抗争可以给他们利用，他们怎么会错过这一次。

　　虽然这次无法发动军队和大部分异能者中的男性，但是外面普通男性的呼声却是非常激烈，而且这其中也不乏他们的挑拨存在。

　　就这样，虽然男性在基地中占据大部分，但是被分裂了不少出去，军队里的男性、大部分的男性异能者都没有参与进来，还有护卫军团镇压，而普通男性群体中，经过那么长一段时间的观念的改造，还是有些用处的，也并不完全参与进来。

　　再加上另一个反对他们的群体前所未有的团结和激烈，哪怕是数量占优，他们也占不到多少便宜。

　　最主要是，一方只是对于自己未来会面对的残酷刑罚的恐惧，另一方却是实打实地经过了这种残酷的，你们说哪方的血性更足？

　　前一批人甚至因为有军队在监督，还有法律规定他们不能朝军队动手，或者是破坏公务，他们不敢胡乱做什么，多少有些畏首畏尾。

　　但是另一方则完全不一样，那种亲身经历的感受，那种绝望，哪怕回忆起来都能让她们恐惧和愤怒，甚至失去理智。

　　更有甚者直接朝对方阵营动手，而这些监督的军队却压根没有像监督他们一样这么严格地监督这些女人，虽然也阻止了，但也是象征性地阻拦，在她们爆发的情况下，根本拦不住。

　　而男性这边刚要动手反击，这些军人却能精准地组拦他们，美曰其名是劝架，但是谁看不出来他们偏帮一方？

　　在一些男性谴责他们不公，拉偏架、对自己这方造成伤害的时候，那些长官就象征性地在女性群体里找人，但是场面太混乱了，他们也不知道是谁啊。

　　当有些行动过分激烈、过分显眼的女性被对方指出来时，那些长官便是一脸公事公办的样子问她们，“你们为什么朝对方动手打人？”

　　女人这边几乎都是激动地吼。

　　“这些为强奸犯辩护，维护强奸犯权益的都是强奸犯或是潜在强奸犯，他们一个都跑不了，不然为什么要维护这些垃圾的所谓人权？他们不过是为了自己，想合理化自己强奸的理由，想让自己以后强奸别人的时候不用受刑，他们全是强奸犯，都是垃圾，才会对强奸犯有这么多的同理心，因为将来会犯罪的就是他们，会被惩罚的也是他们，所以他们都该死！”

　　“对，没错，我在XX基地的时候，就被好多男人侵犯过，这些垃圾，那么多男人里，就没几个是干净的，这些人也没几个干净的，鞭刑和当军伎还便宜他们了，他们应该被枪毙，杀了他们！”

　　有几个人带头激进，带头诉说自己的遭遇，便有更多的人也激奋起来，再加上一些人的组织，还有‘煽风点火’的，很快他们就统一了口号，变的更激进。

　　“强奸犯该枪毙！”

　　“强奸犯该枪毙！”

　　“强奸犯该枪毙！”

　　...

　　“鞭刑和军伎太轻了，我们不同意！”

　　“鞭刑和军伎太轻了，我们不同意！”

　　“鞭刑和军伎太轻了，我们不同意！”

　　...

　　“枪毙他们，他们该死！”

　　“枪毙他们，他们该死！”

　　...

　　“死刑！”

　　“死刑！”

　　...

　　最后演变成女性这边几乎拿出所有准备好的喊话装备，不管是喇叭还是手机录音更甚至于录音机等等，总之能用上的全用上，而且有人组织，统一喊话，再加上越发激动的情绪，直接把这些要求枪毙的话语喊的震天响，并且人群朝对方的抗议人群压去，甚至投掷硬物，主动攻击他们。

　　而那边要是还手，军方就能很精准地逮到他们，女性阵营若是动手，这些军人总是会出工不出力。

　　最后男性那边组织不出队伍，喊不出统一的口号，还有准备不足，有些仓促，还有这些军人隐晦的拉偏架，气势一降便再也汇聚不起来，竟然以两倍的人数还被对方压得节节败退。

　　女性那边的口号变成了。

　　“政策不公，要求死刑！”

　　“判罚太轻，必须枪毙！”

　　直到男性的抗议队伍被逼到退无可退的时候，女性阵营那边突然有人改变了口号。

　　“姐妹们，我们去政府大楼外面请愿加入死刑，不加死刑，我们就抗争到底！”

　　“政府大楼，请愿死刑，不加死刑，抗争到底！”

　　“政府大楼，请愿死刑，不加死刑，抗争到底！”

　　“政府大楼，请愿死刑，不加死刑，抗争到底！”

　　...

　　然后这个将男性的抗议队伍逼迫到节节后退的队伍，转身就变成了抗议队伍，直接把队伍带向政府大楼。

　　最后把政府大楼外面围的水泄不通，甚至那口号喊的里面的人根本不能办公，甚至连周围大片大片的建筑设施都无法正常运行，只能停工。

　　这些人甚至一批批地组织起来喊口号，喊累了的就换一批，一批一批地轮换，还购买大量的食物和水，站累了就坐在那里。

　　就这样持续一整天，政府人员想要下班都被围在里面出不去。

　　而她们又这么坐着，没有对任何人动手，又把护卫军团牢牢堵在外面，他们想疏通通道都不行。

　　最后政府没办法，出来和她们交谈，奈何这些人怎么讲都讲不通，只要不答应她们加入死刑的要求，就不肯离开。

　　结局就是，基地派出了所有直升机，将食物和水，甚至是生活用品投放进政府办公楼，给里面的人吃的喝的用的，让他们被堵在里面度过一整晚。

　　而且连睡觉都睡的不安宁，因为外面一直吵得震天响，他们想把耳朵堵住都不行。
        　　对了，从双方队伍的抗议开始，两方队伍的游行活动全程都被拍摄了下来，投放在各大公共广场的大屏幕上。

　　当然，他们是看不到军队拉偏架的，在女性队伍里面，看到的更多的是她们的愤怒，她们的痛苦，还有她们流着眼泪嘶声竭力地喊口号。

　　从她们一个个痛苦的表情里，他们都能看的出来，她们经历过什么。

　　而在男性队伍里，那表情总是那么的狰狞，那么的阴沉，还有凶狠，还有他们口中不断飙出的脏话。

　　还有双方的打斗，女性这边动手的，往往都是满脸痛苦、愤怒，情绪激动，甚至是发泄痛苦一样，而男性这边动手的，好像怎么看都是恃强凌弱，动作凶狠，丝毫没有留手的余地，抓女性的头发，凶狠地把巴掌摔下去、手打脚踢，甚至还有几个趁乱猥亵女性，摸胸抓向下体的，或是干脆她们压在地上打的。

　　一些女性哪怕力量弱于男性，被扯乱了头发，抓破了手臂上的肌肤，刮花了脸，仍然凭着一股劲以弱对强，疯狂地扑向男人。

　　最后还有那围在政府大楼外面高声呼喊的统一口号，即使被军人强行驱离也抗争到底不肯离开。

　　这些种种画面实时播放给所有人，看的许多人热血沸腾，正义心爆棚，以及一些觉得事不关己的女性，都直接喊着口含一路跑向那边。

　　当然也有男性抗议者那边出来说真相不是这样的，这些视屏故意剪辑，他们是被动护卫的，而且他们被打的更狠，军队还拉偏架等等。

　　可这些他们只是他们自说自话而已，这些视屏是假的吗，你们没有猥亵女性吗，那些女性如果没有遭受过这些痛苦，她们脸上会这么绝望吗，究竟谁对谁错，他们自己会分辨。

　　甚至除了走在前头的抗议队伍外，后面的甚至于中间的，连他们自己都不知道自己这个群体前面究竟在做了什么，连理直气壮地出来解释都办不到，反而信以为真，一些原本就不怎么坚定，只是被男性这个身份裹挟的人干脆退出了抗议队伍。

　　也有人组织出男性抗议队伍的大部队，也想要跑去抗议，但是那里已经完全被女性队伍占领，他们根本进不去，只能对着她们进行反抗议。

　　但是他们的抗议队伍被视频播出来的总是那么的让人觉得不耻，不像是女性那样有血性并且群情激奋，直接冒着极大的危险去堵政府大楼，他们还阻拦去支援女性队伍的人员，和她们起冲突。

　　
这就是掌握了在媒体这方面话语权的意义，就像过去的社会，女性司机出了事，媒体就会报道女司机，而男性司机出了事则报道SUV司机、货车司机、轿车司机，就是从不出现个男字，不会写南施街，并且其中只要有女的出现就在女字上浓墨重笔，导致女司机被彻底污名化。报告犯罪率的时候也不报告男性的犯罪率，着重强调女性罪犯的占比提高了两个百分点，从％7提升9％，她们如何如何，丝毫不提占了九成多的男性。一遇到女性受害，就是感情纠纷，只有遇到男性受害者，才会特别公正地描述前因后果，让人对受害者产生同情。男性犯罪时，媒体也不说该男子怎样怎样，而是说该女子因为什么受到了怎样怎样的伤害，非要把受害者放到主体上去，活活把她写成犯罪者的模样。媒体的笔下，男人是不会犯错的，有错也是错在他们身边的女人，如果没有女人，则就是因为缺女人才会导致他们那样，总之有女人怪女人，没女人也怪女人，这就是女性在媒体这方面失去话语权产生的后果。

　　
第二天下午，政府部门向整个基地公布，因为他们之前忽略了女性的需求，由于请愿人数众多，而且其中大部分女性都曾受到过大量的伤害，让他们不得不考虑是否是之前的量刑过轻，没有切实地考虑她们的感受，基地除了向全体女性道歉之外，会更改刑罚，适当增加鞭刑的刑罚量，给她们一个交代。

　　并且，他们也考虑到男性的需求，沦为军伎确实会侮辱他们的人格尊严，古语有曰，士可杀不可辱，所以他们考虑将充为军伎改成死刑，让他们不必丧失尊严，就算是死也要死的体面有尊严才行。

　　希望请愿队伍能给政府完善政策措施的机会，他们愿意接受所有人都监督，重新改善政策，希望队伍能散去，不要影响周围的建设，而且一直这样把政府人员围在办公大楼内，更不利于他们重新制定政令。

　　总之，反正政府把自己表现的怎么说怎么诚恳，死刑毕竟是重刑，需要妥善考虑，希望给他们充足的时间重新量刑。

　　男性队伍彻底傻眼了，没想到他们抗议抗到最后是这么个结果，鞭刑加重了，军伎直接变成死刑。

　　虽然士可杀不可辱，但他妈的他们没有这么高尚的气节啊，他们眼里当然是命最重要，命都没了还谈什么辱不辱的，而且死之前还要遭受大量毒打，打完才让他们死，这也太狠了，那他们还不如是军伎呢，至少能活着，而且你要是自己犯的罪轻，那量刑也会轻，又不可能做一辈子军伎，总比死刑好。

　　最后，两边都要去请愿，一个要求必须死刑，另一个觉得刑罚过重，不应该随便判罚死刑，这次女性这边尤其地坚挺，他们已经不敢说不应该执行死刑了，而是不要随便判罚死刑。

　　政府也不可能只听一边的声音，当然是两边的请愿人员的意见都会认真听取。

　　前前后后折腾了十来天，总算把刑罚进行了完善，确定加入死刑，但必须要慎用，除去重大型罪行，其他的不应该随便使用，鞭刑的数量划分的更细，上不封顶，当然，若是死刑，这鞭刑可以减弱几个档次。

　　既然死刑不好适用于大部分案件，那还是充为军伎吧，但是和鞭刑一样，判罚的时间数量划分的也更细，不会一下子增加太多，当然，这好像是完全没有达到女性的诉求，所以将性侵罪的范围更扩广了一些，对于猥亵的定义扩充了几点，让原本有些视情况而定是否构成猥亵的，会被更偏向于猥亵，而某些不足以被充为军伎只需要执行鞭刑就够了的猥亵罪也被纳入军伎这一项。

　　充分考虑两边的意见。

　　这项政策三天后正式执行，到时候会将完善后的规则重新公布，并且公布鞭刑的具体的刑具以及行刑规则。

　　双方的请愿人员可以参与观看，并且提出自己的意见。

　　当然，三天的期限过去后，会最后一次征求百姓的意见，以后短时间内便不会再进行大量的更改，只会逐渐完善，不让漏过一个，也不会让诬陷存在，尽量做到公平公正，如果最后一次结束之后，还要出来无理取闹，随意攻击这项政策要求更改的话，将会授以危害基地安全的罪名，重则直接驱逐出基地。

　　这次两方轰轰烈烈的抗议总算告一个段落，之后便是具体的实施。

　　隋叶表示最大的威胁已经解除，基地暂时应该用不到她了，也就不用整天呆在基地里，又想出去野，过上早出晚归的日子，不用被驹在基地里，无所事事。

　　但是颜倾表示三天后，双方肯定还会有提出新的意见，万一到时候意见又出现大型的分歧，又不知道要拖多久呢，还是让她三天后必须一定要出现，也好能震慑普通人，不然到时候她的一些谋划就会起不到什么作用。

　　我们天真的隋叶一脸好奇地让她给自己透露透露，究竟是什么谋划能镇住那些不安分的人。

　　对方越是不说，隋叶的好奇心就越被引起，心里猫爪挠痒似的，去外面野了两天就安安分分地回来。

　　颜倾越是搞得神神秘秘的，就让隋叶越是好奇，晚上一直缠着她，一直翻来覆去地折腾，什么姿势都用上，搞得颜大美人一整晚都在她的精力旺盛的啪啪啪下高潮不断，呻吟不绝，把身下的床单搞得湿的一塌糊涂。

　　隋叶什么撒娇都用上了，一会儿让她听听小奶音，一会儿给她揉揉抓抓舔舔啃啃，好听的话说尽，仍然没有把美人口中的秘密给抠出来，只好放弃让她剧透，等明天揭晓。

　　最后一次被那浓郁灼热的精水射了个透，颜倾抬起上身一阵高声欢叫过后，体力耗尽的上身重重摔回柔软的大床上，躺在那儿直喘粗气，一双大腿无力地大张着，也早已缠不住隋叶的腰。

　　腰部被垫着一个大大的枕头，那抽搐中的花穴里还含着对方刚发泄过后的肉棒，一抽一抽地咬着那软下来安静地待在她体内的棒子。

　　她的双手搂着身上同样放松下来趴在她身上的隋叶。

　　“宝贝儿，好喜欢你呢。”

　　“嗯，嗯。”

　　“我肚子里还被你射了满肚子的小蝌蚪，它们肯定在里面游啊游啊的，再找另一半，想要钻进人家身子里面去。”

　　隋叶的双手不断抚摸着美人火热仍然没有消去的柔软肌肤，“可不是，暖呼呼地泡着我的棒子，简直舒服死了，真想继续要个不停。”

　　“那你再深点，好像有点点滑出去了，再进来嘛，人家要那个大龟头一直顶着子宫口，插的人家可舒服了，把人家里面的白浆堵的牢牢的，你说，是不是迫不及待地想让我生宝宝了？”

　　“是啊，是啊，枕头都给你垫好了，精水也给你射肚子里了，连棒子都给你堵住，就等着你接纳我的小蝌蚪呢。”

　　两人絮絮叨叨了一阵，颜倾伸出双手捧着隋叶的脸，细细摩挲着上面的肌肤，略带着歉意，“宝贝儿，人家明天又要算计你一回了，不要生我的气哦。”

　　“哼，就知道，果然不告诉我就是想打我的坏主意，算了算了，我大人有大量，就不跟你计较。”

　　美人再次跟她确认，“到时候你不要怪我哦，我可都是为基地好，为你好呢。”

　　“知道，知道，哎呀，睡觉，不然明天你又要我给你这样那样了。”

　　说着，隋叶抽掉颜倾腰下的枕头，抱着她侧了个身，侧抱着睡。
        　　第二天一大早，政府人员都还没有出来，甚至刑具都还没有挪出来，只有各种设备正在布置。

　　以女性为主的要求将性侵罪更加完善的游行队伍，还有以男性为主认为惩罚过重，要求减刑的的游行队伍就已经汇聚在两侧，各自喊起口号。

　　这是最后一次讨论，双方都是做足了准备，各自拿出的一张张横幅，横幅上签满双方各自游行队伍中所有成员的名字，每边的布料都是一摞一摞地抬上来，将各自两边都给堆满了，上面都是密密麻麻的签名。

　　两边互相对峙着，谁也不想把气势输给谁。

　　之后，不管是工作人员还是围观人员，陆陆续续地过来。

　　现在的基地可不仅仅是一个学校那么大了，附近几个城镇原来的建筑都已经被推平了重新划分出不同的区域建设出符合基地标准的建筑群，甚至已经眼延伸到原来的Y县，随着各地不断有人汇聚过来，现在基地的人数已经超过一百五十万，总人数有末世前Q县总人口的一个半，当然，因为现在人口分布的非常密集，哪怕是一个半县城的人口，现在也只需要几个镇大小就能够容纳下。

　　不过这样的话，不同区之间的距离说小也不小了，绝大部分的人不可能为了看个热闹跑那么远的距离去的，大部分都是在自家附近的广场观看，除了那些为了参与抗议专门坐车而来的人。

　　毕竟是通知了整个基地的，而且还弄的这么隆重，基地每出的一项政策都是事关所有人，不是赋予他们各种权益就是对他们要求的义务，这种政策和每个人的生活息息相关，所以绝大部分人除非有必要继续的工作，否则都会停下手中的工作观看新政策的颁布，以及了解相关内容。

　　时间一到，政府相关工作人员也相继出来，将之前重新完善过的规则公布，即日起开始实施。

　　至于那双方各自提交的，会再经过最后一轮的讨论，对已经公布的这第二次的规则再进行一些更改和完善，最后正式定下。

　　接下来便是公布具体措施，那大屏幕上的内容一点点翻下来，还有专人宣读，只要在大屏幕附近观看的，每个人耳边都会响起这声洪亮清晰的声音。

　　直到他缓慢读完所有新颁布的规则。

　　之后便是介绍那个特制的行邢架，还有行邢的鞭子，甚至有专人解说。

　　那鞭子，材质就各不相同，按照每个人的身体素质不同，他们所需要使用的鞭子都不一样，连行邢人员都不同。

　　比如普通人，身体素质在某个档次内的，则使用相对应的鞭子，行刑者的力量也在这个档次内。

　　这样才能保证，每个人都得到相应程度的惩罚。

　　比如一个身体素质极强实力强大的人和一个普通人，如果犯了相同的罪行，得到的责罚的值是一样的话，那刑罚的量对于普通人来说可能会送命，而对于前者，说不准连挠痒都算不上，这样就无法显现法律的公平性。

　　如果他们犯了一样的罪，那应该得到一样的惩罚，比如两人都是皮开肉绽哭爹喊娘，或者都是去掉半条命，这样才是公平，否则对于不同人的量刑就会很鉴定。

　　政府这边一切的流程都走过之后，应该就是各方代表们出来进行辩论了，将各自的建议提出，并且给出相应充足的理由，再由陪审团决定那一条建议或者细节该采纳，结束后完成最终的决定，再最后一次给出最终的决策。

　　之前那一直互相对峙着的人正要出来慷慨激昂地说出自己的提议。

　　就被一个女人的声音给中断了，只听她道。

　　“等一下！”

　　最后所有人都看向他们这位代基地长兼副基地长。

　　“这是我们第一次推出行刑工具，只是这么单看着，我觉得大家可能会没有什么深刻的印象和感受，也无法确定这刑具的具体威力，更不能给那些犯罪者起到足够强的震慑效果，还不如趁着这个全基地都直播的机会，让大家亲眼感受一下这鞭刑的威力如何，让某些想起坏心的人都掂量掂量自己是否挨得住，哪怕即使挨住了，之后可还有军伎生涯等着你，犯罪最前最好想一想，为了一时的邪恶念头，值不值得受这些罪！那么，我们就得从在场的人中选一个出来才行！”

　　说完之后，她便看着在场的众人，那犀利的眼神看的众人心中发毛，只要她视线扫过的地方，没人敢对视，生怕她直接当场从众人中随便选个人出来受刑，就连其他地方透过大屏幕看着她的人也是个个心慌如麻，之后又庆幸自己不在当场。

　　而在场的，那些从其他基地或者组织进来的人当中，因为在那些混乱的地方，不用守序而做过这种事的人则是心中恐惧的不行，生怕自己的过去被这些人发现了并且记录在案，被她当场看中给选出来，当着全基地的面挨打。

　　在她身边的院长都不知道她会突然来这么一出，如果她真的从在场的人中随便选一个，或者有曾经有过案底的人出来受罚的话，就有些太随意了，只好出声提醒她。

　　颜倾思考了会儿之后回道，“我哪里会这么任性呢，不如就来一次当场审理案件，当场判刑，立马执行好了，反正咱们的案件受理人员、审判人员包括行刑人员等一应俱全，只不过简化流程而已，一条龙直接过，正好让大家看看整个过程是如何进行，其中是如何保证不会被诬陷又不会被包庇或是被漏过等等。”

　　院长谨慎地问道，“那，那要怎么选择案件？”

　　颜倾，“简单，在场有没有哪位受害者要告现场某人的，我们加快速度，直接帮你审出来，让人当场服刑！”

　　这么随意的选择让院长擦了擦不存在的汗，给她解释，“我们虽然之前就颁布了，但是今天才正式执行，之前发生的案件可能不适合现在这个刑罚。”

　　颜倾想了想，“我知道你的担忧，那就可以免去军伎这一条，鞭刑这边也酌情消减，达到和原来的判罚标准一致一样就行，反正就算不在这里审理，受害者之后若是要告，那加害者也是要按照之前的标准来受刑，有什么区别吗？反而作为第一个体验者，为大家展示鞭刑是如何进行的，以及它给犯罪者带来的切身体验，或许还能载入史册呢！”

　　说完，她还问了下隋叶的意见，“基地长，你觉得怎么样？”

　　不知为何，隋叶心中有种不好的预感，尤其是这女人昨晚还说回利用一次自己，不过还是赞同她的意见。

　　然后，颜倾又问向众人，倒也没人反对。

　　“那么，有没有人愿意上来做这第一个原告人？作为新政策实行的第一个案件，这也是可以载入史册的哦！”

　　台下无人问答。

　　就算真有冤屈，并且那个侵害者在这里，她们也不敢告啊，一是她们若是告了，这个作为‘第一个’影响肯定深远，甚至可以说真如她所说载入史册，但是这样的载入史册怕是没几个人愿意要吧！以后走到哪里都会被人指指点点说，你瞧，这个就是那个着名的案件中被性侵的那个，如何如何如何。

　　没有极其强大的承受能力，谁敢做着第一个人，让所有人都知道自己被性侵了呢。毕竟，在传统的舆论压力下，被性侵者要背负的社会对她的不善和压力要远比侵害者来的多的多，仿佛她们才是做了什么十恶不赦之事一样，绝大多数人都做不到能承受这样的压力，而且还要把自己的伤疤重新在大众面前撕开，让所有人看到自己身上那血淋淋的伤口。

　　二是怕将来会面临被告人疯狂的报复，毕竟作为基地第一个被压在行邢台上受刑，还被暴露在所有人的目光下，让他们被众人的视线凌辱，甚至绝对会被作为反面教材记录在案，永远抬不起头来，真正的遗臭万年。而原本他们大可不必接受如此大的惩罚，却被你这么揭露出来了，谁会不怕被这样的人报复呢？

　　所以，哪怕某些受害者再恨那些加害她们的人，她们也不敢也不能在这样的场合揭露出来，既怕自己从此抬不起头来，又怕将来会遭到对方的疯狂报复。

　　等了好长一段时间，始终是没人敢站出来。

　　眼看着再等下去也是做无用功，院长便想劝解颜倾。

　　“您看？”

　　奈何这人低头沉思了会儿，又转头看向隋叶。

　　“我觉得作为基地的高层，我们更应该以身作则，比普通人更加遵守规则，你说对吗，基地长？”

　　隋叶心中不好的预感更甚，总觉得她要说出什么便语不惊人死不休的话，但是自己又不能反驳，只好点头。

　　果然，下一瞬她就说出了几乎让所有包括在各大屏幕前面的人震惊到几乎呆滞的话。

　　“既然没人告，那我来告好了。”

　　她身边的院长差点被她吓得当场摔倒在地上，只好哆哆嗦嗦地告诉她，“副，副基地长，这个，这个，您是作为知情者，还是，还是，就算是受害者，那现在这个情况下，也需要被害人和侵害人同时在场才行，否则，我们现在，现在这个状况也没，没法审理啊。”

　　颜倾面上并无波动，只是声音平缓地吐出两个字，“原告。”

　　天呐，在场大部分人都觉得自己是不是出现幻觉了，副基地长竟然说自己被人性侵了，而且性侵她的人还在当场。

　　那作为她女朋友的基地长...

　　众人把眼神移到隋叶的脸上，看她铁青着脸，显然自己女朋友被人性侵，还当场直接讲出来，可不得脸色铁青吗！

　　他们觉得，那个性侵副基地长的估计要完了，在这个基地绝对会待不下去，不被基地长追杀到天涯海角才怪。

　　院长快要觉得自己快要晕厥了，他不当这个院长，换人行不行？这个案子真的大发了！

　　但是他既然还是院长，还是必须得问，他吞了口唾沫，小心地问，“那您，您是要告谁？”

　　“告隋叶。”
        　　这话听在院长耳中犹如五雷轰顶，而且他还恨不得这雷现在就劈死他，让他可以不用再理接下来的事情了。

　　所有竖耳倾听着的人都被颜倾这吓死人的话给惊得好久才回过神。

　　再小心地看向那个到目前为止地位最高的被告人，她此时真面无表情直直盯着颜倾。

　　若是他们被她这么瞪着，怕是非得当场给吓得尿出裤子来不可。

　　而副基地长则是站的笔直，回视对方，丝毫没有丁点的胆怯，好像直接跟对方势均力敌一样。

　　可她是普通人啊，一点异能也没有的普通人，在面对一个五级异能者竟然一点也不怵。

　　有人心中暗道，姐姐喂，这人一个眼神就能杀死人的好不，而且最关键的是你手上的权力还是人家给你的并且还能随时收回的啊，你要不要这么刚啊！

　　虽然院长恨不得自己立马被人劈死，但上天没有眷顾他，他还好好地待在着，只能本着职业道德问她，“您要告的罪，罪名是？”

　　“奸杀，强奸已遂，杀人未遂。”

　　随着她的话音落下，院长的眼前一片黑，身体差点晃到，幸好扶住边上的演讲桌才勉强撑住身体，他觉得他这个职位怕是要彻底保不住了。

　　不管台下还是大屏幕前，人群中没有一个不被震惊到，这一句话简直是要捅破天啊，基地长要奸杀副基地长，隋叶要奸杀自己的女朋友，这简直是骇人听闻。

　　“那，那...”院长缓了好一会儿，还是说不出话来，他的脑子估计已经不转了。

　　“反正一切从简，越快越好，赶紧给我审出来，还有，你们总不能所有案件里都让受害者自己描述自己被性侵的经历揭她们的伤疤吧？有没有别的什么替代的方案，可以不用让受害者更加痛苦，有的话可以说出来，正好让所有受到伤害的人都知道，如果她想让侵害者得到惩罚又不愿意回忆那种痛苦，可以通过别的什么更简单有效的方式让她们得到慰藉，让她们可以更加放心大胆地报案，我们的法制完全可以替她们做主。”

　　“我，我们商量一下。”

　　接着院长又召集几个人商量了会儿。

　　最后，他们也觉得能把自己伤疤主动揭露出来并且还能这么淡然的人，应该不会脆弱到哪里去，征询过她的意见之后，选择一种折中的方案，在一个长长的名单上，把和奸杀相关的大致犯罪行为都罗列了一遍，直接让她勾选，如果还没有在其中的，可以自己写下。

　　他们会按照她些的直接询问被告人，由精神系异能者从旁监测，确认其中的真假，最后直接判定刑罚。

　　鉴于该被告人，精神异能异常强大，他们把在场的所有精神系能全都叫了过来，组成检测团，判定她话中的真假。

　　幸好他们还有一位四级的精神系异能在，由她带领这么多的精神系异能，联合起来差不多是能够确定她话中真伪。

　　话说他们的副基地长也是够彪悍的，直接眉头都不眨一下，一个一个看下去，该打钩的快速打钩，该添加描述的添加描述，简直跟批文件似的，丝毫看不出来这是一个被侵犯的人在回忆自己被侵犯的过程。

　　很快，她要控告对方的罪行甚至是某些细节都那上面，他们只需要跟被告确认就行。

　　院长等人商量一阵之后，便确定审理流程。

　　“被告人，请在审理过程中不要使用异能，否则将会加重量刑，接下来本法官将会问你问题，你可以回答是或者不是，以及本法官允许你回答的其他内容，被告人可明白？”

　　“明白。”

　　之后，院长便开始逐条询问。

　　...

　　“在原告要求被告停止与其发生性行为时，被告完全无视原告的要求，继续侵犯原告，是或者不是。”

　　“是。”

　　“被告在与原告的性行为中曾几次对其使用暴力，是或者不是。”

　　“是。”

　　“被告在明知会让原告受伤的情况下仍然故意使用不正当的方式导致原告身体受伤，是或者不是。”

　　“是。”

　　“由于被告的暴力手段导致原告阴道撕裂严重流血，是或者不是。”

　　“是。”

　　“被告在侵犯原告的过程中有想要杀死原告的念头，是或者不是。”

　　“是。”

　　...

　　“请被告陈述想要杀死原告的理由。”

　　“忘记了。”

　　检测团，“被告所言并不真实。”

　　院长提醒她，“被告人，你若是对此不作陈述，将会直接被定性为恶意的故意杀人，对你的量刑没有好处。”

　　还是，“不记得。”

　　检测团，“被告所言并不真实。”

　　...

　　询问结束后，众人也是醉了，只要是对她有利的问题，她一律拒绝回答，不是不记得就是不知道，让法官们想要给她减刑都不行。

　　这也跟勾起了人们的好奇心，这两人之间究竟有什么纠葛，副基地长究竟对基地长做了什么，让她想杀死对方最后又没杀。

　　不过，也从审理过程中听出了，一开始副基地长是同意进行性行为的，只是中途发生了什么，让基地长暴怒，不仅使用暴力，还想要杀死她，果然大人物的爱恨纠葛和他们普通人不一样！

　　审判结果出来，150鞭，已经是极高的刑罚，毕竟奸杀本身就是性质极其恶劣的，哪怕杀人未遂，而她本人又没有要为自己辩护的意思，只能按顶格了判刑。

　　之后，隋叶被带去测试过体质，换上给受刑犯特意制定的衣服，这布料是特质的，完全无法起到阻碍保护的作用，但是可以将受刑者被打的部位遮掩住，即使再大的力也不会被抽烂。接着再被带出绑在刑具上。

　　按照她现在这个身体素质，行刑者需要配以三级高阶力量系异能者，选中的是一个军长。

　　那军长拿到鞭子后，手都在抖，尼玛呀，让他一个军长去给基地长抽鞭子，简直是！他究竟是什么运气啊，为什么偏偏就是力量系，还偏偏是这个等级。

　　但是，该抽还是得抽，就是用多少力的问题，他要是用尽全力地抽，那最后还不得被基地长报复，要是轻点抽，起的效果不好，又达不到震撼人的目的。

　　行刑者咽了口唾沫，最后，虽然不能真的狠了命地抽，但至少要真用力才行，至少表情一定要夸张。

　　啪啪啪地打了三下之后，除了响亮的鞭声，还有隋叶咬着牙抖了三下之外，别的什么都没有。

　　但是那声音已经足够吓人了，而大屏幕中隋叶脸上狰狞的表情也很是震慑人。

　　在普通人都以为这个行刑者已经下了狠心的时候，被皱着眉的颜倾制止了。

　　“停下！”

　　行刑者停了手。

　　大部人都以为是颜倾心疼了，也难怪，毕竟是自己女朋友，打坏了还是自己心疼，尤其是看着她脸上的表情。

　　却不料，她却是呵斥行刑者，“江路为，你没吃饱饭是不是，既然手这么软，就换个人。”

　　接着，她指着远处的指挥士兵维护治安的陈尚道，“陈尚，你来执行，如果再有人徇私，连本责都做不到的话，手上的工作也不用做了。”

　　被指名的陈尚走过来，接过江路为手中的鞭子，还是忍不住叫了隋叶的称呼。

　　“基地长？”

　　隋叶转过头命令道，“给我用力打！”

　　“是！”

　　在陈尚要行刑之前，颜倾又道，“刚才三鞭不上，现在重新数。”

　　接着，鞭子重新抽起来，这响声虽然也响，但还是有些不如刚才的。

　　绝大部分人都认为他是在下留情，毕竟他对基地长的忠诚是出了名的。

　　结果，三鞭过后，隋叶那受刑部位的裤子上就已经渗出了血迹。

　　之后，每一鞭都能让那血迹扩大，隋叶的脸上也不断出汗，看在他们眼里，听在他们耳中，每一鞭都吓得许多稍微胆小的人忍不住身体发寒，下体抖动。

　　仅仅是十鞭，就让那个部位染红一片。

　　三十五鞭之后，陈尚脸上都已经是满脸的汗，便干脆停下来，直接把鞭子递给江路为，沉声道，“你来，不许违抗基地长刚才的命令。”

　　“是！”

　　江路为敬了个礼，接过鞭子，继续行刑。

　　而有眼尖的人看到，镜头里的陈尚竟然拿出了晶核吸收起来，可想而知刚刚花了他多大的力气。

　　接着，两人轮流行刑。

　　隋叶的脸上大量的冒汗，嘴角渗血，渗出的血液和汗液混合在一起，往下流去，染红了下巴、衣领、衣襟。

　　打到107鞭的时候，也不知道时不时行刑者用力过大的缘故，那鞭子竟然直接给抽断了。

　　他们只好重新去换鞭子。

　　这时候，颜倾走到隋叶前面，声音轻柔地问她，“疼不疼？”

　　隋叶张了张嘴，又说不出什么，只恨恨地看着她。

　　“你心里是不是很不爽，要不要让某些人陪你一起受刑？”

　　“谁？”

　　“会性侵别人的人。”

　　“现在？”

　　“是。”

　　“怎么找？”

　　“想要为性侵犯辩护，想方设法要把量刑减轻的人，你以为这些人在乎的真的是人权？他们是怕这个刑罚有一天会降临到自己身上，所有才会这么不顾一切地要减轻量刑，这些人八九不离十都是性侵犯预备役，所以才会这么恐惧。”
        　　隋叶瞬间就明白她的意思，大吼了一声，“陈易慧！”

　　陈易慧快速跑来，“是！”

　　隋叶面色铁青道，“凭什么让我一个人受罪，要受大家起受，一个都别想跑，去把要求减刑的那些人的签名书拿过来，所有人，一个不落，全都给我检测一遍，曾经侵犯过别人的或者有性侵念头的，都给找出来，一起过来挨打，一个都别想要跑！”

　　越说，她脸上的表情越狰狞。

　　如果是平时，一个领导人这么任性暴戾，大部分都肯定会反对，但是你们没看到人家都被打成这样，都要失去理智了吗，难不成你还要上前去劝诫，不是自找苦吃吗！

　　在场这么多人，竟然没有一个人反驳。

　　接收到她的命令后，陈易慧直接带着所有精神系异能者跑去男性抗议队伍那边，去拿那个签名书。

　　一看那签名的人数太多，密密麻麻的，看的他们头疼，而且那么庞大的人群，直接点名太难了。

　　陈易慧干脆带着人走向他们所在的队伍，对身后的人高声道，“反正都是这队伍里的，肯定都签名了，我们直接测，抓到一个就测，测出有那个想法的或者曾经做过的，全都带过去一起受罚！”

　　看着这一群朝自己等人慢慢走来的异能者们，抗议队伍中的人只觉得是一群刽子手在向自己走来。

　　人群顿时恐慌起来，人人都恐惧的不行，就像乱撞的苍蝇一样，尤其还听着那被不断放大的啪啪的鞭子抽在肉体上的声音。

　　“不，我退出。”

　　“我不参加了。”

　　“我的签名不作数。”

　　“我退出。”

　　“我退出。”

　　...

　　只要他们经过的地方，大部分人都退向两侧，直接退出队伍，剩下的小部分人都往后退去，谁都不想做第一个被测试的人，连有这个念头都要被行刑，这太恐怖了。

　　而此时的他们，只知道眼前的恐惧，那里还想到要抗议太过严格，不应该把仅仅只是产生了念头而没有做过的人也拉出来打，而且他们也有隐私权，怎么能被这么大庭广众之下拉出来挨打呢，还要被播放给全基地的人看。

　　连基地长那么强大的实力都被打成那样，他们这些普通人怎么受得住，不得被打死吗，这时的他们也想不到行刑者也是分等级的。

　　陈易慧他们也不急着走，就慢慢往前。

　　即使如此，那队伍这么庞大，怎么可能一时就退的这么快呢，哪怕就算有大量的人离开，眼看着就被他们越逼越近，双方接触到一起。

　　那剩下的人中最前面中的一个，眼看着就要被陈易慧抓住，当即就要两边跑，退出整个队伍，却被陈易慧抓了个正着。

　　“你侵犯过别人。”

　　“没，没有”

　　“谎话，侵犯过不止一个。”

　　“我没有。”

　　“谎话，看来还不止一个，那就去那边吧！”

　　那人恐惧地辩解道，“那是在，在其他基地，他们没有法律规定不准，我来到城青之后，就没再侵犯过任何一个女人了，求求你，放过我，我不敢了，以后一定不会了，不要。”

　　陈易慧把他扔给一个士兵，“先带过去，慢慢查。”

　　听着那人撕心裂肺地求饶，接着又被抓了几个，余下的人更是恐慌，只要他们经过的地方人群全部散去。

　　大屏幕前的人们只看到，这些异能者一路走，那队伍就一路恐慌地散去。

　　人类不仅有恐惧，还有从众心里，见自己身边的人都逃跑，哪里还去细想自己是否没有把柄可以被人抓呢，也都纷纷逃开。

　　就这么的，他们一路走人群一边散，然后速度就越来越快，直接跑去抓人。

　　观看的人发现，只要是他们抓住的，全都是犯了事的，竟然没有一个无辜，原来这些抗议者中，本身就是性侵者的概率竟然那么高，这也惹得大多数人都纷纷咒骂起来。

　　而现场的人，则纷纷以不善的目光看着这些人，哪怕已经是从抗议队伍逃出来，进入他们人群中的，各个投射在自己身上的眼神都差不得是觉得他十恶不赦一样，连现场都不敢待，赶紧跑了。

　　这些人哪里知道陈易慧等人早有准备，对于那些被他们抓不到把柄的，完全不管，专门找那些看到他们之后情绪波动变大，和常人有些不同的人，他们对于人类的精神最为敏感，专门找那些精神波动有异样的人，当然是一抓一个准了。

　　直到最后，整个抗议队伍除了那些被他们抓到的，已经一个不剩了，整个队伍全散。

　　既然抗议队伍不存在，那么他们的那些签名，以及提出的意见自然也就毫无价值。

　　再说隋叶那边，150鞭打完之后，将隋叶绑在刑具上的绳子就被解掉，颜倾刚要伸手去抱她，直接被她给推开，不过此时的隋叶也没什么力气，没将她推开几步，她自己便倒在温榆柔身上，直接晕了过去，被抬上车子。

　　观众们只看到接受完鞭刑的隋叶整个人几乎成了个血人，上衣被口中渗出的血迹染红，裤子被用鞭子抽出来的血同样给染红，看的几乎每个人都腿肚子打转，更有甚者，观看了不到一半就跑了，生怕给自己留下更大的阴影。

　　经此一役，估计短时间内怕是没人敢犯性侵罪了，连基地长都被打成那样，还有谁能觉得自己有那个通天的本事避免掉这个刑罚啊，你的权势力量能大过基地长去？这还只是肉体上的，受完了刑，还有军伎等着他们呢！

　　隋叶走后，接下来要处理的都是那些抓过来的人，这些人大部分都是在其他基地犯得的，无法适用他们现在刚颁布的刑罚。

　　如果都要罚的话，那就太过严苛，而且在那样的环境下，没有人制止，人性的恶本来就会被大幅激发出来，真要惩罚也说不过去，主要是现在的男性大部分都是从其他基地跑来的，有过这种行为的多了去了，你既然惩罚了这些人，那也不能放过其他人，否则会不公平，所以这个罪不能定，他们只能放人。

　　不过嘛，陈易慧他们留了个心眼，上次不是颁布过非生育者在和生育者发生性行为的时候有佩戴安全套的责任吗？肯定有不少人会各种威逼利诱让和发生性行为的生育者同意不带套。

　　她们就不信这些在其他基地多次性侵别人的人来这边后会管得住自己。

　　果然，经过一番询问，有不少人在找性行为对象和他们发生关系的时候，有不少是带有强迫性质的，至于戴套也同样如此。

　　既然不能用以前的罪定罪，那在城青基地发生的总能定罪了吧？

　　虽然能把他们定罪，但因为是发生在鞭刑正式施行之前的，也不适用于鞭刑，只要另外再做审判。

　　正好以此为机会，给生育者们做个详细的介绍，如果当她们遇到这种问题的时候，不用害怕，可以政府部门求助，他们绝对不会置之不理，也告诉非生育者们，有些行为不可行，包括在伴侣不是那么愿意的情况下，还要强行说服伴侣或者使用冷暴力都不可行。

　　半抗议者队伍解决了，女性这边还有要求完善刑罚的呢，她们的提议，经过审核团的审核，有半数都被接纳了。

　　如此，这次的政策，就这么实行了，并且经过一顿恐吓，效果还非常好。

　　当然，在最后结束之前，颜倾还是要为隋叶说一顿好话，毕竟就这么让她背负奸杀的罪名可就冤死她了。

　　至于怎么解释她们的事，以颜倾编故事的能力，还不得说的催人泪下，让人感动于她们纠葛的爱情，把人感动的稀里哗啦的吗。

　　把人抬回住所后，温榆柔决定把她放在另外一个没被使用过的房间里，她觉得隋叶这段时间应该是不会愿意睡在颜倾那的，与其把她放颜倾的房间，等她醒来后生气，还不如放新房间。

　　其实颜倾的那件房原本是属于隋叶的，但是她们在原来的宿舍里已经习惯一起睡了，搬到新的住所后，两人就理所当然地住在一起。

　　后来温榆柔到这边之后，隋叶有时候会睡她那里，渐渐的，她的房间就被颜倾个霸占了，成了颜倾的。

　　回去后，温榆柔因为还要回去办公，除了请来的几位医生和护士外，就是王敏在照顾。

　　傍晚，等隋叶醒来后只觉得身上哪儿哪儿都疼，尤其是屁股，稍微一动就痛的不行，下肢都麻的没感觉了，还有就是嘴巴里，之前咬的太久，现在口腔又痛就酸，真是恨死那女人了，虽然知道她是为基地好，但是这么利用自己，还让自己变得怎么惨，她又不是圣人，怎么可能忍得住不恨。

　　“你醒了，有没有哪里不舒服，我给你叫一下医生。”

　　一直坐在边上照顾她的王敏一看她已经醒来，便上前询问。

　　隋叶感觉下身凉飕飕的，但是没什么知觉，转头往下看了一眼，除了屁股上被贴了纱布，别的地方全都光溜溜的，这一叫医生进来不就全都被看到了吗？怎么可能！

　　“不要！”

　　王敏好像知道她的顾虑，便给她解释道，“那个医生是个女孩子，还是颜姐姐的好朋友，你让她看一下吧。”

　　隋叶任性地拒绝，“不要，谁知道她朋友是不是和她一路货色！”

　　对方有些犹豫，“可是你的伤。”

　　“不！”

　　“要不，要不我找东西给你前面挡一下，不让她看到你的隐私部位？”

　　她的话瞬间让隋叶涨红了脸，朝着她吼，“滚！”
        　　还不等王敏说话，房间的门就被人打开。

　　只见一个大波澜卷的高挑女人推开房门进来。

　　隋叶赶紧扯过边上的被子盖在自己身上，换来嘶嘶嘶的一阵疼。

　　女人进来后，只慵懒地靠在门边，一只手勾着自己的波浪卷，调侃道，“哟，嗓门还挺大，看来还挺精神的啊，丝毫看不出是一个受了伤的人呢。还有，有什么好遮的，我之前又不是没看过，里里外外都摸透了。”

　　“滚！”

　　隋叶随手扯起边上的枕头往大门那里扔去，就算是棉质的枕头也把大门扔的咣得一声，可想而知用了多大的力，只是‘准头’不行，若是扔到人的身上，不把人砸坏才怪。

　　女人继续调侃，“啧啧，何必呢，想砸又不敢砸，只敢往门上砸。”

　　“你！果然和那女人是一路货色！”

　　“不是一路还怎么成为朋友呢，真是的。好了，老娘的主业是生殖科的，什么没见过，各种类型的生殖器官没见过一千也有八百了，真不差你这一个，再说，我又不专门往那里看，有什么好害羞的，有这么几个大美人天天陪在身旁，怎么还跟个没经历过的雏儿似的，你就把自己当成病人不就好了。”

　　说着，她便向隋叶走去，伸手就要掀她的被子。

　　隋叶当然不能让她如愿，双手紧紧扯着背后的被子，又把自己给疼的冷汗都流下来。

　　最后还是女人看不过去，让王敏去抓她的手，自己一个用力就把她的被子掀了。

　　可怜的隋叶，又不能随便朝普通人出手，又不好用精神力，或者胡乱使用力气，而且此时又虚弱的很，只能被得逞了。

　　待女人看完她的伤口后，指挥着王敏重新给她清理过，再次涂上伤药贴上纱布。

　　“啧啧，实力强大就是好，这身体素质果然好，这才大半天的就止住血了，我们明天再来看看。”

　　接着她又跟王敏吩咐一阵，教她具体怎么清理伤口、怎么涂药包扎，弄好之后就走了。

　　等人走后，气的隋叶什么话都不想说。

　　“你要不要吃点东西，今天一天没吃饭了。”

　　“不吃！”

　　好吧，生病的人最大。

　　过了一会儿，隋叶的气估计消了，这才冷静下来跟王敏说，“你去给那女人打个电话，问问我想马上恢复行不行。”

　　王敏以为她还在闹脾气，只好解释道，“医生们说这种伤，短时间内一下是恢复不了，哪怕你是异能者，也没有这么快，咱们基地又没有治愈系异能者。”

　　“反正我自己可以，你就去问问她，我能治愈自己，干嘛要这么瘫着。”

　　感觉自己又知道一个惊天大秘密，王敏看了隋叶一眼，但也知道自己什么能说，什么不能说，便听话地去打电话。

　　隋叶在床上等了一会儿，王敏便回来告诉她，“颜姐姐说要跟刚才那位医生商量一下，待会儿答复你。”

　　“哼，她倒是信任这女人。”

　　这时间等的煎熬，对隋叶来说简直是度秒如年。

　　熬过不知道多久，叮铃铃的电话声才响起。

　　王敏赶紧去接电话。

　　躺在自己床上的隋叶心中想，不行，要把这个房间的电话也接上去才行，这里以后才是她的房间，至于原来那个就让给那女人吧！

　　终于看到王敏回来，隋叶期盼地看着她，“怎么样？”

　　“颜姐姐说要等明天，等那些专家都过来确认过你的伤势恢复情况后，之后就安排刚才那位医生来，毕竟她主攻的不是这块，和那些专家们不能比，全程都由她接手也不太合适，等度过关键期不用让专家时刻关注着了，让颜姐姐将她以自己朋友的身份邀请过来就合适了，毕竟哪个病人家属不是对自己认识的医生更信任呢。”

　　隋叶忍不住翻白眼，“她倒是信任她。”

　　“那你今天是好不了，还要不要吃饭？”

　　“行吧”，隋叶有些垂头丧气地应她。

　　“那我给你去买点粥，你这情况吃别的也不太好。”

　　“哦，你去吧，自己吃完了再过来，我又不缺这么点时间，现在也不是很饿。”

　　“好的。”

　　等王敏走后，隋叶先给自己兑换了治疗口腔的药，先把嘴里的伤治好再说，她现在每说一个字都疼。

　　之后，她不仅等来了粥，连颜倾和温榆柔都早早就下班了。

　　她看到颜倾就生气，直接转过头去，不想看见她。

　　“我给你喂粥。”

　　“不吃！”

　　颜倾走到这边，她就把脸转到另一边，走过去，她又转回来。

　　两人来来回回折腾几次，那粥都要凉了，颜倾只好把它递给温榆柔，“温姐，你来。”

　　温榆柔接过粥，坐下来哄她，“好了，粥都凉了。”

　　隋叶这才张嘴吃下递过来的勺子上面的粥。

　　吃了一口后便让另外两个人离开，她可不想让那么多人看着自己像小孩子一样被人一口一口地喂，要不是她自己不方便，才不愿意要这样。

　　等喂完之后，温榆柔才劝解她，“别生她气了么，你不知道自己离开后，她一直在为你解释说好话，也绝对不会影响你形象的。”

　　“哼，你让她当着那么多人的面被打一顿试试，还要留影给以后任何一个人看！”

　　温榆柔也上了床，为了避免碰到她的伤口，小心翼翼地躺在她的边上，温柔地摸着她的短发和脸颊，“不要生气了嘛，老公。”

　　那犹如九曲十八弯般婉转的一声老公顿时让隋叶红了脸，转过头去，“你就会这个。”

　　“那你不生气了，明天等他们过来看过后，就可以恢复，熬过晚上就好。”

　　“嘴巴呢，要不要让我看看，刚刚咬了那么就，又流那么多血，是不是很疼？”

　　“吃药了。”

　　想也知道，这药应该是隋叶自己的药，不然普通的药哪里能恢复的这么快，刚刚给她喂粥的时候，没见她嘴里有任何不适，这家伙真是厉害，她也是今天第一次知道这人还有这个能力，估计又是一种异能。

　　两人又聊了会儿，等隋叶消食的差不多了，便又被疼累的睡了过去。

　　等她睡着后，温榆柔才从床上下来，轻声离开房间。

　　一直呆在外面的颜倾看到她马上心急地问，“怎么样？”

　　“睡着了，气估计也消了不少，医生说要整晚都看着她，你一个人真没问题吗，要不要我们轮流来？”

　　“我知道了，没事，有需要我会叫你的。”

　　“好的。”

　　两人说了几句，颜倾便打开房门轻手轻脚地走进去，小心躺在床上，看着这人的睡颜。

　　即使睡觉也一直皱着眉，脸上还有细密的汗，肯定很疼。

　　她小心地抚着隋叶的脸，时不时就拿起毛巾擦掉上面细密的汗。

　　如此过了两个小时，颜倾就看到她的眼皮动了几下，然后醒来。

　　一醒来就看到这女人的脸，让隋叶很不爽，干脆别过头去。

　　躺了一会儿，好像是忍不住了，就想从床上爬起来，却被一直注意着她的颜倾给按住。

　　“别乱动，会扯动伤口的。”

　　隋叶推开她，“不要你管。”

　　颜倾只好小心却要用力地按住她，“你要去哪儿，别动了，这样伤口会撕开的。”

　　没办法，即使是受伤的人，她的力气也比颜倾大。

　　“你走开！”

　　“为什么非要起床，是不是，想上厕所？”

　　一看她那脸红的表情，她就知道自己猜对了。

　　“大号还是小号？”

　　隋叶别着脸不回答，还要挣扎着爬，

　　“是不是小号？”

　　“你滚！”

　　看来应该是小号，不然不会被她说中而恼羞成怒。

　　颜倾只好求着哄道，“宝贝，我求求你，别这么折腾自己了，让人看着心疼死了，我去给你找装的东西好不好？”

　　“不要，不许这么叫，你心疼个鬼，心疼还把我打成这样！”

　　“你别乱动，我马上去给你找。”

　　接着，她便急匆匆地下了床，边走还边转过头提醒她不要下来。

　　这个房间刚住了人，肯定是没有的，她只好出了房间。

　　外面正跟王敏轻声聊着的温榆柔看到她一脸焦急地出来，便关心地问，“怎么了？”

　　颜倾眼睛四处搜寻着，“她想上厕所，我去给你找个装的东西。”

　　温榆柔告诉她，“她房间里有尿壶，之前护士拿来的，说她可能会用到，放在床头柜里。”

　　知道房间有，颜倾便马上开门进去，快步跑到床头柜那里，翻开柜子。

　　由于动作有些急，越急越乱，翻了半天才给找出来。
        　　之后拿到床上，在隋叶并不配合的挣扎中小心地让她侧起一些身体，一只手将尿壶递到她的身下，另一只手小心捏住性器，将头部往尿壶口上放，边动作边提醒她，“我手不够用，你小心点，别翻下来。”

　　侧起身有些压到另一边，让隋叶疼的不行，也不再挣扎，只用手肘使劲将自己的身体撑起，让那腰侧不要碰到床上。

　　颜倾小心把那棒子的头部递进尿壶口后，两手就这么抓着“好了，可以放松了。”

　　隋叶虽然很不想被她这么抓着尿，但是人有三急，她又不可能一直憋住，只能放松了自己释放出。

　　听着那激射出来的尿液和尿壶之间撞击的声音，并且还持续响着，这声音在安静的房间里就显得格外的清晰，让隋叶恨不得当即就找个洞钻进去，又想快点尿完，但是憋了这么久的尿液怎么可能尿的这么快。

　　所以，那声音听在她的耳中，格外的持久，让她脸色逐渐爆红。

　　等到煎熬终于结束，隋叶才暗中松了一口气，“好了。”

　　颜倾便要给她拿出来。

　　她刚要提醒，“你...”

　　你字还没说完，就感觉大腿一热，她低头看去，自己腿上被残留的尿液给沾上了。

　　让她又气又羞，“你，你都不抖一下，都出来了！”

　　刚拿出来，颜倾就看到那顶端湿润了一团，甚至还有溅到她腿上和滴到床单上的。

　　“对不起嘛，宝贝，我又不知道要抖一下，下次知道了。”

　　隋叶怒道，“没有下次了。”

　　“好的，好的，我知道了，不会有下一次，明天你就能恢复了，你看反正你身上流了这么多汗，我还是要给你擦擦的，别生气嘛，我们先趴下来。”

　　颜倾挪开尿壶，手扶着她的身体把她慢慢放下来。

终于忍不住自己被如此对待的隋叶委屈地问，“你为什么要这么对我。”

　　颜倾，“我错了，我保证绝对不会有下一次，以后再也不这么利用你了好吗？”

　　重新趴下去的隋叶又别开脸，“鬼才相信你。”

　　“我去端盆水给你洗漱和擦身子。”

　　说着便拿走尿壶下了床。

　　因为不能随意挪动隋叶的身体，颜倾差不多折腾一个多小时才给她的身体擦拭过一遍。

　　给她擦身体的时候才发现，原来趴着的地方已经被她身体渗出的汗液都弄的湿透了，她竟然一直都没说。

　　将人清理干净后，颜倾便将她挪到干爽的地方，自己则是拿着吹风机将那里一点点吹干，然后自己躺在上面。

　　解决完生理需求，身体又被擦的干爽，隋叶很快就又睡了过去。

　　只是睡的不是很安分，前半夜，身上总是渗汗，颜倾时不时就要给她擦擦，这次知道不仅只有脸上有汗了，能擦得到的地方都会给她过一遍。

　　到了后半夜，就更不安分了，整个人躺在那里哼哼唧唧的，手还老往受伤的地方伸，想抓那里，身上的力气还不小，可把颜倾折腾的，几乎一整晚都没放松。

　　第二天，隋叶被外面的敲门声弄醒。

　　颜倾朝着外面问，“什么事？”

　　“医生们来了，要给她检查下。”

　　“哦，好的，等下。”

　　而此时的隋叶却是慌的一逼，又不敢大声说话，怕外面听到，只小声地提醒她，“衣服，衣服...”

　　原来，昨晚颜倾怕她太热，渗出的汗会弄湿衣服，就把她上衣脱了。

　　颜倾回应她，“知道了，马上给你穿上。”

　　接着去拿了一件干净的T恤，折腾了好一会儿才给她穿上。

　　“等一下，等下。”

　　正要去开门，又被隋叶给叫住。

　　“还有哪里呢”，颜倾小声问题。

　　隋叶涨红着脸，“硬，硬了，会被看到的，把它朝，朝上。”

　　颜倾把手伸进她的腹部，果然，已经硬邦邦的，也不知道是不是朝气太盛的缘故，正硬挺地朝着下方，她只好微微抬起隋叶的腰，抓住那灼挺的东西，把它一点点往上挪，让它贴紧腹部往上挺。

　　替她遮掩好之后，这才拿起被子，小心盖住她的大腿下方，起身去给他们开门。

　　几个已经进来后，解开纱布一阵检查、问询，最后，讨论了一阵，得出的结论是恢复的非常好，最主要的是没有感染，否认以现在这个医疗水平真的很难解决，现在看这情况，大概只需要半个月就能正常行走。

　　探病结束，王敏便送医生们出去。

　　至于温榆柔，已经去上班了，事情那么多，总不能她和颜倾两个都不在吧。

　　等人都出门后，隋叶便里面兑换了药剂，为了避免意外，她还边竖起耳朵听着外面的声音，直到王敏把人送出大门，这才放心服下药剂，等着药效起作用。

　　“帮我撕掉。”

　　“现在就撕吗，刚贴上去的”，颜倾不确定地问。

　　“反正一会儿就好了，贴着它干嘛。”

　　“好吧。”

　　颜倾只好小心给她慢慢撕开两侧的胶布，然后慢慢将上面的纱布拿开。

　　接着，她看到那伤口处，竟然以肉眼可见的速度快速恢复着，很快就从还在渗血结成了血痂，然后愈合，之后脱落。

　　没过多久，原本血肉模糊的地方就恢复完好，实在是神奇的不行。

　　她忍不住好奇心伸手摸了摸，真的是彻底恢复成平时的挺翘圆润，连手感都感觉特别的好。

　　刚要松开手，身下的人就突然暴起，一把就将她拽倒在床上，然后她被对方整个人压在身下，一个硬邦邦的灼热粗挺就顶在自己腹部。

　　“你伤刚好，先，先休息一下。”

　　身体突然被压在床上，颜倾回过神后，才将一只手伸进两人腹间，将那顶在自己腹部的硬物抚上去贴在隋叶的腹上，另一只手想把她身体搂下来，让她先休息下。

　　而她关心的人则是威胁她，“刚好也能让你求饶，今天要弄不死你，我就跟你姓！”

　　隋叶哪怕一只手撑起身体，都不是这女人能将她搂住的。

　　另一只手的手掌狠狠地在女人的臀部一拍，大力的拍出啪的一声。

　　之后跪坐在她身体两侧，双手直接将她穿了一宿都没来得及脱的裙子撕成两半，还有内裤、上衣，甚至内衣都直接给她扯断了。

　　手掌又在刚刚被她打过的臀部上用力拍去，印出前后两个混杂在一起的巴掌印，接着便大力揉向那娇嫩私密处。

　　狠狠地在上面揉抓了两把，等弄出湿意之后便握住自己已经胀硬的巨物，伸到颜倾腿间，左右来回拍打着她大腿根部，把那娇嫩的肌肤拍的红彤彤的，也染上了更多的湿意。

　　“嗯，疼，疼...”

　　被她压在身下的女人只能娇媚地喊。

　　“你还知道疼？这点疼都受不了，知不知道我都给你打到皮开肉绽，上面的肉都要给打烂了，知道什么叫肉沫横飞吗，连腿都要没知觉了...”

　　隋叶越说越打，那肉棍把美人娇嫩的大腿根打的啪啪啪之后，又抽上了花口。

　　肉棍不停地抽在两片嫩唇中间，击打着那花核，那力道大的包括上方的小珍珠每每都能打到，打的花心不停渗出蜜水，直接把她美人打的欢叫着高潮了。

　　她看着美人体内涌出的蜜液，直接插了两指进去，感受着那缠在上面抽搐着吮吸着她的绵软嫩肉。

　　“打的爽不爽，嗯？你真，真能流水...”

　　本来打算说真骚的，想了想还是改了口。

　　在对方将手指插入自己的时候，已经被挑起性欲并且被满足了一次的美人也伸出手，爱抚地揉上隋叶那挺立着的粗壮肉棒，双手握着它来回地抚摸撸动。

　　待感受不到花穴内嫩肉的抽搐之后，隋叶抽出手指，扯开美人抓在自己肉棒上的手，又握起肉棒有一下没一下地拍着美人的花核，偶尔往那穴口上戳一戳，口中问道，“你信不信我能弄死你？用这玩意儿就能弄死你，让你尝尝它的厉害，看你还敢不敢这么弄我！”

　　美人将双腿更分开了一些，跟方便她用那肉棍打在自己娇嫩处。

　　“不嗯，不敢了，宝贝不要生气好不好，我这儿也给你用肉鞭子抽回来，让你用大肉鞭插在里面抽，抽的我不停尖叫流水行吗？”

　　“哼，我是流血，你才流水，这公平吗，就算抽你，你也不疼，还爽，哪里公平了。”

　　看她还不高兴，美人更加示弱，“宝宝，我上次流过血了，也是被你用大肉鞭抽的，抽的我好疼好疼，你忘了上次把我抽的里面被弄满了红白相间的东西么，人家也连路都走不了，最后还得被你抱过去清理，手指一碰就疼，还特别怕你又想强来继续抽我，更怕你杀了我，人家当时也很痛苦的。”

        　　隋叶顿时有些理亏，但还是辩驳道，“那是你故意利用我，这次也是故意利用我，都是你挑起的，怪我吗？”

　　“那人家随便你抽嘛，抽一整天都行，只要别把我抽出血就行，好了嘛，宝宝，宝贝儿，你是人家的宝贝儿，人家做的一切不都是为这个基地，为你好嘛，就原谅我这一次吧！”

　　“哼，你说原谅就原谅？今天干死你！”

　　不再跟她掰扯，隋叶直接将她的双腿从自己腿间扯出，将两条白嫩大腿大大分开，高高举起，扯的连臀部都被抬了起来，然后将双腿一拉，直接把她整个身子拉向自己，又自己扭动着挺立的肉棒，将肉棒顶端往美人那湿黏的穴口上戳。

　　直到大龟头整个插进美人身体后，腰身向前用力一挺，同时将美人的腿往自己这边扯。

　　只听那粗挺的肉棒噗嗤一声就完全撞进女人体内，那力道大的美人高声尖叫。

　　“啊...”

　　“大肉鞭抽插的好用力，好深，天呐，我的身子都被，被大肉鞭抽开花了。”

　　美人主动将一双玉腿分的更开，甚至高抬着腰部，让对方能将自己下身处的画面看的更清楚。

　　“宝贝儿，你看看我被你大肉鞭插进来的小穴，是不是被插着一根好粗好粗的大粗棒，大粗棒把我两片花瓣撑的这么开，被你干出了好大的一朵花，被钉在你上面，我在被宝贝用比那鞭子还粗一大圈的更大的肉鞭在抽的更狠呢。”

　　“想用口嗨就让我原谅，想的美，看我怎么抽你！”

　　说完，那插在美人体内，大龟头直抵宫口的肉棒就大力噗嗤噗嗤地抽插耸动起来，让两人的下体一次次撞击在一起，肉棒下面两颗大肉蛋也随着她的大力不停打着美人的屁股蛋子，美人的腰身随着隋叶不停的大力抽插而在空中扭来扭去的，但却怎么也脱离不了隋叶的钳制，那棒子进入她的身体后就再也没有拔出来过，直插的美人高潮连连，蜜水狂涌。

外面将几位医生送到门外，还听他们嘱咐了许久的王敏刚要进来看看隋叶的情况，走到门口就被门内女人的声音声以及肉体的撞击声羞的躲回自己的房间。

　　这两人真是，真是，就算她的药再神奇也没神奇到能让一个虚弱不堪气息萎靡的人瞬间就生龙活虎到这马上就能和女人啪啪啪把女人折腾的嗷嗷乱叫的地步吧！这究竟是什么神奇的药！还有，这俩究竟是什么人啊真是，唉，这大白天就这么干上了！

　　得了，人家都怎么生龙活虎的，她也没必要待着，准备准备就去上课，不当这个电灯泡。

　　房间内。

　　颜倾双腿被隋叶抓着扯起，连带着腰身也脱离床面，又因为这人卖力的抽插挺送而被啪啪地乱晃着腰，双手紧紧抓在床面上，那丰胸随着身子给干的耸动而摇摆个不停，泛出了一波波乳浪，口中更是娇喘，一会儿仰起头高声欢叫，一会儿又把视线转移到两人那碰撞的地方，看着对方的壮硕粗棒不停没入自己，抽出噗嗤噗嗤的水声，嫩穴外也被撞的啪啪作响。

　　“宝贝儿...啊啊...人家要被你干...干坏了...歇歇好不好...那里的肉都要被...被磨出火了...人家受不住...要不行了...你缓缓...嗯啊...轻点儿啊...坏蛋...”

　　隋叶不停地耸着腰猛干，将美人那双白嫩大腿拉来撞去的，口中恶狠狠地教训道，“今天要，要弄死你，还缓，缓个屁，干死你哦，身体也别想休息，要把你，把你骚穴里的肉也抽烂，让你骚水肉沫齐飞，被射满白浆...”

　　“呃啊...宝贝...大棒子太猛...姐姐受不了了啦...轻些...小坏蛋...要死了...啊...哈...”

　　真的感觉内里要被那大柱子撑的酸胀不已，里面敏感的肉被那火热快速持续不断地摩擦着，让她身体的温度越来越高，简直就像是要被燃烧了一样。

　　美人实在是忍不住这么持续不断的火热摩擦，那被粗壮的东西撑开的花道不由自主地收缩度蠕动起来，层层绵绵的软肉紧紧吸附在肉柱上，试图将它裹住，却又被那巨挺大力破开，摩擦而过，更强的摩擦力给她产生的快感让美人止不住地摇头夹穴。

　　然而那穴越夹就给干的越有力，带来的快感更强烈，真是轻轻松松就能让美人高潮不断，这是铁了心要把她折腾坏的坏蛋又不肯给她休息的时间，真是要了她的命啊！

　　再次欢愉过后，美人忍不住伸手，摸向那一直折腾自己的大粗棒，手指不断触碰着那由于不断抽送而总是会抽出体外的一截肉柱，嘴里娇喘着哄道，“小坏蛋...把这宝贝...收一收好不好...太多了...姐姐吃不下...”

　　她怎么可能被这女人这么哄几句就好，“想得美，不嗯，不收，不仅不收，你还得自己也揉，快，把手揉到豆豆上去磨，跟我一起来，不然，连晚上都不让你睡，把你干一天一夜，快揉...”

　　美人还想求饶，“宝贝儿...我身子都要坏了...不要这么对...对人家嘛...啊...天那...要干死了...”

　　隋叶继续威胁她，“就是要干死，你揉不揉，不揉肉鞭子抽嗯，抽的更用力，真抽烂你哦！”

　　说完那动作就更猛了。

　　“啊啊啊...要坏了...我揉...嗯...坏蛋...”

　　娇喘一阵过后，美人不得不将那修整的漂亮的手指抵上自己那颗充血肿胀的阴蒂，指面来来回回地揉弄这它。

　　里里外外双重的刺激，让她身体软烂如你，花穴深处止不住涌出蜜液，很快就没力气揉自己里，身子有些无力地瘫着，口中娇吟，双腿和腰身任由对方摆弄。

　　直至察觉到体内的灼烫粗物都壮了一圈，她张开双手朝向隋叶，“宝贝...要抱抱...来姐姐这...想抱抱你的身子...我们抱着射...好不好...好喜欢你...”

　　隋叶干脆回绝，“不好，不抱。”

　　“呜呜...宝贝...抱抱嘛...不然嗯...我们宝宝会不...不高兴的...她肯定想...想妈妈在啊...在恩恩爱爱的时候出...出来...来抱抱...我要你的小蝌蚪...要好多好多...”

　　“哼，就算抱了，也不代表原谅你！”

　　表明自己的立场之后，隋叶才放下她的腿，俯身趴在她的身上，粗棒在她体内一阵急耸，最后射出了她要的小蝌蚪们。

　　美人紧紧搂着身上的人，“嗯啊...好棒...好棒...宝贝儿...好多好多...”

　　待两人一次身体交流结束后，颜倾在身上这人的耳边有些委屈道，“宝贝儿，你怎么不给人家垫枕头了，让小蝌蚪游进来的助力都没有了。”

　　“今天要狠狠地教训你，垫什么枕头！”

　　隋叶回了一句之后，那粗壮又快速在美人的小穴里抽插起来，不断进进出出摩擦扯动那包裹住她的层层媚肉。

　　大美人跟她娇嗔，“啊，这两个又嗯，又不冲突，小坏蛋，你不想人家生宝宝...”

　　“生宝宝又不差这一天，以后有的是时间，现在是要教训你，这是我的主场！”

　　“宝贝儿，你好好对人家嘛，这么凶我干什么，我知道错了啦，咱们不生气了好么，好么，mua，亲亲，亲亲，让我好好亲亲我家宝贝儿，以后不打你了”，说着便对她又亲又舔，还专往敏感处刺激。

　　然后，隋叶原本要教训她一天的抽鞭子就变成了两人搂在一起和谐地干来干去了一整天。

　　当然，动作自然要比平时激烈不少的，就算这女人嘴上功夫再厉害，也不能动摇自己干坏她的决心，就是这坏女人的接纳能力太强，每每都能四两拨千斤，让自己全身上下爽了个透，还有难以避免的爽过了头，想喊停都不行。

　　彻底结束之后，颜倾全身无力地瘫在床上，一根手指头都懒得动，肚子里被射了满肚子的灼烫浓精，被那根深深插着的肉棒堵在了最深处，将子宫口外溢的满满的。

　　“宝，宝贝儿，我好累呀”，女人的声音已经叫的有些沙哑。

　　身上的人不答，她就继续说。

　　“人家照顾了你，一整晚，一晚上到现在都没合上过眼，累死了，还困。”

　　“那你睡觉。”

　　美人戳戳她，“可人家还没吃饭，没洗漱，没洗澡，什么都还没做呢。”

　　隋叶忍不住瞪她，“那你还想干嘛？”

　　“人家干不了，你帮我啊”，美人理所当然。

　　某人在她身上装死。

　　“宝贝，宝贝，好嘛，好嘛...”

　　被磨了许久，隋叶实在是受不了她，只好抱起她吃饭（当然是吃盒饭，才不跑食堂给她打饭呢！哼！），休息过后，又去洗漱、洗澡，回来躺下抱着睡觉。

　　让隋叶个好好训（伺候）了一天的美人总算在她的怀抱中美美地睡了过去。

　　直到再次响起敲门声。

　　睡意朦胧中的隋叶，“谁？”

　　门外的温榆柔，“是我，来看看你好了没有。”

　　“我已经好了。”

　　“呜，好困，抱抱，不要吃大棒子了。”

　　回应她的除了隋叶的回答之外，还有另一个女人那略带着沙哑的娇吟嗓音。

　　一听就知道她们之前刚刚干了什么坏事。

　　“那你好好休息。”

　　接着，温榆柔便羞红着脸走了，这两个小坏蛋真是的，才刚好就胡乱折腾起来，简直是没羞没臊！

　　而被她说没羞没臊的两人又抱起一起睡着了。

　　接下来一段日子，隋叶只好不能出门，在家养伤。

　　但是让她要大半个月都要待在家里什么事也不干，不是浪费她的时间吗。

　　所以，在某天凌晨天还没亮之前，隋叶就躲开人们的视线偷偷溜出去了，连自己的专属座驾都没开，去外面随便弄了一辆车，每次也都是趁着天黑回来。

　　而蒋凌薇也隔几天跑一趟，跑来跟家属唠嗑一段时间又离开。

　　总算熬过半个月，隋叶的伤‘终于’好了，可以出门溜达。



        　　基地这边，随着名声传出去，越来越多的人在往这边跑。

　　没办法，那些普通人，在原来的基地实在是过不下去了，没吃没喝的，被扔在基地最外围，即使基地出去搜索或者是兑换了粮食过来，他们也是最难分到的一个群体。随着时间过去越久，能吃的食物越少，他们渐渐成为基地领导者们最不喜欢的群体，完全没有一点产出，只能等着基地的施舍，本就艰难的基地自然越来越负担不起。

　　这些普通人和基地之间几乎都是相互厌弃又不得不依存在一起，基地若是把这些普通人都抛掉，压力确实会减小不少，但是，没有足够多的人，他们这个基地也会越来越小，所以哪怕是负担也还得承受。

　　对普通人来说，也是一样，你既然让我进来又不给我吃的喝得，让我们生存越发艰难，又不愿意送我们去更好的地方，甚至还限制我们逃走，怎么能不讨厌呢。

　　但这些普通人连出去搜寻食物的能力都没有，他们怎么逃得出去，又如何有能力经过长途跋涉来到另一个地方呢？

　　所以，哪怕他们再待下去真的会饿死，也不敢离开基地，因为在基地里还能苟延残喘，一旦去了外面就十死无生。

　　除非，出现有能力保护他们离开的人，那他们倒是可以拼一拼，有些稍微胆大些的，或者是已经彻底走投无路的人会觉得，与其待在这里等死，还不如去闯一闯，闯成功了就能到达天堂。

　　这样的保护者，多多少少也是有的，尤其是本身就没有处在多高位，或者是有志向的人，在得知有能够让他们发光发热的地方后，多少会心动、会向往，然后转变成行动，往往会汇集有相同意愿的人，和其他人结伴同行。

　　不一定是他们有责任心，而是知道团队越庞大对他们出行来说越安全，哪怕底层的人没什么用，那庞大的声势都能给他们壮胆，甚至给他们当挡箭牌、做诱饵。

　　那么两方就能一拍即合，汇成队伍逃离原来的基地，逃向他们向往的地方。

　　在各基地前期的稳定期过去，食物逐渐变的稀缺之后，城青基地现在每日接收到的逃难者也越来越多。

　　好在他们之前早有准备，各类建筑设施每日都在建设中，造房子的速度也越来越快。

　　起初，很多人还搞不懂，我们就这么些人，为什么还天天造那么多房子，导致越来越多的空房子空出来，而基地竟然还在将一个个区规划出来，简直是浪费人力物力财力，哪怕每日都有新人加入基地，那填满房子的速度也跟不上造房子的速度啊！

　　直到后来，不知道从什么时候开始，每天新增的人又开始呈爆发式的增长，基础设施建设的速度就跟不上人们的需求，他们才体会到，基地是多有先见之明。

　　面对越来越多的人，他们开始的时候还担心，基地人多了，粮食会不会不够分，毕竟就那么多地，甚至还有人游行过，希望基地每日限制接受逃难者，这样会对他们原来的人不公平，哪怕他们自己也是逃难过来的。

　　人的本性就是如此，当自己还是逃难者的时候，就拼命地往安全区逃去，希望安全区完全对他们放开，当他们进入安全区之后，又会希望安全区关闭，不要再接收后面的逃难者，以免新来的会抢占自己的资源，让自己抢得的这个位置更有价值。

　　不过基地并未理会，仍然是不限制接收人数。

　　待到他们发现基地长净化土壤的速度竟然也越来越快，也让基地的产出除去本基地日常消耗之外，更有丰裕，即使添加了这么多人，他们的生活也没有变差，可惜这些多出的产出并没有留在基地让他们在吃的方面能过的更好，而是全都流出去了，并且基地还从他们手中抠出了更多的食物交换出去，美曰其名援助其他基地，让更多的人存活，他们如果不同意，就是自私自利。

　　尤其是在被省城那边占走了一半的土壤资源后，那些个基地就更疯狂抢购了，即使买不到也嗷嗷地等在那，希望能抢走下一波，在他们这样疯狂的状态下，基地里的百姓们想要留住更多的粮食也留不住。

　　少掉一半的土壤之后，基地也改变了策略，不再让自己的木系异能者去生产粮食，一个基地的能力毕竟有限，不可能让所有木系异能者都提升到高级，所以干脆全部让各个基地自己带木系异能者过来，我不再和你直接交换食物，而是直接交易土壤的使用权，以土壤的面积和时间来计算价格，你购买了多少土壤多长时间的使用权之后，让自己的异能者过来生产，能生产出多少算你们自己的本事，你带来的木系异能者等级越高，就比别人用相同的价格买过去产出的粮食产量要高，就越划算。

　　这样，城青基地不仅可以把大量的木系异能者腾出手来提升战力，还能将各大基地最强大的木系异能者全都网罗过来加入产粮队伍中去，不仅可以提升土壤的利用率，让它造福更多的人，也能让其他基地得到更多的实惠。

　　当然，这样的话，对于进入种植区的外来人员包括本基地的人员都检查的格外的严格，其他基地非木系异能者不能进入种植区，本基地非工作人员也不再允许进入，其他人想要进入，必须持有临时准入证，而对于种植区内部也更是严密监控。

　　其他基地，只要把你的木系异能者带过来，把车开过来，自然会有本基地的人帮你把车和人带进去，你们木系异能者只需要负责产粮就好，其余打下手的工作，我们会安排工作人员给你完成，再将你们装满物资的车给你开出来，一条龙服务，简单方便。

　　只要给他们更多的粮食，其他基地当然是一万个同意，都是尽可能地把自己基地实力最高的木系异能者派出来。

　　也有一些动歪脑筋的，都是逃不过城青基地的检查，反而被取消交易资格。

　　经过几次教训之后，几乎没人敢动歪心思。

　　因为大量其他基地人员汇聚过来，种植区外面的交易大厅，甚至是跟外面的广场更是成了众基地之间交流的场所，基地和基地之间互通信息。

　　随着越来越多更远的基地打通贸易路线过来，这里几乎成为末世后各基地之间交流最方便的场所，因为这里汇聚了不知道多少基地的人，你可以直接跟任何一个人交流，获取对方基地的信息。

　　城青基地作为主人公，那优势就更大，也能掌握更多信息，迅速布出一个庞大的关系网。

　　甚至，这里也成为各基地了解其他基地情况的最佳场所，有不少基地专门派人过来打探其基地的消息，来来往往的人络绎不绝，让城青基地显的更繁荣，成了这一带地区最繁华的地方，繁华程度比省城已经有过之而无不及，虽然这这其中的水分颇高，毕竟这些是别人给你带来的，只要人一走，你还是那个会被省城压着打的基地。

　　但至少能让她们凝聚出一股不小是势力，其他强大的基地想要来攻打她们，抢夺她们的土壤，也得考虑考虑自己能否不顾及下这些小基地，别看他们小，可数量众多，都得依靠这边的食物，能让你轻易把它抢走？

　　几乎一半被省城独占，剩下的除去城青自己使用的之外，才能将多出来的给他们分一分，抢一抢，才能抢到一星半点。

　　自己等人这边要排着队，甚至可能等好多天才能等到自己，除了进去使用意外，其他时间都这么空等着。

　　而省城那边呢，这来来往往的车辆中，几乎被他们占了一半，随时都能看到他们的车队载着满满的食物往外开，或者是空车车队驶入种植区这边，怎么可能不让他们羡慕嫉妒恨呢！

　　尤其是缺急了的，想跟他们买点都不可能，省城这个作为，几乎断了他们一半的路，让每个基地的人心里都对他们很的牙痒痒，省城作为他们的‘父母官’不仅不帮助他们，还抢他们的东西，让他们怎么可能对省城产生好感，怎么甘心呢！

　　所以，省城的队伍成了所有队伍中最不受欢迎的。

　　对于将土壤的使用权转给他们的城青基地，他们一点都没有怪罪，不仅没有怪罪，反而相当感谢她们，若不是她们不卑不亢以相对省城来说非常弱小的实力生生抗住省城的压力，联合自己众基地去和省城对抗才能保下这一半的土壤，自己等人早就什么都买不到了。

　　而且，哪怕是其他大基地过来，愿意以更高的价格收购粮食，城青也断然拒绝，只给出不是太多的份额，留下足够的份额以低价卖给他们，这让他们如何不感恩城青呢，尤其是那些论实力肯定抢不过其他基地的小基地，虽然能买的少，或许需要等几天，但总归不会让他们空手而归，多多少少会均出一些给他们。

　　不仅如此，外面经常会有本基地的百姓抗议，觉得留在基地的平均份额越来越少了，让每个人的在吃食方面更加的不够，要求基地多留些下来，先满足自己基地的百姓。

　　他们经常还能听到基地对百姓的劝解，劝解他们多想想外面更困难的人，他们少一吃一口就能让外面那些天天饿肚子的人多活下去一个。

　　可想而知城青基地对他们有多大的诚意，又是给他们低价，又是把自己碗里的还往外拿，哪怕总体价格都在提升，自己等人也怪不了城青。
        　　这一天，隋叶‘伤’好后便跑到外面去把半个月累积的“净化异能”给使用掉，又净化出不少土壤后便去了种植区。

　　先经过交易大厅，走进大厅，大厅里出除了来来往往不断交谈的人之外，还排出三条队伍，一条长长的队伍长到大厅外好远，这条队伍里的人都是在等着购买土壤的使用权限的。

　　另外两条队伍，一条是已经谈妥了使用权限，正在拿着自己带来的物资的清单，跟这边进行结算，简单来说就是来排队交钱的。

　　最后一条队伍，就是等着排队使用土壤的，就跟银行叫号一样，等他们前面的使用者的时间快差不多的时候，下一个使用者已经进入种植区在边上等着他们了，这么宝贵的时间，他们是一分一秒都舍不得浪费。

　　显然，这两条短的队伍里面的人脸上的表情是最轻松的，因为他们已经谈妥，只需要付钱，进去使用就好，反正每个人各自都拿到了号，等工作人员叫号就行，大部分人根本不需要排队，只要在快叫到自己的号之前去排队就可以，所以队伍短的多。

　　隋叶走进大厅后，径自走向咨询台。

　　其中一个眼尖的维持秩序的工作人员在看到她后，便马上拿出喇叭，边喊便跑向咨询台。

　　“围在咨询台边上的所有人，请马上退离咨询台，工作人员，赶紧过来咨询台清场...”

　　还没等隋叶走近，围在周围的人就被清开了，让咨询台周围空出一大片，突然被清开的人虽然吵吵嚷嚷着不满，也不敢跟工作人员作对，只好待在空地外。

　　很快那个工作人员就迎上隋叶，给她开路引着她往咨询台走。

　　而那些不满的人只能指指点点地看着这被引进来的女人，不知道她是什么大人物。

　　整个大厅里的其他基地的人，其中不少人对这里已经很熟悉，这还是第一次见到他们直接清场的情况，也是纷纷投来好奇的目光。

　　坐在姿态里面的几个人，在看到隋叶后也是兴奋的不行，赶紧在电脑上把需要的资料调出来，然后期待地看着隋叶。

　　走到咨询台后，直接道，“有30平。”

　　工作人员反映也很快，手一边在电脑上敲打，一边说道，“好的，您可以将它填在甲00510到甲00539上。”

　　接着，隋叶便被另一个工作人员往外引去，还没等她走几步，大厅内部以及外面的广场上都响起广播。

　　“所有购买者请注意，土壤使用时间将提前，请排在A0078号到A0083号的将自己队伍带进大厅和工作人员对接，马上就要轮到你们，后面的号码也请提前做好准备...”

　　广播一直轮播三遍，这才停止。

　　A区这边平时可能都要个把小时才能前进一个号，结果这一下子就轮到6个号，能让他们提前好几个小时。

　　这个广播让在场的人都是兴奋的不行，拿到了权限的人则是高兴自己可以提前去生产粮食，没拿到权限的人则是高兴自己拿到的概率更大了或是可以更早拿到。

　　别看A区这边排的队伍也有不少人，但是他们只属于三个团队，只占了3个号，本来还要排队的，现在连队伍都不用排了，只需要确认过后跟着工作人员走就可以。

　　而另外三个号的持有者已经有工作人员通知他们，赶紧把自己队伍中的异能者召集起来进来。

　　经过之前的清场，大厅里的人大部分都猜出刚刚的变故是和这个被引进来说了几句话，又被引出去的女人有关，更有不少人已经猜出她是谁，看向她的眼神就变了，他们这么拼死拼活地抢夺使用权的土壤不就是这个女人的嘛。

　　妈呀，简直就是传说中的人物，今天就让他们这么见到了，不激动不好奇才怪，甚至已经有人掏出手机拍照留影。

　　而一脸懵逼的人则是还在问，刚刚是什么情况，为什么突然就提前，还有这个女人是谁等等。

　　隋叶的到来，直接给大厅里带来骚动，而她自己则已经离开这里，进到种植区里面去。

　　把土壤填充好之后，隋叶直接离开。

　　到目前为止，这个基地可以说已经彻底步入正轨，只需要逐步完善即可，短时间内也不同太担心会不会有个像省城或者是更强大更上层的基地来攻打自己。

　　在医疗方面，她们在和省城谈判的过程中就已经敲定，省城的医疗设备和技术必须要和她们共享。

　　现在已经将省城那边所有高端种类的设备都兑换了一半过来，反正省城那边缺药品或是医疗用品，很多设备放着也是放着，这才愿意分一半给她们。

　　经过这段时间的完善，基地的医疗水平提升了一大截，一些之前不能做的事现在也可以做了。

　　比如更深层次的体检。

　　目前设备虽然够了，但是有些药品和医疗用品还是不够的，只能完成部分体检。

　　主要还是因为现在随着人口不断壮大，女性在人群中的比例越来越小，男女比例越发失调，总体而言，男女之间的关系处在最混乱的阶段，并且以后还会愈演愈烈。同样的，因为人数是一对几的关系，同一个女性接收到的异行的求偶信息也会是过去的好几倍甚至更多，那么她们平均每个人将会产生的性行为也会比原来多的多，而因为经过末世的大混乱，不安全的性行为在人类中几乎大爆发，必然也会带来更多性安全问题。

　　再加上基地取消婚姻制度，虽然社会模式提前进入母系社会，但人们的思想大部分还是停留在父权社会，但又没有父权社会的异性绑定制度，肯定会让两性之间的性关系更加混乱，这让她们不得不提前预防两性之间性行为的安全问题。

　　所以，基地又颁布一项新的规定，要求基地所有人必须在三个月去医院完成体检，否则将会扣除信用值。

　　对于动不动就扣除信用值，人们已经见怪不怪。

　　反正这次又不用自己出钱，只需要花点功夫去体个检而已，也是为自己的身体好，真没必要去弄什么抗议，让体检就体检喽。

　　再说隋叶，被颜倾连勾引带哄了几天后，留在新房间的意念一点都不坚定，又把自己的窝挪到她那里去，有时候也会睡在温榆柔的房间里，至于自己刚确定的房间又成了空房，被束之高阁。

　　因为要孩子的缘故，隋叶偶尔得去王敏那边，但是做完之后，王敏显然不是很适应跟她同床睡，她也对对方没有多少留恋，每次做这种事情，对她们来说就是完成任务一样，甚至对王敏来说，更多的是一个发泄的渠道，明明在做的时候拼命缠着她，要了一次又一次，恨不得自己插进她身体里永远不出来。但是结束后，发泄完了、清醒了，那身体又本能地排斥她，多那么来几次，两人的相处模式也就差不多，每次结束隋叶也都非常有自知之明地离开她的房间。

　　真真是一个奇怪又矛盾的女人，而且最近好像情绪更不稳定，总觉得在她身上又发生了什么事一样，不仅自己，连颜倾她们都看出来了，但是她们作为外人，又不好这么直接问别人的隐私。

　　她不知道的是，自己每次前脚离开，王敏后脚就会进入卫生间，将她射入自己体内的精液给导的一干二净，不会让它们残留在自己体内，但又没有到要偷偷吃避孕药的地步，有时候会抚着自己的肚子，不知道在想什么。

　　某一天晚上，王敏房间内，隋叶刚进入她，还没动两下，就被她紧紧地给缠住，那两条雪白长腿死死缠在她的腰身，腰身一下一下地用力耸向她，像是恨不得要把自己撞坏一样，甚至带着一个狠劲和歇斯底里的意味。

　　也不知怎么的，最近这女人总是缠着她要，夸张掉几乎每晚都要的地步，过程中还非常的热情，不知道的人还以为她是爱上了自己呢，如果不是每次结束后对自己没有丝毫的挽留，而是她自己倒头就睡的话，就连隋叶几乎都要这么认为。

　　看到她在这事上这么迫不及待，却又在事后不愿与自己有过多接触的行为，让隋叶得出的结论就是她想早点回去见自己想见的人，所有想要早点怀上孩子，可以早点离开，这才这么频繁地缠着自己索要，所以自己每次结束后还非常好心地给她腰下面垫上一个枕头。

　　这女人既然都这么主动，动作这么猛烈，隋叶哪里还能不热情地回应呢，那挺身抽送的力道大的直把她撞的啪啪作响。

　　而这女人也是毫不弱势，和她肉搏大战起来，嘴上更是高声欢叫着，叫的声音一声比一声大，虽然声音叫的响，却更像是在嘶吼，而听不出丁点娇媚来。

        　　王敏叫着叫着，突然一阵呕意涌上喉头，让她不得不停止了呻吟，皱起眉头用手捂住自己的嘴，也再没了迎向对方的意思。

　　隋叶在她身上又抽插了几下之后，突然听不到女人的呻吟，甚至连身体也不再迎合自己，便有些意外地转过头看向她的脸。

　　只见黑暗中的女人正用一只手捂住自己的嘴巴，紧紧皱着眉头，头部被自己的动作耸的一晃一晃的。

　　“你...”

　　她刚要询问，便感觉这女人大力推开自己，那力气大的连自己插在她体内的粗棒都被瞬间拔了出来，发出肉体分离的声音。

　　之后，王敏捂着嘴下了床，跌跌撞撞地跑向卫生间。

　　坐在外面还没回过神的隋叶听到卫生间内传出的一阵阵呕吐声才像是想到什么似的，快速下了床，走到卫生间门口，打开里面的灯光。

　　只看她仍然双手撑在洗漱台上，在那干呕着。

　　隋叶走进卫生间，在她身边站了一会儿，才犹豫着开口问她，“你是，是怀孕了吗？”

　　却不想这女人非常激动地吼了她一声，“没有！”

　　接着便又忍不住干呕起来。

　　隋叶顿了会儿，还是问她，“你例假多久没来了，上一次是什么时候。”

　　“都说没有了，你听不见吗，没有！我没有怀孕！”

　　王敏几乎又是歇斯底里地朝她吼出来。

　　干呕一阵过后，呕意便消解了不少。

　　她转过身，像是用尽了全力似的，一把抓住隋叶，把她扯向自己，又伸手握住她抵在自己腹间的灼烫粗挺，迫不及待地将那棒头往自己体内塞去，“我们继续，继续干我，继续...”

　　“你疯了你！”

　　隋叶抓开她的手，低头道，“你早就知道自己可能怀孕了是不是，为什么要这样？”

　　“没有啊，你耳聋了是不是，我说了我没怀孕！没怀孕啊！”

　　王敏叫喊着在她身上拍了一顿，又抓过她那粗挺往自己身体里塞，“我们继续，你听到了没有，我要你，我现在就要，我们继续，继续干，插进来，快点插进来啊，混蛋，你是不是废了啊你，没用了就给我滚，啊，啊...”

　　她的情绪几乎像是崩溃一样，一边嘶叫着，一边用力打在她的身上，那动作宛若疯魔。

　　女人在隋叶身上发泄了一阵之后，好像又恢复一些理智似的，又抓住那粗挺，那自己腿间塞，“我们继续吧，你插进来好不好，我求求你了，求求你了。”

　　塞了半天塞不进来，她又抱住隋叶的身体，双手紧紧抱住她的背，哀求道，“求求你，进来好不好，帮帮我，帮帮我...”

　　隋叶看着镜中女人抖动的身体，一脸平静的说，“所以你其实早就知道了，这段时间这么疯狂地要跟我做，故意这么用力地折磨自己，是不是想借着这个，让我亲手把你肚子里孩子流掉？我不会害了自己的孩子的，至少不会用自己的行为去害她！”

　　王敏抬起头，双手抓着她的肩膀，一脸怒意道，“什么你的孩子，这是我自己的孩子，你有什么资格说是你的孩子，你是不是忘记基地的规定了，你们非生育者又没生育的能力，哪来的孩子，这是我的，我一个人的，你没有资格替我做主，我自己的孩子，我想要就要，想不要就不要，你听见了吗，你没资格管我！”

　　“但这个孩子也有我的基因，我不会这么残忍地用自己的行为去伤害她！”

　　女人疯狂地摇着她的肩膀，“你伤害到了吗？啊？你能伤害她，为什么这么多天她都还在，她怎么还没流掉啊！啊！为什么，为什么！为什么没有，为什么她还在，你告诉我，为什么！”

　　隋叶试图说服她，“你不要这样好不好，我们去医院确认一下，如果你不要的话，我们可以做手术，让医生来，那样对你身体的伤害会少一些。”

　　“我不去，我也没有孩子，没有怀孕，我们继续做，你快给我进来...”

　　王敏松开她的肩膀，有抓住她腿间的东西，往自己体内插去，却因为对方的腰身随便动了几下就怎么也对不准，怎么也插不进去。

　　突然冷静下来的女人直接威胁她，“你要是不跟我做，信不信我直接撞到墙上去，我不信多撞几次墙还打不掉她。”

　　果然，她说完后，这人就不再乱动，任由自己抓着她的硬挺插入体内，然后自己抱着她用力套弄起来。

　　然后，速度越来越快，小腹不停撞向她。

　　隋叶抓她的身体，自己身体往后一撤，将那硬挺拔了出来，之后一把转过她的身体，让她恢复成原来的姿势。

　　她狠狠地拍了下女人的屁股，“想要是不是？趴好，我让你要个够！”

　　女人果真听话地将双手撑在洗漱台上，抬头看着镜中赤身裸体的自己。

　　之后，她的腿被身后的人掰开，感觉到臀后被一个灼热硬挺的东西插进了腿间，那硬物抵在她的穴口上，然后随着对方挺身的动作，撞进她的体内，身后的身体一下一下地撞着她，她看着自己的身体在镜子中间一耸一耸的，胸前更加丰腴的双胸随着对方的动作而在空中晃动。

　　她就这么看着镜中自己的身体被这个女人干的起着各种各样的反应，她干脆转过头去，想要跟对方接吻。

　　却被隋叶避了开去。

　　“哈...我的初吻...你确定不要吗...哈哈...哈哈哈...这幅身体连...连孩子都给你干出来了...初吻竟然还在...你说可...可不可笑...连送给你...你都不要...哈哈...哈哈哈哈...”

　　女人看着自己趴在洗漱台上，撅起屁股，迎合着身后那人的进入，手在自己身上嬴荡地抚摸着，才发现，自己那被洗漱台遮住了一半的肚子竟然已经有些微微的隆起。

　　对方好像也顺着她的视线看到她的肚子，便要伸过一只手去抚摸她的肚子。

　　那手还没碰上她，就被她啪的一下打掉了。

　　隋叶也不恼，双手再次规规矩矩地抓在她的腰后，继续挺腰耸动。

　　几次高潮过后，王敏便撑不住了，只能靠在对方身上，被对方搂在怀里，直到被那灼烫的浓精射满了肚子，彻底软在她的身上。

　　两人休息了会儿，隋叶便开始给她清理身体，她也没再挣扎，就那么撑在洗漱台上，任由对方在自己身上清理。

　　给她清理干净后，隋叶把她抱回床上，打开灯，取出干净的衣服，一件一件给犹如木偶般坐着的女人穿上，“我们去医院检查下，要不要打掉你自己决定。”

　　王敏不回答，只那么呆滞地坐着，任由她给自己穿衣服。

　　等隋叶把两人的衣服都穿好后，便小心地扶着走出房间。

　　还没走到大门口，就看到大门被打开，颜倾两人结伴回来。

　　颜倾看到隋叶扶着王敏的腰走过来，显然是要往外走，而被她扶着的人则是双眼无神，眼神没有焦距。

　　她上前关心地问，“你们这是怎么了，这么晚了还出去，是不是小敏生病了？”

　　隋叶看了颜倾一会儿，才转过头看向地面，眼神有些飘忽，“她应该是怀孕了，我带她去医院看下。”

　　“怀孕了？”

　　颜倾不可置信地看向她的肚子，那衣服并不怎么宽松，仔细看还真能看出一点弧度，她们在一起才没多久，没想到这么快就怀孕了。

　　她人顿了下，这才回过神，“要不要我陪你们去，多个人也好方便点。”

　　隋叶没有抬头看她，继续低着头，“不用了，你们这么晚才下班，肯定很累，早点去休息吧，我可以的。”

　　察觉到她的情绪有些不对，颜倾也没有反驳，只道，“好吧，那你仔细点。对了，手机带上了吗，把手机带上，有情况联系我们。”

　　“带了，那我先走了。”

　　说完，隋叶便扶着王敏出去。

　　等她们走后，温榆柔才开口，“小颜，她们好像都有点不太对劲，你说会不会出什么问题？”

　　“不知道，我在这里等她们回来，温姐你先睡吧！”

　　“反正我也睡不着，我也坐这吧，陪你说说话。”

　　“哦。”

　　接着两人便坐了下来，房间再次沉寂下来。

　　过了好一会儿，温榆柔才犹豫这开口，“这种事情就是讲几率的，完全没有定性，有的人没几次就运气好怀上了，有些人要好几年，完全没有必要在意。”

　　“我知道的，温姐。”

　　“嗯，你知道就好，你看你现在这么忙，可能也不太适合要孩子，可能她就是知道你的情况，才暂时不想出来打搅你呢，等你空闲下来，她说不定就自己跑出来了。”

　　被她体贴地安慰了一阵，颜倾有些沉闷的心情好了许多，又重新关心起她们来。

　　“温姐，你觉得她们究竟出了什么事呢？”

　　温榆柔在心里嘀咕，这问题我刚问过你，不过还是回答了她，“小敏我不知道，可能有什么特殊的事情吧！隋叶我觉得，她可能觉得自己有点对不住你，不敢面对，她知道你很想要小孩的，或许等她回来的时候，你可以跟她聊聊，也开解一下她吧，或者我帮你跟她聊也行。”

　　“好的。”

        　　这边暂且不表，先看隋叶那边。

　　医生看了眼报告单，怀孕四个月了才察觉出来，要是普通人，她早就开骂了，但是这人是基地长，她还没这个胆子骂，只好按下心中想要和她们好好聊聊的心思，让自己的脾气尽量温和些，“已经四个月了，胎儿也很健康，倒是没什么问题，可能是她偏瘦的缘故，所以看不太出来，不过母亲的状况不太好，有点思虑过重，回去好好休息，让她尽量放松放松。对了，你们要不要看性别？”

　　反正现在又没什么性别不平等的想法了，让提前知道性别也没什么。

　　问完之后，却不见隋叶回答。

　　她犹犹豫豫了会儿，才小心翼翼的开口，“我们，我们想要打，打掉，您看，会对她的身体造成什么影响吗？”

　　“打掉？”

　　医生差点以为自己听力出现了问题，再次重复向她确认。

　　隋叶看了眼不说话的王敏，回道，“是，是的，我们暂时不想要这个孩子，您看，能不能，尽量让她的身体不受到伤害？”

　　“都四个月才想起来要打掉，既然不想要她，你们早干什么去了！”

　　到此时，医生终于忍不住发火，这简直是拿自己的身体健康当儿戏。

　　“那，那危害会很大吗？”

　　医生只好耐着脾气跟她解释，“如果只有两个来月，倒是可以做人流就能打掉，对身体还不会有太大的危害，但是已经四个月，胎儿都要成型了，打是可以打，就是只能做引产，但是如果引产的话，对身体的危害非常大的，严重的还可能会影响生育，你们最好考虑清楚。如果想不要的话，就尽量做手术，等的越久以后再打，就越严重！”

　　不想要孩子，都不知道戴套，之前那个规定是你们自己制定的，现在倒是好，自己带头不遵守规则，既不想要孩子，又不愿意戴套，真是，自己都不遵守，还怎么期望别人遵守呢！

　　隋叶自然是不知道医生在心中绯腹她的。

　　听了医生的警告后，她才耐着性子问王敏，“你听到了，你看确定要不要，不要的话，我们早点做手术，我让人给你安排最早的好不好？就算万一，万一不能生育也没关系，我们协约还是有效，就把她当成一百岁的来算，只要你身体养好就行，或许对你来说也是一个解脱。”

　　一直坐在这里不发一言，全程让隋叶跟医生讲她的王敏总算是出了声，“我不想要，但是希望不要影响生育功能，其他没关系。”

　　“你疯了你，这样折腾自己有什么意义！”，隋叶忍不住皱起眉头，真想骂醒她。

　　医生听到她们的对话，就知道其中肯定是有什么内情，但是自己就是一个小人物，也管不到她们，只好提醒她们，“保哪里不是我们医生说了算的，得看她自己的身体到时候会出现什么状况，你们现在讨论这个也没什么意义，又不是古代的生产，要保大保小的，既然决定了，那就尽快吧。”

　　既然她已经决定，那自己只能尽快让她解决掉，“您看，我想稍微提前点的权力应该有的吧，最早能把我们安排到什么时候呢？”

　　哎，这种有特权的人真是！

　　“最早可能明天吧，现在肯定不行，我和上面商量一下，看明天能不能给安排起来。”

　　“那，谢谢医生，确定好了给我们打个电话，我马上把人送过来，我们先走了。”

　　说着，隋叶便扶起王敏，往外走去。

　　走了一半，隋叶突然转过头去问医生，“您刚才说可以知道性别，那是什么性别？”

　　“是个小Alpha，这个概率还真挺小的。”

　　“哦，果然是概率的问题。”

　　隋叶转过头去，小声嘀咕了声，便扶着王敏往外走。

　　王敏低下头，有些歉意地说，“对不起。”

　　“这是你的孩子，要不要，本来就是你的权力，我也没有资格过问，你对不起的应该是自己的身体，完全把它当儿戏，当初不想要的话完全可以告诉我，也就没现在的事了。”

　　等两人走后，医生觉得自己是误会基地长了。但是，她一个小人物误不误会的人家也不会在乎，也没什么用，便暂停了接下去的会诊，和上面联系，反正这事她也做不了主，就让上面自己想办法。

　　隋叶们两人回去后，发现颜倾她们还坐在沙发上。

　　看到她们后，颜倾便马上站起来，快步走向她们，有些心急地问，“怎么样？”

　　“四个多月了。”

　　“四个多月？”

　　她们第一次见面到现在好像都还没到四个月（怀孕日期不是从受孕之日算起，而是从最后一次来例假的时候算起的，所以...），这个效率可真高，看来早在W市基地就怀上了，而且怕是直接一两发就命中，这个概率真的是，让颜倾忍不住心中泛酸水。

　　“那医生怎么说？有没有说什么时候开始不能上班？我们都没什么经验，可以找个保姆了，正好，家政那边的培训已经很成熟，保姆知道怎么最科学地照顾孕妇，安排她的饮食起居，和身体运动，我们和W市那边的王书记商量下，就让小敏生完孩子，身体彻底恢复好后再回去吧，那边现在医疗水平还没有我们这边这么发达，而且就算有专人照顾，那照顾的人也没有我们这边这么科学合理，怎么样才能对孕妇和胎儿最好，只知道死命补，要生个大胖小子。对了，孩子的性别你们有没有问？如果是小Alpha的话，出生后有些东西准备的还有点不一样，我们得早点做准备，我已经忍不住要早点抱小宝宝了，肯定很可爱...”

　　颜倾原本心里有事，所以并没有注意到隋叶的情绪，只自己设想着未来。

　　倒是温榆柔注意到她们的异样，声音轻柔地问着隋叶，“怎么了，是不是出了什么状况？”

　　隋叶低着头，“我们，我们打算打掉她，做引产手术，已经跟医生说过了，让明天等电话，尽快做手术。”

　　因为温榆柔的问话回过神的颜倾在听到她要把孩子打掉的时候，眼中满是不可思议，“为什么？”

　　怎么说打掉就要打掉！

　　“她不想要，哎呀，你别问那么多了。”

　　隋叶把王敏扶到沙发上后，拦住一直在问为什么的颜倾。

　　接着对温榆柔道，“温，榆柔，你晚上陪王敏睡吧，她今晚应该需要别人陪着，但是不太适应我跟她睡觉。”

　　“好的，晚上我陪小敏。”

　　“颜倾，我们回房间睡觉，天已经很完了，睡太晚你明天起不来。”

　　也不管她愿不愿意，隋叶直接抓着她有些不太情愿的手回去了。

　　回到房间的颜倾终于奔溃了，她也不知道自己为什么会这样，使劲在隋叶身上乱打着，“为什么，你说啊，为什么要打掉，好不容易才有了，为什么要把她打掉，都四个月了啊，胎儿都成型了，你们为什么要把她打掉，你个混蛋，你说啊，说啊...”

　　隋叶任由她打了一阵之后，才耐着性子抓下她的手哄道，“好了好了，我们睡觉了，你洗漱了没有，穿成这样应该还没洗，走，我们去卫生间，我帮你洗漱下，乖了，别想了，我们洗完就睡了好不好。”

　　“究竟是为什么啊，我等了好久，总算有了，我们不要打掉好不好，她不想要，可以我们养啊，不要打行不行...”

　　等她闹够了，隋叶才劝她，“那是她的孩子啊，她肚子里的，她不想要，难道我们还能逼她生吗，我们又没资格强行改变别人的意愿，你别闹了好不好。”

　　“可那也是你的孩子啊，你劝劝她，她可能就生下来，才一个晚上，你为什么连一晚上都不愿意劝，你怎么这么冷血，你为什么不劝她，你个混蛋，你...”

　　“你别忘了，法律都是你定的，你定的法律里面，那个孩子不属于我，只属于她一个人的，我没有那个资格要求她，也没这个立场，难道要我把她绑在那里强迫她生吗？好了，不要哭了，我给你擦擦眼泪，我们洗漱完就睡觉了好不好，算我求你了，求求你了，成吗。睡一觉，明天就好了，你就当她不存在过好吗？想要孩子，我们可以自己生嘛，也不能强迫他人是不是？”

　　等她说道自己生的时候，颜倾彻底崩了，“自己生自己生，能生早就生出来了，一年多了，我们这么频繁，完全没有阻隔措施，我每次都掐着排卵期天天跟你做了，要是真能生早就生了，她可以这么快怀孕，说明你的精子质量也没问题，是我生不出来啊，根本就生不出来，究竟要怎么生，你告诉我怎么生...”

　　“颜倾，不要哭了，我求求你，别哭了，都告诉你是概率问题，别钻牛角尖了好不好，我们慢慢来，反正时间还有那么长，只要你什么时候想生，我都配合你行吗，我们洗完睡觉了，你看你眼睛这么红，今天是不是累了，我们早点休息哦，乖点好不好。”

　　隋叶一边擦着她的眼泪，一边把她往卫生间带。

        　　隋叶的哄劝并不能安抚颜倾。

　　“你骗人，你个骗子，你们都是骗子，什么狗屁的概率问题，哪有次次都是那么低的概率，你跟她一两次就中了，当我是傻子吗，我根本生不了，温姐姐也不喜欢孩子，她也不生，小敏也不要，我就想要个孩子啊，隋叶，你根本不明白我的感受，你不明白的...”

　　“我明白的，明白的，她不想要的时候，我也很难受，我知道的，就算，就算生不了，我们也可以领养啊，只要是你养大，她照样会叫你妈妈，是你的宝宝对不对？”

　　颜倾忍不住埋在她胸前哭了起来，“可我，我只想要我自己的，实在不行，你的也可以，我不想要别人的孩子，我只想要我们的。”

　　“那你究竟是爱孩子，还是只爱自己的孩子，这真的算爱孩子吗？要你带大的，叫你妈妈的，不就是你的孩子了吗，还说说你在乎的是那层血缘关系，那在你眼里才是你的孩子？如果是这样的话，那王敏肚子里的孩子也和你没关系，你能喜欢这个孩子，为什么就不能喜欢别人的孩子呢！”

　　“我根本没有那么伟大，我很自私的，你知道的，我非常自私，不可能那么伟大，我只想要自己的孩子，我喜欢她是因为，我，我喜欢你啊，隋叶，她同样带着你的基因，我喜欢你才喜欢那个孩子，才喜欢那个延续着你的基因的孩子。”

　　隋叶摸着她的头，“我知道了，我也，我也喜欢你的，但是有些事情真的不能，不能勉强，这是勉强不来的，我们顺其自然好不好，有就更好，没有也没关系，这有什么关系呢，谁说每个人都必须要把自己的基因延续下去的，我们如果得不到延续就自自然然活下去就好了，如果你喜欢孩子，就去领养一个，我帮你一起养好不好？还用你起的小名，就叫小把柄啊。”

　　颜倾不再开口，只埋在她胸前哭，哭着哭着就哭累了，总算是停下来，继续靠在她身上，把她越抱越紧。

　　“我们可以去洗漱了吗？”

　　“嗯”，颜倾带着鼻音嗯了一声。

　　总算把她安抚好，隋叶才把她抱到卫生间。

　　美人一边抽着气一边提要求，“我还想洗澡。”

　　“行。”

　　“你帮我洗。”

“好的。”

　　“我们一起洗。”

　　隋叶犹豫了会儿，“好吧。”

　　“那我们脱衣服。”

　　“你牙都没刷好呢。”

　　“这和脱衣服有什么矛盾？你是不是还想惹我哭！”

　　“好吧，好吧，脱脱脱，都脱光。”

　　接着，两人都脱了个精光。

　　颜倾背靠着洗漱台边缘，双手搂着隋叶的腰，抬起头，张嘴由她给自己刷牙，刷着刷着就恶作剧‘噗’的一声把牙膏沫喷到她脸上。

　　隋叶瞪了她一眼，手上的力气不大不小地拍了下美人的翘臀。

　　美人不高兴了，“你打我！”

　　“就打了，你要怎么样？”

　　“不怎么样，就罚你给我洗澡，我们用淋浴吧，难得也奢侈一回，再说你积分这么多，也不怕负担不起。”

　　“啧啧，你说他们要是知道副基地长带头浪费，心里会有什么想法？”

　　“你不说出去，他们怎么会知道呢，这次淋浴，下次我们还试试浴缸，摆着不用也是浪费呢。”

　　“好吧，你说的都对。”

　　磨磨蹭蹭洗漱完了，颜倾还是搂着她的腰不撒手。

　　隋叶提醒她，“哎呀，搂太紧了，路都走不了了。”

　　“哪里走不了，我们抱着走就好了，我感觉你要腰下面有什么东西蹭着我，好舒服，我不想挪开，好像还有点硬呢！”

　　说着，美人还故意蹭蹭那个抵着她下体的东西，感慨道，“真舒服，我洗澡的时候也要蹭着它。呀，好像还更硬了，还有温度呢，再让人家蹭蹭，蹭蹭，说不定就更硬更热了。”

　　“你个色胚”，隋叶的手掌又在美人翘臀上赏了个巴掌。

　　“又打我，哼，我要把你这个硬硬的东西吃掉，一口就吃掉，吃进我肚子里，它就长里面了，我们就只能像连体婴儿一样，这么抱着分不开了。”

　　专心试弄着花洒试着水温的隋叶不理她，直到水温合适了，这才拿着它对着美人当头淋下，用手揉着她的头发，把头发往后面梳去。

　　但是美人故意调皮地甩着头，把头发乱甩。

　　待把她的头发彻底弄湿后，美人催促隋叶把自己的头发也弄湿。

　　抹上洗发露，两人帮对方搓着头，把头洗干净。

　　当隋叶给她摸沐浴露的时候，美人完全贯彻之前的话，下身就是不和它的下身分开。

　　美人任性地拒绝和她分开，“不要，我不要分开，你那个东西已经硬邦邦的了，还烫烫的，都插进我腿里去了，我才不要让它离开，感觉好舒服，让我吃一口好不要？”

　　隋叶自然是不能和她一起乱来的，“这沐浴露脏的呢，还有毒，会弄到你身体里去的。”

　　“那我们洗干净再吃好了，我就把它夹在腿里，夹着不让它离开。”

　　她爱玩，隋叶就让她玩着，直接双手抓住她的臀部，将她往自己身上一抬，将她双腿夹在自己腰上，然后手掌顺着美人缠在自己腰上的大腿往下慢慢摸去，给她的腿上也涂抹满沐浴露。

　　“呵呵呵呵...”

　　颜倾缠在她身上娇笑，双腿还一蹬一蹬的，让她够不到自己的小腿和脚，下体蹭着她那粗壮的硬物摩擦。

　　等她玩够了，隋叶才把她放下来，自己在身上随便抹了几下，就拿过花洒进行清理工作。

　　那略带粗糙的手掌不断在自己身上滑过、抚摸让美人很是享受，就任由她给自己仔细清洗。

　　上身清理干净，之后，那手开始抚向腰臀，把这些部位也揉过几遍清干净后，手伸到两腿腹间，摸向美人下体。

　　美人扭着腰并不配合，还伸手去抓她的手，“哈哈，不要，你的手挡住我跟肉棒子的亲密接触了，快拿开啦，我要棒子不要你。”

　　“别闹了。”

　　“就不。”

　　“那我早点给你洗干净，让你吃肉棒子，怎么样？”

　　“好吧。”

　　待两人身上的沐浴露全部被水流冲洗干净后，美人就嚷嚷着要吃她的棒子。

　　隋叶如她所愿，将手伸到两人下体出，握住自己那粗挺，将硕大龟头抵在美人穴口，之后，慢慢插进美人那紧致暖软的穴道内。

　　当彻底进入时，两人都满足地喟叹出声，紧紧抱了好一会而，感受着对方那粗烫/紧致。

　　美人感受着那灼热粗挺将自己身子占据撑满，那滋味，实在是太美妙了，“好大呀，我好喜欢，好美！”

　　赞叹了一阵之后，美人才仰起头，看着她的脸，“把花洒固定到上面去，然后打开水，淋着我们，我们要在雨中，抱着对方用力啪啪啪，好不好，非常用力地啪啪啪，把流到身上的水撞的四溅，你说你喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　隋叶顺着她的话，把花洒固定到上面，调整了下角度，又打开开关，温水就从花洒中洒出，洒落在两人身上，然后跟她对视，双手搂住她的腰身，自己挺腰在她体内耸动。

　　美人也搂住她的脖子，和她对视。

　　那视线很快就擦出了火花，也不知道是谁主动张嘴含住对方的嘴唇，总之，两人的唇瓣贴在一起，炽烈地交缠着，都要汲取对方口中的蜜液，一下一下地，发出悦耳的啧啧亲吻声，脸上被对方鼻间呼出的灼热气息拍打着。

　　而下身，隋叶耸动的动作也是渐渐加快，很快就响出啪啪啪的声音，那双原本搂在美人腰间的手掌住美人身后那娇挺而又弹性十足的臀肉，在上面揉抓起来，美人的双手也抚上她的肩背，激烈跟她交缠在一起。

　　两人几乎要吻到窒息时才恋恋不舍地分开，各自喘着粗气，待气息均匀后，又继续贴向对方的唇舌，开始新一轮的交战。

　　至于下身，那激烈的抽插耸动撞击就没停止过，直到美人都有些站不住，只能把所有重心全都交给隋叶，之后，两人抱着走了几步，美人的后背臀部全部贴在了冰凉的瓷砖上，那凉意让她忍不住一抖，又跟痴缠地跟身前的人缠绵在一起。

　　时不时的，还会翻个身，变成隋叶的后背抵在墙上，靠在墙上折腾了许久，两人又回到水流下方。

　　隋叶再次抬起美人的腰身，让她的双腿交缠在自己身上，直接悬空抱着她干，将美人满足的高潮不断。

　　最后，干脆直接把她放倒在地上，自己整个人压在美人身上，腰身猛挺，把躺在地上的美人耸的身子不停跟着她晃，双手双脚皆是缠住她，继续和她亲吻。

　　直到美人腰身不断向上挺起，那双腿又在地面上乱蹬，身子在她身下扭动，头也忍不住扬起，想要娇喊出声，却又被她的唇舌堵着嘴，只能把那不断溢出的声音声堵在嘴里。

　　终于，最后一股精水激射完，隋叶才松开美人的嘴，抬头看着她那眼神迷离的欢愉表情。

　　“喜欢吗？”

　　“嗯，喜，喜欢，好美，肚子热热的，你是不是射了好多好多，把人家射满了，一肚子都是你的精水，还被大棒子堵在最里面，好舒服，我好喜欢，隋叶，好喜欢你，还有大棒子，把人家塞得满满的，里面都是你，都是你的东西...”

　　隋叶摸着她的脸，将她湿漉漉的头发往后梳，口中略带着宠溺，“你喜欢就好。”

　　“那你看看那里好不好，帮人家看看那儿，是不是被射满白浆，帮我打开腿看看，我总觉得，只要你的棒子一拔出来，那么多的精水就堵不住流出来。”

　　“那要拔吗？”

　　“要，嗯，你下去帮我瞧瞧，我喜欢你把我腿大大地分开，然后欣赏着我的花朵儿里面慢慢渗出白浆的样子，还是你射进来给人家的，你喜不喜欢看着我流水？”

　　“喜欢啊，那我出来喽？”

　　“好。”

　　接着，隋叶将自己的性器从美人体内滑出，起身来到她的身下，将她的双腿大大打开，让那腿心中的花骨朵儿彻底暴露在自己眼前。

　　只见粉嫩的穴口沾染着点点白浊，过了一会儿，便有白浆慢慢从那花穴中渗出，沿着花核往下，渗入臀缝。

　　感受到自己体内已经有东西流出的美人问她，“多吗？”

　　隋叶的眼神从花穴处移开，和美人对视，告诉她，“很多。”

　　“美不美？”

　　“美。”

　　“既然美，那你继续看呀，看着我的脸做什么，我要你看我那里。”

　　“好的。”

　　隋叶又移回视线，注视着那冒着白浆的花穴，直到这个躺着的姿势渗不出东西来了，这才将美人抱起，让她坐在自己怀里，将那大腿分开，露出的花穴对准镜子。

　　她问向怀里的美人，“你看，像不像花朵吐蜜呢。”

　　美人靠在她的怀里，看着镜中自己的花口，伸出手指，将指面沾上了白浆，这才递到隋叶的眼前，“你看，这是你身体里出来的，但又跑到了我的肚子，又从肚子里流出来，神不神奇？”

　　“你喜欢就好。”

　　“呵呵”，美人娇笑两声，将那手指放到了自己嘴边，伸出舌头将上面的白液卷入口中，吞吃入腹。

　　那动作，看的隋叶口干舌燥。

　　美人看下她，嘴里调笑道，“呀，我屁股底下有什么硬东西在戳我了呢。”

　　隋叶给她解释，“因为，它还想给你射白浆。”

　　“那人家吃不下哦，你得把人家肚子里的白浆先弄出来才行。”

　　“好的。”

　　接着，隋叶将手指收入美人体内，抠挖着内部娇软的嫩肉，将里面的白浆不断挖出来，很快就让自己手掌上糊满浓浊精液。

　　把她清理干净之后，隋叶把她正对着自己坐下，将那已经硬挺如柱的粗挺再次满满插入美人。

　　“啊，哈，好吃！”

　　插入之后，隋叶又抱起她，重新把不知道什么时候被自己关掉的花洒打开，将两人重新清理一遍，之后就着这个插入的姿势，将两人擦拭干净，出了卫生间，两幅身躯交叠在柔软的大床上，在上面继续翻云覆雨。

　　事后，两人抱着侧躺在床上，美人伸手在她脸上慢慢描绘着她的脸部轮廓。

　　抚了好一会儿，才问她，“其实你也很难受对不对，你也想要她活下来。”

　　顿了许久，隋叶才回她，“嗯。”

　　美人将她的脸埋在自己胸前，轻抚着她的头，“难过的话就哭吧，哭出来就好了。”

　　隋叶的脸颊蹭着她柔软的胸脯，并不说话。

　　一阵安静过后，隋叶才开口道，“睡吧，明天起来后也别跟她说这个事了，其实人家自己也不好受的。”

　　“知道了。”

        　　再说另一个房间内，温榆柔陪着王敏在床上躺了一会儿，直到听到她的抽气声。

　　她将人搂到自己怀里，抚着她的背，温柔地安抚她，“哭吧，没事的。”

　　等王敏的声音渐渐消下去，温榆柔才轻声问她，“可以告诉我原因吗，你一开始的时候没有拒绝，想来应该并不不是一早就不想要的，如果不想要，完全可以让她做保护措施，虽然很早就怀上了，但是当时你们并不知道不是吗，为什么就改变想法了呢？当然，你不想说也可以不说。”

　　王敏终于向她吐露心声，“我不想回去。”

　　温榆柔继续抚着她的背，“只是因为不想回去吗？”

　　“嗯。”

　　“那你生下来也可以不用回去啊，她们俩都很想要孩子呢，你跟她们说，她们肯定会想办法让你留下来的。”

　　“我爸不会让我把孩子留在这边的，这是他手里的筹码，只有掌握在手里才能放心，而且，当他知道了孩子的性别之后，这就是他的继承人，他一定会把她养在自己身边，按照自己的模式教导她”，她很清楚自己爸爸的性格。

　　“这个我觉得你不用担心，让隋叶她们和你爸谈就可以了，她们很想要这个孩子留下来，肯定会想法设法帮助你，把孩子留下来也不难。”

　　“就算她们办得到，我爸肯定也会用别的来威胁我让我回去的。”

　　“是你在乎的人吗？”

　　王敏顿了会儿，“是。”

　　“我们可以想办法把人接过来？”

　　“没用的，她还有父母兄弟在那边。”

　　“那，你如果不想回去，可以把孩子送回去呀，你想孩子的时候可以回去看看，我想你爸爸肯定非常愿意让你待在这边，让你实现他某些目的，不然当初就不会想尽办法让你过来了。”

　　“我办不到，我不能把她一个人留在那个吃人的地方，小孩子什么都不知道，在那样的爷爷的教育下，没有正确的教导，她很可能会成为下一个我爸那样的人，像他那样残忍，利用可以利用的一切东西，包括自己的子女，成为一个吃人的上位者，一个冷血的魔鬼，我不想让我的孩子变成这样，他就是那样教育我弟弟的，只可惜他成了丧尸，不能满足他的期盼了。”

　　“可是，你有没有想过，就算没有这个孩子，还会有下一个，哪怕你一直不生，他也可以用同样的手段威胁你，让你必须生下来送回去给他，并且，如果不是Alpha，他估计还会让你生，一直生到他想要的继承人为止，你其他女儿可能还会成为下一个你啊。”

　　温榆柔忍不住叹息，这就是父权的力量，他作为高高在上的那个大家长，左右的家族成员都是他手中的棋子，任由他驱使。

　　“我不知道，我该怎么办，温姐姐，我该怎么办。”

　　察觉到怀里的人的情绪波动过大，温榆柔赶紧安慰她，“别想太多，我觉得你还是遵从自己内心最真实的想法去做，想太多也解决不了任何问题，你只要做你自己内心想的，其他一切问题都可以以后再想，船到桥头自然直，到时候总有办法的，但是你若总是瞻前顾后，想这想那，想的太多痛苦的只会是自己。”

　　“那我该怎么？”

　　“你就不要想其他的，就想这个孩子你自己内心真的想不想要，也不用去考虑其他人的想法，因为这个孩子是在你肚子里，你有权决定任何事，知道吗。睡觉吧，放松心情，睡一觉，明天什么事情都没有了。”

　　第二天早上，颜倾和温榆柔早早就去上班了，走之前告诉王敏，让她安心待在家里，学校那边，她们会帮她请好假。

　　她们离开没过多久，医院那边就打电话过来，说把她们的手术安排在下午1点钟，让她们及时过去。

　　因为她们的身份太引人注意，隋叶给俩人各自都带了口罩，提前去医院。

　　在等待手术期间，两人不小心听到外面两个护士之间的对话。

　　护士甲：你说这些女孩子究竟是怎么想的，过去社会没有给她们科普性知识也就算了，我们的义务教育课已经教的这么详细，那个常识没有跟她们教过，还都必须考试通过了才能合格，怎么就还是不知道注意保护自己呢。

　　护士乙：是啊，在土壤这么紧缺的情况下，基地为了她们的安全，特意分出了几块土壤来种植那个什么橡胶树的，费了这么大的劲给她们免费发放安全套，不就是为了她们的健康着想吗，怎么她们自己还不当回事呢。

　　护士甲：就是，据说现在还有不少人抗议，要求取消橡胶树的种植，把它们用在该用的地方呢，基地这是抗住了多大的压力啊，又是科普知识，又是保护措施的，效果竟然也没好到哪里去。

　　护士乙：可不是，都说了多少遍了，这些女孩子还是耳根子这么软，被男人哄一哄就答应不戴套，还在相信什么外射，把自己的身体健康拿来赌概率，冒那么大的风险，只为了满足男人自私任性的需求。

　　护士甲：何止啊，你以为那些男的只是因为不带套更爽才不肯戴吗，他们精得很呢，就是故意的，故意让女孩子怀孕，把她们捆绑在自己身上，只有这些小姑娘傻，这么轻易就能听他们的鬼话。

　　护士乙：哎，你看那些男Omega，他们就明白的很，知道什么对自己好什么对自己不好，坚持让另一半戴套，到目前为止，咱就没收过几个男Omega，有好几个怀孕的直接就把自己的性伴侣告了，全都是故意弄破套子的，全被抓进去了，有几个在月份小的时候就干脆直接地流掉了，要么就打算生下来，把对方给踹了。女孩子呢，就算是知道对方故意的，被他们哄一哄，跪下来求几下就心软了。真是的，同样是生育者，怎么差距那么大呢，你说！

　　护士甲：谁让咱们是在原来的男权社会下长大的呢，女孩子都被教的心软、善良，还要体贴入微，在意别人的想法，不懂得拒绝。男孩子就不一样，就知道教他们从外面夺取任何自己想要的，可不就自私吗，耳根子软的起来才怪。

　　...

　　听着她们的对话，隋叶觉得自己有必要让颜倾继续加大宣传的力度，或许可以考虑把这些医生和护士拉出去，她们作为长期作战在第一线的人，比任何人都清楚，没有足够的安全措施，会给女人身体带来的危害，让她们出来讲解，直接把那些血淋淋的事实摆出来，可能比任何人苦口婆心地讲都有效。

　　当王敏躺在床上，看到医生拿着的调试好的针时，她从来不知道这针会这么长，一想到这么长的真会插入自己的肚子，然后杀掉自己的孩子，她就开始心慌起来。

　　隋叶也察觉到她的情绪，赶紧安抚她，医生也是如此。

　　最后，眼看着那细长的针要刺入自己下腹时，王敏恐慌到极致，突然大叫了起来。

　　“不，不要，我不做了，不要打。”

　　她转过头，看向隋叶，“我不打了，不打了，宝宝会恨死我的，我想生下来，我不想打了，我们回去吧，回去好不好...”

　　隋叶抓住她激动到有些颤抖的手，向她确认道，“你要想好了，说不打，那以后就不打了啊，时间拖得越久对你来说会越危险。”

　　王敏使劲摇着头，“我不打，不要打，我要生下来，我不想把她打掉，我都感觉到她在动了，她肯定在告诉妈妈自己不想死，你带我回去吧...”

　　“好，我带你回去，我们去换了衣服就回去。”

　　接着，隋叶对医生道，“抱歉，我们不做手术了。”

　　她抱起还处于恐慌中的王敏，带她去换了衣服，之后直接回家。

把王敏送回房间后，隋叶立马便想把这个消息告诉颜倾，她知道了肯定会很高兴。

不过碍于王敏此时的情绪还不稳定，她只好耐着性子继续在这里陪她。

而对于逐渐平静下来的王敏而言，在确定要生下这个孩子后，也代表着她今后的人生轨迹肯定要发生改变了。

理智回归的王敏便不得不为自己的未来考虑。

想到昨晚温姐姐对自己说的，这个孩子对本来已经一无所有的她来说确实也是她手上多出来的一个最为重要的筹码，虽然她刚刚在手术台上纯粹是因为舍不得打掉她，而没有一丝利用她的成分存在。

考虑许久，王敏便下定了决心。

她不由得抚了抚被子下自己已经微微隆起的肚子，对这孩子生出了无尽的歉意。之前不要她，现在又要利用她，自己这个妈妈做的实在是太过分，可她又没有其他的办法，这孩子是她唯一能利用的手段。

正有些无聊地坐在床边的隋叶突然被手臂上的扯动引回了思绪。

她下意识转过头，声音略带轻柔地问床上的孕育着孩子的女人，“怎么了，还有哪里不舒服吗？”

“没，没有，我就，就，我...”

王敏一时不知道该怎么开口。

隋叶也是第一次和孕妇打交道，尤其还是一个之前情绪不怎么稳定的人，便尽量让自己的语气更轻柔，甚至用上了精神力引导对方的情绪，“就什么，你慢慢说，我听着。”

然而，她越是温柔便让床上的女人更显脆弱，只犹犹豫豫许久。

王敏紧紧抓着她的手臂，手背由于攥的过于用力而发白， “我，我还是，无法接受。”

“无法接受什么？这个孩子？”

她这话瞬间让隋叶脸色沉下来，脸上自是不悦，一会儿给了希望，一会儿又让你失望，如此反复，谁能不怒。

“我之前可是再三和你确认过得，你这反反复复实在不太好吧！”

看到她的黑脸，王敏心中惧意徒升，只得深深压下，赶紧摇头否认，“不是，我不是这意思，孩子我接受的，不，她是我的孩子，我怎么可能不爱她，我，我只是，只是…”

隋叶又不蠢，对方都说到这份上了，她怎么还想不到对方要说的是什么呢！

“只是接受不了给你带来这个孩子的我是吗？”

不管两人过去如何相处，这是王敏第一次切身感受到高级异能者身上释放的威压，莫大的压力和恐惧让她身体都有些发抖。

出于畏惧，王敏身体本能得向后退去，那手下意识松开对方，护在自己肚子上，甚至闭上眼睛不敢看对方。

过了好一会儿，掌心下的凸起让她意识到自己肚子里还有对方的孩子，对方就算顾忌孩子也不可能真拿自己怎么样。

思及此，她绷紧的神经总算松懈了不少，反正都到这一步了，话已经说出口，哪里还停得下来。

“每一次，被一个我不爱的也不爱我的人压在身下，赤身裸体，敞开双腿，承受对方的欲望，要取悦甚至勾引对方，还要说服自己争取给她多生孩子，利用孩子获取宠爱和利益，一辈子都这样生活在计算和压力中，让我好痛苦。”

让一个女人满脸泪痕在自己面前诉说自己给她带去的痛苦，以及她对自己的排斥，这赤裸裸的打脸，是个人都会恼怒不堪，咋然一听定要气的想杀人吧，隋叶自然也不例外，尤其是她们本来就没多稀罕对方。

但是这女人肚子里有自己想要的孩子，自己又没法对她怎么样，而这女人显然也是知道这一点，才敢说的这么直白。

虽然在她产生害怕的瞬间，首先想到的是捂住肚子护住孩子，让隋叶稍微好受了那么一点。

之后，房间里便陷入了寂静，坐着的隋叶垂头不发一语，床上的女人只能忐忑不安地等待她的回应。

过了不知道多久，隋叶才看着她的眼睛，“其实你很清楚我会给出的答案对吗，你知道自己说出来时就笃定了我无法拒绝。”

被她直视着的女人咬着唇点点头，双方都知道，自己这是明晃晃的算计她。

隋叶盯着她，面无表情一字一句道， “如果你肚子里的孩子将来从她妈妈那里得到丁点委屈，我就有千万种方法折磨你在意的人，你可明白？我还会把她从你手里夺走，让你再也见不到她！”

对于她的警告，王敏低下头，看着自己的腹部，用手抚着肚子喃喃自语，“这是我要怀胎十月生下的孩子，我的骨血，从我身上掉下的肉，我怎么可能会不爱她呢，我不会让你有机会把她从我身边带走的。”

绝口不提对方说的自己爱的人的事。

在她说话期间，隋叶用上了精神力侦测，自然能分辨她话中的真伪不怕她骗自己，但还是要表明自己的态度。

“最好这样，以后我不会碰你，也不会干涉你的情感自由。”

说着便要起身离开，至于还要关心对方情绪什么的，都见鬼去吧。之前虽然两人之间没有所谓的爱情，但怎么说也是自己的女人，当然要关心，可现在，呵呵。

见她要走，王敏赶紧叫住她，“等一下。”

隋叶很是不悦，“还有什么事。”

王敏有些踯躅，“我爸爸他们那里。”

“这是我们之间私下里的事，自然不会搞得天下人皆知”，她不要面子的吗？

说完之后，隋叶便头也不回地离开她的房间。

　　得知王敏想生下孩子，最高兴的莫过于颜倾，几人商量过后，马上就联系了W市那边，要求让王敏留在这边，毕竟现在基地的医疗水平已经远超W市那边，自然是让她待在这边安胎比较好。

　　王书记最在乎的是这个孩子对于他的价值，至于她在哪里出声，他根本不关心，而且城青这边既然要求她留下来，看来她在城青这边融入的不错，对他来说也是好事一件，他还巴不得她待在那里为自己做事呢，只要孩子生出来给他就行，所以一口就给答应下来。

　　在孕育这方面，基地格外的上心，尤其是因为目前基地里的人主要以单身人员为主，此单身非过去的单身，而是指自己独身一人过来，没有亲人的，在这样的情况下，当然要把处于孕期以及产后的生育者以及她们的孩子保护到极致。

　　她们有专门母婴护理机构，里面有基地为她们培养的专业的护理师、营养师、孕期产后教练，以及还有专人保姆等等，还有缺了谁也不能缺她们的专门的食堂，并且还直接和医院对接。

　　务必让所有单身人士都能在护理机构得到足够的照顾，从孕期开始到产后恢复，直到生育者身心都脱离需要专门护理的状态，再次彻底融入社会工作中去。

　　顺便说一句，因为有大量的单身家庭，所以不仅是孕包括育儿也尽可能地做到完善，母婴护理机构往上便是育幼机构，再往上，直到孩子成年，你不用怕因为要带孩子而影响日常工作，基地会有专门的抚育机构替你照顾孩子，替你解决任何后顾之忧。

　　当然，你可以在任何时候去接触自己的孩子培养你想要的母子关系，比如在下班之后过来把孩子接回家，上班之前把孩子送过来，有机构人员照顾，自己可以毫无任何负担地去上班，甚至想孩子了还能在任何时间内联系上自己的孩子，当然，这是要待在基地里才行，你去了基地外，基地也没有这个大的能耐让你联系孩子。

        　　当然，以上是众多单身人士的最佳选择，你若是有家人，可以依靠家人，也可以依靠机构，你只想要享受其中一项服务也完全没有问题。

　　对于王敏，以她现在这个情况，上课是暂时上不了的，毕竟在课堂上要面对大量的人社会人士，和他们斗智斗勇，简直是身累心累，只能暂时退居教育二线，不用跟这些人面对面的碰撞。

　　在她确定要孩子之后，颜倾就去母婴护理机构给她找了个保姆，其实她平时也用不到保姆，也就是晚上睡觉的时候怕她会需要，比如腿抽筋，需要按摩等等，颜倾两人忙成这样，自然不可能天天晚上都来陪她睡，随时注意特殊情况，而隋叶因为外出的需要，常常是隔三差五回来，而且就算她想陪，王敏对她的适应程度也不如颜倾她们，哪怕知道她不能对处在孕期的自己做什么，也不太能适应她，还不如让保姆来。

　　保姆的作用可比她们大的多了去了，比如在王敏忙碌的忘记了时间的时候，提醒她什么时候该吃饭了，该休息了，或者辅助她做做适量的运动，及时记录关心她的身体状况，配合检查等等，经过专业培训的，和她们自然不一样。

　　再说基地，在上次公布所有人需要体检的三个月期限过去后，除去这两三个月新来的部分人员，基地原来的所有人员在基地强制性的要求下，全都完成了体检。

　　最后得出来的数据并不是特别乐观，经过高层商量之后，决定夸大不乐观的程度，让人们对这方面产生恐慌意识，只有在面对看得见的危险的时候，人们才会真正去在意它，把它当成一个正儿八经的状况来处理。

　　基地给出的数据是基地整体人员的性病感染率较之末世前高了好几个级别，至少有两三成人员多多少少都带有常见或不常见的大大小小的性病或者是不处于完全健康状态。

　　并且，多数性病中生育者比非生育者的易感率要高几倍到十几倍不等，然而非生育中病毒携带率却远高于生育者。所以，呼吁生育者和非生育者想要性交之前，最好先了解过对方的健康状态，避免自己会被感染，尤其是生育者，仅仅在感染病毒这一项，对你来说的风险就比非生育者高了几十倍，更应该保护自身安全。

　　在没有生育意愿的情况下，想要和他人进行性行为时，绝对要把握好查看对方性健康状况的信息以及督促对方的戴套行为，保持头脑清醒，不要被对方三言两语就哄骗住。

　　现在每人都持有手机，想要查询自己身健康状况的信息，直接在手机上登陆查询就行，根本不需要花一两分钟时间就能查到。还有佩戴安全套，就算不戴也不会让他们多多少快感，并且安全套还是免费发放的，也不用浪费他们钱，只需要一个动作就能完成。

　　完成这两项根本浪费不了非生育者几分钟的时间，就可以让你避免绝大部分的风险，他们若是连这几分钟的时间都不愿意花，就要让你承受这巨大的风险，那么生育者们就应该要清醒一点，保持警惕心，想想对付为何执意不肯完成这两项行为的目的，他们背后怀着怎样的阴险和算计要让你承受不必要的风险。

　　也呼吁各位查出患病的人员及时到医院就医，将自己治疗痊愈。

　　两三成，这也太夸张了吧，有些人干脆不相信。

　　之后基地就公布了具体的数据，包括各个区感染率，只是没有具体说明哪一种病毒的感染率是多少，而是所有病种合在一起的。

　　那么基地夸大，是夸大在哪个地方呢？

　　这个数据倒是没有夸张，所有实打实的数据让普通人很难去会怀疑它的真伪。

　　主要是夸张在某些常见的小毛小病、甚至被人不当回事的常见问题上，这病你可以说它是，也可以说它不是，所以说是了你又不能说它是假的。

　　她们为什么要这么做呢？主要还是国人有个很奇特的现象，平时又不太在意，也不怎么会主动去检查，更有就是讳疾忌医，总之不出现某种症状的很少会主动去检查治疗。但是对性病这个词又是极其讳莫如深，就会想到某些非常严重的性病上去，只要一听性病就觉得非常恐惧、非常了不得。

　　那高层就干脆利用这个现象，就让他们误会去吧，赶紧跑去治疗，让他们保持高度怀疑，意识到它的危险性，那么才会主动关注起佩戴安全套以及健康问题。

　　同时也要加大宣传科普非插入式性交的性行为方式，让他们别把解决需求的目光只集中在找个人和自己啪啪啪上，你自己也可以完美地解决，为什么非要冒着风险找另一个人和你完成呢。

　　目前这个性别失调的状态下，基地其实并不太愿意让他们过多地把注意力放在性这一问题上，他们想把性别的概念模糊掉。

　　而只要模糊掉性行为，让他们不再聚焦于和异性的插入式性行为，让他们知道自己一个人也能完成性行为，独自一人也可以泄欲。

　　只要把这个模糊掉，其他的还有什么是必须要分性别的呢？哪个工作是男性能做的事、非生育者能做而女性或者生育者不能做的呢？既然没有，那为什么要这么在意性别，在意性别是否失调呢？

　　男性也不用焦虑于性别失衡的情况下，自己找不到女人，从而想要通过各种不正当的手段去控制女性，让她们必须要成为自己的女人，把她控制在自己身边，让她们不得不和自己绑定在一起这种违背人性道德的事情上去。

　　性欲问题，你自己就可以解决，想要把自己的基因延续下去，那就提高自身的能力，每个生育者都有挑选优质基因的使命，当你帮自己提升到让自己处于优质状态，或者是击败其他同类时，有生育意愿的生育者自然会挑选你，而不应该把注意打在没有生育意愿的那些人身上，非得要通过一个孩子强行把他们和自己绑定在一起。

　　当然，想要所有人都转换思想，也不是一时能办到的，这只是基地将来要实现的目标。

　　大部分的非生育者，不是你告诉他们有病，他们就会马上去治疗的，而只是想捂住它，自己看不见就没病了，反正别人不知道，而且这病好像也没有给他们带来多大的影响，不碍事。

　　但是当生育者害怕自己被染病，所以会提高警惕心，无法轻易被他们用三言两语就打动，非要排除风险，保证自己的安全时，他们知道自己要是不去解决就无法获得对方的青睐，不被对方接纳时，他们就不得不为了得到生育者的青睐而去治疗疾病。

　　其实，基地高层林林总总或是拐弯抹角地做了这么多，无非都是为了让大部分女性改变旧有的男权社会的观念，让她们变的独立、强大、自信，帮她们摆脱自己非得要和异性绑定不可的陈旧观念，让她们将性、生育、爱三者分开开来，这三者是完全独立的，没必要将三者绑定在一起，而让自己只能与另外一个人绑定不可。

　　这样才能做到完完全全的独立自强，以此来应付大环境下对她们来说越来越糟糕的状况。

　　在人们确定这个数据的真实性之后，事情确实在往颜倾她们所想要的方面发展，往常，你只告诉那些女孩子们什么风险风险的，她们都看不见，又存着各种侥幸心理，而且这些对她们来说都非常遥远，没有实打实的危害，她们就不会那么在意，所以起到的效果并不怎么好。

　　现在直接把概率说出来了，两三成啊，这是多大的概率，四五个个人中可能就有一个是这样的，她们还怎么能装作视而不见，心存侥幸呢！

　　所以起到的效果自然是好上不少，至少从这项数据公布以后，安全套的日领取量直接增大了几倍。

　　以前，不管你废了多大的口水，他们都只把安全套的功能定位在避孕上，经过这次性病概率的公布，终于知道了，哦，原来安全套真的不只是避孕套，它还是安全套，是保护安全的，保护她们安全的。为了自己的安全，怎么得也得让它有用武之地才行。

　　接下来，就是让体检变成常规操作，所有人，不管有病没病，最好是三个月去体检一次，让这个体检单也成为他们吸引异性的一个优势时，每个人时间到了自然就会乖乖去体检，让自己的优势提升到最大。

　　男性本来就是女性的四倍多，就算是一对一，也有四分之三的人要被淘汰在和异性交往的门槛之外，你还不去治疗疾病，把自己进入交往状态的门槛提高十分之三，你还想不想脱单了！

　　既想要脱单，而现在基地又那么严格，你连坏心思都起不了，只能凭借自己的能力去吸引别人，不还得使劲把这些缺点努力改善吗，别的一时半会儿改不了，去治个病还是容易的，反正免费，所以这些人治疗的积极性都极高，预约的队伍排得老长老长，让基地提升的医疗水平发生了该有的用处。
        　　虽然城青和省城的医疗设备和医疗技术差不多，但因为城青这边往这方面投入了大量的精力，在这方面让她们远超了省城。

　　但在省城眼里，把精力都投在这些什么生育、医疗、教育这方面上，简直就是捡了芝麻丢了西瓜，更是玩物丧志，现在又不是和平年代，人们不缺衣少食，所以要提高生活水平的时候。

　　人人饭都吃不饱，安全都得不到保障的情况下，你把大量的精力放在这些上面，简直是浪费，现在哪个稍微强大些的基地不是想尽办法或者竭尽全力地把所有的精力都放在让人吃饱饭，或者赚取更多的晶核提高高端战力者的异能，让基地实力变的强大，以抵御丧尸的攻击，你们简直是吃饱了撑着才关心那些芝麻小事。

　　所以，目前城青的医疗水平几乎可以说是周边所有基地中最高的。

　　而那些个大小基地们随着和城青之间的贸易不断进行，两地之间的贸易路线也不断被打通，至少他们从自己基地到城青之间的来往方便了很多。

　　这也让各大基地上层人士以及家眷们每次在贸易队伍出发的时候也跟随他们出来，在他们的保护下来到城青基地，享受他们高水平的医疗服务。

　　当然，外人来这里，基地肯定不会让你们免费，你们又没有给我们交税，也没有给我们基地的建设添砖加瓦过，想要享用我们的医疗服务，自然要交出足够的医疗费用。

　　能来这里的在各个基地那里都是非富即贵的，这点钱哪里交不起啊，我交就是了，顺便也参观参观这个异常繁荣的基地，

　　越到后面，能来城青基地游玩便成了各基地上层人士中拿来攀比炫耀的一种手段，基地也成了周边基地的人们眼中的旅游胜地。

　　也给城青带来不少额外的收入。

　　接下来的时间，除了城青基地在高速发展壮大之外，遍布在世界各处的小型基地也由于跟不甚丧尸的进化而覆灭，不是彻底沦陷就是加入到其他比他们大型的基地里面去。

　　就连城青周围都有好些个小型基地都不得不因为食物的短缺和实力的不足，并入了城青基地。

　　那些团体组织不断并入小基地，小基地并入中型的，中型的并入更大的，人类在慢慢地一堆一堆地聚拢，不断抱团在一起，而人类所占有的领土也越来越少，更多的领地被丧尸、丧尸动物所占据，丧尸植物也逐渐变的强大，连这些在人类眼里不会动的没有生命的植物也对人类产生了极大的威胁。

　　人类除了人类本身之外，已经变的孤立无援。

　　这些丧尸化的曾经的人类以及动植物之间，既能相互争夺相互厮杀，也能互相合作，将矛头指向世界曾经的主宰现在的蝼蚁--人类。

　　而人类不仅自身腹背受敌，人类自身之间还要互相厮杀，以夺取越来越少的资源，每天也都有大量的人类因为缺衣少食被饿死、冻死。

　　在末世后一年半的时间里，再也没有听说过净化系异能的出现，让很多人彻底歇了心思，而是把目光都转向那个唯一拥有净化异能的城青基地，特别是那些实力强劲的大型基地，更想从这里分到一杯羹。

　　尤其是在能搜索的物资都搜多的差不多了，不能搜索的也因为大量丧尸占据，而让他们再也不容易收集物资的时候，就再也不能坐以待毙，只能发展新的方向，毕竟这个新方向手里还有大量他们再也收集不到的东西。

　　城青也被越来越多的势力所觊觎，让她们在保持高度发展的状况下不得不提高警惕性，警惕这些来自同类的不怀好意。

　　这几天，王敏的预产期就要到了，隋叶也不敢随意出门，一直呆在基地里，而王敏已经去了医院，在那里待产。

　　某一刻，隋叶正在异能学院里查看名单，这名单里都是学院考核成绩最高的，也是她最能用的一批人，同时也是实力最强大，军队里最高层的一批人，真真正正的她用晶核喂出来的最忠诚的一批人，这些人，是她们掌控基地的最大的资本。

　　正思索间，突然口袋中的手机震动起来。

　　刚一接通电话，她就瞬间兴奋起来，赶紧将名单收起锁在保险柜中，之后就风风火火地跑向外面，找到自己的车子发动，然后以最快的速度开往医院，给颜倾她们那边打了电话之后，才换好衣服，进入产房陪产。

　　一般生产时间至少需要几个小时，在颜倾两人早早下班赶来时，里面还在生产，她们也换好了衣服进去陪她。

　　一个产房里进了三个基地里地位最高的人陪产，可把外面那些医生护士看的目瞪口呆，这个孩子究竟是含了多少把金钥匙出生啊！

　　他们不知道的是，这孩子之前差点连命都没保住。

　　前后总共持续了六个小时，宝宝终于出生，而她的名字，那边的王书记早就把名字递过来，叫做王奕承，一个在王敏怀孕起到孩子出生的过程中从未出现过的人却掌握着孩子的所有权，能给她指定名和姓，说来可笑，但王敏却不得不听从，哪怕这孩子是她辛辛苦苦怀胎十月冒着危险生出来的。

　　名字早就取好了，可以马上写上去，谁都看的出来颜倾对这个孩子的期待，所有就由她写了。

　　之前她们和王书记沟通过，希望孩子还小的时候能够留在城青这边，她们很喜欢这个孩子，而且这边的医疗水平比较高。

　　王书记觉得反正孩子还小，两三岁之前也记不了事，这时候他带不带在身边也没什么影响，只要在孩子能记事前转到自己身边就好了，顺便也可以卖给城青这边一个人情，还能让自己女儿在那边待得更稳，便答应了，但还是让王敏在恢复后，可以每个月都带着孩子回去住几天。

　　就这样就把孩子暂时留了下来，也并没有想象中的那么难，或许，也是因为她不知道颜倾她们对孩子的重视程度，还有城青基地不断的壮大，对W市那边的震慑力也足够，让他们不得不从以前的俯视改为仰视，不再能那么有底气地跟她们叫板。

　　孩子出生之后，本来隋叶想在医院里陪她几天，陪到她出院的，结果王敏让她回去了，毕竟这个时候让她照顾有点不方便，而且她又没有琴姐（保姆）那么专业，反正有琴姐在，她这里也不缺人，隋叶只好离开，白天让琴姐照顾，自己晚上轮替。

　　但是，孩子给她们带来的喜悦很快就被接踵而至的困难所驱散。

　　那些虎视眈眈的人终于出手了。

　　城青基地经过一段时间的高速发展，以及名声不断打出去，人数增加的非常快，现在已经有300万人，根据他们收集的数据来看，单从人数上来讲，已经可以排进前全国所有基地前五十名，现在全国已知的基地经过一段时间的覆灭与合并，已经只剩下三百来个。

　　虽然人数上能排名前五十，但是，要知道，这其中大部分人都是从其他基地逃难来的偏底层人员，哪怕因为有大量的晶核，可以让基地的异能者快速提升，那也是相对于其他普通基地来讲。

　　像那些省级的基地，他们一开始就拥有大量的人，还有大量的军械物资，收集晶核的速度绝对比城青整个从最底层慢慢开始培养的要快的多，而且人多还能挑选出更优质的异能者，基础大，资源充足，培养起来的速度肯定快。

　　而且城青基地则是边培养边收人，虽然后期速度快，但是基础薄弱，现在虽然人数赶上了，但是相对于的实力并没有跟上。

　　因为从各基地跑出来的人当中，实力高的一般在本基地的待遇也不会差，而城青基地的好待遇那是对普通人来讲，对于这些本来就处于上层的人来讲，并不是多么好的选择，他们只会往上走，走向他们的省城，或是自己周边的更强大的基地。

　　所以本就拥有初始优势的各大省城只会强者云集，他们上层人士的生活相对于其他基地也好的多，而底层就不同了，底层就是底层，能把他们养活就够了，他们什么都靠不了，怎么能花费更多力气在他们身上呢。

　　城青这边则是完全不同，这边简直就是底层人士的天堂，必然导致跑向这边的都是偏底层的，更多偏高战力的都跑向更大的基地。

　　这也导致城青虽然人数是跟上了，但是实力并没有跟上，因为他们主要还是靠自己培养，而那些大基地除了底蕴还大量收拢其他基地被他们培养的差不多的异能者。

　　不仅是异能者这方面，还有军火物资上，城青这边靠的是W市那边收集来的，它毕竟只是一个市，而且还不是省会城市，哪里能跟那些省城比呢，所以哪怕是现在，城青也无法打的过自己这边的省城，跟别说还有几十个实力可能相当的基地。

　　哪怕现在有省城罩着，如果其他的大基地联合起来呢？要是联合了十来个，哪怕是各自只出一部分的兵力，哪怕是长途跋涉过来，城青就算联合省城都吃不消。

　　这不，已经有十多个实力堪比省城的基地过来，想要购买他们手上的土壤，而且不止是想直接购买走，还想狮子大开口，甚至想要把人都挖走。

　　他们不像本省的省城，因为距离相对来说比较近，就算把物资一趟一趟直接从这里拉走也不会有太大的困难。

　　但是他们不一样，他们离的远，这么拉非常的不方便，危险程度也非常大，想要空运都不行，天空上已经是飞禽的领地，飞机的目标太大，很容易遭受到鸟类的攻击，而他们目前也没有驱赶丧尸鸟的方法，所以只能要求将土壤买走。

　　其实他们更想抢，但是人家自己省城基地都没从他们手里抢走呢，更别说自己这个外来基地了，只能好言相劝地购买，至少在他们的认知中已经是好言相劝。
        　　显然，城青是不可能答应卖的，只能够是和省城一样，最多给你们购买使用权，而且也不可能有你们说的那么多，只能说分一些给你们。

　　别说他们不仅仅是想要使用权，就这基地答应给的量在他们眼里就跟打发要饭的一样，还不够他们塞牙缝的呢。

　　反正每个人的威胁都差不多，不能给，那他们就只能自己上手拿了，他们一个基地确实拿不下来，多来几个基地联合总能拿下来吧。

　　要是他们联合起来，每个基地至少能拿走百来平，希望城青基地不要敬酒不吃吃罚酒，把整个基地霍霍出去，到时候就别说土壤，整个基地都能给你打没了。

　　城青这边是无论如何都不可能松口的。

　　最后几乎每个基地都没有谈拢。

　　隋叶她们也知道最后肯定会谈崩，所以也在积极联合所有来和她们进行交易的小基地，跟她们分析利弊，让他们最好不要置身事外，否则他们迟早要落的和其他和他们差不多的基地一样，不是沦陷就是被吞并或是主动投降。

　　基地周边很多小基地都是依附城青这边的物资才能撑这么久，其他地方的和他们实力相当的基地，几乎都已经沦陷的差不多，而再稍微大些的，你对我的需求性可能会稍微小一点，但是也要想清楚，没了我们这里，你们还能去哪里寻找新的食物，就算那些大基地把我瓜分了，每个基地最多也就百来平，能有你什么事？

　　哪怕你们惧怕大基地，就算你们实力微弱，为了自身着想，你也必须得派兵给我们添加助力。

　　就在城青这边游说周边的以及和她们长期进行贸易的基地，让她们给自己提供帮助，和自己联合时。

　　十个大型基地宣布联合，组成联军来清缴城青基地。

　　理由是城青基地自私自利，丝毫不顾同为人类的其他人的死活，眼看着其他基地陷入困境，大量的人们没有食物，生存无以为继，长期徘徊在生死边缘，而城青基地这个败类却只顾自己吃香的喝辣的，完全不管别人的死活，竟然还种植不少和食物无关的东西，将大自然赐予人类的最后一点净土就这么浪费掉，甚至还大量种植产量极低的瓜果蔬菜类，让这方净土的产出更少，只为供自己高层享用稀罕的美食。

　　如此自私的基地根本没有存在的必要，他们将会为人类清除这个祸害，将那些净土分给大家，让他们能发挥出更大的作用，让更多的人类存活下来。

　　之所以联合了十个基地，是经过计算的，他们也不相信城青不会向周边基地求助，已经把她们可能拉拢到的势力全都计算进去了，再少的话，就有可能啃不下这块骨头，而联合的再多呢，那每个基地能分到的就更少，又不划算。

　　而他们也不怕自己拿到土壤后会被其他基地夺走，因为每个基地百来平不到，其他基地想要攻打他们，因为要远征，肯定要联合好几个基地，这么再给他们一分就更少，对那些基地来说不划算，所以他们只要拿到就能放心拥有，不怕被抢夺。

　　不仅是这十个基地想要抢夺，其他基地也想要抢夺，但是这十个基正好是距离城青这边最近的十大基地，几乎将城青形成了包围圈，其他的基地就要在更外围，既然人家人数已经够了，就无需你的加入，就算你想加入联盟也加不进去。

　　而如果想要自己重新组成联盟的话，要至少要经过这些基地中的其中几个，先得过他们那关才行，自己失了地利，就也就失了先招，只能眼睁睁看着这些基地将那城青瓜分掉。

　　显然，在那些基地眼里，城青绝对没有抵抗这个新联盟的能力，最终肯定要被打下来。

　　不过这样也好，要是这些基地把土壤打下来，那土壤离他们也会更近，他们更这些基地交易也会方便不少，好处也不是没有。

　　说是联合，但也没有这么快，每个基地都要抽调人手，然后汇合，再经过长途跋涉过来，中途还要应付丧尸，不可能这么快就攻过来，而且，每个基地自己心里都打着自己的小九九。

　　虽然联合了，但还都是私下里派人偷偷跟城青基地联系，只要给他们足够的量，让他们比平分到的百来平多一些的话，他们可以考虑退出联盟。

　　这样的话，他们不需要费一兵一卒就能拿到想要的东西，甚至还能更多，怎么看怎么划算。

　　而城青的底线就是不出让土壤，所有只能一边跟他们周旋，一边召集帮手。

　　就在这个时候，首都那边终于派人过来，他们虽然也觊觎这边的土壤，但也没有到达为了它大动干戈的地步，而且，怎么算都是自己麾下的基地，自己的百姓，在人类本就损失惨重的情况下，还如此起内讧也不太好，所以在大基地们都保持和平的时候，并没有出手对付她们。

　　但是现在，十大基地，再加上这边召集的帮手，这可以说直接动员了整个国家几乎将近十分之二的人手，那可就不是小打小闹，而是大动乱，哪怕到时候只损失近半的人，那也是整个国家的十分之一。

　　所以为了避免战争的爆发，他们还不如就趁着这个机会，将城青基地这边直接收拢过来。

　　并且给出承诺，可以将城青整个基地迁入首都基地，首都愿意全部接纳他们，而且会给这些高层更好的待遇，让他们手中的权力不比原来的差。

　　首都目前有幸存者三千万人口，而且集合整个国家最强大的军事力量，汇聚大量高端异能者，只要首都一开口，那个所谓的联盟是绝对不敢跟首都作对，只能灰溜溜地解散。

　　首都有这个打算，其他四个坐拥一千三百到一千七百万左右人口的四大军区基地几乎也同样有这个打算。

　　不过他们没有这个直接将这个联盟打撒的绝对实力，但只要他们帮助城青，输赢绝对马上就能倒向她们这边。

　　条件无外乎和首都给的差不多，可以让整个城青都迁入进去，毕竟也算是一个大型基地了，只要城青加入自己，就算是最弱的个西部军区，都能马上强到和最强的东区相比，并且还有土壤整个强大的助力，可以说只要哪个军区拥有了城青，他们就有绝对的优势成为全国第二强的基地。

　　当然，他们比首都给城青多了一个选择，如果城青不愿意加入他们，那么他们愿意给城青留下一部分不然足够他们温饱，只收下其他的，但是要求隋叶加入他们基地，正好都是许给副司令的位置。

　　这对城青来说简直是前有狼后有虎啊！

　　可这些个豺狼虎豹的要求，她们却是一个都不能答应。

　　对于这些基地给出的条件，城青没有一口拒绝，而是先托着，然后一边又继续联络周边个大小基地，不断游说联合他们，她们这边的助力中，最强大的就是省城和W市，可也只有一个省城能和十大基地中的一个比一比。

　　城青这边，高层们拟定出两个方案，一联络起来周边众基地和十大基地的联盟硬碰硬，但是这个前提是她们要组织起足够多的人，这样的话，就可以不用管首都和四大军区。

　　另一个方案，如果她们组织不起足够多的人，那么就把首都和四大军区给自己的条件告诉他们，让他们自己衡量，你要强攻，那我打不过，我就投降，你们联盟能打得过首都还是打得过四大军区任何一个军区和我们的联盟？

　　别忘了，虽然我的军事力量不如你们任何一个，但是人家军区所拥有的军火物资一个就能抵得过你们整个联盟。

　　如果逼我，我就投降别人，不管我的土壤落在这五个大基地哪个基地手里，你们能从他们手里抠出来的东西都还不如现在和我交易的多呢。

　　不如就我们各自退一步，我给你们土壤使用权，但是你们也不能做的太绝，把我瓜分干净，我周围还有这么多大小基地呢，你们全给刮干净了，我无所谓，反正赚谁的钱不是赚呢是吧！

　　但他们不一样，土壤全都被你们瓜分，完全不给他们留活路，他们汇聚起来也是一份不小的力量，你们联盟总有散开的时候，只要一散开，他们的联合队伍，一个一个都能给你们剐了，毕竟我们可都是距离最近的基地，联合起来的速度肯定比你们散开的基地要快。

　　这两个方案，要选哪个取决于周边基地对自己的响应程度。

　　毕竟他们虽然需要物资，但如果想要联合起来帮城青打败十基地联盟的话，几乎就要各个基地都把大部队拉出来，这又会导致他们自己基地空虚，并且硬碰硬之后，还会损失惨重，又会觉得有些得不偿失。

　　所以他们真的的很难做抉择。

　　而城青这边也正在做两手准备。

　　奈何十基地联盟的军事力量太过庞大，城青这边，哪怕可以说服周边基地，单从军火物资上就完全比不过，城青这边只能靠W市那边的军工厂还有省城那边的，其他基地全都是县或者市级的，和那些大型基地一比，简直就是跟没有一样。

　　就算他们能联合更多的基地，军火不足，就只能以人力硬抗，不管在任何时候，军械对手无寸铁的人类来说威慑力都是巨大的，比对丧尸还难应付。

　　越对十基地联盟了解，城青也越清楚对方基地的军事力量，再加上自己这边的游说程度。

　　两厢一对比，感觉直接硬碰硬的胜算可能越小。

　　只能优先考虑另一个方案。

　　她们直接把五大基地给自己出的条件告诉他们，让他们衡量清楚，究竟是坐下来和自己谈判，获得一定土壤的使用权划算，还是消耗兵力和城青硬碰硬，最后一毛钱都得不到，还要损失自己的兵力比较划算。

　　有了这几个超大型的基地介入，十基地联盟的胜算就接近于零，他们在得知这个消息后，便不得不坐下来考虑清楚、商量对策。

　　经过一番探查，他们也确认了城青放出的这个消息的真伪，便开始犹豫起来，究竟是打合适还是谈判合适，起兵也动作也缓了下来，也给城青基地多了不少准备时间。

　　于此同时，城青这边已经开始进入备战状态，因为要准备更多的战略物资，所以，不打算和她们联合，或者对她们提供帮助的基地，城青暂时停止和他们的贸易。

　　在我生死存亡之际，你又不帮我，我干吗要把东西卖给你！
        　　所以，所有没有与城青联盟的的基地全部停止合作，导致有大量的其他基地派来的队伍只能在城青这边这么干耗着。

　　其实连打算攻打城青的十基地都有队伍正在在这边进行交易，我连别人都给停了，你们这些罪魁祸首自然更不用说，也别想买到土壤的使用权，就都一边呆着去吧。

　　随着城青这边储备粮食、军火以及召集军队的进行，十基地联盟那边终于也确定了方针，还是打！

　　他们更倾向于城青是不会愿意加入其他基地把土壤全都奉献出去的，不然你也不会拒绝把土壤交易给我们了。

　　十基地联盟就赌城青这边绝对不会愿意把自己卖身给别人以求帮助，不然卖给谁不是卖呢！

　　最后还是没有接受和平谈判，而是选择用武力解决。

　　当十基地联盟彻底想城青宣战之后。

　　城青这边也联合众基地发布应战宣言，顺便驳斥了十基地联盟那所谓的清缴宣言。

　　城青若是真的自私到不管别人死活，就不会把基地大部分的产出都交易给别的基地，而让自己基地百姓的温饱都成困难，让百姓们经常来抗议我们在本基地留存的过少。而且，哪怕一些大基地来交易时给的价格再高，我们也没有实行价高者得策略，对于那些无法用高昂价格购买粮食，又因为自身的弱小而抢不到的小基地，我们不仅会保证他们的份额还会降低价格，让他们不至于无粮可食而覆灭。

　　而这十个大基地却恃强凌弱，强买不成就要来强抢，明明是政府官方的基地，不但不帮助百姓还要抢百姓的东西，才是真正的罪大恶极。

　　同时也告诫所有事不关己观望的基地，土壤还在我们城青手中时，我们几乎是来者不拒，虽然土壤紧缺，但是只要你们过来，多多少少我都能和你们交易一些，并且已经尽可能地压低价格，还尽量吧土壤分的均匀些，让更多的基地都能得到实惠。

　　但是如果土壤被这些基地抢走，那这些土壤可就只会成为他们手中敛财的工具，你能还能奢望强抢的人抢到东西之后，把它拿来与众人低价分享？因为他们手中的资源稀缺，这些基地只会把它们敛财的作用发挥到极致，到时候你们再想购买粮食，那价格可就不知道要飙升到哪里去了。

　　希望各位现在看似和此事不相关的基地能对城青施以援手，为了自己也是为了大家，并且只要派兵过来为城青添加助力，还可以低价在城青这边购买食物，对城青帮助越大，就能得到更多的优待，甚至还有固定时间份额的土壤使用权。

　　城青甚至还将这十大基地附近的大型基地们联系了个遍，让他们帮忙向这些基地出兵震慑。

　　当他们自己家门口出现威胁的时候，他们就不敢随意出兵，不然你还没把别人打下来，自己的老窝就先被人端了。

　　毕竟在现在这个资源有限的情况下，各个基地之间的关系就是此消彼长的状态，你倒了，我也能接收你留下的资源。

　　就像以前的城青和附近的县一样，Y县和J县的基地都没有倒的时候，城青就不能随意朝着两个县出兵，因为只要在别人县里的，不管是人还是物资还是土地都是归属于人家的，你就算眼热也不能强行去掠夺。

　　现在随着越来越多的地方被人类搜索过，剩下的资源就越来越少，每一块未被人类搜寻过的地方都是宝贵的财富，并且还是不可再生的，所以各个基地之间往往都可能为这么一块财富大打出手，互相之间争夺。

　　你只要帮我向人家家门口出兵，他们要么就只能把大量兵力留下来以应付你们给带来的威胁，对你来说，你只要出兵，不用攻打，基本没什么损失，就能享受我们这边的诚意。

　　而人家若是留下的兵力不足，那就相当于我们给你们吸引走大量的火力，那么你们就可以伺机而动，也能从他们那里拿到足够多的东西。

　　不管是哪种，对你来说都是百利而无一会，就如同坐收渔翁之利一般。

　　没过几日，城青这边送出去的信都多多少少得到了一些回复，多数都表示愿意配合，也有部分怕那些基地的报复而观望的。

　　城区对于这些表示愿意配合的也没有过多的期盼，他们会如何如何，不管多派还是少派，多少都能帮自己起到牵制的作用。

　　双方皆是宣战过后，十大基地便各自开始向城青这边派出兵力。

　　在地势上，十大基地差不多是把城青包围在正中心的，他们派出的兵力正好是向中间围拢。

　　包围圈里面就是各大小基地，这些个基地们由于相对于全国其他基地来说离城青这边最为接近，而自身实力又不是多么充足，资源也不足，这种情况下，多多少少都是和城青有长时间的持续性的交易，可以说本身实力越是不足的基地，城青给他们的份额对他们来讲就跟可贵，相对的，恩情也多。

　　并且，哪怕不讲情面，就为了自己以后的生存，也得帮城青这边把土壤给留住，否则他们自身就要难保。虽然会因为各种顾忌，不敢倾全力帮忙，但是也不可能完全不帮忙，只是出力多少的问题。

　　而且越到中心，和城青这边的联系就越频繁越紧密，多少都是能帮城青这边阻挡十基地联盟的脚步。

　　再说城青这边，隋叶将大部分的积分全部都兑换成了猪牛鸡鸭，基地召集大量的人宰杀家畜。

　　一些不知道内情的人在看到他们短时间内如此不顾一切地把所有家畜全部宰杀干净，还都以为这城青基地是要背水一战死磕到底了呢。

　　却不知道，他们在秘密把所有家畜宰杀掉，挤出的鲜血、掏出的内脏、甚至还有大量的肉块全部都原汁原味地保存下来，制作成一个个超大型的血肉袋，然后派人送往周边一个个基地，为了保持血液和鲜肉的新鲜程度，将基地内所有冰系异能者全都派了出去。

　　而隋叶本人则是把愿意和城青联合的基地全都走了一个便，只要是基地联盟的军队的必经之地或是可能的所有之处的周边区域全部都查探一遍，将这些地方的丧尸的大致数量以及实力全都查探清楚，然后交给各基地的高层。

　　因为时间紧急，隋叶没有太多的时间可以浪费掉，所以哪怕是再危险的地方都只能闯一闯，拼着受伤也要将它们弄清楚。

　　总是算在十基地联军进入城青所联盟基地的势力范围之前把最外围那一层的基地全都给查探清楚了。

　　之后，隋叶的行动范围逐渐向内部行进。

　　某时，在某个基地城门外，几辆车子飞快驶往基地。

　　没过多久，基地高层就得到信息。

　　联军已经于上午十点半到达白新镇。

基地高层经过一阵计划，便召集出足够的人手。

　　之后，便有大量军队从基地离开，并且带着不少外面被包裹的严严实实的车辆离开。

　　过了一段时间，便又将基地所有的直升机全都派了出去。

　　然而，奇怪的是，这些人出去后什么也没干，指挥官看着自己手上的图，不停在图上指定的路段上，时不时地就会将车里装着的东西小心拿下来，放到路边，那些包裹的严实看不出是什么的东西或大或小，队伍走走放放。

　　东西放好之后，就全部撤了回去。

　　而那些直升机，在计算过时间之后，也飞了某些地方，然后在上空时不时就会投下东西。

　　地面上，不少原本在四处游荡的丧尸突然兴奋起来，争相恐后往地某个方向涌去，争夺美味的食物，可惜食物稀少，能吃到的不多，吃完之后继续沿着传出食物气味的方向走去。

　　渐渐的，丧尸越聚越多，并且只要将沿途的食物吃完后，就会继续向前，慢慢汇聚成丧尸大军。

　　好些个不同的地方，都发生同样的情况。

　　若是有人能看到它们前进的方向，就能惊讶地发现，这些渐渐汇聚而成的丧尸大军正在往同一个方向行进。

　　慢慢的，慢慢的，它们闻到更多更美味的大量食物，便更加疯狂地涌向那边，然后和人类相遇，之后战争爆发，更多高级的丧尸开始咆哮嚎叫，召唤更多同类过来分享美食。

　　这一处，人类和丧尸之间战争的序幕再次拉开。

　　某一栋建筑大楼的楼顶停着一架直升机，外面或趴或坐或站了好些个人，前面架着两架军用望远镜，两个趴着的人正注视着远处人类和丧尸的厮杀场面。

　　过了一会儿，其中趴着的一个不再监视，而是坐起来，略带着兴奋地说道，“天呐，我是第一次看到这么大规模的场面，他们那里的好多武器我都没见过，好想摸一摸，那么大型的战车，啧啧，真让人羡慕。”
        　　一个在场最年轻的小伙子有些犹豫道，“我们这样，是不是不太好，总感觉背叛了同类一样，虽然以前也会跟别的基地火拼或是抢资源，单也没有到这种程度，现在竟然花那么大的力气，把这么多丧尸引向同类。”

　　另外一个马上反驳道，“你可不能这么想啊，咱也不是想让他们死，就是多让他们消耗点军火而已，再说了，让他们多杀死一只丧尸，人类不就跟安全一分了吗，不是他们杀，还会有别人杀，至少让他们帮咱们消灭掉更多丧尸，我们基地的百姓也会安全很多。”

　　“就是就是，而且这些个混蛋，自己本身就不是东西，抢买不成干脆就抢劫，要是真让他们把城青都打下来，抢走所有的土壤，咱们的食物从哪里来？没有吃的，基地里的人就都要饿死，他们这是造孽，我们只是在阻止他们造孽而已。”

　　“没错，咱们要是没有城青基地的粮食的话，现在基地早就不复存在了，咱们受了别人的恩情，总要付出点回报的，而且也是为了自己的将来着想。”

　　“真想这样的任务再来这么几次，那样我们基地的安全就能彻底得到保障，最关键点是，我们啥也不用出，让敌人费劲费力，就连用来引诱丧尸的东西都是城青基地提供的，嘿嘿。”

　　“对了，说道这个，真的好浪费啊，这么多新鲜的猪血鸭血什么的，还有好多新鲜的鲜肉，咱们平时连吃都吃不起，现在要直接把它们扔掉，喂那些丧尸，我的心都要碎了。”

　　“啧啧啧，就知道贪吃，等把城青基地保住，咱们这次准能得到不少好处，听我表哥说，那边杀了所有的家畜，这么大的量，到时候我们总能分到一些的。”

　　“哎，你说，这次敌人这么强大，城青真能保住吗？”

　　“谁知道呢，希望保住吧，如果保不住，咱们基地的日子可就跟不好过了。”

　　天将要黑下时，那领头的接收到了新的消息，便对众人道，“C队那边又给可爱的丧尸们召集了大量的小伙伴，应该很快就会到，咱们可以撤了。”

　　“啊，真希望城青那边再多运送一些血肉来，这样就能把我们这边的丧尸都给清理干净了。”

　　“哈哈。”

　　...

　　很快，众人便收拾收拾东西，上了直升机，离开这栋大楼。

　　这样的场景不止在一个基地发生。

　　随着时间慢慢过去，十基地派出的队伍，全都受到大量丧尸的阻截，也就是或早或晚的问题，导致他们的进程十分的缓慢，并且军火物资也在极速消耗掉。

　　这些丧尸也是奇了怪了，怎么感觉到处都有丧尸大军一样，走到哪儿哪儿就能跑出大批量的丧尸，而且不知道是不是这些丧尸的号召力太强的缘故，丧尸简直杀不完，杀了还有，杀了还有，不停地跑来，简直是气死个人。

　　联军朝着城青基地移动的速度极其缓慢，而且还没进去多远，军火就大量消耗掉，再耗下去，别说攻打城青，连抗不抗的过丧尸都不知道，只能派兵向基地求援，要求提供增援。

　　随着时间一天天过去，他们的联军却还被阻在路上，连城青基地的大门都没有摸到，让各大基地气的牙痒痒的。

　　他们这样子哪里像是要去攻打城青，简直就是耗费大量的军力去帮沿途的基地清理丧尸啊！自己基地周边都还没清干净呢，还有好大一片地方在那闲着，却要把兵力派出去老远的地方给别人干活，你说气人不气人！

　　经过一段时间的查探，他们也发现其中的蹊跷，但是他们完全没办法，就算改变路线也没用，平时这些不起眼的小基地，几乎都成为了城青的走狗，成了她们的眼线，走到哪里就能给你监控到哪里，除非你不经过他们的地方。

　　但是有可能吗，你不经过他们的地方，怎么去攻打城青？

　　这城青基地也真太不要脸，咱们光明正大地打一场行不行，非得用这种阴谋！

　　而且还这么浪费，那可是吃的啊！要吸引这么多丧尸，得浪费多少的新鲜血肉，浪费是可耻的。

　　可既然已经投入那么多，沉没成本太高，让他们就此收手也不太可能。

　　他们就不信凭隋叶一个人，每天都能净化出这么多的动物来，等城青把基地内的家畜都消耗的差不多，就再也拿他们没有办法，所以就继续耗着吧，看谁耗得过谁。

　　所以，哪怕进程极其缓慢，各大基地还是不断地把军火物资往前方送。

　　正如他们所想，隋叶的系统积分不是无限的，她已经把所有积分都消耗光，眼见着基地内等待宰杀的家畜越来越少，而盟军那边还是丝毫没有停止的意向，仍然在继续运送军火过来，显然是要跟她们耗到底。

　　等这些血肉都用完后，没有引子，他们就要直面敌军。

　　因为城青基地这边正处于交战状态，基地保不保得住都难说，那些想要逃难过来的人都得掂量掂量这基地能不能来，导致这段时间的投奔者非常少，让隋叶赚取的积分都少了，她只好亲自跑去杀丧尸，几乎恨不得24小时持续作战。

　　但即使那样，补充也抵不住消耗。

　　隋叶都已经做到这个份上，但是巧妇难为无米之炊，聪明如颜倾温榆柔也是一个头两个大，只得做好应战的准备。

　　这一天，隋叶又跑进一个丧尸窝，几乎杀了一整天，将丧尸窝清理掉大半。

　　突然，一阵嚎叫声响起，这些丧尸便如同接到命令般，向四周退去，很快就将整片区域清空了，只剩下隋叶一个人。

　　接着，从丧尸群中走出了一个，呃，应该算人影。

　　那人出现后便站在不远处，似笑非笑地打量着隋叶。

　　而当隋叶看到这人后，则是忍不住皱起眉头。

　　打量许久，那人总算开口，“好久不见啊，隋叶，唔，你更加美味了，好想吃，但是我好像还是杀不死你，可我又想吃你，怎么办呢！”

　　这人一边勾着自己的头发，一边做思考状，好像真的在想怎么才能吃到她。

　　隋叶没有开口，而是看了她几眼之后便转身走去，这家伙有这么多帮手，她虽然干不掉自己，但自己也干不掉她，在这里简直就是浪费时间，万一她再招来大量帮手，说不定还得把自己耗在这里。

　　却不想这人一直跟着她，并且离她越来越近，近到一定的范围后，隋叶转过身去变成和对方面对面。

　　她是不可能在如此近距离的情况下把后背留给别人的，尤其是这个别人还是敌人。

　　对方也没再靠近她，两人继续这么对峙。

　　“你跟着我到底要干嘛？”隋叶终于忍不住问她。

　　“没干嘛啊，这不是好久没见了吗，我在思考怎么样才能吃到你呢。”

　　女人的表情肆意张扬，在别人面前肆无忌惮地说着自己在想要怎么吃对方，就像是在讨论和这个人毫无相关的事似的。

　　“那等你能吃了再说。”

　　隋叶往后退几步，才重新转身离开。

　　好似知道了她的安全距离，女人就不紧不慢地跟在安全距离外。

　　走了没几步，隋叶身后继续传来女人的声音，“啊，我想到了另一种吃法，你要不要听听？”

　　前面的人没理她，继续走。

　　“听说你最近很烦恼啊，基地都要被人打下来了呢，每天不知道从哪里变出来的食物都不够用了吧，你说还能吸引那些蝼蚁几天呢？”

　　隋叶再次停下来，转过身问她，“你究竟想干嘛？”

　　“我可以帮你啊，只要我吼几句，那些蝼蚁就会乖乖听话上去帮你阻拦，还不用你浪费食物，怎么样，是不是很棒？”女人说完还朝她眨眨眼。

　　“你想要什么？”

　　这家伙作为丧尸王，铁定恨不得人类之间相互争斗呢，怎么可能会帮助人类，必然是想要从她这里得到什么。

　　“想要吃了你啊！”

　　女人伸出舌头，舔舔嘴唇，似乎还在回味对方身上那鲜血的美味。

　　隋叶懒得跟她浪费时间，转身就走，“不必了，谢谢。”

　　她可没有这么圣母，能做到用自己的命换来基地的安全。

　　女人继续不紧不慢地跟在她身后，继续说，“这么心急干嘛，不吃你也可以，多让我吸点血也行啊，我会留下你的命的，反正你很快就能康复。”

　　“然后能让你继续吸是吗？”说话的时候隋叶头也没回。

　　“是的，是的，你怎么这么聪明！”女人忍不住连连点头，一脸的‘天真’，丝毫不在意对方是不是看不到自己的表情。

　　“再等被你吸完了血，让我变的虚弱的时候杀我。”

　　“好主意。”

　　真是分分钟能把天聊死，隋叶特想给她翻个白眼。

　　跟着隋叶走了一段路之后，女人终于开始说正事。

　　“好吧，其实我是来找你打架的，你只要跟我打三天三夜，我就帮你赶跑他们，怎么样？”

　　隋叶最后一次转过身问她，“当真？”

　　“当然，我可以对天发誓！”

　　说着，女人还像模像样地并起手指对天发誓。

　　“丧尸发誓能有用？”隋叶有些不信。

　　女人一脸天真又疑惑地问，“没有用吗？我看他们都这么发誓的。”

　　隋叶这次真的赏她一对白眼，“不管是人类还是丧尸，所谓的发誓都是骗人的。”

　　“是吗？”

　　女人的表情更惊讶，怪不得在听到有些人发誓的时候，精神波动那么大呢。

　　隋叶一本正经告诉她，“是的。”

　　“那...”女人迟疑了一下，然后拿出一枚晶核，“这个给你，当做交易，你们人类最喜欢的东西。”

　　接着便把晶核扔给隋叶。
        　　隋叶抓着晶核一看，六级晶核。

　　她眯起眼睛，这家伙已经能杀六级丧尸，而且看起来这只被她杀的丧尸算起来还是比较强的六级，看来自己还是低估这家伙。

　　“啧啧，你们丧尸内部竞争也这么激烈吗，同级厮杀，抢丧尸王的位置？”

　　“我没遇到实力差不多的同类，是一株巨藤，花了好久时间才杀掉。”

　　“丧尸植物？”

　　女人很认真地告诉她，“是啊，怎么样，以后要不要合作，多杀掉几只？它们实力提升的好快，我遇到好多个实力相差不大的，我们同类中我没有遇到其他的，你们人类中只遇到你一个，或许在其他地方也有。”

　　唔，信息量好大。

　　不过这事不急于一时，当务之急是跟她打架。

　　“那就来打架吧，合作的事也得我解决了现在的麻烦再说，允不允许我用刀？”

　　女人也学她翻白眼，“打架干嘛要用刀。”

　　隋叶发现她现在的长相，除了脸色和身体皮肤比普通人要苍白一些之外，已经和人类相差无几，除去那长长的指甲和尖牙，瞳孔也不再泛白，难怪说话这么顺，不过好像还在学习阶段，在摸索当中，或者是模仿人类的语言动作。

　　“那就是肉搏喽？”

　　女人脑子转了转，“啊，对，就是肉搏大战。”

　　好像是有人这么说过。

　　“行，那就来吧。”

　　跟这家伙打架，必须得全力应付，隋叶便调动精神力，等她攻来。

　　“那我们就脱衣服吧，是你帮我脱，还是我帮你脱，或者各自脱各自的？”

　　隋叶一脸懵逼，“打架干嘛脱衣服？”

　　女人反问，“不脱衣服怎么打架？”

　　不过想了想，好像也可以不脱，这家伙便一脸认真地说，“那不脱就不脱把，你可以不脱，只需要把肉棍拿出来就行，但是我好像还是得把裤子脱掉，不然遮住了还怎么吃肉棍呢，你等我下。”

　　说完之后，她便去伸手去解自己牛仔裤的扣子。

　　隋叶赶紧阻止她，“等，等等，先别脱，你不是说打架吗，你说的打架是这个？让我和你做爱？”

　　她指指自己又指指这女人，所以她说的打架或者肉搏大战是指...

　　某人一脸无语中。

　　“做爱？好像也有人这么说过，哎呀，你们人类好烦啊，怎么一种事情有这么多说法，学起来好累，你刚刚不是答应过吗，难道又要反悔，你要反悔我会不高兴的哦！”

　　你要是让我不高兴，我会带人攻打你们的。

　　隋叶从她的表情中看出了这个意思。

　　她只好认真给对方解释，“不是，我以为你说的打架是像上次一样，我们两个打一场，这才叫打架，你刚刚说的那不叫打架，那叫做爱。”

　　“做爱那就做爱呗，反正就一个意思。再说，就算是做爱，和上次那种也没什么区别啊，做爱不也是我们两个打一场吗，我不停把你的肉棍吃进来吐出去，然后我们的身体不停撞在一起，看谁能赢”，说到这里，女人又顿了下，“唔，她们打架大部分都是吃肉棍的那个人输，每次都输的求饶，还喊着叫‘不要’之类的，经常没力气似的倒在对方身上，不过偶尔那个有肉棍的女人也会跟吃肉棍的一起两败俱伤，或者最后输一次，但我肯定不会输给你，上次也没输。”

　　看着这女人一本正经地说这种事情，隋叶一阵无语。

　　“所以你经常偷看别人做爱？”

　　“我干吗要偷看，我随便看看就能看到，谁叫你们人类这么喜欢打架呢，尤其是晚上。有一部分女人的身体都跟你一样有种吸引人的味道，但是她们的味道都很淡，都没有你这么好闻，而且只要有味道的女人都有肉棍，所以我知道你也有，我观察过自己的身体，也有可以吃肉棍的地方，所以我是可以吃你的肉棍跟你打架的。我看她们打架的时候，表现的都很舒服很享受，都很喜欢打架，而且打架打的越激烈就越舒服，我们这么强，肯定更舒服。”

　　隋叶觉得自己有必要给她解释清楚，“这个，不是所有人之间都可以打架的，至少两个人之间得有吸引力，对，就是吸引力。而且我们还不是同类，我们种族不同，怎么打这种架啊！”

　　隋叶已经被她带偏了。

　　“我们没有吸引力吗，我不是刚说过吗，你身上有种吸引人的味道，这不就是吸引力吗？再说，是不是同类有什么关系，我以前也是人类啊，只是我们进化了，你们没有进化而已。”

　　她竟然无法反驳，所以她为什么要自找麻烦说吸引力！

　　话说，原来丧尸是这么看自己的，它们觉得自己才是进化者，而没有进化的人类只能成为它们这些进化者的食物。

　　但是隋叶在乎的是另一个问题，“你记得以前作为人类的事？”

　　女人摸摸下巴，“唔，记得一些。”

　　“真的？那你记得自己叫什么名字吗？”

　　她想了会儿，“嗯，唔，应该叫乔璇。”

　　隋叶试图说服她，“乔璇？名字是很好听，但你现在不是人类，我们真的人种不合。”

　　乔璇非常不明白，“打个架而已，为什么要在乎人种合不合，况且我不是已经越来越像人类了吗？”

　　“看到你尖锐的牙齿和锋利的指甲，我真的无法把你当成同类。”

　　“哦，这样啊，那我收起来好了，你看我现在这两个都没了，那你就能当成同类了吗？”

　　看着乔璇收进去的尖牙和指甲，看上去真的和人类一般无二。

她再次把自己待到了坑里，谁能告诉她，为什么这家伙能收缩自如！

　　“这个，那个...”

　　乔璇从她的表情中看到了她的推脱之意，“看来你是要出尔反尔，不愿意跟我打架，既然你不愿意跟我打这种架，那我也不会帮你打别的架，我倒是可以带人去你基地打那种架。”

　　隋叶赶紧阻止，“别，别，咱们可以好好说。”

　　开玩笑呢，真让她把丧尸大军带来，自己基地前有狼后有虎的情况下，哪里还受得住这种架。

　　只好另辟蹊径说服对方，“我这不是怕会感染丧尸病毒吗，而且，万一你在打架的过程中偷袭我呢，是不是？”

　　“你当我蠢？你根本不怕，之前受伤几次不都恢复了吗，再说，我们实力相当，你完全可以挡得住我的攻击，就算受伤也能很快恢复。”

　　“话不是这么说，我多受伤几次就恢复不了，而且还会浪费我大量的精力，阻碍我提高实力。还有就是，我怎么知道你吃，吃肉棍的地方会不会对我有危险，而且打这种架，虽然会舒服，但也经常会让人失神的，万一我失神的时候被你趁机杀了呢？”

　　乔璇越来越不高兴，“就打个架而已，怎么这么麻烦，我看你是找借口吧！不打就不打，我去打别的架，你的基地等着被灭吧，再见！”

　　然后，乔璇就真的转身走了。

　　隋叶咬咬牙，“回来，回来，不就打个架吗，我还怕了你的，在这种事情上，我还没怕过谁（颜倾：是吗？真的？）！”

　　总算可以打架，乔璇还是很开心的，至少可以试试舒服是什么感觉。

　　“那我们要脱衣服吗？”

　　“我不脱，你脱，脱光都行”，她恨不得连脖子都缠上几圈防御的东西。

　　“行啊，那我脱了，反正没什么区别。”

　　然后，乔璇就真的当着她的面把身上的衣服脱光光！

　　看着她这么豪爽地脱衣服，隋叶怎么感觉自己在她的衬托下特别的扭捏娇羞呢。

　　不过，这家伙作为一个丧尸，为什么身材还这么好，那凹凸有致的身材，那比常人更加白皙的身体，全身上下好像真的没有一点瑕疵，那肌肤看着就光滑无比，甚至连脸蛋都这么漂亮，这真的是丧尸，而不是美人？

　　还有，怎么脱完衣服就完全进入另一种状态，究竟是哪里学来的抛媚眼和一脸娇羞的样子，你是看过了多少的真人画面啊，都学了些什么，那手不要在那几个特殊部位上面这么抚摸好不好，真的很勾引人。

　　对不起啊，颜姐，实在是这女人，哦不，女丧尸学了不少勾引人的技巧，特别会诱惑人，而且，我是在为基地的安全献身，而且还是三天三夜！

　　就算你知道，肯定也会把我送到这家伙床上去的对吧，所以别怪我哦，还得给我奖励才行，我是为了你们才献身的。

　　隋叶内心不停给自己找借口，也说服自己接受这种事情，告诉自己，自己是为了大意献身。

　　这家伙虽然本质是丧尸，但是外表实在是太有欺骗性，那就当成人类，当成是女人，当成是美女好了，她不亏的，也不需要想些有的没的。

　　隋叶一边不断在心里说服自己，一边缓步走向那已经完全赤身裸体的乔璇那。

　　同时也是在给自己‘背叛’颜倾找理由，虽然这样找理由真的很可耻。反正已经‘背叛’过两次了，这次也，嗯，回去一定好好补偿颜大美人，天天让她夹着硬邦邦的棒子睡满足她一切要求都没问题。
        　　随着隋叶的走进，两人的距离几乎不到半米。

　　“我都脱光了，你怎么还不把肉棍拿出来，不拿出来我们怎么打架，还是要我帮你把它拿出来，我知道怎么拿哦！”

　　隋叶当然不可能让她帮自己脱的，便开始慢慢去解自己的皮带，嘴里继续和她说，“你说过不偷袭我的啊，你要是敢偷袭我，偷袭一次，我们打架的时间就减去一天怎么样？当然，结束了之后，你还是要帮我跟别人打那种架。还有，也别总想着吃我，你看丧尸植物和丧尸动物也都是你们的对手，人类还是偏弱的一方，对你们威胁更小是不是，你不也说过我们可以合作的吗！”

　　“我没说过不偷袭你啊，我最多只答应在你有时候失神或者被我打输的时候不偷袭你，若是偷袭就按照你说的减去一天，等你恢复后，那就看各自的实力。”

　　“行，不过我觉得你还是把精力全都放在打架上最好，因为只有专心激烈地打架才能让大家舒服，不然你偷袭我，我又怕你偷袭，还得防着你的偷袭，就不能专心打架，不专心打架，你就舒服不到。反正你看过别人打架，知道打的越激烈越专心，打架的双方才能爽到”，隋叶还是再三提醒，都差不多要化身唐僧了。

　　乔璇有些不耐烦，“知道了，你怎么还不把肉棍拿出来，我要吃了！”

　　“我这不是”，声音突然轻下来，“这不是害羞嘛...”

　　虽然之前带温榆柔回来的时候，在光天化日之下干过不少次，但是每次自己都是埋在她体内没有出来，偶尔换个衣服什么的，都会进到某个房子里去，这么在室外，第一次把那玩意儿掏出来，还真是有点害羞。

　　不过，目前能在她们两个的眼皮子底下不被发现的人还没出现呢，其实完全可以不用害羞什么的。

　　穿着裤子反而会碍手碍脚的，万一她们真的要动手，那半解不解的裤子阻碍她的动作就麻烦了。

　　最后，隋叶还是摈弃掉那一丢丢的害羞，直接将下身也脱了个干净。

　　当乔璇看到露出来的肉棍时，还仔细盯着它点评道，“你的肉棍好大呀，我见过的没几个比你大的，待会儿吃起来肯定更舒服，那些吃肉棍的女人总是叫好大好舒服要大棒子干之类的，有肉棍的还总问对方大不大，大不大，喜不喜欢大的，所以这个肉棍是越大越好对吧？”

　　点评完还天真地问隋叶。

　　某人一脸黑线，她能说不是吗？

　　“别乱偷袭啊！”

　　隋叶最后还是提醒一句，这才鼓起勇气搂住她的腰。

　　触手的皮肤又细腻又有弹性还特别紧实，简直比人类还好，这欺骗性可太大了，到时候她要是把自己身上的特征收一收，完全可以在人类的基地任意出入啊，唯一不同的就是，身体冰冰凉的一点温度都没有。

　　而且按照她之前说的，想来这家伙之前没少去过人类基地，这对人类而言却是不是一个好的想象。

　　不过，这不是自己现在要考虑的事情，现在自己要考虑的是怎么打的赢这女人，保证自己不要被对方偷袭。

　　当然，付出这么多，该享受还是要享受的。

　　所以，那双胆大罪恶的爪子就摸向了乔璇完全裸露的身体，感受着上面的肌肤。

　　那细腻紧实感着实让人享受，只是缺少了人类身体上该有的温度，导致那身体冷冰冰的，但也别具一番滋味。

　　隋叶一只手搂着乔璇的腰，另一只手抚摸着她的腰身，慢慢往上，直到罩住那胸前的丰挺，在上面揉捏抚弄，视线在那娇躯上来回移动了许久，这才往上移去。

　　当看到对方一脸奇怪地看着她，完全没有一般人被爱抚时身体给出的该有的反应，甚至还天真地好问她，“你一直摸我干什么，肉棍为什么还不插进来和我打架？”

　　“这叫爱抚动吗，我模你，你没有反应？”

　　她第一次产生挫败感。

　　“没感觉，我要有什么反应才对？”

　　隋叶边摸边问，“你感受我不到我传递到你身上的温度吗？”

　　“温度？那是什么，我不知道，哎呀，有什么好摸的，我们快点打架吧！”

　　乔璇一直催促着对方，她早就想知道打架是什么感觉了，想知道舒服究竟是什么，只知道让人类都喜欢。

　　“好吧，虽然你没感觉，但是我还是挺喜欢的，让我继续摸行不行？”

　　光啪啪啪有什么意思，还要让她啪个三天三夜，啪完她觉得自己可能以后再也不想啪了，所以还是在啪的过程中找点让自己觉得有意思的事情吧，总不能一直这么枯燥地啪下去。

　　“那你随便摸，但是赶紧让我吃进来和我打架，这是在浪费我的时间哦！”

　　乔璇的意思就是你怎么摸，我都不在乎，但是必须得跟我打架才行。

　　隋叶只好把揉在她胸上的手往下移去，移到她的下体上，将手掌贴在那花穴外，然后手指动作起来，揉捏抚弄起那花唇、花核以及花蒂。

　　“这是在干什么？”乔璇如好奇宝宝一样问她。

　　“给你做前戏啊，让你能舒服点，等这里出了水，我再进去，你就不会疼”，隋叶还在尽职尽责做个合格的性交对象。

　　“疼是什么？我没疼过诶，正好，你可以直接进来让我吃吗，让我试试疼是什么感觉。”

　　疼是什么感觉？隋叶无语，感情她现在的好心都是驴肝肺啊，那还等什么，自己忍个屁啊。

　　她在乔璇那弹翘的屁股上狠狠打了一下，打出啪的一声，“疼就是这种感觉！”

　　“哦，所以疼也是没感觉。”

　　隋叶又在那翘臀上重重地连拍两下，拍出啪啪响，“你真不知道疼？”

　　“没有。”

　　“好吧，那我进来了。”

　　说着，隋叶便不再试探，而是握住自己已经挺直胀硬之物，将那粗大顶端移到那干涩的花唇外，晃着在那穴口几下轻轻的敲打，就像是扣门一样。

　　在门口敲了一会儿后，才将棒头抵上两片花唇中间，将它往里面推。

　　啧，真紧，轻轻地往里面碾，还碾不进去。

　　“那我就用力插进来，跟你打架喽”，隋叶抬头和她确认道。

　　“好的，我要把它吃进去打架。”

　　接着，隋叶便不再废话，手上使上了劲将那棒头挤进那紧到让她疯狂的窄小花道内。

　　只被咬住一个棒头，那紧致感已经让隋叶爽到脸上泛起带着愉悦的情欲之色。

　　看到隋叶脸上舒服的表情，乔璇更兴奋更，果然打架可以很舒服，更催促她快点进来和自己打架，而不是让自己只能吃一点点，一点感觉都没有。

　　对方都这么催促了，她还忍着不动，还是人吗。

　　随即，隋叶便腰上一个用力，大力撞了进去。

　　“啊，哈，你好紧...”

　　隋叶忍不住喟叹出声，简直就像是一张樱桃小嘴，被她那大粗棒狠狠地捅了进去，然而小嘴太小，无法张的更开，只能将她紧紧咬住。

　　全根插入之后，还不等对方说话，隋叶已经忍不住了，双手抓着她的腰，便挺身大力操干起来，让自己粗长的大棒一下一下狠狠地贯入那紧致干涩的甬道，两人的下体在她的大力挺动下，不停撞在一起，撞出响亮的声音，在空中传开。

　　而乔璇，在终于吃到肉棒后，虽然还没有品出究竟有什么舒服的感觉，但是还是兴奋地和她打起架来，身体也学着她的样子，不停对撞向她，把她那粗长的肉棍吃进来吐出去再吃进来，那力道也是又猛又有力，毕竟拼肉体力量，她是绝对不会输给隋叶的。

　　初始时，那紧致的花穴内竟然一点蜜液都没有渗出来，没有蜜液自然就起不到润滑的效果，导致里面又紧又干涩，每一次进出时给隋叶那肉棒带来的摩擦力道简直是让人爽的头皮发麻，那刺激感简直挠人的不行。

　　若是一般女人，在身体没被湿润过，那么紧致的小穴又遭遇如此粗壮的猛干，早就被干的娇软着身子不断娇吟着喊疼了，只有这家伙反咬着她的棒子就大力套弄吞吃起来。

　　在这方面，隋叶哪能示弱呢，便也相迎猛干，每每都大力通插入这紧的让人心醉的紧致甬道，每每都要撞入最深处。

　　随着两人皆是毫不示弱的身体相撞，整片空间内便响起了响亮的啪啪声。

　　反正这女人这么主动地迎合她，那隋叶也不用去揽住她的腰扶住她了，干脆双手抓住乔璇的手，将它们反在她自己的身后，以防止她用指甲偷袭。

　　两人的身体继续肉搏大战，眼神皆是看着对方的脸。

　　乔璇能清晰地听到随着她们不断打架，隋叶身上传出的粗重的呼吸声，显然是受到很大的刺激，而自己却是毫无影响，就是跟她打架，把肉棍吃进来吐出去的很爽，咬来咬去的，虽然好像没什么味道，但是很，怎么说呢，很有趣？还是感觉自己现在好像多了一点生气一样，不再是一如既往的平淡如水，终于是起了一点波澜。

　　就像是一直没有玩具的人，突然拿到什么玩具一样，虽然暂时不知道它有什么好玩的，但是她对它很好奇，可以反复地玩，想要玩出奇妙感。

　　听到隋叶的逐渐粗重的喘息声，让乔璇觉得这场打架自己肯定能稳赢，感觉对这人来说，这样的打架好像比上次那样的打架还累，而自己却是一点都不累，她们之间的差距就会拉开，她想输都难。

　　想到自己能把她打败，然后随意蹂躏她，乔璇就心动不已，更是发了狠地撞向她，把那肉棍吞吃的更快。

　　
        　　隋叶第一次觉得，自己可能会在这种事情上处于劣势，会被另一半压在地上摩擦摩擦再摩擦，而不是她把另一半压着摩擦。

　　一想到自己会有输的可能，甚至会输的很惨，隋叶的好胜心也起来了，直接和她对干，她还不信自己这方面会不行，至于最后在对方眼里的输，那可不叫输，那是人类本能的反应，高潮射精也算输？当然不算！

　　所以她要求自己除去最后关头的宣泄表现出虚弱外，平常的打架绝对不能输，一定要干翻这个女人。

　　但是人类身体本能也不止最后那么几下，在这美好的过程中，各种反应都会出现，即使她再要强，也抵不过条件神经的反射。

　　在乔璇看来，就是随着她们打架的持续，隋叶身上的气息变的更加紊乱，那精神力不再那么平稳，而是胡乱散发出来，像是在暴动一样，一点都不像平时冷静的她。

　　这样的时刻，当然是她下手的好机会，所以她趁着隋叶恍神的时机张嘴露出尖牙就向她的脖子咬来。

　　当尖牙快要触到隋叶肌肤上的时候，那那锋利牙尖所冒出的寒气让隋叶瞬间寒毛竖起扭开头，让她咬了个空。

　　没咬到也在乔璇的意料之中，要是能让她这么轻易地咬到，那就不配做她的对手了，她扬起狡黠的的笑容，对隋叶坏笑道，“你打架打不过我。”

　　然后又张嘴就要，想要用身体吞吃那跟肉棍一样咬住她。

　　之后，两人就边成了一个不停地张嘴咬，一个闪头晃脑地使劲躲，下身还激烈地碰撞在一起，啪啪声不绝。

　　这家伙就像个顽劣的坏小孩一样，非要调皮捣蛋，惹大人生气。

　　最后以隋叶用额头撞在了她的额头上，撞开她的头为止。

　　估计是确认自己真的咬不到，乔璇总算歇下了心思，继续吞吃对方的肉棍跟她用力打架。

　　隋叶也是郁闷，自己辛辛苦苦干了这么久，这家伙好像什么感觉都没有，就兴奋地吃着她，倒是把她累的气喘吁吁，好在那小穴中虽然没有渗出蜜水，但是从她那棒头的马眼出偶尔渗出的液体不断汇聚在对方花穴中，总算是让那紧致之处变的湿润，起到了一些润滑的效果，让她不用担心自己会被这么紧致的地方直接夹射了，不然也太丢脸了。

　　话说这女人的甬道虽然没有蜜液，又紧的不行，还没有温度，但却弹性十足，每当她的肉棒插入时，那层层绵棉的嫩肉就会缠上来，吸附住她，让她像是被千万张小嘴咬住一样，酸痒酥麻火热的不行。

　　肉棒在里面进出摩擦的久了，或许是自己的温度传染进了那穴内，又被她堵在里面出不来的缘故，原本一直没有温度的冰冷花穴中也渐渐多了一丝温度，哪怕只是不多的热度都能让隋叶的身体火热的不行。

　　随着越来越久的抽插耸动以及摩擦，隋叶觉得自己的棒子好似都胀大了一圈，变的饱胀不已。

　　当然，乔璇似乎也感受到了自己吞吃着的肉棍更粗挺了。

　　“你的肉棍好像更大了，能变大变小，变软变硬，真神奇，也跟我一样，能伸缩自如呢！”

　　这样的小棍子就让她更感兴趣了，不过有一点奇怪的是，它里面好像没有自己想要的东西。

　　想到这里她便直接问了出来，“它好像好会射出什么白色的东西是不是？为什么你到现在都没有射，那些吃肉棍的女人好像很喜欢被它射进肚子里，一脸享受的样子，我也想要，你什么时候射？”

　　隋叶只好哄她，“射嗯，射是可以给你射，但是，射完了之后，我有一段短，短暂的虚弱期，怕你会，会趁机偷袭我，我怕到时候，打不过你，所以不敢射，而且我坚持不射的嗯，时间越久，射出来的量也，也越多哦！”

　　乔璇有点不高兴，“我说过在你虚弱的时候不会偷袭你的嘛，你怎么就不相信呢！”

　　“你怎么嗯，保证自己的话，我的小命可，可只有一条，没了可就，彻底完蛋了。”

　　“那你想怎么样？”

　　“把你那，那牙齿，收一收。”

　　那尖牙直接干脆收了回去，“没有了。”

　　“嗯，哼...”

　　隋叶喘着气，一只手抓爪乔璇两只手腕，将它们紧紧抓在一起，放在她自己的身后，另一只手罩在那挺翘双臀上，将她狠狠压向自己，下身猛力挺动。

　　“快嗯，快了，马上就，就让你吃，吃白浆，射哈，射死你...”

　　已经胀到极致的粗棒又在乔璇体内猛干了十来下，最后，一个用力的撞入，棒头一抖，一股浓浆从那马眼出激射而出，直射被大龟头死死抵住的宫口。

　　“啊哈...”

　　隋叶忍不住闭了下眼，吼叫出声。

　　而此时的乔璇却是高兴的不行，差点手舞足蹈了。

　　“唔，有感觉了，有感觉了，快射，快射，是我喜欢的味道，比你身上的味道还好闻，原来这就是舒服吗，哈哈，打架能舒服，果然不是骗人的，快射，多射点，我还要更多，哎呀，又有了，也好多，再来，再来...”

　　她从隋叶那从肉棍里射出的的东西里闻到了，比对方身上平时散发的还浓郁的吸引着她的味道。她干脆睁开隋叶抓着她的手，双手也抓在隋叶的腰上吧，把她更压向自己，让自己能把体内那根肉棍吃的更深，好让它射出更多自己喜欢的白浆，嘴里还催促着她快射，多射点。

　　但是那根肉棍并没有像之前抽插那样的那么持久，射的断断续续的，只射了一阵之后就没有了，而且好像还变小变短，从原来硬邦邦的粗壮的样子缩成了软软的棒子，就想在极致的精神抖擞过后瞬间无力一样，让她有些不满意。

　　之前打架打了这么久，还没有她射的这一小阵让自己舒服呢。

　　“白浆没有了吗？怎么肉棍都变小变软了，不开心，你再给我多射点嘛，可舒服了！”

　　乔璇一脸不爽地跟她提要求，让她继续射。

　　隋叶粗起伏着胸口喘着气道，“没嗯，没了，等嗯，等我们下次再，再打完架，才能继续给你射。”

　　“那你快点变硬，跟我打架，软棍子怎么打？”乔璇有些心急地催促她。

　　“心嗯，心急吃不了，热豆腐，知道吗，你想打架，那就自己吃，你多吃几下，它就硬了，我觉得我嗯，我可能有点打不过你，反正你不怕脱力，就嗯，就你来打我把，学我的样子。”

　　为了给自己节省体力，隋叶难得豁出去了，厚着脸皮向她示弱，让她主动，好让自己尽可能长时间地保持充沛的体力，不在她身上浪费掉丁点。

　　嗯，该示弱的时候就示弱，没什么好丢脸的。

　　“好吧，你果然打不过我，哼哼。”

　　乔璇模仿着隋叶开始的动作，双手抓在她的腰上，把着她的腰，主动前后耸动起身体，将自己下体不断撞向对方，体内吞吃起那疲软的肉棍。

　　吃着吃着，她发现那根肉棍就真的慢慢站了起来，然后变得粗长挺硬，任由她吃着。

　　即使恢复力气后，隋叶看她既然这么兴奋这么主动，就干脆彻底向她示弱，不去浪费自己的力气，就让她来主动套弄自己，反正也同样能爽到，能不能掌控主导权无所谓。

　　她也学起颜倾，既然不动就能享受，干嘛要做费心费力的事，干脆对乔璇夸赞道，“你打架好厉害，我才打了一次就，就打不过你了，反正我也打不过你，不如就让你来打我吧，怎么打都行，肉棍随便你吃，想怎么吃怎么吃，就不要偷袭我就好了，每次偷袭我，我就会受伤，一受伤，肉棍就会软下去，硬不起来，你也就吃不到肉棍，和我打不了架了，你就好好享受打我的过程吧，行不，你里面实在是太紧了，被你吃几下我就受不了，太厉害了...”

　　被她这么心悦诚服地夸赞，乔璇得意地笑着，“好吧，看你不行了，认输的份上，就让我来吃好了。”

　　之后，乔璇便专心吃起肉棍来，也没去想偷袭她，咬她的事情了，双手也认真地抓在隋叶的腰上，没去搞什么小动作，也没把锋利的指甲冒出来。

　　甚至还学起了那些经常能打赢的人打架时说的话，还因为两人对调的身份，非常聪明地改了某些词。

　　只见她兴奋地不停撞向隋叶，把那肉棍吃的噗呲噗呲响，嘴上问道，“爽不爽，啊，紧不紧，紧不紧，插的爽吗，要不要吃的更用力，把你吃坏？”

　　隋叶非常配合，“啊哈，好爽，好紧，紧死了，咬着我，让我插嗯，插的好爽，继续用力吃，把我吃的在你身体里射精...”

　　还一边回应她，一边将双手揉在乔璇那弹翘圆润的臀肉上，将她揉来抚去地抓捏着，让它们在自己手上变成各种形状。

　　“哼，看我不咬死你！”

　　“嗯，用力咬，帮我咬出白浆，射给你...”

　　接下来，隋叶真是什么力都不出，任由乔璇来动，那得到解放的双手还在她身上不安分地乱摸乱捏，感受着那细腻的肌肤，美妙的手感，或是抓着对方那对高耸大力揉抓起来把玩着，让它们为自己绽放。

　　直到被她弄的爽的射了出来，再次把她体内射满精液，让她兴奋地喊着多射点、射快点。

　　她们就这么站着干了几次，干到了天黑，隋叶除了第一次之外，就再也没主动过，干脆就全程享受她的服务。

　　也不知道这女人，哦不，女丧尸究竟看了多少次别人打这个架的场景，干久了还知道换姿势，把隋叶压到地上去，趴在她身上起伏起来，还掰开她的大腿在她身上摸起来，学着那些人说淫话。

　　隋叶就这么躺在地上，任由她在自己身上耸动，让那紧致的花穴将自己的粗棒吞吃了不知道多少次，每次宣泄的欲望来临时，都会在对方的兴奋中将一股股精水射精她的肚子里。

　　被压在地耸了一晚上的隋叶，忍不住捂了捂自己的额头，看着天边泛起的鱼肚白，她这是受了一整晚啊，她作为总攻的面子已经一点不剩了。
        　　算了，反正不用自己出力，还被吃的挺爽的，受就受吧，能攻能受才是完美。

　　而且这家伙的身子可真紧，都做了这么久，还是那么紧致，每次都绞的她想早点缴械投降。最关键是完全不会累，都一晚上过去了，还那么兴奋。

　　唔，看来是她都掌握了自己射精前的征兆了，都知道自己什么时候会忍不住射，估计是知道又有喜欢的白浆可以吃了，所以才这么兴奋。

　　果然，没过一会儿，隋叶就忍不住射了，又将她的肚子射了个透。

　　这次，估计是乔璇玩腻了趴在她身上的姿势，直接含着已经疲软的肉棒坐了起来，坐在隋叶身上，双腿岔开分在她的腰侧，手按在她的腰腹上，起伏起上身。

　　隋叶便调侃她，“你这是学嗯，学了多少个，姿势，打算全用在，在我身上吗？”

　　正起伏耸动着的乔璇朝她眨眨眼，“对啊，全在你身上用一边，反正时间还有那么久，我一个姿势可以用好几次，都能把它们试个遍，把你吃的精水直流，不停地射精。”

　　隋叶摆出舒服的姿势，双手伸过去，再次抓住女人胸前的高挺揉抓起来，口中继续调侃“哎哟，我好怕哦，好怕精力都被你榨干了，承受不住你呢。”

　　“嘿嘿，受不了你就求饶，不过求饶了我也不会放过你的，叫破了喉咙也没人能来救你，你乖乖等着被我榨干吧！”

　　“啧啧，你的经历可真丰富，这是看了多少真人动作片，还能组合出击，融会贯通，小穴儿真紧，咬的我真舒服。”

　　两人又继续边聊边做，当然，某人一直保持着只享受不出力，用好听的话哄着乔璇在自己身上卖力地吞咬着她的肉棒，而她的魔爪还在乔璇身上来来回回摸了一遍又一遍，甚至还骗她摆出一些常人很难摆出的姿势，满足自己的癖好。

　　某一刻，乔璇正大力耸着身体吃着她，突然感觉好像体内出了一点变化，原本一直以为那肉棍已经插到最深了，但是现在那棒头好像撞的更深了一点，自己那里好像被撞开了一些一样。

　　之前除了对方射精之外，其他时间几乎没什么感觉的自己在被这么撞的时候，终于有了一丝别的什么感觉，那感觉好奇妙。

　　她又试着把棒子的棒头撞向那里，果然，每一次都能给她带来这种奇妙的感觉，而原本紧闭着的那里好像也更开了。

　　同时，隋叶也感觉到了，好像这女人体内深处有个口子在被自己慢慢打开一样，她终于再次主动起来，挺身将棒子更往对方体内耸，让龟头不断顶下那个开口的地方。

　　之后，那口子越开越大，大到几乎能让她的龟头顶端都能钻进去一截。

　　坐在她身上的乔璇也变的兴奋，配合她一起，大力和她相撞，最后直接让棒头给挤进了口子里面去。

　　不仅如此，乔璇感觉体内吞吃着的肉棍变的更大更长，但是这人 好像又没有射精的前兆。

　　作为一个好学的宝宝，遇到这种没见过的情况，她自然要询问隋叶了，“怎么回事，你的肉棍把我里面都撞开了，还插到里面去。还有，你还没到射精的时间呢，为什么又大了？还有，还有，现在的感觉比之前你射精的时候还要强，我更喜欢现在这样。”

　　“可能是，因为你是Omega，那里是子宫口，也叫生殖腔口，Omega是能被打开的，我如果不变长，就够不到里面 ，所以就变长了，至于你为什么会，会有感觉，应该是Alpha和Omega，之间产生的，化学反应，就像你能闻到，Alpha身上让，让你喜欢的味道。”

　　“好吧，那你之后会一直这么大，直到射在我子宫里面？”

　　“不是，可能会更大，还会成结。”

　　“成结是什么？会让我更舒服吗？”

　　“我也不知道，还没试过，应该会嗯，会吧，待会儿试试，来，再用力点，用力吃它，看它变成什，什么样，我要，爽死了。”

　　“好的，看我怎么吃你！”

　　这种感觉，真的是太刺激了，隋叶忍不住双手扶在她腰上，时不时还会挺身主动插入。

　　又插了会儿，那棒子就更长了，龟头自从进入她的子宫后，就再也没有出来过，一直在里面，肉柱不停摩擦着被打开的宫口，据说那里特别敏感，所以多少让乔璇产生了些快感。

　　让隋叶心中隐隐有种挫败感，我都这样了，你才只有丁点快感，若是常人早就被我不知道干晕多少次，不停求饶了。

　　她看着乔璇脸上终于表现出的那一丝丝的快感，自信心瞬间爆棚，更加大力干她，而乔璇也是完全不示弱。

　　在两人疯狂的配合下，隋叶最后一次插入她体内后，那被夹在宫口那里的一小段突然膨胀起来，很快就形成了一个结，将棒子牢牢卡在子宫里。

　　乔璇还试探着扯了下，发现没扯动，不过好不容易让她能感受到快感，她才不用力把它扯出来呢，就这么咬着。

　　那肉棍成结后，顶端在她里面抖了两下，便射出了浓浆。

　　这次射的格外的有力，给乔璇的感觉也比在外面射要好的多。

　　“哈哈，好舒服，射的好爽，果然比在外面爽，你快多射点，快点射”，乔璇此时的表情更是前所未有的兴奋，果然跟她打架会舒服。

　　隋叶紧紧抓着她的腰，每次射出精水时都忍不住要向上挺身，“唔，呼，哈，我也嗯，爽死了，原来成结，这么爽，简直比，比发情期还爽。”

　　就连射的时间都比平时要长那么一些。

　　射完之后，那结很快就消失了，胀大到极致的棒子也从里面退了出来，被打开的宫口再次闭合，甚至把精水都堵在了里面。

　　再次发泄过后，隋叶干脆就瘫在地上，暂时不想动了，感觉每一根神经都兴奋过了头。

　　但是乔璇是一点无力都没有，反而因为从未有过的兴奋感而兴致更加高昂，刚享受完就又套弄起那棒子，让它在自己的吞吃下变硬变挺，然后再次和她打架。

　　在那之后，两人几乎每次都能成结。

　　享受过几次成结的奇妙快感之后，好奇心过去，隋叶又恢复成了懒散的样子，能不出力就不出力，任由乔璇一次次把她送上高潮，射出精水，安心当一个被压的，反正也爽的不行。

　　然后，隋叶就这么当了三天三夜的被压的，直到折腾到她们指定的时间。

　　处于半虚脱状态的隋叶看着身上精神抖擞像是全身上下被滋润过了一遍又一遍、甚至连气息都好像增强了那么一丝的乔璇，心中无比的郁闷。

　　别的Omega要是跟Alpha直接干个三天三夜的话，哪个不是一脸虚弱、死去活来了N次并且完全瘫软，跟自己的Alpha撒娇说自己那里被Alpha折腾坏了，又酸又软连路都走不了跟 Alpha撒娇之类的

　　怎么到了她们这里，自己更像那个被榨干了的Omega。

　　而且最恐怖的是，自己射进乔璇肚子里的精水几乎没从里面流出来过，难道是里面含了一部分自己的精气，所以被她吸收了，才让她连气息都变强了些？

　　这个发现让她更郁闷，以后绝对不能再跟乔璇打这种架了，否则就是在割肉喂鹰啊，用自己的精力把她喂的更强大。

　　瞧她这一脸被喂饱满足的样子，隋叶就郁闷的不行，自己这真是在用生命喂她。

　　算了，现在不想这个。

　　既然自己的任务完成，那乔璇也得给自己付出酬劳了，她可是卖了三天三夜的身呢！

　　“乔璇啊，三天三夜到了，你是不是该去帮我和别人打另外一种架了？”

　　“唔，这次跟你打架打的真爽，好吧，那我就去做事了，虽然还只是有点舍不得把肉棍吐出来，下次还要吃。”

　　这家伙看来还是非常守信用的，说完便从隋叶身上起来。

　　隋叶看着自己从她体内抽出来的性器，上面光溜溜的，一点精水都没有。

　　再看看乔璇的下身，也是干净的很，那两片花瓣中间也是干干净净，一点白浊都没有。

　　天呐，这家伙吸收的这么快的吗，她这算不算为虎作伥？

　　此时此刻，隋叶觉得让她帮自己打一次架还不够，还得多干点活才能对得起自己的付出。

　　“那个，我们打个商量怎么样？”

　　一边穿着衣服的乔璇抬头问她，“什么？”

　　“这样吧，我回去就让他们停止行动，把人全部放进来，你等到他们把我们围住的时候，再带人去打，不要杀人，就尽可能地耗光他们手上的武器 弹药，顺便把他们拦死在里面出不去，最后只能向我们基地投降，等他们投降，你就可以撤军了。”

　　乔璇朝她翻个白眼，“你当我傻子呢？到时候你又收人又收武器，基地的实力直接提升好几个档次，我们是敌人好嘛，对我完全没好处，还要我出力！”

　　“嘿嘿，这不是难得的好机会嘛，对我们来说简直是千载难逢，人家自己主动上门送人送武器，我哪有不收的道理，不收就太对不起他们的热情了。”

　　隋叶心里正把算盘打的噼噼啪啪的响。

　　被她打主意的乔璇摸着下巴，“可以倒是可以，那你能给我什么好处，说来听听，让我满意，我也不介意班助你一回。”

　　“什么好处，我这几天给你的好处不够多吗，让你舒服了这么久，我们可是一起打过这种亲密架的战友啊！而且，我以后可以跟你合作，去打丧尸植物，我们两个联手肯定能打遍天下无敌手！”

　　“唔，这样吧，你的血真的好美味，这几天我都忍着没去吸，这牙齿痒的不行，你让我吸几口。”

　　看到隋叶赶紧捂住脖子，乔璇道，“放心，就吸几口，肯定让留下命的，毕竟我以后还想跟你打架嘛！对哦，还有这个要求，我来找你的时候，你必须出来跟我打架，如果反悔，我就带人去你基地打架，反正，那些蝼蚁多的是，你们清掉一批，我就能再找来一批，还有丧尸动物也能跟我合作。”

　　“姐姐，你这要求也太多了吧！”

　　这是要把她的精和血都吸干啊！果真是吸人精血的妖怪！

　　“不答应就拉倒，那我走了，这种架打爽了，去打另一种架去。”

　　然后，隋叶就看到乔璇二话不说就走了！走！了！

　　刚穿好衣服的隋叶一个健步就跑上前去，从身后抱住乔璇不让她马上走，“行行行，美人儿先别急着走啊，侬，给你吸，就吸几口知道吗，你要不给我留条命，我是拼死也会跟你同归于尽的，吸完了认真帮人家干活。”

　　说着还把脖子凑过去，“呐呐呐，给你吸，给你吸。”

　　乔璇转过身，看着她露出的脖子，伸出舌头舔了舔嘴唇，“那我们打架的事？”

　　隋叶一脸狗腿样，“打打打，只要您有需求，小的包您满意。”

　　得到满意的答案，乔璇这才看向那脖子，她甚至能够看到那在自己眼前跳动的血管。

　　又舔了舔嘴唇，这才冒出尖牙。

　　看着她那锋利的牙齿，隋叶的寒毛再次竖起，但是又不好退缩。

　　接着，对方把脸埋在她的脖子上，那牙尖压在自己的皮肤上，之后刺入，疼痛感和寒冷同时袭来，然后，便感觉全身的血液都在涌向脖子，被对方吸走，她甚至能清晰地听到对方喉间传来的吞咽声。

　　而她自己，则是以肉眼可见的速度变得虚弱疲惫，就像是精力在被快速抽干一样，直至精神都快要变得恍惚。

　　她赶紧释放出自己所有的精神力，大力推开脖子上的脑袋。

　　乔璇被她推开好几步，仍然忍不住舔着齿间来不及吞下的血液，眼睛还直勾勾地盯着她冒血的脖子。

　　推开她后，隋叶立马用积分兑换了解毒药剂，给自己清掉毒素，而那伤口也不再冒血，转身间便痊愈了。

　　看着她脖子上沾染的血迹，乔璇得寸进尺道，“反正都流出来了，我帮你舔干净怎么样？”

　　“滚！”

　　“别嘛，不给我也是浪费了，多可惜。”

　　瞧她那一脸跃跃欲试的表情，隋叶觉得自己现在势弱，不要和她硬碰硬，“来，给你舔，舔完了去干活，再咬我，就跟你同归于尽。我这么信任你，希望你不要辜负我，现在弄死我，对你也没好处，你可还有更多强大的敌人呢！”

　　最后，凑近她脖子的乔璇还是忍住想要把她吸干的蠢蠢欲动的心，只恋恋不舍地舔走上面的血迹。

　　等她走后，隋叶就一屁股坐在地上，拿出乔璇给她的那颗晶核。

　　该死的，三天的活白干了，这枚晶核不知道能不能补充她损失的精血。

　　隋叶一直坐在那里，直到把手上的晶核吸收完毕后，这才回基地。
        　　回到基地，隋叶就去了颜倾的办公室。

　　一进门就看到脸色有些不太好的颜倾。

　　颜倾看到是她，便掩住焦虑担忧地问她，“你这么几天去哪儿了，好几天不见人影，让人担心死了。”

　　毕竟这段时间，她每天都会回来送一趟家畜的，结果一下就突然失踪三四天。

　　隋叶双手撑在她的办公椅上，朝她调戏道，“颜大美人儿，笑一个，告诉你一个好消息。”

　　颜大美人挤了个标准的假笑。

　　看着她勉强的假笑，隋叶也不逗她，直接告诉她，“我找了个帮手，不仅能帮我们解决危机，还能把来的人和武器都留下来，作为他们攻打我们的代价。”

　　“真的？”颜倾掩饰不住激动地问。

　　“那你笑一个。”

　　这次，美人给了她一个明媚的笑。

　　她知道隋叶不是信口开河的人，只要说有就肯定有。

　　“我们把他们全都放进来，等他们全部围过来之后，马上就会有大量的丧尸大军过来在更外面把他们包围住，消耗掉他们的弹药，等他们弹尽粮绝走投无路的时候就只能向我们投降，只要他们一投降，丧尸就会撤走，那这些人和武器就全都是我们的了...”

　　颜倾眯起眼看着她，“你怎么知道丧尸大军会到来，而且能强到把人全都留在这里，而且只要我们一受降，它们就会离开。”

　　隋叶凑近她，小声道，“我和丧尸王做了交易。”

　　“你疯了，和丧尸王做交易，况且，你能确认它们的话可信？”

　　她差点以为自己听觉出了问题。

　　“反正我们也别无选择了不是吗，家畜也没有了，还不如信一次，而且我已经交了报酬，事成之后会把剩下的报酬也给她，对丧尸王来说也就是只是指挥指挥丧尸大军而已，她没什么损失，就能得到自己想要的东西。最重要的是，我们以后有共同的敌人，可能需要联合，这次帮我解决困难也是当做是她给我的诚意，若是诚意不足我就不会帮她，所以她必须帮我解决”，隋叶说的半真半假。

　　“你们有什么共同的敌人？”

　　不是她不相信，而是此事事关重大，不能因为对方一句话就完全把整个基地的安全都这么轻易地交托给一个丧尸。

　　“丧尸植物，已经有不少六级，而丧尸那边目前只有她一个，我们这里也只有我这一个，所以在需要的时候，肯定要联手。”

　　果然，为了各自的利益，真是什么人都能联手，管这个人是不是同类。

　　两人经过一顿商量，便把还剩下的动物血肉全都调配给了一些联军进攻步伐比较快的基地，让他们尽量让这些军队能晚点到，最好让所有的联军几乎同时到达，这样也能防止先进部队提早攻打基地。

　　而基地这边也安排上足够的枪支弹药，不管是最后给投降的联军受降还是丧尸王出尔反尔，没把联军牵制住，基地都需要有足够的威慑力来震慑他人。

　　很快，不管是基地内还是其他和城青联盟的基地，亦或是十大基地联军，都知道城青这边的家畜用光了，再也无法抵挡他们的步伐。

　　没有阻拦的丧尸，再加上那些小基地也挡不住他们的步伐，联军直接高歌猛进。

　　很快，最快到达的队伍就抵达城青外围，等待剩余部队的到达，最后联合起来，一起攻下城青。

　　不管是相关的还是不相关的，全国范围内，多数中大型以上的基地都时刻关注着这两方的战斗。

　　毕竟，这可是他们国内到目前为止，人类之间最大规模的一场内斗，两方加起来，出动的队伍必然达到百万以上。

　　几乎没有人认为城青基地能够抗住这次危机，一致认为她们最后会沦陷在同为人类的联军手中。

　　那五大基地也想不通，为什么城青基地要拼着城毁人亡的危机也要和十基地联盟硬碰硬，而不是做出最好的选择，选择他们作为投靠对象。

　　因为据他们所知，这次，城青是无论如何都抗不过去的，那些个小基地能给他们提供的帮助有限。

　　当所有队伍达到之后，城青这边的守城人员也做好了防御的准备。

　　联军的指挥官便出来喊话，大意就是劝城青基地的高层最好是为了自己的百姓想想，反正最后也是要被攻下来，何必为了一时的意气之争而浪费兵力，让自己损失惨重呢，他们只要土壤，如果乖乖拿出来，其他的不会伤他们一分一毫，若是不肯拿，那最后大家只能兵戎相见，对谁都没有好处等等。

　　而城青这边也是一直跟他们扯嘴皮子，能拖一点时间是一点。

　　两边在这里扯皮间，待在最外围的队伍已经看到了外面那密密麻麻的丧尸大军正在向基地这边涌来，他们只能调转枪头，攻向丧尸。

　　毕竟是七十来万人数之多的军队，队伍尾部发生的事情不可能一下子传到队伍先头部队这边。

　　所以那边已经在打的时候，这里面的部队还在和城青这边扯皮。

　　扯着扯着，那消息便慢慢传过来。

　　得知丧尸大军围攻过来后，原本想要攻打城青的军队只能转身去攻打丧尸，先把丧尸灭了再说，等灭了这些来骚扰的丧尸，他们再攻打城青。

　　虽说城青兵力跟他们相差悬殊，但也不是一时半会儿能打下来的，他们不可能不顾身后有丧尸就直接攻打城青，否则就会腹背受敌，两边都不好受，还不如在队伍暂时还没有和城青起冲突的时候先灭了丧尸。

　　他们不认为城青这边会主动攻击他们，否则就不会和他们扯了这么久的嘴皮子了。尤其是在他们和丧尸作战的时候，毕竟人类之间再怎么有矛盾那也是人类内部的事，若是联合异类攻打同类，那可就授人把柄，让整个人类都会群起而攻之的。他们不觉得城青会这么蠢。

　　城青这边虽然不会趁机攻打他们，但也不妨碍将士们嘲笑他们啊，这什么破联盟可是消耗了她们大量的物资，而且还要攻打她们，现在看到报应了，不嘲笑才怪。

　　“哈哈，天理昭彰报应不爽啊，刚要打我们转头就被丧尸打了。”

　　“呸，活该，谁让他们派这么多军队过来的，这么一路招摇过市，才会招来丧尸，简直是自己找事。”

　　“就是，还把丧尸都引到我们基地来了，简直晦气。”

　　“也不一定啊，说不定丧尸本来就是来攻打我们的，偏偏他们挡在我们外面，指不定是在为我们抵挡丧尸呢，哈哈，这叫坏心办好事。”

　　“没错，那边的兄弟们，你们辛苦了，好好帮忙打丧尸哦，等打退了丧尸，我们请你们喝酒，给你们道谢啊！”

　　“谢兄弟们给帮我们守护基地，姐姐我在此谢过了，提前预祝你们胜利哦，mua一个！”

　　“哎呀，你们是在是太坏了，一个mua怎么够呢，怎么也得要两个才是。”

　　“那我出三个，哈哈。”

　　...

　　虽然是这么说，不过大部分还是觉得，这些丧尸肯定是联军一路招摇引来的，否则，他们基地建立这么久了，怎么偏偏就在这个时候有丧尸来攻城呢。

　　不过这些将士们虽然说的轻松，但也不知道来的丧尸大概有多少，这些联军什么时候才能把它们剿灭干净转头就攻打他们，所以不真不敢放松下来，还是时刻注意着外面的动向。

　　结果没想到，联军和丧尸打了整整一天都丝毫没有停下的意思，她们才知道，这次来的丧尸可能远超她们的想象，一时之间也不知道是好现象还是坏现象。

　　也不知道他们还要继续打多久，城青这边的防御人员也不知是退还是守。

　　最后去请示过基地高层，那边给出的回复是继续守着，看情况外面也不是一时半会儿能结束的，那就留一部分吧，把人手分成几批，一批批轮着来，其他人员可以暂时休息，但也不要太过放松，指不定什么时候就有需要的。

　　城青这边过的轻松，外面的联军可就惨了，这丧尸数量实在是太庞大，怎么打都打不完。

　　打了一天一天又一天，眼看着他们的食物和弹药都在消耗，而补给的食物弹药却一直没有来，这样下去也不是办法，尤其是这丧尸数量看上去完全没有减少，简直是望不到边。

　　而且，只要他们某个队伍想要突围出去，想接应外边可能到达却被丧尸大军阻隔在外的运送物资队伍的时候，这些丧尸就好像提前知道一样，疯狂扑过来，很快就能补住他们刚打开的缺口，根本不给你他们闯出去的机会。

　　战争又持续了几天，眼看着弹药和食物，尤其是食物要耗尽的时候，而他们又冲不出去，那联军的统帅就打起了城青的主意，那就是不计一切代价攻破城青的防御壁垒，把队伍带入城青基地，既可以祸水东引，把丧尸引进城青基地去，又可以夺取他们的食物。

　　虽然整个基地他们一时半会打不下来，但是只要攻破城青基地几个缺口还是不容难的。

　　在这些联军高层们还在商量的时候，一个人影从他们的帐篷外离开。

　　过了没多久，原本一片清朗的天空上，远处便出现了一朵朵黑云。

　　随着黑云越来越近，地面上的人类才看清楚，这哪里是黑云，这是大片大片的丧尸鸟啊，是现在天空中的霸主。

　　很快，这些霸主们就把联军内部队伍的上空围的密密麻麻，之后大批量的丧尸鸟便俯冲而下，那厉爪，那尖嘴便或抓或啄地攻向他们。

　　原本还想派兵攻打城青的联军不得不组织起来应付丧尸鸟。

　　一端有丧尸鸟，一端有丧尸大军。
        　　现在，哪怕不用城青这边出手，他们就腹背受敌了。

　　又打了几天，还不见它们散去，而他们别说想要攻打城青了，连自身都难保。

　　再也没了要攻打他们的心思，便集中兵力要往外冲，逃离丧尸大军的围剿。

　　但是这丧尸大军像是铁了心把他们拦在里面似的，即使他们把队伍全部集结起来向外攻去，也破不开丧尸的堵截。

　　在联军越打越绝望的时候，他们终于有部分人冲了出去。

　　消息很快就传到各大基地耳中。

　　这个时候，在这些基地高层们的心里，他们目前最重要事情不是去、攻下城青了，而是要救下自己被困在丧尸群中的人，当然，要是能在救出他们之后，顺便攻下城青就更好。

　　七十来万的队伍，每个基地占七万，七万军人至少占据整个基地军队的一两成了，还有大量的高端的军械设备，若是就这么折在这里，对每个基地来说都是损失惨重。

　　所以，经过磋商，每个基地又派出三万军队，总共三十万联军，还有大量的军械物资以及食物过来，要和里面的队伍里应外合，救出他们，联合起来之后再赶跑丧尸，把城青给攻下来，弥补自己的损失。

　　因为城青被整个围在里面，里面什么消息都发布出去，外面的消息也进不来。

　　外面那些和他们联合的基地知道十基地联盟又要派兵增援之后，想要给城青发送消息也发送不过去，只能相互之间传递，让他们想办法给里面送消息，可惜各个都没办法，只能干着急。

　　有几个胆大的基地，派了些队伍躲在丧尸大军的外围，期盼那些丧尸鸟什么时候能离开，那样他们或许还能派直升机进去报信。

　　不是他们对城青太忠诚，而是他们基地的生死存亡和城青息息相关，一旦城青被攻破，他们就没有食物来源，甚至还可能会因为曾经办过城青而被十基地恨上，怕被报复。

　　却好巧不巧地被在丧尸外围指挥大军的乔璇给发现了，甚至还听到他们的对话。

　　乔璇坏笑地看着城青基地的方向，要是把这个消息给隋叶，她就可就又欠自己一个大人情了，要她怎么才好呢？

　　思考了会儿，她便来到联军内侧，也就是城青基地防御堡垒外面不远处，用过精神力把消息传递给隋叶。

　　隋叶只好再跑去颜倾办公室把情况告诉她，问她如果自己想把这三十万也吃下，基地消化不消化的了。

　　如果消化不了，那么就只吃下那七十万，如果消化的掉，就把这三十万也吃下。

　　因为虽然吃下容易，但就怕消化不掉，

　　他们基地总共才三百万人，这一下子增加一百万，很难消化的掉，而且这百万人还不是普通人，而是军人，并且总体而言，平均质量甚至还高于基地的军人，而基地军人总共才五十万不到，这些人中还有不少是新收不久的就更比不上他们了。

　　只有一半不到，不管是质量还是数量都完全遭到他们的碾压，想吞下他们可不容易。

　　颜倾思考了会儿，便一脸坏笑地看着隋叶，“吃啊，为什么不吃，俗话说撑死胆大的，而死胆小的，我们可不止只有自己，还有不少朋友呢！那些个贸易队伍不管是和我们终止还是没终止合作的，可都还留在这里，等我们收缴了这批人后，你就能凝聚出大量土壤，终止交易的，我们继续和他们交易，没终止的，给他们加量，他们就会继续留在这，我们要是有了危险，可不得帮我们吗？还有外面那些个小基地，我们全都给他们增量，让他们把人派过来，这人不就多起来了吗！还有，这些人受降后，我们把所有军火物资全都收缴了，包括所有晶核，这些没有异能的普通人，若是有麻烦，只要给他们关一关，暂时就掀不起风浪，我们只需要对付那些异能者就行，努努力，还是能消化的了，到时候，除去五大基地之外，怕是再也没人能随意欺负我们了。”

　　“啧啧，你真阴险！”

　　接着，随意去和乔璇通过几次话，在签下大量不平等条约之后，终于达成协议。

　　后来，增援的队伍再次被不知道哪里冒出来的丧尸大军给阻截，根本无法前进多少，更别说援救里面的围困人员。

　　而过不了几天，里面的围困人员便再也扛不住，开始向城青这边求救。

　　城青避而不救，只愿意接受投降。

　　很多人坚持不住，只能向她们投降。

　　接到投降，城青派出大量军队去接应这些人。

　　或许是出来的队伍太过庞大的缘故，那些丧尸鸟并没有多少来攻打他们，而是继续围攻联军，所以让城青的队伍很容易就在它们爪下救下不少人，这些人一进入基地的防御堡垒离开那些联军的视线后便被收缴了所有的武器装备晶核以及少的可怜的食物，连身上的军装都给扒掉了被绑缚起来。

　　基地告诉他们，只是暂时关押，等把这次危机解决掉，自然会让他们恢复，接受和大家平等的待遇，甚至可以自由加入军队。

　　好不容易保住命，这些人还哪在乎这些个小事，只乖乖地跟被送进基地。

　　外面的联军看到他们这么容易就救下人，而更多的丧尸鸟冲向自己这边，让自己这方更加危险。

　　而且，一旦有第一个人投降，被人带了头，被打散了士气，投降的人也就越来越多。

　　到最后，眼看着自己队伍的人越来越少，再不投降，可能就要丧生于丧尸之口，就几乎便没多少人坚持了，纷纷跑向城青这边要求投降。

　　没两天，七十万人除去被丧尸杀死的，全都投降城青。

　　而这时候，那援军终于破快的丧尸大军的阻截，慢慢接近了城青这边。

　　但是等待着他们的不是那些等待他们救援正在和丧尸大军苦苦死扛的队友，而是更强大的陆空齐全的丧尸大军，他们也和原来的同袍们一样陷入丧尸大军的包围圈中，并且越打越被动，最后被丧尸大军堵在城青基地外。

　　同样的，因为有丧尸鸟的存在，他们的求援信息送不出去，这次他们人数更少，丧尸大军更多，到最后也没有一个人能逃出去，在越来越绝望的情况下，只能向城青求援。

　　当然，城青只接受投降，毫无出路的他们也只能投降这一条路。

　　而丧尸大军，眼看着自己的猎物被救下，而它们又攻不破这个人类的基地。

　　最后在城青基地外嚎了半天之后离开。

　　一场被威胁了近两个月后又持续三个月之久，十基地联盟派出一百多万兵力的战争，让城青基地几乎不费一兵一卒就给瓦解了，而且还俘虏近98万的士兵，还有大量的军火物资。

　　虽然他们弹药类用的所剩不多了，但是最重要的武器、战车等军械可都还留着呢。

　　还有这些人在进入和城青基地联盟的基地势力范围之后杀掉的大量被城青这边用动物血肉引诱过来的丧尸所取得的晶核，以及在城青基地外围杀掉的大量丧尸的晶核全都归了她们。

　　还有一个让基地美滋滋的原因是，联军这次为了运送物资方便，还派出大量的空间系异能者过来，现在，嘿嘿，就都归属于她们城青基地所有。

　　在丧尸大军离开后，城青这边才派出队伍，清扫战场，那集结了十大基地大量的军火物资被俘虏们打出来的晶核一堆一堆地往城青基地里面送去。

　　对了，这些晶核还是那些被换了衣服暂时成为劳改队伍的俘虏们被派出来收集的。

　　除去晶核之外，话说这么多的腐尸，也不知道能培养出多少高级丧尸被他们收取晶核，简直是赚的盆满钵满，天上掉下的馅饼一样。

　　普通人不知道的是，这是她们的基地长不知道被签了多少不平等条约才换来的结果。

　　自己牺牲这么大，却还不能对人言，隋叶简直是有苦说不出的最佳代言人。

　　因为所有没有异能的俘虏都被派出去清扫战场了，让城青这边也就花了两天的时间把外面遍地的腐尸清理了个干净，只剩下真真正正的善后工作。

　　而基地里面，除去这98万俘虏之外，基地在被丧尸包围住基地之前的几个月里也多少收了一些人过来。

　　五个月左右，新增一百多万人，也就是一百多万的积分，又能够隋叶重新兑换出大量的家畜，当然，这其中有四十万左右的积分是要用来购买土壤。

　　新增加这么多土壤，基地原来过来要求交换食物的队伍中几乎每个队伍都被分到了使用权限，这也让这些队伍暂时全都留了下来。

　　还有那些这段时间帮自己吸引丧尸去抵抗联军的基地们，都接到这边的消息，之前许诺给他们的好处都可以来拿了。

　　以及之前答应过帮自己压制那十大基地的大型基地们，城青这边也说话算话，都非常主动地联系他们，让他们可以派人过来收取战利品。

　　真的很少有看到人这么主动找他们要送报酬的，这也让这些基地对她们大大提升好感。

　　殊不知，城青的目的其实是想让他们多派些人过来给自己壮胆。
        　　这98的俘虏当中，竟然有15万异能者，竟然比基地原有的13.5万还要多1.5万人，

　　总人数才增加百来万，异能者直接翻倍，如果能把这些异能者都真正吸收掉，那么基地中异能者的比例将瞬间就提高一倍，实力绝对大增。

　　可这毕竟不是真心来投的，甚至之前还是敌人，虽然双方没有直接展战斗，但也不能彻底消解敌人的身份，甚至他们在原来的基地或许有亲人，或许有高官厚禄，怎么愿意就这么直接舍去一切加入你们呢，所以短时间内很难消化掉，甚至还会闹事。

　　而一般外面派来的进行贸易的队伍中，异能者的比例往往不比军队中的异能者少，所以加起来也有不少。

　　这些人中，除去催生作物的木系异能者之外，其他人都无法进入种植区，只能暂时融入基地。

　　那基地有难可就不能置身事外了，反正也是顺手的事，反而要是眼睁睁看着基地出问题，那对他们兑换粮食也不怎么有利，多少也会出手帮忙，如果再加上基地以利诱之，更没有不帮忙的道理。

　　对于这些俘虏中的异能者，基地就不能像对待普通人那么对待他们，不然可能真会让他们造反的，人家在别的基地当贯了上层人士，怎么会愿意沦为阶下囚呢，而且他们还有异能，不会完全失去依仗。

　　那些普通士兵可就不一样，武器装备完全被清缴之后，他们比普通人强不了多少。只要一被束缚就什么都干不了。

　　这些异能者，基地直接宣布让他们享受基地百姓相同的待遇，可以加入异能者军团，以后继续做任务，异能学院也对他们敞开，甚至士兵部队也完全对他们敞开，他们想要获取更高的职位，可以直接通过打擂，获得足够的积分就能去挑战军官的位置，重新成为基地的最上层，职位唾手可得，手下的士兵也给你准备好了，你抢到什么职位就有相应的士兵成为你的下属。

　　其实，其他基地的底层异能者也就是比普通人好些，可能每天都为了几颗晶核就拼死拼活的，在异能者中说不准也是炮灰般的存在，在那些基地的福利还不如城青这边呢，这边的异能者军团的性质和他们在原来的基地差不多，在那边能干，在这边也能干。

　　而且，这边还有其他地方都没有的异能学院，每月都有免费奖励晶核，甚至想要得到更多，还可以加入士兵军团，还能争取一个小军官当当。

　　反正他们这些底层异能者，平时晶核连用都不够用，而普通的东西则根本不值什么钱，在原来的基地也没多少财产存着，就更不会想念那边的资产了。

　　这些人占据多数，是最不会造反的一批异能者。

　　等级越高的异能者，在原来基地的地位肯定也越高，那手上的东西肯定也足，又不是人人都是空间系异能者，所以大部分宝贵的东西更有可能会放在那边，所以也更舍不得和那边割离，他们对原来基地也会越留恋。

　　但等级越高，数量肯定越少，相对基地来说，更容易把控些。

　　导致他们短时间内倒是没有什么太大的威胁。

　　不管他们愿不愿意留在基地，短时间内是别想从城青出去的，所有大部分人都会争取士兵军团里军官的位置。

　　为了能够快速得到大量的对战积分，好让自己有资格去挑战军职，这十五万异能者中几乎绝大部分都整日泡在擂台赛那边，也被消耗掉大量的精力，短时间内是很难起什么妖娥子。

　　当然，那些普通的俘虏士兵们也不能一直关着，关久了既浪费人才又会降低他们对基地的好感度。

　　所以基地告诉他们，目前只是暂时做体力劳动，除了限制他们自由走动之外，基地所有对普通人该有的权力全都会对他们开放。

　　而且，隔两天就会从他们中选择一批最优秀的人去士兵训练营参和其他想要参军的人一起通过训练，只要合格就能加入军队，享受和其他军人一样的待遇，哪怕真有选不上的，也会给你正式的基地百姓的身份，让你们享受和基地里的百姓一样的待遇，不会因为你们现在的身份而差别对待你们。

　　你们原来所在基地的军队普遍实力都不比我们差，甚至好上不少，你们既然能加入原来的基地，那想要加入我们基地军队难道也不会太大，通过率必然远高于普通人。

　　而现在，我们的军备已经被扩充了好几倍，军队整体实力也提高不少，现在的城青比起你们原来任何一个基地都不会弱多少，基地实力强大，军队的实力自然也会提升，你们在这里当军人绝对不会比在原来基地吃亏。

　　别的不说，至少我们食物充足，并且军人的身份是基地内所有职位中待遇最好的。

　　总之就是一句话，告诉他们加入城青绝对比在原来的基地划算。

　　至于怎么挑选最优秀的一批人，自然是看你们每天完成的工作量，谁完成的工作量更大，谁就能更早脱离现在的身份，正式成为基地的人，并且还能更早地加入最让人羡慕的军队。

　　这个政策一出，导致这些人的工作积极性极高，让基地原来的普通百姓自叹弗如，甚至主动要求加班，一个人的工作量能抵普通百姓好几倍，毕竟本身就是军人，那身体素质自然高于普通人。

　　之后，果然每两天都会有一批人会送往各大士兵训练营参加军队的选拔。

　　基地还非常贴心地把这些人在训练营的情况记录下来，送到俘虏营这边给他们观看，让他们亲眼看到这些人确实是真真实实的被送去了，基地确实说话算话。

　　哪怕上一批没有被选上的，也不会灰心，反正也就两天的事，争取下一批一定要被选上。

　　以至于普通俘虏虽然众多，甚至日子更苦，却比那些异能者们要乖的多，让基地不用费太大劲去想着怎么把这些人安抚住。

　　再说那些各自损失整整十万多军人，其中包括大量异能者，还有那么多的军械物资的基地，他们怎么甘心就这么白白送给城青呢！

　　便一个个都向城青发出警告，将士兵和军械归还他们，否则的话，他们能联合一次，就能联合两次、三次，这次你们可以没有这么好的运气，再有丧尸帮忙了，而且看你们还不能拿出那么多的家畜用来吸引丧尸。

　　城青的答案非常明确，不还，你们强买不成就强抢，强抢不成被受害者反抢过去之后，又来恐吓我们交出已经属于我们的东西，实在是太不要脸。

　　想要回东西和人，可以拿手上的资源来换取，还想强抢，门儿都没有。

　　这次她们的态度就是如此强硬，不会再像上次那样妥协了。

　　而这些基地自己这边，损失如此大量的军械物资，还有整十万的军人，各个实力都是大打折扣，周边的基地对他们有异心的或者是蠢蠢欲动的人可不少，尤其是原本和他们实力相当，现在已经强于他们的大基地。

　　为了和他们抢资源强地盘，已经频频侵犯他们的部分地盘，抢夺他们的资源，而且这个该死的城青竟然公然宣布，只要愿意给这十大基地一些教训的基地，去他们城青兑换食物可以打折，还保量。

　　这诱惑可不小，打折还好说，这保量就赚大发了，谁不知道城青的土壤紧俏啊，没有特殊的情况，普通基想要过去交易，那是只能靠和别人抢，排队都不知道要排多后面去，还数量稀少。

　　有了这个承诺，就有不少基地纷纷响应起来，简直就是打一份工，赚两份甚至更多的工资。

　　这也导致这十大基地自顾不暇，连周边基地的侵扰都无法抗住，别说再派军队去城青那边讨公道。

　　城青基地这边，这场战役更是把她们的名声给大大地传了出去，真的可以说是全国各大基地中已经无人不知无人不晓，并且这基地还放出话，只要能逃到她们基地的幸存者，一律接收，不会拒绝任何一个普通人，并且和基地原本的百姓享受相同的待遇。

　　导致更多的人愿意加入她们基地，都想着法儿地往城青这边跑，让城青这边每天收人都收到手软脚软。

　　目前对城青基地高层来说，唯一不知道算好还是算坏的消息就是，新加入的异能者当中，至少目前有十来位有争取军长的实力，只是目前擂台赛这边的积分不够，只要攒够积分，就能获得资格。

　　到时候，基地军队的最高层中除几个部长外的十五位军长中至少有半数以上的人可能会被他们所取代，高层被外来人员大量占据，这对基地来说并不是一件好事。

　　而不仅仅是高层，新来的异能者中，整体实力的质量要普遍高于原有的异能者，所以，整个军官群体中，至少有半数以上都有被取代的可能，这就非常要命。

　　虽然基地因为有大量从其他地方汇聚而来的晶核，让她们培养异能者的速度快了不少，但前面说过，这是相对普通基地而言。

　　像这种省级基地，他们一开始就占据大量的优势，就算你再努力，也不是短时间就能超越的。就像人家一开始的力量就是100，而你只有10甚至还不到，就算你提升力量的速度快到极致，也很难短时间赶上100的那位，更何况他们因为有充足的资源，前期提升的速度还不比你慢。

　　虽然这些人因为擂台赛积分不够，短时间内不能够夺取较高级别的职位，但是那个各级战力的排行榜却是只肯实力，不看职位的。

　　所以，自从这些异能者加入之后，那排行榜的数据榜单发生了极大的变化。

　　各个榜上，原来的人名次在大幅度下降，之前他们完全陌生的名字却是频频出现，并且越来越靠前，排名变动的幅度简直就是疯了一样，这是自从榜单建立以来，变动幅度最大最夸张的一次。

　　这怎能不让人担忧呢，毕竟这些人对基地可没有多少归属感，若是让他们占领大半个高层，军队不出事才怪。

　　但军队的规则又不能说改就改，否则只会让人离心。
        　　而隋叶却让她们不要太担心，想要从一个普通人把积分攒到能够夺取军长这个职位，至少要几个月的时间。

　　若是这些人对基地没什么诚心，那在异能学院那边的检测就能检测出来，他们将无法获得大量晶核，而他们来的时候本来就是什么东西都被没收了，就一个人，短时间内，仅凭借在异能军团中做任务得到的晶核数量不会太大。

　　而她们原本这些军长，本来都是她的人，而且每一个评价都很高，光从异能学院那里就能得到大量的晶核，还有军长这个位置，完成的任务值也不小，晶核也不少，就异能提升的速度，这几个月至少能把这些人甩开一截，而且随着时间一长，就算有不足也会赶上去。

　　假如这些人对基地的诚心足够，那么这个位置给他们也无妨，这样的人越多，对基地贡献也越大，没必要过于排斥，并且有相同志向的人更能融入对方，你们怎么知道他们一定融不进来呢。

　　往下的话，军官等级越低的，她们原本掌控的力道本就越小，因为她们手上可用的人毕竟有限，不可能把所有位置都占据，只能是走自上而下的路线，先占据顶层，再慢慢慢慢往下插人。

　　若是到时候这些新人有资格挑战某一军职时，就把他们安排和在并不属于可用之人里面的人挑战。

　　若是不符合她们条件的人，那就让他们和原来的人狗咬狗一嘴毛，反正谁都不是什么好东西，谁上都一样。

　　而新人中符合她们条件的人能战胜原来那些人更好，还能让她们吸收过来，让她们能多掌控一个职位呢。

　　毕竟中下层中，完全归心与隋叶她们的有限，只要保住这些人就行，别的就暂时随便他们去争吧。

　　而中上层，新人是需要一定时间的累计才能上去，等他们累计时间过去了，我们的人又提升了一截，至少保住半数应该是没问题，大不了之后实力提升了再去抢回来嘛！

　　所以，隋叶就让她们短时间内把大量的精力先放在异能的提升上去，至于军队上的事情，多让自己的副官或者是其他人来管理。

　　正好，隋叶自己很少用到晶核，异能等级的提升全都靠杀丧尸获得，而且短时间内也不打算提升，而她经过又一年多的累计，手上的晶核数量也是惊人的多。

　　异能学院的奖励，现在隋叶也不好干涉，毕竟有规章制度在那，但她私人手中的晶核却是可以想给谁就给谁。

　　虽然因为现在人数众多，她不能长期给她们提供，但是他她短时间内的需要的量还是足够的。

　　所以，最后隋叶又再次无私地把自己手上的晶核全都分了出去给这些人，自然也是换来她们的感恩戴德。

　　不过这样一来，隋叶手中的晶核就再次被清空，这可是这么久以来好不容易攒出来的私房钱啊，转手就让她这么大方地挥霍掉了。

　　经过几个月的特殊时期，基地的运行又再次走上正轨。

　　这边刚一恢复，W市那边就传来王书记的催促，是时候该让王敏带着孩子回去给他这个爷爷看看。

　　王敏只好带着孩子跟W市运送物资的车队回去住几天。

　　这一日，王敏少见地推着婴儿车来到餐厅去就餐。

　　一看到她过来，就有不少人围上去，和她打招呼攀关系，各个都是热情的不行，谁看不出来那小车里的婴儿将来会有怎样的权势地位呢，而这位‘公主’在他们眼中的价值也比以前更大了，想攀附的人自然不少，把她围的只能缓慢前行。

　　突然，像是感受到了一股灼热的视线，她顺着那视线看过去，正好看到远处站着一个熟悉的身影，感受着对方那灼灼的目光，她下意识便移开脸，避开对方的目光。

　　然而，她的内心却并没有表面上那么平静，原本沉寂了许久的心再次泛起波澜。

　　但是这些全都不能表现出来，她便继续一边应付这些人的打招呼，一边走向用餐的地方。

　　在她用餐期间，这人的灼热目光几乎就没从她身上离开过，让她偶尔抬眼间总是能感受到那黏在自己身上的视线。

　　虽然表面上一直对之视而不见，甚至还时不时就逗弄两下婴儿车中的宝宝，让人完全察觉不出她有什么一样，只有自己那跳动的过快的心脏出卖了她内心真实的想法。

　　匆匆吃过饭后，王敏便推着婴儿车离开。

　　走过一段路，离开人群之后，她突然停下来。

　　“出来！”

　　那一直偷偷跟着她的人影好像一阵犹豫过后便从后面走了出来，慢慢来到她的跟前不远处。

　　这人小心翼翼地问她，“你，过的好吗？”

　　对方想要靠的更近，却又不敢再上前，只好保持一段距离。

　　王敏看着她带着躲闪的眼神，反问她，“当基地长的女人，会过的不好吗？其他人羡慕还羡慕不来呢。”

　　来人终于鼓足勇气正视着她问，“那她，对你好吗？”

　　“若是不好，我们能这么快就有孩子？”

　　这女人毫不留情地说着，将她的心扎的支离破碎，但她还是扬起一个笑容对王敏道，“只要你幸福就好。”

　　说完，便转身离开，步履仓皇。

　　看着她离开的背影，王敏提高声音问她，“所以你看了这么久，跟了这么久，就是要来问我这个？”

　　女人咬着牙道，“我只希望你能幸福，对我来说就足够了。”

　　王敏低下头看着婴儿车中已经熟睡的宝宝，“你不想看看我的孩子吗？”

　　“可以吗？”女人心中意动转过头向她确认。

　　“可以啊”，王敏专注地看着自己的孩子并没有看她。

　　没想到可以得到允许，女人有些兴奋地再次走向她。

　　之后，怕有人会经过看到她们，王敏推着车跟她来到边上一间敞开的包厢里，毕竟她们现在身份有别，在其他人眼里，自己的身上已经被打上别人的烙印，是某个人的女人，而对方又是Alpha。

　　这时候，大部分人都吃完了，这包厢也便变的空荡荡的。

　　两人进来后，跟在身后的女人便关上门。

　　她来到小车边上蹲下，仔细看着躺在里面安静睡着觉的宝宝，小心伸出手，用手指轻轻碰着那小脸蛋。

　　轻轻碰了会儿，才小声道，“真可爱。”

　　王敏也是一脸慈爱地看着宝宝，告诉她，“是个小Alpha。”

　　原本蹲在那儿看着小宝宝的女人抬头看她，“是吗，那书记肯定很高兴，你应该也会好过很多。”

　　她忍不住转移话题，“你要不要抱抱她？”

　　“我可以抱吗？”

　　“可以。”

　　说着，王敏小心地把熟睡中的小婴儿抱起来，指导着这因为第一次抱小孩而动作笨拙的人，教她怎么把小孩抱得舒服。

　　而这人也是小心地抱着小孩，生怕自己哪里做的不对。

　　抱着抱着，那宝宝突然醒了过来，一醒过来便哇哇大哭起来，让女人瞬间束手无策，只好手忙脚乱地把她递给王敏。

　　等王敏抱好后，女人有些焦急地问，“她怎么哭了。”

　　“应该是饿了，上顿吃过已经有几个小时，来之前喂她又不吃，在这边不方便喂就没暂时没给她喂食。”

　　女人有些奇怪，“为什么不方便喂？”

　　王敏瞪了她一眼，这才转过身去，解开衣襟和内衣，将乳头从里面捏出喂进宝宝的嘴里，这才转回来。

　　怪不得不方便喂，女人有些尴尬地挠挠头，视线不敢直视对方那喂乳的画面，却又不好特意转过头去表现的太明显，毕竟人家只是喂奶而已。

　　直到边上传来对方温柔的声音，“宝宝在好奇地看着你呢，可能是没见过这个阿姨。”

　　女人重新把视线移过去，尽量让自己忽略那片雪白，专注地看着宝宝的表情。

　　宝宝那小嘴正含着妈妈的乳头，嘬的小腮帮一鼓一鼓的，当真是可爱的不行，那双乌溜溜的眼睛正在看着她，一只小手放在妈妈的胸上，另一小手伸在外面，让她忍不住把手指伸过去，戳戳宝宝那虚握的小拳头，没想到宝宝竟然抓住她的手指，握在小拳头里没有松开。

　　“奕承好像很喜欢你呢。”

　　“是吗，喜欢就好。”

　　像是等到了某种夸赞的女人心中更是开心，就由宝宝这么一直握着自己的手指头。

　　正吃着奶的宝宝吃着吃着突然就把嘴里的乳头吐了出来，小嘴里吐起了泡泡，那占着水痕的粉红色乳头就这么跳入女人的视线中，顿时让她红起了脸，尴尬地避开视线。

　　王敏脸上也是微红，赶紧捏起乳头将它送进宝宝嘴里，重新被她含住嘬吸。

　　“真是坏宝宝，总喜欢吐出来，再吐可就要打屁股了哦”，王敏主动开口，缓解了尴尬。

　　女人也顺势接话，“是不是吃饱了？”

　　“没有呢，没这么快的，这个小坏蛋太调皮了，总是吃着吃着就吐出来，还得重新给她喂进去，就喜欢折腾妈妈。”

　　“那她长大了可得好好孝顺你。”

　　“嗯。”

　　果然，途中又吐了一次。

　　吃完之后，宝宝又很快就睡了过去。

　　把宝宝重新放回婴儿车里后，两人坐在那坐了会儿。
        　　见谁都没话讲，女人又有些尴尬地挠挠头。

　　“敏敏，我...”

　　女人刚说了一半就听到对方的声音响起。

　　“我有些涨奶。”

　　她愣愣地看着王敏，不知道她话中的意思是什么。

　　王敏继续问她，“我有些涨奶，涨的有些疼，你可以帮我吸掉吗？”

　　“什么？”

　　女人瞪大眼睛，不可置信地看着她。

　　“不愿意是吗？果然，我被别人碰过了，还给她生了孩子，身体脏了，你怎么会愿意碰呢！”王敏自嘲地说着。

　　女人连连摆手，着急着解释，确实越描越黑，“没有，没有，我愿意碰的，啊，不是，我是说，我没有...”

　　王敏直视着她问，“稀，那你可以帮我吸掉吗？宝宝食量少，吃不完，我里面胀着疼。”

　　被她直视着的人咽了咽喉咙，“我，我...”

　　一直我不出所以然来。

　　却只见王敏突然起了身，侧坐在她的腿上，眼睛看着前面的空气，只语气平淡道，“如果你愿意，帮我吸掉吧，如果不愿意，我会马上带着宝宝离开，不会劳烦你的。”

　　“不，不要，不要离开，别离开，我，我帮你...”

　　听到她要离开，文兰稀赶紧搂住她的腰身，生怕她马上就会离开，抬头看她，却发现她的眼神只看着空旷的地方，并没有看她。

　　她又将视线往下移去，转移到腿上女子那因为处于哺乳期而丰满的胸前，脑中不可抑制地闪过那带着水痕的粉红色娇嫩，抬起略有些发抖的手，停在那丰满前面，手指动了好几下，最终落在那鼓起的高耸上。

　　脑中有些弄不明白敏敏话中真实的意图，掌心感受着手掌下面的柔软，她想摸又不敢摸，怕对方真的可能只是因为涨奶涨的实在受不住了才让她帮忙而已，她怎么能借此机会轻薄对方呢。

　　最后还是松了开来，将手移动到衣襟上，撩开衣襟，解开里面的内衣，那团雪兔便从里面跳了出来，彻底将整个都露在她眼前。

　　文兰稀喉间一阵蠕动，之后便低头张嘴含住那之前一直藏在里面，没有被宝宝吸过的粉嫩乳头，稍微用力一吸，便有乳汁从那乳头上涌出，涌进她的嘴里，那乳汁味道很淡，还带着淡淡的奶香味，简直撩醉了她的心，便继续学着宝宝一样，大口大口地嘬吸着那粉嫩。

　　手忍不住想抚到那露在外面的玉乳上，却在即将触碰上的那一刻，又放了下来，只规规矩矩地搂在对方的腰上。

　　大口大口吸了几口之后，她又放松了力气，只轻轻嘬吮着，那乳汁流出来的速度便慢了许多。

　　虽然她心里对自己很鄙视，但是却实在忍不住这诱惑，怕吸得太快，几下就让她吸没了，只要放慢速度，就能让她吸的更久点，再久点，让她能和腿上这个女人多接触一段时间。

　　可惜，乳汁的量毕竟是有限的，在这边胸乳上的奶水被她吸尽后，她再不能空吸着，只好将嘴里让她舍不得松开的乳珠吐出来。

　　“那，那边要吗？”

　　“嗯，要，宝宝没吸完。”

　　“好，好的。”

　　接着，她将已经被她吸食干净的雪乳重新裹入那内衣中，来开另一边的，继续含住吮吸起来。

　　“嗯...”

　　刚吸了两口，耳边便传来女人的轻吟。

　　以为是自己吸重了，文兰稀放轻力道。

　　又吸了几口。

　　“嗯...”

　　那吟声再次传来。

　　这次，她也确认确实不是自己吸重了，而是对方因为别的什么原因哼出的。

　　她尽量让自己忽略这个声音，专心地帮对方解决涨奶的问题。

　　但是，不管她怎么放松、转移注意力，还是无法控制地让下体胀起，而且还有愈演愈烈之势，很快就变的胀热的不行。

　　好在身上的人并没有意识到她的异样。

　　她决定要快点把敏敏身上的涨奶问题解决掉，然后快速逃离这里，否则她都不能保证自己在面对自己爱的女人时还能不能保持平时的理智，而不对她做出什么事情来。

　　可她吸的越快就越用力，这人身上传来的吟声就更软媚，让她下身胀的更快。

　　在她将这一边的奶水也吸食完后，下身已经胀硬的不行。

　　文兰稀刚吐出口中吮着的乳珠，将王敏的内衣掩好的时候，却察觉到这人动了动臀部，对着她说道，“你下面好硬，戳到我了。”

　　原来被发现了，文兰稀的身体因为她的话而变得僵硬，一动都不敢动。

　　“对，对不起，我不知道为变成这样的，我，我马上离开！”

　　说着，她便要扶起王敏的腰让她从自己身上起身。

　　却不料身上的女人却说，“你想要我吗？”

　　虽然是问她的话，连却并没有转过来。

　　“我，我 没有，我不是故意的...”

　　她还想解释。

　　“你刚帮我解决了问题，我也帮你解决一次好不好？”

　　这女人终于转过头和她对视。

　　文兰稀不认为对方是在说真话，只可能是嘲讽自己的话，继续跟她道歉，“对不起，我不是，不是故意的。”

　　不想，王敏主动从她腿上下来，之后又改成分开腿面对面地坐在她的腿上。

　　随着两条大腿分开，王敏下身的裙摆散开。

　　她甚至能够想象的到，那分开的大腿间可能只剩下了一层薄薄的内裤，敏敏的私密部位只隔着一层布料就贴在自己身上。

　　分开腿坐在她身上之后，王敏倾身抱住她，把下巴搁在她的肩上，在她耳边道，“你如果不嫌弃我已经脏了的话就进入我吧，如果嫌我脏，我会离开的。”

　　“我，我，敏敏，我怎么可能会嫌你脏呢，我那么爱你，我怕自己控制不住啊，我不知道你想要什么...”

　　靠在她肩上的王敏搂紧她的身体，“我渴望你，渴望你进入我，渴望你满足我，渴望你的一切，我多么渴望每次进入我的是你，在我身上勇猛的是你，让我愉悦的也是你，你满足我一次好不好，我想要你。”

　　“敏敏，敏敏...”

　　文兰稀只叫着她的名字，不知道想要说什么。

　　但王敏说过那些话之后便再不发一言，只靠着她，等待着她的行动，她的选择。

　　过了许久，当王敏以为这人不会再有任何动作，要失望的时候，有一只手伸进了两人的腿间，接着，她感觉那只手在动。

　　很快，一根灼挺的硬物便抵在了她内裤底部，抵上她的下体。

　　她的内裤底部一侧被两根手指勾到另一侧上，将她已经湿润了的花穴暴露在外面，然后被触上了一个火热的硬物，那硬物正在她的花穴外一戳一戳的，但不知道是姿势的原因，还是这人不熟练的原因，几次都没进入她，都滑了开去。

　　王敏没动，既没退开，也没有去帮助她进入自己，就这么一直任她动作。

　　终于，那灼热硬挺挤进她的花穴，慢慢往里面插入，最后彻底没入自己。

　　在被彻底进入的哪一刻，王敏忍不住娇吟出声，眼中滑过泪水。

　　那娇吟声带着哀怨、带着满足，好似充斥着各种情绪。

　　她口中溢出的声音也刺激到了那肉棒的主人，那人的呼吸变的急促，双手紧紧搂在了她的腰上别上，下身开始往上大力挺动，将那粗挺在她体内抽送起来。

　　自己的身体终于被插入爱人的昂挺，被她所爱的人满足着，而她整个身体也被爱人搂在怀里，那日日夜夜的思念，终于在这一刻被彻底满足，让她感觉自己像是上了天堂，恨不得时间就永远停留在这一刻，她想放声娇吟，让爱人听到自己被她满足的愉悦的声音。

　　但是不行，她此时的行为和偷情无异，如何能放开声音，让别人知道她正在和这个人结合在一起呢！

　　边上，还有她熟睡的孩子，外面，可能会有经过的路人，所以她只能咬牙将自己的愉悦声都含在口中。

　　和爱人的欢愉总是那么短暂的，她还觉得自己完全没要够，便察觉到体内的粗挺抖了一下。

　　这人好像想到了什么，便想将那给她带来极致快感的粗挺拔出她的体内。

　　她缩紧花穴，让花道紧紧绞住那想要离开的粗壮，不想它离开，“不，不要，不要出去，射进来，射给我...”

　　而那粗挺第一次进入如此紧致暖软之处，咋被这么一夹，当下就射了出来。

　　“啊...”

　　娇嫩敏感处被那灼热的激流突射，让王敏压抑着声音叫了出来。

　　文兰稀忍不住担忧道，“敏敏，敏敏，我们，这样会，你会怀孕的。”

　　“傻...傻瓜...在你第一次...进入的那一刻...我就已经有...有怀孕的可能了...你现在想到也...也迟了...”

　　“那，那我们怎么办，你会不会被，被发现，我怕你会被...”

　　“啊...没事...你别担心...我早点回去...不会被发现的...”

　　文兰稀饱含着歉意道，“对不起，因为我的问题，要让你这样，想尽办法掩盖。”

　　“稀...为了确保这次不出意外...我需要...需要再和她也...身体会被别人再嗯...再次进入...甚至是...”

　　“敏敏，你别，别说了，敏敏。”

　　“你嗯...介意吗？”

　　“我是介意我自己，如果不是我胆小怕事，不多为你想想，就不会让你承受这些，让你为我的错误买单，我怎么能有那个资格介意呢，我是介意自己的懦弱无能，你不要有任何负担好吗，我们能有这一次已经是偷来的，你自己不要介意好不好，你越是想太多，就会让自己越痛苦，我希望你一直都能开心幸福，哪怕这些幸福不是我带给你的。”

　　“可我...我给别人生嗯...生过孩子...就是用...用你现在进入的地方...或许在过去的每个夜晚...我都躺在别人身下...被别人进入身体...这里容纳着别人的东西...身体为别人而愉悦...甚至主动迎合取悦别人...身体每天都被别人占有着...你真的不介意吗？”

　　“我只在意我和你的这，这一刻，你别去想好了吗，我没有能力让你独属于我，就没有资格在意，你和别人干了什么，我只希望你快乐，不会被这些烦恼所侵扰，如果是因为你对我的爱，让你每次和她这样的时候都那么痛苦，那我宁愿你不爱我，宁愿你接受她。”

　　“稀...我...我也不希望你...你因为对我的爱...而让自己这么卑微...”

　　说完，王敏忍不住将脸埋在文兰稀的颈间，

　　“可，爱本来就是如此的啊。”

　　结束之后，两人都没有别的动作，只这么一直抱着。

　　直到王敏扭过头，看着文兰稀的脸，叫了她的名字，“稀。”

　　“什么？”

　　“你又硬了。”

　　文兰稀脸上徒然爆红，但还是忍着脸红问她，“我还可以再，再要一次吗？”

　　“嗯。”

　　王敏看着她点头，双眼一直和她对视这。

　　而对方也同样如此。

　　两人就这么注视着彼此，再次契合起来，水乳交融。

　　也不知道是谁先开始的，总之，四片唇瓣也贴在了一起，偶尔探出舌头互相探索着对方。

　　一直吻到两人都气喘吁吁的，王敏才朝爱人吐出魅惑的声音，“我嗯...什么都没留住...只有这初吻...给你了...”

　　对方用额头抵着她的额头，笑道，“好巧，我也是初吻呢！”

　　“怪不得...一点技巧都哈...都没有...”

　　“你不也一样，好到哪里去。”

　　“你刚刚...”

　　“什么？”

　　“时间...有些短...”

　　“第嗯，第一次嘛，你见谅，这次一定坚持久一点，包你满意。”

　　“那我看看...这次你...你坚持多久...”

　　“那你好好感受一下。”

　　“嗯哼...把手伸进来...我好多地方你都...都没摸过...想让你都触碰过去...”

　　“好的。”

　　。。。

　　这次，果然坚持了许久许久，直到王敏体内被灌满那浓浊热浆，瘫在对方身上。

　　情潮退却，王敏仍然靠在她的肩上，享受着这结束后的片刻温存。

　　“我在这边还要三天。”

　　“唔，才三天！”

　　“我尽量多和你一起。”

　　“好吧。”

　　“要我带上宝宝吗？”

　　“要。”

　　“呵呵，我好开心。”

　　“我也是。”

　　短暂的温存过后，还是要离别。

　　文兰稀在给她清理过后，便先行离开。

　　过了好一会儿，王敏才推着婴儿车出去。

　　接下来几天，王敏也只能趁着吃饭的时间才能光明正大的出来，否则，天天这么往外跑，不然她爸起疑心才怪，再加上她有带着宝宝，也更不容易让人起疑心。
        　　颜倾她们在再次看到王敏之后总感觉她整个人好像比以前轻松了，以前虽然说并没有怎么郁郁寡欢，但多少总觉得少了点生气，这次好似彻底打开了心扉一样。

　　俘虏营那边也需要同时进行义务教育课程，这样也方便他们在离开俘虏营前提早适应基地的氛围。

　　王敏也主动申请参与，毕竟她现在有基地长女朋友的身份，对于这些俘虏来说，连基地长都把女朋友派过来给他们上课，可想而知基地对他们的重视程度，自然也就更加积极，并且也有个威慑的作用，让他们不敢胡乱在课堂上捣乱正常教课的秩序。

　　自从王敏彻底敞开心扉之后，大家相处的便也更融洽，而继续在这边当保姆照顾宝宝的琴姐在看到隋叶除了和宝宝相关的事之外，几乎从来不会单独进王敏的房间和她相处，更不会留宿的时候便大致猜到其实她们之间除了宝宝之外，已经没有什么联系，不再把她们当成是伴侣关系了。

　　随着城青基地名声的扩散，他们基地的消息也会流传出去，就有越来越多的基地知道城青究竟是个什么情况，比如有哪些高层，他们的实力怎么样，基地如何管理，都实行什么制度等等等等，甚至连一些高层的个人影像资料八卦等等都能收集过去。

　　异能学院、军队的挑战制度、擂台赛、各类运动比赛，还有他们最关注的战力排行榜，甚至被一些基地模仿。

　　当然，还有信用度、强制的义务教育、强制锻炼、鞭刑、军伎政策等，这些政策在吸引一些人时也会实力劝退某些人，让那些人觉得就算这基地福利再好都不会过来，都这样的末世了，连女人都还不能玩，他们还过来干什么呢！

　　在某个基地，当基地派出过几次队伍去往城青基地和她们贸易之后，他们也得到了城青基地那边的不少资料，包括城青那些高层的资料甚至是影像。

　　曾经和温榆柔做过交易帮她完成护送任务的几个人在下班之后便聚集在一起聊这最新得到的资料。

　　其中那个帮她护送父亲到家的二人护卫之一对领头的兴奋地说，“老大，没想到城青那个叫温榆柔的副基地长真的是她，看来你上次真的没有看错，咱还都以为是长得像的人呢，没想到是真人。啧啧，当时就觉得这位姐姐很聪明，没想到直接当上了副基地长，这可是那么大一个基地的三号人物，而且他们的一号还从不管事，她和二号也是各自管各自的领域，几乎也没有上下级的关系，那简直就是和二号共治江山啊！”

　　“关键还都是一号的女朋友，有一个实力这么强的女朋友在，还不爱权。又能分到权势地位，还有人保护，不要太幸福！”

　　“最重要的还是她自己聪明，比如上次若不是她留了个心眼，就直接被她的父亲兄弟给拉到贫民区里面去了，如今也不知道沦落成怎么样，一念之差，结果直接天差地别。”

　　“对啊，她的父亲和弟弟都还在咱们基地呢，不知道现在是死是活，你们说他们若是活着并且在得知女儿有如今的权势地位的时候，会不会后悔当初这么对她，让她对他们失望了呢？”

　　老大，“我觉得不会，如果知道，第一反应肯定是抱头相拥，庆幸自己的好日子来了，然后就想尽办法要逃到那边去！看那女人的情况，也是个心软的，他们都这么对自己，还送吃送喝的。说不准他们会觉得去了那边就能享福，把自己摆在国丈、国舅爷的位置上，可以大肆作威作福，一人得道鸡犬升天。”

　　“还真有可能，这俩真不是什么好货色，那位姐姐还特心软。”

　　“老大，你说咱们要不要去贫民区找找那两个人，罩着他们一点，你看咱们现在这个基地，日子越来越不好过，万一，我是说万一哪天就没了呢，那咱们就得去投奔其他大基地了，这城青绝对是个好去处啊，尤其是咱们还去做过几次贸易，怎么算也是有点联系吧。到时候我们跟这两父子多沾点交情，说不准就能通过他们更往上攀点关系，有点关系总比其他人强太多。”

　　老大，“嗯，这个可以考虑，我们这几天休息了可以去找找，只是不知道名字，只知道个姓，找起来有点困难，现在流动性太大，原来的住所怕是早就不在，强子，你们上次去过，看看还有印象不，先去那里找，找不到，再以那里为中心，向四周扩散。确实多个交情多条出路，毕竟这样的日子，真的明天什么情况都有可能发生啊！”

　　...

　　而在基地内的另一个房间中，也有几个人汇聚在一起交谈。

　　“所以，那个温榆柔真的是我们认识的这个？而上次跟我们抢她的就是那个基地长隋叶？”

　　“陈哥，那这个城青基地我们就不用考虑了吧，而且那边对我们男人来说也太不友好了。”

　　“没错，我可不想因为玩个女人就要被抽鞭子还要被拉到军队里去卖屁股，老子宁可吃的差一点，有个温饱就够了，都活成这样还连女人都不能玩，干脆死了算了。”

　　“我也觉得，去哪里都比去城青好，对我们的规矩这么多，妈的，还有仇人在。”

　　陈哥，“妈的，一群蠢货，你们懂个鸟，这些规则都是用来管理普通人的知道吗，她们不是取消婚姻制度了吗，那个隋叶不还是有好几个女人，还光明正大地住一起，才两年就这么多，以后那队伍还不知道要排到哪里去呢，只要咱们有钱有势，还怕找不到自愿的女人？”

　　“那，哥，咱也没权没势啊，还和她们有矛盾呢。”

　　陈哥，“不就是说了几句姓温的那女人的坏话而已，算个什么仇，至于隋叶，估计早把我们忘了，至于权势，还记得温家父子吗？我们是老相识，关系也不差，只要和他们绑上，带去城青基地，就温榆柔这性格，绝对被这父子俩吃的死死的，你说有个女儿在当副基地长，他们还不是要风得风要雨得雨？只要和他们俩蠢货绑在一块儿，我们也能跟着吃香喝辣的，而且只要让他们也和我们上同一条船，出事了他们兜着，我们担心个屁！”

　　一个小弟伸出大拇指，“陈哥，真高！”

　　陈哥，“也有一段时间没有找老熟人了，明天等我把任务完成就去找他们叙叙旧去，顺便给点好处，现在贫民区的日子怕是不好过。”

　　第二天下午，几乎有两拨人相差无几地从B区进入贫民区并且去往同一个方向。

　　护卫的那一队更早到达那温氏父子俩的住所，发现那里早就已经换人，经过一阵询问，也没人知道有那么一对父子的存在。

　　正在他们打算去四处搜索的时候，正好看到一队一看就不是贫民区之人的队伍，他们手上拿着一些让周边的人都忍不住眼睛直勾勾地盯着看的好东西。

　　护卫们在听到他们说什么‘贪财’，‘父子’，‘好女儿’的时候，互相打了个眼色，便远远地跟在他们后面。

　　只见他们越走，经过的地方就越是脏乱差，不是破败的房屋就是搭在两侧的劣质帐篷，而这些人也是边走边骂骂咧咧的，对这些地方嫌弃的不行又不得不来。

　　再走一段之后，这些人便开始朝着两侧一路喊着‘温照’，‘温榆豪’，几乎遇到有建筑物的或是各种帐篷就挨个喊一下。

　　喊了将近十来分钟，便有一颗头颅从一个破败的帐篷中伸出来，一脸的不耐烦，“鬼叫什么呢，不是来送吃的就别烦老子。”

　　看到他，陈哥便非常热情地走上去，“榆豪小弟，哥就是给你们送吃的啊，温叔呢，赶紧让叔也出来吃点，这可是哥特意给你们留的。”

　　一听有吃的，温榆豪眼睛都瞪直了，直接从帐篷里窜出来，直接抢过一个人手上的粗面馒头就大口大口啃起来。

　　“你个臭崽子，有吃的都不叫下你爹，你还是不是个东西了你！”

　　很快又有一个身影从帐篷中跑出来，也是抢下一个馒头就大口大口啃起来。

　　看这场面，这群人各个心中都对他们鄙视到极致，但表面上还是一副友好的表情，说着让他们慢点吃、还有之类的。

　　把两人喂了个半饱，又在他们手上塞了点东西之后，那陈哥才道，“温叔，你们这住的地方实在是太差，我要是早知道你们住的这么差，早就带你们到里头去了。叔啊，咱还是别住这破地方了，走，我带你们去民房那里，暂时跟尖猴他们住一起吧！”

　　陈哥身后的人也纷纷附和，之后就在父子两的兴奋中将他们带离贫民区。

　　同样的，暂时躲起来的护卫们的队伍，也不远不近地跟在他们后面，看到他们走进一栋房子后便撤了。

　　从这些人找人时毫不避讳的谈话中，他们已经大致知道了这些人的打算，也知道这两父子的名字，以及这些人暂时的住所。

　　虽然他们两拨人都是想要攀关系，但是目的和手段都不一样，他们是真的就是想多条路，而陈哥带头的这些人却是要把他们当成肥羊宰，甚至让他们个自己当替罪羔羊和挡箭牌，这就其心可诛。

　　最后，护卫们皆是摇摇头，暂时都走了。

　　再说温氏父子，在得知自己女儿/姐姐竟然没有死，而是还去一个基地当上了副基地长，他们满脑子就是自己发达了。

　　兴奋过后，又对陈哥等人感恩戴德一番，然后希望能得到他们的帮助，要是能把自己两人联系上温榆柔或者是直接送到城青基地去，自己一定会感谢他们的等等。

　　总之，两人都已经在做回到高高在上的位置上的美梦。

　　这之后，便是逢人就吹嘘自己有个女儿/姐姐在一个大基地当副基地长，让这些人羡慕不已。

　　很快，周边所有人便都知道他们的情况，直接温叔温哥地叫上，有点富裕的还能送上半个馒头或是一点陈米等等，跟他们攀关系。

　　气的陈哥的手下在背后大骂，这要是越来越多的人和他们攀上关系，哪儿还有自己这些人什么事啊！
        　　另一个基地内，任务结束归来正在领取报酬的队伍里有一个三人小队，小队由一男二女组成，其中一男一女是五十多岁的夫妇，另外一个二十多岁的女人显然是他们的女儿，在现在的队伍里，女性极其少见，就的也是女Alpha，而这个小队中还一下子就有两个，时不时就会有不善并且带着淫秽的眼神朝她们看过来，不过她们都视若无物，不去搭理他们，只专心等着领粮。

　　三人领了一小袋陈米，总共三斤半，其中那个男人的报酬是一斤半，两个女人各自是一斤，三斤半的米可以够他们吃好多天了，当然，这其中的他们不止是指这三人，还包括家里的三人。

　　领完粮食后，他们便走去食堂，换来几个馒头后便往家里的方向走去。

　　回去的路上，正好听到前面两个年轻男人的对话。

　　“老八啊，我可羡慕死你了，有这么个好妹妹，听说你今天又去你妹夫那里了，啧啧，真羡慕。”

　　“嘿嘿，都是我爸妈厉害，给我生了个这么漂亮的妹妹，要不是有她，我可能早就饿死了。”

　　“哎，我要是能有个妹妹就好了，说不定也能有个这么厉害的妹夫。”

　　“对了，你知道城青基地吧，据说那里现在就是人间天堂啊！”

　　“废话，这谁不知道，我们要是能生活在那里就好了，可惜太远了，哎。”

　　被称为老八的男子嘚瑟，“我今天在姐夫那里，知道一些那边的消息，你想不想听？”

　　“哎呀，你卖什么关子啊，赶紧的。”

　　“我跟你讲，原来这个基地的高层大半都是女的，而且最高层几个全是女的，几乎是个女人领导的基地，操，生活在那边的女人真的要幸福死了。据说那边对女人的保护特别的到位，只要强奸，哦不，是只要侵犯到女人，就要被执行鞭刑，打完之后还要送到军队里面去当军伎。”

　　“不是吧，那么夸张？这靠女人怎么领导那么大一个基地啊，你可别骗哥哦！”

　　“真的，那边那高层一溜的都是女人的，没几个男人，也不知道他们那里的男人怎么这么孬，这么多人，还干不过几个女人，被女人骑在头上拉屎撒尿，也不嫌丢脸。”

　　“怪不得对男人这么不友好，这明显是打压啊，所以说绝对不能让女人骑到上头去，不然我们可就不好过了。”

　　“喂，哥，你还不要听了。”

　　“听听听，你继续讲。”

　　“虽然都是女人，不过他们那最强的那个女人是个Alpha。”

　　“我说呢，Alpha好，Alpha和我们男人不是差不多嘛，这让哥心里舒服多了，好歹是咱们有屌的，哈哈。”

　　“这女人可了不得，她就是这个基地的创立者，那个最重要的土壤就是她净化出来的，你知道的，到目前为止，净化异能全国只有她一个，还有，她还是精神系异能者，精神异能已经达到六级，据可靠消息，也是全国唯一一个达到六级的，连首都那边最高级的也才是五级，距离六级还得很长一段时间呢。所以啊，五大基地都想把这个人给招揽过去，可惜她不肯，就守着自己基地。”

　　“要我，我也不去啊，去给别人当手下，哪有在自己基地当老大来的爽，啧啧，那就是基地的掌权者，权势地位女人，要什么有什么，哪个男人不想要！”

　　“没错，不过这女人还是女人，哪有男人的野心，就算有了屌也改不了女人无能的本性，只好色不爱权。”

　　“怎么说，还有不爱权的？”

　　“可不嘛，女人倒是有三个了，但是几乎都不管事，据说她把手上的权力全都分给自己两个女人了，这也是他们基地现在被女人领导的原因，哪像咱们男人一样实打实地拼出来，这两女人吹吹枕头风就有了。”

　　“卧槽，这不就是靠出卖皮肉换来的吗，这些女人怎么这么贱啊，果然都一个样。”

　　那在后面听着的年轻女人就有些忍不住，刚想上去理论，就被自己父母拉住，不让她说话，她只好闷闷不乐地跟在后面继续听，打探更多消息。

　　只听前面两人继续讲。

　　“唉，就算出卖皮肉换来的又怎么样，反正整个基地就是她们领导的，什么事情都他们说了算，这个隋叶作为基地长基本不管事，整天就爱往丧失堆里跑，基地的事情就交给两个这俩女人，也就是俩副基地长，她们是管理基地内部的，军队负责杀丧尸保护基地的，这军队的领导者也是女人。”

　　“我去，还是女人，不会又是隋叶的哪个女人吧？基地内部就算了，军队还让她们管真不会出事吗？”

　　“这倒不是，这女的叫靖云，末世前还他妈是个高中生，但是实力真是了不得，已经是五级异能者，这基地除了隋叶外，就数她最牛逼，还是个女Alpha，所以咱还能接受吧！”

　　“就说呢，你看实打实地干的，还要属咱们这种能站在撒尿的，不过五级异能者也是目前最厉害的了吧，你瞧咱们基地实力最强大的那位，还是四级巅峰呢，也不知道什么时候能突破。”

　　“厉害的普通女人还是有的，不过肯定很少就对了，他们基地还有一位五级异能者呢，也是精神系的。”

　　“这次总不是女人了吧？还是女的，就太扯了。”

　　“还真是女人，好像叫陈易慧，并且还不是Alpha，就普通女人，据说这位曾经本来也很普通的异能者，后来被丧尸咬了，你知道的，异能者被丧尸咬过，几乎就相当于被判死刑，能活下来的不多，但是她硬生生扛过来了，并且进步的飞快，现在城青基地所有的异能者都归她管，这三个人实力最高，剩下的里面，据说四级的有好些个。”

　　“啧啧，你说他们基地的男人究竟是干什么吃的，不仅实力最厉害的都是女人，连上层的也都被女人占了，对了，那两个管理基地的女人呢，她们有什么异能，叫什么名儿？”

　　“哦，这两个都是普通女人，没有异能，要说手段嘛，就是漂亮吧，长的还真漂亮，跟女明星似的，估计是吃的好的缘故，长的都白白嫩嫩的，哪像咱们基地里的女人，一个个面黄肌瘦的。一个叫颜倾，兼任代基地长和副基地长，据说末世前还是一个什么公司的总裁来着，不知道这个总裁是不是也是靠睡出来的，本来一开始整个基地都是她管的，后来隋叶又带了个女人回来，就分了一小半给这女人管，这女人叫温榆柔，也是副基地长，末世前是个什么国企的高管，看来这高管的来历怕也是不正...”

　　一听‘颜倾’这个名字，还长得漂亮，最重要的是末世前是什么总裁，后面三人互相看着彼此，心里皆是掩不住的激动。

　　那年轻女人忍不住兴奋低声问自己的父母，“爸妈，你们说他们说的那个颜倾会不会是姐，还是真是读音相似而已，可总不能这么巧，还是总裁吧，以前他们给姐打的标签就是美女总裁。”

　　夫妻中的中年男人沉稳地说道，“别急，世界上同名同姓的人多了，而且还只是读音相同，爸爸去问问。”

　　接着，男人便上前两步问向那正兀自说着的两人，“两位小哥，打扰了，能否告知下，您说的那位颜倾，是哪个颜哪个倾呢？”

　　那讲述的男人，“怎么，你认识？”

　　中年男人，“我们村有个邻居也叫颜倾，我想确认下是不是她。”

　　“哈哈，你们村？你们村里的漂亮女人那叫村花，人家是总裁好不，总裁能出自你们村？况且，天下名字谐音相同的多了去了！”

　　“那，您能不能告知一下，也让我消了这个不该有的念头。”

　　“好吧，幸好老子多看了几遍，记住了字，颜就是强颜欢笑的那个颜，倾是倾国倾城的倾，长的挺漂亮，大概三十来岁吧，看着还是挺有气质的女人，不可能是你们村里出来的啦。”

　　中年男人表现的一脸失望道，“好吧，果然是我想多了。”

　　等他回到后面，三人故意和前面两人拉远了距离，那年轻女人才忍不住兴奋道，“爸，真的是姐姐，我们...”

　　“嘘，别说话，我们先回家。”

　　男人打断女儿的话，带着她们急匆匆地回家去。

　　几人回家后，和守在房子里面的人对了下暗号，那房门才打开，放他们进去。

　　一回到家里，之前忍了许久的年轻女人终于忍不住了，兴奋地抓着开门女人的手，“嫂子，我姐还活着，我们的好日子要来了，再也不用这么躲躲藏藏地过日子。”

　　那女人也是一脸高兴道，“你们找到姐了，还有，什么好日子，小颖，你快说说。”

　　	“姐姐在另外一个基地当领导呢，还是最大的领导，副基地长哦，代理她们的基地长管理整个基地呢，你说厉害不厉害，咱们只要到了那里，就可以过上好日子，可以光明正大地在外面走了，再也不用吃不饱穿不暖，还有每天把自己的脸涂得黑不拉几的才敢出门，你也不用和诺伊、花琪他们躲在家里...”

　　颜颖滔滔不绝地讲着，陷入自己想象中的美好生活中。

　　不是她不淡定，而是真的已经过够了现在的日子。

　　女人向公公婆婆确认，“爸、妈，小颖说的是真的吗，姐姐真的在当领导？”

　　“是真的，不过咱们千万不要讲出去，要是真让别人知道了，或许还会把我们抓走，当成要挟小倾的把柄，毕竟她所在的基地虽然大，但是上头还有很多更强大的基地，他们都觊觎小倾基地里的东西，所以咱们千万不要害了她。而且，目前我们也没有能力去她们基地，所以还是不要高兴的太早，现在的日子该怎么过还是要怎么过，知道吗，这个事我们都要烂在肚子里，在去到城青基地之前千万不要让任何人知道。”

　　作为长辈，他们考虑的要比年轻人多些。

　　“城青？爸，你说的是那个食物充足的城青基地，姐在那里当大领导？”

　　“嗯，但我们的日子还得继续过，现在就别想那些有的没的，哝，这是我们的晚饭，大家先把饭吃了，城青的事，咱们慢慢想办法。”
        　　再说城青基地这边，每天都有不少基地过来和他们进行交易，突然某一天，一个叫做衡水基地派出的队伍找到他们，说有一对父子在基地里犯了重罪，基地打算处决他们的时候，他们说自己的是城青基地副基地长温榆柔的父亲和弟弟。

　　衡水基地想跟他们确认下，如果确实是副基地长的父亲弟弟，他们可以把人移交到城青基地这边，让基地自己处置，但是基地得给他们出点护送费用，毕竟他们要保护两个普通人走这么长的路，损失也不小。

　　当然，如果不是你们副基地长的父亲和弟弟的话，那他们就只好在自己基地就处决了。

　　队伍还带了他们的录像过来，让城青基地这边确认。

　　他们既然能这么确信，那这个消息大概率应该是真的，事关副基地长的亲人，负责人也不好自己做主，就只好报上去了。

　　一看视频，温榆柔就慌了。

　　虽然父亲和弟弟几度让她失望，可这毕竟是自己最亲的人，她也做不到眼睁睁看着他们去死啊，只要去找隋叶商量，想来这些人大费周章，图谋的肯定不会小，而她们最让人觊觎的无非就是土壤。

　　果然，一问就知道他们就是想要土壤，而且不是使用权，想要把土壤带走，毕竟他们来回的路太远，每次派人过来太过麻烦，就想要直接能在自己基地种植的。

　　这可是大事，基地在被这么多大基地威胁的情况下拼个鱼死网破都没有把土壤交出去，更不能给他们。

　　之后只好和衡水这边谈判，城青这边的条件很明确，可以稍微多给一些土壤的使用权，想要直接拿走土壤，那是绝对不可能。

　　谈判人员告诉他们，这土壤是属于基地长个人的，哪怕是她自己的亲女儿，也只是给了亲家三十平米的土壤使用权，更别说这两个和基地长毫无血缘关系的男人，让他们不要狮子大开口，这两人也不值这些钱。

　　但是衡水这边知道自身实力不强，如果自己派队伍过来运输粮食的话，一个月都来不了一两趟，好不容易有这个机会，是不可能让自己每次都这么派人过来的。

　　最后的谈判结果是，城青基地愿意每个月派兵给衡水基地运送足够十万人温饱的食物，若是当基地人数不满20万时则改成半个基地人数的量，以市场价的九五折卖给他们，至于温饱的评判标准则以城青基百姓的待遇为准。

　　这并没有达到衡水这边的预期，但是显然已经是城青能给出的最高价，否则那两人随便他们怎么处置，反正和基地长没屁个关系。

　　没达到预期，衡水的领队不敢擅自做主，只好把消息传递回去。

　　经过几个来回磋商，那边在知道不可能拿到更大的利益之后，便同意这个要求。

　　至于那两个人，等基地下次派人运送物资过去的时候再接回来。

　　有了这个开头，一时之间，基地内的许多人，尤其是高层们都想到自己的亲人。

　　不过基地最后公布出来，这次给基地造成的损失，包括给折扣的损失以及护送人员的费用，还有因为抢占了别人的份额带来的损失将全部由隋叶个人承担，相应的数额官方会公布出来，并且从隋叶个人账户中直接扣除，可以接受大家的监督。

　　如果有人也想要打这种主意，基地也不会差别对待，但是所有损失都要由那个人自己承担，你若是能承受的住，大可以把自己的亲人找回来，至于承担不住，基地不会提供任何帮助。

　　否则，一旦开了这个口子，谁不会想要找回自己的亲人呢，那总不能厚此薄彼，或者给某些人特权吧，基地没有能力满足所有人的要求，只能作为私人的事情，而个人的私事就个人自己解决。

　　基地的规则里写的很清楚，土壤属于隋叶个人所有，但是她将土壤的使用权永久性交给基地，由基地帮忙管理，个人不得干涉土壤的使用。土壤所产出的所有产物以及她提供的家畜带来的收益，除去所有人工以及各种费用之后所得的纯利润的98％将和官方兑换出晶核投入到异能学院当中去，剩下的2％才会兑换成积分转入隋叶的私人账户。

　　正因为有着2％的收益，隋叶才敢答应衡水的条件，否则，哪怕温榆柔再求她都没用，因为随着基地的壮大，每个人都必须要做到公私分明，尤其是高层，更不能搞特殊让公物私用。

　　但是其他基地不一定知道啊，而且就算知道也不关心。

　　他们只知道这可是第一次有基地从城青的口中生生撬出了实打实的利益。

　　之前不管是W市还是他们的省城那都是威胁到整个基地的生死存亡，所以才不得不将土壤的使用权分出去，和这次可就完全不一样。

　　开了这个口子之后，几乎所有基地都再想方设法地弄到城青基地高层的大名单，然后在自己基地里查找是否有这些人的亲人，也想通过这种方式分一杯羹。

　　颜倾的父母那边，颜父自从知道女儿的事情之后，便经常去打听城青这边的情况，很快也知道这个消息。

　　颜家这几个人庆幸不已，幸好他们没有被当时的兴奋冲破头脑，把自己的事宣传出去，否则就和那对父子一样，被人当成威胁城青的把柄了。

　　虽然因为这样做，那对父子肯定会被接回去，在那边过上好日子，但是不会拖累自己女儿才怪。

　　经过多次打听，他们对城青那边的情况有更多的了解。

　　颜家人清楚，颜倾自己只是一个普通人，有如今这个身份，依赖的是隋叶，而这个隋叶还不止她一个女人，若是因为她的家人给他们带来麻烦，一定会影响她在隋叶心中的看法，从而影响到她的地位。

　　所以，哪怕自己在这边的日子不好过，羡慕那对父子，不到走投无路的情况下，也不会给自己女儿带来麻烦，尤其是那人之前被自己女儿给当着所有人的面打了一顿，养了半个月的伤不说，在那么多人面前丢大脸，肯定影响了她对颜倾的看法，他们可不能再给颜倾拖后腿了。

　　哪怕外面贴了公告，诱惑那些人，若是里面有自己的亲人，可以告诉基地，基地能把他们送到那边去过好日子。

　　一时之间，在很多基地里还真的找到不少城青基地这边一些高层的亲人朋友，甚至有往下扩延的趋势，还有基地这边的不少人主动送出消息去找人的。

　　但是一般人可没有能力付出那么大的代价接回自己的亲人，那些个基地也清楚什么人值什么钱，就当个帮人寻找亲人的劳务费的额外收入了。

　　至于温氏父子，被送回来后，并没有自己想象中得到的待遇，就被完完全全当成一个普通人，一点优待都没有。

　　他们哪里肯啊，温照觉得自己是副基地长的父亲，怎么说也是整个基地所有者的岳父吧，不让你们太夸张，丁点的优待总有的吧！

　　而且，虽然没有优待，但是刚开始还是凭着自己的身份，收不少人孝敬的好处，毕竟攀上他们，就相当于攀上副基地长，有这个人情关系在，以后办什么事也方便点。

　　就算这对父子犯一些不痛不痒的错，工作人员都不敢拿他们怎么样，生怕自己会被上面穿小鞋。

　　结果才过几天，温榆柔那边就发出公告，为了让他们回来，自己已经付出足够多的代价，就算有应尽的义务自己也尽完，之后也不会以权谋私给他们提供任何额外的优待，他们就是普通的公民，也希望任何人都以普通公民的身份对待他们，甚至更严格地要求他们，不要给他们任何特权，免得他们打着自己的旗号去做坏事，给基地带来任何不好的影响。

　　还非常明确地言明，他们曾不止一次伤害利用过自己，自己已经对他们没有多少亲情可言，更不会为他们提供任何便利，不管任何人如何贿赂他们，都不可能通过他们从自己这里得到好处，所以也不用因为他们的身份而去讨好，那只会得不偿失。

　　这个公告一发布，那些给他们送东西或者提供优惠的人瞬间就没有了，气的温照大骂不孝女，两人气势汹汹地到政府大楼那边去找人，结果被堵在门外，根本进不去温榆柔的办公室，就在外面闹起来，结果被直接轰出政府大门，更别说让他们跟温榆柔见面了。他们只好堵在大门外，等着她出来。

　　结果她坐专车出来，他们根本堵不到人。

　　最后就只能去她的住所，但是发现那边跟难进，好不容易混进去，发现开门的是隋叶。

　　他们上次被就是被隋叶打了一顿，哪敢在她面前放肆。

　　“这是你们这个月给我造成的损失清单，每个月一次，你们可以每个月过来领下，什么时候补偿我了什么时候再来找人。”

　　温照刚想攀交情说好话，就听隋叶说完一句话，给他们扔出一堆的纸，门就被啪的一下关上，他们也被结结实实地挡在门外。

　　两人随便拿起一张纸，就是看到上面密密麻麻的数字，每一张的汇总对他们来说都是天文数字。
        　　他们也才知道原来让自己两人回来花了这么大的价钱，但他们丝毫不觉得自己给基地造成了多少损失，反而觉得自己在女儿心中的重视程度特别高，现在不愿意见他们是在生他们的气，等气消了就会见他们的。

　　还喜滋滋地捡起所有的清单，这可都是他们在基地长这里重要程度的证明呢！

　　隋叶他们大概也没想到，这两个人的脸皮能厚道这个程度，简直就是不要脸到了极致。

　　后来，在琴姐的口中得知这两个不要脸的人竟然将这些清单都宣传出去，说自己有多被重视，甚至把她的这些清单高价卖给她的狂热粉，毕竟这是从偶像手中亲手交出去的她的个人流水信息呢。

　　气的隋叶让他们进了小区的黑名单，连小区的门都不让他们进。

　　不过也让所有百姓都知道了基地长确实没有以权谋私，真真的是在拿自己的钱在救人，也见识到基地高层公私分明的程度，尤其土壤本来就是基地长拿出来的，却还要自己花钱去买它的使用权，而另一边却是天天都往种植区送土壤，据说那2％的收益都捐出去不少用作公益。

　　也让许多普通百姓更恨上这两父子，如果没有他们，说不定基地长就能捐出更多，就能惠及到很多人身上去，结果都被他们给糟蹋了，竟然还有脸拿来炫耀。

　　再说衡水那边，每个月能换来这么多物资，但他们大部分都没有用到基地的百姓身上，而是大部分都拿来高价交易给周边基地，也是让他们赚了个盆满钵满，让基地的百姓恨得他们牙痒痒又无可奈何。

　　几个月过去后，那被俘虏来的异能者中，所有高级异能者都获得了挑战军中高级职位的资格，基地原来的15位军长中有被他们占据7个位置，这还是再原来的军长们被隋叶提供了大量的晶核的情况下才保住的8个位置。

　　而这些新任的军长中只有一位是女Alpha，其他都是男性，这也导致男性军长的数量瞬间激增，原来15位军长中女性10位男性5位，这些新来的专挑女性军长下手，打不过的之后才找男性，导致现在男女人数直接对换，男军长有10位，女军长只有5位。

　　军长的位置第一次出现这么大的变化，还有下面的军职中，男性的数量也都是激增，让高级军官中男性的数量第一次呈现压倒性的优势，简直轰动了整个基地，让大部分的男性都跟着觉得自己也面上有光，为他们叫好。

　　现在，他们在军队中不仅普通士兵中男性的数量，连所有军官中男性的数量也占据巨大的优势，甚至很多人都觉得，属于男性的光芒终于要来了，在整个基地中，男性的地位也会绝地大翻转，绝对会快速提高。

　　其实，这次被挑下去的6位女性军长中大部分都有那个实力去挑战剩下4位没被挑下去的男性军长，因为之前隋叶选的人中大部分都是女性，男性反而比较稀少，隋叶特意为了提高军长中男性的比例，找了几个自己人中的男性去竞选，导致他们的整体实力要弱于女性。

　　但是隋叶并没有让这次被挑下去的几位女军长去挑战自己的男性同伴，而是选择蛰伏，正好可以趁着没有军职在身的时候，把更多的精力用在自身实力的提升上去，等实力提升上去后，把这些人再重新挑下来。

　　经过这几个月大量晶核的加持，他们已经成功阻止了3个原本有实力挑战军长的人得到这个位置，那么再经过几个月，她们未必没有可能给把这些新上位的再次挑落下来。

　　而这些因为军官中男性比例提高而欢欣鼓舞的男性，也不可能短时间内就造成多大的混乱。

　　隋叶甚至将私人账户中的大量积分都兑换成晶核，分给自己那张大名单中的人，让他们尽量快速提高自己的异能。

　　又经过三个月，这6人再次夺回3个军长的位置，那3人中只有1人重新挑战成功4位中的1位，剩下两位只好去挑战副军长。

　　再三个月，15位军长的男女比例再次回到1:2，而军长中的新人只剩下4个，而其中那位新来的女Alpha也成了隋叶的人，严格算起来，这其中不安分的因子只剩下3位。

　　同样的，副军长以及其他高级军官中，女性的比例又慢慢上升，重新变为女性稍多于男性，让不管是新来的异能者还是广大男性都是大跌眼镜，这些人究竟是吃了什么兴奋剂啊，怎么提升的这么快。

　　他们又在怀疑异能学院是不是偷偷给这些人增加了晶核的奖励，要求异能学院给个说法。

　　异能学院这边的管理层也是冤，他们可什么都没干过啊。

　　这些管理层便站站出来反驳，说没有给她们增加过晶核，甚至还让不少精神系异能者出来检测他们话中的真假。

　　既然不是给她们的增加了，难道是减少了男性异能者的供给？

　　男性异能者纷纷表示，没有没有，有人反而还多了，应该是自己的思想进步了，表示很欣慰。

　　那究竟是怎么回事？他们表示想不出来理由。

　　最后一些人纷纷猜测，肯定是因为这些人被挑下马丢了面子，导致她们发愤图强疯狂修炼，话说勤劳是也是成功的一部分啊，能力提升的块，可以理解。

　　也有人表示，自己确实看到哪个谁谁谁每天都不是修炼就是疯狂杀丧尸，自己都被她那个韧劲感动了，果然有付出是有回到的，你看，不是很快就把丢掉的位置夺回来了吗，所以，要怪只能怪你们男人太过懈怠，不能怪她们太用功。

　　反正也找不出其他的什么理由，这些人也就相信了这个说法，人类的潜能是无限的，就看你怎么会发挥，一时间连异能者对于提升异能的积极性都提高不少。

　　这一天，刚洗漱过的隋叶正在引导着刚满一岁的奕承走路，小家伙现在已经能够不用扶也能走路，只是走的急了偶尔还是会摔倒，也会说些简单的词，比如，妈妈、叶叶、颜妈妈、温妈妈、琴姨等等。

　　正玩得高兴呢，王敏突然把隋叶叫去她的房间，隋叶只好把奕承交给琴姐带，自己进入她的房间。

　　刚进她的房间，王敏便直奔主题，告诉隋叶，“我怀孕了。”

　　隋叶的嘴巴张成O形，下意识看向她的肚子。

　　“我梦里没进你的房间吧？”隋叶想了想之后才问她。

　　王敏瞪了她一眼，“没有！”

　　“所以是，文兰稀？”

　　被对方直接点名的王敏只得咬唇点头。

　　“嗯。”

　　“那你应该跟她说才对，跟我说干嘛。”

　　王敏扯着她的袖子，“看在奕承的份上，你帮帮我。”

　　“所以你是打算留下？”

　　一听她这话，王敏赶紧捂住肚子，一脸警惕地看着她，“你不想让我生？”

　　是了，哪个人愿意自己头上戴绿帽子呢，哪怕对方只是她名义上的女人。

　　这么一想，王敏看她就跟警惕。

　　隋叶忍不住翻了个白眼，有些不爽，“同样是你的孩子，这差别对待的太严重了吧！奕承都四个月了，你还想把她打掉，你肚子可一点变化都没有呢，就对她宝贝的不得了，生怕谁会让她有危险，我怎么能不怀疑，你以后会不会差别对待她们、苛待奕承！”

　　“我不会的，都是我怀胎十月辛辛苦苦生下的，她们都是我的女儿，我肯定不会厚此薄彼，你帮帮我好不好，我，我想生下来”，王敏又去扯她的袖子，眼中满是哀求。

　　隋叶一脸严肃道，“先说好，你要是不好好对奕承，我就给你抢过来，反正她还有两个疼爱她的妈妈。”

　　看到她冷下来的脸，王敏就知道现在不是能和她开玩笑的时刻，便急着跟她保证，“我保证，肯定不会的。”

　　“行吧，那就暂时当我的孩子，但你要是敢对奕承不好，可就别怪我翻脸，什么绿帽子不绿帽子我也不在乎，反正也不是我孩子，我也不会在乎她是不是会有危险。”

　　“我知道，我知道的，谢谢你”，王敏脸上满是欣喜和感谢。

　　“哼哼。”

　　“你真的是个好人。”

　　“啧，是不是好人，那得看你的行为能不能让我满意。”

　　从王敏的房间里出来后，隋叶又抱过奕承坐在上沙发上玩，双手一下一下地抛着她，把她逗咯咯笑，嘴里带着那么点酸味，“奕承，你有妹妹了。”

　　小奕承根本不知道妹妹是什么，直到被抱着做到隋叶的腿上，被她强调了好几次妹妹，嘴里才跟着念，“妹，妹妹，妹妹...”

　　“妹妹在那儿哦，在妈妈肚子里呢”，隋叶带着她的小指头，指着王敏的肚子说道。

　　而在一旁的琴姐在两人的表情中就看出了不对劲，这个孩子怕是...

　　“有些不该讲的话最好不要乱讲，否则容易祸从口出。”

　　“您，您放心，我什么都不知道。”

　　琴姐连连保证。

　　“知道就好，我先抱奕承回房间玩玩，待会儿再抱回来。”

　　接着，隋叶便抱着宝宝回了自己的房间。

　　“王小姐，你...”

　　王敏低头抚摸着自己尚未隆起的肚子，“已经有两个多月，以后又要麻烦琴姐多照顾了，我会给你加工资的。”

　　“应该的，应该的，王小姐你也别想太多，既然是奕承的妹妹那肯定就是她妹妹了。”

　　“我知道呢。”

　　孩子的事，很快大家都知道了。

　　颜倾还调侃地问隋叶，有没有吃醋。

　　隋叶肯定不能回答有，否则吃醋的就是颜美人了，正好让颜美人看到自己和王敏的关系已经彻底撇清了。还有就是要让她们注意看着点她对奕承的态度，好像一有苗头就会跟王敏抢孩子一样。

        　　再说基地的事，奕承一岁，离上次十大基地打算联手抢土壤的事也已经过去一年。
　　
　　末世前的存粮也越来越少，而外面，不管是丧尸还是丧尸动物或者食物，进化的好像都比人类要快，随着越来越多的粮食被人类收集回来，剩下的便几乎只存在于丧尸窝或者是丧尸密集的地方，更是难以收集。
　　
　　人类这边的粮食却是在不停消耗着，很多基地再也维持不住自己的运转，不是舍弃一部分人就是全员并到其他大型基地去。
　　
　　为了让自己基地生存下去，很多离城青这边比较远的基地不得不冒着巨大的危险派人往城青这边进行贸易。
　　
　　自然的，随着外面的粮食的价格越来越高，城青这边也不会做烂好人，价格也必须跟着涨上去。
　　
　　即使如此，每天来基地交易粮食的人也越来越多，即使价格涨得飞快，也丝毫阻挡不了这些人的购买意愿。
　　
　　因为，自家的粮食不仅少，就算是末世前的新粮，过了几年后都已经是陈粮了，那粮食的质量也不能和这边新鲜的粮食比。
　　
　　不仅是他们，甚至连周边的小国都有过来进行贸易的。
　　
　　他们虽然国家小人数少，但这也反而让他们能更容易将所有人都汇聚起来，有些国家就一两个基地，所有的人力物力都集中在一起，统一调配。
　　
　　相比起华夏整个国家人数的分散，各基地之间相互攻歼，他们相对来说要团结的多，所有人都团结在一起，那呈现出的力量自然也大。
　　
　　所以，即使距离城青这边较远，但他们基地的实力相比起华夏普通基地还是要强上不少，也有能力长途跋涉过来。
　　
　　当然，他们不可能贸贸然前来，来之前肯定要先和城青协商好。否则，万一她们不答应，自己还要派那么多的人走这么远的路过来不是白来了吗？
　　
　　其实，他们之前只是抱着试一试的心态问一问，毕竟他们也知道，城青的粮食连给本国其他基地都不够分，对于每个基地都是限额，根本不会有多少余粮给他们外国人。
　　
　　但是没想到，城青基地这边竟然答应交易一部分给他们。不过，提出一个要求，那就是要求他们成为城青的附属基地。当然，虽然是附属基地，但城青不会对他们提出任何其他要求，也不会要求他们做任何事，目的只有一点，提前预定他们或许可能会遇到的将来。
　　
　　那就是在他们在无法支撑基地、只能依附其他国家的时候，必须选择城青基地，城青基地愿意全盘接收他们所有人，包括所有男女老少，不管他们是否有战斗能力，甚至还可以派人去帮忙救回来，并且，不会因为国籍的身份就会差别对待他们，只要是进了城青基地就是基地的百姓，所有人一视同仁，不管它是不是同个种族还是同种语言。
　　
　　不仅如此，还要在合适的时候对外宣布，毕竟城青自己连国内的管不过来，若是还卖给外国人，肯定是要被其他基地给唾骂甚至反抗，所以必须要有个由头。
　　
　　虽然这个要求看似过分，动不动就上来让你好好一个地要成为别人的附属，并且他们一开始是想也不想就要拒绝的。
　　
　　但是后来仔细想想，如果仅仅只是一个称呼，不会对他们有任何干涉，只是预定他们将来可能会出现的糟糕的未来，让他们没有任何损失就能买到他们急缺的食物的话，或许也不是不能答应。
　　
　　基地在把自己基地的困难，明明白白地告诉国民，如果不接受对方的要求，对方在国内大环境的压力下，就不能将粮食卖给他们，他们很快就会缺少粮食，整个基地将难以为继，只能去寻找让他们依附的国家，而这个基地愿意全盘接收自己，并且将不会区别对待他们，希望他们能做出慎重的考虑。
　　
　　经过一番解说，在征得半数以上的国民同意之后便也就同意了。
　　
　　因为这是建立在他们支撑不住的时候，既然已经支撑不住，当然是要投靠他国，而华夏又是他们周围最强的国家，不投靠他们投靠谁呢！而你作为外国人，就算你投靠，人家还得考虑要不要你呢，毕竟人家自己都困难的不行，哪有精力接收你这个几乎相当于烫手山芋般的外国基地。
　　
　　既然城青基地愿意全员接收自己，并且还承诺不会差别对待，而有这个土壤在，未来的发展也不可估量，就这么把自己降成城青的附属基地，除了一个名声之外，好像怎么想怎么划算，加入他们也没什么不好的。
　　
　　如此，经过双方的磋商和协定，他们最终答应下来，并且还愿意送协议书过来。
　　
　　双方确定对方的意愿和答复后，他们自然就派人过来。
　　
　　当他们还在路上前行时，国内很多基地知道城青竟然要把食物卖给外国人，几乎绝大部分的基地都喊话谴责她们，有的甚至说她们是卖国贼，连对自己国家的自己人都小气吧啦的，竟然还把粮食卖给外国人。
　　
　　甚至很多基地派人过来抗议，你洋爹是给了你们什么好处，让你们能做出这么畜生不如的事，把我们国家的粮食卖给外国人，骂她们崇洋媚外、不是好东西。
　　
　　就连五大基地，尤其是首都基地都发文谴责城青基地的媚外思想，称城青若是将食物卖给外国人，他们不排除派出武力镇压城青基地，将所有土壤都用于国内，不会让她们在这么严重的时刻还将食物流向国外。
　　
　　度过了又一年更加艰难的末世，仍然看不到新的净化系异能出现，而自己手上的粮食越来越少越来越差，外面也越难收集，让他们这些原本高高在上，最不缺食物的最高层基地也不得不重视城青基地，早就已经相当觊觎城青这块肥肉。
　　
　　但是他们作为全国最权威最强大的官方基地，若是随意对一个普通基地出手，必然会引起轩然大波，并且让其他基地恐慌。
　　
　　而且还会得罪不少和城青基地的生死存亡相关联的大小基地。
　　
　　这个时候，城青基地终于自己给他们送出了最名正言顺的理由，那就是不爱国。这个罪名可就大了，作为国家最权威的机构，他们有责任来督促城青。
　　
　　正好，城青自己也犯了众怒，想必他们要出手教训，尤其是他们五大基地联合宣布施压，这个时候，不会也不敢有基地会帮城青的。
　　
　　城青基地也对外发话，WX国的基地已经答应作为城青的附属基地，将来无法作为附属基地支撑自己的时候，会让所有人都并入城青基地，成为城青的一份子。
　　
　　对于现在已经一半属于自己，将来可能完全是自己基地一份子的人，城青基地有义务让自己附属基地的子民度过困难。
　　
　　你们这些不相关的基地如此干涉我们基地内部的事情，怎么说也不合乎情理吧？
　　
　　当然，你们哪个基地要是也愿意成为我们城青的附属基地，将来彻底并入我们，成为城青的一部分的话，我们也会将更多的粮食卖给你们，让你们度过困难，城青基地非常愿意接收你们。
　　
　　自己好好的基地，在没有真的面临城破人亡的时候，谁愿意把自己自降一等成为别人的下属啊，怎么可能！
　　
　　结果自然是没人愿意。
　　
　　但他们自认为不管我们怎么内斗，我们才是一个国家的人，留着相同的血，我们才是同胞，城青基地如此轻易地接受别国的人，却让自己的同胞在那里挨饿，简直不把家国大义放在眼里，不知道非我族类其心必异吗，这与叛国贼无异！况且，这个基地也只是口头上说作为你的附属基地，又不是人已经加入你们，一纸协约书在这样的世界里就跟白纸的效果一样，指不定人家转眼就投靠其他国家了呢。
　　
　　而且，你说这是你们基地内部的事，但家事再大也大不过国家的事，觉得家事大过国事的就是不爱国，任你巧言善辩都没用。
　　
　　其实，连基地内部都有一些人不是很赞成将食物卖给他们。
　　
　　只有少数人知道，隋叶的目标不仅仅是把基地壮大而已，她的目标不仅是这个国家，还是全世界。
　　
　　对她来说，要么，全人类的所有人最终都成为城青的一份子，要么，就是全人类都灭绝掉。
　　
　　所以，对她来说，不管对方是外国人还是本国人，不管是黑人白人还是黄种人，都一样。谁更有可能投靠她，她更愿意优待谁，如果这些人比本国的人还要更早地投靠她，那么她就能更早地获得更多的土壤，生产出更多的粮食。
　　
　　所有人对她来说，作用都是这个，反正你作用都是一样的，自然是谁对我作用越大，谁能更快地给我起作用，我就把资源投在谁的身上。
　　
　　面对这些人的谴责，城青直接宣布，城青基地愿意对全世界开放，只要谁愿意投靠城青基地，城青基地一律不管你以前是什么人，以后都是城青基地的人，是城青基地的一份子，城青有责任让你们活下去。
　　
　　况且，现在可不是分什么国家种族的时候，所有人类全都是共同体，要分也只能分人类、丧尸、丧尸植物、丧尸动物，他们才是人类的敌人，而人类内部全都是一个共同体。
　　
　　你们这么在意国家之分，种族之分，何尝不是背叛全人类自身呢？别的国家的人作为人类，他们也是你们的战友，帮你们分担敌人的火力，一旦因为没有粮食而倒下去，这些人类，这些你们的战友转瞬就会成为丧尸，成为你们的敌人，和原本那些抵挡的敌人成了同类。缺少了战友帮你们抵挡敌人，这些敌人很快就会加入攻击人类的队伍，给人类增加压力，加快人类的覆灭，到时候你们才是全人类的罪人。
　　
　　若是你们完全不在乎人类的生存状况，眼里只有你的国，那么等以后其他国家全灭的时候，全世界所有的敌人全都会集中在你们国家的外围，那庞大的数量，几瞬就能攻破你们眼里在意的国度，让人类全部覆灭，到时候，不管是谁都要死，包括她、他、你、我，全都要死。
　　
        　　我们把道理都说的明明白白了，若你们仍是听不进去劝，苦苦相逼，那么我们不得不怀疑，你们的目的根本就不是什么国家大义，而是打着爱国的幌子，抢占别人的资源。

　　既然你们不愿意让我活，反正早死晚死都是死，不如在人类还没被攻破的时候自绝而死，至少还死的干干净净，不会沦为丧尸，而你们所有人，就算抢走了我现在所有的土壤，那也仅仅只是现有的土壤，新的土壤以后再也不会增加一分，净化后的家畜也不会再有一只。

　　最后，城青基地发出的不仅是整个基地的宣言，还有隋叶个人的宣言。

　　核心只有一个，基地在，她人在，基地亡，她人亡，只有城青基地是她的未来，如果她的未来没有了，她也就没有苟延残喘的必要，反正都是要死，基地亡的那一刻就是她的身死之日，想觊觎她东西的人，尽管来攻打就是，别找任何冠冕堂皇的理由，她接招就是了，接不住，唯一死而已，有什么好怕的。当然，在临时之前，她也会让所有敌人给她陪葬，谁要是来攻打她的基地，她生存之根本，她就先跑去把这个基地的领导人全部杀光，不信的话可以试一试，看她有没有这个本事，也正好让大家提前见识一下六级异能者的战斗力，看是你基地攻打下城青再回援自己基地快，还是她去你们基地杀光你们基地所有领导人比较快。

　　此言一出，几乎所有人都觉得她狂妄自大，不过是一个净化异能而已，还真把自己当成救世主了，感情只有你能救世，没有你，整个人类就会灭亡一样。

　　那么，为什么一向以和为贵，连自己百姓都可能吃不饱的情况下还非把食物尽可能多地卖出去，别人出高价不卖，非得低价卖给更多的人，在百姓眼中只有付出，从没要求过回报的低调的人会如此坚持，不惜硬抗五大基地的联合也非得要把食物卖给他们不想要让卖的人呢？

　　因为隋叶很清楚，在五大基地发出联合宣言的那一刻，这些最大的官方基地已经对她们城青起了占有的心思，这次只是给了他们看似比较正当的理由而已，没有这个理由，他们总能找出其他理由攻打她们。

　　索性还不如趁着这次的机会，不跟他们打什么哑谜，算计什么阴谋阳谋，直接了当地表明自己的决心，让他们忌惮她真的会城毁人亡，成为一个疯子，报复他们所有人，让他们陪葬，即使他们攻打下城青，那只能拿到那些土壤，而绝对得不到她这个人，断绝他们想要获得更多土壤的可能。

　　既然这是个疯子，又是目前为止唯一一个净化系异能者，那么在她那样的决心下，他们也不得不考虑攻占基地所有面临的后果会是什么。

　　至少要有一个能制止住这个疯子的人，或者是第二个净化系异能者的出现，否则，不仅是自己会被报复，还有可能真的断绝了人类的未来。

　　因为经过计算之后他们发现，末世到现在仅仅不到三年，她一个人就已经能够惠及几千万人了，再让她持续下去，让她惠及上亿甚至几亿人也不是不可能。

　　在没有找到第二个净化系异能者或者研制不出干净土壤的情况下，如果真因为自己的原因让她死亡，这种可能就完全断绝了，谁能保证以后还会出现新的净化系异能者呢？如果再也不出现，那怎么办呢？现存的食物总会有吃完的一天，再过几年，哪怕暂时没吃完都能腐烂掉，难道仅靠那现有的土壤？

　　惠及几千万人不代表在食物完全断绝的情况下还能让几千万人持续性的活下去，难道要让他们人类之间互相厮杀，直到剩下现有的这些土壤能够让保证剩下的所有人长久下去？

　　所以，如果真的去攻打他们，她真要拼个鱼死网破怎么办？

　　不管是基地外还是基地内的人，都没想过这个一向低调不管事的人突然会这么犟，突然来这么完全不讲道理几乎是耍无赖的一招，动不动就要上去砍人家的领导，完全不按套路出牌，仅仅是为了要把粮食卖给外国人，真的有必要吗？

　　但是，那些想打城青主意的人还真是一时噎住，不知道该怎么表达。

　　随着那个WX国基地的队伍不断经过一个个基地周边慢慢接近城青基地，再也没有哪个基地出来发表过对城青基地‘卖国叛国不爱国的’这个不当行为的指责。

　　直到WX国基地到达城青，每个基地又担忧起来，这是又要卖出去多少啊！又要少掉我们多少份额啊！

　　然而，不管他们再怎么不甘愿，人家都说道这个份上，你也不能把人家怎么样，再说，你本来就没有能力也没有权利对人家怎么样，归根结底，那都是人家自己的东西，给你是情分，不也给你是本份，你什么都不能做。

　　当然，城青基地也没有对WX国基地这个已经属于他们附属基地的基地有任何区别的对待，只把他们当成是一个距离他们有多远的人口有多少的普通基地对待。

　　之前城青基地那边就曾明确表示过，只要是离他们比较远的基地，不管你什么时候来，多久来一次，我都只看你离我有多远人口有多少，按比例分配着交易给你们，当然，你们要是这些条件一样，但是频繁的来，那么不好意思，我会把给你的量平均分一分，同样长的时间，你可能十次拿到的总量和一次是一样的，想要那下次的份额，请排队，不管我土壤多还是少，我都尽可能公平地分给更多的人，让更多的人存活下去。

　　这个分法已经做到了尽可能的公平，也让那些实力比较弱小的人深深赞同，他们实力弱，好久才能去一趟城青，若是拿到的量就别人经常去的人每趟都一样的话，对他们是不公平的，尽管他们知道这是个弱肉强食的世界，自己是弱者也想要被尽量公平地对待。

　　不过，如果你长久不去城青，偶尔去一趟的话，他们也不可能真像以上说所的把你这长期以来的量都补给你们，不仅城青没有这么多土壤使用权的‘库存’存下来以备你这不时之需，就算真给了你，你也能转瞬就被人抢了。

　　长期没来，只能当你是把从前的份额放弃了，只给你最近一两个或是几个月的。

　　并且，城青基地好像更优先考虑的都是那些相对来说弱小的基地，因为越是强大的基地，他们自己的库存本身就更足，你们过来交易只是为了让自己的库存跟丰裕一点，不到缺我不可的地步，我当然是以救急为先，公平不是绝对的平等，我想要的公平是对整个世界对每个人的公平，而不是我个人对每个人的公平，当你有4别人只有1的时候，我想做的是让她也有4，但不能让你白来一趟，能让你到达5，而不是给她3让她到达4的时候，也平等地给你3让你到达7。

　　现在，基地的土壤差不多已经有两千来平，并且除去已经签订的协议之外，拒绝再和任何基地再签订长期的或者固定数量的土壤，哪怕是五大基地来说也不同意，反正也已经撕破脸，不想再跟你们玩这些阴谋诡计。

　　经此一役，城青基地向全世界（当然，因为地理位置过远的怨过，目前多数国家地区之间还是无法联系，所以能和华夏这边互相联系上的也就是华夏周边的地区而已）宣布，只要愿意成为城青基地的附属基地，或是是自认为拥有华夏所有没有的技术的，城青都愿意和他们进行贸易，对前者不做任何的要求，只要求将来若要加入其它基地，必须加入城青，基地会对新加入的百姓和原来的百姓一视同仁，对后者要求以食物换技术。

　　对于此，五大基地虽然不满，但也不能强制干涉他们，否则会让那个疯子狗急跳墙。

　　而其它基地，虽然还有些个实力不比城青弱，但是他们想要过来攻下城青也不可能，除非你倾巢而出，否则就想都别想。

　　且就算你们联合来攻打，人家已经说的很清楚了城在人在，城毁人亡，你们虽然可能会瓜分所有的土壤，但会成为整个国家甚至人类的罪人，因为你们断绝了国家或者是人类发展的希望，除非你那里有比这个疯子能力更强的人制止她的疯狂行为，或者出现新的净化系异能者。

　　所以城青短时间内真是天不怕地不怕，什么都敢做，哪怕让众人都恨得牙痒痒。

　　当看到WX国基地将城青这边兑换到的食物带回到自己基地之后，又有几个周边小国联系城青这边，愿意成为他们的附属基地，想要来兑换食物。

　　城青这边也都在和他们协商当中。

　　话说回来，才一年过去，国内的基地又少去了几十个，不是被丧尸攻破的就是食物不足或是战力不足再也很难抵抗住丧尸攻城的。

　　那种只有十多万而是多万的小基地剩下的已经越来越少了，并且大部分集中在城青基地周边。

　　毕竟他们近水楼台先得月嘛，尤其是前期的时候，其他基地都还不知道或者是没有能力来到城青这边，大部分都是交易给他们，导致他们食物相对比其他基地要充足的多。
        　　但是，你食物再充足，没有相对应的战力保住自己基地也是枉然，尤其是你们自己整体实力提升已经远远跟不上丧尸的提升速度时，再加上，丧尸植物的威胁性也渐渐显露出来，他们想要将基地保住就越发的困难。

　　虽然很多百姓是更倾向于直接加入城青基地，但是选择权掌握在高层手上。

　　这些高层们很清楚，城青基地的发展模式和他们是相悖的，在原来的基地，他们是高高在上的人，到了城青之后，就只能沦为普通人，你有实力的还好说，可以作为高级异能者加入军队，得到一定的地位，但是没有实力的呢？即使也可以加入军队当谋士，或者是想要再政府这边打拼一番，但最终能得到的位置也远不如在原来的基地那么高，哪怕他们的基地越来越小，越来越扛不住，那他们也是高层啊，至少在这基地里还是高高在上的人，到了城青一切就都要重头再来，他们不甘心，所以哪怕死死扛着，也不愿意加入更好的地方。

　　但基地的生死存亡真的不是你能够凭自己的意念、凭自己那颗不想服输的心就能决定的，它是由实力决定的。

　　本身就比其他小基地苟延残喘了不短的时间已是不易，你实力就摆在那，最终还是躲不过扛不住的命运。

　　再加上自己基地和城青这边的联系本身就非常紧密，彼此之间都有些熟悉，城青基地多少也得看在往昔的份上多善待自己一些的吧！

　　所以，城青基地周边第一个没有在被丧尸攻城的情况下主动向城青基地投靠的基地诞生了，那就是最早和城青交易的基地之一Z县基地。

　　按理说他们离城青基地最近的几个基地之一，因为周边的敌人被强大的城青清理掉比较多的缘故，他们应该比其他小基地更安全才是，而且Z县也已经发展到25万人左右，却反而比那些十几万的小基地更早地投靠城青基地，这是为什么呢？

　　原来因为他们那里山是在太多了，里面的丧尸植物疯狂增长，比丧尸和丧尸动物给他们带来的威胁都大，所以，他们不得不快点离开那里，否则可能大部人都要被那些丧尸植物给吃掉。原来还因为群山阻隔，导致很难有外来丧尸进来、相对来说要比其他基地更安全的缘故，让他们基地收了不少外来人员，生生把只有十来万左右的基地扩展到现在的25万。

　　奈何成也萧何败也萧何，最终还是败在这群山之下。

　　既然他们已经投靠自己，城青这边便派出大批军队过去，直接将他们整个基地的人和物资全都接收过来。

　　因为城青基地关于新小区的建设从没停止过，现在已经有好些个新建的什么设施都一应俱全的小区都还没有投入使用，完全能够容纳的下这25万人。

　　只要这些人一过来，原本空旷的小区就可以快速运转起来，成为末世中少见的人声鼎沸的繁华地段。

　　而这些人因为离得城青基地近，对于城青基地也是最为了解的，被其他人更熟悉城青的规则，融入的自然也快，还能省下基地不少精力，不用费心费力地重新给他们灌输和过去大不相同或者说是完全相反的思想和观念，是最让基地省力的一批人。

　　因为他们的加入，让隋叶又‘净化’出75平的土壤。

　　反正基地里的人都知道，基地长现在净化土壤的速度越来越快，而且因为经常不在基地里，有时候那些土壤总是攒着一次性拿出来，所以对于她一下子就拿出大量的土壤也就见怪不怪。

　　隋叶便懒得遮掩，直接连带着这两天的一起给拿出来了。

　　在Z县加入基地之后，仅仅四个月内，又有五个基地纷纷加入了城青基地。

　　没办法，他们都是相邻或者是相距极近的基地，一个基地消失后，整个基地原本的敌人便都分到‘属于’他们那一拨敌人里面去，更是加重他们的压力，不得不也加入城青，一个一个地离开，把压力都压在下一个基地上，让他们面临更多敌人根本无法抗住，只能相继加入城青。

　　城青最喜欢的就是这些人，本来就是老相识，我的情况你啥都知道，根本不用我重复，而且还能短时间内给我添加那么多的人口，多出那么多土壤，而且他们加入的时候就知道自己该接受那样的思想，也没有那么多抵抗的心思，只得乖乖接受，并且早先，受城青基地的影响，他们基地内的风气本就比其他基地要好上不少，这就是所谓的近朱则赤近墨者吧。

　　再加上这段时间内，每天来投奔的人越来越多。

　　让基地从建立到现在才三年多就从一个学校的一千多人增加到现在的900万人，尤其是这段时间更是疯狂增长，900万人，人口数量已经排到全国第六，仅次于五大基地。

　　这也完全超过基地的预期，原本一直在不断增加的空小区已经没有剩下几个。

　　正好，又多出这么多人，如何解决他们的劳动力也是一个问题，那就再加快建设的速度吧，反正最后要收拢所有人。

　　所以，哪怕又增加那么多人，也没有出现劳动力过剩的情况，除除去什么都不会的婴孩，几乎每个人都加入到劳动当中去，包括老弱者，你们腿脚不方便，动动手就能上手的工作也不少，至少让每个人都能人尽其用。

　　这个时候，原来俘虏来的那98万军人已经吸收的差不多，再加上在新增加人员中招收的，军队人数直接达到230万。

　　其实，如果在900来万人当中直接招收230万军人的话，是有些不切实际的，这样招收来的军人的质量也不会高到哪里去，奈何偏偏别人太过热情，知道你的情况不好，直接给你送来百万左右已经调教好的并且质量非常高的军人，甚至连武器装备都完全给你准备好，直接白送了近百万一步到位并且成熟的军队。

　　现在，她们还彻底把这近百万军人全都消化了进来。

　　此时此刻，哪怕就是五大基地中的四大基地任何一方基地过来攻打她们，她们都有信心能抵挡的住，除非他们不要命，蠢到倾巢而出。

　　不过，现在那四大基地应该已经暂时消下要吃掉他们的心思了吧，因为目前的城青已经不是他们单独任何一个基地能够吃下的，而且首都那边也不会允许他们吃下这块大肥肉。

　　很快，首都那边就派人过来，你不是格局很高吗，直接就把眼光放到整个全人类上去，那我就来给你谈这个。

　　虽然你们在从一个小小的基地短时间内就发展到了如今这个规模，但毕竟底子薄，底蕴不够，很多东西不是你有钱就能从其他地方兑换过来。

　　而首都那边汇聚了各类高精尖人才，数量最多的最高端的技术，其他基地根本难以得到的技术，最尖端的军械，以及数量庞大的资源，这些都不是靠人口数量甚至是异能者的数量以及他们的等级就能够弥补的。

　　你现在的平台总归是太小，无法完全将你的优势发挥出来，为何不选择来首都呢？

　　你的净化异能联合首都独一无二的资源条件，绝对比你通过自己的单打独斗更快更容易地实现你的目标，让你能尽早造福全人类，不好吗？

　　就凭你们这样让那些大小基地派出队伍来你们基地兑换资源，能比得上加入首都，由最强大的军队直接挨家挨户给人家送到基地里惠及的人多？

　　而且由首都以官方的身份来牵头难道不比你一个私人基地要来的更容易让周边那些小国信服，从而加入进来吗？

　　如果你真的是为了全人类着想，而不是为了一己私欲，加入首都才是你最好的选择！

　　...

　　说了那么多，首都那边认为，如果隋叶的想法真的有她说的那么伟大，那她应该会无条件加入能更快达到她目的的首都，而不是自己在这边单干，浪费掉大量的时间和精力，拖延完成这个目标的速度，降低它被完成的可能性。

　　如果还不愿意加入首都，那么显然，她就不是为了她那个所谓的伟大的目标，这仅仅只是一个借口一个幌子而已。

　　为了表示对首都的重视，这次双方的会谈，城青这边几乎把所有高层叫过来，陪这群使者一起交谈。

　　和首都使者这边的慷慨陈词不同，城青这边的人大多数就安静地听着，听着他们侃侃而谈，几乎没有胡乱插话的情况，让他们也觉得自己得到了相应的尊重，对这边的感官好上不少，虽然城青基地的最高领导人，也是这次会谈的核心没有出现让他们有些不高兴。

　　等首都这边把自己这方要表达的意思都表达完，等城青这边回应时，颜倾她们并没有回答，而是说要带他们逛逛基地，或许逛完之后就能从中看出她们的回答。

　　看一遍他们的基地就能知道他们的答案？

　　那领头的高傲青年自然是一口就答应下来。

　　随即，颜倾等人便陪同使者队伍一起出去逛起基地。

　　当然，他们的逛基地和普通人逛基地自然是不同的。
        　　首先，去的便是离他们政府大楼最近的体育场。

　　正巧，那边热闹的不行，正在进行足球比赛呢，而且还是两场比赛同时进行，操场外人声鼎沸，观众的呐喊声响彻云霄。

　　作为青年人，那领头的使者对这样热情的氛围自然是摩拳擦掌，赶紧要去看个究竟凑个热闹，看看里面的精彩程度如何。

　　然而，推开人去，进入到最内层最方便观看的看台后，青年的热情就消下去了许多。

　　还以为是什么精彩比赛呢，原来交战的双方队伍一边是以中年男性为主的男性队伍，另一边竟然是女人，大都是年轻女人。

　　他想看的比赛是一群大老爷们真枪实弹地硬干，那种硬碰硬的感觉才爽，让男人踢女人有什么意思，简直就是狮子和绵羊之间的争斗，那胜负还用的着说？肯定是屠杀式的碾压，亏得这群没见过世面的还看的这么开心，简直是一群土疙瘩，也难怪，城青可不就是一个小县城起家的吗。

　　原本兴奋的青年顿时变的心不在焉起来，有些无聊地看着场上的比赛。

　　边上的颜倾给他介绍，“末世后，人类身体的潜力都被无限扩大，潜能只要得到足够的开发，什么情况都有可能发生，有些刻板印象就更加不适用了，有些人过去看似柔弱，只是因为潜力被外在因素故意压制，没有得到应有的开发而已，你看，现在彻底开发后，她们展现出的惊人的潜力，是不是很棒？”

　　青年点头附和，“嗯，嗯。”

　　不过一看他那个表情就知道，他绝对没有在认真听。

　　颜倾又接着对他说，“你看看比赛结果，这是小区内部的比赛，这支女性队伍在附近几个小区同龄段中的成绩是比较靠前的一只。”

　　青年瞄了一眼大屏幕上的比分，3:1。

　　有些言不由衷却又装作真诚地道，“嗯，不错，竟然进了一个，虽然对面跟他们比赛的都是一群大老爷们，但有这个成绩也不错了，竟然在对方3的时候就能破蛋，训练的不错啊。”

　　在他们说话的档口，女性队伍进了一个球。

　　“哎哟，哎哟，这个球还蛮漂亮的啊，要3:2了，不错”，青年终于认真夸了一次。

　　而站在他身后的使者队伍却是尴尬的不行，因为那比分上写着是，4:1，也就是说分数高的是这支女性队伍。

　　颜倾她们也没有点破。

　　“我们去隔壁那场看看吧。”

　　“好啊好啊！”

　　青年对那场比赛显然更感兴趣，因为那边的观众比这边还多，想来肯定是真正的强者对战。

　　只是，让青年郁闷的是，那边好歹还是狮子和绵羊，这边更干脆，直接是绵羊对绵羊，这种比赛的观众竟然比那边还多，妈的，这群土包子是没见过女人吗，看见个女人就往上面窜，也不嫌丢人！

　　不过想想也对，毕竟是农村的，农村的年轻女人少，都是一群光棍，当然没见过女人了。

　　再看看那比分，0：0。

　　啧啧，果然是群小绵羊，防守这么松，都踢不进一个，这群男人的都是过来看女人的脸和身材的吧。

　　看了会儿，颜倾再问他，“这是南区女子青年组联赛的季军争夺战，阁下觉得怎么样。”

　　“挺漂亮的，蛮赏心悦目，怪不得能吸引这么多男人过来呢，你瞧，那个蓝色8号的身材真好，白色的13号也不错，主要是脸蛋更好。”

　　颜倾微不可查地皱了皱眉，便带着他们离开了操场。

　　接下来，他们下一个目的地是擂台赛那边。

　　两群人到那边后，正好进行着五场比赛，两场女对女，两场男对男，一场男女对战。

　　离他们最近的那场女对女的比赛是目前在场比赛中级别最高的。

　　颜倾给他介绍道，“这是副军长级的积分赛，并不怎么常见。”

　　“哦，副级的”，然而青年的眼神却一直看着离他们稍远的第二场的比赛画面，并且脚步丝毫没有在这边停留的意思，直接走去了第二场的观看场所，津津有味地看着那两个男人激烈的对战。

　　看完以后，青年还非常诚恳地猛夸了一顿，表示是非常有意思的比赛。

　　但那下面明明写着师长级-积分赛。

　　把两场男男对战都看过一遍之后，众人便去排行榜那里，看了几个榜单。

　　当青年看到几个排行榜上端，不停出现女女女的时候，便兴致缺缺起来。

　　没看一会儿，他们便去军队那边，观看他们的操练。

　　不管是全女队，还是男女混合亦或者全男队都看了会儿。

　　在女队那里，这青年则是眯起眼，嘴角带着笑，看似专注地盯着某些地方看。

　　男女混合这边，青年啧啧两声，还吹口哨，然后夸赞道，“配合的不错啊，看来都是有深入交流的过的，嘿嘿。”

　　只有在男队那边他才认认真真的仔细看着，时不时还点评下战术。

　　到了这里，颜倾便觉得自己想知道的已经差不多，便不想再浪费时间下去，只对金书华道，“金叔，我觉得还是你们男人陪着方便点，你继续陪着使者团参观吧。”

　　接着又对青年道，“您慢慢看，我让金叔陪您逛一圈，他是外交部部长，现在比我们更合适和您交谈，我哪儿还有事，就先走了。”

　　青年非常理解地说，“好说，好说，你有事就去忙吧，反正我们一群大老爷们，也确实和大老爷们一起跟方便，哈哈。”

　　之后，颜倾、温榆柔、靖云和陈易慧四人便都带着大群女性陪同人员离开。

　　而金书华等人则继续带着他们逛。

　　使者团在城青这边逛了三天之后便结束了，之前颜倾说只要逛完就大概知道她们的答案，但是青年逛了几天后除了在基地到处走之外，什么信息都没得到，也没从陪同人员口中得知她们的态度究竟如何，连一些简单的小要求都得不到满足。

　　青年终于发现，这城青基地一点诚心都没有，哪里是要和他们谈的意啊，简直就是耍他，真的就是让他逛三天街而已。

　　自认为看清她们小伎俩之后的青年暴怒不已，这城青基地实在是太不识像，一个小小的基地就是这么接待他们首都来使的？

　　气的他当即就要找颜倾问她这么耍自己几天有什么意思，就问你一句话，究竟要不要投靠首都。

　　结果更让他可气的是颜倾竟然见也不见他，让他想玩就继续待着，玩够了就回去。

　　这些人竟然完全不把他们这些首都来使当成一回事，这可把青年气的，大闹着威胁了几天基地。

　　最后，金书华向使者团传达颜倾的回答，城青基地完全感受不到首都的诚意，如果首都诚心想和她们谈，就麻烦带上自己的诚意，派能谈的专业人员过来谈，而不是随随便便拉个人过来撒泼。

　　随后便在使者团具是惊怒的目光中将他们给‘请’出了基地。

　　青年气冲冲地带着使者团回到首都后，便在高层的询问中说了一通城青的坏话，说她们根本不打算和首都谈，也完全没有要加入首都的意思，一点诚意都没有，竟然把他们的使者团晾了三天，只让他们逛三天基地，之后不管他怎么找人都没人理他们，完全不把首都放在眼里，就是一群自私自利的人，什么为全人类都是鬼扯的话，不过是说着好听唬人的，而且他们呆了这么多天，连隋叶的面都没见到。

　　对于这种野心勃勃威胁国家安全的私人武装，我们就不该仁慈，机会已经给过他们，既然他们不愿意接受，那就应该让他们看看国家机器的厉害，我们偌大一个首地还打不过他们一个小小的基地吗！

　　这么贪恋权力的人，鬼才相信她会真的不在意死活跟基地共存亡呢，真要被首都打下来，命都要没了她还不得老老实实地加入首都。

　　作为首都的领导，他们哪个不是在广场摸爬滚打过来的，岂能真的被一个小年轻的几句话就给说动带了节奏？

　　那坐在首位的一号听完青年的描述后，又问了问他身边的副使，“那城青基地真如俊彦所说如此不知好歹？”

　　副使不着痕迹地看了眼坐在另一边的中年，只颔首道，“初始，确实接待过我们，我们也明确裹自己要传达给她们的意思，她们当时没有确切的回复，让我们先去逛逛基地，我们在那边确实是只被带着逛了三天的基地，和谈判相关的内容，那边一句都没说...”

　　听到他说的话和自己一致，青年更加理直气壮，赶紧接话道，“伯父，您也听到了吧，她们就是这么对我们首都使者的，真要愿意和我们商谈，怎么可能这么晾着我们。”

　　在一号正要和众人商量的时候，那个中年和相对而坐的另一个稍微年长些的中年看了眼使者团中的一个壮汉。

　　壮汉嘴角朝他勾了勾。

　　年长中年会意，朝一号道，“首长，使者团毕竟这么多人，我觉得不应该只听两个人说话就轻易下结论，当然，我不是说他们可能说谎，而是可能并没有完全理解透对方想要表达的意思，听俊彦的语气，除了在外面没有回来的隋叶外，初始时，那颜倾可是带上所有高层和俊彦他们会谈的，之后也亲自带人去逛，想必这逛基地也不是无的放矢，说不准其中就有什么奥妙，只是他们没全部品出来呢，不若听听其他人怎么说。”

　　一号便继续问使者团，“除去俊彦和宾程所说，你们谁还有要补充的？”

　　使者团众人面面相觑，互相瞄瞄周边的人，就是没人开口，那壮汉在后面向看了两次青年的背影，最后还是没有说出口。

　　看到他们这样，在场众人一个个都是老狐狸，哪还看不出其中的蹊跷，怕是确实还有别的是他们没说出来的吧！

　　只是碍于某些顾忌，不敢说出实情而已。

　　一号将众人的表情收入眼中，之后便对青年道，“俊彦，这一趟也辛苦你了，既然已经完成任务，那就好好回去休息，去外面玩吧。”

　　“是，伯父。”

　　青年应声过后，便对众人颔首离开。
        　　待他走后，那之前被副使看了一眼的中年男人皱了皱眉，心中有些焦急，却不敢有丝毫的妄动。

　　一号直接点了那在后面看了青年好几眼的壮汉名字，“洪伟，你说说，有什么别的发现吗？”

　　那被点了名的壮汉站出来，清了清嗓子，直言不讳道，“开始的时候，城青那边非常热情地接待我们，和我们进行会谈，中途也非常的重视，甚至并未随意插嘴，只等我们讲完之后，那个副基地长就是颜倾，告诉我们，说要带我们逛一下基地，逛完之后我们就应该知道他们的答案。”

　　和壮汉打过颜色的中年问他，“所以，那边并没有什么相关的都不说，而是想通过带你们逛基地的方式，让你们从中品味出来，只是俊彦他们没品出其中她们想要表达的意思？”

　　心中有些焦急的中年反驳他，“二哥，你这是什么意思，是说俊彦搞砸了这次的行动吗？”

　　被称为二哥的中年老神在在道，“是与不是，听他说完就知道了。”

　　“你！”

　　一号及时制止他们的互相针对，“够了，吵什么吵，洪伟你继续说，把你看到的全部说出来，不用顾忌其他人。”

　　壮汉，“是，我们首先去看的是会谈场所也就是他们政府大楼周边的一个体育场，那边正在进行着两场足球比赛，然后颜倾就领我们去看比赛。那操场外人声鼎沸，观众数量极多，氛围非常热情，起初正使也表现的对比赛很感兴趣。可进去之后，发现是中年男性和年轻女性的对战赛，正使也不知怎么的，就突然失去了兴趣，看的也有些心不在焉，那颜倾主动给他解释，大致意思应该是末世后人类的潜力被无限拉大，只要是将潜力开发出来就不可小觑。想必是想让他看看那些已经开发出了潜力的女性的战斗力吧。她告诉正使，女性队伍是周边小区同龄段中成绩最好的队伍，现在正在和自己小区内的中年男子组比赛，然而正使好像完全没认真听，只应付地点点头。之后颜倾让他看比分，屏幕上大比分是3:1，正使也没仔细看究竟谁是3分，就想当然以为是男子组得了3分，还顺着她的话夸了一句，说这些女的能在对方才3分的时候就破蛋，夸她们训练的不错，正好这时候，女队那边又进了一个漂亮的球，正使倒是真心夸了两句，说要3:2了，然而大屏幕上显示的却是4:1，但是他压根没看那个比分，那颜倾也没点破，见她兴致缺缺就带着他去看隔壁那场比赛了。”

　　那位二哥接话，“也就是说俊彦全程都没认真看比赛，甚至和对方对话时也心不在焉，还弄错双方的比分，甚至连进球后的比分都没看，更是完全没听出对方话中想要表达的意思？”

　　壮汉，“差不多。”

　　一号皱眉，“继续说。”

　　壮汉，“是，另外一场比赛的观众更多，正使显然更感兴趣，或许以为是更强者的对战赛吧，但是进去之后发现是两队年轻女性的比赛，他顿时又失去兴趣，颜倾告诉她，这是南区女子青年组联赛的季军争夺战，那所谓的南区我后来特地去查了一下，相当于四分之一个基地大小的区域，显然是一场非常激烈的比赛，所有观众更多。个人也认为那场对战的精彩程度远高于另外一场，所有才会这么吸引人，然而正使的回答却是说，挺漂亮，蛮赏心悦目的，怪不得能吸引这么多男人过来观看，以为她们是靠身材才才吸引来大批量的观众，还点评了两个球员的身材如何，想来也是没有仔细看过比赛，想必正使想要看的是男子之间的对抗赛吧，所以对女性的比赛没什么兴趣。”

　　说到这里，壮汉便停下来，毕竟自己这有点像是在打小报告，给人说坏话，总不能一直说一直说吧，总得适可而止。

　　但是这些领导人想知道更多更详细的内容，便有人提醒他继续说。

　　壮汉只好继续，“之后我们去擂台赛那边，正好进行着五场重要的比赛，两场女对女，分别是副军长级积分赛，和师长级的，是在场战力最高的两场，两场男对男，一场师长级，一场副师长级，一场男女对抗也是师长级的，另外的比赛就是比较一般的。颜倾刚给正使介绍离他们最近的最高级别的女女对战，但是正使只听到副字，就说了句，‘哦，副级的’，然后就略过，直奔第二场男男对战赛，这次倒是津津有味地看着，还把剩下另外一场男性对战的给看了，看完也夸了一阵就去排行榜那里，别的什么也没看，在排行榜那里，可能是上面女性出现过多的缘故，正使好像也没什么兴趣，我们就离开这边。”

　　那随着他讲话心中越发焦急的中年开口反驳道，“你说正事就说正事，为何要掺杂进去个人的看法，不觉得这样有失公允吗？”

　　“闭嘴”，一号呵斥他一句，又让壮汉接着讲。

　　壮汉便继续，“下面去军队里，看过全女队、男女混合、全男队三个地方的训练，在女队那边，正使好像没有看她们的训练情况，大多是盯着某个人的身材看，有点不太尊重人，而到男女混合那里，还吹了几声口哨，说了几句半带黄色的笑话，大意是觉得他们在身体上有过深入交流，所以才配合的这么娴熟，只有在全男队那边倒是认认真真地看过，也给处一些夸奖。到这里原本一直陪着的领头的几个女就找借口全部离开了，并且把其余女性高层也都全部带走，说可能让男人陪着方便点，正使好像也这么认为，觉得男的陪着更方便，还调笑了一句，然后就由他们的外交部长陪着。”

　　二哥问他，“那领头的几个女的是什么身份？”

　　壮汉道，“颜倾、温榆柔两位是副基地长，我后来打听了一番，因为她们基地长通常情况下都是在外面，神出鬼没的很少回基地，就算回来也不管事，所以把什么事情都抛给她们，整个基地的事物全权由她们负责，是在场职务最高的。靖云是基地护卫部长，整只军队归她管，也是军队这边除去隋叶外的最高领导，因为隋叶平时基本不出现，军队在大部分情况下都由靖云领导，并且，她是城青基地除隋叶外的最高战力者，五级雷系异能。陈易慧是异能者部的部长，另外一位五级精神系异能者，城青基地几乎所有异能者归她管，她还兼任文化教育部长。这两位是基地唯二的五级异能者，也是隋叶除去两位副基地长外，最信任的两个人，才放心让她们管理最重要的军队和异能者。”

　　那二哥，“啧啧，咱们俊彦也是够厉害的，没几下就把城青基地的最高层得罪了个遍，两位决策者最高领导人，一个军队统帅，一个异能者的统帅，还是实力最强大的人，连人家究竟要他看什么都不知道，难怪会被晾着。”

　　一号皱眉，“继续说，后来呢。”

　　壮汉，“后来，随性人员全都是男性之后，正使可能觉得没有女人在，就更加放飞自我，我们去了建筑施工场地，正使好像在看到上面有很多女人后便调侃说，‘怎么这么多女人，你们基地是没男人了吗，连这种活都给女人干，她们干的过来吗，竟然还有女人砌砖，你们真的不怕这个建筑会出现质量问题？连那上面都有女人，让她们站这么高，你们还真不怕会给这栋楼带来霉运？’，之后没多久，我们就离开这边。”

　　二哥不怀好意地插嘴，“哎哟，那些人估计都要被俊彦的快人快语给气着了，接着你们去了哪儿？”

　　壮汉，“之后去种植区，就是存放土壤的那边，因为那边管理的非常严格，任何人，包括他们自己人，如果不是工作人员都需要临时通行证，而且每个人进去之前都要仔细检查，绝对不允许空间系异能者进去。金部长让正使稍微等一下，临时通行证马上就会送过来，但是他不愿意等想要硬闯，就被人给拦了下来，双方起了一点冲突。拿到通行证后，正使又不愿意接受检查，也不允许他们检查我们随行人员，觉得他们没有资格检查官方派来的人，想要强行进去，那边直接派出军队过来，正使看到所有枪口都对准我们之后，才同意让检查。我们这边有一位空间系异能者，没有被准许进去，正使有闹了一番之后发现他们态度非常坚决才妥协。”

　　二哥再问，“他没在人家种植区搞事吧！”

　　壮汉，“那种植区都是由每个和他们交易的基地自己派木系异能者来催生植物，由城青那边的工作人员打下手。但是正使可能不知道，以为都是城青基地自己的，看到有新鲜刚摘下的水果，就自行去挑了几个吃起来，被那工作人员呵斥阻止了，但工作人员是普通人，哪里阻止的了正使，反而被正使骂不识相，还踹了几脚，说怪不得只能当打杂的。而那催生的异能者则以为我们是城青基地的人，哪里愿意被别人这么随意拿走自己的东西，便怪罪起城青基地来，还不等城青基地的人给他们解释，正使先不愿意被当成是城青的人了，直接呵斥他们说，‘什么城青基地，我们是首都派来的使者，这里所有东西都属于国家，拿你两颗果子就吵吵嚷嚷的，还把不把国家放在眼里了？’之后，那些小基地的人大概是出于惧怕，在知道我们是首都基地的人之后，都随便我们拿，不敢说什么，但不过大家都没拿，只有正使代表我们选了一些。”

　　二哥，“哼，那个种植区不知道汇聚了多少基地的高级异能者，这下怕是所有基地都知道我们首都基地如此嚣张跋扈肆意妄为，不把他们放在眼里视它们如蝼蚁了，也不知道要损坏我们在他们心中的多少印象。”

　　首长也是越发不悦，皱眉让他继续说。

　　壮汉，“逛完种植区，天色便已经很晚，金部长就安排我们先住下，之后，正使便要求金部长安排一些女人过来伺候大家，金部长说他们基地没有这种职业，正使吼他说，‘没有不会去找嘛，给点钱，什么女人找不到，帮我们找点质量高的，普通货色就不要带来了。’，原本一直好脾气的金部长直接拂袖走了，正使以为他是要去给自己找女人，结果等了许久没等到人，问过陪同人员才知道，他们基地不提供这种服务，让正使闹了好一阵脾气。”

　　二哥插话问他，“那金部长在她们基地的地位如何？”

　　壮汉，“据我查到的资料，金部长名金书华，也可以说是最早到城青的一批人，那陈易慧就是他带来的人，原来是他的手下，实力在城青排行前十，也是接下来能最快升到五级中的一个，还是前十中唯二的男性，并且也是隋叶除以上几人外最信任人，而且因为年长的缘故，连几位最高层一般都不会直呼其名，直接叫金叔。”

　　...
        　　壮汉将那几天的经历都如实说了出来。

　　二哥问他，“最后那边有说什么吗？总不能之后就再也没出现过吧？”

　　壮汉，“正使觉得城青让我们就这么逛了三天，什么都没说，是在消遣我们，便直接去找颜倾她们，结果没找到人，那边还发了话，说感受不到我们的诚意，如果想要谈，最好派专业人员过去，不要随便拉个人去撒泼，之后就把我们请了出来。”

　　“得了，就算是我，如果有人在我基地里这么闹，我估计也感受不到对方的诚意，所以哪里是人家没诚意，是我们自己给闹没了，幸好那隋叶没有出现，否则，我们就真把他们所有人都得罪光了。”

　　一号一脸严肃地看向副使，“宾程，洪伟说的可都对？”

　　那副使直接揽罪道，“是下官失职，竟然没有看出那边的用意，也只以为是让我们逛个基地而已。”

　　二哥啧啧嘴道，“究竟是没看出来还是看出来了不敢说哦，谁知道呢！”

　　而那位焦急的中年内心已经把壮汉咒骂了个遍，同时骂着自己那不争气的儿子。

　　听完他们所有的描述，一号转头对那中年道，“看来俊彦还是不够成熟，就让他去俊丰的手下历练一段日子，让他长进长进吧，别的事他暂时先不用管了，交给别人吧！”

　　一听他这话，简直就是给自己儿子判了死刑，中年便赶紧为儿子求情，“大哥...”

　　“嗯？”一号 不悦地看着他。

　　“啊，不，首长，俊彦他还年轻，有些不懂事，这次既然是由他引起的，我让他再去城青那边给他们赔罪，下次一定会帮您办好的...”

　　那二哥哪能让他得逞啊，在边上添油加醋道，“再派俊彦过去，我怕城青基地那边不会愿意哦，他们不是说了吗，要求专业的人员，就算俊彦赔罪了，他也不是专业人员，我们这次应该派专业人员过去才对，三弟，你就放心吧，俊丰这么疼爱弟弟，一定会好好教教弟弟的，我会让他多用心些，不会让人带坏了弟弟。”

　　听着这两边争来争去的，一号越发的不耐烦，直接呵斥道，“行了，你们要争到外面争个够，来，我们来探讨下城青那边的用意，还有，该派什么人过去合适。”

　　接着，一群人便商讨起来，估摸着城青那边的态度。

　　城青这边，隋叶这段时间一直没出现的原因自然是又被乔璇叫出去打架去了，打了几天架，让乔璇终于爽了，这才联手去高级丧尸植物多的地方。

　　她们两个的精力有限，当然是不可能纯粹是为了去多击杀掉一些高级丧尸植物的，毕竟这个世界上最不缺的就是植物，并且它们还会疯狂生长，要杀真的是杀不完，之所有找它们最主要的不过是通过战斗来提升自己的能力，并且也提高战斗水平，顺便还能收取晶核，这些晶核不管是对隋叶还是对丧尸王都有用。

　　当然，对乔璇来说最有用的还是隋叶的血肉，让她无时无刻不想吃了隋叶，就连打架的时候，隋叶都要分出一分精力去防她。

　　虽数丧尸植物杀不完，但是在自己的势力范围内，每个人自然都希望周边厉害的敌人少一些。人类这边，这块地方怎么说也是隋叶的势力范围，而丧尸这边，虽然乔璇的行踪不固定，但是目前至少也是在这边活动为主，不管是谁都想把这边的高级植物多清理掉一些，不然太过强大，会给自己这方造成影响。

　　其实对隋叶来说与其和同类斗智斗勇，还不如在这边进行痛痛快快的肉搏战比较爽，世界上没有任何事是比在强大的敌人面前随意杀进杀出来的爽。

　　话说乔璇还真是个合格的同伴，至少在你和她联合的时候，即使她肖想你的血肉，她也会竭尽全力去配合你对付敌人，让你可以安心地和对人对战，而不用担心她会偷袭你。

　　但是在打架的时候就不一样，总是要趁隋叶虚弱或者是一时不察的时候偷袭她，虽然隋叶一直防着她，但偶尔还会被得逞，要浪费大量积分来解毒恢复，顺便跟她要医疗费。

　　导致乔璇从丧尸植物那里得到的高级晶核多数都进入隋叶的口袋，当然，偷袭时尝到的美味也足够抵消送出去的晶核的损失，所有她才乐此不彼地来，每次都把隋叶气的牙痒痒，但是又没办法，谁让自己干不掉对方呢，好生气哦！

　　然而乔璇就喜欢看对方一脸生气又干不掉自己还总是被自己得逞的恼怒样子，好开心呢！

　　这次隋叶差不多在外面折腾了快二十来天才回去，回去之后才知道原来首都基地那边派人来过。

　　且根据颜倾的推测，短时间内应该还会再来，想必到时候还一定得等到隋叶本人出现才行。

　　隋叶才懒得和他们见面聊天扯淡呢，所有让颜倾到时候提前告诉她，让她躲到外面去浪。

　　这次和乔璇联手从丧尸植物那里弄到不少五、六级的高级晶核，这些高级晶核对她来说和低级晶核没多大的区别，不管是低级晶核堆积还是使用高级晶核，只要总量相等，对她来说就一样，但是对普通人就不一样，那高级晶核就是保命用的东西，在异能用尽又陷入绝境的时候，一枚高级晶核可能就是一条命。

　　但是现在除去隋叶外，最高级的异能者也是五级，相同等级的异能者绝对不是丧尸的对手，想要干掉一只丧尸，至少要多人联手甚至是用高端武器做辅助，才能杀死。

　　而有能对付五级丧尸的高端武器的基地本就不多，除去五大基地之外，拥有五级异能者的基地也不多，就算有也是一两位，但一两位显然还是不够的，除非是大量异能者联手外加高端武器差不多才能干掉一只五级丧尸。

　　可见五级晶核有多珍贵，就算五大基地也不见得有多少，更别说六级，估计怕是只有首都基地那边才能有幸弄到一两枚。

　　隋叶这边呢，谁也不知道，她竟然敢和丧尸王联手，并且敢进入丧尸植物的老巢，硬抗高级植物。

　　并且，还通过打架被丧尸王偷袭的方式，被动地从她那里弄到不少晶核，简直就是用肉体和鲜血换来的。

　　花了这么大的代价换来的东西，而她自己又不舍得浪费，那怎么办呢，总不能放在库存里束之高阁吧，这怎么对得起她的付出，尤其是肉体的付出啊

　　所以，隋叶之前就让人在展览馆里给弄出了一块地方用来展览这些高级晶核，这些晶核将用来奖励那些为基地做出大量贡献的异能者。

　　当然，现在他们基地的异能者能使用五级晶核的才只有两个人，五级还是太高，所以，她用来展览的是四到六级的晶核，虽然五六级的晶核他们暂时用不上，但也不妨碍他们将来能用上，先给他们看看也好，有了这些多一颗就能多条命的高级晶核引诱，才更能让人为基地拼命，做出更大的贡献。

　　才展示的第一天，就有大量的人尤其是高级异能者们前来观看，普通人看热闹，异能者看门道，一些高级异能者纷纷想着自己要做出多少贡献才能拿到属于自己等级的晶核，更多的人则是纯粹要看下五六级的晶核是什么样的。

　　要不是有规定不能触碰这些坚固到没有尖端武器根本破不开的透明罩子，有些人都恨不得要把脸都贴到上去，想把这些高级晶核看个究竟。

　　不仅是基地的人，包括那些来基地交易的外来人员，都会来看看，顺便拍些照片回去，咱也是实打实地看过五、六级晶核的实体的人。

　　当首都那边知道隋叶竟然一个人能够拿出十多颗二十来颗六级晶核的时候，便大致估算了下她的实力，发现她比自己想象的要恐怖的多。

　　毕竟他们自己基地花费大量人力物力才弄到了两枚六级晶核，六级丧尸植物的实力有多恐怖他们这些高层也是清楚，而想要杀掉一只要付出的代价更是可想而知。

　　尤其是这种能凭借自己一个人就能前后杀掉二十来只六级丧尸植物的人，她的实力恐怖到什么程度那是可想而知。

　　这样的人要是想偷偷混进来杀掉他们基地所有高层领导那是再简单不过的事情，所以，在没有能力制服这样的疯子之前，他们暂时也不敢对城青轻举妄动。

　　想必这人把这些六级晶核大大方方地展示出来也是有警告他们的目的，告诉他们，自己的实力到了何种程度，让他们想对城青做什么前都要掂量掂量。

　　一个个大型基地的高层都在背后骂这女人简直是臭不要脸，有本事让我们基地之间正大光明地来打一场啊，搞这些威胁算什么。

　　关键是，他们还真被威胁住了，这个疯子，他们暂时不敢惹。

　　而隋叶自己也是拉虎皮做大旗，明明是她们联手打下的，现在却成为自己一个人的功劳，让时不时会混进人类基地的乔璇也忍不住翻白眼，觉得她不要脸。
        　　六级晶核现在暂时还奖励不出去，但是五级晶核还是可以的。

　　基地还真就配合隋叶这才的行为统计了下人选，四至五级的总共总共选了20个人奖励晶核。

　　正好靖云、陈易慧一人一枚各自属性的五级晶核，剩下的18位，许剑锋、金书华以及十五位军长和一位副军长分到了四级晶核。

　　当然，基地官方则也拿出一批稍微低级些的晶核，用于奖励那些对基地也做出不少贡献的等级稍微低级一些的异能者。

　　这对他们来说可都相当于多出一条命，不说这些四级五级的，三级晶核对于三级异能者来说也同样重要，因为就他们目前的能力而言，想要弄到和自身等级相同的晶核也特别困难，这也是造成高级晶核短缺的原因，要不然当初为什么隋叶在给了文兰稀两枚晶核的时候，那些即使不是力量系的三级异能者也是觊觎的不行呢，实在是的来太困难了。

　　也让那些外来的异能者们羡慕的不得了，这城青基地的福利可正好，这里奖励那里奖励的，晶核简直不要钱似的往外撒，怪不得个个都能升级的这么快呢，他们要是也能有这么多的晶核，肯定升级的也快，可惜基地自己都是苦哈哈的，更不可能把晶核如流水似的往他们身上撒了。

　　有些人真的恨不得是当场就加入城青基地，再也不要回到原来那个破地方。

　　但是显然不行，他们在自己原来的破地方又各种的羁绊或是顾忌，根本无法这么爽快地离开那被他们嫌弃的地方。

　　在首都那边派人过来的前夕，隋叶提早跑到外面去跟着乔璇混了，要知道，丧尸、丧尸动物、丧尸植物之间也是三国鼎立的关系，一会儿我们联合起来干它，一会儿你们联合起来干我，彼此互相制约又互相合作。

　　只有人类目前被他们排除在外，处于食物链的底层，不管是面对谁都是被干的那个，甚至人家都不屑于和你合作。

　　但是，丧尸又不可能完全和丧尸动植物联合起来干掉人类。

　　因为一旦人类全部灭掉，那么丧尸就没有了来源，因为丧尸本身又不会繁衍，它们只能从人类‘进化’而来的，但是丧尸动植物却是可以大肆繁衍。

　　所以，别看人类只看到人类和丧尸或者丧尸动物之间的厮杀，其实这只是小打小闹而已，这三个物种之间的竞争才叫做激烈，只是他们根本看不到。

　　当然，这些各种丧尸们，在没有衍生出高级智慧之前，是想不到这些的，他们只知道捕杀猎物，不会想到猎物捕杀完了之后又会怎么样。

　　一般像升到六级的，不管是丧尸还是丧尸动植物，都还没有产生这种思维，虽然已经有不少智慧，但都没高级到能想到这些，一个个都是懵懵懂懂的，还处在现在跟你合作能对我有利，那我就合作的状态。

　　也就乔璇这个异类，在只有四五级的时候就相当于普通七八级甚至更高级的丧尸，要知道在上一世直到人类被毁灭，最高级的丧尸也才九级，九级的丧尸王都想不到这一层，而乔璇却能这么早就想到，不是异类才怪。

　　这不，才过去没多久，现在隋叶就觉得自己有时候已经很难骗到乔璇，对付再也不是那个还在学习人类习性的阶段，反而是隋叶有时被她耍的团团转，这家伙真的是大大的坏，成功往狡猾的狐狸的方向上发展。

　　隋叶根据系统的表现以及它的目的推测，原本应该是人类再坚持久一些，坚持到更强大的比如十级十一级的丧尸出现，它们可能产生这种高级智慧，为了不断掉自己兵力的来源，便不会对人类赶尽杀绝，而是会如乔璇所想的那般把人类圈养起来，给自己提供源源不断的兵力来源，可惜出乎系统意料的是，人类自己太过作死，还没有坚持到那个地步就被这些小喽啰给灭掉了。

　　不过现在隋叶为了躲避某些人，而又不至于让自己这么无聊，又主动跑去找这个狐狸玩耍。

　　在隋叶离开基地没两天，首都那边的使者再次到来，这次，自然就不会像上次那样派个出来镀金的公子哥，而是一个中年男人，叫做刘旭焕

　　经过一番交谈，颜倾她们就知道这是个很有想法，并且能言善辩的人，或许，这样的人比金书华更适合外交部长的位置，而金书华本人其实更适合做个权谋者，但是目前显然并没有这个位置适合金书华，只能让他当外交部长，至少，他比她们这些人要合适的多。

　　和上次同样的，颜倾等人带着使者团逛起了基地，对于颜倾的介绍，刘旭焕自然也会说些自己的见解，而他本人呢对城青的某些规章制度或者是新奇的做法也蛮有兴趣。

　　颜倾她们自己每天都有工作要忙碌，自然不可能长时间带他们，只好交给金书华这个外交部长。

　　刘旭焕显然也是想将这个基地了解的更清楚，这样才更能明白，城青基地这些高层们真实的想法，想把这片土地打造成什么样的世界。

　　所以也是不急不躁，好似要将城青基地了解个透彻似的。

　　在看到和上一队使者团相似的场面时自然会从其中品出不一样的味道来，也能看出城青基地之所有要如此建设，她们的目的是什么，想要得到什么样的效果，甚至是还会去了解她们是怎么做到这一步的，在实现这些时遇到过什么问题，又是如何解决的等等。

　　到目前为止，虽然让他觉得惊艳，但还没有到让他认为不可思议的地步。

　　金书华等人的任务完成之后，刘旭焕还向他们借来两个人，让他们给自己做向导，想要走访更多的地方，了解更多关于城青基地的事情。

　　等把自己想要走访或是了解的东西了解的差不多后，他便大致知道城青基地的基础建设想要走的方向。

　　这时候他心里不得不承认，这样的建设模式或许比过去任何一种模式都更适合人类，也知道城青基地确实是真真正正的在为了人类或者说是为他们自己作为其中的一份子的人类，毕竟前者这个动不动就是为全人类也把人说的太过高大上，没有人会这么伟大，之所以看着伟大，是因为她自己也是其中的一份子，先是为自己，推己及人，然后才是为人类。

　　但是，不得不说他们的理念还是太过超前，并且太过艰难，甚至会颠覆人类既有的大部分的观念，只能说想法是好的，但是太难太难了，并且并不能被主流认可，甚至只能说是过于天真，因为这并不能为大部分人接受。

　　这些肉眼看到的或者通过自己观察分析得到的信息还是过于流于表面。

　　之后，刘旭焕将自己之前让他们收集的，这个基地从建立开始到现在，逐步发展建设的详细过程，比如从什么时候开始，又是大致做过什么，颁布过什么政策，做过什么决定，实施过什么措施，任用过什么人，发生过什么大事等等，一条条地捋过来，分析她们做这些时要实现的功能，让自己能更清楚地了解，这个基地究竟是怎么一步一步发展到如今这个地步。

　　自然的，他们做的一些动作是瞒不过颜倾等人的，显然，他们也没有想要瞒着，颜倾也没有阻止也没有给他们添加过任何阻碍，任由他调查，就当是不知道一样。

　　分析过这些之后，他将每一项自己觉得更值得关注的都罗列出来，去找资料，仔细去查看它的具体实施过程，它的规章细则。

　　不仅去过一趟规则熟悉室，甚至还直接去找基地要一个名额，跟着上一遍义务教育课程，还参加考试，不知道的还以为是一个新加入基地的正在处于初步适应阶段的人呢。

　　将这一切都做完，最终得出结论后，刘旭焕只觉得这些人胆子太大，也太有想法和勇气，她们究竟有哪来的信心能在这样的环境下，把这片土地建设成那样的世界？甚至连他都觉得有些荒谬，不是说觉得他们的想法荒谬，而是为她们明知自己很难成功却为何执意要做的执着而觉得她们的行为太过荒谬。

　　这几乎相当于是要推翻过去以及现在正在进行的并且大肆扩张的一切主流规则，向这些主流宣战啊，他觉得不仅那隋叶是疯子，这些为了达到这个目的而参与进来的人都是疯子。

　　要达到她们想要到达的目的，过去人们或者说是男人们花了几千年的时间建立的规则和社会必将被打破推倒，而现在维护这套规则的人不知道是这些创新者的多少倍。哦不，不是创新也不是改革，直接是颠覆，她们这是直接想做颠覆者啊，她们哪来的勇气觉得不会失败？几千年的根深蒂固的被建设的如此完整的一整套的规则会这么轻易就被撼动吗？究竟是她们太过天真，还是自己的想象力过于匮乏？

　　到此，刘旭焕差不多已经知道，他们的这次谈判注定是要失败的，因为，他们双方的目的完全不同，甚至是彻底相反。
        　　现在的主流基地包括首都基地都是想在这套延续几千年甚至不断加固过的然而因为末世而被打破了某些基础建设从而产生不少漏洞产生更严重后果的规则上不断打上补丁，贴上膏药，甚至要将它加固的更完善，不惜牺牲那部分原本就是在这套规则下被压迫了许久属于那套规则下的受害者的人，让她们成为完善这套规则的垫脚石或者更夸张地说是累累尸骸。

　　而城青这边的目的恰恰相反，她们想趁着这套规则产生不少漏洞的时候，选择这个难得的甚至可以说是千载难逢的机会，打破这套规则，甚至想要将它们一个个全部击碎，将所有的受害者从其中释放出来，将缠在每个受害者身上将她们束缚住的枷锁一个个扯掉，让她们彻底自由，彻底与这套规则决裂。

　　然而，给这套规则打补丁的人才是主流，这些受害者属于少数，而这些颠覆者更是极少数中的少数，她们不仅要面对的是打补丁之人疯狂的反击，还要面临这些因为枷锁缠了太久而已经让它深深嵌入、甚至融入她们筋肉骨血成为她们身体的一部分、甚至让她们以为这不是枷锁而是保护她们的护具的不知道自己是受害者反而以为自己是被保护者的受害者的反抗。

　　不管她们是否知道自己选择的道路有多么的艰辛，只要她们不肯放弃这条艰辛的道路，那么道不同不相为谋，两者是完全无法成为一个整体的。

　　所以，刘旭焕差不多已经对此行再也不抱任何希望。

　　再说首都那边，或许是他们进展过于缓慢，久久得不到自己想要的消息，让首都那边的领导都有些不满，不知道他这样跑来跑去做这些和谈判无关的事究竟是干什么，首都都已经催了两次，让他们早点和城青基地谈正事。

　　让刘旭焕觉得有些悲哀的是，他这么调查城青基地，没有引起城青的不满，反而让自家的领导先不满了。

　　作为首都派来的使者，他有他的使命，哪怕已经知道希望渺茫，但还是要尽力去试一试，虽然他也很期待这些颠覆者究竟能不能把这片千疮百孔的土地改造成她们心目中理想的母系社会。

　　最终，刘旭焕还是去找颜倾，试图说服她们。

　　颜倾一脸认真地看着他，“想必刘先生经过这段时间的了解，已经清楚地知道我们要的是什么，也应该知道我们的选择才对，我以为你不会试图再来劝说我们。”

　　刘旭焕一脸自嘲地说道，“作为首都使者，我们总得要试一试的不是嘛。”

　　颜倾表示理解，“那刘先生想要怎么说服我们呢？”

　　“你们的想法确实很前卫，而为之所做的许多事情也确实起到不少的效果，但是，你要知道，你们想要做到这些，是需要群众基础的。然而，不说男人数量是女人数量四五倍甚至是更大的基数，就算这占据少数的女人也并不一定能为你们所用。到目前为止，你们所遇到过的庞大阻力，我想你是最清楚的，这才仅仅是一个开始而已，并且目前还是建立在你人口只有几百万的情况下，基本面你们还能掌控的情况下，就已经是如此大的阻力，你们就没想过随着加入的人越来越多，基地也会发展到让你们越来越难掌控的地步吗？”

　　“有些政策，在小国寡民之时还能勉强实行，只要人稍微一多就再也很难执行下去，反而会招来更多的反对甚至是抵抗。哪怕人类会降到十不存一的地步，那至少也有十多亿之数。我没猜错的话，你们基地还是要快速发展下去的吧，基地完全毫不限制地对所有人敞开，就注定会有大量的人涌入，这些人汇聚了三教九流，什么样的人都有，而且，经过末世这几年，大部分的人伦道德更是沦丧殆尽，每个人的恶念更是被百倍千倍地方大，尤其是这几乎已经成为男性主宰的世界，在绝大部分都享受过‘主宰’给他们带来的好处之后，他们还会愿意回到被压制的环境中去吗？”

　　“我想，随着这几年来接收越来越多的人，你们更清楚这些新来的人给你们带来的管理难度增加了多少，否则也不会时不时就会有抗议游行的人，反对这反对那的，甚至可以说是三天两头都有，导致你们护卫军团在军人中的比例也不得不快速提升，不时还需要士兵军团来协助才行，甚至已经影响到你们日常的对外作战了。尤其是随着新人越多，这种反抗便更加激烈，而原本基地的人也并非是完全没有反抗心思，只是暂时被压制住，在暗中积蓄力量而已，一旦等到这些力量积蓄的足够，便会再次爆发更强大的反抗。”

　　“基地之前躲过的多次的危险，在不久的将来，肯定也还会再持续不断地爆发出来，甚至可能一次更比一次危险，如此多的危机，你们能躲得过几次呢？我相信你们已经坚持到现在，必然都是有这个魄力。但是，很多事情光有魄力是不行的，凭极少数人的力量去阻挡大势所趋甚至逆势而为无异于以卵击石，最终换来的更大可能是自己身毁心灭。有明知山有虎偏向虎山行这种勇气确实值得赞叹，但却并不是最明智的选择，还不如保存自己的力量，加入大势当中去，凭借自己的能力改善主体的环境，至少可以为你所要为的群体争取更多的利益，让她们能够过好一些，不是更好吗？我相信即使加入大环境中去，你们也是有这个能力在其中占据一席之地，为你们所在的群体力所能及地做一些事。”

　　听完他的话，颜倾反问他，“目前是可以做到一些，那然后呢？以后呢？”

　　“什么？”刘旭焕不解地问。

　　颜倾道，“历史已经无数次向我们证明过，不更改自己的颓势，只作为其中一部分或者说是弱势的一部分加入其他人主导的群体中去，哪怕最后一起取得胜利，你可以为自己的群体争取一部分利益。但是然后呢？以后呢？”

　　“这相比起另一个主导的群体手中庞大利益而言已经少得可怜的利益还是会在另一个主导群体的排斥中一点点失去。原本，你是他们的战友，他们需要你们的帮助，不介意分你们一部分权利，让你们争取走少部分他们觉得原本属于他们的利益。等胜利取得后，他们就再也不需要你们这些并肩作战的战友，甚至还可以腾出手对付你们，他们的枪头就会马上对准你们，夺走你们手中的权力，让你们再也维护不住自己群体的利益，你好不容易争取来的终将会失去，不过是或早或晚的问题，因为这些主导者很清楚，他们绝大部分的利益是无法自己创造的，只能通过从另一个能创造的群体上取得，自己想要这些利益，就必须要让另一个群体一直处在自己的控制下。否则，控制不住对方，那么自己就再也无法从她们手上取得更多的成果，只要她们手上还有权，他们就会担心自己什么时候就会控制不住她们，自己手中的利益就会减少，还不如直接全部掌握在自己手中，让他们自始至终都能控制她们，让她们没有反抗的余地。”

　　“所以，不管她们的先辈是如何为她们争取到多少权利，只要在他们主导的大环境下，最终都会被夺走。那么我为什么不自己一开始就做这个主导者，将所有一切从一开始就分的清清楚楚明明白白呢？并且，我们作为利益根本上的创造者，根本不需要像另一个群体一样只能通过控制其他群体从其他群体手中夺取权利，而是让两个群体真真正正地做到合作，这才是人类最和谐的状态。”

　　刘旭焕有些苦笑不得，“你们为何要如此悲观呢？”

　　颜倾也是苦笑，“悲观？这是历史上的先辈们经历过的无数次的经验告诉我们的啊！远的不说，二战后，我们国家几乎是世界上唯一一个男性多于女性的国家，这说明什么？说明在战争中，女性牺牲的数量不比男性少，说明女性为了这个国家牺牲的人也不比男性少。可是，后来的子孙，现在的人们有多少人不是认为战争的胜利是男人打下来的？在史书上留下来女英雄有多少？纵观我们战争题材的影视剧中，女人也几乎都成为点缀，成为那些男英雄们偶尔的帮手，为什么会这样？”

　　“因为历史是由男性书写的，有多少的女英雄在他们的笔下消失了呢，这才过去了多少年啊！那么为什么会由男性书写呢？”

　　“因为上层被男性主导了，过去我们的先辈们因为当时女性社会底下，由于整个社会环境对她们的压制和限制，让她们无法主导，所以只能加入男性主导的队伍里面去，成为他们的战友和他们共同战斗。结束后，这些先辈们凭借着她们的能力，确实为女性取得不少的权力，让她们得到一些权利。这些先辈们也占据不少的高位，甚至争取到由自己全女性制定的婚姻法，在当时可以说极大地保障了女性的在婚姻中的权利。这明明是这些女性先辈们为我们争取来的，可是，史书上写的却是男性高层领导委托她们的，在现在这些人眼里，这点权利更是男人看她们可怜主动施舍给女人的，而不是女人争取来的。”

　　“可就算如此，先辈们给我们争取来的这些权利后来怎么样了呢？你看，随着时间越来越过去，他们把敌人把竞争者赶走后，就再也不需要这些战友，他们把权力拿到手，要考虑的是如何使用这些权力来稳固社会，他们不需要女战友，需要的是能行驶女性‘义务’的女人，他们需要的更多的是为他们男人生儿育女维持家庭劳务，稳固社会最基础的家庭单位。随着这些先辈们的一个个离世、退休、或是被从权力中心边缘化出去，女性的权利开始逐渐消失。”

　　“当战争再起，他们的能力不够时，社会发展又需要女性时，历史的脚步再次轮回，又开始号召妇女能顶半边天，等她们再次帮国家顶住半边天后，不需要她们顶天时，又逐渐开始把女性从这些公共领域里赶出去，赶回家庭，女性在公共领域不断失权，国家的高位上越来越难看到女性的身影，重要领域再次被男性把持，女人的失权让她们再也保护不住自己。”

　　“你知道女性彻底失权后会产生怎样的后果吗？公权力彻底属于男性，别希望他们能主动去保护女人，给女人制定各种保护规则，成为她们的保护伞。不会的，要是会的话，当初就不会这么想尽办法把女人从公权力里面赶出去了，之所以把她们赶出去，就是为了独享这个权力，让自己能从女性身上取得更多的利益。”

　　“公权力属于男性的后果是出现大量照柄智这些性侵犯之流参与立法，让他们掌握刑罚，让他们制定奸淫幼女罪刑法，确定强奸幼童的量刑，才会有荒唐的‘不明知’的说法；让他们决定强奸罪的理论认定，才会让强奸犯那么难以定罪，才会有‘生殖器官插入说’，判定是否强奸以男性性器官接触性为中心，而不是以女性受到多少伤害为轮；让他们决定强奸罪的量刑以及死刑适用，规定受害者护卫的正当性，才会让那么多强奸犯可以那么的肆无忌惮地为所欲为而得不到应有的惩罚，才会有‘三年血赚’的说法；正因为刑法为他们掌控，才让可以堂而皇之否定婚内强奸、否定对性侵犯的化学阉割。女性的失权让她们对一切都无能为力，才只能眼睁睁看着公权力将强奸罪行说成生活作风问题，只给个免职的惩罚，眼睁睁看着他们免职才一年后又能复出、参与特赦的制定。”

　　“失权，让女性不仅保护不了自己，也保护不了自己的幼崽，也会失去一切，沦为底层，沦为资源，而独独不再是一个完整的人，末世前的她们还能享受到的那些权利，不是如今作为公权力的男性施舍给她们或者给她们争取来的，是原来在公权力中占据一席之地的先辈女性为她们争取的，是当时还在公权力中未被驱离出去的同辈女性为她们继续维持住的。”

　　“我们若是放弃现在的一切，加入大势中去，那么我们也只能做到和先辈女性一样，在男性为主导的公权力中占据那么一小块地方，给女性群体争取到那么一点权利，那么等人类稳定下来，等我们的作用失去之后呢？我们不是主体，我们仅仅是客体，我们占据的那么可怜的丁点的小块地方也会被夺走，我们也会被边缘化，最后维持不住本就只有那么一点的权利。”

　　“你看看如今各个基地内的女性地位如何？她们现在的地位就是过去的失权导致的。哪怕我们现在重新加入大势，能让她们的地位得到一点点的提升，也不过是从彻底的玩物提升为被圈养的得到了丁点保护和自由并且仍然被虎视眈眈的猎物而已。”
        　　最后，颜倾问刘旭焕，“首都基地已经是最官方最代表全国人民的基地，女性的地位必然也是所有基地中最高的。刘先生，您能说的出首都基地现在的高层中有多少女性吗？或者，女性爬到的最高的位置是什么？”

　　“这...”

　　颜倾前面说的任何问题，他都能勉强找到牵强的理由反驳，比如人类能稳定下来后，这方面的问题，政府肯定会着手解决。当然，说会解决这种话，连他自己都不信，但至少还能说个一二三出来。可是，最后一句却是把他问倒了。

　　别说高层，连中层都没多少，有也只是做事的或者是干脆是给广大底层女性看的摆设，而不是拥有决定权的，尤其是在政治这一块。

　　而那些少数实力比较强的女性异能者们也只是参与任务而已，更是管不到政治这方面来，也没这个能力把手伸过来，因为有更多比她们更强大的男性异能者。

　　颜倾再问，“您说不出来吧！那高端战力者呢？女性的比例有多少，跟我们这边的差距是多少？”

　　见刘旭焕久久没有说话，颜倾继续道，“不管是国内国外，不管是古时还是今日，女性先辈们无数次的经历，女性所拥有的权力起起伏伏的无数次轮回告诉我们，只要是不彻底打破男性主导的男权社会，只要自己不是主导，就永远不会发生彻底性的改变，永远无法和他们平等。”

　　“而我们现在的基地，至少有能力建设出对女性友好的环境，我们至少能在自己这一亩三分地里看到将来可能会实现我们想要的目标的希望。先辈们因为环境所限无法做到，作为后来者的我们，在父权社会出现漏洞并且被打的千疮百孔的时刻，终于出现了这个可以将它击破的机会，并且也把握住了这个机会，怎能因为遇到不少挫折就放弃呢！连这唯一的机会都把握不住，就这么让自己堕落下去，将来就再也不可能有机会了。”

　　“所以哪怕还是会遇到各种威胁，出现各种危机，过得再艰难，我也会把它持续下去，您说的问题自然有，我们也会解决，若是能力不够，我们大不了暂时封闭基地，不再接受新加入者，直到我们把内部发展平稳控制住后再逐步往外开放。若实在不行，我们顾不了外面至少能保住我们自己这片净土，总比我们为了一些你们许以的小恩小惠所蒙蔽，将最后这片净土也失去的要好。”

　　“您也看到了，我们虽然底层基础薄弱，但至少上层是能控制住，我们现在能在占比较少的女性异能者中培养出大量的高端战力，假以时日，就能培养出更多，甚至教化更多的男性，让他们也能明白，在这样的环境下，不管是对男性还是对女性都是有益的，甚至是更和谐，他们也不用被培养的像在男权社会一样，只有去掠夺另一个性别才能生存下去。别的我们可能不行，但至少，能将基地现有的这批人管理好，量力而行。”

　　见对方态度这么坚决，刘旭焕最后一次问她，“所有，城青是无论如何都不会并入首都的是吗。”

　　颜倾一脸坚定，“是的。”

　　“那你们基地长呢？你现在说的也代表她的想法吗？”

　　颜倾肯定道，“自然是的。”

　　刘旭焕思索了会儿，“贵方想要我怎么会回复上层，或者说，你们用什么理由拒绝。”

　　“就说我们想要建设一个哪怕是土壤拥有者的隋叶想要在种植区拿点东西都得按规矩用钱买，而不是像赵俊彦之流都能随意去别人家里拿东西，更不可能出现有钱有权之人只要花点钱就能随便玩女人，男性享有的任何权力女性同样能享有，男性能做的工作女性也都能做的基地。显然，首都基地不符合我们的要求，所以我们不会愿意加入，若是有一天首都能达到我们的要求，那我们愿意考虑。”

　　“我知道了。”

　　得到答案之后，刘旭焕将消息传回首都。

　　首都那边得到消息后，那些高层们自然是觉得城青这边狂妄自大，口气倒是不小，就是太自不量力，不知道自己几斤几两。

　　但是他们气归气，目前就不能把城青怎么样，只得给使者团施加压力，让他们继续跟城青这边谈。

　　双方谈了一段时间之后，显然，首都那边也知道让她们加入自己是不可能了，便转换成其他基地的常规操作，想要直接购买土壤。

　　本以为，我首都基地好歹是官方基地，直接政府跟你私人交易，你多少会给点面子，或者是迫于压力卖一些的吧。

　　结果没想到，城青基地这边的嘴竟然这么硬，如何都不肯松口，不管是首都如何威逼也好利诱也好，她们就是不松口，显然是打定注意不会让土壤离开自己基地。

　　若是平常的基地，哪怕是四大基地，也不敢这么跟官方叫板，我说派人就能派人把你给灭了，包括四大基地，结果你一个小小的私人的、整体实力还不如四大基地任何一个的基地也敢这么跟我叫板，而我却拿你一点办法都没有，简直是气煞了首都的高层。

　　但城青现在就是这么有恃无恐，你有本事来打我，打我之前，我就先闯到你基地里去把你们这些做了攻打我的决定的人都先灭掉，让你们这些人用自己的命换来的成果白白给后来的人享用，看你们舍不舍得舍生取义，牺牲自己给后来人换取利益。

　　最后，首都便只好跟他们购买土壤使用权，也是像W市那样永久性的，或者是城青省城那边一年一签或者是几年一签的。

　　这次倒是同意了，但是城青这边愿意出让的量远不如他们预期，并且更过分的是要求首都这边用高端军械或者是各类高端技术、高级设备进行交换。

　　这就可恶了，你要的这些东西可都是我领先于其他基地，有这个实力领导其他基地的资本，能说给你就给你？想都不要想，我又不是缺你不可！

　　首都这边自然是不愿意的。

　　而对城青来说，你不能给我独特的好处，我为什么要把那么多的份额给你？我吃饱了撑着吗，反正又不是卖不出去，你不换就拉倒。

　　然而首都这边虽然目前资源还尚算充足，但是他们毕竟是全国最大的也是国家最高行政机关建立的官方基地，是国家的象征怎么能不会为未来未雨绸缪呢，尤其是在再也找不到第二个净化系异能者的情况下，更是需要提前准备，自然是想要拿下城青的部分土壤的使用权。

　　之后，双方经过一轮轮的谈判，首都那边愿意用部分的高端技术以及高端设备来交换，当然，他们不可能把所有核心的东西交换给城青，所有不可能全部用这些交换，其他的自然也是和其他基地一样用普通物资来换。

　　至于高端军械，那是完全不可能的，稍微低端些的或者是普通的军械物资倒是可以给你一点。

　　等双方协议签订后，城青基地的人数也突破千万大关，成为全国第六个人口超过千万的基地，也是唯一一个私人的千万人级别基地。

　　在普通人眼里以私人的力量把基地发展到这个程度，不仅没有被五大基地灭掉，反而还让他们一时之间无可奈何也是厉害的不要不要的。

　　另外，首都以研究土壤为理由向他们买走了四分之一平的土壤，城青起初是表现的很坚决不肯卖，一粒都不能卖。

　　然而首都以为全人类的福祉为由给她们戴高帽子，之后咬咬牙给她们交换了一小批的高端军械为代价换走这点土壤。

　　连首都都跟他们服软，原本想等首都把城青干掉，让他们可以从中分一杯羹的四大基地失望之极。

　　但失望之余又不得不改变对城青的策略，同样用尖端技术和高端设备来跟他们换取土壤使用权。

　　不过，他们和首都一样，坚决不会将武器卖给城青。

　　这些技术设备给你就给你了，就算你把基地内部发展的再好，军事力量不够也无法从硬实力上威胁到我们，至于软实力什么的，他们现在基地生存都成问题，还管他什么软实力不软实力呢，那都是生存下来以后要考虑的事。

　　只有在平分那四分之三平土壤的时候，才不情不愿地交换部分高端的军火物资出去。

　　所以，从那之后，城青这边就再也没有别的办法能弄到高端军火，因为这些差不多都掌握在四大基地和首都手中，就算末世之初一开始有遗漏在外面的，也被他们用强大的武力强行夺走了。

　　五大基地尤其是首都基地几乎可以说是垄断了全国所有的尖端武器以及它们的生产技术，这也是他们能凌驾于各大基地之上的原因。

　　就算等城青将自己的人数提高到能与他们匹敌时，也不敢说自己基地一定能比得上他们。

　　他们之所以能容忍城青的存在，也根本不是忌惮于城青的实力，而是这里有个疯子在，这些个基地的高层们不得不为自己的小命着想。

　　就算他们基地发展的再好，自己的命都没了，也再享受不到了，那不是凭白便宜了别人？

　　不过他们可并没有就此甘心，而都只是暗暗蓄势而已，他们就不信自己凭借大量晶核的堆积就培养不出几个能比肩这个疯子的。

　　只要能培养出阻挡这个疯子的就行，至于其他净化系异能，有当然更好，没有的话，那就等这只金鸡下出足够的金蛋后，就算灭了这只金鸡又如何，只要他们能分到足够的金蛋就够了，与其看着这只金鸡一直生一直生又让自己得不到，还不如等自己有能力灭了她的时候，选择合适的机会就灭了她。
        　　况且，他们也不完全相信这个疯子真的会不要命，只是怕投鼠忌器而已，指不定当她没有足够强大的实力够她狂的时候就耸了，自己送上门来呢。

　　几个基地都差不多把城青基地的发展史了解了个透彻，隋叶这个人和其他异能者完全不同，她好像几乎从来不吸收晶核，所有从初始时就在不断往外送晶核，后来有了异能学院，不需要她再送之后，也从没有在异能学院那里拿过晶核，甚至反而时不时还有把晶核往外拿。

　　那么，她的异能应该是异于常人，或许根本不怎么需要晶核，甚至可能出于某些原因，她不能大量吸收异能，只能靠自身修炼，所以才会造成现在这种把晶核往外拿的状态。

　　至少，他们目前是没见过哪个异能者是嫌晶核多的，这些高级异能者除了本身天赋出色外哪个不是靠大量晶核堆积起来的，无一例外。

　　既然不能大量吸收晶核，那不管她是什么原因，根据能量守恒定律，异能有产生必然有消耗，别人消耗靠的是晶核，她不能消耗晶核，直接通过身体从外界中获取，就算天赋再出众，等到天赋被消耗光，那获取的速度到达一定的时刻也会受到限制，导致升级困难，那被别人超越也是必然的事。

　　几大基地商量分析过后，一致得出这个结论，否则，真的没人会嫌弃晶核太多，尤其是越到后期，所需要的晶核数量越大，已经不是个人能力能够办到的。

　　但是城青那边的异能学院的晶核收入和支出情况几乎是半公开的状态，而她不属于管理层，根本不接手这个，想要偷偷转移也就根本不可能，政府那边也同样如此，甚至于他们把隋叶有没有把给她分成的那2％收入兑换成晶核都给调查过。

　　这一切都显示，她真的除去自己打出来的之外，没有从其他任何地方拿到过晶核，只能说明她用不到。

　　所以，几个基地干脆都从自己基地选拔出了一批天赋出众的人，大批量供应他们晶核，让他们快速提升异能等级，以期待有朝一日能过超过这个疯子，让她再也疯不起来。

　　城青这边也知道自己的优势和劣势，高端武器得不到，只能更其他大小基地兑换其他武器以增强普通士兵的战斗力，还有大量的晶核，提升异能者的异能等级，以此来提高军事力量。

　　现在，城青基地人口的已经不再是匀速增加，因为随着丧尸以及丧尸动植物实力的提升，少数人已经很难在外面行走，尤其是稍微远距离的出行，基本都是只有大型队伍才敢远行。

　　所以，城青这边，要么就一次性接收大型的投奔队伍，要么就没什么人，很少有小规模的幸存者前来投靠，除非是从大型队伍不断损失人数，逃到这边的只剩下那么一小批也是有可能的。

　　要么或者就是，那些小型基地直接投靠你，直接整个队伍迁入过来，或者是你们派出队伍出去接收，这种的一般人数一加就是十几二十几万的或者是几十万。

　　对这些大型基地来说，现在几乎就是人口大战，大家都在抢人，原来有选择性接收，而现在则基本都是整个基地完全性的纳入，而为了养活这些新增人口，他们不得不增加库存的消耗。

　　每个基地都缺人才，缺精英，而不缺底层几乎没什么战斗力的老弱妇孺病残，偏偏这些底层人数还不少，简直就是每天都在白费粮食。

　　但是现在绝大部分人都是以基地的形式存在的，如果你只吸收其他基地的精英人才，那么你吸收来的数量也多不到哪里去，在这场人口大战中就会失去先机，你想要收拢更多的人，便只得接纳其他投靠的整个基地，连带着底层人士也一并接过来。

　　否则，这些底层将会被彻底抛弃，然而，大量的女性都集中在底层，你若是把他们都抛弃了，女性本就稀少的数量就更少了，除非只抛弃底层男性，而且，每个基地之间或者是和丧尸之间的战争，都需要大量的炮灰，你若是早早就抛弃他们，谁给你当炮灰呢。另一方面，人数稀少，怎么展示你大型基地的地位呢，所以这些人都得白白养着，哪怕会快速消减你的库存。

　　而中小型基地，本身库存就不足，都是入不敷出的状态，再加上实力也是赶不上丧尸提升的速度，不是被覆灭就是加入其他基地，或者早早就成为其他基地的附属基地。

　　甚至有些小型的又离城青基地比较远的基地已经没有足够的能力远行来到城青这边。

　　这些互相之间比较相近的基地不得不互相联手，组成一个庞大的队伍才敢前往城青，等兑换到食物之后，才组队回去。

　　哪怕平时几个基地之间互相抢夺地盘，争夺资源，该联合的时候还是要联合，否则，大家都要玩完，谁也讨不了好。

　　再说城青基地内部，基础设施已经可以说是非常完备。

　　在物质生活上，该有也都有了，不该有的还是没有，虽然基地产量丰富，但大部分都要交换出去，想让你在吃食这方面有多大的提升还真不可能，能保持原来的水平就不错了，但是其他方面还是再逐步改善中。

　　尤其是医疗水平也有了很大的提高，现在每三个月一次的体检的内容已经比较丰富，经过两年间的强制执行，人们也已经习惯定期的体检。

　　加上政府长期超大力度的几乎毫不松懈的宣传，许多的女性也对性安全的风险意识也是大幅度地提升，安全套对生育者的保护作用逐渐深入人心，让生育者们不再像过去那样，被哄两句就稀里糊涂地答应对方无理的要求。

　　一旦她们意识到了它的安全性，坚持让对方在性行为上戴套，作为竞争越发激烈的非生育者就更不能拒绝戴套，包括在答应进行性行为之前要求对方展示最新的体检报告。

　　还有义务教育内容，也不是学过、经过考试之后就没下文的，这只是他们的基础知识，不仅是必修内容，政府平时在这方面的宣传也毫不松懈，不仅在现实生活中，包括基地里已经恢复的电脑、电视上的广告，总之要深入每一个角落，把这些内容不断植入每一个人的头脑当中去，让他们的脑中逐渐接受这个观念，并且一次次加深印象。

　　现在，积极主动佩戴安全套、给自己提供体检证明，几乎已经快成为生育者选择性行为对象的标准之一。

　　很显然，经过两三年的过渡，很多人认为的取消婚姻制度没有固定伴侣制度会让人们的性观念太过开放、会容易产生滥交的情况并没有出现，反而产生了让许多人在两性交往过程中变的更自然，而减少大量不必要的顾虑的新趋势。

　　在多种新观念的冲击下，让很多人旧有的思想观念在被渐渐的摒弃。

　　整个社会都在告诉你、跟你强调，性是一个人的本能，是每个人的天性，它是最正常的东西，你无需因为产生性冲动而感到羞耻和压抑，天性需要解放，而性也是如此，这看起来好像是在鼓励人们的性行为，让人更开放。

　　但是同时又告诉你，一个人也可以完成性行为，进行性生活，甚至它可能比让你跟异性甚至于同性性交更容易得到愉悦，更容易释放自己，还告诉你这种方式比和其他人性交更安全、更方便，尤其是对生育者更甚，特别是女性，这好像又是在鼓励你自慰，不需要你和他人产生交集就能自我完成性行为，又像是在提醒你，最好还是不要和别人发生性行为。

　　又告诉你和他人产生性交，尤其是和非生育者产生性交，会有各类的风险，可能会传染病毒，感染性病，甚至有怀孕风险，将会影响或者是打乱你将来的生活，让你对性有些望而却步。

　　而又是让你体检又是让你必须再性行为中佩戴安全套，它们会让你避免绝大部分的风险，让你又觉得好像性交又没有多糟糕，只要你做到正确的安全措施就不用这么害怕它，对它抗拒。

　　这些，好像都是在暗示人们，开放和滥交不是同一个感念，开放是开放自己的性，是让你正视自己的性欲望，不用因为它而觉得可耻，你可以完全没有负罪感地去释放自己，而不是让你随便和任何人产生毫无节制的性行为。

　　而滥交则是你丝毫不顾及自己的身体健康，在性交过程中都不考虑任何会产生的风险，不仔细做任何保护自己的措施，让自己为了性而随意处于感染风险的状态下。

　　比如，一个人正视、并不压抑自己的性，在她觉得合适的、让自己愉悦的时候进行性行为，并且给自己做好应该的措施，不管她是否频繁地进行性行为，这叫开放。

　　而一个人虽然视性行为是羞耻的，总是羞于启齿、被动的，但是在被异性轻易地哄几句，软磨硬泡几下就答应进行性行为，并且不知道给自己做保护措施，或者是轻易就能被对方给套住，完全忘记自我保护的责任，这种人，哪怕她的性行为次数远少于上一种人，那他们也和滥交无异。
        　　所以开不开放，滥不滥交，不取决你性行为的次数，而是取决于你对待性的态度。只要你注意保护自己进行的性行为的安全行，你是为了取悦自身而进行性交，而不是为了性交和性交，就不存在什么滥交。

　　再加上社会鼓励你把性、爱、生育三者各自独立开来，性就是性，是为了让自己的身体得到愉悦，爱就是爱，是为了让自己在精神层面上得到愉悦，不该强行将它们捆绑在一起，你可以把它们当成独立的两者产生交集，可交可分但不可混为一谈，不应该被像什么‘爱我就要给我上，跟我做爱’这种话说所捆绑。

　　而生育更是生育者独有的，你不是在为任何人生育，而是在为自己，所以要不要生育也不应该为任何人左右，因为只有你自己一个人能决定自己是否要进行生育行为、跟谁进行性行为，更不应该和前面两者强行捆绑在一起。

　　当然，因为旧有观念的影响，至少到目前为止，多数生育者尤其是女性还是比较倾向于给自己寻找固定伴侣，然而在新观念的冲击下，让她们对于性、对于自我更加的正视，再加上男多女少的原因，往往平均一个女性会有多位男性追求，她们总算是知道自己完全可以没有负担地选择优秀的或是让自己满意、合适自己的人进行交往，交往应该是以愉悦自己为前提或者说是目的。

　　但若是知道这段感情已经无法让自己产生愉悦反而还因此而产生诸多本不该有的烦恼，对这段感情的痛苦已经早就多过愉悦，甚至早已不存在愉悦的时候，社会不会再告诉她们，这是你的伴侣，你应该体贴点，应该多为对方着想，你有取悦伴侣的义务等等。而是告诉她们，你和别人交往的目的本来就是为了愉悦自己，若是在这段感情中再也感受不到让自己愉悦的地方，那么你有权力结束这段感情，而没必要必须考虑对方的感受，当然，这不是让你随意践踏对方的感情。

　　你更不用怕因为结束这段感情而被对方报复，社会会保护，甚至有明确的规章制度、有详细的保护措施来保护你的人身（包括精神层面的）安全。

　　而男性，因为雄性竞争激烈，又因为社会对每个人人身安全极大力度的保障，让他们不敢强行占有你，又想竞争过其他雄性取得你的青睐，便只能是展示自己相对于其他雄性的优势，让你对他刮目相看。

　　在取得你的青睐之后，也不会因为已经得到了就不珍惜，把你当成他的所有物，将自己的种种缺陷暴露出来，不会产生那种老子过去为了得到你在你面前装了那么久的孙子现在已经得到你了，反正你也离不开老子，也该把老子过去受的苦还回来了对你非打即骂呼来喝去的行为或者想法。

　　因为整个社会包括你自己的都在告诉你，你永远都是属于你自己，没有属于谁一说，不会因为跟对方进行过性行为、住在同一个屋檐下或者使用过对方的精子生育过孩子就要跟对方捆绑在一起，就要属于对方。你永远都是自由的，只要你不愿意再继续就可以马上断绝，因为你们之前也没有任何捆绑的东西，你自己的资产永远都是你自己，不会变成双方共有，你的孩子也是属于你自己，对方也没有剥夺的资格，甚至不用担心离开他让你无法养育孩子，因为政府已经揽过替你抚育孩子的责任。

　　以上种种的影响，导致女性愿意，也敢正视自己的需求，会自由地选择自己的伴侣，并且更愿意有固定的伴侣，一是受过去的影响，仍然更倾向于单偶，二是，对于伴侣，一般都要花大量的精力去分辨过、了解过、适应过、磨合过，若是非固定的伴侣，你每次接触之前都要重新耗费精力去认知。而固定伴侣在交往期间，这些都只需要一次就够了，你知道对方的性格清楚对方的身体状况，你们养成了性交前就自动戴套的默契，你们更熟悉彼此，才更容易从中得到愉悦。

　　这些都要花去你不少精力，而每个人哪有那么多的精力去重复做这些，所以，那些怕没有婚姻制度就会让人类变的滥交、性生活变的淫乱等等，不过是杞人忧天罢了。

　　女性若是为了性愉悦，不一定必要去找别人，自己也可以解决，甚至能解决的更好，减少滥交的可能。

　　若是为了爱，那不必要进行性行为，既然是为了爱，那目的自然是让自己精神愉悦，每一次这个过程都要花费精力和时间，更不能天天换人，何来的滥交呢。

　　若是为了生育，那为了自己后代考虑，要保持自己的身体健康，肯定会更加慎重选择，更会关注对方的基因是否优秀，身体是否健康，就更别提什么滥交了。

　　既然性、爱、生育都不会让人产生要去滥交的冲动，那你们这些反对者担忧的究竟是什么？

　　究竟是真怕女性会滥交，还是恐惧自己失去了捆绑一个女性的一生，让她满足你的性需求、延续基因之需求、给你操持家务为你善后为你提供各种服务之需求的机会？

　　看看那些反对取消婚姻制度的主体多为男性或者是有儿子孙子的年长男女就知道，他们真正在意的是后者，而不是前者。

　　但是这几年的事实情况却是打了他们的脸，让他们的这个理由也越发站不住脚。

　　这也让基地的高层们多少有些欣慰，她们终于看到母系社会逐渐显现出来的雏形，看到它的可靠性和可持续性。

　　这几年的花的功夫也不是白花的，投入的大量的精力总算是有了些成效。

　　当然，更让隋叶高兴的是，经过几年的发展，她的大名单上的人已经从初始的30人扩充到三万人。

　　现在，她们根本不用特地去召集那么多人，然后一个个选出来。

　　几乎每个异能者的个人状况都在异能学院的考核单上、隐秘资料上，甚至每个月的哪怕是丁点的变化都能在那晶核的奖励数量的变化上看的出来，什么时候能让她（他）进入自己的大名单，都能从那隐秘资料或者干脆是考核单上看的出个大概来，再稍微挑选下确认下就能扩充她的名单。

　　虽然三万对比五十来万的异能者的总数、对比上千万的人口总数来说还是一个非常小的数字，但这个数字绝对会越来越大，并且，她们会将这其中的每一个人都的质量都提升到极致，让每个人都发挥出最大的作用，让她们可以以一敌十敌百，让她们能最大可能地走上高位，影响更多的人，领导、掌控更多的人，为她们完成最终的目标而保驾护航。

　　至少目前，军队中越来越多的高层都出自在这三万多人，将高层中不属于这大名单中的人一个个淘汰下去，让那些人越掉越往下，而这些人则是越爬越往上，逐渐取代那些人。

　　让即使越来越庞大的军队也始终能掌控在她们手中，让她们能容易对付那些时刻想要颠覆她们的异心者们，或是干脆铲除某些祸害。

　　这不，很快，又有新的游行活动来了。

　　原因嘛，可能又是基地颁布怎么不利于他们或者让他们不舒服的政策了。

　　不过仔细一听，这次好像还真不是。

　　原来，之前说过的体检，刚开始因为医疗水平不够，随意体检项并不多，后来，随着医疗水平的逐渐提高，只要条件允许以后，她们便会逐步逐步在其中加入某些项目。

　　这个对他们来说当然都是好事了，虽然以前不一定是，以前很多人都会把自己的体检单捂得牢牢的，谁都不想给看，毕竟给看了不太光彩。

　　但是当这些给他们带来的不光彩的因素大多都渐渐消失后，也就不再藏着掖着，而是你看你看我的身体健健康康，也没什么毛病，有也是一些无关大雅的差不多人人都有的不值得一提的小问题。

　　因为往体检里面加项目现在已经成了常规操作，他们也不会太过在意，至少还能让我早点查出小毛病，赶紧把这些小毛病都给解决掉。

　　不过，这次加的项目可有点猛了，非生育者的体检单上出现了精子质量这一项，甚至还有和其他项目一样的最后给出的评估。

　　这简直就是翻了天了啊，这不是以后只要把体检单给另一半看，就被她知道自己精子质量的情况了吗，如果不太好，就直接相当于跟生育者说，这个人的精子不好，你别选他的精子了，注意戴套哦！

　　这踏马也就算了，关键是给我们弄出精子质量，也没见得给生育者弄个卵子质量检测啊，这是歧视，赤裸裸的歧视。

　　再说我们精子质量不好就没资格生孩子了吗？就要剥夺我们的生育权吗，行，就算法律现在规定我们这不叫生育权，难道我们就没有延续后代的资格吗？

　　必须得给个说法，而且这是严重透露个人的隐私，你检查也就算了，你别显示在上面，另外给检查不行嘛，为什么非得要赤裸裸地给我们展示出来，这不符合人权！

　　而官方也火速给出了解释。

　　关于卵子质量和精子质量的问题，在义务教育课上讲的很清楚了。

　　女性一生卵子的数量和质量在她出生就已经决定，卵子质量相对来说非常稳定，随着年龄的增大，质量并不会影响多少，并不会怎么会影响下一代的健康状况，几乎与她们的年龄无关

　　随着年龄的变动，影响的只是孕育时母体自身的健康状况，甚至反而是自身身体发育的越成熟越晚育越有利于生殖系统健康。
        　　而男性则是恰恰相反，他们的精子质量是越年轻越健康，随着年龄的增大会逐年下降，并且极容易受环境以及男性自身健康状况的影响。

　　精子质量问题不仅会影响下一代的健康，还会影响母体的健康，过去那些高龄产妇之所以出现各种症状，不是因为她们的卵子质量差也不是因为她们的身体健康状况差，而是因为胎儿有个比母亲更高龄、身体健康状况更堪忧的精子提供者，提供的精子质量过差才导致的。

　　因为我们过去普遍男大女小的婚姻观，导致每个高龄产妇身后都有更高龄的丈夫。

　　Alpha和Omega的精子质量和卵子质量同上。

　　所以，为了提高人类基因水平，为了自己下一代能够更健康优质，也为自己的身体健康着想，所有生育者不管是为自己还是为孩子都应该选择更为优质的精子。

　　然而，男大女小婚姻观已经形成，人们在选择伴侣时也会按照这个标准来选，我们短时间内无法改变目前这个状况，那么也就只能将每个人的精子质量检测出来，让生育者选择更合适的，而不是让她们盲目地做出错误的选择。
不是说因为你的精子质量差就剥夺你延续血脉的权利，但你至少要想要使用你的精子来生育的生育者相应的知情权吧！

　　让对方连自己要使用的精子质量都不知道，那么你这个延续血脉的权力就要建立在影响对方身体健康、影响对方下一代质量这种给她带来双重损害的基础上的。

　　你让自己的权力建立在别人的痛苦并且不知情上，这样合适吗？你有这个资格把自己的权力建立在别人的伤害上吗？

　　想要延续自己的基因，请在明知自己精子质量堪忧的状况下至少把自己的基因提高一些，能让同样带着你基因的下一代能更健康些，也让母体能少点因为你的问题而出现的健康问题，不仅让对方健康，也能让孩子能更容易出生。

　　哪怕你什么都不在乎，只想延续自己的血脉，我们也有让对方知道实情的义务，让对方不至于稀里糊涂就害了自己害了孩子。

　　至于如何让对方在知情的情况下，还愿意使用你的精子，那么是你们双方之间的事，也是你的本事，我们没有权利阻止，但有权力告知对方真相，因为所有孩子都是基地的未来。

　　基地这几年来，到目前为止，所有从母体中带来的胎儿的各种健康问题，甚至是流产、停胎，或者是母体在孕育过程中出现的健康问题，我们通过从母亲那里获得的精子提供者的信息，还有经过这次检测，发现这些精子提供者绝大多数都有精子质量有问题，所以为了广大生育者们以及基地的未来，每个为生育者提供精子的非生育者都有责任将自己的精子提升的更优质。

　　当然，现在我们的生存环境发生了变换，人类身体的潜能无限扩展，就算你目前精子质量差，年龄虽然是无法更改，但是你至少可以通过锻炼身体，通过改变不良的生活习惯，通过改善自己的身体健康状况，都可以提高精子质量，也能让你们自己随时都能够知晓自己的健康状态。

　　通过以上，可想而知，这次发动抗议的主体是什么人了。

　　一般被判定精子质量为优质的人更是不会参加这种抗议，他们还巴不得让女人看到自己的优质基因进而选择自己呢，这绝对是他们到目前为止最大的优势，尤其是在生育这方面，他们是最有实力的争夺者。

　　参与抗议的大多是被判定精子质量堪忧或者是很快就要堪忧的人，当然，还有这些人长辈或是其他亲眷，以及一些别有用心之人和‘人权’保卫者。

　　反正基地的道理已经讲出来，你若是讲不出道理，而只是为了发泄怒火而抗议的话基地是不会任由你们捣乱的，若是有道理就可以明明白白地讲。

　　为了让这些生育者们尤其是女性更清楚劣质精子给自己自身和未来的孩子带来的恶劣影响，基地还找出一些自愿过来的因为劣质精子而导致自己承受额外痛苦的受害者。

　　往往这些受害者的亲身经历比官方的苦口婆心更有用。

　　这次军队的士兵非常积极地配合基地的调配，因为他们多数都是年轻人，并且军人的身体素质本身就强于一般人，总的来说，被判定为精子质量问题的情况很少，精子质量主体来说要高于普通人，把这个添加到体检项目里面去，对他们来说自然是有益的，那当然就绝对抵制那些抗议者啦。

　　眼下这次抗议的规模在这一两年里算较大的一次，并且，在这些绝大部分的抗议者的眼里，他们完成‘传宗接代’的使命那是比命都要重要啊，不让他们‘传宗接代’他们老X家可就绝后了。

　　对他们来说，这可比之前的随母姓改母姓来的还要惨，之前只是自己的姓传不下去，现在好了，基地这么一搞，他们连基因都要传不下去，要绝后了，怎么能甘心呢，怎么能不反抗呢！

　　但是因为有军队的积极配合，还是很容易就压下去。

　　不过压下去并不代表能让他们绝了这个心思，镇压了这次那就再来下一次，只要我们下次不乱来，按照正规的游行队伍来游行，基地也不能把我们怎么样，你们镇压几次，我们就游行几次，决不能让自己的老X家绝后。

　　而基地自然是，只要你们惹事，那么你们闹你们的，我们宣传我们的。

　　夜晚，颜倾的房间内。

　　自从有温榆柔加入基地之后，颜倾的工作轻松了不少，再加上基地已经是彻底步入正轨，她们也就不会像之前那么繁忙，除非有特殊的情况，否则都能早些下班。

　　当然，这个早是相对于以前来说的，对比起普通公职人员还是要晚上许多。

　　不过回到家之后，还是要在电脑前忙碌一阵。

　　而隋叶，几乎只要在基地里，大部分时间都可以说的上是‘无所事事’，所以基本上都是早睡早起。

　　今天，她也如往常一般，早早就窝床上去，美曰其名给颜美人暖被窝。虽然有空调，但是颜倾好像并不不是特别喜欢用。

　　在隋叶窝了许久之后，颜倾总算是舍得的从书房里出来。

　　洗漱完后，也钻进已经被隋叶暖好的被窝，顺便缠上这个人工暖炉的怀抱，谁让她怀里暖呼呼的呢。

　　“被子拉上来点，冷死了。”

　　原来，在颜倾钻进来的时候，已经把被子往下蹭下去不少，倒是上面的肩膀那里有些露在外面。

　　隋叶只好把被子往上扯了扯。

　　“最近外面还那么闹吗？”

　　把前几次的抗议压下去之后，隋叶觉得他们翻不出什么大浪来了之后，她又跑到外面去，并不是特别清楚现在的情况。

　　“还好，声音小下去不少，再过段时间，等他们闹久了，知道没用之后应该就消停了。”

　　“哦，没事就好。”

　　说到这里，颜倾好像想起什么似的抬头问她，“对了，你的体检结果怎么样？”

　　“不知道，没看。”

　　“啧，你也真是的，都不关心下，那让你们体检是干什么用啊，手机拿来我看看。”

　　颜倾离开她的怀抱，身体往上挪了挪，上身靠在床头。

　　隋叶从床头柜那里拿起手机递给她。

　　她拿过手机滑开上面的屏幕。

　　“密码是什么？”

　　“零三零三。”

　　颜倾输入密码，转头问她道，“你生日啊？”

　　“不是，随便取的。”

　　“哦。”

　　继续点进去，点开一个软件，登陆她的账号。

　　“还要密码。”

　　“零三零三零三。”

　　“额”，正要输入密码的颜倾被她噎住，有些怀疑地再次问她，“真的是你随便取的？”

　　隋叶一脸真诚地看着她，“嗯。”

　　好吧，不愿意说就算了，她迟早会知道的。

　　当看到体检结果时，颜倾的心中原本还存留着的丁点希望暗了下去。

　　不过很快就调整好，对着她笑道，“不错啊，质量果然很优秀呢！”

　　正双手枕在脑后的隋叶一脸无所谓，“管它优不优秀呢，反正又用不到。”

　　刚说完，她就察觉到自己说错话了。

　　转头看到颜倾突然沉下来的脸，赶紧起来搂过她解释，“不是，我不是那个意思，你别乱想好吗。”

　　颜倾只搂紧她，把脸埋在她的颈间，一直一言不发。

　　过了许久，才缓缓开口，仍然是带上了鼻音，“所以，就是我生不了孩子，你的精子质量再好都没用，我根本用不上。”

　　“颜倾，别想了，你要往好处想想，生孩子还可能会影响你的身体健康，怀胎十月很辛苦的，生的时候又那么疼，现在你至少不用受那个罪。还有，也方便我们做事嘛，你看，我就不用那么麻烦，又不需要吃药，又不用戴套，完全不用担心什么状况，而且宝宝小时候又那么难带，动不动就拉屎撒尿，你看奕承，半夜总是把我们闹醒，带一个小破孩要好几个人，如果不是几个人轮流着换，估计得天天睡不着觉了...”

　　“可我愿意的啊！”

　　如果可以有孩子，这些她甘愿承受。

　　隋叶一时有些词穷。

　　过了一会儿才想到，“我们不是有奕承吗，她也叫你妈妈，也很喜欢你粘你，你不也喜欢她吗？”

　　“可，可是，她总有一天要被带走的。”

　　“那我们把她留下来好不好？”

　　“就算留下来，她也会跟着敏敏，敏敏有自己的人生，有自己的爱人，不可能一直跟我们一起，迟早会离开。”

　　“那，反正她们有奕欢了，我们让她们把奕承留下来给我们吧，要不就不让她离开！”

　　颜倾忍不住打了下她的背，“你怎么这么自私，又要把孩子从亲妈身边夺走，又要限制她的自由。”
        　　这样不行，那也不行。

　　“那我们就自己生一个，我就不信我天天喂，还喂不出一个宝宝来，你又没有去检查过一定不能生。来吧，我觉得我的大宝剑已经亟不可待地要出鞘，去一个温暖的地方，和它进行深刻的交流了。”

　　说着，隋叶便要去脱颜倾的衣服。

　　“啊，混蛋，谁要跟你的大宝剑玩，不准脱我衣服，我还没伤心够呢。”

　　隋叶手上的动作没有停下，“我们要造小把柄呢，没空伤心，快脱了衣服，让我的大宝剑进去和它们聊聊天，商量造宝宝的事。”

　　“坏蛋，不跟你聊，也不吃你的大宝剑，我就要宝宝。”

　　在颜倾并不怎么用力‘挣扎’和不配合下，隋叶先把自己三两下就脱光了，然后继续脱她的。

　　“啧啧，你这有点矛盾啊，不吃我的大宝剑，宝宝从哪里来呢，口是心非，让我看看这张能吃下大宝剑的小嘴流口水了没有。”

　　已经将两人都脱光的隋叶，把那只罪恶的爪子伸向身下美人那不知道流没留口水的神秘地带。

　　颜倾在她身下扭着身子，就是不配合她，“哼，没流口水，你走开，才不要你碰，又不能给我带来宝宝。”

　　“碰碰就有了嘛。”

　　那爪子很快就来到神秘地带，摸到那溪谷处。

　　“哎呀，真没留口水，放心，里面隐藏着泉水呢，待我把它引出来。”

　　接着，手指便在那柔嫩处揉抚起来，手上还带着不小的力道。

　　美人又伤心又傲娇，“不给你碰，口水也不流，反正你也没用，我不要吃。”

　　手指下的柔嫩总是妄想着躲来躲去，可惜如何也躲不开那如影随形的魔抓，很快就被她引出了蜜液。

　　隋叶把被蜜液染湿了的手伸到颜倾略微红肿的眼前，“你瞧，都被你弄湿了，还说不流口水，看看这是什么？”

　　颜倾当然不承认，“不知道，反正不是我流的。”

　　“好吧，那就是一座不知名的小溪谷流的，我发现那里有一条小道，我要去探险了。”

　　即将要被探险的小溪谷的拥有者夹紧双腿，想要把那溪谷的通道关闭，“不给你探险。”

　　“哼哼，今天我一定要把溪谷探个够，让里面每一寸地方都留下我的足迹，顺便用浓浆给它堵满。”

　　灵活的手指轻而易举地钻入被那主人掩住的溪谷，然后就被缩紧的溪谷给夹住了，一时之间进退不得。

　　“哼，你进不来。”

　　“嘿嘿，这点小小的阻力，哪里能挡得住我家勇猛的探险者，看我进去大杀四方。”

　　然后，那进退不得的手指果然便勇猛起来，一下子就冲到了最里面，之后又被拔出去，再快速冲入。

　　如此来回几遍，美人那两条雪白的大长腿便再也挡不住对方，不得不往两侧退开一些，将那神秘幽谷暴露出来。

　　而美人的声音也变得哼哼唧唧的，但是仍然表示拒绝，“不许嗯，不许进，不要吃你的手指，我只要，只要宝宝。”

　　“早说嘛，要宝宝是不是？我的大宝剑已经早就磨好出鞘了，马上给你插进来。”

　　之后，那手指便退了出去，已经渗出蜜水的花口被堵上灼挺的巨物，将她堵得牢牢的，也灼烫了她的身子。

　　“才不要吃它，它也不是我的宝宝，坏蛋，我不让你进。”

　　美人继续扭着腰，而那花口因为她扭腰的缘故，一直在磨蹭着那紧紧抵着它的圆硕龟头。

　　“我偏要进，今天进定了，进去还要在里面做各种运动，还要把里面射满小蝌蚪，让它们游啊游啊找妈妈。”

　　美人瞪着她，“里面没有妈妈。”

　　隋叶伸手握住肉棒，将那龟头在美人的‘拒绝’中一点点推进她的身体，动作非常轻缓，“这里就是妈妈的家，怎么就没有妈妈呢？”

　　“就是没有，妈妈生不出宝宝，所以不是妈妈”，美人三句不离宝宝。

　　“放心，吃了我的小蝌蚪，很快就有宝宝了。”

　　将整个龟头都推进美人花穴中后，隋叶便一个挺身，将整根粗棒彻底没入美人体内，让两人的下体紧紧贴在一起。

　　“啊，坏隋叶，好，好大，你个坏蛋，进来有什么用，再大也没用。”

　　颜倾在她身上狠狠揍了两下给自己出气。

　　隋叶看着她的脸，用手指抹掉她眼角冒出的小珍珠，之后把放到嘴边，伸出舌头舔了舔，然后问她，“那你还让不让我做运动了？这是咸的，今天只掉这一颗了好嘛。”

　　美人狡辩道，“我才没有掉，这是被你插的太用力，疼的，才不是我想掉的。”

　　“好吧，那是我的错，我轻一点好不好”，隋叶继续哄她。

　　“不好，你的龟头是不是插到我的子宫口了？”

　　隋叶将她搂紧，下身也是贴紧她，让两人的下体不留一丝缝隙，“我不知道，你感受一下嘛。”

　　“我不感受，你自己来。”

　　“唔，那我感受一下。”

　　说着，隋叶便开始轻轻耸动起来，感受着顶端触碰到的地方。

　　美人双手搂着她，眼睛看着她侧过去好似要专心感受的脸，鼻间微喘，“感受，到了吗？”

　　对方停下深入的动作，回过脸和她对视，“感受到了，现在正顶着你呢。”

　　“你每次都对着它射，为什么它们还游不进来”，美人和委屈。

　　隋叶将额头抵上她的，两人的距离几乎进到鼻尖抵着鼻尖，这才开口，“是我的错，让它们不够有活力，这次给你更多有活力的好不好？”

　　“嗯！”

　　美人用额头撞了下她的额头，把她顶开。

　　“你讨厌死了，怎么就不行呢！”

　　“那这次一定行一点。”

　　“哼！”

　　“还要不要我动？”

　　美人吩咐她，“那你插的深一点，龟头必须每次都要撞到那里，把它给我撞开，都是它在挡路。”

　　“好的，我们把它撞开，都是这个坏蛋，挡了我们宝宝找妈妈的路。”

　　很快，那龟头便如她们所言，几乎每次都撞向子宫口，虽然不能撞开这座挡在前面的大山，但是这座大山的所有者确是敏感的很，每撞被撞一下，主人的嘴里便吐出悦耳的娇吟声。

　　“喜欢么？”隋叶嘴上一下一下地吻着她，身下则是大力耸动，让那粗壮的阴茎在女人体内疯狂地进出着，棒头不断撞击着最深处，柱身也将那火热的甬道摩擦的更添上了一分温度，让声息的女人娇躯软烂成一片，口中不断呻吟。

　　“啊哈...喜欢...好大...好深...嗯再...再深一点...我要大龟头一嗯...一直顶我那里...要一直插...呃啊...我腿都伸...伸的好开了...”

　　美人也是不断挺起腰身，每每都要迎合她，那双玉腿也是在她身下大开着，好似在为她打开大门，让她进的更深些，双手紧抱着她，口吐芬芳。

　　顺着她的话，隋叶的手摸上她的大腿。

　　“我摸摸，嗯，果然，分的很开呢，把我吃的更深了。”

　　“你啊...你也把腿分开...我要摸...摸你的卵蛋...它们一只在哈...在打我...把我打的...啪啪啪的...我也要教训...教训它们...”

　　“好吧，那你，你轻点教训，它们很怕疼的”，隋叶也把腿分开些。

　　那原本搂在她背部的玉手便顺着她背后的曲线，柔软的手掌一路在她的肌肤上抚摸下去，再沿着那弹翘的臀部，手指挤入臀缝，再往下，触到了两颗随着这人身体的快速耸动而剧烈晃动甚至不断拍打在自己下体上把自己拍出响声的肉蛋。

　　玉手便握住这两颗可怜的等待着她蹂躏的肉蛋，握在手掌上揉抚起来。

　　没等她揉几下，这人的呼吸果然更加急促起来，显然是这里被揉捏让她受到的刺激也不小。

　　“你轻，轻点...”

　　这么脆弱的部位被人掌控住，还肆意把玩，简直是，让她又是心惊又有种说不出的刺激，连身体都变的更加兴奋，更直往美人体内不断大力抽插，嘴上也忍不住提醒她轻点。

　　“你哈...你自己都...这么用力...要被你插...插坏了...又叫我轻点...我嗯...我也要用力揉...揉坏你...”

　　虽然美人嘴上那么说，但是手上还是变的轻柔不少，更像是爱抚着对方那脆弱而又敏感的部位。

　　爱抚一阵之后，美人便没有那个精力去继续折腾那肉物了，精力都应付在体内的那正奋力进攻着她的昂扬粗壮上。

　　那有力的粗棒一下下地破开美人花穴内层层绵绵缠着它的嫩肉，一遍遍地摩擦冲撞着牵动着美人敏感的神经，不断刺激着娇嫩处，让那里逐渐染上火热，当那粗壮每每深入时，又把那紧致的肉道撑的饱胀，给她无限的满足感。

　　逐渐累积的快感让她再也没有心思去乱想其他的，只抱紧身上的人，双腿不是大开便是缠上对方的腰身，不断配合或是干脆主动索取更多，让无边的快感占据自己全身上下每一处。

　　不管是身还是心，总之，她所有的触感和神经都被那火热巨物牵动着，它随便的一举一动都能让她浑身兴奋，精神绷紧，直到欢愉至极致，颤抖着在那极致的快感中高潮泄身，释放出自己的一切。

　　一次次的欢愉高潮让美人再也没有精力去做去想其他的，只剩下和这人抵死缠绵的热情，体内绞着一根自从进来后就再也没有出去的肉棒欢快地吃着，那一直被她绞着的肉棒和初始进入时相比已经粗壮了不少，将美人的身子占的满满的，给她带来一波波的欢愉，直到胀到极致，也不自觉地抽动了下，浓浊火热的白浆在美人体内爆射而出。

　　那激烫的灼热打在自己异常敏感的宫口外，让美人的双腿忍不住抽动，口中高昂欢叫起来。

　　随即，又像是要把对方给自己带来的所有欢愉都留住，不愿意让它们从自己口中溢出一样，便张开红唇，一口语咬在隋叶的肩膀上，堵住自己娇喊出口的呻吟声，继续享受着那一波波精水激射在自己体内敏感处的极致快感和最美妙的时刻。

　　当然，对隋叶来说，彻底发泄的这一刻也是舒爽的时刻，她也把颜倾紧紧抱在怀里，一只手大力罩在美人臀部上，将那翘臀死死压向自己，让自己能尽可能深地插在美人体内最深处，在那里完成爽到极致的释放过程。

　　火热浓浆不时从那硕大龟头的马眼出激射而出，不断灌满美人的花穴深处，灼烫刺激着她。

　　两人紧紧相拥抱在一起，一起享受整场欢爱过程中最后一段美妙的收尾阶段，直到美人的肚子被射满浓浊精水，而那马眼处流出了最后半股白浊后再也射不出一滴。

　　一场欢爱过后，两人皆是激烈地喘息，享受欢愉结束后余留的兴奋和悸动。

　　喘息未停，美人便习惯性地有一下没一下地亲着她，然后跟他说着欢爱过后的情话。

　　在脸上亲够了之后，便往下去，一吮一吮地吮吸着隋叶的下巴、喉间、肩颈。

　　如今，基本在美人需要她哄、需要她骄纵的时候，也是她的防线降低的时刻，即使让美人在她敏感的脖子上留下不少痕迹都能接受。

　　这么好的机会，美人自然不会错过，在她脖子上吸出一颗颗红梅，不断留下自己的印记。

　　直到折腾够了才停下红唇，稍稍挪开些头部，满意地看着自己的杰作。

　　之后又抱紧她，叫着她，“隋叶，小叶子，大宝贝儿，宝宝...”

　　“嗯”

　　“隋叶”

　　“嗯”

　　“宝贝儿”

　　“在呢”

　　“我肚子里有好多东西，烫呼呼的，把人家整个身子都烫热了，是什么东西呀。”

　　“是我射进来的，好东西呢。”

　　美人搂着她的脖子，身体在对方身上蹭着，尤其是下身相连互抵着的私密部位，更是蹭的欢，“那你为什么把黏糊糊的东西射到我肚子来，是不是要干坏事？”

　　隋叶的手掌压住美人臀部，让她紧紧抵着自己，“是呀，就是要对你干坏事，把你给射满，满肚子都是我的东西，那你给不给我射？”

　　美人继续撒娇，“唔，要，要射好多，好舒服，你摸摸我肚子，里面是不是烫呼呼的，好多好多。”

　　“我摸摸”，另一只手伸进两人腹间，抚摸上美人紧实的小腹，感受着上面滑腻的肌肤，“是有好多呢，热乎乎的。”

　　“你骗人，隔着肚子，你哪里感受的到。”

　　“我通过一根大棒子感受到了呀，感受到了你里面的火热，感受到了里面被灌满的液体，然后这种感受就传遍了全身，也传到了我的手上，然后就感受到了。”

　　美人天真地问她，“什么大棒子，我怎么不知道？咦，我怎么感觉体内咬着一根粗粗的肉棒，是不是就是你的大棒子呀？”

　　“是啊，就是我的，你的身体很热情呢，把我咬的这么紧。”

　　“你为什么要把这么粗的东西插进我身体里来？”

　　隋叶告诉她，“因为你喜欢啊。”

　　“我喜欢，你就一定会插进来给我吃么？”

　　“嗯嗯，你喜欢吃就吃。”

　　“没有别的原因吗”，美人还是有点不高兴哦。

　　“当然，我也喜欢在你身体里钻来钻去，然后藏宝贝。”

　　“哼哼，小嘴真甜，来，给姐姐么一个。”

　　然后，美人就么了好多下。

　　说好的么一个呢！

　　么完之后，情话继续，“宝贝儿，你的命根被姐姐锁体内了，怎么办呢？”

　　“当然是希望姐姐饶我一条小命啦，姐姐饶命啊，我就把它放你这当人质了，随便你怎么使用鞭笞它！”

　　“既然使用权给我了，那我命令它，插一下。”

　　得到命令，那已经疲软的棒子仍然精准执行命令，在那绵软紧致的花道内往外抽出大半，又再次插入，整根撞进美人身体，给它当人质。

　　“唔，好乖，好喜欢，那，再撞两下。”

　　之后，那棒子又重重地插了两下，两人下体也是两次碰撞在一起。

　　“哈，啊，好舒服，宝贝儿，继续撞，我不喊停就不准停，然后要越来越快，还要里面噗嗤噗嗤的，外面啪啪啪，越啪越响哦。”

　　肉棒再次抽插起来，并且越干越大力。

　　很快就从软棒便的硬挺无比，粗壮的棒子将那带着液体的蜜道摩擦的水声噗呲噗呲响，而外面，因为两人下体不断碰撞在一起，甚至还有两颗肉蛋不断拍打在美人臀上，响出啪啪啪的声音，并且那响声愈发的响亮。

　　而美人的娇吟声，也再次传遍整个房间。

　　那声音或徐或急，或轻或重，时而被别的声音替代，时而异常的清晰响亮。

　　直到身体再次被浓浊白浆灌满，让她娇喘连连。

　　再次结束后，美人好像已经得到了满足，不再索求，只含着满肚子的精水以及那被她缠在对方身上而锁在自己体内的肉棒，继续被她的身体绞着，陪着她入睡。

　　结束后的隋叶一直抱着颜倾，黑暗中的眼睛看着美人的脸，直到她的呼吸逐渐平稳绵长，确定她入睡后，这才心中叹了一口气，抱着她入睡。
        　　俗话说，文化教育是传播思想最好的手段。

　　在文化改革这方面，基地也是下了很大的功夫，试图将我们华夏文化中的仇女厌女或是将女性男性差别对待的思想都给它们清除掉，至少在文化上营造一个平等的氛围，让思想文化环境健康起来。

　　尤其是那些还未开始接受文化教育的幼童，他们如同一张纯洁的白纸，他们的思想文化都还没有受到任何污染，最容易接收新式文化的灌输。

　　所以基地在已经有条件开始恢复教育之前，重新编纂了所有的教科书。

　　当然，重点是在华语文字上，尽可能地剔除掉所有仇女的带有性别歧视因子的文字，重新编写最基础的字典词典等学习工具，将一些不合适的字词进行剔除或是更改。

　　比如，我们的文字中的一些贬义字词都是含有女字旁，如‘婊，奸，媚，嫖娼，娼妓，奴，婢，妖，妄，妒嫉，嫌’这些字词，只要是带有女字旁的贬义字词都要进行修改，或是将女字旁改成人字旁，或是作其他修改或是重造等等。

　　还有其他一些文字，比如他，既然以人字旁开头，自然应该指代所有人，而我们的文化总是把任何包含人的都倾向于指代男性，而女性都往往都要给她们一个单独的称呼，把人改成女，好似女就不属于人一样，只有在指代的人群中全都是女性才能用她们，就算一百个人中有一个男性就要用他们。

　　这样明显带有偏向性含义的字自然也是要改的，所以要加入男字旁的他，当特地强调性别时，可以用女字旁或者男字旁的他，不强调性别时，可以统一使用人字旁的他，单独的他字不再指代男性，而是指所有可能的女性和男性，在不确定性别或者是不特指某个性别的情况下使用，既然是人字旁，自然应该包括所有人才对。

　　还比如一些文学用词，像是少年，我们的文学通常总喜欢把少年指代男性，每当人们说出少年时，更多的人总认为是指男性少年，而如果指代女性男性都存在的情况，用的却是少年少女，这其中的少年不就暗指男性少年吗，这种用法自然是要摒弃掉，要么统称为少年，若是强调女性男性都有，则用少年们，少女少男或是少男少女，而不应该出现少年少女这样的用法。

　　比如先生，既然还保留着旧有的对知识界人士的尊称，那么就不应该用它来指代普通男性。否则，同一个称呼，只要是个男的，不管你如何垃圾都可以以先生称呼，而女性却要做到某一领域的极致才能使用它，这本身就不公平，好似在告诉人们，只有当女性做到极致才能和普通男性并列，这无疑是不公平的，和女士配对的不应该是先生，而是男士才对，先生将不再有指代男性的意思。

　　再比如，爸妈，父母，男女，龙凤，总是男性或是指代男性的在前，女性或是指代女性的在后，这些带有歧视性的约定俗成都不应该再出现在文学作品或是日常生活中，尤其是更为严谨的教学书本上。

　　再比如一些文学或是日常用语，比如同样是形容狠毒的，最毒妇人心、无毒不丈夫，前者就是恶毒，而后者却是褒义，还有像唯女子与小人难养也、婆婆妈妈、像个娘们儿，娘炮等等，明显带有性别歧视的，自然都是不适合出现。

　　等将文化字词改善完成后，再将它们使用到所有教科书籍当中去，再重新展开教学工作。

　　当然，人们的日常用生活语中也要将这些融入进去，不过这就得靠宣传和其他措施并用了，毕竟又不能让所有人都重学一遍，再说，就算学过，很多人的思想一时之间也很难改变。

　　但是不管你平时怎么说，至少书面用语上要使用新的字词。

　　这一项改革出来时自然也是引起大量的反对声，有人觉得小题大做，有人觉得这会给他们的日常生活造成不方便，好不容易学了十几年的文化熟悉了它们，现在又要他们改这改那的，更有人觉得这是政治正确过头纯属抬杠。

　　有人确实是觉得没必要，觉得小题大做，也有人很清楚这其中的性别歧视但是知道这对他们有利所以要拼命维护，自然也不想要被更改过来，便也是借着前者的由头反对更改。

　　但她们清楚这种几千年累计下来的方方面面的仇女文化必须要更改。只要不更改，仍然使用原来的那一套文化思想，那旧有大量的仇女文化还是会被一代代地传递下去，人们的许多思想仍然会停留在仇女阶段，因为他们从小就是被这么教育大的，不然为什么说教育是最好的宣传手段呢，因为文字文学可以说是世界上最厉害的洗脑工具和手段。

　　所以必须要改，一定要改，至少在教育方面的应用，不计一切后果都要更改过来，至少让还没有被父权文化所荼毒到的代表着基地未来的幼童们必须要在新文化的教育下成长起来。

　　文字改革，是一项长久的工程，自然不是三言两语一时半会能说的清，暂且按下不表。

　　话说自从上次和WX国基地进行过贸易，而基地又向所有人类做出承诺过后，很快便有几个小国的基地表示愿意成为城青的附属基地，想要过来交换粮食。

　　之后经过双方的协商，协议的签订，也都纷纷派队伍过来进行交换。

　　而那些稍微大型些的国家，自然有他们自己的傲气和资本，不可能让整整一个国家这么低声下气来归属你一个还不代表整个国家的，而是一个私人的基地，就算他们想答应，那些国民们也不可能答应，他们自认为还没有沦落到这个地步。

　　那么，就只能用独一无二的高端技术设备以及尖端武器来作为交换的资本。

　　这些国家的基地或是暂时还代表着国家的基地在和城青这边经过商定后，也开始派人过来和他们进行交易。

　　现在，人类还没有解决空中的霸主丧尸鸟的问题，所以稍微大型些的飞机还是不能投入使用，因为这些飞机的体积太过庞大，目标太大很容易成为丧尸鸟的攻击对象，而且它们飞行速度太快，在这么快的速度下，哪怕是撞到一只鸟，那再极速飞行下产生的力道都大到不可估量，绝对机毁人亡。

　　而直升飞机，体积较小，飞行速度慢，而且机身灵活，目标小，不容易被丧尸鸟捕捉到，而且就算有遇上，只要不是大型鸟群，还是能甩掉。

　　但是直升机的那个容量，载几个人倒是可以，载物是不要想了，即使如此，直升机还是有不小遇到危险的几率，所以一般都至少会派出多辆，做多重保险。

　　所以，现在人们之间运送物资或是运送大量的人都只能靠陆路，派出军队来往运送，这也是为什么基地在解除华夏国内的危机后便不再惧怕国际危机，敢把消息广播给全世界，不怕他们联合起来吃掉自己。

　　因为，任何基地或是国家想要派人过来，都只能通过在陆地上把军队派送过来，但是，空运走不通，海里的动物更是不比空中的丧尸鸟弱，如今，再坚固的船舰都别想通过海路穿越海洋。

　　除了陆地直达能直达到城青的，不在同一片陆地上的国家根本别想攻过来。

　　而在同一片陆地上的，你们也要联合的起来才行，哪怕就算能承受任何损失联合起来过来攻打，国内其他基地不可能不管，毕竟如果城青的土壤被夺走，那么他们同样也会损失惨重，根本不可能坐视不管，必然要联合起来抵抗。

　　目前，这片陆地上的其他国家，还没有能力联合起来将军队远距离派往这边，在整个华夏的抵抗下攻击城青基地。

　　所以，城青才敢这么大胆子把自己手上让所有人觊觎的东西公布给全世界，因为华夏内部的绝大部分基地已经没有吃下自己的能力。而有吃下她们的能力的基地又忌惮城青基地里有个疯子在。而对于华夏外部，就算有能力联合起来，也会遭到整个华夏的抵抗，再远的地方，就算有能力也打不过来。

　　对于五大基地而言，简直能被城青气死，我明明有能力打你，却不敢打你，还眼睁睁看着你在外面乱惹事，被你利用，给你当后盾。

　　各个大基地都是悔不当初啊，当时就不应该让这么个小破基地在自己的眼皮子底下成长起来，现在势头一起，他们就无法压制她了。

　　可最初并不知道啊，等他们知道的时候，又没想过这真的会是唯此一家别无分号，而当知道她的用处很大的时候，他们五大基地虽然觊觎，但是也没有到非要她不可的地步，有碍于各种原因不能加入。而其他大型基地联合起来也没把她攻打下来，反而让她得到了天大的好处，迅速成长，等他们下定决心并且有理由要吃下城青的时候，又出来这么个疯子，让他们只能瞻前顾后，不敢妄动。

　　先机一逝，就再难把握住了，只能眼睁睁看着城青为所欲为，自己这边只能暗中为这个疯子培养能足够压制她的对手。

　　对他们而言，真的不能说，说多了都是泪啊，只能看着人家嘚瑟。
        　　城青内部，现在绝大部分的生活生产用品都已经绝对够用，毕竟全国基地差不多能收集过来的，多数都往这边汇集过来，让她们存积下来的都够用不知道多久了，哪怕是整个华夏的人都够用许多年。

　　现在愿意收的基本至少都是高端技术设备、医疗用品或者特殊物品，还有人才。人才真的是永远都不够，有多少要多少，除此之外便是武器，这个也是有多少受多少，再一个么就是晶核。

　　显然，后两者也是其他基地都需要的，当然是不会随便换给你，都是能用其他东西的就先用其他东西抵扣，用不了才拿它们来凑足该有的数。

　　至于人才，反正异能者是不会给你的，其他的人才，既然都末世了，他们目前也用不到，对他们来说和普通人没多大的区别，没多少用处，虽然知道将来会有用，但是现在日子都过不下去，还管什么将来呢，反正你城青愿意高价买，那就卖给你们了。

　　但是人才也卖完了之后呢？怎么办！

　　武器和晶核不想给或者想少给。

　　想来想去，就基地那些底层人士吧，反正除了当挡箭牌、肉盾、奴隶，或者干脆是拿来凑数壮大基地声势之外，其他也没什么用处，关键是每天还要浪费我不少粮食，你城青既然愿意接收，哪怕是低价，那好歹还是能卖几个钱，直接就卖给你得了，用这些底层的废物能抵消晶核的损失，那就当废物利用吧。

　　反正就算不卖，也有不少人想着法儿地往城青这边跑，虽然他们明知自己更有可能死在路上，无法达到城青基地。与其让人跑了，还不如直接卖过去得了，不但有钱拿，多少也是做点善事，让这些人能对基地感恩戴德，毕竟，他们也清楚，之前逃出去的，能到达城青的都是少数，如果不是实在是没活路了，他们也不会冒着这么大的危险，博这么小的概率逃向城青。

　　这下好了，基地直接派军队护送他们去往城青，也是大大提高他们的成活率，可不得对基地感恩戴德嘛！

　　所以，在城青已经收够普通物资，表示基地将不再接收这些东西之后，全国各地便有大量的高精尖技术和设备以及人才流向这边，就连武器和晶核的收入都提高不少，当然，还有大量的底层人民。

　　现在，城青人口数量的增加主要是靠这些基地自己送过来的抵做物资的。

　　不过就是人口质量不怎么高，看不到一丢丢的异能者，全都是老弱病残。

　　在大部分人包括基地内部的百姓看来，城青这真的就是在做慈善，看看这收的都是什么人，还花钱买的，真的是，有钱没处花了，你自己基地里的百姓还没达到温饱的水平呢，每次去食堂都舍不得多买点东西，政府还这么乱花钱。

　　导致经常有队伍组织起来抗议，拒绝接收这些难民，尤其是还要花钱买。

　　但是只有隋叶自己包括颜倾和后来被告知的温榆柔才知道，收的人越多，她能兑换的土壤也越多，只是不能说出去，至少目前还不能说，否则肯定会出问题。

　　除此之外，这些人唯一的好处就是够听话，没有多少反抗的心思，能有吃有喝安全得到保障，已经足够是天堂中的天堂。至于其他的，反正他们都是底层，管他什么权力不权力的，也落不到自己的身上。

　　好在基地也有不少非体力劳动的工作可以给他们做。

　　而且，底层不代表他们什么都不会，一般在末世里沦落到这种地步的，都不是身强力壮者，也没多大力气的，其他的倒是没什么劣势，就是年长的人多了些。

　　不过也不会年长到哪里去，毕竟那些真的年迈体弱的，在末世之初就被淘汰的差不多了，所谓的年长也是相对于年轻力壮的青壮年而言。

　　对于这些人，就是有病治病，没病的先给养好身体，毕竟过去没吃喝的各个都是营养不良，饿出一堆的小毛病，平时一些小毛小病的也得不到治疗，累计起来的而已。

　　把他们喂足了，把这些小毛病给治一治，差不多也都能恢复个大概，手脚能动就能干活，什么活都不能干的毕竟什么少数，你总不能连个衣服碗筷都洗不来吧！

　　只是，在这样的环境下，除去那些军人之外，非体力劳动者，又没有什么技术的普通人，干的活儿都是工资较低的，尤其是这些人，更多的都只能干工资最低的活儿，即使在这边，也还是底层。

　　但对他们而言，已经足够，那些人在城青这边待得久了的，胃口被养叼了，觉得吃不饱。但是这些食物对他们这些刚来的人而言，已经是过去想都不敢想的了，过去一个馒头都不敢一口一口吃，甚至连小口小口都舍不得，只能用牙齿一点一点刮下来，连吞咽都舍不得，差不多都直接在口腔中化了，真的是一粒米都能嚼好久的那种，而且还是干巴巴硬邦邦旧杂粮糙馒头窝头，一点味道都尝不出来，真的是一个馒头都不知道啃几顿。

　　哪像现在，到手的还是冒着热气的大白馒头，软绵绵的香甜可口，只要不在其他方面浪费，一顿就能吃一个馒头。

　　不过，他们还是倾向于喝粥，虽然水多，但是量看起来足啊，虽然容易饿，但是吃的时候更能感觉到饱。

　　因为工作量有限工资也有限，知道义务教育除去必修课之外，多学选修课也有积分奖励，当然是把所有的不管选修必修的课全都上了，至于运动，他们吃进去的那点东西还不够消化的呢，就不奢望额外运动量的奖励的了，会入不敷出的啊。

　　基地里，全国各地大量的高精尖技术设备以及人才都往这边流，导致基地发展的更快，变的更加繁荣。

　　目前和五大基地之间相差，可能也就是那些顶层的尖端武器了。

　　不过这个不慌，只要他们没培养出能威胁到隋叶的高级异能者，暂时不怕他们打过来，除非他们想挑战一下，隋叶会不会杀到他们基地去干掉他们的高层。

　　但若是已经培养出了呢？

　　此时，距离末世已经过去四年多，正式进入第五个年头，大部分基地都过的更加的艰难，因为，自己基地的存量越发少了。而且，存放了这么久的粮食，就不说变质，仅仅是因为呼吸作用消耗了大量的有机物，营养成分缺乏也导致相同量的食物比过去更不容易让人温饱。

　　而且外面能收集的食物也越来越少，就算还没有被收集过来的，不是成了丧尸窝被丧尸霸占着就是已经腐坏了根本没法食用的。

　　但是城青这边毕竟土壤有限，所有基地分一分，很多基地根本分不到多少，并且，随着外面丧尸逐渐强大，他们的军队外出的就更加艰难，晶核更是连自己使用都不够，更别说大量兑换，全把它们兑换出去，自己基地的异能者用什么啊，实力提升不上去，如何抵挡住丧尸的进攻呢，就算吃饱都没用。

　　不仅是缺少食物，基地自保的能力也越来越弱，越无法保障自己基地的安全，甚至很多基地连底层的人都已经全部卖给城青，再想卖的人的层级只能越卖越高。

　　可是，这些都是他们有用的人啊，都卖掉了，让谁来保卫建设基地呢，所以不能卖。

　　卖也不是不卖也不是，这些个基地眼看着自己坚持不下去了，左右也是没有办法，便只能投靠到其他更大的基地里面去。

　　又不断有中小型的基地因为食物和自身实力都是严重不足的原因，纷纷并到其他大基地。

　　奇怪的是，这些个基地平时嘛都把底层人士卖给城青，但到基地扛不住了嘛，又不肯投靠实力更强、生活水平更高的城青基地，而是都投靠其他基地去。

　　除了几个城青周边的基地全队加入她们之外，外面的基地再也没有一个选择投靠城青的，哪怕城青说过，只要愿意投靠，自己可以派军队过去把人接过来。

　　即使如此，他们也还是不肯选择城青基地，而是宁愿冒着危险投靠其他基地。

　　为什么？

　　很简单，基地投靠谁都是由基地高层决定的，而这些高层们更看重的是自己的利益，而不是所有百姓的利益。

　　虽然投靠城青对百姓而言是最好不过，他们也更愿意去城青，可是，他们这些高层不愿意啊！

　　首先，这些高层绝大多数都是男性，在自己基地里呼风唤雨，要多少女人有多少女人，可到了城青之后，他们就再也无法这么毫不顾忌，一不小心就会成为性侵犯，不是鞭刑就是军伎，他们怎么可能愿意呢。

　　而且城青基地不承诺给他们任何位置，也就是说去了城青，他们过去的优势就会荡然无存，如果从底层一步步往上爬，不知道要爬多久，而且，这些原来的高层可不都是凭借自己的能力上去的，真的是什么人都有，到了城青，他们能不能爬上去也是个问题。

　　城青的规矩他们接受不了，现在谁不知道，城青现在主政的最上头的都是女人，他们过去的话就要在女人手下干活了。

　　经过四年多，他们早已习惯男性站在顶层，将女人视作资源、玩物随意使用玩弄的日子，或许早就忘记怎么和女人平等，怎么把对方视作和自己一样的人，更别说让自己被压在她们底下，对他们来说更是侮辱。

200贪多嚼不烂稳步发展/权力才是保障
     　　谁不知道城青要打造一个什么男女平等的社会，那他们过去之后，男性很多原来可以享受的权力都会失去，在活了那么久的自由的日子之后，他们怎么能接受得了就这样失权呢。

　　享受着权力的人是不会去想自己这个权力是否是从别人手上夺来的，就算失去也是应该，他们只会认为这本就该是他们的权力，你想从我手上夺走权力，那就是我的敌人，都是一群女权婊，我才不屑与你们为伍呢。

　　最重要的一点，其他基地会许诺他们各种好处，他们去了那边仍然也是高层，哪怕不是核心，那怕不是那么的高，那也比去城青当个普通人要好，而且，这些带过去的人，多少也是他们手中的筹码，是他们的资本，以后仍然是要风得风要雨得雨，只不过是没有原来那么可以肆意妄为而已。

　　所以，投靠其他基地，怎么算都比在城青要来的好的多。

　　这也是在城青意料之中，她们也没奢望过这些人会愿意来投靠自己。

　　而城青基地内部，也有不少人想过，要不要把规则改一改，他们既然来了，就许诺一些位置给他们呗，相比起能收到那么多的异能者，还有现成的军人，还有他们大量的物资，多么划算的买卖啊。

　　我们基地福利那么好，只要得到足够的许诺，还怕他们不答应吗？

　　总比每天都收一些最低成的人要好。

　　看着别人收过去的高端人才，还有大量物资，众多异能者，还有军队，而自己基地呢，每次收的都是什么人啊，还都是花钱买的。

　　但是这些提议，全都被高层给否决了，城青就坚持自己的原则，丁点都不能改，哪怕自己只能收他们眼中的破烂货，还得养他们吃喝，做赔钱的买卖，眼看着那些高级货都带着资源跑去其他基地增强这些基地的实力，也不会让城青改变想法。

　　这么坚持究竟是为什么呢？

　　很简单，贪多嚼不烂，尤其是这些人和基地的理念完全不符，若是让他们占据大量中高层的位置，给他们的权力会成为他们在基地里兴风作浪的工具。

　　她们基地原本自己就是在摸着石头一步一步缓慢地过河，一不小心就会被水流冲走，一切都努力都会白费，这个时候，绝对不能再让任何人来兴风作浪，搅浑这趟水。

　　随着基地的一些政策的不断落实，动不动就有人不满，三天两头有人跑去游行抗议，他们每天都要花费精力去和这些异心者、不安分子以及大量不满这不满那的人斗智斗勇，已经够危险的，绝对不能再让人来再插一脚。

　　那些基地们对城青的评价没错，她们本就是在逆势而为，偏偏跟大势对着干，一招不慎可能就会满盘皆输，所以只能每一步都走的小心翼翼，真的一点差错都不能出。

　　所以，他们不来就不来吧，正好让我自己一步一步踏实地走，把已经吃进来的慢慢消化掉，细品慢咽吃下去的东西总比囫囵吞枣吃的更容易消化。

　　异能者增加不了就增加不了，她们提升不了量，就在质上提升呗。

　　现在，可就没几个基地敢说自己基地里的异能者质量比城青的高了，想想看，每天都有大量的晶核从全国各地甚至周边国家汇聚到城青中去，在那么多海量的晶核的培养下，高级异能者那是大把大把地培养啊。

　　而且，他们不知道的是，在异能学院的筛选下，拿到更多晶核的都是符合她们要求的那批人，导致军队中的顶层现在几乎都是她们的人，让她们将军队控制的更加牢固。

　　军中大部分的高层已经都是隋叶的人，她那大名单上的人数已经达到四万，也就是说大部分的中高层也都出自这个大名单中。

　　因为如今军队有230万，除去护卫军团的20万，士兵军团总共有21万，从原来的15个军又扩充了6个军，总共21军，每军10万人。

　　21位军长，63位副军长中有42位异能者，军长副军长中异能者总共63位，有53位是隋叶大名单中的人，而原来俘虏来的军队中的异能者们，实力高强的，因为异能学院给出的考核成绩不高，和其他原本隋叶的人比起来，给提供的晶核不足，导致他们提升的速度远赶不上隋叶那些被提供了大量晶核的人，最强的也已经掉出前30名，一个军长都没有，勉强只有4位副军长，剩下的6位则是其他基地加入进来的人。

　　哦，其实也不能这么说，他们其中不是有位女Alpha被隋叶吸收进来了嘛，她可是妥妥的军长，而其它原本和她差不多，甚至好几个比她强的人，现在最强的那个还是副军长，剩下几个副军长，按照这个趋势，或许可能连副军长都保不住。

　　他们也很清楚，异能学院选人的规则，但是他们觉得自己已经尽量提升思想觉悟了，为什么总是还不够，总是比不上其他人呢！

　　其实，一个人的思想哪里是那么能容易改变的，尤其是这些人眼看着自己慢慢从高层往下降，没有逆反心理就不错了。

　　而后面的人呢，他们符合隋叶的要求之后，考核成绩高了，奖励的自然就多，就越发往隋叶这边靠，思想越发和她们一致，如此奖励的便更多，已经形成非常良好的循环，当然是不停往上往上跑，把上面的人不断拉下马。

　　甚至连其他几个基地加入的人，因为之前有和城青长期接触，在加入之前就对边的规则有一定的了解，并且也是自愿加入的，自愿加入便也代表了他们是愿意接受这种思想，没有逆反心理，再加上为了得到更多的晶核，自然是想尽办法提高自己的考核成绩，这样便越容易靠近隋叶这边。

　　越是靠近，晶核越多，升级也越快，而且对他们本身而言，能从这么小的基地，有限的晶核培养到这个级别，本身天赋就不错，自然升的更快。

　　相信不久的将来，这些人也有可能会进入隋叶的大名单。

　　经过这几年的培养，营长及副营长以上的中高层军官当中，已经有大半是她的人，这支军队真的可以说是越控越牢固，哪怕军队的人数增长了这么多。

　　而且，随着时间的过去，她的人会越来越多，并且这些被优先提供晶核的人还会继续爬，把上面一些非同伴给拉下来，自己站上去。而更上层的人则是把自己的地位巩固的越来越牢固，就算以后有强大的异能者加入，她们也不会像上次那样担心控制权会被夺走。

　　军队的这边可以说目前已经基本被控制住，也相当于她们已经控制住基地的最高层。

　　原来的那些原本有实力有能力的异心者，因为心术不正，在异能学院那里取得的晶核相比起其他人那是越来越少，而因为在军队里的位置也逐渐降低，两边都得不到足够的晶核，经过三四年时间，和其他人的差距约拉越开，除去仍然有异心这个保持不变之外，其他的能力和实力在和其他人一比，已经不值一提。

　　他们能做的也只能是暗地里搞小动作，甚至因为实力不够，煽动能力也不强，兴风作浪的能力也越来越小，可把这些人给气的，只能和其他不断加入进来的异心者为伍搞成自己的小团体。

　　但是越气吧就越不服输，越不服输吧，在异能学院的考核成绩越差，得到的晶核就更少，更赶不上其他人，简直就是恶性循环。

　　可是再不甘心，就凭他们现在的能力又去不了别的基地，就算去了也上不了位，生活也好不到哪里去，还只能在这边呆着，至少整体福利是要比别的基地好上不少。

　　真是越呆越气对基地越不满，却又还只能依赖基地，最多暗中搞破坏，在每次基地爆发的游行或是抗议队伍中煽风点火，做些偷鸡摸狗的事。

　　而一些想法不坚定者，只好绝了这个不该有，并且想有也无能为力的想法，接受其他人的同化，远离原来的队伍，弃暗投明，做出目前对他们来说最好的选择。

　　自己群体实力越发的差，成员越来越少，就越发的‘孤军奋战’，越成不了气候。

　　现在，在城青基地，男性异能者虽然是女性异能者的好几倍，但是中高端战力都是女性较多，而他们大部分人，不是被女人领导着就是自己的上级被更上一级的女人领导，或是更更上一级，总之，压在他们上头的都是女人多，也再没了女人不如男人强大的想法，不想服气也得服气，就算你数量是女性异能者的五六七八倍，人家现在一个平均能打你十个，这么一对比，你们有胜算？

　　可以说人数虽大，但中高端战力不足，就再也无法压制女性。

　　而这些男性异能者作为男性群体中的上层，他们无法压制女性甚至还可能处于弱势地位，并且还让军队被牢牢掌握在基地手中，而基地明显是坚定地赋予女性各种权利的，虽然，在他们眼里，给女人这么多这个保护权那个保护权，明显就是在打压男性。当然，基地随便他们怎么想，也控制不住他们的想法，我该宣传的都宣传了，你听得进去最好，实在听不进去，我们也没办法。

　　这样，就算底层男性数量庞大，在军队人数占据基地总人数五分之一的情况下，经过训练的而且有异能有武器有装备的军人，打他们一打五绝对没问题吧？

　　在这样的情况下，他们明明数量是女性的好多倍，却还是无法那么理直气壮地去打压女性，去掠夺她们身上的一切，无法再通过强迫她们来夺取她们，就只能通过正规渠道，击败跟自己竞争的男性，从而获得女性的青睐。

　　更气人的是，军队里那些能一打五打他们的军人，明明大部分也是男性，也是他们的同胞啊，为啥成了对付他们的最主要的力量呢？
          　　这又饶了回去，因为军队里的男性无法取得控制权，同样的男军人人数明明更多，男异能者的人数也更多，还是因为人家女人占据了顶层，可以打他们一打十都不在话下，真是可恨。 
 
　　任何事情，他们只要不服，都只能通过可怜的游行来解决，偏偏游行就只能好好地游行，不能打扰这个不能打扰那个，一打扰就游行就变成暴行，人都得给抓走了。 
 
　　学以前那些女的去政府面前静坐嘛！ 
 
　　可政府已经有了应付他们静坐或是抗议的办法，只要他们抗议声一响起，里面不知道什么破隔离罩还是什么的一升起来，就听不到他们的呼喊声，而且，食物水资源又有直升机送过来。 
 
　　但他们呢！ 
 
　　他们都是些普通人，没那么多钱做在那里白吃白喝，也不知道上次那些女人究竟是被谁赞助的，为什么就没人赞助他们呢！ 
 
　　他们又没钱还要工作，即使基地实行弹性工作制，那也得有人轮班去上班，钱不够，又不敢不去上班挣钱，想学那些女人任性都学不了。 
 
　　那些女人抗议的时候是轮流抗议，剩下的人要么去休息要么去买吃的给抗议队伍。 
 
　　而他们，也是轮流抗议，但是剩下的人却是要去工作，顺便自己去找吃的不管抗议队伍。 
 
　　关键还得遭在政府周围那些生活或是工作人员的反抗议，因为他们抗议的声音打扰到这些人的工作或者休息了。 
 
　　只要双方一起冲突，军队就有理由介入过来。 
 
　　他们真的是，命好苦啊！ 
 
　　有时候想想，还不如待在那些基地里呢，虽然日子不好过，但是想要女人，文明一点的呢，只要勒紧股腰带，省出一口吃的，就能随便玩女人，虽然都是被玩腻了的不是什么好货色，但好歹也是自由自在的啊，而且，大部分时间，连吃的都不用省，女人那是想上就上，虽然得排队，还可能会遭遇女人的反抗，但最终都能被他们得逞。 
 
　　哎，要是既有城青这边这么好的福利，又有在那些基地一样女人可以随便玩的福利就好了。 
 
　　其实明明，明明是可以办到的，只要上面那些数量庞大实力高强的异能者打败上面的女人，夺回基地的控制权，那么他们想要的生活不就来了吗。 
 
　　都怪这些男异能者们不争气，那么多人，怎么就混不到高位上去呢，屁个能力没有，让他们男人要过的这么委屈巴巴的，连做个爱都要看女人脸色行事，又要戴套又要检查着检查那的，甚至连鸡巴都要被对方看着他们洗，怕他们不干净，还不肯用他们的精子，真是过分。 
 
　　真他娘的憋屈，他们一个大老爷们洗什么鸡巴，又不是小娘们，这里要洗那里要洗的，要搁过去，他们要洗鸡巴也只会用女人的逼洗（这句话现实生活中有很多男的在用哦，它们以不洗j8为荣），用什么水啊，水费还要他们自己掏钱买呢！ 
 
　　虽然是这么想，但是真要让他们离开基地，回到过去基地那个水平，又都完全办不到，他们是再也不可能回到那个吃不饱穿不暖的基地去的，而且，现在外面的基地日子过的更惨。 
 
　　看看那些被基地买回来的人就知道了，一个个的，看都给饿成什么样了。 
 
　　哎，能怎么办呢，这次抗议不成，也只能乖乖地去干活赚钱吃饭睡觉，等待下次再来，要是能有更强大的人过来打败上面那些女人，拯救他们于水火，给他们应有的自由和权力就好了！ 
 
　　暂时不提这些傻子。 
 
　　话说在远方的狼山基地，有个叫赵英的女人，是参与这个基地决策的高层之一，也是唯一一位女性。 
 
　　这位就是当初隋叶给了她大量晶核的那位英子。 
 
　　一开始拿到这么多晶核后，她心中既是忐忑又是兴奋。 
 
　　看着那装的满满的晶核，那股兴奋劲儿就一直停不下来。 
 
　　几次想把自己的这份喜悦告诉自己其他的伙伴们，告诉自己哥哥。 
 
　　然而，每次刚一有这样的想法，脑海中就会想起隋叶的警告，绝对不能告诉任何人，最后还是都没说。 
 
　　白天，和伙伴们执行任务的时候，还不能表现出来，所以只好装严肃，以免自己的情绪会泄露出去。 
 
　　只有到了晚上以后，自己一个人做贼似的把门外仔细检查好几遍，这才锁好门，仔细检查锁好的房门，这才偷偷地拉出藏在床底下的盒子，瞧瞧里面的晶核。 
 
　　如此几天过去，她躁动的心才平静下来，而伙伴们又好像习惯了她故意装出的严肃，反而误打误撞地在他们心中重塑了自己的形象，都有点不太再敢跟她嘻嘻哈哈地乱开玩笑了。 
 
　　嗯，这样也好，这样她以后有什么异样，他们也更难以察觉。 
 
　　平静过后，赵英才开始吸收那些晶核。 
 
　　五百来枚的晶核，对目前的她而言，简直就是无限量的供应。 
 
　　再加上她的天赋不错，原本就是自己队伍里最强的两个，如果不是因为她是女人，当头的早就不是她的哥哥而是她了。 
 
　　外出做任务也是频繁，和丧尸对战也毫不手软。 
 
　　异能很快就得到提升。 
 
　　而她自己呢，对外也稍稍展示了她的天赋，但是一直记着隋叶的吩咐，没有把全部实力都展现出来。 
 
　　让他们能隐约察觉到自己异能的提升，但又不知道她升的这么快。 
 
　　再加上她近来这段时间异常的勇猛，就又觉得升这么快也说的过去。 
 
　　之后，她将自己和哥哥的实力持平。 
 
　　这个时候，她的实力已经不比她哥差，而她哥之前之所以升的最快，是因为他作为这支队伍的领导者，被提供大量的晶核。在这样的情况下，她的实力竟然赶上了她哥，说明她的天赋绝对不比她哥差，甚至是更好，而她的领导能力又是有目共睹的。 
 
　　显然，除了性别之外，其他条件，她都比她哥要来的有优势，更适合领导他们异能者队伍，以及他们带来的庞大队伍。 
 
　　原来的队伍，人心便渐渐地偏向她，由她和她哥共同领导。 
 
　　随着她的异能慢慢超过她哥，队伍的中心便更偏向她，她哥也看的出来，也没说什么，连他自己都觉得妹妹比自己跟适合领导队伍，加上她哥的有意无意的退让，她也逐渐确认这支队伍的中心地位。 
 
　　直到她将异能提升到三级，成为基地最强的一批人。 
 
　　虽然是女性，有点被高层们排斥，但毕竟已经是少见的三级异能者，再加上她们带来的队伍本身就给基地提供不小的助力，而她的异能者小队，也是基地比较强的一支大队伍，并且做任务也比较积极，给基地的贡献足，这女人天赋显然也不弱，也便让她加入基地的高层，让她在里面占据一席之位，虽然说在高层里也不算太过重要的位置，但是好歹也是高层不是嘛。 
 
　　之后，他们眼中，这女人也表现出她强大的天赋。 
 
　　因为她又是少见的三级异能者，再加上加入基地高层，导致他们整个队伍的实力和地位都提升一大截，得到的资源更是充足不少，相对应的，能给她提供的更多。 
 
　　等赵英把隋叶给她的所有晶核全都吸收完后，从队伍里分层过来的晶核又积攒了不少，根本就不用但是短时间内晶核会不够。 
 
　　就这么的，她的异能的提升速度自然也没有慢下来，哪怕隋叶给她提供的晶核早就已经用完，队伍给她提供的也不会差到哪里去。 
 
　　此时，她终于切身体会到隋叶说的话，这些晶核作用于她一个人身上，绝对比给大家分一分要好的多。 
 
　　如果她没有听隋叶的话，而是把大家都分了，可能他们有好几个处于二级，但是没有三级异能者，基地绝对看不上他们的队伍，也不会把她吸收进高层，她的队伍也不会得到现在这么多的资源，也不能给她提供这么多的晶核。 
 
　　果然，这样才是良性循环啊！ 
 
　　因为有足够多晶核的提供，再加上她的天赋不错，后来，她成为基地第二位提升到四级的异能者。 
 
　　而第一位提升到四级的可比她快不了多久，并且是基地用大量晶核堆积起来的，而她自己，原本只是一个不大不小的高层，也不是基地想要考虑的人选，基地也没有给她提供多少晶核，绝大部分靠的都是她自己和她的异能者队伍，竟然比他们花了大力气堆积起来的人慢不了多少。 
 
　　是个人都看的出来，这女人的天赋绝对斐然，不会比他们选中的那个人差。 
 
　　作为基地唯二的四级异能者，还是天赋最强的那位，这下，基地就不得不重视，哪怕她是女人，再也不能像之前那样对她放养，晶核也是随便给了。 
 
　　四级的异能者，哪个基地都缺啊，他们这样的态度是会把人给吓跑的，要是就这么把人放走，他们连哭都没地方哭去，而且这还不是一个人，她手下可是又一大帮人呢，还对她忠心耿耿，一走就会带走一批的。 
 
　　所以，给的晶核的数量自然是大量增加。 
 
　　而她自己也是争气，很快就超过另外一位四级异能者，成为狼山基地最强大的人，再加上自己手下的队伍也是越来越强，综合这二者也让她进入到了基地的核心位置。 
 
　　自然而然的，话语权也更重了。 
 
　　随着她的天赋逐渐的展现，她和另外那位四级异能者的实力也渐渐拉开，彻底巩固她的地位。 
 
　　哪个基地不想让自己的最强者更强大呢？ 
 
　　给她提供的晶核自然是不在话下。 
 
　　很快，作为极其少见的女性高级异能者，赵英的名字便传遍周边各基地。 
           　　赵英哥哥本身的天赋也不弱，在她的帮助下，以及自己队伍提供的晶核，他哥便成为基地第四位四级异能者。 
 
　　有她兄妹两的联手，整只队伍的实力便有了更大的提高。 
 
　　现在，她已经是四级高阶异能者。 
 
　　然而，由于基地周围的环境越来越恶劣，他们基地的日子过得越发艰难，以他们现在的能力，已经很难维持住基地。 
 
　　基地领导人眼见着自己再也守不住基地，便有了投靠其他大基地的心思。 
 
　　最适合他们投靠的自然是他们省城那边的基地，这也是他的首选。 
 
　　而且他们基地长联系过那边，那边也愿意许诺他们一定的好处，给他们保留一些位置。 
 
　　正当他们想要同意的时候，他们基地的最强者，也就是赵英却并不同意，她提议加入城青基地。 
 
　　她要做这个选择，现在已经完全和她是利益共同体的自己团队包括她哥自然是站在她这一边的。 
 
　　哪怕是成为基地的最强者之后，她向来很少有反对基地长的决定，这次却是如此坚决，让基地长又是诧异同时心里又有些恼怒。 
 
　　若不是自己实力不如她，早就表现出来了，而现在，只能压下怒火。 
 
　　“为什么？，你给我一个理由，阳城基地可是许多给了我们不少的好位置，去了城青，我们现在的优势就都没有了。” 
 
　　“第一，如果当初不是有城青基地的基地长救了我们这个队伍，我和哥哥包括我们队伍就都丧生于丧尸之口，她对我们有救命之恩，于情于理，我们都该去城青。” 
 
　　基地长有些恼怒道，“那是你们的队伍，可不包括我们整个基地，不要直接代表我们！” 
 
　　赵英也不惧她，继续说道，“实话和你们说了吧，我有如今这个实力，是因为她当初走之前给了我五百枚的晶核，否则，就算我天赋再强，没有足够的晶核也不可能升级到这么快。” 
 
　　基地长很快就想到阴谋论，“所以，她为什么要给你晶核？难道是想让你在我们这里当卧底？” 
 
　　其他人也是一脸警惕地看着她，生怕她说是。 
 
　　当然，她肯定不会这么说的，而且，人家也没有让她做卧底啊。 
 
　　“你们应该清楚，当初她们的基地也不比我们大多少，我也问过她，为什么素不相识的要给我这么多晶核，她非常自信的告诉我，因为她看好我，要为自己基地将来培养人才。” 
 
　　“然后呢？就这样？” 
 
　　赵英，“当然不是，我也是这么问她的，我跟她说，我现在在狼山基地，而我也没有能力自己带人去你们基地，就算我变强，也是狼山基地的人，怎么能算是你的人呢？她还是非常自信地说，不管我现在在哪个基地，将来，所有基地都会加入她，并且成为她的人，到时候，我自然也是就是她的人。” 
 
　　“我去，这人哪来的自信啊！” 
 
　　“就是，就是，也不怕把牛皮给吹破。” 
 
　　赵英却是不赞同，“她们基地当时也没比我们强，而现在我们基地却连自己都维持不住了，需要投靠他人，但她们这个原本实力并不比我们强的基地却已经成为全国第六强的大基地，并且连前面几个基地都奈何她不得，才过去短短四年的时间，她们已经做到这个地步，发展出一千两百多万人，而我们还只是几十万，不能证明她的强大吗？” 
 
　　基地长也被她说的有些心动，加入这样的基地，明显发展前景要比他们省城的要好很多，可是去了城青之后，他们就一无所有了啊！ 
 
　　“那又如何，我们去了城青，就全都是普通人了啊，去了省城，还能保留一些地位，而且，城青可对我们男性可不怎么友好。” 
 
　　赵英劝道，“基地长，您不能这么想，您想啊，就我目前这个水平，去了城青，至少能争取到一个军长的位置，一个军长后面有三位副军长，其中两个需要异能者，一个普通人，而您和哥哥他们总共三个四级异能者，能拿到其他两个副军长的位置，而我们军师绝对有实力去争取另外一个给予普通人的副军长的位置，还剩下一位四级异能者，更大可能是我哥，如果想要更高的位置，可以去另外一个军争夺副军长，如果想和我们一起，那就委屈点，拿下一个师长的位置，我们其余的人，可以统统选择这个军，没有异能的人则全部都选择加入这个军的参谋部，从上到下，大量的军职都掌握在我们手上，这支军队不就属于我们了吗？” 
 
　　看到这些人明显有意动，她便继续给他们分析，“整十万的军队，军火物资、武器装备、士兵人数，统统给我们准备好了，我们只要过去就能掌军。基地长，您想想，我们要是去了省城，他们给我们的好处，能抵得上让我们掌军十万吗？这可是整整十万的军队，比我们基地现在有的还多，而且不管是军人素质还是装备武器都要更强，而我们带过去的士兵也不是没有用的，如果他们加入军队，那对我们也有好处，就算是普通人，那也得念着我们的好，对我们来说也没坏处，而且，他们那边还有源源不断的晶核提供给我们，怎么说也比在省城这边好吧！” 
 
　　“再一个，所谓的对男性不友好，那是在他们处于底层的时候才这样。在那边，军人的地位是最高的，而我们又有这个实力在，能争取到更高的地位。还有一个最重要的因素就是，城青基地的女性占比可已经是所有基地中最高的，并且因为他们那边的女性被照顾的更好，你们说其他基地那些被折腾了这么久的女人能比的上她们？各位看看我们自己基地的女人是什么模样就知道了，这还是我为她们争取过了呢，更别说其他基地的。城青那边的女人最仰慕的便是军人，在场各位加入军队，那至少也是一个军的最高层了，还怕没女人能看到的上你们，让你们只能通过强抢的手段才能得到？那所谓的不友好可不针对你们这些凭实力自己吸引女人过来的人，而是针对那些底层的凭自己吸引不了女性只能通过强抢的手段才有触碰到女人的机会的人，换句话说，只要实力在，谁能对你不友好呢？” 
 
　　被她这么一说好像也对，那边的女人确实一个个都跟末世前一样水灵，哪像现在他们基地里的这些女人一样，一个个都饿得面黄肌瘦的营养不良，眼神也是一点光彩都没有，他们早就玩腻了。 
 
　　而且确实，什么规矩不规矩的，他们作为上层，又是被女人仰慕的军人，还会怕没女人主动投怀送抱？用得着抢？ 
 
　　既然会送上门来，还不用抢，那么他们就不会破坏任何规矩，自己送上门来的人，自己还不能予取予求？ 
 
　　在场几乎大部分人都被她说的心动，只是基地长脸色有些不好看，对赵英道，“赵英，你这个主意是好，但是这也的话，我也只能是副军长，而你是军长，我就要归你管了，而这只队伍也只是属于你的，而不是我的！” 
 
　　赵英赶紧跟他解释道，“基地长，您也清楚，我带兵的能力也就最多几千人，哪有这个能力带领十万人，只有您的经验丰富，再加上军师帮助您，到时候，您二位才是军队实际的领导人啊，而且刘哥也一样，他也不会管理军队，怎么得还是您说了算，况且，下面的人也都是听您的，而不会听我的，就算我想夺权，那最多也是光杆司令啊，下面这些军官到时候可都是您的人，在在场这些人中，我说了不算，您说了才算啊。” 
 
　　已经被她说的打定注意想要去城青的其他人便也纷纷劝他，甚至是主动表示，他们都是跟基地长一起闯出来的，绝对听基地长的命令行事，不会服其他人。 
 
　　最后基地长也被他们说的心动，但是心中还是犹豫究竟怎么选择更好，“那我再考虑考虑吧，省城那边就先托着，等我考虑好了再去那边。” 
 
　　狼山基地的高层商量了三天，最后基地长还是决定投靠城青基地。 
 
　　不仅是因为被赵英的话说服，还有一个原因就是，赵英是铁了心要去投靠城青，并且因为她的诱惑，导致不少高层，尤其是高级异能者，也都打定主意跟她去城青，在加上她和她哥两个四级异能者会离开，自己这边就仅剩下两位四级异能者，再除去被她说动的人，他可能只能带走一半的高层，而且还是以普通人为主，其余的异能者更倾向于和赵英去城青的军部任职，因为去那边军队能得到的职位也比跟着自己要高。 
 
　　而且，去掉他们这半数人，这些异能者估计也差不多能把握住一个军的高级军官，或许少了他们分走利益，这些人每个人就能分到更多，所以就更愿意跟赵英走了。 
 
　　他带着这半数的高层，估计去了省城那边那拿不到什么好位置，显然省城跟看中的是他手下的异能者，尤其是这些高级异能者们，如果被赵英带走半数甚至更多，他手中的筹码也就更小。 
 
　　与其这样，还不如去城青搏一搏，只要有他在，还有他的军师和一班心腹，就算在职位上屈居赵英之下，但因为大部分军官都是自己人，他还是能控制住他们手下的军队。 
 
　　两厢这么一对比，怎么看也是去城青比较划算，所以，最后还是选择城青。 
 
　　之后，他们便联系城青基地那边，表示想要投靠，希望城青能派出军队过来接收他们。 
           　　这还是第一次有和城青基地没有关系的外部基地表示要投靠城青基地，而且还是一个不小的基地，有五六十万人，而且之前他们把底层的人都卖给城青了，剩下的这五六十万的质量那是不用说，绝对比最近收到的两百多万人的质量要高出一大截，还有大量的物资，大批的异能者，甚至有还有四个四级异能者。 
 
　　并且，既然愿意主动投靠，那么显然他们对城青基地的观感不错，如果能收进来，绝对是他们到目前为止收到的自愿投靠的人中质量最高的一批人，怎么能不让人兴奋呢！ 
 
　　颜倾和温榆柔便当即就召开会议，商量接收事宜。 
 
　　正好隋叶也在基地里，就把她也叫了过来，毕竟这么大的事情，你不在基地也就算了，人都在基地，也不能完全不过问吧。 
 
　　当隋叶过来的时候，她们正在讨论关于接收的事。 
 
　　反正她也就是象征性地坐坐，这些事情都用不到她管，她们自己会决定好，有什么需要她的时候再让她上。 
 
　　只是在听到她们提到狼山的时候，她好像是想到什么，便开口问道，“狼山，豺狼虎豹的狼，绿水青山的山？” 
 
　　很少听到她会在会议室里主动加入会议过程，一般这个人在这里也都是当雕塑的，难得看到她有兴趣。 
 
　　颜倾看到她对这个基地好像有些知道便问她，“是啊，就是这个狼山，你知道？” 
 
　　隋叶把手撑在桌子上摸着下巴道，“唔，之前去过，你们有他们的资料吗？看下他们基地里没有一个叫赵英，天赋和领导能力也不错，不知道有没有成长起来。” 
 
　　听她这么一说，颜倾和温榆柔对视一眼，果然知道，看情况还对那基地还有些了解，那自然是最好不过了。 
 
　　颜倾，“有的，这个赵英已经四级高阶了哦，而且目前是狼山基地实力最高的，据说就是她一力推荐要加投靠我们，他们基地高层原本都是打算投靠他们省城的，原本我们还以为她因为是女性的缘故，更愿意要加入我们呢，怎么，你认识？” 
 
　　见所有人都好奇地看向她，隋叶啧啧笑道，“厉害啊，我上次出远门的时候，就是带温榆柔回来的那次，在出去的路上救了一队打算去投靠狼山的人，就是赵英兄妹两带领的，确切地说，是她的哥哥，但我看她的领导能力比她哥强，实力也不差多少，天赋不错，也是个人才，值得投资，我这不是想着为我们将来多培养一个得力干将嘛，就给了她一些晶核，让她能快点提升实力，将来到了我们这里也不至于落下太多实力太差，给她说了一些注意点，没想到都听进去了，还升的这么快。” 
 
　　那语气里是明显的得意。 
 
　　颜倾也不介意夸她，“你才是真厉害啊，基地长，就给出去一些晶核，就换回这么大一个基地的投靠，啧啧，你这看人的眼光和投资的能力可真高！” 
 
　　被她当着这么多人的面夸奖让隋叶更嘚瑟，“那当然。” 
 
　　“得了，既然是真心要加入我们，到时候有赵英怎么说也是半个我们自己人，想必这些人也更容易管理些，想来她也应该是通过什么手段说服了她们基地其他高层才改变了他们的注意，到时候等人来了之后，就问问她的情况吧，如果是用什么手段，咱们也配合点，好方便早点把这些人消化掉...” 
 
　　这边商量好之后，便和狼山那边确定下方案，然后便是派出大批的军队去往狼山接人。 
 
　　而狼山那边也是确定加入城青之后便把消息公布了出去，整个基地便热闹起来，开始整理物资，准备搬迁事宜。 
 
　　原本狼山所在的省城则是被打了个措手不及，说好的加入我们呢？怎么转眼就要加入城青那边去，而且事先都没有和我们说过，把我们瞒得死死的，等那边军队大批量派出来，你们这边都整理的差不多，造成太大的动响我们才知道，这可就不地道了。 
 
　　省城那边便想着趁城青的军队还没有到之前，争取再把狼山说服到加入自己这边来，并且许给他们更多的好处，毕竟是这么大一个基地啊，几十万的人，而且人口质量没的说，没用的那些都已经剔除掉，还有那么多的资源，高级异能者也不少，四位四级异能者，再加上其中一位四级高阶的，虽然说是女人，但是都强大到这个份上了，女不女的也就无所谓，经过他们省城的大量的晶核培养，想必进入五级也是早晚的事，并且还用不了太长的时间。 
 
　　这种大好事怎么能说溜就让它从自己手中溜出去呢！而且，这是他们省的人啊，按照以前，这些都属于他们管辖范围的，怎么得也是进到他们那里去才行！ 
 
　　那基地长确实又被省城这边提升了不少的条件打动，想要倒向省城那边。 
 
　　但是，这都已经跟城青签好协议了，并且人家都已经派军队过来，而且我们百姓们都已经知道要去城青，这个时候又要告诉他们去省城，这到时候要怎么跟城青交代，怎么跟整个基地的百姓交代？ 
 
　　协议都签了，还出尔反尔，以后谁还敢信任我们，这种小人的行径是要被人耻笑的，最重要的是，你今天能跟城青反悔，明天就可能跟省城反悔，在他们眼里失去好印象之后，你觉得他们还敢重用我们这些说话不算话的人吗？ 
 
　　反正赵英的队伍以及多数高层中的异能者都是持有反对态度，赞同的只有基地长的一些心腹们，因为许多心腹都没有异能，都是普通人，拿不到军官职位，最多只能加入参谋部，那地位和军官们无法相提并论，所以去城青对他们的吸引力并没有多少，自然是撺掇基地长走省城这条路。 
 
　　就在狼山基地这些高层们分成两派，在那争论，而犹犹豫豫没有确定去往哪边的时候，城青派来的队伍已经离他们越来越近。 
 
　　那基地长必须要短时间内做出决定，其实，随着省城那边许诺的好处越来越多，他已经更倾向于加入省城，就是想着怎么才能说服大部分人去往那边，不然他一个光杆司令带着几个心腹过去也没用。 
 
　　而他们省城那边，为了表示对他们的看中，甚至还派了副省长过来想要说服他们。 
 
　　为了不让省城那边得逞，赵英自然是使劲拖着基地长，不让他这么快就下定决心，反正只要城青的军队到了，就算他想去省城都去不成，不愿意也得愿意，否则，你这么耍人家一通，让人家军队都这么开进来了，才说不愿意，不直接被人打下来才怪。 
 
　　所以，不要在城青的军队到来之前加入省城就行。 
 
　　赵英便找人在暗地里把基地长想要带人转投省城的消息给散播出去。 
 
　　普通人可以没有上层人士这么弯弯绕绕，他们想的最直接，什么地方福利更好，他们就去什么地方。 
 
　　显而易见的，当然是城青的福利更好，现在全国，甚至可能全世界，都没有那个基地的福利有城青那么好，那是实打实的福利啊！据说那里最普通的人天天都有白面馒头吃，有粥喝，甚至还能吃得上米饭，还有菜，更有水果，连水资源都足，据说连最普通的人都洗的起澡，能换干净的衣服。 
 
　　关键是，随着粮食越来越紧缺，哪里都有可能吃不饱，唯独城青那边，他们有土壤，缺了谁都不可能缺自己的百姓。 
 
　　而很快，他们也能加入城青，也能享受到这让所有人羡慕的福利，怎么可能不兴奋呢！ 
 
　　但是，现在竟然传出来，他们基地想带着他们投奔省城，连省城那边都派人过来了。 
 
　　这怎么能行呢，过去是不敢想，那只能是你说去哪就去哪，现在终于给他们机会了，又要剥夺他们的机会，他们怎么肯答应。 
 
　　明明城青那边都派军队出来了，基地长身为基地的决策者，竟然这么说话不算话，简直是过分，他们绝对不能让基地长带他们投靠省城。 
 
　　所以，很快，基地的百姓们便联合起来冲进内城，要基地给个说法，为什么说好去城青的，又要改变主意去省城，要求他们遵守和城青的协议，把省城来的人给赶走，不然他们就绝不答应。 
 
　　不仅是基地内部，赵英私下里还联系城青这边。 
 
　　得到狼山的消息后，城青这边自然是马上派人去联系军队，让他们加快赶往狼山的进程。 
 
　　因为基地百姓的抗议声四起，不断冲击基地的政府大楼，将那外面围的水泄不通，让基地高层为了安抚他们浪费了不少的时间，再加上城青的军队提前到达。 
 
　　这样，就算基地长有心加入省城也是无力，只能选择加入城青。 
 
　　他们也大致知道是谁搞的鬼，但是既然已经这样，再说这些也已经没有意义，反而还会和她交恶。 
 
　　还不如装作不知道，就这么着了，到时候加入城青后还要依靠她夺取到一个军长的位置呢，否则，不管是基地长自己还是它培养的另一个四级，都自认为自己是没这个能力夺取到军长的位置的。 
 
　　毕竟那边四级高阶的异能者至少有二三十个，而他们只有赵英一个，其他三人也勉强只能争副军长的位置，而且她哥肯定也会听她的。 
 
　　所以，最后都安安分分地选择城青基地。 
 
　　而那省城的人眼看着已经说服无望也只能灰溜溜地回去。 
 
　　一个多月后，狼山基地前来投靠的人都转移到城青基地，逐渐被分到一个个区，在城青这边安家落户。 
           　　现在，基地接收外来人员的流程已经基本非常完善。 
 
　　当这些人进入基地管理范围后，并不是直接进入基地内部，而是要求排好队伍，然后去登记处领取临时的身份卡片，将带来的所有物资都交给基地，由基地折算成相应的积分，登记好个人信息。 
 
　　之后，拿着临时的身份证卡去检测处进行检测，检查身上是否带有丧尸病毒。 
 
　　检查通过后去进行消毒、沐浴、领取生活用品，换上基地提供的衣服，至于他们原来的脏衣服就由基地统一回收处理。 
 
　　要知道，在末世里经过那么久，人们喝的水都不够，尤其是下层的人，哪里还有水洗漱呢，一两年没洗一次澡都是常规操作，所以那穿在身上的衣服也是可想而知，不管是人还是衣服，他们不可能就让这么直接进入基地的，人要清理干净，衣服由基地统一处理掉，反正，之后走进基地的都是全新的他们。 
 
　　澡也洗过了，甚至都消毒过，手上的任何物质都交给了基地兑换成积分，有些特殊物件也交给基地保留，等他们检查或是帮忙做一定的处理后，他们可以在自己安稳下来之后去领取回来，而衣服和生活用品也全都是由基地统一发放，真的是不带进一片云彩进入基地。 
 
　　这一系列流程走完之后，才进入缓冲区的接待处，那里正有接待员在接待他们，等汇聚起一定数量的人之后，就会被统一接进去给他们安排住所。 
 
　　张燕飞在基地已经生活三年多，也算是比较早加入基地的一批人，她今天便领了临时增加的接待员的工作，因为已经接过好多次接待工作，她已经不用再经过培训，直接可以临时上岗。 
 
　　因为不确定队伍最早到达的时间，她便早早就来到这里，等待一个个满怀希望的新人到来。 
 
　　此地，除了她之外，还渐渐地排出好几排的理发师，之后又过来一个男性接待员，然后就是几队护卫队伍。 
 
　　待看到不远处有好几个人从一个房间里走出来之后，她便兴奋地朝着那些脸上满怀着希望又面对新环境有些不知所措的人们招手，朝着她们喊道，“这里，这里，女生来这边集合。” 
 
　　同时，另一个男接待员也跟着喊，“男生来我这边，我这边。” 
 
　　那些人听到他们的声音，便纷纷跑向这边。 
 
　　等那行走近自己这边，她便向她们介绍起来，“我是你们的接待员，待会儿集齐人数之后，我们就去前面坐车，车子会带我们去住宅区，那边会给你分配住房...” 
 
　　说了一通之后，她才继续问道，“你们中有没有Alpha？Alpha不能和女生住一起的哦。还有，如果有亲人朋友的话，可以留下来等一等，等到和亲人们一起，到时候会给你们安排在一起，当然，男朋友之类的不算，有也不会给你们分一起，有血缘关系的，还有公公婆婆丈夫之类的，看你们自愿，如果愿意就等他们一起，如果不愿意就按照单身人士算，基地也不会跟你们强调一家人团团圆圆什么的。女性朋友的话，想要住一起也可以，以后可以互帮互助，毕竟现在大部分可能都是独身一人，有个帮衬也是好的...” 
 
　　说完之后，发现没有有特殊需求的人，便指着远处的理发摊道，“那边有可以免费理发的，你们需要的话可以去打理一下，不管过去如何，就算有多少的不愉快，现在从头到脚给自己换一遍，可以彻底告别过去，每个人都会焕然一新，又是全新的自己，生活又能充满希望。还有啊，毕竟现在水资源不足，头发太多也是比较碍事，还浪费你们的资源，还有，正好趁着头发还湿的时候就去理掉，之后再要去剪，就要收点费用了，不过第一次也不会收太多，你们愿意去就去，不愿意也没事，等回去安顿好之后再剪也行。也不用怕花太久的时间，就算一不小心错过我的队伍，还会有其他接待员接你们离开，反正咱们基地建设的空房子多了去了，不管你们早晚进去都一样，都能分配到房子，也没人挑挑拣拣，你们也不用怕被选剩下，之后可是要拍摄影像的，在制作新证件的时候也会用的。” 
 
　　这些人头上的发型几乎都是坑坑洼洼的，末世后，真是什么资源都紧缺，她们别说连去理发，就连自己找个镜子都难，最多就是去弄个什么刀啊剪刀什么的，随便咔嚓咔嚓几下把自己过于碍事的头发剪掉，找不到么就干脆结成一团随便找个绳子绑了。 
 
　　所以，每个人头上的发型都是一言难尽。 
 
　　而她之所以要说最前面一段话，也是因为末世已经过去好几年，现在这些留在外面的女性，已经没几个没经历过不好的事，既然终于到了一个新环境，再也不会有过去的那些个肮脏事，那就做个全新的自己，忘掉过去的一切，不如就从头到尾做一个新的自己，就在基地大门外剪去过去一切的烦恼，进入基地后，她们将不会再是过去的她们，而且正好还要拍摄证件照，哪个人不想把自己打理的好好的，把自己最好的一面呈现出来呢。 
 
　　听完她的话之后，大部分女生都端着自己的脸盆跑向理发摊那边。 
 
　　只有几个女生不需要去那边，显然是之前就打理过。 
 
　　等人越来越多后，张燕飞就不逐一的讲了，只等自己要的人都差不多聚齐之后，才统一跟她们讲一遍，不过也讲的更细致。 
 
　　她讲完之后，队伍里便有一个老婆子拉着一个女人出来，说她们是亲人要和其他人家人一起组队。 
 
　　原本，所有人包括那两女人都以为，她们既然是亲人，当然是由她们离去，去等其他亲人。 
 
　　却不想，张燕飞竟然拦住她们，问那个年轻女人道，“你们是什么关系？” 
 
　　被挡了路，还被这人问东问西的，那老婆子可不干了，“你这女娃真是的，你管我们什么关系，关你什么事，给我让开。” 
 
　　老婆子觉得她莫名其妙管别人的事，当即就要推开她，却被张燕飞挡住道路，“我问她呢，我需要确认情况，怕你劫持人质。” 
 
　　“你神经病啊，别人的家事，你管得着吗，不就一个破领路的。” 
 
　　接着，老婆子便对着远处已经离开人群的两个男人喊道，“荣来，正业，你们待在那干什么，有个多管闲事的女人在拦我们的路，你们快来接我们俩出去啊！” 
 
　　那两人男人听到老婆子的声音之后，便马上跑过来。 
 
　　那张燕飞的反应也是快，拿起手上的喇叭就喊，“护卫队，护卫队，甲区001号有人闹事，请求帮助。” 
 
　　没一会儿，便有队伍过来将那两男两女包围起来。 
 
　　直到被士兵围住，他们才认识到可能被人误会了，老婆子赶紧上来打圆场，“误会，误会，这位小姑娘，这是我儿媳妇呢”，她指了指年轻女人，之后又指指那俩男人，“那是我儿子跟老公，我们是一家四口，一家人，一家人。” 
 
　　却不料，他们觉得被误会，张燕飞却不是这么认为的，只回她，“误会什么误会，谁跟你是一家人，你们仨哪个和她有血缘关系？我们基地可不承认婚姻关系，就算是末世前已经结婚了的也不一定能算数，我们也要确认过她是否愿意和你们生活在一起！” 
 
　　“那当然是和我们生活在一起了，她不和我们一家子生活，一个女人还怎么在这末世里生存，是吧，玉姿，你说呢？” 
 
　　老婆子一脸‘和蔼’地看着手腕紧紧被她抓住的女人，要她回答张燕飞的问题。 
 
　　“我...” 
 
　　女人才说了个我字，张燕飞就对老婆子喝道，“把手松开，再不把手松开，我们完全有理由判定你劫持人质，胁迫她说的。” 
 
　　被她呵斥之后，老婆子才讪讪地放手，却还是只盯着玉姿，而那个年轻男人却是没有被她的话镇住，这可是自己老婆，这些人有再大的能耐还能管别人的家务事不成。 
 
　　“玉姿，你可想清楚了，什么话该说什么话不该说，可别给我乱说！” 
 
　　那女人听到他的话之后，身体瑟缩了下，但还是低下头开口道，“他们是我的老公和公婆，我愿意和他们一起生活。” 
 
　　听她回答完，老婆子松了一口气，理直气壮地对张燕飞呵斥回来，“你听到了，叫你多管闲事，别人的家事也要插上一脚，浪费警察同志的时间，真是的，玉姿，我们走。” 
 
　　就那女人的表情，谁都看的出来她多少是有些惧这几人，但是人家都说是自愿的，那别人总不好强行插一脚吧！ 
 
　　但这张燕飞并没有被她呵斥住，“就刚才你们的表现，我们有理由怀疑，这位女士是势单力薄，在你们的胁迫下说违心话。” 
 
　　接着，她对士兵们道，“他们可能胁迫她人，你们将他们围住，将这位女士单独保护在一侧，我马上联系老师过来测试真伪，他们有没有强迫我们一测便知。” 
 
　　之后她又用喇叭请了一位老师过来。 
 
　　那位老师过来之后，她把情况和老师说了一通，老师便来到玉姿身边，语气温柔地问她，“你愿意和他们一起生活吗？” 
 
　　玉姿低着头，只小声说了声愿意。 
           　　老师仍然是温跟地说着，“但是老师能察觉到你说这话的时候内心波动非常大，是违背了你本心的哦！” 
 
　　女人低着头不说，而那三个人则是直接闹开，“你说她说假话就是假话了？她说里两次愿意，大家都听到了，再说我们也没有逼她，是她自己愿意跟我们生活的，再说了，这是我们老李家花了钱明媒正娶的媳妇，生是我们老李家的人，死是我们老李家的鬼，用的着你们来说话吗？哪有你们这也限制人家自由的...” 
 
　　老婆子巴拉巴拉一通。 
 
　　老师却并不理她，而是继续开解女人，“你放心，只要进如基地，基地保证会安排你的工作，你每天都有工资拿，一个人可以养活自己，住所也会给你安排好。我们现在取消了婚姻制度，和夫家的人一起生活的女人已经是极少数，大部分女性都是没有亲人的单身女性，她们可以一个人自由自在地生活，或者和其他女性结契成为姐们一起生活，互相帮助，在物质生活上不会比和夫家一起要差，甚至任何人不能干涉你的恋爱或是生育只有。如果你是忧虑子女问题的话，哪怕就是你单身一人，将来生下孩子，基地都会帮你抚养，我们基地现在绝大部分的新生儿都是由没有亲人的单身女性生育，因为孕育产生的任何问题，基地都为你们考虑到了，完全不用担心...若是害怕受到其他人威胁的话，这个更不用担心，基地绝对会保护你的人身安全，彻底杜绝他们靠近你的可能性，基地有一整套可以保护女性避免其他任何人骚扰的方法，不仅包括身体上的还包括精神上的，你不用怕他们事后的威胁，只要他们做出任何威胁到你或是对你不利的行为，甚至是对你说有攻击性的语言，都会得到基地的惩罚。” 
 
　　说到最后一段，老师明显感觉女人的精神波动变的更加剧烈，便知道她的忧虑。 
 
　　“没关系的，如果你表明不愿意，我们可以马上将你们分离开来，基地这么大，只要你们隔离开，他们想要找到你也不容易，并且，我们会保护你个人的信息，只要不是你自愿透露，他们就无法通过任何查询方式来获得你的个人信息，还有，我们会替你申请保护令，只要他们一接近你，你就可以报警。” 
 
　　老师能明显感觉到女人心动了，便继续开解她，“若是你怕自己有什么把柄在他们手上，我们的士兵可以马上将他们控制住带走，直到替你解决他们手上的把柄，让他们再也无法威胁你。” 
 
　　作为精神系异能者，在说话时用上精神力，也可以达到安抚他人的作用。 
 
　　这女人在老师的安抚下，便打算开口，“我...” 
 
　　应该是玉姿老公的男人打断她的话，“玉姿，你可想清楚了，什么话该不该说，不然有些事情让其他人知道就不好了。” 
 
　　感觉女人的精神剧烈波动，老师马上对士兵道，“护卫队，此人涉嫌威胁他人人身安全，先把他抓住，还有另外两人，怀疑是他的同伙，也一并擒住，不要让他们乱说话，以免威胁到这位女士的安全。” 
 
　　很快，士兵们便将这一家三口擒住，并且捂住他们的嘴。 
 
　　“好了，玉姿，现在你可以表达自己的意愿，你放心，考虑到他们会威胁你，我们暂时不会让人离开，会带人去审查过后，确定没有危险对也你也没有威胁才会放人，他们若是以后在公共场合说出威胁你人身安全的话，会被起诉判刑，哪怕我们不能确定是不是他们所说，不管哪里，只要出现威胁到你的话语，他们都会是我的第一目标，至于是不是他们干的，我们测试人员一问便知...” 
 
　　听老师说完，女人边激动地朝着那几个人大声说道，“我不愿意，不愿意和你们生活，从此以后，我和你们李家再也没有关系。” 
 
　　那年轻男人听到她说的话，嘴巴说不了话，眼睛却是恶狠狠地盯着她，甚至还想挣扎开护卫的钳制，上来教训这个女人，另外两个人也同样如此。 
 
　　岂料女人这次异常的坚定，手指指着他们，“不用你们威胁我，我自己说，不就是陪了很多男人睡觉吗，我现在说了，你们以后还能怎么威胁我。相比起我，最可恶的是你们，你们逼自己的老婆，逼自己的儿媳妇不停不停陪睡，逼迫我出卖身体给你们换来食物，才活到今天，你们有什么资格、有什么脸拿这件事来威胁我，你们作为加害者受益者，你们说，有什么资格，你们的命都是靠我用身体换来的...” 
 
　　指着他们一通发泄后，女人才对士兵们道，“各位兵大哥，你们可以放开他们了，反正我的威胁已经解除，我再也不怕他们对我说什么。” 
 
　　既然已经如此，老师便对抓着他们的士兵道，“可以把他们的嘴松开，但是这三人涉嫌威胁基地其他成员的人身安全，我们需要先登记过他们的信息之后才能放人。” 
 
　　嘴巴一被放开，这三人丝毫没觉得自己有任何问题，而是这个女人实在太过不要脸，一点羞耻心都没有，竟然还当众骂老公和公公婆婆，便齐齐开口骂她，吗她不要脸，荡妇，贱人，应该浸猪笼，他们是瞎了眼才娶了这么个媳妇等等，总之是怎么恶毒怎么来。 
 
　　骂着骂着，他们人就被带走登记信息了。 
 
　　而在场的女性，则是纷纷安慰玉姿，并且不少人都说了自己的经历，那些人不是喜欢对她们荡妇羞辱吗，那她们就直接说出来，我们就是荡妇，怎么了吗？我们承认自己是荡妇，那又怎么样，看你们还怎么羞辱我们，究竟是谁造成我们成为荡妇的，如果不是你们个个是禽兽，夺取了所有本该是我们也有份的资源，让我们为生活所迫，不得不用身体换来生存的机会，我们会沦为荡妇吗？这一切都是谁造成的！而且，如果我们不干净，那那些对我们施加迫害的人，利用从我们手中夺走的东西来换取我们身体的人比我们更加肮脏百倍千倍。妓女好歹是为生活所迫不得不做，而你们这些嫖客却是完全自愿的，甚至还要花钱来嫖，作为最肮脏的群体，你们究竟有什么资格取笑为你们服务的妓女！ 
 
　　这么一耽搁，进来的人越来越多，而男队那边已经走掉好几批的人。 
 
　　事情已经结束，张燕飞便重新点齐人数，先带人离开。 
 
　　至于玉姿，因为怕那三人出来还会死缠着她不放，打听她第一批人入住的消息，便让她再稍微等一等，反正有这么多人，让她再等个两批，再重新进入新的队伍，让那几人不知道她在哪一批。 
 
　　而老师也说她会让人把那三人多关一会儿，等玉姿走之后才会把他们放出来。 
 
　　接下去，不仅仅是张燕飞，几乎所有的接待员，在有人出来说要和家人待在一起的时候，都会确定她们究竟是和什么人组成一家，如果是血缘关系的，那么有没有男性，这些男性是否可靠，毕竟这年代，就算是血缘亲人，爷爷父亲叔伯兄弟都有可能是逼迫自家女性的人。没办法，人的黑暗面被无数倍放大，也实在是女性太稀少，任何一个女性都有可能被当成资源，既然手上有资源，那么在他们认为没有退路的情况下，总会去抓住手上这点仅有的资源，想着怎么把它卖个好价钱让自己能度过困难生存下去。 
 
　　若不是血缘关系组成的亲人，是靠性缘关系维持的，那自然更要确定是否是被逼迫的。 
 
　　只要是被逼迫的，他们都能把这些人解救出来脱离夫家的人。 
 
　　可是，并不是所有人都像玉姿她们一样，最后到爆发出来的，更多的人她们已经习惯了，哪怕确实被夫家当成资源来用，她们也已经习惯离不开这个家庭，她们已经习惯依赖夫家，哪怕明知道他们打心底里不把她当成家人，也只会认定夫家就是她的家，哪怕是只能骗骗自己也好，因为她们已经认定自己一个人是无法存活的，她只能依靠这个家，就算这些老师们给她们做再多的保证，让她们知道自己一个人也能很好地存活，她们也不会相信，还会觉得是这些人挑拨离间她们和夫家的关系，甚至还觉得这些人是嫉妒她们有家人可以依靠想要害她们。 
 
　　在这样的情况下，老师们还能说什么呢，只能由她们自由选择。 
 
　　等狼山的人全都到达城青后，颜倾等人便找来赵英相谈，赵英便将自己跟狼山基地高层说的告诉了她们。 
 
　　赵英原本以为城青知道了狼山高层们的小把戏，会想办法让他们无法得逞，结果没想到她们竟然完全放心，让她就这么配合他们折腾，基地就当不知道，说等时间到了她自然就会会知道结果的。 
 
　　既然城青的高层都这么胸有成竹，赵英自然也就没有必要再为她们担心，便开始着手积攒擂台赛的积分，并且告知狼山众人，自己已经确定要拿下第18军，其实这个还是颜倾推荐给她的，也不知道其中有什么用意。 
 
　　之后，他们众人商量一阵，便集体把目标瞄准18军，势必要将18军绝大部分的军官职位，尤其是高层职位都要拿下。 
           　　这些人为了能够尽早攒到足够的积分，异能者们几乎都泡在擂台赛这边，也没有怎么去管其他原来自己带来的普通百姓和士兵们的事。 
 
　　百姓们，他们是不在乎，因为以后也和他们无关了，他们现在都把目标放在军队上，政府这边不打算也没有能力插手，那么这些百姓自然接不接触也都无所谓。 
 
　　其实也不是他们不想接触，而是这些百姓自从进入城青之后，全都被打散了，一个个被安排好，他们想接触也接触不了，难不成要跑到每个小区门口，等人进来的时候和他们打招呼，说，‘嗨，我是你们原来的基地长哦’这些话吗？ 
 
　　显然是不可能的。 
 
　　而原来的军人们呢，没想到，在来到城青之后，城青竟然没有整军收编他们，而是让他们先和普通人一样，把自己安顿好，然后去招兵处接收招兵，和其他人一样进入训练营，合格通过的再加入军队。 
 
　　这么一来，原来的队伍也被彻底打散，让这些高层们再也组织不起来。 
 
　　那他们原来的那只军队差不多就不复存在了，这些人会被打散然后扩充到各个队伍里面去。 
 
　　没想到城青会弄这么一手，这些百姓和士兵以后就再也不属于他们了。 
 
　　之前有想过他们可能会失去对这些人的掌控，可没想到会这么快，也没想到会失去的这么彻底。 
 
　　现在唯一能掌握在他们手上的只有这些异能者们，幸好，异能者们本来就是他们手底下最核心的竞争力，这些人已经是他们最后的底牌，他们当然要好好把握住，所以，就干脆把所有精力都放在这上面。 
 
　　再说他们带来的物资，扣除掉什么军旅费、保护费这个费那个费的，就被拿走大半，然后剩下的基地又要抽走五层，只剩下了这小半中的一半给他们兑换成积分。 
 
　　可这属于他们带来的公共资源，基地长又不能全部拿走，以后还想要继续带领这些人的话，他们就不可能独吞，一点都不给这些下属。 
 
　　所以，所以异能者们分一分，再让高层分掉，每个人就存不下多少了，让这个基地长异常后悔为什么当初不选择省城那边。 
 
　　但基地长其实也清楚，就算去省城那边，抽成的也不会比这里少，这种做法也不是城青基地这样，其他基地也这样，包括他们过去接收那些外来者不也是这么搞的嘛，只是到了自己头上，就心有不甘而已。 
 
　　事实已经这样，也没有办法，只有接受，接下来把这第18军弄到手再说。 
 
　　有十万军队在手，还怕以后资源会不够吗？完全可以再挣回来，现在分出去的东西就当做是投资吧，迟早会拿回回报的。 
 
　　等狼山基地这边的事情安顿好没多久，首都那边又派人过来。 
 
　　这次非常的直接了当，再次提出要求城青基地加入首都，首都可以适当按照她们的要求进行一定的更改，尽可能满足她们的要求，也承诺会提高女性的地位，等度过末世的危机之后，他们也会想尽办法继续提高女性地位，但因为目前女性人数稀少的缘故，你强行将她们往上提也得考虑考虑广大男性的需求啊，毕竟抵抗丧尸保卫基地搜寻粮食的主力军还是男人，你若是不满足他们的要求，他们可是要罢工的。 
 
　　或者是隋叶本人带上土壤加入首都，城青继续给这边保留着，到时候在粮食问题上对城青这边也会优待几分。 
 
　　那么，在已经被拒绝过，并且双方已经达成协议之后，为什么首都的态度又出现这种变化呢？ 
 
　　不用说，肯定是有他们自己的依仗。 
 
　　在城青再次拒绝首都之后，首都终于拿出他们的底牌，现在的首都已经有两位六级异能者坐镇。 
 
　　翻译过来就是告诉你，我们已经有两位六级异能者，再也不怕你隋叶会不会发疯跑过来干掉我们的高层，我们两个六级异能者合作，再加上众多五级异能者的联合，哪怕你已经升到六级高阶，我们杀不了你怎么说也能将你前扯住，让你无法跑去杀人吧！ 
 
　　等我们的人把你们城青攻下来之后，再回来杀你一个回马枪，就不信这么多人还杀不死你一个疯子！ 
 
　　这下，颜倾她们只好又谨慎起来，不敢再如过去那般口气强硬，只好拖着使者们继续谈，比如说首都如何实现自己答应她们的承诺，要实施什么措施等等。 
 
　　显而易见，这是城青服软的信号啊。 
 
　　他们也不急，便慢慢跟城青谈，在他们眼里，现在的城青基地就是他们的囊中之物，早点晚点也没啥区别，最多也就是拖延一点时间而已，用和平的方式拿下自然更好。 
 
　　很快，这个消息便让四大基地知道了，各基地的领导人纷纷感慨，还是慢了首都一步啊，没想到首都那边也是够能憋，一个六级还不够，还生生等到第二个六级出现，直接二打一，给城青措手不及，哪里像他们啊，第一个六级还没喂成功呢。 
 
　　看来，城青很快就要属于首都了。 
 
　　再没过多久，其他大小基地该知道的也就都知道了，他们的想法也都跟四大基地差不多。 
 
　　对城青而言，拖也只能拖一阵子，又不能一直这么拖下去，实在没有借口，连太极都不能打，便只能以隋叶不在基地为由。 
 
　　你们想要隋叶的东西，总得她回来吧，可是我们都不知道她跑哪儿去了啊，你们基地的使者也看到了，我们基地真找不到她的人影，她不回来，我们怎么把人送给你们啊！ 
 
　　反正你们想要的很快就会有，我们也没有别的办法，你多等一会儿又怎么样呢，我们又不会跑。而隋叶就更不可能跑了，她所有的土壤还都在这儿呢。 
 
　　首都在确定隋叶真的不在城青基地之后，便只能继续等。 
 
　　等啊等啊的，又等了一个月，等到不仅是他们，连城青基地的自己人都怀疑，这基地长又是怎么了！ 
 
　　基地长再怎么出去浪也不会直接浪两三个月啊，第一次不一样，第一次那是因为要去其他基地做宣传，要走走停停，消耗几个月正常。 
 
　　但这次是又干嘛去了呢，全国也没哪个基地见到她的人影啊，难不成这次是跑到国外去了，不然怎么会出去这么久呢，久到自己基地出危险了，还不回来。 
 
　　而对首都来说，既然你不回来，那么正好，连威胁到我们的人都没有了，我们两个六级异能者暂时连用都用不上。 
 
　　所以，首都决定不管隋叶，直接攻打城青，她人不在更好，等我们把城青打下来，她回来的时候已经人去楼空，也更不能把我们怎么样，老婆孩子都在我们基地呢，还不只能乖乖地自己送上门来投靠我们首都。 
 
　　安奈不住的首都终于向城青发出了招降令，要求城青基地归降首都，首都会将城青的土壤收归国有，到时候首都会按照各基地大小分配食物的，如果城青不肯归降，那么首都将会强制执行，让这些属于所有华夏人们共有的东西从私人那里回归到政府手上，由政府牵头，让它们在政府手上达到更好的效果，将实惠送到更多人手上。 
 
　　多么冠冕堂皇名正言顺的理由啊，直接一句收归国有就能正大光明地攻打一个基地，只为夺取他们觊觎的东西。 
 
　　那么隋叶究竟在哪里呢？ 
 
　　很显然，她又跟乔璇混到一起去了，整天的不是跟乔璇打这种啪啪啪的架，就是和她联手去找丧尸植物打另外一种不是你死就是我亡的架。 
 
　　这种架打几天打腻了就换另外一种架打打。 
 
　　倒是被她们祸害了不少高级的丧尸植物，祸害完这边再去祸害另一边。 
 
　　真不是隋叶太浪，而是乔璇实在是太坏，之前欠她的债隋叶刚要还的差不多，正好碰上了狼山基地这个事。 
 
　　然后好巧不巧地被时刻关注着人类动向的乔璇给发现了。 
 
　　这种事，她作为丧尸王当然有理由要来插一脚了，怎么能让人类这么容易汇聚起来呢！ 
 
　　之后，便把她的打算告诉隋叶，让隋叶满头的黑线，你若是手痒非要找人类的话，找其他基地行不行？好歹咱们认识一场，打过这么多次负距离的架了，你总得给点面子是不？干嘛非得要盯着我们不放呢，外面还有这么多基地呢，你要是看不上国内的，跑去其他国家祸害他们也行啊，给点面子啊姐！ 
 
　　既然你都这么求我了，那我当然要给你一点面子的啦，那就钱债肉偿吧，多跟我签点条约，把债再累上去，多陪我打打架吧！乔璇如是说。 
 
　　算了，算了，为了基地，我就再出卖一次肉体吧！隋叶如是回答。 
 
　　所以，才有以上的情况出现。 
           　　某一日大白天，青天白日朗朗干坤之下，某片密林内部却因为异常茂密的植株遮天蔽日，导致光线并不充足。 
 
　　在某一片较为平坦的草地上，有两幅赤裸的身体正缠在一起，在草地上激烈地翻滚着，在翻滚间，两人也没有忘记将自己的身体撞向对方，肉体每次相搏都会撞出激烈的声音。 
 
　　等等，这两个人好像并没有实力相当诶。 
 
　　我们只能听到其中一人口中鼻间不断传出粗喘声，显然是在这场肉搏大战中耗费了大量的精力，所以才会呼吸紊乱，发出如此粗喘。 
 
　　而另外一副肉体的主人呢，脸上除了兴奋外好像什么异样都没有，既没有粗喘又没有紊乱的气息，只一下一下有力地跟对方撞在一起，身体里吃着一根和初始时相比越发粗壮的大肉棒，那粗大的肉棒不知何时早已撞开她的子宫，顶端的龟头已经彻底进入子宫内部，棒身随着肉棒大力的抽插进出，不停厮磨着那对她来说最为敏感的腔口。 
 
　　一场架打到这里，终于又到了她最喜欢也最有感觉的一部分，当然也是格外的热情啦，这才出现有现在我们看到的她脸上的兴奋。 
 
　　前面一段的进程呢，虽然打架能让她这么和对方的身体撞来撞去的确实也不错，但是其实那吃着肉棒的地方并没有太多的感觉，除了感觉有什么东西在自己体内快读进进出出的，不时就会从棒头顶端渗出丁点液体之外，真没有什么其他感觉，这段时间不停吞吐那大肉棒最大的意义在于等待后面一段让她兴奋的过程的到来。 
 
　　当然，她是绝对不能跟整个肉棒的主人讲，自己其实没什么感觉的。 
 
　　为什么呢？ 
 
　　当然是因为自己要是这么跟隋叶讲，会极大地打击她的自尊心以及积极性。 
 
　　之前有见过那么几次，每次说完，这家会几乎就会没了跟她打架的心思，那棒子连她的子宫都不进去，直接就这么匆匆在外面插了几下就射了。 
 
　　射完之后，不管自己怎么说，这人都暂时不肯跟她打架，她只好陪对方去打别的架。 
 
　　就这么说了几次之后，她就学乖了，再也不跟隋叶说自己其实没感觉，还非常积极配合地跟隋叶打架，等着她的大棒子早点撞开自己的生殖腔，然后把又胀大几分的粗棒插进更里面插来插去的，然后成结卡住自己，在里面射精。 
 
　　就比如现在，那根大棒子已经在子宫里面插来插去了好一会儿，这下她就不用‘装’有感觉，她是真的有感觉。 
 
　　已经停止翻滚，两人就这么用着一上一下地交叠着，互相啪啪啪对干的姿势。 
 
　　被隋叶也在身下猛干的乔璇，身体也是大力往上，不断迎向她，体内吞吃着对方的大肉棒，也再往隋叶身上猛撞，轮身体力量她可完全不比隋叶差哦，而且还永远不会疲惫不会累。 
 
　　“又大了，肉棒又大了，隋叶，再快点插，唔，真爽，还是这个时候最带劲，快点，再用力，你看我都这么用力，你也得加把劲啊，你行不行，快点。” 
 
　　在欢爱过程中，被伴侣认为不够猛不够快也不够有力，甚至被质疑行不行，真的是，会激起她要征服对方的心思，所以某人只好咬牙更猛更快更有力，让对方觉得她很行。 
 
　　但是她从来还没有到过这家伙觉得她很行的地步，也没有让对方像别人一样说‘不要了，受不了了，我不行了’之类的话，每次都好像是她占下风一样，真的好气好气哦！ 
 
　　气归气，不服输的隋叶只能是用上了吃奶的劲儿埋头猛干，同时还要告诉自己，真不是她不行，是两人的身体构造不同啊！ 
 
　　说到吃奶的劲儿，她还真是在边干边吃奶，对方两团挺翘的胸乳上，已经被她吮咬的到处都是水痕了，但也仅仅只是水痕而已，什么姿痕红痕青印什么的全都没有，这家伙的体质真好啊，真让人羡慕啊，不管她怎么用力咬用力啃，对方压根感觉不到疼痛，她也咬不破对方丁点的皮，好不容易有个压进去的痕迹吧，转瞬就能恢复。 
 
　　那两团胸乳真的是Q弹Q弹的，弹性十足，能被她揉抓出各种形状，还怎么用劲都没事，这家伙真的是别说疼痛了，竟然一点感觉都没有，估计可能就只有这种觉得自己的身体部位被人这么拨来晃去的感觉吧！ 
 
　　她真好奇，这家伙究竟什么时候能在自己身下嗯嗯啊啊咦咦哇哇地娇吟欢叫呢。 
 
　　在隋叶的用力分发图强中，那东西上传来的感觉越来越强烈， 
 
　　让她忍不住将乔璇的双手分开，压在她的头部两侧 
 
　　接着对身下的人道，“把腿，张开。” 
 
　　对乔璇来说，张不张腿无所谓，既然她要张就张开呗。 
 
　　所以便顺着她的要求把腿张开了。 
 
　　据她从对人类的观察来看，一般在打架的过程中，不知道为什么，不管是男人还是女Alpha都特别的脆弱敏感，自尊心又极强，还特别要强，非得证明自己很厉害，如果那个女人不表现她非常有感觉，没有表现出因为和对方打架而产生的兴奋感，那么对方的自尊心就会受挫，在这边就会表现的不自信。 
 
　　所以，她总能看到那些女人明明内心波动并不大，身体也没多大的感觉，却还要伪装非常兴奋，非常受不了的样子，身体扭来扭去的，嘴里叫着呻吟着，在那里假装很有感觉。 
 
　　她发现自己身上的隋叶也有点这个倾向，但是她可不是那些女人，她干嘛要委屈自己，为了别人的自尊心，而假装高潮，假装自己很爽呢，她才不装兴奋呢，是什么就表达什么。 
 
　　不过，显然这家伙的自尊心受挫之后，跟自己打架都没有这么积极兴奋了，所以，虽然不打算伪装，但是对于对方的要求，只要对她来说没什么损失的，她都会听从，不就是张个腿吗，能换来隋叶的兴奋也值。 
 
　　把腿按照她的要求张开，吃过几次肉棍之后，乔璇便察觉到身上之人的兴奋度更强了，而且跟她打架的动作也越发的勇猛有力，那粗长的肉棍摩擦着她的内部，也让她更有感觉，也跟着兴奋。 
 
　　看这情况，那肉棍应该很快就要射了，会给她射出大量美味的东西。 
 
　　想到这里，乔璇的身体也是更有力地撞向隋叶，体内不断迎合着已经插的极深的肉棍，下身撞出更加响亮的啪啪声。 
 
　　对于周边的植物来说，这两人散发出的过于强力的精神力，侵略性太强，攻击性太足，让它们整个身体都忍不住蔫耷耷的，像是枯萎了一样，和这两个正处于兴奋中的人形成鲜明的对比。 
 
　　很快，正奋力冲击着的隋叶的身体兴奋到极致，那同样粗胀到极致的肉棒再次一个深深的挺入后，便深插在乔璇的子宫中，肉棒那将宫口撑开的部位上快速胀开，很快就形成一个结，卡在了那里，把她的肉棒锁在了乔璇体内。 
 
　　接着。 
 
　　“啊...” 
 
　　隋叶口中吼出压抑的叫声，身体下意识往前耸了一下，那硕大的龟头顶端便激射出了一股浓稠的精液，大力射在对方体内。 
 
　　“唔。” 
 
　　乔璇闭着眼，感受着那射进自己体内好像能引动某些神经的浓液，这些体液给她的感觉虽然不能和这人身上那美味的鲜血相比，但也胜过了绝大多人的新鲜血液，让她变的兴奋。 
 
　　这些体液一股一股的，在她体内越积越多，也让她越发的兴奋。 
 
　　等到那肉棒终于射完，结消退，从她的子宫中退出，被打开的宫口闭合后，隋叶已经有些无力地趴在她身上直喘粗气了。 
 
　　而享受过这些体液的乔璇却是兴奋到了极致，那前所未有的兴奋感让她直接取出高级晶核，一枚一枚地往嘴里喂。 
 
　　那原本坚硬无比，人类只能靠放手里吸收的晶核，在她嘴里就跟糖豆子似的，直接嘎嘣嘎嘣地咬碎了吃进去。 
 
　　原本趴在她身上闭眼休息的隋叶感受到她越发强盛的气息。 
 
　　立马察觉到了危险，就想从她身上起来。 
 
　　但她的动作却被乔璇精准地捕捉到，只见她那双原本因为隋叶的要求而打开的腿，瞬间就缠上隋叶的腰身，将她想要爬起来的身体锁在了自己身上，让那刚给自己射了不少精液的肉棍也只能被夹在自己体内，一只手还按在隋叶背上，另一只手继续往你嘴里扔晶核。 
 
　　晶核一枚一枚地咬下去，她身上的气息也越发强盛。 
 
　　凭肉体力量，隋叶原本就有些比不过她，更别说现在变的更强大的她了。 
 
　　人家只用一只手压住她，隋叶竟然挣扎不开。 
 
　　在隋叶大力挣扎的时候，乔璇再次露出獠牙，看着隋叶威胁道，“别乱动了哦，你现在可打不过我，你的血液可比这些晶核美味多了，只要喝了你的血我就能升级，连晶核都不用吃，我可是好不容易才压制住咬你的冲动，勉强用这些次等货，你最好别乱动，把自己送到我嘴里来，否知，咬你没商量。” 
 
　　近距离看着她那锋利的牙齿，还有再次扔进嘴里被她当糖豆似的咬的嘎嘣脆的晶核，隋叶一时之间没敢乱动，就这么看着她在自己眼皮底子下气息变的强盛。 
 
　　隋叶认真地问他，“你要升到七级了吗？” 
 
　　“是啊。” 
 
　　一直咬着‘糖豆’的乔璇这么回答她，眼睛还时不时就盯着隋叶的脖子看，看的隋叶背上泛起冷汗，忍不住打了个寒颤。 
 
　　隋叶尽可能地撑起身上，把自己的脖子远离她嘴边，用手指指了指乔璇嘴里锋利的牙齿，“姐姐啊，既然不打算咬我，能不能把你这牙齿收一收，怪瘆人的。” 
 
　　被对方断然拒绝。 
 
　　“不收，不然咬起来不方便。” 
 
　　听到她的话，隋叶仔细看着她那锋利的牙齿，果然，那坚硬的晶核就是靠它来咬碎的。 
 
　　啧啧，这牙齿得锋利到什么程度啊，怪不得让自己这么胆寒，轻易就能咬破自己的皮肤。 
 
　　眼见着她的气息变的强大，隋叶觉得好委屈，这是自己一步步把她给送上去啊！ 
           　　原来自己竟然被对方当成了存储能力的存储器，好委屈。 
 
　　这家伙真是什么能量都能吸收。 
 
　　要是让其他人知道自己帮助丧尸王升级，不知道那些人会不会联手灭了自己。 
 
　　但是话又说回来，自己靠出卖自己可怜的肉体给这女人和她合作，也不是没有得到不少好处，至少可以让她给自己帮忙，或是换来她的不故意给自己捣乱。 
 
　　想想还是又苦逼又庆幸。 
 
　　等到乔璇彻底升到七级的时候，边上那些植物更枯萎了，隋叶也感受到一股难以逾越的力量，那强大的精神力让她止不住地想要逃跑。 
 
　　原来这就是七级的实力啊！ 
 
　　乔璇凭借这个实力，想要杀死她绝对没问题。 
 
　　看着她笑盈盈地对着自己咧开嘴，展示着锋利的牙齿，隋叶忍不住再次打了个哆嗦，脖子离她更远了。 
 
　　“你别是想咬我吧？” 
 
　　“你说呢？” 
 
　　这家伙继续对着她笑，还反问她。 
 
　　隋叶摇摇头，“我觉得你不想。” 
 
　　“呵呵。” 
 
　　只见乔璇直勾勾地盯着她的脖子，还硬舌头舔了舔嘴唇，“你这么美味，我为什么不想咬？” 
 
　　然后，她的双手勾上了隋叶的脖子，在她用力的抵抗中慢慢将她头勾过来。 
 
　　“哎！” 
 
　　隋叶叹了一口气。 
 
　　乔璇停止动作，就维持这个姿势，“你叹气干嘛？” 
 
　　“你都升级了，我怎么好意思不升级呢。” 
 
　　说完，隋叶的脑海中浮现出系统的属性面板，将异能等级经验槽后面的升级按钮按了下去。 
 
　　然后，乔璇也体会到了隋叶之前的感受，眼睁睁见着她在自己面前升级，并且这个过程极快，没几瞬就也升到和自己同等级的程度。 
 
　　这个画面，让她想到了上次的攻城战，隋叶也是跟自己打着打着就升级的，而且也是瞬间就完成。 
 
　　现在轮到乔璇黑脸，“你想升级就能升级？” 
 
　　“也不是，能量攒够了，但是你都没升级，我不想升这么快失去对手，所以，等等你啊！” 
 
　　看着隋叶脸上的坏笑，乔璇真想一巴掌呼过去，现在两人又扯平了，谁也奈何不了谁。 
 
　　“你之前明明有能力，为什么不杀我？” 
 
　　“我不想升这么快嘛，再说，为什么要杀你？没了你，还会有下一个丧尸王出现，与其让一个我不认识的丧尸王出现，哪里有你好，至少我们可以合作，还可以互相帮助，多好。再说了，我们不是还有共同的敌人吗，以后肯定还有更多的合作。” 
 
　　乔璇朝她翻了个白眼，优势又瞬间没有了。 
 
　　对于新得到的实力，隋叶有些跃跃欲试，想测试下它有多强大。 
 
　　“怎么样，我们要不要打一架试试身手？” 
 
　　“打啊，不过不打别的架，我们继续打现在这种架。” 
 
　　“怎么还打，我们都打了几天了，你不腻吗，真不要试试别的？” 
 
　　这家伙究竟是怎么回事，做的时候大部分时间明明都没什么快感，还一个劲地缠着她做，感觉每次都是她一个人在唱独角戏。 
 
　　“不要别的，就这个，我觉得自己有感觉了”，说着，那咬着她的肉棒的小穴还收缩了下。 
 
　　收缩完之后就更来劲了，直接把身体往上耸，咬着那还疲软中的肉棍吞吐摩擦起来。 
 
　　隋叶也配合着她耸动，将肉棒在对方体内滑动起来，嘴上有些不相信地问她，“真有感觉？” 
 
　　乔璇感受着下身那处道，“嗯，有，好像还软的，不硬。” 
 
　　我去，有感觉就有感觉，干嘛说人家软呢！ 
 
　　那我就硬起来给你看！ 
 
　　被她那话刺激到，隋叶直接在她体内大力耸动起来，肉棒进进出出间，很快就被那紧致绵软的花穴给摩擦的硬挺火热。 
 
　　隋叶身下不停耸动，上身直接半撑起身体，看着乔璇的表情，嘴里问她，“现在什么感觉？” 
 
　　乔璇皱着眉头，好像在思考怎么形容，“嗯，硬的。” 
 
　　隋叶追问，“还有吗？” 
 
　　“还有，有点热，对，热，不知道多久没感受到过让人兴奋的热，终于不是全都是冷冰冰的了，这里好像还在跳。” 
 
　　她牵过隋叶的一只手，把它按在自己的胸口，“有感觉到吗，是不是在跳？” 
 
　　对隋叶来说，触手的是一片柔软，不过，她很快让自己的脑子屏蔽掉这种感受，而是感受她说的心跳。 
 
　　随着她将注意力集中的手掌下，慢慢的，慢慢的，掌心真的感受了那极其缓慢的微微的跳动。 
 
　　丧尸会有心跳？ 
 
　　不可能！ 
 
　　但是，掌心下那微微跳动的触感却是做不了假，她是真的有心跳，虽然和人类的心跳比起来是那么地轻微和缓慢。 
 
　　她不可置信地问着乔璇，“你是第一次出现这种情况吧，升级之后出现的？” 
 
　　“嗯，是。” 
 
　　“下面呢，也是第一次会感觉热，那里还会收缩？你再夹几次试试。” 
 
　　“嗯，我试试。” 
 
　　然后，隋叶便感觉自己肉棒进入的地方犹如一张小嘴一般吸附在自己上面，小嘴正蠕动吞含吸绞着自己，那紧致感、吸附力爽的隋叶瞬间就硬挺如柱，更加大力地冲入进去，在里面捣弄抽插起来。 
 
　　被那带着温度的肉棍大力捣插了一阵，那互相摩擦的触感给乔璇带来的感觉已经完全超过之前被在里面成结射精带来的奇妙感。 
 
　　总算能让这家伙有感觉了，隋叶的动作便格外的热情。 
 
　　她身下被热情对待的乔璇也同样如此，不停地大力迎合撞击着对方，让两人的下体非常合拍地撞在一起，让那种新奇的触感越发加重。 
 
　　一阵激烈的啪啪啪过后，比初始时还要强烈的感觉让已经长期除了冰冷感之外再也没有其他触觉的乔璇忍不住为这种奇妙的感觉表达出自己的情感。 
 
　　随着两人越来越激烈的碰撞，以及跟强烈的摩擦，她的嘴里不禁哼出了声音。 
 
　　“嗯，嗯，嗯...” 
 
　　那肉棍每一次大力的插入和摩擦都让会让她的鼻间发出一声‘嗯’的声音。 
 
　　第一次听到她的呻吟声，也让隋叶心中更为激荡，便顺着她的声音，不再讲求快，而是讲究大力。 
 
　　那肉棒冲撞不再如之前那般快，速度慢下了不少，但每一次几乎都是大力地冲撞进去，一插到底，棒头直插宫口。 
 
　　果然，在她大力的撞击冲刺下，乔璇的声音也加重一些。 
 
　　这种奇妙的感觉太神奇了，哪怕并不是多么强烈，但也丝毫不减乔璇的热情，以至于她将双手压在了隋叶的臀部，在她每次大力撞向自己时都紧紧压向自己，而双腿也是缠在她的腰上，更方便吃下那肉棍，让那肉棍一直呆在她体内，继续给她不一样的刺激。 
 
　　两人的身体就这么肉搏了许久，直到隋叶跟身下的人说，“你好像有出水了。” 
 
　　乔璇老实答道，“唔，不知道，不是很清楚，就觉得很舒服。” 
 
　　“呼，我就，就觉得你里面，有点湿了，等嗯，我摸一下。” 
 
　　接着，隋叶便将手伸到两人身体相连的部位，摸了一把，只有丁点湿意，也不知道是自己的还是乔璇的，便干脆在那花穴外边摸边干。 
 
　　干了一阵之后，那湿意慢慢往外扩散，她便用手指刮在了上面，刮走了丁点的粘液，然后抽出手在鼻子上闻了一下。 
 
　　“不止我的味道，还有其嗯，其他的，可能就是你的体液，你闻闻。” 
 
　　她又把手指放在乔璇 的鼻子前面，让她闻一下。 
 
　　乔璇在上面嗅了嗅，还是除了隋叶身上的鲜血的美味之外，上面味道都没有。 
 
　　“闻不到。” 
 
　　“怎么会。” 
 
　　隋叶又放在自己鼻子面前闻闻，真的有其他味道好不好。 
 
　　乔璇引诱她，“要不你给我尝尝？我味觉应该比嗅觉好。” 
 
　　“唔，也行。” 
 
　　过于认真专注的某人真的就把手指递到乔璇的嘴边。 
 
　　人家都送到嘴边了，哪有不吃的道理。 
 
　　乔璇当即就张嘴把她的手指含进嘴里，然后用那仍然冷冰冰的舌头舔舐起手指来。 
 
　　下身正奋力冲刺中的隋叶并没有把过多的精神力放在手指上面，只感觉一根又湿又滑有些冰凉的柔软舌头在舔舐着自己的手指，那感觉还不赖，以为对方是在舔那个味道，便也没有抽出来，反正之前被伴侣舔手指的行为又不是没遇到过。 
 
　　却不想，人家虽然是舔味道，但是人家觊觎的她的鲜血的味道。 
 
　　甚至这手指对乔璇的吸引力比给她下体吃着的大肉棒还要大。 
 
　　有了这个手指含进嘴里，乔璇整个人的注意力都集中到口腔中来了，含着她的手指又是舔舐又是嘬吸的，很是兴奋。 
 
　　手指这么被反复地吞吐吮吸，让隋叶酥痒的不行，便也没想过要抽出来，就任对方这么舔吮着，反而还能给她增加快感呢，让她更兴奋于对方上下两张嘴都被自己插着，自己下面猛干对方更紧致的小嘴，而对方的另一张嘴也不断舔舐着自己，简直爽死个人。 
 
　　直到指尖传来的疼痛感，惊醒了隋叶，她猛地抽出手指，只见上面已经被咬破了，还渗不少血出来，而自己的身体也感染了病毒，处于病毒感染状态。 
 
　　她赶紧兑换了解毒剂，将感染状态清除。 
 
　　伤口恢复后，隋叶停下身下的动作，瞪了乔璇一眼，“你，你个骗子，说给你尝一下，你还真，真给我咬了！” 
 
　　乔璇的眼睛还直勾勾地盯着那指面上的血迹，伸出舌头舔了舔嘴唇道，“这不是没忍住嘛，下次不会，你怎么停住不动了，继续给我吃肉棍啊。” 
 
　　隋叶继续瞪她，“你一句下次不会就行了？” 
 
　　“那你还想怎么样，我又不是故意的，谁让你的味道这么好，都伸进我嘴里了，我怎么忍得住嘛！” 
 
　　隋叶便跟她讨要补偿，“你陪我一颗晶核，要六级的，我为了它解个毒，损失大发了。” 
           　　乔璇一脸不可思议，这人是来抢劫的吧，比自己还黑！ 
 
　　“这么一小口，你就要我一枚六级晶核？” 
 
　　“拜托，你都七级了，感染力也更强好不好，真的损失很大，你再这样，我不跟你打架了”，隋叶只好以不继续来威胁她。 
 
　　“给你，给你，小气鬼，一点血都舍不得给。” 
 
　　乔璇拿出一枚晶核递到她的手上，之后有道，“那你上面还有点血，让我吸干净，反正都流出来了，不给我也是浪费。” 
 
　　“万一你又咬我怎么办”，隋叶舍不得给她。 
 
　　“那就再给你一枚六级晶核，行了吧，你手指上只吸出那么丁点血，根本比不上我一枚六级晶核，我才不会做二次亏本买卖呢，我怎么也得把原来的损失降到最低！” 
 
　　“那行吧”，隋叶这才 犹犹豫豫地把手指递给她。 
 
　　乔璇舔走上面的血迹后，便赶紧吐出她的手指，生怕自己又是一个忍不住又想咬她，为了这么丁点鲜血，浪费一枚六级晶核实在是舍不得，除非这人脖子给她咬一口还差不多。 
 
　　做完交易，两人又继续打起架来，进行更为激烈的肉搏大战。 
 
　　她们就是这么不拘小节地任性，谁也别想从谁身上讨到额外的好处。 
 
　　两人操着干着，那一直在乔璇花穴内冲刺中的此时胀大了一圈的肉棒顶端又开始不断往那子宫口上顶去。 
 
　　原本闭合着的子宫口被不断地冲击，给乔璇带来的感觉比之前更为强烈，让她忍不住夹紧隋叶的腰，更为激烈地挺身迎合那粗棒的进攻。 
 
　　“嗯，用力点，很舒服，继续顶那里，把它顶开，你大力点，快点给顶开。” 
 
　　乔璇不停催促着她，手掌在隋叶的腰上拍了好几下，身体也是极力迎合，想要那大龟头赶紧顶开自己的生殖腔口，进入里面去，好给她带来更多的刺激。 
 
　　在她的催促下，隋叶那硬挺便直直往宫口顶去，一下一下的将原本合拢的子宫口给一点点顶开，顶端的龟头插入小半个，之后，那肉缝越撞越大，吃进大半个龟头，然后是整个，知直到胀大了不少的肉棒将里外两个甬道彻底连通，进入到她更深更敏感的地方，柱身摩擦着比外面更为敏感的子宫口。 
 
　　果然，被进入里面后，给乔璇的感觉更甚于外侧，让她止不住地挺腰迎合那粗挺的进入和摩擦，还不停催促着隋叶要更用力，想要她进入的更深。 
 
　　让隋叶不得不化身打桩机，大力将胀挺的性器不断贯入对方身体深处，满足她的要求，让她能得到更多的快感。 
 
　　在两人完美的配合，激烈的肉搏中，隋叶再次将浓浆一股一股地灌入乔璇的生殖腔中。 
 
　　乔璇抱紧身上的人，双腿绞紧对方的腰，将那正处于射精中的肉棒牢牢锁在体内，感受着那已经能刺激到她身体感官的激射，也体验到了体内越聚越多的浓浊白浆给她带来的温度。 
 
　　终于结束之后，休缓了一阵，隋叶才撑起上身问她，“什么感觉？” 
 
　　“很舒服，我们继续。” 
 
　　还不待隋叶答应，身下的女人已经耸动起身体，有些湿润的花穴便含着她尚且疲软的性器就吞吐起来。 
 
　　“还，还来？我觉得，我肯能真的会精尽而亡，死在你身上的，到时候都不用你杀我了。” 
 
　　隋叶忍不住对她翻了个白眼，就算你感觉是比之前强了不少，也不见你多么有快感到非做不可的地步啊。 
 
　　而她身下的乔璇耸动的动作不停，嘴上回答道，“根据我们的协议，你有义务陪我打架的哦。” 
 
　　不管隋叶怎么样，她已经对怎么把埋在体内的那肉棒弄硬非常有经验了，即使没有隋叶挺身配合她，那肉棒也在花穴的吞吐摩擦下再次站立起来，胀大到勃起的状态。 
 
　　反正你自己能动，那就你来吧！ 
 
　　这么想着，隋叶便继续躺尸起来，不再主动做活塞运动，而是让对方自己吞吃着她，掌控这场这次打架的节奏。 
 
　　但是，没有她的配合，不管乔璇用花穴吞吃多久，甚至不时蠕动着娇嫩的软道，始终无法让肉棒的顶端顶开她的生殖腔口，进入自己里面，她只得求助隋叶。 
 
　　全程让她动，自己光享受完全不付出也不好，看在她像自己求助的份上，隋叶便‘勉强’答应了，主动配合其他。 
 
　　在花穴里又进进出出没多久，那粗挺没顶多少下，就干开了生殖腔口，进入对方一直想要吃的地方。 
 
　　之后，她们打架的过程一直持续着，在乔璇的主导下加之隋叶偶尔的配合，让两人的架打的异常的持久，也甚为激烈。 
 
　　直达乔璇终于吃的心满意足了，才松开隋叶打开一直缠在她身上的双腿。 
 
　　总算把她喂饱了，身体一被松开，隋叶便马上从她身上撑起来，那即使已经疲软的肉棒，在抽离缠人的花穴时仍然发出‘啵’的一声。实在是因为那绞着肉棒的花穴也太紧了，而且还特别有弹性，简直就不是人该拥有的，导致这声音听上去像是想要挽留那从自己体内拔出去的肉棒一样。 
 
　　离开乔璇的身体坐在她身边的隋叶一边喘着气，一边看着自己腿间的物事，除了一些透明液体外，果然是什么都没有，她做了好几天，射出这么多的白浊的精液，竟然一点都没有沾上自己。 
 
　　隋叶干脆直接来到正躺在地上休息的乔璇腿间，将她的大腿掰开，看着她腿间的情况。 
 
　　那里也没有一般人应该有的湿的一塌糊涂下体沾满白浆的画面，也是除了些透明液体之外什么都没有。 
 
　　她有些不信邪，在乔璇奇怪的目光中，并起两根手指直接插入对方花穴，长指在里面翻搅起来，想要搅出有些东西。 
 
　　但很遗憾，里面除了一点湿润之外，她搅了了半天都没搅出什么东西，就连抽出来的手指都是自私染上了一些透明液体。 
 
　　“干嘛呀！” 
 
　　隋叶掰开她的大腿，看着双腿间干干净净的腿心，有些郁闷地说道，“你这里也太干净了，我明明射了这么多，竟然一点都没给漏出来，你不会是全都吸收了吧？你这有点变态哦！跟狐狸精似的，专门吸食别人的精气拿来修炼，我觉得我每跟你做一次，就流失了一部分精气，被你吸走了，这样长此以往的此消彼长，我肯定有一天会打不过你的。” 
 
　　乔璇故意将双腿大开，让她看清楚自己的腿心，还用光裸的腿去蹭对人同样赤裸的身体，嘴上坏笑道，“嘿嘿，这可是你自己答应的，反悔也不行，你要反悔，我不介意多带一些手下和盟友什么的去你们基跟你们打架，以后也别想让我行方便，你别以为我不知道跟我联手给你基地带来多少的好处，你总不能空手套白狼，只要好处不付出吧。” 
 
　　被戳中软肋，隋叶只好心中暗自将这份郁闷吞下，看她为了基地受了多少委屈！ 
 
　　“行吧，行吧，希望我们继续合作愉快，你不是说深山里边可能已经出现七级植物了吗，我们要不要联手去会一会？” 
 
　　闲事扯完，隋叶便跟她说起了正事。 
 
　　“也行，我也正想试试现在的身手呢。” 
 
　　接着，两人便穿戴好衣服，继续往深山里行进。 
 
　　随后，两人联手，直接打了几乎一整天，总算干掉了这片山林的霸主，连带着它的诸多小弟，又隋叶负责主攻，乔璇负责肉盾，不仅副辅助她攻击，还有替她抵挡松树王以及众植株的攻击。 
 
　　毕竟隋叶的皮相对比起她以及松树王还是太脆，不适合防御，更适合进攻。 
 
　　即使如此，隋叶还是受伤了三次，那丧尸王也是带有丧尸病毒的，也需要隋叶受伤后立马就要兑换解毒药剂。 
 
　　接下来的几天里，两人又去得到两枚七级晶核。 
 
　　经过隋叶忍辱负重跟乔璇协定了一系列卖身条约，才从她手中把属于她的那一分给换了回来，得到总共三枚晶核。 
 
　　想来那些个大型基地用不了多久就会有六级异能者出现，那她这个六级就镇不住那些人了。 
 
　　等他们出现六级异能者，并且再次威胁城青时，隋叶就把自己的异能亮给他们看，顺便让他们提前欣赏一下七级晶核。 
 
　　已经越来越狡猾的乔璇估计是知道她的打算，所以这次才这么抠，让对方花了极大的代价才从她手中换回两枚晶核。 
 
　　没错，虽然，她们两人谁都奈何不了谁，但若是打持久战，隋叶还是处于下风的，而且在面对丧尸植物王的时候，同时还要抵挡住它众多的手下，毕竟她们是在人家的主场作战，人家是可以随时指挥其余植株的，这个时候，皮脆的人就发挥不出她的优势了，在这样的状况下乔璇的作用也大于隋叶，所以三枚晶核中，隋叶只能得到一枚，另外两枚属于乔璇的。 
 
　　一枚晶核怕是还不能彻底地震慑住那几个大型基地，谁知道你是不是靠投机取巧或者是运气好得到的呢，但是有了三枚，那可就不一样了，好运也有个限制的不是吗。 
 
　　再说了，七级异能者和能杀死七级丧尸植物的战力可完全不同，人类异能者想要杀死同等实力的丧尸，至少要三四个围攻才能将它们杀死。 
 
　　因为，丧尸会逃跑，而丧尸植物虽然无法逃跑，但是它周围绝对会有帮手，并且防御力也极强，也需要相应的战力。 
 
　　有三枚七级晶核震慑，再加上隋叶自身七级的战力，哪怕那几个基地已经有了六级异能者在手，也不敢轻举妄动。 
           　　在隋叶总算在外面浪够了，美滋滋地回到基地时，才发现基地内部紧张的氛围。 
　　 
　　当有人看到她那带有她个人标志性的车辆时，几乎是瞬间就喜极而泣，大喊着基地长回来了，然后，没一会儿，那的车子就被人给围住。 
　　 
　　看着这些七嘴八舌地喊着叫着的人，隋叶只好停下车，摇下车窗问他们，“干嘛呢，都堵在这。” 
　　 
　　“基地长，他们要打我们。” 
　　 
　　“首都在往我们这边派兵了。” 
　　 
　　“他们出现了两个六级异能者。” 
　　 
　　... 
　　 
　　这么快？ 
　　 
　　隋叶心中诧异，随即又想到，不愧是首都，万事都要准备完全，竟然闷声不响地弄出了两个六级。 
　　 
　　不过，她现在也不怕他们，他们要是敢攻打城青，她就直接跑去首都，灭掉那些高层。 
　　 
　　得知消息后，隋叶便去了颜倾那里。 
　　 
　　神经一直紧绷着好多天没有睡过一个好觉并且还要一直在其他人面前佯装镇定以安抚他们的颜倾在看到隋叶后，顿时就红了眼，还不等她说话，扑上去就是一顿拳打脚踢，打的隋叶在她的办公室里抱头鼠窜连连讨饶。 
　　 
　　直到发泄够了，颜倾才红着眼问她，“你是打算应战还是暂时妥协和他们谈条件？” 
　　 
　　却见刚给她打到求饶的人摸着下巴一脸坏笑地看着她，“你看我像是会选择这两者的吗？” 
　　 
　　一看到她的坏笑，颜倾就知道她有注意了，看来用不着自己焦急，便放松下来，坐回自己的办公椅上，重新摆出她的霸道总裁范，身体靠在椅背上，抬起一条退交叠在另一条腿上，抬起下巴看着她，“说！” 
　　 
　　隋叶将双手撑在她的办公椅上，倾身说道，“既然他们不惧我的威胁，那么我就跑一趟首都，将那些领导们都拉出来溜溜，他们自然就会乖乖地把军队召回去，完全不会对我们造成一丝威胁，让正好让那些蠢蠢欲动的人歇了这个心思。” 
　　 
　　虽然脸上带着笑，但是那笑容并没有到达眼底，显然这次首都是彻底惹怒她了。 
　　 
　　知道她能说的这么自信，必然是实力又提升了不少，才这么胸有成竹，但是让她去做这么危险的事，颜倾还是忍不住担心。 
　　 
　　她放下脚，倾身拉紧两人的距离，“他们已经有两位六级异能者，再加上不下五位的五级异能者，还有大量的高级异能者和高端武器，而且，在这紧要的时刻，肯定会防着你的，估计都守在他们的领导身边呢。我们得到可靠消息，他们还从四大基地借了几个五级异能者过来，你真有这个把握？” 
　　 
　　“放心，现在六级对我来说已经完全构不成威胁，就算再来一打五级的都没问题。” 
　　 
　　说着，隋叶将系统储物格中的三枚七级晶核拿出来，放在办公桌上，对她道，“这是七级的，等我拿下那些人，消息传出来之后，你就把这些给我摆到展览馆那里去，让他们开开眼，想必很多人会感兴趣的。” 
　　 
　　“那你什么时候出发？” 
　　 
　　知道她不会有危险后，颜倾便开始赶人。 
　　 
　　隋叶跟她委屈了一阵才说正事，“你给我排辆直升机，我直接去首都，那边应该已经知道我回来了，应该做好了迎接我的准备，那我就让他们看看，就算他们把人保护的严严实实的，我也能把人给弄出来。” 
　　 
　　隋叶也没打算耽搁，便要直接去那边。 
　　 
　　“行。” 
　　 
　　颜倾便马上拨通电话。 
　　 
　　半个小时后，隋叶便坐上开往首都的直升机。 
　　 
　　为了赶时间，隋叶让驾驶员用最大的速度开，不用担心丧尸鸟，她会让它们撞不过来的。 
　　 
　　接近首都基地后，直升机落在一个隐蔽的位置，隋叶独身一人潜入首都基地。 
　　 
　　按照颜倾给她准备的人员名单去找这些官员。 
　　 
　　果然，每个人身边都有高级异能者守护着。 
　　 
　　不过，就算这些异能者再高级，只要隋叶不想让他们发现，他们都发现不了敌人已经潜入自己内部。 
　　 
　　隋叶将他们一个一个都找到，在每个人身上都下了精神烙印，只要是名单上的高级官员，就一个都没放过。 
　　 
　　排行前十的那些，每个人身边都有五级异能者坐镇，可惜，五级异能者已经完全防不住她。 
　　 
　　一号那里更是直接由六级异能者保护，若她还是六级的时候，即使能轻易击杀普通六级，也无法完全确保自己在对方的眼皮子底下能如若无人般控制他人而不被发现，不过现在她已经七级，便不再有问题，甚至连六级异能者都能控制。 
　　 
　　在每个人那里转悠一遍之后，隋叶让除去一号之外的每个人都打电话给自己的家眷，让他们在指定时间内都去豪华的政府大楼前方的广场上集合。 
　　 
　　虽然家属们对于这样的要求莫名其妙，但是这些领导人各个都是自己家族中说一不二的权威人物，那些人即使觉得蹊跷也不得不动员全家齐齐走向那指定的地方。 
　　 
　　而他们自己也同样如此。 
　　 
　　做好这一切之后，隋叶才去整栋大楼最核心的办公室，也不再隐藏自己，那守备甚严的地方对她而言可以完全视如无物，她直接控制守卫将办公室的门打开，自己踏步走入办公室。 
　　 
　　察觉到有人闯入，那为六级异能者刚要有动作就被隋叶给控制了。 
　　 
　　很快就反应过来的一号，看着眼前如若无人般闯入的女人，再看看原本应该保护自己，也是他和他们基地对付隋叶这个人的最大依仗竟然在她面前动弹不得，见过再多大世面宠辱不惊的人心中也是震惊不已。 
　　 
　　同为六级异能者，一个人能这么容易就控制住另一个，让另一个人动弹不得吗？ 
　　 
　　此时，他已经知道他们远远低估了眼前这个女人的危险程度，没想到她的实力这么强，他们花费大量精力培养的六级异能者竟然在她前面毫无自保之力，也没想到她真能这么胆大，真的说闯就闯。 
　　 
　　不过他什么场面没见过，隋叶也不可能真敢杀了他，便镇静下来对她劝说，一来就先给她戴高帽子，“隋叶，你能把所有土壤以及净化出来的家畜等全部贡献出来给人类，自己不私藏也不求任何回报，又费劲心力建设出这么大一个人们安居乐业的基地，又将大量的产出交换给其他基地，宁可换来自己基地百姓的不满也要省出更多粮食去救活其他人，想必也是一个心系天下有大格局之人，自然应该知道怎么做对百姓最好。” 
　　 
　　“然而，即使你们再有心，城青毕竟也只是一个私人且不算太大型的基地，能力也无法和官方以及整个国家相比。个人的力量总是有限的，若想要做更多的事，那怎么也比不上集中力量办大事，与其让有限的资源留在城青，还不如交给国家，凭借我们国家庞大的力量将它们更合理的分配，绝对能让它产生的效益最大化，惠及到更多的百姓，让更多的人存活下来。这应该更符合你的价值观也该是你建立基地时想要达到的本意，缘何为了私人的利益去违背自己本心的意愿呢，且看你所有的作为，你本就是个不太在乎权力的人，应该更没有将它们留在城青的必要...” 
　　 
　　很显然，一号还是想要用家国大义和人类的整体利益来说服隋叶。 
　　 
　　隋叶没有阻止他说下去，等他将道理都讲了个遍之后才开口，“你说的一切都对，我想要达到我的目的，也确实本该如此。” 
　　 
　　一号问她，“那为何不呢？” 
　　 
　　“不管你们说的如何天花乱坠，大义凛然，却独独漏了一条。” 
　　 
　　“什么？你有什么不满意的，我们都可以坐下来商量。” 
　　 
　　如果不动用武力能解决，自然是最好的，不管是于他们基地自身的损失，还是为了他们在天下百姓中的口碑。 
　　 
　　因为即使他们把自己的行为说的多么的义正言辞多么的为左右百姓着想，总归是躲不过攻打他人基地夺取他人东西这个事实，多少会在百姓们心中落下口实。 
　　 
　　“你们对于人类一切的设想都建立在一个基础上。那就是这个人类不包括女人，女人在你们眼里，并不属于人，她们只是为你们人类繁衍后代的可移动的还能给你们提供其他服务的机器而已，你们所做的一切的政策，归根结底都没有考虑过女人是人这个事实，哪怕实施某些看似能让女性得到好处的措施，也不过是为了保住你们已经将女人从人中剔除的‘人类’的繁殖机器而已。因为若是她们都死光了，你们这些不包括她们的‘人类’最终也会灭亡，而不是真真正正地为女人本身好。否则，偌大一个国家的官方的基地不会为了安抚底层的男人，任由他们肆意蹂躏女性，你们所做的那些对女性的保护不过是怕失去了她们对人类的价值而已。而我们跟你们唯一的不同的理念以及最大的分歧恰恰就是这一点，在我们的理念里，女人也属于人类，是人类两个群体中的另一半。不，不是也，而是女人就是人类，所有其他人类都是从她们而生。” 
　　 
　　“所以，不管你们讲多少大道理，你们从一开始的出发点就是错的，在你们为人类所考虑的所有一切的本质中，从来就没有把女人是人这一条基础理念放在其中。而我们，偏偏却是从这一条出发，以它为基础展开的，我们双方几乎是南辕北辙，这两种理念不是你死就是我活，几乎没有可以相融的共性，非此即彼，不能共存。” 
　　 
　　
           　　而一号，显然并不觉得这是什么太大的问题，他觉得她们这些人根本把握不住重点，在人类生死存亡的时刻，首先考虑的不是整个人类的生存，而是格局过小，将目光集中在这些无关紧要的事情上。 
 
　　这或许就是女人不适合掌权的原因，他们事事以国家大事为先，而她们的目光范围总是那么的窄小，离不开自己眼下那一亩三分地，更是找不准重点，国都可能都不在了，还在斤斤计较女性的地位。 
 
　　但他肯定不会这么指出来，而是退了一步对她道，“既然你们如此在意女性的问题，那我们可以承诺，把和这方面相关的权力全权给放手给你们，你们可以放心大胆地干，只要和女人利益产生冲突的，你们都有权管理，甚至可以为女性群体谋求各种各种保障和权力，可以为她们争取到一切和她们相关的利益，保证她们的地位，如何？这种特权可是单单专属于女人的，要知道，现在可没有任何人专门去为男性群体争取过什么特殊的利益，我们只把这种追求保护女性利益的权力交给你们...” 
 
　　听完他的话，隋叶冷笑几声，说的真好听，还特权，“你们当然不用考虑如何去专门保护男性，因为男权社会本身就是为男性服务，你们做出任何措施都是以男人即人类这个基础为出发点，既然以它为基础，那还用得着再特地专门去为他们做什么吗？口口声声的所谓保护女性的特权，不过是在这个男权社会的制度下、在这个基础上打下一个个补丁罢了，都是为了保证你们这个男人即人类的社会能够正常地维持下去，因为不打补丁，你们所打造的这个社会也会维持不下去。” 
 
　　... 
 
　　隋叶跟他扯了一通之后，看时间差不多了，便不再跟他掰扯，她们这些人想要辩怎么也辩不过能把白说成黑的的政治家，便干脆对他说道，“时间也差不多了，你的官员们应该都在广场上等着你，我们还是赶紧去吧，别让他们等久了。” 
 
　　原以为是自己在将她拖住在拖时间，没想到她也不是没有丁点准备也是在拖时间，看来她之前也做了不少伏手才来找自己，也不是那么单纯不攻于心计冲动的人。 
 
　　知道自己竟然被她摆了一道的一号怒道，“你都对他们做了什么？隋叶，你可不要一错再错，你这是要让整个国家动荡不安啊，念你也为百姓做了不少好事的份上，我们不计较前事，你现在回头还来得及，该有的权力我们还是会给你们。” 
 
　　“也没做什么，就让他们在外面等你而已，首长放心，刚刚我们说的任何话，都不会传出去，你身上的电子设备都已经失效了，外面的人也安安静静地待着，并没有出去通报任何异样。” 
 
　　“你！” 
 
　　从末世后就把握住机会走到这个位置再也没有被人忤逆过的一号有些恼怒地指着她，一时竟然说不出什么如往常那般可以命令任何人的话。 
 
　　隋叶也懒的和他多说，“首长，别浪费时间了，你是选择让你的保镖扶着你出去呢，还是你自己走出去呢？” 
 
　　等她说完，他就看到了那原本是保护自己的六级异能者竟然在她的控制下走上前来，直接伸手抓住自己，竟然要强行把自己带出去。 
 
　　他看那异能者脸上满是惊惧地看着他，双手却牢牢控制住他整个身形。 
 
　　显然是源于隋叶对他的控制。 
 
　　没想到她竟然能让六级异能者宛如被控制的玩偶般任她指使，实力竟然恐怖至斯，和他们测算出的该有的实力截然不同。 
 
　　但他觉得她也不敢真的胆大包天到对自己做出什么事情来，他现在可是这偌大个国家的首领。 
 
　　于是，他对着那钳制着他的异能者道，“放手，我自己会走！” 
 
　　虽然对着他说，不过也是说给隋叶听的。 
 
　　呵！ 
 
　　隋叶心中冷笑，却是让那异能者放开他。 
 
　　接着，几人便从一号的办公室里走出去，原本待在外面的护卫们也在隋叶的控制下，随着他们一起往外走。 
 
　　而外面的那些领导们，皆是在汇聚到广场上之后才清醒过来。 
 
　　清醒过后，他们很快就发现了不对劲，一看整个基地的高层领导就剩剩下一号没有出来，一号办公室那边又完全联系不同，想来那个狡猾的隋叶肯定是在一号那。 
 
　　为了基地的安全，他们不得不在没有得到一号命令的情况下违规调集大量的军队和武器，还有几乎全部能调集的高级异能者们，围在广场周围。 
 
　　奇怪的是，却没有一个人想到自己的家眷还汇集在这可能发生大暴乱的广场上而让他们回去，没想过待会儿会伤害到他们。 
 
　　而那些家眷们，在被他们在电话里三令五申地交代待在那里即可，绝对不允许问东问西的之后，也不敢来打扰这些领导，而士兵们更是不可能主动去说要不要让这些手无缚鸡之力的人离开，只听令围在那里。 
 
　　在他们调集好军队，商量着要怎么联系一号的时候，大楼里总算出来三个人。 
 
　　只见一号面无表情地从大楼里走出来，原来保护他的六级异能者以及隋叶一左一右地跟着他走。 
 
　　他们出来后，就被大军包围在中间。 
 
　　终于来到自己的主场，外面围满了人，他就不信她一个人的精神力能强大到控制所有人。 
 
　　一号身上的气势回归，居高临下地对隋叶道，“隋叶，念在你为百姓做过不少好事的份上，最后给你一次机会，若是加入首都，过去的事包括今天这事都既往不咎，希望你别做出什么不理智的事情来。” 
 
　　又是重复了一遍刚刚在办公室里说的。 
 
　　隋叶并没有回答他的话，直接当着所有人的面对他身边那位六级道，“抓住他。” 
 
　　在众人惊惧的目光中，这位原本该保护一号的强大的异能者竟然立马就执行她的命令控制住他们的一号。 
 
　　这可是六级异能者啊，他和她同为六级，同级别的人能这么容易控制另外一个人吗？ 
 
　　他们有些不相信，更觉得那位六级异能者是背叛了基地，沦为她的帮手。 
 
　　之前因为没有一号的发话，而现在一号又落在了他们手上，所有异能者也不敢攻击隋叶。 
 
　　没有命令，谁都不敢擅自做主，让自己沦为出头鸟，再加上他们手上现在还有人质呢。 
 
　　一号自始至终都认为隋叶不敢真的杀他，而自己在众目睽睽之下被她控制也让他恼羞成怒，对她怒道，“隋叶，还不住手，做错了事以后，你真以为自己能在怎么多人的包围下逃走？” 
 
　　“呵”，隋叶再次冷笑，只看了一眼远处某个小军官，那军官身上的枪支便脱离枪套，从他身上飞离，飞到这边，然后落到这位六级手上，还自动上了膛。 
 
　　那上膛的声音听的离他们近的一些人头皮发麻。 
 
　　尤其是六级在她强大的精神力下，如何也违抗不了她的命令，眼睁睁看着自己慢慢抬起手，将上了膛的枪支的枪口抵在一号的太阳穴上。 
 
　　一号这个时候真的又惊又怒，对她呵斥道，“隋叶，你大胆，还不让他把枪放下，你觉得自己能从这里逃走吗？” 
 
　　他并不惧怕隋叶真敢杀他，因为真杀了他，在这么多异能者还有众多士兵军火的包围下，就算她的异能再高也插翅难逃。 
 
　　在办公室里没有杀他，就注定这人没了杀他的机会，也让他确定她不会真的杀他，否则不会把自己送进包围圈的。 
 
　　但怕就怕这枪一不小心走了火啊！ 
 
　　隋叶没理会他，而是对着人群中另外一位六级异能者勾勾手，命令道，“你，过来！” 
 
　　众人便看到那位他们基地最强者在对方一个命令下，真的就缓步走向她。 
 
　　难道他也被收买了？ 
 
　　不可能。 
 
　　那就是他被隋叶给控制了。 
 
　　尤其是那些精神系异能者，他们更清楚，他们自己绝对无法这么自如地控制其他同等级的异能者。 
 
　　而她能竟然能隔着这么远的距离，如此轻易地就控制住六级异能者，那说明她绝对不止六级。 
 
　　还有，这么看来，另外一位六级并不是反叛，而也是被她控制了，同时控制两位同等级的异能者，那就更不现实了。 
 
　　之后，好多人便看到那六级虽然一直往前走，但一会儿脸上满是惊恐，一会儿又是面容呆滞。 
 
　　隋叶竟然还笑问他们，“怎么样，他脸上好看吗？跟变色龙似的，一会儿变一个，这两位就是你们用来对付我的六级异能者呢，亏我还期待了好久，原来就是这么个实力。” 
 
　　被枪口牢牢顶着的一号压下怒火问她，“你想要干什么？” 
 
　　“首长，您这不是明知故问吗，您的军队都要打到我家大门口了，还问我要干什么？当然是想要以和为贵，让您把他们召集回来了啊！” 
 
　　一号一口回绝，“不可能，打仗岂是儿戏，哪能说召回军队就召回，城青基地的高层私通敌国，将国家严禁出口的物资私自贩卖给其他国家，导致大量百姓因饥饿而死，不将他们捉拿，如何对的上这些饿死的百姓们。” 
 
　　从她愚蠢到进入自己的包围圈的那一刻起，这女人就没了和他们谈判的资格，除非她不想活了，杀了他，她自己也逃不出去。 
 
　　“你们真以为我不敢杀人是吧？那就让你们看看，什么叫你们自己人杀自己人！” 
           　　隋叶沉下脸，直接对着人群中的基地高层们指了三个人。 
 
　　“你，你，你过来。” 
 
　　被她指到的三个人便瞬间被她控制，脱离大部队，向前走了几十米。 
 
　　然后隋叶又从军队那边引了一把枪过来，落在其中一个人手上。 
 
　　她大声问中间那矮胖中年，“你，今年玩过几个处女，几个女人。” 
 
　　矮胖中年一脸呆滞地回答，“处女六个，其他几十个，记不清了。” 
 
　　隋叶再问，“有没有玩死过女人，几个。” 
 
　　矮胖中年，“有，两个。” 
 
　　隋叶，“该杀。” 
 
　　接着，她又对那握着枪的啤酒肚中年道，“杀了他。” 
 
　　一号大声怒喝，“隋叶，你敢！” 
 
　　只见那握着枪的啤酒肚毫不犹豫地给枪上膛，然后在那已经恢复理智已经往人群中逃跑的中年的尖叫声中开了枪。 
 
　　“嘣，嘣，嘣...” 
 
　　等那弹匣打空的时候，那平时高高在上的高层就已经不甘地倒在地上，他到死都没想到自己竟然就这么死了。 
 
　　一号没想到，她竟然真的敢这么干脆地当着这么多人的面杀人，“隋叶，你疯了，你知道自己杀的是什么人吗？” 
 
　　隋叶笑着看了他一眼，“我知道啊，我这不是在为民除害吗？你没听到他说的话吗，一年内强奸了几十个女人，奸杀两个，可想而知这几年合起来祸害了多少人，这样的人留着干嘛？我觉得我身为国家的一份子，有义务替国家打击祸害，您别急，还有下一个，这些个祸害，我今天替您一个个全都给清干净，还您的首都一片朗朗干坤。” 
 
　　说完，她又问另外一个中年，“你，贪污了多少钱，现在有多少晶核，大致怎么来的，放在哪里？” 
 
　　中年将自己的受贿记录以及克扣的或是强行夺取的等等，一条一条地讲出来，放在老婆账户的，母亲、儿子、侄子、情妇等家眷账户中。 
 
　　在他讲述完之后，隋叶从军队那边又摄过来一把枪放到啤酒肚中年手中，对他命令道，“杀了他。” 
 
　　接着，她又让那人恢复理智，那中年如之前的那般跑向人群，最后也倒在枪下。 
 
　　之后，隋叶把那些人一个个给点过来，只要点到的人都吃了枪子儿，而且竟然还全都不冤。 
 
　　随着一号的怒火越来越盛，而人群中的那些高层们则是因为一个个同伴倒下而越发的恐惧，尤其是心里有亏的更是惧怕下一个就会轮到自己。 
 
　　隋叶在他们眼里已经成了实实在在的魔鬼恶魔，是疯子，是杀人狂，他们不想自己成为她手下下一个牺牲者，便纷纷表示同意退兵，要求召回军队。 
 
　　如果他们死了，即使拿下城青，即使会得到大量的利益，那也是后来人的事，他们已经享受不到了，那坚持攻打城青对他们来说还有什么意义呢。 
 
　　在已经没几个坚持攻打城青之后，隋叶才看向一号，脸上邪笑道，“你猜猜我们俩谁更惜命，我早就讲过，如果我的基地毁了，和我身死没有任何区别，基地在人在，基地若亡了，我最终要逃不过一个死，那么早死晚死都一样，在死之前也要拉上害的我城破人亡的敌人给我陪葬，我们就这么耗着怎么样？我一个一个杀过去，看你什么时候忍不住让所有异能者攻击我，但那之前，我们赌赌看，是我让你的保镖开枪的意念快，还是他们所有人联合起来瞬间让我毙命快？” 
 
　　说完之后，隋叶又点了两个人上来，在其中一个招认罪行之后，让另外一个举起枪，慢慢给枪上膛。 
 
　　这次招认罪行的人是所有伏诛的人当中职位最高的。 
 
　　一号终于扛不住了，他不可能就这么眼睁睁地看着自己手下的人一个一个被隋叶杀掉，还是以这种打着为民除害的口号的方式，不仅杀了人，还彻底抹黑他们基地高层在百姓眼中的形象。 
 
　　“隋叶，你让人把枪放下，我们退兵。” 
 
　　“啧，那这个人犯了这么多事儿，真的不需要惩罚吗？” 
 
　　这句话听在一号耳中自然就是得了便宜还卖乖，他忍住恨不得掐死隋叶的冲动，“先行将他收押，等查明真相后再行处决。” 
 
　　不过他心里清楚，这个人是保不住了，因为百姓们会对他秋后算账的，他们不可能再包庇这人。 
 
　　已经得到自己想要的的隋叶还是没忘记膈应他，“也行，不过之前处决的那些人，可是贪污了不少哦，许多贪污的款项所得都存在家眷的账户中呢，你们真的不需要去调查下？要不要我帮个忙呢，虽然我是外人，但也算是百姓的一份子吧，也有这个责任维护我们国家的秩序呢，正好他们的家眷我都给找来了，可以当场对峙哦！” 
 
　　一号忍了又忍，最后道，“不需要你的劳心，之后我们会派人核实真假的。” 
 
　　言外之意就是隋叶问出的这些所谓的结果都不一定是真的。 
 
　　隋叶也不更他争辩，而是说回正事，“既然已经谈妥，那么我也该走了，至于撤兵的事，我想你们既然答应了，就应该不会出尔反尔才是，毕竟我能来第一次就能来第二次。” 
 
　　首都的人自然是巴不得她赶紧走。 
 
　　不过，走之前，她还提出一个要求，说自己不认识出城的路，人生地不熟的又怕遇到歹人的加害，希望首长和两位六级能够陪她走一段路，等她出了城找到自己回程的交通工具之后再回来。 
 
　　呵，之前一副天不怕地不怕，完全不怕死的疯子样，这时候倒是惜命起来了。 
 
　　在场众人忍不住各个都想送她一对白眼，但是又不敢表现出来。 
 
　　当然的嘛，之前有人质在手，这些人不敢对她动手，若是自己一个人走，没了人质，这些人转眼可能就会有恃无恐，联手对付她，她自问还没有这个能抗住所有异能者以及大量武器的进攻，当然得保证在自己脱离危险之前都要有人质在手了。 
 
　　对于她的要求，他们不得不答应。 
 
　　之后，他们几人便上了一辆车，后面跟着几辆美曰其名是保护首长安全的车辆。 
 
　　车队驶到城外，来到隋叶之前让驾驶员们藏匿的地方，她将精神力往后发散，确定没有危险之后，这才从车子里出来，上了自己的飞机开始回程。 
 
　　看着逐渐消失在空中的直升机，一号脸上尽是寒光，顿了好一会儿才让人把车开回去。 
 
　　隋叶回到基地之后没多久，就传来首都那边派来的大军正在往回撤的消息。 
 
　　基地的危机彻底解除，让担忧了许久的基地百姓再次欢欣鼓舞起来，不用打仗了，不用像之前那样天天胆战心惊的过日子，生怕基地一不小心就会沦陷，让他们继续过原来那种缺衣少食，完全食不果腹的日子。 
 
　　阴霾散去过后，他们又安全了，也不会失去现在的安稳的生活，怎么会不高兴呢！ 
 
　　但是，所有人都知道，这是他们基地长单枪匹马跑深入首都基地这个虎穴为他们争取来的。 
 
　　至于说她杀了不少首都的人，你们不知道这些人都该死吗，就是这些人下了攻打他们基地的决定，想要夺取他们基地，既然你们想杀我们，那我们反杀有什么不对？ 
 
　　再说了，这些都可是坏人，没听见他们一个个自述的罪行吗，这样的人，活该被枪毙，死一次都便宜他们了，她们基地长是为民除害，怎么叫胡乱杀人呢，也没见基地长杀任何一个普通人啊！ 
 
　　至少在城青基地里，没几个人会觉得那些人不该杀，各个都觉得杀得好，这样的人留着也是败类人渣，以后反而会害更多的人，死了完全不可惜。 
 
　　在他们高兴没多久，基地内部又传出好消息，展览馆里展示出三枚七级的晶核。 
 
　　不用说，当然是他们基地长拿回来的。 
 
　　怪不得基地长敢单枪匹马地深入敌营，完全不惧怕对方有两位六级异能者呢，原来基地长竟然已经达到七级，那么六级在她面前算个屁。 
 
　　亏首都还是最官方的代表整个国家的基地呢，竟然这么小家子气，为了两个六级异能者而沾沾自喜，想要夺取她们城青基地，没想到自己引以为傲的高级异能者在她们基地长前面屁都不是，更是毫无招架之力。 
 
　　很快，城青基地出现了七级异能者的消息便传遍各大基地，让原本给首都派了不少帮手的四大基地都战战兢兢的，生怕隋叶知道他们的行为，也会去他们基地报复他们。 
 
　　他们可真冤呐，自己派过去的人屁用都没有，想来也不会在首都那边讨到好，又把城青给得罪了，真是肠子都悔青了，原以为能分一杯羹，没想到结果是给自己找了大麻烦。 
 
　　首都那边也同样如此，一号气的将办公室都给砸了个干净，这个该死的隋叶，有那个晶核干嘛不找点拿出来，若是早就知道她已经七级，根本不用有这么一出闹剧，他们早就把军队给召回来了。 
 
　　这绝对是故意的，就是故意要到他们首都闹一场，让所有人看他们的笑话。 
 
　　真真是睚眦必报，古人的唯女子与小人难养也果真是诚不我欺啊！ 
 
　　最让他生气的还是，城青基地已经中断了和首都这边的贸易，将不再提供土壤使用权给首都基地，不仅如此，还向所有基地发出警告，若是暗中将食物交易给首都，一经发现，城青将也不再与他们合作。 
 
　　这么一来，哪怕原本会惧于首都的淫威不得不将自己勉强得到的食物交换给首都的基地也不会加倍的谨慎，不敢与他们合作，至少明面上不敢了。 
           　　断绝和首都的贸易，对城青来说丝毫没有影响，反正多得是人要买她们的食物，不交易给他们，交易给其他人也完全一样，反而能博得更多好感。 
 
　　反正已经翻脸了，我们干嘛还要给你们面子呢！ 
 
　　结局就是，原本想要拿到城青所有土壤的首都基地什么都没得到，反而惹得一身骚，惹怒了城青，自己手上的份额也被人收回去，并且还要面临城青的封杀。 
 
　　说来也好笑，他们一个最官方最权威的统领全国的大基地，竟然遭到一个私人基地的封杀，古往今来，可能再也没有比他们更惨的官方政权了。 
 
　　明明他们比城青强那么多，却要仰人鼻息，简直是是可忍孰不可忍，可最后还得忍。 
 
　　在上层社会已经习惯了用最新鲜的食材，吃最新鲜的水果，过上了吃肉的生活之后，就不会再愿意回到过去那种生活状态，没过多久便纷纷要求基地可以和其他基地交易，从他们手中换取从城青那边收来的食物。 
 
　　凭什么那些小基地的人都能吃上这些美味，而他们作为全国最大最强的基地，要过那种吃猪食的生活啊！ 
 
　　结果，出他们意料之外的是，这些个平时都不停巴结他们的小基地们竟然敢拒绝他们的要求，不愿意将食物交换给他们，这些人哪来的这么大声的胆子，敢拒绝首都基地，不想活了是不是？ 
 
　　其实这些个基地有些是偏小型的基地，他们心里苦啊，你们两个大基地打架，干嘛要殃及我们这些池鱼呢。 
 
　　既然已经被卷进去，他们心里也清楚，自己必然是要得罪一个的，照目前的情况看，得罪首都还好，他们怎么说也是代表最权威的正统，哪怕再生气也不可能仅仅是为了自己不跟他们交换食物就来灭了自己基地吧。这样，他们的名声可就不保了，尤其是在爆出有那么多贪污受贿做了不少伤天害理之事的高层，还有主动去攻打其他基地，虽然最后是没打成，在这样的情况下，他们定然会格外爱惜自己的羽毛，不会继续搞臭自己的名声，所以，哪怕再生气也不会继续让自己再背上一些不必要的不好的名声的。 
 
　　而得罪城青就糟糕了，这是和他们有灭城之仇的基地，虽然最后也没灭成功，那也是敌人，她们会让自己出去的食物最后落到敌人手上吗？而且人家已经发出警告，所有人都不得把从城青交换到的食物再次交换给首都，你还故意违背，人家合作者多的是，说不卖给你就不卖给你。 
 
　　那可就真的绝了他们的后路，让他们再也养不起基地内的百姓了，所以怎么也不能得罪城青。 
 
　　这么一对比，自然是不愿将食物转卖给首都了，本身自己得到的份额自己都不够用呢，并且也不是只有自己一个基地，首都就算恨也法不责众啊。 
 
　　所以，自从被城青封杀过后，首都基地就再也没有得到过新鲜的食物。 
 
　　再想要从其他基地那里得到食物的计划破产后，这些平时高高在上不正眼瞧一下其他基地的人们终于坐不住了，纷纷上书，要求和城青基地谈判，恢复和城青的贸易。 
 
　　首都那边不得不派人去城青跟他们谈判，要求恢复交易。 
 
　　而城青这边则是表示愿意谈，但是咬死了只接收军火，尤其是高端军械设备，当然，若是又军械技术就更好了。 
 
　　这些东西可是一个基地的立身之本，首都怎么可能愿意交易给他们，尤其是大批量的，自然是无法谈拢的。 
 
　　但是城青不急，反正交易给谁不是交易呢，你不愿意就拉倒呗，又不是我求你来买我的东西。 
 
　　之后双方只能继续谈，慢慢协商。 
 
　　可无论他们怎么谈，城青始终就是不松口，可把那些谈判人员给急的，首都那边催得紧，而这边却是怎么都不松口，巧妇也难为无米之炊，纵他们如何舌灿莲花都没用啊。 
 
　　谈的久了，首都那边耗不起，尤其是养了一群已经习惯娇生惯养的废物，整天在那边折腾，包括那些个高级异能者，已经习惯果蔬肉类的他们哪里肯愿意再次回到吃糠咽菜，哦不，连菜都没得咽的生活。 
 
　　俗话说，由俭入奢易由奢入俭难，享受惯了哪里会再愿意回去。 
 
　　首都不得不再次妥协。 
 
　　既然已经松口了，那就好说不少了，城青也愿意正式和他们和谈。 
 
　　最终答应每次必须要交易少量的高端军火，其余的也不要普通物品，不是军火就是晶核，再一个就是高端技术，别的一律不接受。 
 
　　若是在末世前，恐怕谁也没想过那些烂大街的，要多少有多少的食物竟然会比高端技术设备，比尖端武器还要抢手，让人争着去交换呢。 
 
　　可惜，在他们眼里这么荒唐的事在末世后都一一实现了，没有任何东西比食物更重要。 
 
　　和首都这边的事暂时告一个段落，城青的大危机也总算是又解除，过了不久，靖云快了众人一步，率先进入六级异能者的行列。 
 
　　基地的异能排行榜上，六级和七级的榜单上各自挂了一个名字，五级也是两只手都数的过来，而占据五级榜首的陈易慧想必过不了多久也能升到六级，到时候，五级榜单上的人数应该也会更多。 
 
　　基地暂时没什么大事，先放在一边，却说隋叶的家里。 
 
　　再过两个月，奕承就三岁了，虽说之前颜倾她们跟W市那边的王书记谈过几次之后，他同意了让孙女待在城青为主，但是王敏必须经常将孩子带回W市这边让他看看，尤其是以后的寒暑假，必须得待在他那边。 
 
　　要说这可是他打算培养的继承人，原本是要让她长期待在自己身边，方便自己培养的，为什么会同意让她以城青为主呢？ 
 
　　原来王书记一直都关注着城青这边的动向，自己女儿去那边三四年就生了两个，而另外两个女人，在隋叶身边待得时间更长，都四五年了，到现在也没有生个孩子出来，尤其是在打听到那颜倾甚至还去不孕不育科看过，更加确定她们无法生育。 
 
　　自己别的女人不能生，那隋叶的重心自然会转移到他女儿身上，那他的奕承作为隋叶的长女，绝对是最有力的竞争者，将来的城青基地不就妥妥地落到了她的身上了吗。 
 
　　虽然不愿意承认，但是谁看不出来，自己这个几十万人的基地如何也无法和拥有一千多万人还掌握着最强大的资源的城青相比，两者这么一相比，他自然是希望孙女能够继承城青这个大基地，若将来等奕承继承基地，那么城青基地便就彻底改姓王，是他王家的天下，自己手上这个基地就显得有些可有可无，到时候并入城青也无所谓，反正都是他王家的。 
 
　　以前是没想过隋叶其他女人会生不出孩子，就他女儿那个性也争不过那两个狡猾的女人，他已经消了夺取城青的念想，才想让孙女作为自己的继承人，那么自然就要养在身边。 
 
　　现在，没有其他人能和她相争，简直就是天上掉下来的好事，当然是要让孙女留在那边，成为那边的继承人了。 
 
　　尤其是在得知那两个女人将自己孙女也视若亲儿，让她叫她们妈妈，更是证明这两个女人以后怕是不会再有孩子，才只能退而求其次，把隋叶其他女人的孩子当成自己的孩子来养，更是说明他孙女在城青的重要性，也让她的地位更巩固。 
 
　　这怕也是为什么之前城青答应让王奕承生活在W市之后，又改变主意让她留在城青吧，至于那个小女儿就无所谓了，一个不带把的，还有什么价值，让她待在哪儿都无所谓。 
 
　　而且看起来，好似那几个女人对它这个小孙女好像也没有大孙女那么关心，不也是因为没有奕承那么有价值吗。 
 
　　不仅是他的孙女得宠，连女儿也一样，不然那隋叶也不会突然吃起自己女儿的醋来，让他把文兰稀交给她。 
 
　　说是看中她的能力想要把她留在城青基地培养，不过是把她当成人质，拘在自己基地里在自己眼皮子底下时刻看管，不让她对自己女儿有非分之想，还要让她眼睁睁地看着自己爱的女人在她怀里，绝了她的念想罢了。 
 
　　兜兜转转，这一切都还是按照他所希望的发展，这城青基地迟早都是他王家的。 
 
　　如今要做的就是让奕承在那边好好表现，为自己争取到更多，当然，他还得督促女儿要尽量抓住隋叶的心，不要让她在外面随便找女人，让那些女人也来弄一套什么母凭子贵的戏码，坏了他的好事。 
 
　　话说回来，虽然让奕承生活在城青，但是他还是要和孙女亲近亲近的，否则待孩子将来大了，对他这个爷爷过于陌生，也不利于他控制这个孙女，所以，他便要求她们要经常把孩子送回来给他这个爷爷看看。 
 
　　这不，奕承很快就要三岁了，她们打算让她下个学期开始上幼儿园，只要上了学，以后就更没有时间来W市这边，所以便干脆趁着还没有开学，趁着寒假这个假期，让孙女过来常住一段时间，等开学再让带回去。 
           　　往常，下班之后，不管其他人在不在，打开家门的时候，说声我回来了，甚是不用她说话，总会有个调皮的小家伙跑过来迎接自己，奶声奶气地叫自己妈妈，会说，‘妈妈，我想你了’，然后汇抱住自己的大腿，要求抱抱，自己可以宠溺的抱起她，坐在沙发上，问她今天吃了什么，学了什么，或是干了什么，有没有乖乖的，是不是又调皮捣蛋干坏事了。 
 
　　怀里的小调皮就会扭着小腰，在自己怀里转来转去的，睁着圆溜溜的大眼睛，跟自己说这说那的，然后被自己逗得咯咯直笑。 
 
　　而现在，她已经一连好几天没有见到这个小调皮，也再没有人在边上妈妈，妈妈地喊自己。 
 
　　看见每次迎接自己的都是黑暗，让颜倾忍不住失落和难过。 
 
　　这还是她短暂地离开了几天而已，或许哪一天，王敏不再需要住在这边以避开父亲的怀疑，她还会带着孩子彻底搬离这个家，住到另外的地方去，到时候，家里就不再会有这个活力四射调皮捣蛋的小家伙。 
 
　　每次回来，也不会有人叫她妈妈，更不知还是否会保持如今这般的亲密无间，可她又不能剥夺别人寻找自由的权力，为了自己的一己私欲，将别人强行和她们捆绑在一起。 
 
　　此刻，颜倾心中有说不出什么滋味，连灯都没有打开，整个人有些失神地坐在沙发上，在黑暗中，独自黯然神伤。 
 
　　静坐了许久，她才拿出手机，打通王敏的电话。 
 
　　现在，随着城青基地的不断扩张，两个基地已经彻底联通，只剩下中间一片缓冲地带，故而，两边的通信以及网络也已经联通。 
 
　　很快，那边便接通电话。 
 
　　颜倾收拾好自己的情绪，这才问道，“奕承在吗？” 
 
　　电话那头传来王敏的声音，“颜姐，奕承今天白天闹过头了，这会儿刚睡下不久，要我去叫她吗？” 
 
　　“哦，不必了，让她继续睡吧，睡不饱以又要闹小脾气了”，颜倾掩住失落继续问她，“小奕欢呢？” 
 
　　“妹妹刚洗完澡，琴姐在哄着睡呢，还没睡着，我让她跟你说说吧。” 
 
　　“那不必了，安心哄她睡吧，我就是刚有些想她们才打来问问。” 
 
　　“好的，那颜姐，我明天让奕承给你回个电话，她之前还说想颜妈妈了呢。” 
 
　　“行，算这小坏蛋还有良心，你也早些休息吧。” 
 
　　两人又说了几句，便挂掉电话。 
 
　　那边的王敏也清楚，自己两个女儿在颜姐姐她们眼里，终究是不同的，想着颜姐对奕承的在乎，她心里还是有些过不去，对对方有些愧疚。同时，心中犹豫起来，不知自己是否该为了追求所谓的爱情，将来某一天要带奕承离开那个对小家伙而言到处是温暖的大家庭。 
 
　　而颜倾那边，挂掉电话后，没有见到自己想见的人，心情更加低落。 
 
　　她独自坐在那里，看着黑暗的空气，也不知道在想些什么。 
 
　　过了许久，感觉眼角有些湿润，她伸手抹掉滑到脸颊上的水珠，继续坐着。 
 
　　但那不争气的液体总是偶尔会从眼里冒出来，擦了几下过后，让她的手上也湿润了一大片，却是如何也止不住。 
 
　　直到开门声响起，颜倾匆忙抹掉眼泪。 
 
　　抹了好一会儿，还没等她出声，那个进来的人影在黑夜中精准地走向她所坐的方向，她就知道是谁了。 
 
　　便不再掩饰自己之前的行为。 
 
　　之后，那个人坐到她的身边，将她抱在自己腿上。 
 
　　颜倾顺势靠在她的怀里，把脸埋在她的颈边，再也忍不住啜泣起来。 
 
　　两人就这么抱着坐了许久，谁都没有说话，房间里只剩下一个轻微的啜泣声。 
 
　　直到啜泣声渐渐消去，肩膀已经被染湿了一大片的隋叶才开口道，“颜倾，我们去领养个孩子好不好，可以领养一个刚出生什么都不知道的婴儿，让她姓你的姓，叫你取得名字，叫你妈妈，小名就叫小把柄，你想晚上自己亲自带她就让她跟你睡，我们给她雇个保姆，你平时忙的时候就让保姆带，有空了就可以自己带，哄不好我也可以帮你，我们可以一起带啊，反正我们已经有经验了不是吗，以后谁也不能带走她，她永远是家里的一份子，是你的孩子，在我们的教育和爱惜下成长。” 
 
　　颜倾揪起她衣服上还干净的部分擦了擦脸上的湿痕，声音带着鼻音道，“奕承会吃醋的哦。” 
 
　　“她才不会呢，她可喜欢妹妹了，对了，你是要妹妹还是弟弟？” 
 
　　隋叶低头问她，接着又自语道，“你肯定是要妹妹了。” 
 
　　“可我想要自己的孩子，再不济也要带有你的基因的孩子，别人的孩子，我可能真的，真的无法对她倾注所有的爱，虽然道理我都懂，可我，我真的...” 
 
　　她有些说不下去，只能继续靠在隋叶的怀里，伸手拉过隋叶的手，抚在自己平坦的小腹上，有些幽怨，“为什么我就怀不上呢，我真的好像要有个同时带有我们两个人基因的孩子。” 
 
　　隋叶跟着抚上她的肚子，“颜倾，有些事情是强求不来的。” 
 
　　颜倾抬头看着她的脸，但是在黑暗中，并不能看清楚，只大概看到个轮廓。 
 
　　手跟着她抚着自己腹部，“你说如果我生了小把柄，她会长的像谁？” 
 
　　“这还用得着问吗，肯定长的像你啊，你孩子肯定特别聪明，一定知道选择哪个对她有利，放着你这么漂亮的不选，非要选我这个丑的吗。” 
 
　　说着，隋叶还摸摸自己的脸又摸摸她的，“啧啧，这么漂亮，她不选你选谁。” 
 
　　颜倾也抬手摸上她的脸，摸了几圈之后道，“其实你又不丑。” 
 
　　“是吗？” 
 
　　“只是没有我这么漂亮而已，不过想想也是，天底下有我这么漂亮的已经不多了。” 
 
　　隋叶满脸的黑线，“哪有你这么安慰人的，还非得自恋一下。” 
 
　　“人家本来就漂亮嘛！” 
 
　　“好嘛，好嘛，你最漂亮了，天下还有谁能比得上你呢！” 
 
　　“也有啊，比如温姐姐，还有凌薇，没办法，谁让人家太过优秀，身边总是吸引到同样优秀的人。” 
 
　　“呵呵”，隋叶不想发表意见。 
 
　　颜倾瞪她，“怎么，你觉得温姐姐不漂亮，不优秀？” 
 
　　“当然没有。” 
 
　　“那就是凌薇了？” 
 
　　“呵！” 
 
　　“哎呀，干嘛那么记仇啊，人家只是看了你的光屁股而已。” 
 
　　这下就轮到隋叶瞪她了，“你还说！” 
 
　　“那你是生气人家摸了你前面？” 
 
　　隋叶继续瞪她，虽然她看不见。 
 
　　“别生气嘛，人家是医生，你是病患，医患关系而已，你的那个在她眼里跟死猪肉没什么区别。” 
 
　　“小心我打你哦！” 
 
　　“你不想当死猪肉是不是？其实人家也没有真当成死猪肉，她还跟我说你身材很好呢，觉得应该是器大活好的类型，不过我跟她说，你以前活也不怎好，是我调教好的。” 
 
　　“不是，我说你们平时都聊些什么啊！” 
 
　　“也没聊什么，就聊聊美色而已，话说她家小萱萱的身材也很好，该有的地方也不比你小哦。” 
 
　　“你一说我就想起来了，我得去找元萱，让她一定要把那女人搞到下不了床才行”，给她报那一箭之仇。 
 
　　颜倾哪儿还不知道她那点小心思，“虽然你的想法是很好，但是每次被凌薇搞到下不了床的都是她家小萱萱呢。” 
 
　　隋叶不信，说好的器大活好呢？ 
 
　　“你还真别不信，人家学医的，还是这方面的专家，最知道怎么对付你们了。” 
 
　　某人有些担心，“你不会整天跟她讨论这些吧？” 
 
　　“不行哦？” 
 
　　“行是行，但你别把我搞得下不了床就行。” 
 
　　“人家是不太喜欢搞你，更喜欢被你搞比较舒服，不然，凭姐姐的手段，分分钟就把你搞虚！” 
 
　　“好吧，你想怎么搞就怎么搞。” 
 
　　“可人家才搞了一两年，已经搞出孩子来了，肚子里的宝宝已经快要六个月，我折腾了五年还没有。隋叶，我已经34，不再年轻了。” 
 
　　好吧，绕啊绕的，颜倾的注意力再次回到孩子身上，而且，她好似还有些在乎自己的年龄。 
 
　　隋叶只得再次安抚她，她抚着她的脸，低头看她，“你才34而已，这有什么好在意的呢，你不觉得这是你人生到目前为止最巅峰的时刻吗？我们不要想这个了，等你什么时候有空，我们去福利院看看，好吗？” 
 
　　“真的没有其他可能了吗？”颜倾仍然有些不甘心。 
 
　　“有其他的可能，可是你能接受吗，你能接受通过伤害一个其他无辜女人的方式，只为满足你做母亲的愿望，让你可以有一个带着你想要的基因的孩子吗？你是想让我跟其他女人就和当初我跟王敏那样直接上床让她给你生一个，还是让那个无辜的女人遭受各种罪用体外受精的方式给你代孕一个？” 
 
　　看到颜倾在自己的逼问下不断摇头，隋叶搂紧她，“好了，你如果想要孩子，我们去领养一个吧。” 
 
　　“嗯”，那声音带着鼻音。 
 
　　“那我们回房间去，你还没洗漱是不是？大美人要不要小的伺候你洗漱呢？” 
 
　　总算把她说通了，隋叶便打算带她回房间，之前在颜倾沉浸在伤心中时，她已经听到外面大门被打开的声音，温榆柔已经回来了，只是在内门外听到她们的谈话之后，不好直接进来，免得尴尬。 
 
　　她又不能让人一直呆在门外，又不好告诉颜倾，便想带她回房间。 
           　　却不想，怀里的女人竟然直接说了和对方有关的事。 
 
　　“隋叶，你说温姐姐为什么不要小孩呢，她那么优秀，生的孩子肯定也不会差，再加上你的基因，一定很棒，就像我们奕承一样，而且，她注定会和我们一起生活，孩子也不会像奕承一样会被带走，会一直在我们跟前，让我们看着长大，比起其他孩子，我一定会更爱她，而且，还不是其他人的孩子，以后还不用担心会有什么意外的状况发生。” 
 
　　人就在门外，这让她怎么好在背后说别人呢。 
 
　　隋叶故意把重点放在了颜倾说的别人的孩子那一块，“你如果怕将来会有什么意外，那我们就不让孩子的生母知道我们的信息，反正她既然下定了决心抛弃这个孩子，就已经失去做这孩子妈妈的资格。孩子的话，只要我们把她当成自己的孩子用心对待，就算知道你不是她的生母又如何呢，她不会就此离开你的，你看奕承一直妈妈妈妈地叫你，跟你多亲热，亲到王敏都吃醋了。要是只有一个座位，而我们两个都需要坐，她可能会把我踹开，让你坐下，对你多好呀。而王敏自己有任何权力做任何事，我们完全没有资格对她指手画脚，你既然喜欢她，更应该尊重她的决定才是。” 
 
　　“我知道，我只是...” 
 
　　只是什么，她又说不会出来。 
 
　　“我们回房间吧。” 
 
　　“还早呢，我想再坐会儿。” 
 
　　“回去吧。” 
 
　　颜倾有些奇怪地看着她，“你这么急着回去干吗？” 
 
　　“我这不是，这不是想跟你亲热亲热吗，难得你回来的这么早，我们可以多做几次啊，我想要你了，你想不想要我？有没有感觉我好像硬了，被你坐硬的哦！晚上想不想吃，硬邦邦的大棒子？” 
 
　　隋叶干脆用美色诱惑她，不过这话是凑在她耳边说的，这声量，外面的人绝对听不到。 
 
　　但是她忘记了颜倾不知道外面有人啊！ 
 
　　“啊，你个小坏蛋，人家正伤心呢，你竟然在这个时候起色心，我只是在你腿上坐了会儿，你竟然就硬了，什么时候这么不经用了？不过话说回来，你真硬了吗，我怎么感觉不到，好像没有戳到我！” 
 
　　说着还动了动屁股，好似在感受屁股下面那东西的硬度。 
 
　　隋叶郁闷，“你声音轻点儿”，外面还有人呢！ 
 
　　颜倾放调戏她，“只有我们两个人在，你害什么臊呀，你这硬的不够哦，连我屁股都戳不进来，怎么喂我大棒子吃呢。” 
 
　　隋叶继续凑近到她耳边，“那就让你回房间好好感受我的硬度，看我喂不喂得进来，走，我们回房间，让我喂你吃硬棒。” 
 
　　还故意往上顶了两下，接着便抱起身上的大美人，让她双腿分开夹在自己的腰身，边走边用下体往她腿心出顶。 
 
　　回到房间后，隋叶匆匆让两人洗漱了一番，那被颜倾觉得不够硬的棒子也在洗漱的过程中被两人折腾的直挺出鞘了。 
 
　　洗漱完后，隋叶把人抱回到床上，很快就把大美人脱了个精光，让她赤身裸体地倒在床上。 
 
　　掰开美人的大腿一看，她的腿心处已经在自己之前的诱惑下泛滥成灾，正好让隋叶连前戏都省了。 
 
　　她把自己也脱了个精光，来到美人腿间，一只手握着她的大腿根部，另一只手将那已经胀硬成对方最爱的硬邦邦的粗挺顶到美人穴口，让粗大的龟头抵着那花核碾磨着，口中有些情色地看着她的脸问，“想不想吃大棒子，嗯？” 
 
　　美人没说话，只是将两条雪白的大腿打的更开，同时双手也朝她大大张开。 
 
　　看着美人朝自己张开的双手，隋叶松开双手，俯下身去将她抱了个满怀。 
 
　　将她抱紧后，隋叶在她耳边问道，“我的顺序有没有错，先抱再喂？” 
 
　　回抱着她的美人回她，“嗯。” 
 
　　“那接下去就要喂进来了哦？” 
 
　　“嗯，我要大口吃”，美人顺便提了要求。 
 
　　“好，给你喂最大口。” 
 
　　说着，隋叶再次握住自己的粗挺，将龟头重新抵在那湿润的花口上，将粗头往花穴中推进了一小截。 
 
　　然后，重新抱住她，“最大口的哦，你准备好吃了没？别待会儿吃不下我！” 
 
　　颜倾抱紧她，双腿大张，蠕动着花穴，让小穴儿将那冒进小半个头的大龟头紧紧吸附住，口中回她，“准备好了，我要吃你的大宝贝儿。” 
 
　　“那就，让你一次性吃个爽。” 
 
　　说完，隋叶便不再废话，腰身大力向前一挺，那让粗挺瞬间全根挺进美人体内。 
 
　　“啊...” 
 
　　“嗯...” 
 
　　那一下用力的进入，瞬间的嵌合，极度的刺激爽的两人几乎同时叫出声，这可都还只是一个进入，还没有开始动呢，就已经让两人爽成这样，可想而知接下来两人的肉搏大战会有多么的激烈。 
 
　　几天后，福利院迎来了一个从建立以来到目前为止最尊贵的客人，当然，这事只有院长知道，因为隋叶来的时候是带着口罩的，就是为了避免引起不必要的麻烦。 
 
　　院长也没想通，为什么隋叶家里已经有两个孩子了，还要来这里领养孩子。 
 
　　不过，既然她让自己留意了，院长自然是要尽心尽力地给她选择符合她要求的孩子。 
 
　　隋叶她们自认为自己并不是多么圣母多么心善的人，不会心地善良地去领养什么残障儿童，她们既然要了，自然想要最好的，最符合她们要求的孩子。 
 
　　因为颜倾的工作比较忙，而隋叶的时间比较宽裕，这前期的事情自然是由她来做。 
 
　　是夜，温榆柔的房间内，床头柜上还开着暗灯，她自己则靠坐在床头，不知道在想什么。 
 
　　过了一会儿，正想关掉暗灯，躺下休息，房间外就响起了敲门声。 
 
　　之后，隋叶进入她的房间。 
 
　　“还没有睡呢？” 
 
　　“本来打算要睡了。” 
 
　　“哦”，隋叶坐在她的床边，“今晚有没有什么不方便的么。” 
 
　　温榆柔脸上染上了一丝红霞，略微低下了头，口中轻声道，“没有。” 
 
　　“嗯。” 
 
　　得到回答，隋叶给自己到了一杯水，从空间里拿出一小盒的药，正要倒出一片药吞下，却被温榆柔扯住她的手臂制止了。 
 
　　隋叶也没说什么，把药瓶放了回去，打开她的床头柜，从里面拿出一盒安全套。 
 
　　看着她从盒子里直接拿出好几个套子，些微红着脸的温榆柔打了她一下，娇嗔道，“你晚上不让我睡觉了是不是？” 
 
　　隋叶转头看她笑道，“是啊，晚上特别有精神，不打算让你睡了。” 
 
　　温榆柔忍不住打她，“你倒是心疼小颜，怕让她睡不好，跑过来折腾我。” 
 
　　“她这几天精神状态不太好，晚上好不容易才睡着呢。” 
 
　　听她说完，温榆柔也没说话，只任由她掀开自己的被子，替自己脱光衣服，把身体俯到自己身上来，那略带着粗糙的手掌触碰上自己最私密的部位，揉捏上那处，把自己干涩的部位弄湿了一片，之后带着火热的手指探入自己体内，在那已经湿润了的花道内进出抽插起来。 
 
　　直到自己彻底咬下了那两根手指，呼吸也变的急促起来，身上也跟着变的火热，那手指才在自己身体的不舍中抽出去。 
 
　　接着，她看着隋叶也将自己脱光，将那正处于半勃起状态的粗长暴露在她眼前，那刚抚慰过自己的手掌握上了半脖着的壮物，来回撸弄起来，直到它彻底昂挺。 
 
　　待那粗物彻底硬挺过后，她便拿过边上的那被她从盒子里拿出来放在那备用的安全套。 
 
　　隋叶正要撕开包装袋给自己套上，却听到身前的女人道，“不要戴了，顺其自然吧。” 
 
　　“我没有吃药哦”，她下意识告诉温榆柔。 
 
　　“我知道，不用戴了。” 
 
　　“你可能会怀孕的”，隋叶提醒她，她知道这女人不打算生孩子。 
 
　　温榆柔不为所动，只平静地说，“我知道的，我们直接来吧。” 
 
　　“为什么？你是因为听到颜倾的话了吗，其实你完全不用在意，你也没有义务为了别人生孩子，你只需要按照自己的想法啦就好了，不用当这个圣母，我也不希望有外界的因素干扰到你，让你做违背自己心意的决定”，隋叶让她想清楚。 
 
　　“你不想要孩子吗？”温榆柔反问她。 
 
　　“想啊，可我不想让自己的希望是建立在违背他人本心的基础上的，这对你不公平。” 
 
　　隋叶说着，便打算重新撕开那小小的包装袋。 
 
　　温榆柔直接拿过她手中的套子，重新放回床头，“其实我也不是那么讨厌孩子，我只是觉得自己还没有做好为另外一个生命的将来负责的准备，但是现在，我觉得即使没有我，小颜也会为她负责的，我根本不需要担心这个，我只需要负责生下她就好，我也不讨厌生孩子。” 
 
　　“说到底，你还是为了别人生孩子，而不是为了自己，你会爱孩子吗？” 
 
　　“会啊，哪个母亲会不爱自己的孩子呢，她说的对，反正我的将来是注定了要和你们捆绑在一起，有一个人孩子更好，可以让我们更亲密，更像家人，而且这个孩子肯定会有个非常爱她的母亲，也没什么不好的。” 
           　　隋叶犹豫了会儿，才对她说，“如果你将来会爱上某个人，我会放你离开的。” 
 
　　她的话让温榆柔笑了，“包括我手上现在拥有的这些，你也会一并让我拿走吗？” 
 
　　“会！”隋叶的语气非常的肯定。 
 
　　“那不是正好？这个孩子就当是我对你们的报答吧，就算我离开你们，我也不会带走她的，就让小颜当她的妈妈。不然你也太吃亏了，毕竟让我白拿了你那么多东西。再说，现在跟你做这些，完全是我自愿的，毕竟在这个过程中我也有很舒服很享受，也有爽到不是吗？还有，就算我真的哪一天有爱上了谁，我为什么要为了某个人离开你们呢，谁规定了一个女人若是爱上谁就要跟谁走的。而且，你怎么知道我哪一天爱上的不会是你呢，毕竟和我接触最多的好像是你诶。对了，如果我离开，你会吃醋吗？” 
 
　　“应该会的吧。” 
 
　　温榆柔笑的很开心，“哈哈。” 
 
　　隋叶不解，“你笑什么？” 
 
　　“我很开心啊，至少还有你们会在乎我。” 
 
　　“这样，孩子在你眼里，不就成了工具了吗？”隋叶将话题转回到之前。 
 
　　“大家都是真心爱她的，为什么要在意她是因为什么原因而诞生的呢，毕竟大家都会给她全心全意的爱，让她在长辈的关爱中成长，有什么不好的吗？奕承当初不还差点被打掉了吗，现在还不是有这么多人关系她，让小颜只要一想到她会离开就难受，现在还有必要去关心她当初是怎么来的吗，需要去纠结她的出生是因为两个基地的协议吗？” 
 
　　隋叶组织了会儿语言，最后只道，“你看的真开。” 
 
　　“可能年纪大了。” 
 
　　“怎么一个两个都在说自己年纪大！” 
 
　　“不知道，可能真的成熟了吧，再过几年你或许也会这样。” 
 
　　“好吧，我觉得我得快点让你舒服才行，不然，我都要软了。” 
 
　　温榆柔看着她腿间那仍然昂挺的东西，伸手捏了下，“还很硬啊。” 
 
　　接着，那纤细的手指便在那上面揉抚了起来，爱抚着那粗挺，看着它道，“还真的，挺大，进来的时候，总感觉，妙不可言。” 
 
　　隋叶微微皱起眉头，“你可别跟颜倾学坏了。” 
 
　　听完她的话，温榆柔抬起头看着她的脸，开口娇声道，“老公。” 
 
　　那一声老公好似还带着长长的尾音，让隋叶不自觉地心都酥了。 
 
　　隋叶瞪她，果然是学坏了。 
 
　　在她的瞪眼下，温榆柔还故意打开腿，咬着下唇看着她道，“老公，我好想要，我都已经，湿了。” 
 
　　“妖精。” 
 
　　隋叶嘀咕了声，便再次俯下身，握住昂挺，将那顶端抵在了身下这幅娇躯的私密处，在那花穴上一圈一圈地滑动着，将硕大的龟头上沾染上对方的粘液，再次跟她确认道，“这里面有活的精子哦，你想反悔还来得及。” 
 
　　温榆柔双手攀在她的肩上，微闭着眼，感受着那带着点点火热的硬挺在自己穴口上的摩擦，“我知道，你上次跟王敏，是不是一次就让她有了？” 
 
　　“大概是吧，也或许是第二次。” 
 
　　“这叫什么？” 
 
　　“不知道。” 
 
　　“大概叫，一炮就精准命中，总之好像很厉害。” 
 
　　“谢谢你的夸奖。” 
 
　　“不用谢，我说的是小敏很厉害，更你没关系。” 
 
　　隋叶瞬间就噎住，随后有些羞怒道，“看我不教训你。” 
 
　　说着便要将那昂挺推进对方体内。 
 
　　“嗯，等下，让我看下你的精子活跃度，看看适不适合让我怀孕，毕竟上次好像听小颜说，只要是我生的，就算不带着你的基因，她也接受的，我觉得我在她心中还是挺重要的，那么为了我们的孩子负责，我该给她找个更好的精子提供者，你说呢？” 
 
　　说完还特别调皮地朝隋叶眨眨眼。 
 
　　“我觉得你是在故意激我！” 
 
　　虽然这么说，但隋叶还是拿出手机，打开给她看，“你自己看，前几天刚做的检查。” 
 
　　“评价是优秀啊，那应该是最好的了，我觉得可以用，你觉得呢？” 
 
　　就是故意激她的女人继续跟她眨眼。 
 
　　“我觉得，我觉得你应该...” 
 
　　见她停下来，温榆柔便问她，“应该什么？” 
 
　　“应该叫出声。” 
 
　　紧接着，那粗挺便瞬间没入她的体内。 
 
　　“啊...” 
 
　　在那猝不及防又如此凶猛的进攻下，女人果然瞬间大叫出声，在尖叫的那一刻，手上还拿着手机，那手机的界面也是亮的。 
 
　　接着便是一阵猛烈的进攻，直到那界面暗下，直到女人松开手机，双手攀在隋叶肩上，身子在她的律动下，在柔软的床上来回答耸动，口中娇吟出声。 
 
　　“啊，你轻，轻些，好大，好用力...” 
 
　　那灼挺的硕大粗棍捣的她内里刺激的不行，让她的花穴一下子还无法适应如此的粗挺，那火热的摩擦和饱胀感，让那娇穴忍不住收缩蠕动起来，想要将如此凶猛的昂挺绞住，不然她如此英勇地进攻着自己。 
 
　　可惜不管她如何吸绞都无法阻止粗壮的勇猛进出，反而给了那昂物更多的刺激，让它将自己磨的身子软烂成一片，不得不娇吟不断，被点燃更多的欲火，跟那粗挺契合在一起，进行剧烈的摩擦和吞吐。 
 
　　“嗯啊...好大...要吃，吃不下了...轻些...那儿太，太刺激了...呃啊...” 
 
　　“不用力，怎么才能产生让你，让你满意的精子呢，还有，要怪就怪你，你太紧了，像万千只小嘴咬着我一样，不想用力都不行，不用力插插你，怎么得的起你这么渴望的小嘴呢。” 
 
　　女人搂着她的肩颈，下身在她身下扭着，忍不住抬起腰身，“嗯...啊...隋，隋叶...别撞，撞那里...好大...好深...不要那儿...我受不住...” 
 
　　“你受不住，哪儿呢，让什么别插，插哪里，说清楚，我就感觉，我把你哪儿都，都插到了，啪啪啪，噗嗤噗嗤的，该撞的，该摩擦的，全都弄到了，不知道要哪里轻，你身子明明很想要呢，这么咬着我，大肉棒好吃不？” 
 
　　温榆柔在她身下晃着头，下身不停厮磨着她的下体，口中却道，“龟嗯，龟头...不要插...插好深...撞到哪，哪儿了...好用力...噢啊...哈...隋叶...老，老公...好麻...擦的好热...唔...” 
 
　　“等你高潮再嗯，再说，到时候就知道有，有多爽了” 
 
　　“啊哈，唔...隋叶...嗯...” 
 
　　女人晃着头，扭着腰，下身不停和她厮磨，双腿在床单上蹭来蹭去，脚掌绷直，双手缠在她的背上，指尖不停在她背上来回抓过。 
 
　　敏感的花穴中，那粗烫不停来来回回地进出摩擦着她，粗壮的肉柱将她体内的媚肉撑开，又磨的酸痒酥麻，那大棒头不断插在深处，好似不停地插到了她最敏感的部位，每次都插的她乱颤，内里还或热热的一片，又是胀热又是难耐。 
 
　　快感很快就溢满她的身心，让她整个身子好像都沉浸在那剧烈的快感之下，很快就欢叫着高潮了。 
 
　　在她蜜水从深处泄出的那刻，隋叶还故意疯狂地进出摩擦着她，让她不断尖叫连连，高昂起头，双腿直蹬，如何也消不去那过于强力的快感。 
 
　　直到大力地抽插了十来下，隋叶才停下来，感受着那软嫩花穴死死夹住自己的欲望，一抽一抽地绞着她吮吸着。 
 
　　不知道是不是她的错觉，总感觉身下这幅娇躯，在那布满嫩肉花道每次抽搐时都会轻颤一下，更加展现了那快感过后的刺激。 
 
　　隋叶便调侃道，“怎么感觉，你全身都在抽嗯，抽搐呢，我有干，干这么狠？” 
 
　　“坏，坏蛋”，温榆柔忍不住锤了她几下。 
 
　　“那你告诉我们，你把我整根咬在里面的小穴，又没有在，一抽一抽的，嗒嗒嗒的，跟心跳似的，在抽动哦。” 
 
　　温榆柔咬着唇反驳，“没有。” 
 
　　在她话音刚落下，那花道内又抽了一下。 
 
　　“哈哈，真嗯，真没有？那这是什么，嗯？” 
 
　　说着，隋叶还故意地在她体内大力耸了下。 
 
　　美人姐姐因着她的话，大力收紧了花道，不想让自己体内再传出那羞人的抽搐声，然而隋叶还是能从那里感受到对方的抽搐。 
 
　　说是抽搐声其实也不太对，因为根本没有传出声音，只有女人自己能感受到体内好像嗒地一下抽搐着，正好透过肌肉不自觉的收缩传到它紧咬着的哪根大肉棒上，让对方能通过它感受到她的抽搐。 
 
　　感觉那抽搐有些慢了，那被万千媚肉绞住的粗大棒子便再次抽插起来，将那些绵软的媚肉扯进扯出的，摩擦着它们，顶端的龟头还不时撞上她的敏感处，让她的欲火再次强盛起来，身子随着那抽送摩擦而摆扭起来，口中继续传出娇吟。 
 
　　那感觉实在是太过美妙和炽烈，让她像是燃烧了融化了一样，可这明明是冬天，而她的身子却是在这人的刺激下变的火热滚烫，像是要燃尽所有。 
 
　　一波波的快感不断袭向她，让她高潮不断，在对方身下尖叫着求欢。
           　　而这坏蛋，时而会好心地停下来，让她缓缓，时而却完全不顾及她已经承受不住过多的快感，还在她高潮时刻估计大力折腾她，让她如何也消解不去过于强烈的刺激，这波快感还没过去，下拨快感便已经袭击着她，让她持续高欢着，花穴内的蜜液不要钱似的被粗棒导出体外，染湿了两人的下体，以及身下的床单。 
 
　　在那粗挺又胀大了几圈，不知粗大到哪个程度，让她只感觉自己体内被插满了，要被撑爆了时，身上这人开口问她，“要不要，给你腰上垫个枕头？” 
 
　　“啊哈...要嗯...要枕头干嘛...嗯啊...好胀...怎么这么大...好大...啊...要撑满了...好粗...呜啊...不要插...插那里...要坏了...” 
 
　　“垫个枕头，把你腰部太高，待会儿精液会，会更容易往内部流去，流入你的子宫，让你更容易怀嗯，怀孕啊。” 
 
　　女人忙拒绝她，“唔不...不要...” 
 
　　“为什么？”隋叶有些不解，这可是她唯一查到的姿势，以前用不到，现在总算是可以用上了。 
 
　　“太嗯，太...啊哈...太羞耻了...” 
 
　　“这都羞耻，那我给你来嗯，来个更羞耻的。” 
 
　　“不嗯...不要...不准...混蛋...啊...” 
 
　　没想这坏蛋说完后，竟不经过她的同意就，就真的要摆出新姿势。 
 
　　只见这人从她身上爬了起来，那一直埋在她体内的粗壮咋然从体内离开，发出了肉体分离的羞耻声。 
 
　　这还不够，这人还跪在了她双腿中间，上身挺直，然后抓起她的双腿，把她的双腿分开缠在她自己的腰身，将那硬挺对准了她的花穴。 
 
　　温榆柔很少见地看到她那粗挺射精前的样子，她此时的欲望无比的粗挺，那虬在粗棒上的青筋暴起，遍布在肉柱上面，凸起的很是分明，一根根地虬绕在一起，着实吓人的紧。 
 
　　每次在看到如此粗壮的昂挺时，她都要自我怀疑，自己那小小的花穴是如何吃的下这么大的肉棒的，还是再全根吃入的情况下，竟然真的能完全容纳。 
 
　　这个姿势，让她的下身完全被抬起，上身也因为臀部给高高抬起而脱离了床面，仅靠双手和肩颈头部以及小半个背部支撑着还抵在床面上的身体。 
 
　　而这坏蛋还故意不把那吓人的狰狞昂物插入她的体内，明明这么硬邦邦的东西，根本不用扶，只要她扭扭腰就能怼入自己花穴的，可这人偏不，竟然非要她自己伸手握住那粗壮，自己将她插进来。 
 
　　自己的身体被高高抬起，双腿被缠在对方腰上，而那灼热粗壮被放在自己的阴阜上，碾压着自己被濡湿成缕缕的阴毛上。 
 
　　她自己需要一抬眼就能看到那硕大的棒头对准自己的画面，这画面已经足够震慑，这坏蛋竟然还要她伸手去拿那东西，让她自己吃。 
 
　　简直比身下垫什么枕头还要羞耻，羞的她大骂坏蛋。 
 
　　可这坏蛋偏不，非得她自己吃，否则，就是不肯插入自己已经空虚了好一会儿的渴望被填满的甬道，故意用棒子摩擦着她的阴阜，以及上面的绒毛，让她看着那凶兽的头部不断滑过自己的眼帘，给她更大的视觉冲击。 
 
　　直到她实在耐不住自己没被满足的饥渴了，不得不羞红着脸，一只手撑在身侧，另一只手伸进自己腿间，张开手，握住那粗烫湿漉的硬挺，摸索着将硕大昂扬的大龟头抵上自己还在开合着的花口上，将它一点一点插入自己。 
 
　　待进去大半个龟头之后，她才松了手。 
 
　　但这坏蛋就是不动，还要求她，“再把我插进去，你继续抓着它往里面插，把它整根插进去，让我看着你吃，直到一点都没有剩在外面，让我看看你把我吃满的样子有多美。” 
 
　　温榆柔嗔了她一眼，不得不继续抓住那昂挺，将它继续插入自己，看着那粗长的东西一截一截地在自己眼中消失，而自己体内却是被异物塞的逐渐饱胀。 
 
　　居高临下的隋叶也看着那只手几指捏住自己的性器，将它往前，塞进她的花穴中，直到彻底没入那迷人的蜜唇间，‘消失不见’，直到两个彻底契合。 
 
　　“美人姐姐还看的到我的大棒子吗？” 
 
　　“看嗯，看不见。” 
 
　　隋叶压抑着大力操干她的欲望，笑着问她，“那你猜猜它到哪儿去了，我也看不见呢？” 
 
　　女人咬了咬唇，才道，“被我吃进身体里了。” 
 
　　“那好不好吃？” 
 
　　女人瞪她，但还是服软，“好，好吃。” 
 
　　“有多好吃呢？” 
 
　　“吃的好撑，好大一根，全在我身体里，里面又痒又胀，想要更多，你别逗我了，快点动一下。” 
 
　　说着，女人的双腿将她夹的更紧，被高高抬起，托住了臀部的腰身往她那儿耸着。 
 
　　“呵呵，既然想吃，那我待会儿给你射满浓浆哦，让你吃个够，里面糊满我的精液，等着生宝宝。” 
 
　　让她羞耻了一阵，这坏蛋才终于肯满足她，双手抓着她的臀部便挺身耸腰起来，将那粗挺大力贯入，再拔出，挺入。 
 
　　从温榆柔这个角度，能不断地看到一小截的肉柱出来，再消失不见，在它消失不见时，体内异常的饱胀，体内最敏感的部位不断被硬物插到，让她忍不住扭动腰身。 
 
　　那刺激也是越来越强烈，直到这人用力的一挺，一股灼烫激射进她的深处，烫的她一哆嗦，口中尖声叫了出来。 
 
　　接着，也不知道这人是不是故意的，每次都要一个急耸，将那浓浊再次灌入自己，真的就跟打枪似的，每次挺入之后都像她开炮，轰入灼热有力的子弹，打的她直哆嗦，每次射完之后便如受不住后坐力往外退一般。 
 
　　如此一发一发的子弹轰下来，不仅把她的肚子射的满胀，还让她直接抽着双腿高潮了，双腿夹着对方直抽，那被高高抬起的臀部也是直颤，过了好一会儿才停下来。 
 
　　体内深处被那浓浊灌的暖呼呼的，这人还没将她放下来，而是直接就着这个姿势在她体内再次抽插起来，用她被灌满精液的花穴给自己磨硬。 
 
　　在她体内重新硬挺过后，隋叶才坐下去，把温榆柔有些绵软的身子抱起来，让她坐在自己腰上，抱着她继续耸。 
 
　　刚经历过极致的情潮，温榆柔的身子还非常的虚，咋一被抱起后，便只能搂紧对方的脖子，任由她施为。 
 
　　隋叶一边将再次硬挺的粗壮在女人体内继续不断抽插，一边抬头问她，“舒服么？” 
 
　　被耸的上下不停晃动的女人承受着体内那昂扬的冲击，那刺激来的太强烈，让她的脑子无法思考更多，只能循着本能老实回答她，“嗯，舒，舒服，好大，好深，热，插的好多，好满，唔，好胀...” 
 
　　“那你把它夹的更紧，就会更舒服，快，把它夹紧，把下身夹紧，就是夹那在里面不停抽插的东西，用力夹紧它，让它磨的更用力，让你更舒服哦”，隋叶开始引诱她。 
 
　　被她诱导着的女人下意识夹紧花穴，果然将那巨棒夹的更紧，爽的隋叶插的更加用力。 
 
　　“是不是，更舒服了，嗯？” 
 
　　“不嗯，太舒服了...我受，受不了...不要了，嗯...好多...轻点...” 
 
　　刺激太强烈，让女人不得不夹得更紧，试图把那想要将她磨坏的粗壮绞住，不让它这么折腾自己。 
 
　　可换来的是粗棒更加大力的摩擦，更是将她刺激的不行。 
 
　　“嗯轻，轻点...受不了...啊哈...好大，唔...磨坏了...不要插了...” 
 
　　过多的刺激让女人忍不住摇头扭腰，想要甩开那强烈的快感，但是丝毫不起作用，而花穴却是夹得越紧就换来更多的难耐，让她不知该如何承受。 
 
　　“受不了是不是？” 
 
　　“嗯，唔...轻点儿...” 
 
　　隋叶继续忽悠她，“那你亲我，亲我就能忽略下面了。” 
 
　　“唔，哈...” 
 
　　实在有些受不住如此强烈的冲击的女人脑子一片混乱，对方说什么自然就是什么，便将原本搂在隋叶肩上的手往上摸去，双手抚住她的脸，然后才哆哆嗦嗦地低下头，微张着的双唇触碰上对方抿紧的嘴巴，对着那柔软的嘴唇舔舐吮吸起来。 
 
　　对方非常配合地张开嘴唇，见自己打开了对方的嘴唇后，温榆柔便也俏生生地伸出了柔软的舌头，探进对方嘴里，探索着对方的口腔。 
 
　　随着下方被越来越大力的抽插挺送，女人的身子更是颤的不行，双手紧紧抱住对方，嘴上毫无章法地乱亲着，试图通过和对方的亲吻来化解身下的刺激。 
 
　　在她胡乱地亲了一会儿之后，隋叶便反客为主，主动含住她的双唇吮吸舔舐起来，将她那伸进自己嘴里的小舌含在口腔里逗弄。 
 
　　待温榆柔的口舌被吻得酸涩之后，便抽回了舌头，而对方的软舌便也灵活地跟着钻了过来，将战场移到自己的口腔中，继续吮吸舔吻。 
 
　　唔，这个骗子，亲吻哪里能忽略下面的刺激了，明明是被她多蹂躏了一个地方而已，之前还只是下身被那昂物冲击的受不住，这些好了，就脸嘴上都要被她吻到窒息了。 
 
　　          　　两个地方，双重的刺激，让她不知是该先缓解哪个好。 
 
　　嘴唇被这坏蛋擒住之后，就被彻底缠上了，让她怎么躲也躲不开那火热的双唇，被又舔又吮导致自己呼吸不稳，下身也是无论如何扭动都被体内那昂扬占据着，如何也逃不开刺激。 
 
　　没几下就被那粗挺冲击的泄了身，想要尖叫发泄，但唇舌又被擒住，只能让自己的呻吟声都被对方吃进了嘴里。 
 
　　上下同时被占有，得不到缓解，让温榆柔整个人仿佛投身于火炉一般，要被对方的热情烧化了，而自己除了依附她被她肆意折腾外，什么都干不了扣扣吧溜欺凌吧二欺，只得紧紧抱住她的背部，唯一能反抗的双手指尖在她背上划出各种爱痕，能活动的双腿则是在床单上乱抵乱蹭。 
 
　　过于强烈的冲击，过多的快感聚集在体内，都汇聚到被那昂扬填满的花穴处，刺激的她整个人都是一片混乱，那处奇妙的快感，以及唇齿间被激烈的触碰扫荡，让她再也控制不了自己的身体，只得任对方为所欲为，让自己整个人处于精神绷紧的状态。 
 
　　直到察觉到再不放开她，她的正要被吻窒息了，隋叶才恋恋不舍地松开她的嘴。 
 
　　嘴上一被松开，女人被围堵了许久的娇吟声便破口而出。 
 
　　“啊啊啊...好大...唔，好多...我不行了...呜呜，停嗯...停下...要坏了...啊啊...不要这么...啊哈...” 
 
　　女人昂首娇吟，诉说着自己的难耐。 
 
　　这人问她，“受不了，是不是？” 
 
　　“唔，是...不行了...” 
 
　　“为什么，是不是太大了，让你吃不下，还是太快，或者是，插的太深？” 
 
　　“都嗯...都有...你出来，停下...啊...不要，太深...噢啊...好大呀...隋叶...” 
 
　　隋叶继续蛊惑，“那你摸摸，手伸进去，摸摸它，受不了就，就把她拔出来，让你缓缓...” 
 
　　女人也受她蛊惑，抖着一只手，将它慢慢挤进两人不断碰撞的下体，抚到腿心处，指尖刚触碰上那不断进出着自己的被不知道谁的蜜液弄的湿透了的昂扬，就被两人的下体撞来撞去的，根本没有机会将那罪魁祸首抓住，更别说把它从自己体内往外拔了。 
 
　　“呜嗯，抓啊...抓不住...太粗了...好滑...你太，太用力了...轻些...我抓不住...” 
 
　　“继续摸它，别一直想着抓，先摸摸，等摸熟练了，就能精准抓住了...” 
 
　　“呜...” 
 
　　温榆柔非常信任地听着她的话，那纤细的手指不再急着抓它，而是在那东西来回冲撞不断露出大截肉柱在自己体外的时候，趁机摸上露在外面的那截肉柱。 
 
　　那滑不溜丢的，又硬又热，带着弹性的触感，还有那表面虬绕在一起的凸出的青筋，吸引了她的注意力，让她只想着怎么去摸它，然后怎么去抓住它。 
 
　　手指摸了一阵那不断进出自己的肉柱，摸准了它不断来回的路线后，便终于从只能抚摸改到可以捏住它，拇指和食指圈成圈，圈在那上面，因为过于粗大，让她不能将一整圈都圈住，只能圈了个大概，让自己的两指能够附在上面，还由于对方耸动的动作，被在两人腹间撞来撞去的。 
 
　　圈的久了，适应了肉棒的不断耸动之后，那手掌终于抓住了这火热的粗挺。 
 
　　然而，由于她的臀部被对方牢牢罩着，身子被压向对方，两人的腹间根本没有给她流出多少距离，窄小的空间内，不管她怎么拔都无法将肉棒从自己体内拔出，那手只能随着肉棒的抽插而来回跟着动。 
 
　　唯一的好处或许就是让肉棒始终握了一大截在外面，不能让它进的有多深。 
 
　　但是，进出的幅度小了，反而让隋叶耸动的动作加快了许多，把女人花穴外面那一段磨的火热的不行，照样能让她软烂成一片。 
 
　　对隋叶而言，虽然不能插的那么深，但是那部位被那柔软的手握住，并且随着自己的耸动的动作而让棒子在她手上来回的撸动，前面还有一大截插在花穴内摩擦，同样是爽到了极致。 
 
　　可对温榆柔而言，却是冰火两重天，外面那截花道被极大地满足着，让她难耐不已，而内部原本也一直没满足的甬道却是突然空虚了一片，那棒子被自己握住后，前端如何都插不进她的深处，已经习惯了被填满摩擦顶弄的深处便变的空虚起来，瘙痒的不行，好希望被再次粗壮的东西填满，被火热的肉柱摩擦，被那硕大的顶端往自己敏感处狂插硬顶，将她彻底满足。 
 
　　同一个部位，前后两端被如此区别对待，让她的身体叫嚣着不满，让渴望的深处异常的空虚，更加渴望起那粗壮来。 
 
　　那柔软的手在将肉棒握了几下之后，便抵不住体内深处的空虚，松开了手，让火热粗挺再次将自己完完全全地填满，让她整个空虚的甬道都被满足。 
 
　　可过多的快感又很快让她承受不住，那松开的手又再次去触碰粗壮肉棒。 
 
　　如此来来回回间，可把她折腾的够呛，对那肉棒握也不是不握也不是，更是无法将它拔出，把手指只能是不断地触碰着那昂扬，看上去更像是爱抚一般。 
 
　　在如此的状况下，温榆柔迎来了连连的高潮，同时也是尖叫着求饶，想让那一直给自己带来过多欢愉和快感的粗挺能够停下来，让自己歇歇。 
 
　　当她的声音越发的高昂时，这坏蛋总算是放过她，缓下了动作，变成了轻插缓抽，给她短暂的休息的余地。 
 
　　隋叶再次问她，“舒服么？” 
 
　　“你呜，坏死了。” 
 
　　女人粉拳不停捶着她。 
 
　　“啧，明明是让你舒服死了，瞧你，流了那么多水，真没爽到？” 
 
　　“唔，混蛋。” 
 
　　她的话让女人更加的恼羞成怒。 
 
　　“来，看看我。” 
 
　　隋叶说着便将她的身体往外挪动了一些，让她的花穴只咬住了自己一小截肉棒，“好姐姐，低头看看我这让你爽翻天的东西好不好？” 
 
　　“不嗯，不看。” 
 
　　温榆柔把头搁在她的肩上，才不要看那坏东西，尤其是竟然还有一截插在自己身体里，自己若是在对方的注视下看着那东西，简直是羞死个人了。 
 
　　“真不看？” 
 
　　女人坚决拒绝，“混蛋，不看。” 
 
　　被她骂做混蛋的人威胁她，“不看的话，那我继续用力干进来了哦，你知道的，我最喜欢痛痛快快地干了，就喜欢用大棒子狂插你的身体，让你在我身上嗯嗯啊啊地欢叫个不停，既然你不看，那我们继续好不好？” 
 
　　“唔，不许，我还，还没休息好呢。” 
 
　　“那你看不看？” 
 
　　某坏蛋又继续动了起来。 
 
　　“啊，坏蛋，我看，看还不行么，不许插了，要坏了...” 
 
　　“啧，这才乖嘛，那美人姐姐仔细看看我。” 
 
　　被她威胁的女人只能从她肩上撑起身子，低头看向那再自己体内插了半天的昂扬物事。 
 
　　这坏蛋还问她，“好看吗？” 
 
　　“不好看，丑死了”，青筋毕露的，紫的发黑，又粗又壮，骇人的紧，上面还沾满了浊液和白沫，一端还插在自己体内，威胁着她，又将自己折腾了这么久，简直就是根恶棍。 
 
　　“竟然敢说我丑，我不仅让你看，还要你摸呢。好姐姐，把手伸过去，握着我，摸摸它，给它添加一点助力好不好，得到你了你的鼓励，它才能更有劲地满足你，让你快乐一晚上哦！” 
 
　　“才不要呢。” 
 
　　被她拒绝后，隋叶双手托着了她的臀，将她的身子一下一下地往自己这里送，故意挺着腰身，将那插在她体内的小截肉棒在体体内大幅耸动起来，不停磨着花穴外侧给她刺激。 
 
　　“你摸不摸，嗯，摸不摸。” 
 
　　越说插的越快，将花穴外侧碾的火热不已，让女人不得不将柳腰狂摆，想要摆脱她的摩擦，然而臀部却被牢牢拖住，如何都逃不开那顶端的刺激，最后还只得妥协。 
 
　　“啊，啊哈，坏蛋，不要插了，我摸，唔，我摸，不许嗯，不许插了...” 
 
　　得到满意的答案，隋叶这才停下来，直插着一个棒头，其余都露在女人体外，等着她摸自己的肉棒。 
 
　　之后，那柔软的手便握上了她的粗挺。 
 
　　她轻轻耸动着身体，将那粗挺在女人那温热的手掌上撸动，满意地哼出了声。 
 
　　耸了一会儿之后又道，“另一只手也，也握上来，一起握着我撸好不好？” 
 
　　“混蛋！” 
 
　　女人嗔了她一眼，还是将另外一只手伸进来，双手一前一后地将露在外面的肉棒整个握住。 
 
　　隋叶便保持着前端插入她的姿势，双掌掌着她的臀部，自己摆动着腰身，用对方那小截的花穴和柔软的双手给自己爽快。 
 
　　直到女人看着看着自己也饥渴了起来，之前高潮带来的余韵也过去后，便忍受不住那粗挺的诱惑，松开了一只手。 
 
　　被松开的隋叶会意，将那被再次暴露出来的肉柱深深插入女人体内，抽插耸动的幅度也是加大不少。 
 
　　没过多久，深处的叫嚣着的渴望让女人另外一只手也松开了，那肉棒也再次变成全根插入自己，在自己敏感紧致的花道内凶猛地大力抽插定弄起来，让她重新欢叫起来，双手也是抱在对方背上，嗯嗯啊啊地承受着那粗壮的摩擦和填满，让她快乐到升天。 
 
           　　在那灼热粗棒又胀大了一圈之后，隋叶把女人的上身再次放到床上，自己跪起，抬起她的双腿把它们对折在女人胸前。 
 
　　这个姿势让女人被粗棒插着的花穴不得不穴口朝天，口咬巨棒，两片蜜唇被撑开到极致。 
 
　　如此又干了会儿，隋叶还是不满意，直接将她双腿大大分开，搁到自己肩上，让她的臀部再次被自己托起干着，让她挂在自己肩上的两条小腿在自己背后晃荡，柳腰在空中乱摆，花道内把粗棒插的噗嗤噗嗤下，而穴外不仅被次次撞上，那肉棒下面挂着两颗大囊袋还每次都随着肉棒抽插的动作而不断拍打在她的臀部，拍出脆响。 
 
　　待那粗壮胀到极致，将她花穴插满后，这人一边狂干，一边略带着狠厉地问她，“要不要射满你？身体要不要被射满精液，让它填满你的肚子？” 
 
　　“啊...啊哈...要嗯...要射...啊啊，坏蛋...我嗯，受...受不了了...” 
 
　　女人双手抓在她有力地托着自己臀部的手臂上，足跟死死抵在她的背上，体内承受着那一波波剧烈的快感，不停甩着头，口中尖叫。 
 
　　显然也差不多到了强弩之末，再做下去，她真的就要受不住了。 
 
　　隋叶脸上的表情也有些狰狞，显然也几乎要爽到极致，“快求我，求我干进来，在你身体里狂射，用浓精把你射满。” 
 
　　“啊哈，嗯...求你...用力，干进来...大棒子在啊...在我身体里狂嗯，狂射...给我射啊，射一肚子精水...嗯啊...受嗯...受不了了...” 
 
　　“啊啊啊...” 
 
　　在她重复了一遍对方的话之后，那粗棒的棒头里便立马激射出了一股灼烫，射入她体内深处，将她射的尖叫不已。 
 
　　之后，一股一股的浓浊热精，不停地激烫着她，让她的腰身不断在空中晃荡，双足用力压在对方肩上，迎着那一波波的快感，直到自己体内被灌满了精液。 
 
　　女人不断昂起的头才重重落到了床面上，全身再无一丝力气，只得无力的躺在床上，双腿虚挂在对方肩上，那花穴深处不停抽搐着，吮吸着对方同样疲软下来的肉棒。 
 
　　短暂的宁静过后，两人的欢爱仍然没有停止。 
 
　　隋叶将她托起的臀部放下来，从她体内抽出已经疲软的物事，屈身来到她的眼前，双腿跪在她头部两侧，一直手握住那疲软的上面带着不少精液的肉棒，将顶端抵在她的唇边，哄道，“榆柔，美人儿，乖，张嘴，把我吃进去好不好。” 
 
　　仰躺着的女人垂眸看着抵在嘴边的棒头，那硕大的龟头边上沾满了白浊，顶端的马眼处还渗着点点浊液，看上去有些狰狞。 
 
　　她又抬眼注视着正期望地看着她的隋叶，只听对方道，“好姐姐，给我口一次吧，今天就一次，我伺候你一晚上哦。” 
 
　　被哄了一阵的女人再次垂下眸子，看着抵到嘴边的棒头，微微张开嘴，含住小半个龟头，小口小口吮吸起来，甚至伸出舌头，将那触碰到的部位上沾染的白浊都舔舐了个干净。 
 
　　之后，嘴边逐渐张开更大，那龟头也被她越嘬越往最里面钻，直到整个龟头都进了她的口中。 
 
　　敏感的部位这么被女人舔着吸着，让隋叶忍不住呻吟出声，而手上则是非常配合地抬起温榆柔的头部，让她能更容易舔舐吮吸自己。 
 
　　才将那龟头舔舐干净，那整根棒子已经硬挺无比了。 
 
　　温榆柔干脆伸出了手，握住已经被她舔舐干净的棒头，双唇和舌头开始舔舐吮吸其他地方，边嘬边看隋叶的表情。 
 
　　看到她已经眯起眼睛享受起自己的舔舐后，女人边干脆将那粗壮肉棒上的每一寸都舔舐个干净，露出滑腻光亮的紫黑肉柱，甚至连下面两颗肉蛋都给她舔舐个干净，接着便将棒子含进嘴里，开始吞吐含弄起来，直到自己的唇舌变得酸涩不已，这才将它吐出来，自己已经是微微喘着气了。 
 
　　被她舔了个爽之后，隋叶再次变得精神抖擞，将身体挪到她的下身，分开她的双腿，将腿埋在她的腿间，给她口起来。 
 
　　女人腿间都是被她灌满又带出来的浓浊精液，隋叶没口多久，就是满嘴的精液，她又爬上来，亲上女人的嘴唇，将口中带着蜜水的精液哺入女人口中。 
 
　　看着她吞下自己的精液，心里说不出的满足感。 
 
　　如此来来回回了几次，女人的下身已经被她舔舐个干净了。 
 
　　接着，隋叶翻转了身体，将两人的姿势变成了六九式，她自己不算吮吸舔舐着女人那粉嫩湿润的花穴，对着那两片蜜瓣又舔有咬，将舌头探入女人那神秘的幽道内，手指还不断按压揉搓着那充血肿胀的粉珠。 
 
　　而自己下身，也能感觉到对方那温热的口腔正卖力地吞含着自己硬挺的粗壮，下面两颗肉蛋也被那温软的手掌托住揉抚。 
 
　　隋叶用了上了这个姿势后便没打算换掉，一直收口并用，让女人在她的唇舌下一次次的高潮，每次泄出的蜜水都被她吞入口中。 
 
　　发现她没打算换姿势后，温榆柔便也一直以手口侍弄着她的粗昂和两颗大肉蛋，让她爽的不能自拔。 
 
　　最后，隋叶直接被女人用嘴巴嘬吸的射在了她的嘴里，一股一股的，也都被她吞下去了。 
 
　　同时，隋叶也是紧紧含着美人的花穴吮咬个不停，在自己射完的同时，那花穴再次泄出了蜜水。 
 
　　使得两人几乎同时在最后一刻都将对方身体内渗出或是射出的液体吞入腹中。 
 
　　一次六九式结束后，温榆柔发现她还没有要结束的打算，那疲软下来的肉棒一直插在自己口中，便知晓了她的想法，再次给她口硬。 
 
　　隋叶这才抽出被她侍弄的硬挺的棒子，从她身上起来，将她抱坐在自己身上问她，“你要不要弄我一次？” 
 
　　“可以吗？” 
 
　　“可以啊，随便你怎么玩，之前你不是随便让我用什么姿势吗，现在轮到我了，让你随便用什么姿势，只要你爽就好。” 
 
　　既然她给自己这个机会，温榆柔很快就上手了，命令她道，“那你躺好。” 
 
　　隋叶听令乖乖躺好。 
 
　　温榆柔从她身上起来，继续命令，“腿分开，要大力分开。” 
 
　　对方听话地将双腿大大分开，露出腿间的一柱擎天。 
 
　　女人非常坏心眼地把手伸到那擎天柱边上，用拇指抵住中指的之间，摆成弹手指的姿势，对她坏笑道，“我要弹你的大棒子了哦！” 
 
　　隋叶看着对方那摆好的姿势，身体抖了下，也没拒绝。 
 
　　温榆柔用另外一只手轻轻拍了下那挺立，娇笑着，“我还没弹呢，你的棒子抖什么呀。” 
 
　　“你轻点儿。” 
 
　　“哼，我刚让你轻点的时候，你可没留情呢！” 
 
　　接着，那手指便弹了过来。 
 
　　“嗯...” 
 
　　隋叶忍不住呻吟出声。 
 
　　然后，便看见那挺柱在空中来回晃荡了好几下。 
 
　　显然一下并不能让女人弹过瘾，她继续弹着，一连弹了好几下，每次都如愿听到隋叶的呻吟声。 
 
　　直到玩够了，便双手握住那粗挺，握着她上下撸动起来，问隋叶，“爽吗？” 
 
　　隋叶感受着那柔软的双手，以及手掌在自己肉棒上的摩擦力，展开眉眼，如实道，“爽。” 
 
　　撸够棒子，女人被对着她，张开双腿，跨坐在她的腰上，将自己的花穴贴在肉柱上，握着肉柱顶端，让它整根弯曲起抵在在自己花穴口上，对着它滑来滑去，直到让自己花口渗出不少蜜水，这才扶住肉棒，抬起腰上，将那马眼出冒出液体的龟头地上自己穴口，然后慢慢坐下去，将粗长的肉棒一点点吃入体内，直到完全没入。 
 
　　女人继续吩咐她，“你动起来。” 
 
　　得到命令的隋叶便扶住身上女人的腰，粗棒在那软嫩紧致的花穴内抽插耸动起来，对方这个坐姿让那粗棒每次都能挺到最深处，给予对方极致的快感。 
 
　　而温榆柔自己，则几乎用不到什么力气，只需要坐着享受就行，身子享受着那粗挺的摩擦深入和填满。 
 
　　眼神往下看去，首先进入她的视线的就是那原本应该藏在肉棒底下的两颗大卵蛋，此时，由于肉棒被她吃入了体内，便彻底暴露在她眼前，那两颗大家伙正因为肉棒主人的不断耸动而在那颤动着。 
 
　　她将一只手放在隋叶的大腿上，另一只手伸下去，抓住那两颗肉蛋，托在手中揉抚起来。 
 
　　很快就听到身下这人呼吸急促的声音，显然，自己揉弄的动作给她带来了多大的刺激，连带着在自己体内抽插个不停的肉棒的动作都快了不少，也给自己带来了更多的快感。 
 
　　这种刺激让她将手上的东西爱抚的更加肆意，原本放在对方大腿上的手也伸过来，摸上那小半根露在自己穴外连着肉蛋的肉根处，跟着一起在肉根上撸弄。 
 
　　在她双手上下其手的动作下，那肉棒在体内更是勇猛了许多，那极大的火热和刺激让她的身体更是娇软，本就被急耸着的身子更是坐都坐不住，全靠对方有力的双手支撑着自己，让自己不至于瘫倒下去。 
 
　　
           　　虽然自己整个身子好似被对方掌控着，但是，她好像也摸到了一些门脉，她控制在对方命门处的双手同样也只需要几个动作，好似也能控制这人的情绪，想叫她慢就慢，想叫她快就快，通过控制她那抽送的动作频率和力道，照样能掌握双方互动的节奏。 
 
　　她就如同一个小女孩找到了让自己喜爱的道具一般，将那道具颠来倒去地玩耍着，导致那粗烫的肉棒在自己体内抽插的也是时快时徐，时深时浅，整个节奏在自己的把控下，给自己带来一波波的高潮的。 
 
　　直到她玩累了，这才松开隋叶的命门，让她将自己虚软不已的身子转过去，双腿继续夹着她，上身趴在她身上，享受着粗棍给自己带来的火热和欢愉。 
 
　　“好玩吗？” 
 
　　隋叶身下动作不停，嘴上问着趴在自己身上被自己耸的不停晃动着娇躯的女人。 
 
　　“唔，嗯...你，好大...插的好深...里面插的我，我...腿都软了...” 
 
　　“哈，你怎么不说，插的你身子都软了，连我扶着你都坐不住，只能趴我身上，任我用大棒子在你体内乱捣了，嗯？” 
 
　　女人反驳她，“啊...你混嗯，混蛋...我是玩...玩累了...歇会儿...才不是被你弄，弄软了...” 
 
　　隋叶也没跟她较劲，双手罩住她的翘臀，将她狠狠压向自己，下身猛挺，故意将她的身子撞的乱颤，口中不断吟哦，这才问她，“呵，我这个尺寸，你满意吗？” 
 
　　女人的身体被她撞的在她身上不断抖着晃着，口中呻吟，“嗯啊...满嗯...满意过，过头了...更大了...你快嗯...快射了么...好粗，唔...啊哈...好深...每次都嗯...都撞那里...我要，要死了...” 
 
　　某人开始开荤腔，“那你抱紧我哦，马上就，就要到了，千万别，别被我的大炮震哈，震倒了，脱离开来，或是射晕了就不好了...” 
 
　　温榆柔显然是不信的，虽然她的身子真是被颠的乱颤，而穴内那昂扬也震的更加厉害了，粗挺肉柱对着她又磨又插的，让她浑身软烂只得瘫在对方身上，口中不断娇吟。 
 
　　“啊，啊哈...你个混蛋...你有这个能...啊哈...能耐才行...尽说大话...你有本事就，就把我...弄晕...” 
 
　　“啊...” 
 
　　晕字才刚开了口，体内那粗烫便是一个大力的深挺，她的身子被高高顶起，又瞬间落下，落下的那刻，一股浓浊滚烫激射向她花穴深处，好似射到了最敏感的部位，让她全身轻颤，尖叫出声。 
 
　　接着，一波一波的滚烫袭来，不断袭击着她的敏感神经，让她的身子始终处于颤抖状态，花穴不停抽搐着迎接那滚热浓浆，直到被灌满整个阴穴，之后便真的晕了过去，趴在她身上什么都不知道了。 
 
　　结束之后，激情消去，隋叶看着闭着眼眸，整个身子趴在自己身上，已经陷入沉睡的女人，看了会儿她安静的睡颜，这才关掉边上的暗灯，抱着她侧了个身子，让两人侧抱着睡。 
 
　　那已经疲软的肉棒也没从她体内抽出来，就这么一直插着，口上问她，“我可以在你身体里插一晚上吗？” 
 
　　已经深睡的女人还怎么回答呢。 
 
　　久久听不到她的回答，隋叶便自语道，“既然没拒绝，那我就当你是答应了哦？我其实也不是特别想插着你，虽然你里面又暖又软，还会吸人，特别的舒服，但我其实是为了帮你堵住精液，好让你更容易怀孕而已，没别的想法哦！” 
 
　　说完，还将软棒在女人体内耸了耸，将它在对方体内埋得更深，手掌压着她的屁股，将她跟压向自己，这才跟着陷入沉睡。 
 
　　第二日，温榆柔迷迷糊糊醒来，只感觉身前有个火热的热源，便下意识将这热源抱紧，汲取着对方身上的热气。 
 
　　而那热源很快也回抱着她，甚至抱着她耸动了起来。 
 
　　被热源震动着身体的女人也无意识地抱紧对方，更是将双腿夹紧，夹住那在自己体内乱动着的带着些许温度的异物，口中吐着绵软的嗯嗯啊啊的娇吟声。 
 
　　“嗯，嗯，嗯啊...” 
 
　　那娇吟声越来越激昂，女人只感觉自己的身体也被震的晕晕乎乎的，下体更是传来一阵阵的波动和刺激，让她逐渐清醒过来。 
 
　　睁开双眼时便看到眼前一张放大了的脸，那脸不停在她眼前晃动，而她自己的视线也在不停的晃动，口中还吐着呻吟，自己身子乱颤，下身正不停地和什么东西撞在一起，体内一片的火热不说，那饱胀感，那异物，以及身体和其他肉体的撞击声，终于唤醒了她的意识，让她清楚了自己是在干什么。 
 
　　她刚要羞愤地推开这趁她睡觉时对她做坏事的坏蛋，岂料这坏蛋先跟她开口了，还恶人先告状。 
 
　　“醒啦，你刚刚一直缠着我做，让我怎么也推不开，再加上那玩意儿被你咬的硬邦邦的，只好半推半就就跟你做了...” 
 
　　“啊，你个混蛋，明明是你趁嗯，趁着我睡的时候，对我这样的，你还，还...” 
 
　　温榆柔刚想打她，就被对方抱着转了个身，让自己趴在对方的身上。 
 
　　然后，这人的双手虽然放开了她，但是，那身体却是坏的很，正极其大力地往上耸着，每次往上顶去就让她感觉自己相似被腾空往上抛了一样，好不容易回落后，迎接着她的又是体内那粗挺的昂扬，像是将她整个身子都钉在了那肉柱上一样。 
 
　　还没缓过神，又被再次抛起，高高落下，被顶上肉柱。 
 
　　被如此颠来倒去地插着，让她的话根本说不出口，连从对方身上爬起来的力气都没有，只能抱紧对方的脖子，好稳住自己的身形。 
 
　　而即使稳住了身形，下身也仍然一直在被大力撞击耸插着，那粗长的硬棒每每都差到她最深处，大龟头一定撞击着她敏感的子宫口，让她的身子好不娇软，却完全没有拒绝的能力，只能迎着对方的捣弄，承接着一波又一波的快感，直到身体被再次烫了一肚子的浓精，让她感觉下身饱胀不已。 
 
　　结束之后，隋叶搂着女人的娇躯问她，“美人姐姐，要抱你去洗漱吗，你好像没有力气了哦！” 
 
　　“混蛋，不要你抱。” 
 
　　在她肩上捶了几下，温榆柔便打算从她身上起来去洗漱。 
 
　　只是，身子才刚撑起一半，刚让这人那罪魁祸首离开自己体内大半根，便感觉深处有股热流正汹涌而出，她毫不怀疑，只要自己那处将那棒子吐出，便会有大股体液从她体内涌出来，流出花穴，滴到对方的肚腹上。 
 
　　一想到自己那私密处涌出白浆的淫靡画面，就让她脸上臊得慌，一时之间离开也不是，不离开也不是。 
 
　　但若不离开，总不能又将那坏家伙又继续吃进来吧！ 
 
　　正在她犹疑不决，脸上爬满红润时，这坏人双手在她背后一搂，让她重新趴在了对方身上，而那长物自然也瞬间没入她体内，将她体内即将要倒灌而出的浓液又堵回了体内深处。 
 
　　隋叶再次问她，“我抱你去洗漱？” 
 
　　温榆柔羞的不行，“不。” 
 
　　“那你自己过去？你瞧你肚子里装了这么多东西，别怀疑我的存货哦，铁定走不了两步就会有白浆从你那地方涌出来，到时候不仅会沾满床单，还会流的你满腿精液，指不定还会弄脏地板呢！” 
 
　　女人想象着她说的画面，又羞又气，又在她身上打了好几下。 
 
　　“那不如，我教你，你可以慢慢起身，然后等我的棒子拔出来的时候，赶紧用手捂住下体，把精浆用手给堵在小穴里，等走到厕所后再释放出来？” 
 
　　“你个死人，都怪你！” 
 
　　这坏蛋还火上浇油，真是气死她了。 
 
　　“好了好了，我不臊你了，你先躺好，我给你清理下。” 
 
　　再玩下去，怕是正要把她给挑起火了，隋叶只好赶紧给她台阶下。 
 
　　温榆柔仍是一脸羞涩，“不要你。” 
 
　　“好啦，要我嘛，要我嘛，我给你清理一下，很快的哦。” 
 
　　隋叶跟她一阵撒娇，撒娇到她不好意思再责怪自己，这才将两人翻了个身，让她躺倒床上去，自己从她身上起身，将那疲软的肉棒小心拔出。 
 
　　那异物刚一离开自己的身体，温榆柔便感觉下身有一股汹涌在肆虐，即使她躺着也挡不住那热流的外涌，显然是体内被堵了太多的浓液了，没了东西堵住后便溢了出来。 
 
　　她赶紧夹紧花穴，可还是止不住那热流。 
 
　　眼看着热流将要涌出体外，她赶紧用手去堵。 
 
　　等隋叶出来时，便看到她正红着脸，用手堵在穴口上，而那指缝间已经能看到白浊，像她昭示着那花穴里被她注入了多少的浓浆。 
 
　　温榆柔看到她之后，又想想自己的动作，脸上更是爆红，却又不好将手松开。 
 
　　好在隋叶没再调侃她，直接拿着毛巾走了过来，将她大腿稍稍分开，拿开她的手，将那涌出的白浊擦拭干净，又擦干净了她的手，这才将毛巾兜在她的花穴下方，伸出两根手指探入那还有些合不拢的柔软穴内，将里面溢满的浊液给不断导出来。 
 
　　直到再也导不出浊液，隋叶才卷起毛巾，将那穴口都擦拭了一遍，然后起身去清洗毛巾。 
 
　　在此期间，温榆柔一直躺在床上，拿了被子盖在身上，等隋叶穿好衣服离开后，这才起身去洗漱。 
 
　　
           　　回到自己的房间，也就是颜倾的房间后，正好看到颜倾正在卫生间洗漱，她走了进去，从背后抱住她，“今天起得有点晚哦，昨晚睡的好吗？” 
 
　　正刷着牙的颜倾没法回答，只靠在她身上，继续刷牙。 
 
　　隋叶的双手从她胳膊下穿过去，自己也拿起了牙膏牙刷，将牙膏挤到牙刷头上后，给自己倒了点水，也开始刷牙。 
 
　　等两人洗漱干净回到床边后，颜倾捧住她的脸，有些歉意，“对不起啊，这几天一直这样，让你忙前忙后的，还忽略了你。” 
 
　　隋叶扯过她的身子，让她倒在自己身上，“那你想通了没有？” 
 
　　美人把脸搁在她的肩上，“想通了，等有合适的，我们就领养一个回来，你要仔细帮我留意哦。” 
 
　　“知道，保证让你满意的。” 
 
　　“隋叶。” 
 
　　“嗯？” 
 
　　“我想要你。” 
 
　　这话题转的有点快。 
 
　　隋叶看了看时间，对身上的美人道，“不早了诶。” 
 
　　美人任性地问她，“那你给不给嘛！” 
 
　　“给给给，我马上来伺候你。” 
 
　　接着，隋叶抱着美人翻身，让她躺好，替她脱掉睡衣。 
 
　　美人配合地张开腿，等她将脸埋在自己腿间，便将双腿挂在她的肩上，双手捧住那用唇舌侍弄着自己身子的头，享受着她唇舌并用，双手齐上，竭尽所能给予自己愉悦。 
 
　　一波波的情潮随着那灵活的手指，那火热的双唇，柔软的舌头，进入她的体内，给她的身体带来愉悦和快感，让她一次次欢愉到极致，将蜜水泄进那讨好着自己的嘴里。 
 
　　让美人几度欢愉过后，隋叶的唇舌手指才在美人的不舍中离开她，替她穿好衣服。 
 
　　从床上起来之前，美人不舍地跟她说，“晚上要更多。” 
 
　　“嗯，好。” 
 
　　美人继续提要求，“还要你腿间的东西。” 
 
　　“行，你要多少给你多少。” 
 
　　“那你现在弄硬了给我看看，让我摸一把硬邦邦的东西，让人家心满意足地去上班。” 
 
　　这个要求，让隋叶满脸的黑线，哪有这样子的！ 
 
　　早知道要怎样，她就不直接给她用手和嘴了，直接弄硬了干一通，让她美滋滋地走多好。 
 
　　“回来再玩好不好？” 
 
　　“不好！” 
 
　　“乖嘛，晚上我弄的硬邦邦躺床上等你回来给你侍寝哦，让你一上床就有肉吃行不行嘛，不要这么折腾我了。” 
 
　　“好吧，那你晚上记得洗干净了躺床上，等我回来宠幸。” 
 
　　“好的，女皇陛下您慢走。” 
 
　　得到满意的回复，美人这才施施然离开。 
 
　　隋叶发现，对于孩子的事想通之后，颜倾又恢复成了她熟悉的样子，整个人充满自信，什么难题到了她手上都能完美解决的样子。 
 
　　之后的时间里，颜倾向隋叶问过几次，问她找的怎么样了，隋叶都是以没有合适的为理由，让她再等等。 
 
　　索性颜倾现在也不怎么急切的样子，而且王敏那边，每天都会打个电话回来，爱热闹的小奕承每天都跟她的颜妈妈叽叽喳喳地说着自己今天的所见所闻，说想她了，想要早点回来等等，说的颜大美人眉开眼笑的。 
 
　　至于隋叶为什么不告诉她真相呢？ 
 
　　很简单，连温榆柔自己都不确定自己是不是一定能怀上，也不知道什么时候才能有，万一她也生不了呢，不是让她白高兴一场了么，那干脆就顺其自然吧，也没想着必须要给她生一个出来。 
 
　　不过，颜倾还是发现了隋叶的反常。 
 
　　就是对方最近去温姐那里去的也太勤快了，勤快到她都觉得有些不可思议，让她有些吃醋。 
 
　　甚至反思自己是不是这段时间太忽略隋叶了，导致她欲求不满，只能跑去温姐那儿。 
 
　　但是她又没有发现隋叶哪里有不满的地方，每次做的时候自己没表现出受不了不想要的样子，这家伙也懂得适可而止，更不像是欲求不满了。 
 
　　这可就奇怪了，一段时间过后，化身福尔摩斯的颜倾发现温姐脸上多了些黑眼前，睡眠好像不是太充足的样子。 
 
　　可是，隋叶大部分时间都睡在自己这里，就算有睡眠不足的人也是自己才对。 
 
　　难道是思虑过重，有什么东西让她夜不能寐睡不好觉？ 
 
　　经过一阵试探，温姐好像也没有让她思虑过多的事情。 
 
　　终于某一天，让颜倾发现了蛛丝马迹。 
 
　　那就是，她明明记得晚上的时候，自己把隋叶的睡衣脱得扔到了自己这一侧，但是第二天醒来后，那睡衣在隋叶那一侧。 
 
　　显然，这衣服在被自己脱掉之后，隋叶又穿过，然后再次脱下，造成位置的不同。 
 
　　但是，她为什么要给自己造成她一整晚都在错觉呢？ 
 
　　至于为什么颜倾为认为隋叶故意给她造成错觉是因为，她们习惯了做爱结束后，身体抱在一起睡觉，结束了之后，她喜欢让那棒子一直插在自己体内，给她带来的那种满足感，这样，每次醒来时，只要头天晚上她们做过，那玩意儿不出意外一般都还在自己体内，有时软的，有时硬的，当她感受着那硬邦邦的时候，若是时间宽裕，还能来那么一回。 
 
　　可既然她已经出去过，按理说那玩意儿也离开过自己的身体，那她回来时，如果不是故意为了掩盖她出去过，没必要继续塞回来，给自己造成错觉。 
 
　　奇怪的是，她完完全全可以正大光明地去，她们也没有必要偷偷摸摸地瞒着自己吧！ 
 
　　这其中肯定有什么她不知道的事。 
 
　　所以她决定一探究竟。 
 
　　某天晚上，颜倾的房间内，两人照例热情地为爱鼓掌，当那一波波的灼热浓浆将颜大美人射了个满怀之后，两人侧身继续抱着对方，她将得到满足的下身往隋叶的身上蹭了蹭。 
 
　　隋叶会意，将那已经疲软的物事往美人体内挺了挺，将她塞得满满的，让她心满意足地睡觉。 
 
　　察觉到颜倾‘熟睡’后，隋叶又抱着她翻了个身，让她正躺在床上，然后，将那性器继续在她体内轻轻耸动起来。 
 
　　“嗯...” 
 
　　在那原本绵软的东西摩擦着自己的敏感花穴，在自己体内逐渐硬挺之后，那饱胀灼热感，让美人有些绷不住，轻声呻吟了出来。 
 
　　不过，她很快就调整了状态，一声嗯声过后，便闭了口不再出声。 
 
　　这一声呻吟让隋叶的动作更轻，边耸还边小声叫了两声颜倾的名字。 
 
　　“颜倾，颜倾。” 
 
　　见她没回应之后，隋叶松了一口气，应该是身体本能反应。 
 
　　隋叶心想，好险，今天第一次想在她体内弄硬了再出去，就经验不住，差点露馅了，下次绝不再玩这种刺激了。 
 
　　话又说回来了，自己这为了给这女人弄个宝宝搞得自己每天晚上都做贼似的，她容易吗她，每次都觉得自己像是在偷人。 
 
　　等那玩意儿在美人体内重新变得挺硬无比，隋叶忍住继续抽插的冲动，将它从她体内拔了出来。 
 
　　硬邦邦的东西从那紧致的蜜道里抽离，不可避免地发出对方挽留的响声。 
 
　　隋叶顿了会儿，才从她身上翻下了身，直接下了床，帮她把被子掖海好后，窸窸窣窣地穿好衣服，轻手轻脚地打开房门。 
 
　　再说另一边，隋叶小心打开温榆柔的方面，进入房间后，床上的人正在熟睡中。 
 
　　她调高了房间的温度，脱掉自己的衣服，掀开床上美人的被子，替熟睡中之人也脱掉衣服，然后趴到她身上去，将她的双腿分开，握住挺硬的肉棒，将那硕大顶端抵在女人花口处，还带着液体的顶端在女人穴口处滑了几圈，便将她下身弄的湿润了。 
 
　　接着，随意便将那棒子往女人体内推进，小心推进去大半后，便把住熟睡中的女人的身体，在她体内抽插耸动起来。 
 
　　即使是在睡梦中，人的身体也是有感觉的。 
 
　　被隋叶折腾了好一阵，女人才幽幽转醒，感受着体内的极速律动，以及自己越发急促的呼吸，经过几天的折腾，已经习惯了的温榆柔很快便反应过来，双手攀住她的肩膀，开始迎合她。 
 
　　隋叶小声问她，“你醒了？” 
 
　　温榆柔在她肩上捶了一下，“嗯，啊哈，你个混蛋，每天都在人家睡啊，睡了之后，大半夜地来，来折腾我，我黑眼圈都，都有了...” 
 
　　“对嗯，对不起啊，这不是，不是颜倾太，太聪明了吗，总是来找你，她肯定会察觉到异样的。” 
 
　　“啊哈，啊...那你啊...你这么急...干什么...少来几次会，会嗯...会死啊...每天给哈...给你这么折腾...我要受不了了...” 
 
　　“我觉得，你的身体，其实很喜欢啊！” 
 
　　“那也受...受不了你...天天这么搞...” 
 
　　“这不是，不是怕你会反悔嘛，当然是早点让你怀上，早安心了。” 
 
　　“混蛋...我说啊，说过会...会生...就一定会生的...你干嘛这嗯...这么急...我是哈...是这么不讲信用的人吗...” 
 
　　“主要是她都，都问了好几次了，我想早点有了，会让她安心。” 
 
　　“呃啊，啊...所以你就...就巴不得...每天二十四小时都嗯...都让我肚子揣，揣着你...你的精子是不...” 
 
　　
           　　隋叶干脆点点头承认，“是啊。” 
 
　　“死人...你干脆直啊，直接告诉...告诉小颜...我最近欲求不满...所以要你天天来...行不行...连她都看出我有...有黑眼圈了...你知不知道心嗯...心疼人...” 
 
　　“不行，每天来你这，她都要吃醋了，算我欠你的嘛，你有什么要求可以提，我都给你满足哦。” 
 
　　“我啊...我真欠...欠你们两个...知道她会吃醋...就半夜三更跑来我这...折腾我...我这好事做哈...做到这份上...偷偷摸摸的...也是奇葩...噢啊...你轻，轻点儿...你再哈...再这样...我不...不生了...” 
 
　　“别啊，我轻点儿，姐啊，温姐，美人姐姐，您大人有大量，好事就做到底嘛。” 
 
　　一边求我一边这么折腾我，是几个意思啊！ 
 
　　“呃啊...你慢点...慢点...我要缓缓...” 
 
　　“嗯好，慢点，慢点，这样行不行？” 
 
　　极速的耸动变成了轻插缓抽，便感觉那嫩穴的小嘴儿正咬着自己一吸一吸的，磨人的紧，让隋叶又蠢蠢欲动起来。 
 
　　温榆柔已经知道用这个来威胁她，“嗯你，不行，再这样，我不生了。” 
 
　　“行行行，我不动。” 
 
　　“其实你，你没必要这样，你看你跟小敏，不是才几次，她就怀上了吗，这个事，真的得，顺其自然，不是勤能补拙就能有用的，为了个孩子，你们俩都魔怔了。” 
 
　　“谁知道呢，我就不想，看她每次都偷偷哭。” 
 
　　“好了，我们继续吧。” 
 
　　“嗯。” 
 本文由长腿老阿姨整理，更多好看小说尽在扣扣群99/679/189/9，若失联请加扣867零827。另有popo追新群、污污视频群，欢迎来撩~
　　就这样，两人做了一次又一次，最后一次，隋叶将温榆柔狠狠压在床上，双手揪紧身体两侧的床单，挺着下身，一下一下地往她体内抽射出浓精。 
 
　　而她身下的女人，也是双手搂住她的脖子，一双白嫩大腿大大张开，抽搐着下体，体内被她灌满一波波的精液，直到那灼热激流不再射出。 
 
　　当隋叶抽出后，温榆柔那腿已经被折腾的一下子有些合不拢，只能大张着，花穴没一会儿便溢出了白浆，将她被浊液沾满的下体又沾染上了更多白浊。 
 
　　隋叶去找了毛巾，给她下体擦拭的干净，射入她体内的精水没有完全被她导出来，只弄出来了部分，让它不至于溢出，毕竟全都导出来了，那射进去的精水不也全都浪费了吗！ 
 
　　同样给她也掖好被子后，隋叶才轻手轻脚地回到颜倾房间，脱下身上的睡袍，钻回床上，又把自己弄硬之后，将那昂扬插入美人体内，将她抱过来，伪装成自己从未离开过她的样子。 
 
　　“我都知道了。” 
 
　　在她躺下后，美人才突然开口，声音还带着鼻音。 
 
　　隋叶小心地问，“你知道什么？” 
 
　　“你们讨论给我生个宝宝。” 
 
　　“呃，所以我刚刚那几下，就把你弄醒了？” 
 
　　颜倾打了她几下，“你个白痴，人家本来就是在装睡，你弄我那几下，差点让我绷不住暴露了。” 
 
　　隋叶无语，果然，这人太聪明也不是好事。 
 
　　美人问她，也是在问自己，“我是不是很自私？” 
 
　　“没有啊，都是人之常情嘛。” 
 
　　“你个混蛋，是不是你逼温姐的，你还是不是人呢你，你最自私了！” 
 
　　她冤死了，隋叶决定为自己辩解，“你上次哭的时候，人家站门口呢，被她听到了。” 
 
　　“你还说自己不自私，既然知道了，不应该提醒我下么，你故意不阻止我，让她听到，利用人家同情心泛滥，逼她自愿的。” 
 
　　好吧，这样想能让你好受点那就这么认为好了。 
 
　　看她不再辩解，没有人驳斥自己，反而让颜倾更加的惶恐。 
 
　　她抱住隋叶，有些不安地说着，“我已经不强求了，你让温姐不要再勉强自己了，我自己的错误，不应该也没有资格让她买单，更何况是用自己的身体，或许还要面临更大的伤害。” 
 
　　隋叶只好安抚她，“没有，她并没有勉强，她也不讨厌孩子，她只是没有做好成为一个母亲的准备，她觉得自己无法为一个新的生命负责，可这些正好是你有的不是吗？她选择了生，但是不知道该怎么面对孩子，怎么去抚养她，这些你正好都可以，你可以帮她解决后续问题，让她不用负担太多责任就好了。” 
 
　　“说了这么多，还不是因为我，这份情和债，我究竟要怎么还她呢。” 
 
　　“你只要到时候把孩子当成自己亲生孩子一样，尽力去培养她，抚养她，长大后也一样去孝顺她亲生妈妈就好了。” 
 
　　美人终于破涕为笑，“宝宝到时候有两个妈妈，但是没你什么事的哦！” 
 
　　隋叶跟着她调侃，“我知道啦，我也尽力一起养，大不了等我们老了，她给你们吃肉的时候，也给我一口汤喝行嘛！” 
 
　　颜倾打了下她，嗔道“想得美，你这么对孩子妈妈，到时候孩子连一口水都不给你喝！” 
 
　　某人一脸的幽怨，“这么坏的吗，一口水都不给？” 
 
　　“水也没有，你以后不准这么欺负温姐姐了，老实三更半夜去这么折腾她，人家都睡着了还要给你弄醒，你过不过分呢。” 
 
　　“好嘛，我知道了，这不是怕你吃醋吗，那我以后就...” 
 
　　话还没有说完就被颜倾给打断了，“就顺其自然吧，我也不会老催你问了。” 
 
　　“行吧，既然你们都这么说，我还有什么好着急的。” 
 
　　听她这么说，颜倾犹豫了会儿，“嗯，那个，要还是要的，你还是多去几次吧。” 
 
　　“你不吃醋哦？” 
 
　　一说到这个，颜倾就咬牙切齿，“你个得寸进尺的混蛋，你现在来问我吃不吃醋，当时知道带人回来的时候怎么想我会不会吃醋啊！现在温姐姐过来了，你倒是想起来了，关键你还区别对待，你觉得这样对她公平吗？” 
 
　　隋叶小声嘀咕，“可她明显对我没兴趣啊，这样不是挺好的么，我少打扰几次，她说不定还高兴呢！” 
 
　　“你了解过她吗，为什么觉得你认为的就是她所想的呢，当你把她和你捆绑在一起带来的时候，其实已经断了她其他的路了，她还能对别人有兴趣的余地吗？能给她选择的路只有两条，要么以后对谁都没兴趣，要么只能对你有兴趣，而你这样的表现，让她只能选择第一条了。你究竟明不明白，你是在用你手上的权力硬生生扼杀了她对任何人有兴趣的可能性，让她只能和我们捆绑在一起，却融入不进来，像个置身事外的第三人，也让我背负了觉得对不起她的负担，现在又用这样的方式把她强行卷进来，你不觉得这样对她很残忍吗？” 
 
　　“那你让我怎么办？让我像对你一样对她吗？我多跑几趟她那里，你就要吃醋了，更别说别的了”，隋叶被她说的一团乱，根本不知道她究竟希望自己怎么做。 
 
　　“你带她来的时候，不就应该想到了吗？现在这个结果是你造成的，反正你自己解决！” 
 
　　这个白痴，自己造成的问题还想要别人，尤其是她这个‘受害者’来解决，简直是可恶。 
 
　　隋叶软下声音来问她，“那我该怎么办？” 
 
　　“既然只给她这两条路了，那你至少得给她选择的机会啊。” 
 
　　“那她要是还对我不感兴趣呢？” 
 
　　“你给不给她选择的机会是你的事，至于给了选择之后，她会不会对你有兴趣，那就是她的事了，至少让她有的选择。” 
 
　　“可你还是会吃醋。” 
 
　　“还说，还不都是你造成的，你表现出来的时候不要让我看到呗，我看不见估计就懒的吃醋了。嗯，说不定我跟温姐姐孩子养着养着就养到一起去，一起抛弃你了，毕竟孩子两个妈妈才是世上最亲的，亲着亲着就彻底亲成一家人了，你是个外人。” 
 
　　说到最后，就差用手指着她的胸口说了。 
 
　　隋叶拿下她的手指，把它握在手中，“别啊，我也跟着一起养的。” 
 
　　“哼，那你得一直保持让我有兴趣才行！” 
 
　　某人便向大美人讨教，“那我要怎么让人对我有兴趣呢？” 
 
　　“现在也只能日久生情了吧，首先你至少得表现的对对方有兴趣，让对方觉得有这个对你有兴趣的选择权才行，我们不就日久生情的么。” 
 
　　“不是啊，我也没有表现的对你有兴趣啊，是你一开始主动赖上我的，人家又没有赖我！” 
 
　　“行，我不想跟你说话了，我们绝交吧，再见！” 
 
　　颜大美人放了狠话之后，便将手伸进两人腿间，将插在自己体内的粗挺直接硬生生地从自己身体里拔了出去，不顾那棒子出来时发出的不舍的挽留声，将整个身体翻了个个，背对着这个刚绝交过的人。 
 
　　隋叶赶紧从她身后抱了上去，“别啊，我错了还不行吗。” 
 
　　而被她抱着的人则是用手肘往后顶开她的身体，挣开她的怀抱，口中讥讽道，“哪里是你的错啊，明明是我无理取闹，我不要脸，自己缠上你的，你多清纯啊，怎么能是你的错呢！” 
           　　隋叶只能死皮赖脸地赖上去，继续抱住颜倾，“不是，真的是我的错，都是我赖着你的，我知道错了嘛，我特别需要你，你别不要我啊。” 
 
　　说着，身体还往她身上蹭，下身那挺立的粗壮抵在美人臀上，在那挺翘的臀上滑动着，圆硕的顶端不断从美人臀缝间滑过，沿着臀缝插入美人夹紧的股间，抵上那穴口，不停戳向那里。 
 
　　“别生我气了好不好，我好冷啊，需要背温暖的地方裹住，你给我裹一裹好不好，我需要你的温暖。” 
 
　　那脸还不停蹭在颜倾肩颈后面，在她耳边说话，呼出的热气喷洒在美人耳边，双臂搂住她的腰身，双手抚摸美人腰腹，那性器似乎也更想抵入美人花穴，让自己再次被对方紧紧包裹，汲取对方身上的温暖。 
 
　　颜大美人继续在她怀中挣扎，“谁要温暖你，你走开，我才不缠着你呢，那个坏东西不许碰我，不许插进来。” 
 
　　察觉到那粗壮的棒头几乎已经将大半个挤入自己体内，颜倾便扭动着腰身，将那大龟头甩出了体外，继续动着身子，不让它插进来。 
 
　　但是隋叶的脸皮已经被她锻炼的极为厚实，继续往她体内插，而且那双手也往下移去，一手揉起她的娇嫩蜜穴，另一只手辅助从美人身后插过来的肉棒，帮助那大龟头再次顺利插入美人花穴。 
 
　　即使有颜倾不断的挣扎，那大粗棒在双手的辅助下，插弄了一阵后，还是将大半根进入她的身体，在她体内快速抽插起来。 
 
　　接着，那双手便掌在了颜倾大腿根部，握住她的双腿，让她更不容易睁开自己，让她的身子在自己的抽送下，最终软成了一片，娇喘着被一次次攻入体内，并且让她越进越深。 
 
　　最后，隋叶每次耸插时，耻骨几乎都撞上美人翘臀，拍出撞击声。 
 
　　身子被满足的欲仙欲死，娇嫩肌肤上布满情潮一脸情欲的颜美人口中却仍是拒绝的话语，“嗯，混蛋，不许进来，我不，不给你进，我才不要缠着你呢，快把你的坏东西拿走，不许插了，啊，坏东西不许插我，嗯啊...” 
 
　　美人在她身前不停扭着身子，然而下身被身后的小坏蛋固定的差不多了，根本扭不了，那棒子进来后便再也没有出去过，一直噗嗤噗嗤地插着自己，还插出了水声，不管她如何扭腰都甩不开，娇首也是忍不住昂起，口中吐着呻吟。 
 
　　隋叶乘势追击，在她耳边讨饶道，“我错了，你原谅我好不好。你看你都愿意让我进你的温暖之地，在里面满足你了，是不是代表原谅我了？” 
 
　　美人倔强道，“才嗯，才没有呢，是你不顾我的意愿，强行插进来的，你个坏东西，我不要原嗯，原谅你，你出嗯，出去...” 
 
　　“好吧，既然你不让我放，那我只能出来了”，隋叶故意一脸遗憾的样子，真将那正在美人体内快速抽插的物事停了下来，将她从美人体内拔出来。 
 
　　“混蛋！” 
 
　　颜倾在心中暗骂，才哄了这么几下，竟然就放弃不哄她了，果真是不重视自己，她决定这几天都不要理这坏东西了。 
 
　　心中刚有两分幽怨，身子就突然被人转了过去，之后便感觉有个粗挺的物事瞬间插进了自己腿间，然后腿间那物事被一只火热的手掌握住，那粗大的龟头便抵上自己娇嫩花口，在她还没回过神来时，便感觉自己的腰臀被人揽住，被用力往前一撞，那粗长物事便瞬间全根撞入自己体内，让自己的耻骨被狠狠地撞在对方的耻骨上。 
 
　　“啊...” 
 
　　原本空虚下来的身子瞬间被粗烫捅穿填满，让美人忍不住高声尖叫了出来，双手下意识搂住身前这小坏蛋的脖子，蜜穴也是不自然地收缩起来，感受着那突如其来的满足感，那将自己填满的东西真真是好大呀，又粗又长的，如此灼烫，顶端那大龟头正深插着她敏感的部位，简直把她的身心都占满了。 
 
　　隋叶将她紧紧抱在怀里，下身紧抵着她，将她插的满满的，连她的臀部都掌的牢牢的，让她能尽可能地感受自己巨物对那娇嫩蜜道的填充。 
 
　　两个人贴紧后，隋叶在她耳边问，“美人，你感受到我的热情了么，它好需要你啊，你要不要它呢？” 
 
　　那饱胀感满足感、那火热、那粗挺的占有，让美人心都酥了，只想好好感受那美妙，即使想反驳她，这美妙的感觉都让她说不出拒绝的话，便只闭着眼享受那昂扬带给自己的美好，不再驳斥她。 
 
　　隋叶看着美人愉悦绯红的俏脸，显然是极为满足自己那粗挺，便亲着她那美艳的脸问她，“感觉身体里的那家伙大不大？” 
 
　　因着她的问话，美人下意识感受了下体内的粗壮，自然是她最爱的昂扬巨物，但是嘴上仍是不叫她得逞，回道，“一点也不大。” 
 
　　“还不够大？那我得让它好好伺候伺候你，让它在你花穴的喂养中不断变大才行。” 
 
　　如此说着，隋叶便不再忍耐，而是快速挺动了身体，将那昂扬在颜倾体内快速抽插律动起来，将那渐渐消下了温度的蜜穴再次烫的火热。 
 
　　才搅弄几下，便成功让美人娇吟出声。 
 
　　“啊，啊...啊哈...呃啊...唔...啊...好大...热...” 
 
　　那昂扬的冲击，爽的颜倾身子娇颤，下身软成一片，尤其是被粗挺磨过填满的穴内，更是酥软的不行，好似电流来回在她体内不断窜过一般，让她美的不行。 
 
　　“要不要再，再用力？” 
 
　　“啊，要...要用力...大力些...” 
 
　　最好是将自己那捣烂、捣坏，让她升天。 
 
　　“好大，那你可要好好享受哦，还要不要快些？” 
 
　　“嗯，要，要啊...啊哈...好快...美死了...好棒...啊啊...天呐...大家伙...好大...好猛...哦啊...要坏了...怎么这么，哈...这么美...让我摸摸...摸摸...宝贝儿...” 
 
　　“好，你摸摸。” 
 
　　隋叶身下挺动的动作不停，伸手牵过颜倾有些轻颤的手，将它挤到两人腹间，让那柔软的手掌覆盖在自己不时从她体内抽出，露在外面的肉根。 
 
　　美人想用手细细感受着那昂扬状物的模样，感受着它的一切，但是两人不断碰撞的下体间她的手掌撞来撞去的，让她无法细致地感受它，只好捏在了肉根处，捏着它，感受着它一次次重复不断地进入自己，给自己带来用言语根本无法形容的美好，体内感受着它的灼挺，手掌感受着它的火热，指面摩挲着上面暴起的青筋，想象它在进入自己体内时，是如何将自己体内的媚肉撑开，在自己的嫩肉上压出它应有的弧度。 
 
　　那手摸着摸着又摸到肉棒下面挂着的两颗囊袋上，托着它们爱抚起来，想叫它产出更多的琼浆玉液，待会儿都一并让这大粗棒送进自己体内，让自己能好好感受那浓浊美味，让它熨烫自己的肚子。 
 
　　随着隋叶越发大力抽送以及快速的挺动，美人的声音也是越发的醉人，那好听的声音让隋叶醉了心房，嘴上开始亲吻起美人的娇躯，双手抚上那滑腻的肌肤，让她更加为自己情动，在自己身下娇吟婉转扭身晃臀。 
 
　　当按昂挺又胀大了一圈时，颜倾更是紧紧攀在隋叶身上，双腿紧缠着，那欢快地吃着粗棒的花穴也是蠕动个不停，口中高声欢叫，享受着那越发磨人的美妙滋味时，还期盼着即将到来的挺射。 
 
　　那粗棒也不负她的期盼，在大力深插了几十下后便是一个用力的挺撞，狠狠贯入她的娇躯，粗大的棒头上激射出一股灼烫浓浆，抵着她的宫口直射，只射的她娇躯乱颤。 
 
　　“啊...好嗯...好烫...好多...好美...宝贝...继嗯...继续射...要更多...射更多...” 
 
　　颜倾的双手在隋叶背上毫无章法地乱抓着，下身不停贴向她，将那抽射中的胀到极致的粗棒咬的更深，让那龟头直直插着顶着自己敏感的宫口，叫她不停往自己那处射。 
 
　　隋叶紧紧回抱住她，“嗯，咬紧，用力咬，给你射更多，哈...” 
 
　　又是一股浓浆射出，烫的美人下体直抽，口中高声欢叫。 
 
　　“啊啊...好多...宝贝儿...要死了...给你射坏了...” 
 
　　“那还要不要呢？” 
 
　　“啊要...要更多...射坏我...宝贝要...要射坏我...多射点...好美...迷死人了...坏蛋...哦啊...啊啊...烫...宝贝...你的大龟头在嗯...在朝我射啊...射精呢..射了好多...射到哪儿了...这么烫人...” 
 
　　隋叶回她，“射你最想，最想吃的地方了呢，要把你肚子射满吗？” 
 
　　“嗯要，要射满...啊哈...满满的...” 
 
　　“好呢。” 
 
　　“唔，射嗯...射完还要大哈，大棒子...堵住...不让它们...流出去...” 
 
　　“好。” 
 
　　在那浓精喷射完后，美人也被引出了高潮，只得抽搐着下身，嘴上娇喘不已，向她表露着自己的愉悦。 
 
　　云消雨歇时，颜倾有些意犹未尽地瘫在隋叶怀里，双手紧紧搂着她，有一下没一下地触碰着她，享受着高潮后的余韵，也享受着对方的抚慰。 
 
　　“隋叶。” 
 
　　“嗯？” 
 
　　“你是我的。” 
 
　　“我知道。” 
 
　　“大棒子也要天天喂我吃。” 
 
　　“好的，每天都这么把你填满，喜欢吗？” 
 
　　“喜欢，还要堵一肚子精水，好舒服。” 
 
　　“好 。” 
 
　　“让我再摸摸。” 
 
　　说着，美人那玉手再次插入两人腹间，纤细手指轻轻抚着那几乎整根棒子都插在自己体内的肉根，享受着那颇具弹性的湿滑触感。 
 
　　摸着摸着便觉不够，又将那满满塞在自己穴内的肉棒拔了一小截出来，继续揉捏抚摸着，对那小小的东西爱不释手。 
 
　　“小心别全都拔出来哦，软的呢，出来了就进不去了”，隋叶提醒她。 
 
　　美人手上继续抚着，动作也没停，只道，“哼，到时候就叫你弄硬了再喂我吃进去。” 
 
　　“啧，真坏，还不早点睡觉，很晚了呢。” 
 
　　“我要摸着它睡。” 
 
　　“真是贪嘴，又要咬又要摸，我只有一根哦。” 
 
　　“那咬半根摸半根。” 
 
　　隋叶对美人夸道，“你真聪明！” 
 
　　“那是。” 
 
　　... 
 
　　就这样，两人说着说着，便相继进入了梦乡。
            
　　在那之后，隋叶便再也没有偷偷摸摸地去温榆柔的房间，而是隔三差五正儿八经地去一趟。 
 
　　对此，温姐表示很满意，终于不再那么折腾她了，被折腾出的黑眼圈便也渐渐消了下去。 
 
　　某一晚上，隋叶打开温榆柔的房门后，发现发现房间里没人，而那卫生间的门紧闭着，想来她应该是在里面了。 
 
　　紧接着，她便听到里门内传出淅淅沥沥的水声，更是确认了她在里面。 
 
　　不过仔细一分辨这声音，便能想到，里面的美人此时的下体应该是光溜溜的，想象着那水液正在从女人下体滋滋流出，本来就怀着某种目的过来的某人一边唾弃自己的想法，一边又邪恶地解下了自己的裤头，掏出了里面那还疲软的粗物，握在手中撸了起来，脑中想象着美人的裸体画面。 
 
　　过了一会儿，那声音已经没了，过人的耳力让她听到了穿裤子的声音，之后便不知道干嘛了，但也不耽误她对自己那肉棒的撸弄。 
 
　　又过了一阵，又传来脱衣服的声音，然后又听到水声，竟然是要洗澡了。 
 
　　某人就这么跟痴汉似的，站在浴室的门口，一边撸着自己的昂扬，一边想象着里面美人正脱光了衣服在那里擦拭身体的画面，想象着那带着湿意的布料擦过女人肩颈、挺翘的丰胸，平坦柔嫩的腰腹，再是一双藕臂，再往下，布料触碰上那私密部位，柔软的布料摩擦着那同样柔嫩的蜜唇，仔仔细细地擦拭过那处后，再是大腿根，雪白修长的双腿，Q弹挺翘的臀部。 
 
　　这些画面在隋叶的脑中一一闪过，让她的粗挺变的更加的昂扬。 
 
　　不知过去多久，便听到了门把动作的声音。 
 
　　在外面听了许久，还如此痴汉作风的隋叶并没有像做了什么坏事一样赶紧 躲起来，反而打算等女人一出来，便搂过她的娇躯，扒掉她身上的衣服，掰开她的大腿，将自己的昂扬抵上那湿润的花穴，彻底进入她，狠狠地满足她。 
 
　　事实上，她也确实这么做的。 
 
　　温榆柔刚打开浴室的门，便见外面站着一个人，下身还裸露着，那腿间狰狞的粗挺昂扬的顶端正对着自己，简直骇人的紧，不管是这人还是那物都吓得她尖叫了出来。 
 
　　“啊，变态...” 
 
　　她刚要关上浴室的门，便被对方伸出的手给捞进这人的怀里，那粗烫的顶端正好顶上了她的光裸腹部。 
 
　　隋叶也没想到她竟然没有穿着衣服，竟然光着身子就出来了。 
 
　　不过这样正好，连扒衣服的动作都省了。 
 
　　她直接搂紧女人，伸手往女人下体一探，还湿的。 
 
　　嗯，连前戏都可以省了。 
 
　　接着，便已极快的速度，将自己已经湿透了的昂扬顶在女人花穴间，粗大龟头将那带着沐浴后的芬芳气息的两片粉嫩蜜唇碾开，身体一挺便直接插入体内那紧致的花道内，将她按在墙上便挺身在她体内抽插起来，享受着那紧致蜜穴给自己带来的快感。 
 
　　“啊...嗯啊...啊啊...嗯...” 
 
　　温榆柔回过神来时，便发现自己已经被压在墙上，体内被插入了一个硕大的昂物，正在自己花穴中疯狂抽插起来，自己的口中也已经被折腾的呻吟出声。 
 
　　待她反应过来后，便开始有些慌乱地推拒着这人，口中喊道，“啊，不嗯...不要...不行...我不嗯...不方便...隋叶...快退出去...啊哈...隋嗯...快出去...会坏事的...别嗯...别再继续了啊...” 
 
　　听着她严肃的声音，隋叶察觉到她是来真的，便只好忍住欲望，在一个深挺后，停下了动作，有些疑惑地看着她，“怎么不方便呢？” 
 
　　说话间，双手还揉着她的臀瓣，让她深深含着自己，只是不敢再动作。 
 
　　见她停下来后，温榆柔便用一只空闲的手狠狠地打了她几下，“你个坏蛋，就知道这事，怎么这么随便乱来。” 
 
　　同时，另一只手还拿着一根小棒子。 
 
　　“那你怎么不方便嘛！” 
 
　　隋叶有些憋屈，做了一小会儿就让她停下来，难受死了。 
 
　　“你还好意思问，要是真出了事，别说是我，小颜都要恨死你了。” 
 
　　听她越说越严重，隋叶便也只好认真起来，“出了什么事了？” 
 
　　温榆柔把手中那小棒子递到她的手中，没好气地说，“你自己看嘛！” 
 
　　隋叶接过白色的小棒子，正面一看，就是一根小棒子而已，然后便将它翻了个个儿，经过之前的义务教育，她自然知道了这是什么。 
 
　　当她看到那观察窗上出现的两条明显的紫红色线条时，便瞪大了眼睛，有些不可置信地看着身前的女人。 
 
　　看看她，又看看上面的线条，来回看了好几遍，才按下心中的激动，低下头凑近她颤着声音问道，“你怀，怀孕了？” 
 
　　女人微红着脸，咬咬唇，点头，轻声应了声，“嗯。” 
 
　　“真的怀孕了？” 
 
　　隋叶重复向她确认。 
 
　　温榆柔打了她一下，“真的啦，你还不出去，小心坏了事。” 
 
　　“我不动就是了嘛！” 
 
　　接着，隋叶便动作温柔地把人抱起，就着这个姿势抱着她走到床边坐在床上，让她坐在自己身上。 
 
　　“真的有了啊？” 
 
　　还是有些不可置信。 
 
　　“是的呀，我肚子里有宝宝了。” 
 
　　隋叶将手小心地抚在她还完全平坦的小腹上，在上面摸了一会儿。 
 
　　随即便想到要去跟颜倾报喜，告诉她她又要当妈妈了，而且，这次孩子会一直跟着她。 
 
　　但想想还是不太合适，明明怀孕的是身上这个女人，自己却忽略她的感受，兴奋地跑去跟别人报喜，这算是怎么回事啊！ 
 
　　若是上次没有跟颜倾谈过，她或许还真会这么做，现在，她可就要顾忌温榆柔的感受了。 
 
　　她抱着温榆柔往床上挪了会儿，将自己靠在床头，让她靠在自己身上，又拉过被子，盖在她赤裸的娇躯上。 
 
　　之后，双手轻轻抚在她的背上，“你开心吗？” 
 
　　将头靠在她肩颈上的女人道，“开心。” 
 
　　“开心就好，你真厉害。” 
 
　　女人一只手攀着她的背，一只手放在她的肩上，抬头问她，“你不去把这个消息告诉小颜吗，她肯定会兴奋的不得了。” 
 
　　隋叶看着她说，“唔，这个时候还是让你高兴最重要，你才是怀着孩子的人嘛，你最辛苦了。” 
 
　　“小坏蛋！” 
 
　　温榆柔伸手在她肩上打了一下，口中骂了句小坏蛋，脸上泛起的红霞便是更浓厚了，又将脸紧紧贴在她的肩上。 
 
　　也没再叫她将埋在自己体内的那昂扬粗壮出去了，反正她也不敢动，还不如让她这么插着自己，将自己填满，免得出去了又让自己已经适应了它的身体变得空虚。 
 
　　两人就这么抱着，有一搭没一搭地说着话，直到女人察觉到自己体内的原本昂扬粗壮的火热物事已经软了下去，而她自己被这坏蛋引起的欲望也已经散去。 
 
　　同样已经习惯了自己体内埋着那物事，既然对方没打算出去，那她也就任她这么插着，将自己撑的满满涨涨的，说不出的满足。 
 
　　过了一会儿，隋叶便率先开口，“我们睡觉吧！” 
 
　　已经将那泛起的异样情愫压下的温榆柔恢复了往常的性格，“你还是去跟小颜说一声吧，让她也可以开心开心。” 
 
　　隋叶酸溜溜地说着，“你对她可真好！” 
 
　　女人伸出手指，在她胸前点了两下，“怎么，你吃醋啊？” 
 
　　“是啊，她要是知道了，肯定会跑过来，一脚把我踹开，然后要自己抱着你睡的，我就要一个人去独守空房了哦。” 
 
　　温榆柔开始催她，“德行！让你空一晚上又怎么了，还不快去！” 
 
　　隋叶一脸天真地问她，“你真舍得让我离开你的身体吗？” 
 
　　女人脸上红晕更浓，“色胚，都软了还不出去，埋我这儿干什么，又不能让你吃！” 
 
　　“好吧！”隋叶有些委委屈屈地从她体内出来，将她放到在床上，这才整理好衣服下了床。 
 
　　“等下”，女人叫住她，“先让我穿好衣服先。” 
 
　　看着她光溜溜的白嫩娇躯，隋叶的鼻头一热，便抹了摸鼻子，“我伺候你穿。” 
 
　　接着，便非常狗腿地去给她拿了睡衣，小心替她穿上衣服，给她穿裤子的时候，还伸手摸了摸那还带着点点湿濡的花穴，拿了纸巾给她擦拭干净，然后，用拇指轻轻抚着那里问她，“我多久之后才能喂你这张小嘴吃肉啊？” 
 
　　女人拍了几下她的头，“色胚，就想着这事！” 
 
　　“要不，你让我舔几下行不？我不弄你，就舔几下，吃了一半停下来，心里不平衡！” 
 
　　说完，便作势要将脸埋过去，想要舔那里。 
 
　　“嗯，不准”，温榆柔赶紧制止她，又是做那种事情，让她舔那里，多羞人啊，况且，还会给自己弄湿了。 
 
　　隋叶跟她讨价还价，“那，那给我蹭几下，我就吸几口。” 
 
　　温榆柔脸上瞬间涨红，“呸，这里有什么好吸的，又不会传出香味！” 
 
　　“话不能这么说啊，这可是每个人的生命来源之地，宝宝要出生的地方，这么神圣的地方，让我吸几口仙气啊，再碰一碰，说不定能带来好运呢！” 
 
　　某人不仅强词夺理，还真去分开了她的大腿，仔细盯着那娇嫩的地方，想到每个人都是从这样的地方出生的，她就觉得非常的不可思议，更聚精会神地去瞅瞅它。 
 
　　“哎呀，不准看了，你怎么这么色呢！” 
 
　　温榆柔又要去推她的头，却怎么都没推开，反而让她凑的更近了，还真在那处吸吸鼻子，对方那呼出的热气打在自己那私密处，顿时让她软了身子。 
 
　　接着，这人又继续用鼻子、嘴唇在那处蹭蹭。 
 
　　被她蹭着蹭着，女人边察觉自己那处又湿了，刚要让她离开，那私密处便被两片火热的嘴唇给包裹住了，接着，便有一条柔软湿热的火舌从对方口中伸出，抵上她的花核，在上面舔舐起来。 
 
　　女人原本推拒在对方头上的双手不知何时，也改成了抚摸，自己的身子软成一片，口中娇喘，下身轻颤，那私密处更是蜜水连连，酥软痒麻的不行。 
 
　　最后的最后，还是忍不住抬起了腰身，娇吟着将蜜水泄到对方的口中。 
 
　　如愿吃到女人体内涌出的蜜汁后，隋叶才啧啧嘴，在对方气息不稳的喘息中，又抽出了纸巾替她擦拭干净，替她穿好衣服。 
 
　　等她将这波情潮彻底度过去，不再有异色之后，隋叶才拿起拿起那根验孕棒离开她的房间。 
 
　　另一间房内，颜倾刚要睡下，尚未关灯，房门就被打开了，只见隋叶正手上拿着一根小棒子，一脸笑意地走近她。 
 
　　见她进来，颜倾重新靠坐上床头看着她，“什么事啊，让你这么开心，手上拿着什么呢？” 
 
　　隋叶坐在床边，凑近她对她笑道，“给你看个好东西，保证你兴奋的睡不着。” 
 
　　“什么东西，快点拿出来，搞的这么神神秘秘的。” 
 
　　美人被她说的也来了兴致，便要从她身上搜出她说的好东西，看看究竟是什么能让自己兴奋到睡不着。 
 
　　自然的，她是不觉得一根小棒子能让自己兴奋的，所以便忽略了她手上的棒子，以为是藏在她身上呢。 
 
　　待隋叶差不多被颜倾摸了个遍时才道，“哎呀，在我手上啊，这么明显你这么看不到呢！” 
 
　　“手上？” 
 
　　手上就一根小棒子啊！ 
 
　　不过颜倾还是从她手里把小棒子给抢过来，“让我看看是什么东西。” 
 
　　当她看到那上面两条杠的时候，表情跟隋叶几乎如出一辙，嘴上是连问了好几遍，向她确认。 
 
　　“真的？” 
 
　　“真的啊！” 
 
　　在得到确认的答案后，美人直接掀开了被子，整个人扑到隋叶身上，隋叶也配合着直接抱起她，在地上转了好几圈。 
 
　　“我们有宝宝了，有宝宝了，哈哈，不会离开，属于我们的...” 
 
　　颜倾兴奋的声音传的老远，甚至连隔音效果极强的墙壁都挡不住她的声音，传到了隔壁的房间。
           　　那声音听在温榆柔的耳中，也让她笑了起来。 
 
　　没过了一会儿，她的房门便给打开，一个长发飘飘的美人兴奋地跑进来。 
 
　　这边厢，两人躺在床上叽叽喳喳地说个不停，颜倾脸色的兴奋之色更是溢于言表。 
 
　　而另一边，果然，隋叶就知道，自己果然被抛弃了，最后变成咬着被子独守空房。 
 
　　她用上了精神力，听着隔壁房间两人的说话声。 
 
　　听着听着，最后她还是决定，她也要过去，一张床又不是睡不下三个人，凭什么这份喜悦没有自己的份啊。 
 
　　最后，在两人的嫌弃声中，硬生生让她占据了床上的，一角。 
 
　　一角就一角吧，总比自己一个人孤零零地咬着被子要好。 
 
　　第二天，在得知自己又有妹妹后，小奕承也是兴奋的不行，知道颜妈妈陪温妈妈睡了一晚，表示自己也要陪温妈妈睡一晚，睡之前也是兴奋地一直要摸妈妈肚子里的妹妹。 
 
　　让温榆柔得出了一个结论，颜倾这个三十几岁的大人了，还跟小孩子一样没区别。 
 
　　因为家里已经有两个小孩，所以大家对怎么照顾孕妇也不陌生了。 
 
　　当然，这就是后话了，毕竟宝宝才两个月，温榆柔的肚子还是平平的呢。 
 
　　对于这个孩子的出现，恨得最牙痒痒的莫过于王书记了，毕竟眼见着将来唾手可得的东西，这马上就出现个竞争对手了。 
 
　　但他再怎么不喜也没有用，自己又管不到城青基地的头上，只能在暗地里希望这孩子别是个Alpha。 
 
　　却说另一个基地里，颜家那一家子的处境却是异常的糟糕，在如今女性稀少的时代，这一家子竟然还有三个成年女人，除去那个五十多岁的半老婆子，这家里竟然还有两个白嫩嫩的年轻女人，关键两个女人的姿势还不赖，尤其是那个经常出门跟大部队做任务的，原以为是个黑脸丑丫头，却没想到是个肤白貌美的大美人，家里藏着的那个姿色也是不在话下。 
 
　　怎么可能不让人觊觎呢，要知道，外面活到现在的女人，都不知道被人搞过多少遍了，到了床上也都是那副死猪肉的样子，哪里能和这么鲜嫩的女人相比！ 
 
　　对了，还有两个十来岁左右的丫头和小子呢，都是嫩生生的，也都可以投入使用了。 
 
　　她们家的情况被发现后，便很快就在人群中传遍了，每天都有不少人在他们房门外转悠，导致颜家这三人根本不敢出门做任务，只能呆在家里。 
 
　　一是他们夫妻再也不能带女儿出门了，怕女儿会被人觊觎。 
 
　　二是就算他们夫妻俩出门也不行，家里只剩下两个女人和两个孩子，他们哪里敢放心啊。 
 
　　如此，一家人只得待在家里，现在他们连出去交换食物都不敢，只好拜托关系较好的邻居去帮自己家换。 
 
　　可是，若是不出去工作，得不到食物，她们也会饿死啊！ 
 
　　她们本来存粮就没多少，尤其是现在的日子越来越艰难，工资少了不说，连任务领取难度也增大了。 
 
　　走投无路的情况下，她们便想过公布自己的身份，让基地把他们交给城青基地。 
 
　　可这样一来，他们就和姓温的那对父子有什么区别，不敢想象会给城青基地带来什么麻烦，会给自己女儿造成多大的困扰。 
 
　　好在天无绝人之路，在危急的关头，颜母也就是宋竹卉爆发了异能，从普通人晋升为异能者，还是比较珍贵的水系异能者。 
 
　　原本呢，这三人中，体力最差的可以说就是宋竹卉，毕竟年纪大了，虽然由于务农的原因，让她的力量比一般妇女的力量要强大一些，但毕竟也是这个年纪了，而女儿正值青年，末世前也是因为勤于健身，身体素质也不错，青壮年的身体素质自然比中老年要好些的，而颜父是男人，体力多少也比她好些。 
 
　　导致在做任务时，她要比他们付出更多的努力才能跟得上他们，但这非但没有将她压垮，反而让她得到了更多的锤炼，又更是在逆境中，在某一时刻便彻底爆发了。 
 
　　虽然还是最低级的异能者，但是那作用也比普通人大多了，尤其在如今这水资源短缺的时代，更是珍贵。 
 
　　基地便将他们从普通的也就比贫民窟好一些的地方接到了专门给一般异能者以及其家属，或者其他地位稍微比普通人高些的人居住的区域。 
 
　　这个区的治安比外面要好多了，但是明枪易躲暗箭难防啊，虽然那些人不能明晃晃地过来抢人，但是你家里有两个这俏生生的美人在，那些上层人士不会觊觎？ 
 
　　他们只要在暗地里动动手脚，或者用权势来威胁你，你能不答应？ 
 
　　只是目前还没有明着来而已，但也是早晚的事。 
 
　　如此，即使到了更安全的环境，她们还是得小心翼翼的。 
 
　　好在一个异能者做任务能得到的报酬比他们原来三个普通人还要多，颜颖是不敢再出去了，而颜父则是要留下来保护她们，之后的任务便全落到宋竹卉一个人身上。 
 
　　作为一个异能者，能接触到的事物就比之前的普通人要多多了。 
 
　　在得知基地过几天就要将派出队伍和附近几个基地的队伍联合去往城青基地交换食物的时候，宋竹卉便打上个这个主意。 
 
　　这个队伍的组成呢，一般都是基地派出军队，然后在异能者中招募人手，组成队伍。 
 
　　作为普通人想要加入这个队伍，只能加入军队，军队一般都是接收身强力壮的青年男子，自然不可能接收她，所以，原本她是没有机会被招募进去的，她老公和女儿也一样。 
 
　　但现在她是异能者，就有资格去了。 
 
　　可这种出远门的任务是最危险的，现在很少有低级异能者愿意出这种任务，更何况她这种新手异能者呢，又还是中老年妇女，在他们眼里就更是实力低微了。 
 
　　所以在报名的时候还被人劝住了一通，最后劝阻的人见她坚持要去，也不再强行阻止她，要去就去呗，自己想送死，他们又拦不住。 
 
　　就这样，宋竹卉便参与了这次行动。 
 
　　这趟任务对她来说实在太过危险，颜家人多数持反对意见，但是都拗不过她，毕竟这是他们唯一的希望，除此之外，他们想要和女儿汇合，就只能通过暴露的方式了。 
 
　　但是他们基地可比衡水基地远多了，来回的危险系数更高，也就意味着要付出更多的代价，可只要他们一暴露，这些代价会全部转移到城青身上去，不知道会给自己女儿造成多大的困扰。 
 
　　而且听说上次，温氏父子带来的损失全都转移到隋叶身上去了，让她承担了极大的代价，即使他们想通过这种方式，都不敢保证这次隋叶是否还愿意付出这么大的代价。 
 
　　怎么算都是自己过去要来的划算。 
 
　　最后，宋竹卉将这次任务提前给的报酬的大部分都留给了他们父女，自己只拿了少部分便跟着队伍离开。 
 
　　几个基地联合起来十多万人，那队伍，完全看不到头尾，但是面对庞大的丧尸群亦或者这丧尸动物，还是凶险的不行。 
 
　　一路上，每次遇到丧尸群，队伍都要折损不少人。 
 
　　这还是已经开辟了道路，并且中途偶尔还会路过其他基地的情况下造成的损失。 
 
　　可想而知在末世想要远行要付出多大的代价，人类在这个世界上生存的有多艰难。 
 
　　在距离城青还有一半的路途时，宋竹卉带的那些报酬，也就是晶核就用光了，而她作为初级异能者，对付这些已经经过进化的丧尸也颇为吃力，能击杀的丧尸更少，所得的晶核更是有限。 
 
　　没了晶核的辅助，异能的恢复就要缓慢的多，这路途对她来说便是更加的凶险，之后便是睡觉的时间都舍不得休息，接了一些其他异能者的委托，为他们凝聚干净的水资源，换取晶核，若不是为了维持自己的精神力，她怕是连一分钟都舍不得睡，每天都只花两三个小时，用打坐替代睡觉，因为打坐的时候异能恢复的更快。 
 
　　如此走完了下半程的路。 
 
　　在路上几乎遇不到丧尸群，只剩下落单的丧尸的时候，众人便知道马上要进入城青基地的范围。 
 
　　到了城青基地的势力范围之后，队伍便停下来，开始在外面安营扎寨。 
 
　　在他们之前，这外面已经驻扎了许许多多的营地。 
 
　　不是所有人都能进入城青基地的，现在大部分的人尤其是普通人，一般都会留在城青基地外面。不是城青不给进，而是在里面吃饭住宿都要钱，那么大几万人每天的住宿费都是一大笔的数字，还有在里面不能随便搭起灶台就开火，吃食都要在里面买，那里的消费水平对他们而言太高，尤其是普通人，那真真是不敢奢侈，在里面多住几天，这趟活就算是白干了。 
 
　　在外面的话，至少不要住宿费，吃的么自己带的有，自己可以开火，能剩下大笔的钱。 
 
　　所以，不是必要人员都不太会进去，进去了也不会在里面久待，除非你自己愿意掏钱负责自己的住宿和饮食。 
 
　　
           　　宋竹卉自然是不能不进的，她还要去里面找女儿呢。 
 
　　当她去告诉管理人员，自己想进去住一天的时候，那管事的看了她一眼，提醒道，“这位大姐，容我提醒你一句，可千万别做什么不好的事情，能报名参与这次任务的，想必你有家人留在基地里吧，若是你一个人逃了，那剩下的人就得代替你受罪了。” 
 
　　宋竹卉赶紧道，“不会不会，我第一次来城青基地，就想看看里面究竟是什么样子，花点钱住个一天，回去也好跟他们吹嘘吹嘘，咱好歹也在城青住过一天不是嘛！” 
 
　　接着，便将这一天的花费交给了管事的，到时候由自己人统一安排住宿和吃食。 
 
　　进入城青基地后，她看着路上来来往往的行人，每个人脸上的表情她在自己基地的人脸上很少能看到。 
 
　　最主要的是，这里的年轻女人完全不用躲躲藏藏，可以光明正大地走在路上，身上的穿戴也是干净整齐，那精神面貌也是完全不同。 
 
　　看看那些各式各样的建筑，那些规划整齐的小区，一些公共设施，学校、医院、健身场所、运动场所等等，末世前该有的几乎都一应俱全，路上也是车水马龙，那繁华程度丝毫不比末世前的一些城市要差。 
 
　　再一想自己女儿是这个庞大的基地的领导者之一，宋竹卉心中更是澎湃不已，一股自豪感油然而生。 
 
　　她的女儿不管是末世前还是末世后，都同样是那么优秀，怎么能不然她自豪呢！ 
 
　　队伍进入到那生产粮食的种植区外围之后便停下来。 
 
　　等了一段时间之后，他们便被领到了自己被分配的住所，每个人都拿到了一张临时身份卡片，这个卡片是让他们用来去食堂吃饭的，之后的时间便是自由分配。 
 
　　宋竹卉找管事的问了问，一天的份额是八个积分，至于一积分能买什么，她到了食堂看到菜单就知道了。 
 
　　问完注意事项后，宋竹卉便和许多人一样散开自由活动。 
 
　　她要在几个小时内找到自己女儿，不然时间一到，天黑了女儿可能就要下班了，到时候就更难容易见到她。 
 
　　宋竹卉走了一段路，离自己人越来越远之后，便开始找路人问去基地的中心区要怎么走，大概要多少时间多少钱等等，说自己是其他基地的，特地花了钱过来，想来这里旅游一番，但是因为囊中羞涩，时间有限，只能看看城青基地最中心的地方。 
 
　　打听了一番情况之后发现，还好，种植区这边因为也是基地最为重要的一个地方，所以去中心区有直达的车辆。 
 
　　她在路人的指引下找到附近一个离自己最近的站台，坐车来到有车辆直达中心区的站台，之后坐上开往中心区的车辆。 
 
　　到达中心区后，又是一番打听终于来到政府大楼前。 
 
　　宋竹卉按下忐忑的心情，刚要往里走，就被警卫人员给拦住了，她的是临时身份卡，不属于本基地人员，外来人员不得进入政府大楼。 
 
　　也就是说她没有资格进去，进不去便只能在外面等着女儿下班出来了。 
 
　　可是，她看着不时进出的车辆，万一她女儿坐在车里呢？她总不能每出来一辆车就把它拦下来看看是不是自己女儿吧！ 
 
　　真要这么做，非得被当成可疑人员抓起来不可。 
 
　　这不，一直看着她在外面不停来回的徘徊，便有人关注到她了，看她的那眼神并不怎么和善。 
 
　　最后，她只能走到保安室那里，和他们说话。 
 
　　两个保安之前也注意到了她，其中一个保安直接问她，“这位大姐，你可有什么事情吗，我看你在外面徘徊了好久。” 
 
　　实在没办法的宋竹卉便凑近保安室的窗户那里，小声地问他，“这位小哥，请问你见过你们副基地长吗，也就是颜倾，知道她长什么模样吗？” 
 
　　听她这么一问，两个保安都笑了，另外一个道，“大姐，颜副基地长可是咱们基地的领导人，经常出现在电视上或者大屏幕里的，谁会不知道呢！” 
 
　　“那两位小哥能不能帮我一件事，这是给两位小哥的报酬。” 
 
　　说着，宋竹卉便从口袋中拿出两枚晶核递给他们。 
 
　　一人一枚晶核对他们普通人来说已经不算少了，但是这女人给的这么大方，还是其他基地的人，就让他们不得不怀疑她的动机，那先前开口的保安便严肃道，“这个，大姐，你这是贿赂啊，有些超过我们指责范围的事情我们是不能做的，你总得先告诉我们是什么事吧！” 
 
　　“没有，没有，绝对不会是危险的事情，我只是想找个人，和她见一面，没别的特殊的要求。” 
 
　　“什么人？里面的都是政府公职人员，而且身份地位都低不到哪里去，不是我们一个小小的保安能随便使唤的。” 
 
　　他说完之后，只见这女人从自己的内兜中拿出一张照片递给他们，之后指着照片中的一个年轻女人到，“你看，这是不是你们副基地长。” 
 
　　接着又指指前面坐着的女人道，“这个是我，我是她妈妈，我想找她，但我不是这个基地的人，进不去政府大楼，你们能帮帮我吗？等我们相见之后，我女儿一定会对两位有重谢的。” 
 
　　两人能确定照片里的年轻女人就是他们的副极地张，因为和现在几乎没什么变化，但是这个女人就不一样了，有些像，又不能保证是，万一是假的，那他们到时候可就吃不了兜着走了，如果是真的的话，他们倒是可以跟上级商量商量，看怎么让人进去，但中间肯定会经过不少人，若是假的，那他们可就是自找麻烦。 
 
　　也不怪他们认不出来，毕竟好几年过去了，而宋竹卉因为缺少食物的原因，面黄肌瘦自不必多少，饿的久了，多少有些脱相，和照片上面容饱满的人还是有一定差距的。 
 
　　那两人拿着照片，一时之间也不能确定真假，只好继续问她，“大姐，您还有别的证明没有啊，您这长的也不是完全的像啊，万一出问题了，我们哥俩就倒霉了。” 
 
　　宋竹卉又拿出之前为了以防万一准备好的身份证。 
 
　　“我这还有三张身份证，一个是我，一个是她爸爸，还有一个是她妹妹，你看看爸爸和妹妹，都是一个姓，我和爸爸的家庭住址是一样的，是不是长的都跟照片里面的像呢，如果不是的话，总不能都这么巧吧！” 
 
　　其中一个保安道，“这，大姐，那您干吗不干脆加入基地呢，加入基地后就是本基地的公民了，到时候就有资格进入政府大楼了呀，岂不是更方便？” 
 
　　另一个保安应和，“是啊是啊。” 
 
　　“哎，爸爸和妹妹他们现在在另外一个基地呢，我因为是异能者，跟随贸易队伍过来的，我要是现在就加入你们基地了，他们就危险了，你们知道你们另外一位副基地长的父亲和弟弟吧，被衡水基地知道了之后，可是向你们基地讹了好多东西呢，我们要是被自己基地知道，肯定也要被拿来讹钱的，到时候你们基地损失就大了，所不敢让他们知道，你们也应该不想自己基地被别人讹诈吧？” 
 
　　说的也有道理，两人互相看着对方，不知道该不该帮一把。 
 
　　见他们有些犹豫，宋竹卉便将两枚晶核塞进他们手中，“两位小哥，我要是假的，到时候跟你们副基地长一见面肯定就知道，假的真不了，我也得不到什么好处，没必要假冒是不是？” 
 
　　两人看看手上的晶核，再仔细对比几人的照片和身份证，便给自己的上头打了个电话，之后便是等头儿回消息。 
 
　　然后便打开门，把宋竹卉迎进了保安室，毕竟若是真的，他们怎么敢把副基地长的妈妈晾在门外呢。 
 
　　没过多久，便有个年长写的穿着保安制服的男人走出来，那男人同样将她提供的信息仔细比对过后，便向里面打了电话。 
 
　　那电话在好几个地方都传了一遍之后，总算打到副基地长办公室。 
 
　　而里面，丝毫不知道外面情况的颜倾此刻正坐在隋叶的腿上，上身趴在她身上，口中吐着欢愉的声音，体内被插着一个昂扬的粗壮，那粗壮正猛力地在她体内抽插耸动着，将她的身子颠的耸个不停。 
 
　　两人正浓情蜜意时，突然，一个电话铃声响起，打断了她们的节奏。 
 
　　“电嗯，电话”，隋叶提醒她。 
 
　　紧紧抱着她，享受着那昂扬的磨弄的颜倾不得不暂停这欢愉，“啊哈...啊...停嗯...停下来...你哈，你接...” 
 
　　隋叶只好停下动作，坐在那里缓了一会儿，让自己的气息稍微平顺些后，这才深呼一口气，拿起电话。 
 
　　听完电话之后，隋叶捂住话筒，一脸不可思议地告诉她，“外面保安说，大门口有个其他基地的女性异能者说自己是你妈妈，还拿出了你们的合照，以及她和你爸爸妹妹的身份证，保安仔细对比过，身份证上的人和照片上几乎一致，就是那个女人和照片上的相似，但不能保证一定是，你要不要认一下？” 
 
　　
           　　听闻是自己妈妈，颜倾自然是狂喜，“嗯，要，要，让他们把那里的视频接过来，我看一下。” 
 
　　隋叶便把她的话和电话里重复一遍，之后，替她打开了一个屏幕。 
 
　　颜倾赶紧转过头，稍微等了一会儿，屏幕里便出现了保安室那边的画面。 
 
　　一看那女人的身影，颜倾哪里还用得着辨认啊，激动地叫道，“是，是我妈妈，他们竟然还活着，我去接她。” 
 
　　说着，颜倾便要从她身上起来，穿好衣服想要出去接自己妈妈，却被隋叶按住了。 
 
　　她有些不满地问，“你干嘛呀！” 
 
　　隋叶抹掉她眼角因为激动而冒出的泪水，向她解释道，“她目前好像是其他基地的，是偷偷地来的，不能让别人知道，你没发现只有她一个人吗，既然她身上有好几个人的身份证，说明还有其他人，别人不可能这么好心地把他们送过来的，而普通人又过不来，你妈能过来估计是因为异能者，其他人还待在那个基地呢，你若是这么大张旗鼓地跑去接人，万一被别人知道了你还有亲人在他们基地，学衡水基地怎么办，估计你妈他们一直不说，就是怕出现这种情况，我让他们把人送进来，顺便跟他们嘱咐下，不能传出去。” 
 
　　“好吧，是我激动的糊涂了，那赶紧让他们送我妈妈进来！” 
 
　　“嗯。” 
 
　　接着，隋叶便给那边回复了电话。 
 
　　妈妈都来了，她自然再不能跟这人在办公室里做这种事了。 
 
　　如此想着，颜倾还是要从隋叶身上起来，却再次被她按住，只说了一句，“我们继续。” 
 
　　之后便继续在她体内快速抽送起来。 
 
　　“啊，混蛋，我妈来了，谁还要跟，跟你做这个事，被嗯，她发现怎么办，你还不松开我，啊，轻点...” 
 
　　“等她过来还需要一段时间呢，你总不能让我这么硬着躲，躲在休息室里面吧，我尽量，尽量快点。” 
 
　　“那嗯，那你快点。” 
 
　　“知道了，我会快到让你哭，哭着求饶的！” 
 
　　待她说完之后，那粗棒便在自己体内插的前所未有的迅猛，颠的她的身子颠来倒去的晃个不停，除了抓紧对方的背部之外，就什么都做不到了。 
 
　　“啊...嗯啊...啊...啊...啊...” 
 
　　美人已经只能发出单个音节，脑子更是一片空白，所有的感官都集中到了那被她摩擦抽送的地方，让那娇嫩处的刺激传遍了她的全身，让她如同汪洋大海中狂风巨浪下的一叶小舟，根本无法控制住自己，只能随着那巨浪起起落落，不知自己在何处。 
 
　　过了一段时间之后，隋叶觉得时间差不多了，便展开精神力，查看颜倾母亲已经走到哪里了。 
 
　　当然的，身体疯狂做着的活塞运动并没有停下。 
 
　　她看着那颜倾母亲和陪同人员越走越往上，直觉不能再继续了，便抬起颜倾的身体，在她的不满声中，将那昂扬从她体内抽出，接着让她趴在自己腿间。 
 
　　美人会意，张嘴便将那粗挺裹入口中吮吸舔舐起来，让她在自己口中抽插起来。 
 
　　而隋叶则是一手按着她的头，将那粗挺往她嘴里不停抽送起来，另一手拿起柜子里的空气清新剂，将它在空气中喷了几下。 
 
　　同时也观察着她们的位置，直到她们已经在走最后一层的楼梯，这才一个深挺，将硕大的棒头顶在美人的喉咙眼上，对着它激射出来。 
 
　　“唔...” 
 
　　那灼烫射的美人呛了一下，之后便熟练地将它们咽了进去。 
 
　　隋叶等自己的硬挺在美人口中射完后，便赶紧将她从对方口中抽出，随意用纸擦了一下，便将它往裤子里面塞。 
 
　　之后扶起还在喘气中的颜倾，让她撑着桌子站起，将她腿间还有花穴口的蜜水都匆匆擦拭了一遍，将那被拨到一边的内裤勾正，让它重新将美人的私密处紧紧包裹住。 
 
　　至于那内裤是否已经被蜜水彻底打湿，她们已经管不了那么多了。 
 
　　又将桌面上以及椅子上的水痕都擦拭干净，让美人坐下缓一会儿，又喂她喝了几口水，将她嘴里的味道冲干净，又在她身上喷了几次清新剂。 
 
　　好在宋竹卉在走到颜倾办公室的门口之后，又站那里踟躇了好一会儿，这才敲门，给颜倾空出了一段时间。 
 
　　敲门声响起，颜倾便按了下椅子上的控制按钮，然后忍住身体的酸软，快步走到门口，把门打开。 
 
　　一看到自己的母亲，美人再次泪奔。 
 
　　“妈” 
 
　　叫了一声之后便上去抱住母亲。 
 
　　之后，母女两便抱在一起哭成了一团。 
 
　　隋叶虽然不太能理解她们的这种感情，也没有打扰她们，只是再次嘱咐陪同人员几句，之后便让她离开，把门关上，然后就站在一边，等着她们将情绪都发泄掉。 
 
　　两人都哭得差不多了，宋竹卉才想起边上还站着一个人，这才不好意思地松开颜倾，两人互相给对方擦着眼泪。 
 
　　颜倾的情绪也是发泄掉了，这才拽过边上傻站着的隋叶，对自己母亲道，“妈，这是隋叶，就是，就是我的爱人。” 
 
　　说道爱人的时候，竟然难得一见地娇羞起来，谁叫这是第一次带女朋友见家长。 
 
　　“伯，伯母好。” 
 
　　隋叶有些不自然地叫了一声，这还是她第一次有些不知所措地叫某一个人。 
 
　　结果被颜倾打了一下，有些嗔怪道，“你会不会称呼呢你！” 
 
　　被打了的某人委屈地看着颜倾，不叫伯母叫什么？难不成叫妈？ 
 
　　让她对一个突然出来的陌生人叫妈，她实在是叫不出口啊，她连自己的娘都没当面叫过，更别说陌生人了，再说，说好的取消婚姻制度的呢，你咋自己先违背了呢！ 
 
　　一看她们俩的互动，宋竹卉就知道女儿的日子过得不会差，心中为她松了一口气。 
 
　　之后，颜倾扶着自己母亲做到边上的沙发上，有些忐忑地问，“妈，我爸他们呢？” 
 
　　宋竹卉叹了一口气，“末世之前，你妹妹一家正好回来娘家，末世后，你爷爷奶奶都...” 
 
　　她不好意思说都成了丧尸，便只道，“都没活下来，然后我们一家齐聚之后在家里呆了几天，一直没有等到救兵，食物吃的差不多了之后就去了县里，那边建立了基地，之后基地又迁到市里去了，在路上，你弟和妹夫为了保护我们都，都...” 
 
　　说着说着，宋竹卉又说不下去了，又哭了起来，颜倾便陪着她哭。 
 
　　哭够了，她又继续道，“之后我们又并到了隔壁的汉兴基地，一直呆在那里，后来发现基地里女的特别少，一些女人都，都碰到了一些不好的事，他们甚至连小孩子都不放过，我们就商量着搬到另一个地方，尽量让你妹和雯玲少出门，后来日子越来越不好过，我们干脆让你妹把脸涂黑了装扮了一番之后和我跟你爸一起去做任务，雯玲你也知道的，身体不是特别好，就干脆让她在家里看孩子了，我们每天出门的时候都要让她把门锁起来，等回来之后和她对好暗号之后才让她开门，再来后就听到你的消息，我们怕给你招来麻烦，也没敢声张，结果前段时间被一群混混给跟踪了，你妹打扮成那样他们都不打算放过，结果被他们闯了进来发现了她洗干净后真实的样貌，还被发现了雯玲和两个孩子，虽然我们把他们打了出去，没让他们得逞，但是他们也给宣传了出去，导致我们好长一段时间不敢出门，后来他们趁着邻居给我们送食物的时候又闯进来，争执过程中我进化出了异能，大家被接到一个相对来说安全一些的地方去了，但是那些有权势的人还惦记着你妹妹她们，我们没有办法，正好听到他们召集异能者，要来城青这边交换食物，我就报名参加了。” 
 
　　听完母亲的描述，颜倾便泪眼朦胧看着隋叶，“隋叶，你要帮我。” 
 
　　这眼泪汪汪的真的是，杀伤力不是一星半点的，隋叶只好坐到她另一侧，将她搂过来，靠在自己肩上，给她抹掉越来越多的泪水，“好了嘛，别哭了，那我们现在都不要声张，就当什么都没发生过，让你妈妈到时候随队回去，我就跟在后面，进了他们基地之后把人偷偷带出来，会把人给你全部带回来的。” 
 
　　“你一个人可以吗，要不要多带几个人过去？”现在外面这么危险，她怕她一个人扛不住。 
 
　　“可以的啊，你看我什么时候做过没把握的事了，就这么说定了，你跟你妈妈继续聊吧，我先回去了，顺便去跟那几个保安打几声招呼，有事再找我。” 
 
　　“嗯。” 
 
　　“那你别哭了，脸上都是水，这样子会很丑的。” 
 
　　美人瞪她，“你说谁丑呢？” 
 
　　隋叶马上接道，“我丑啊，你越哭我就越丑，你再哭下去，我就更丑了，本来就这么丑了，再丑下去我就要没脸见人了。” 
 
　　美人抽了抽鼻子，“丑死你算了。” 
 
　　“别啊，我还要出门见人的呢，别让我丑下去了，你看我那么可怜。” 
 
　　“看你那么可怜，那就不哭了。” 
 
　　“这才对嘛。” 
           　　隋叶的手都给她弄湿了，干脆给两人洗了两条毛巾出来。 
 
　　给了宋竹卉一条毛巾之后，隋叶给美人擦擦脸，一脸嫌弃道，“咦，这么多水，我的脸都要给你哭没了。” 
 
　　经过隋叶一阵插科打诨，美人的悲伤情绪便也消的差不多了。 
 
　　“那可不许再哭了，我先走了。” 
 
　　接着，隋叶把毛巾递给颜倾，和她母亲打了声招呼便打算走。 
 
　　“等等。” 
 
　　又被颜倾叫住。 
 
　　“干什么，你还想多看我两眼？” 
 
　　“你滚！” 
 
　　“那我滚了哦？” 
 
　　“滚之前先给我留点晶核。” 
 
　　“好吧。” 
 
　　隋叶又走到她的办公桌便，在上面放了一小袋晶核，“多了你母亲也拿不下，会被人起疑的，这些暂时也够用了。” 
 
　　等隋叶走后，只剩下他们母女俩了，宋竹卉才跟颜倾道，“你们俩感情好挺好的啊，这样我也放心了。” 
 
　　“还好了，妈，我过得挺好的，你们也别担心了，很快我们就会接你们过来的。” 
 
　　这哪能说放心就放心呢，宋竹卉还是忍不住担心别的问题，犹豫了下，还是开口道，“闺女啊，那个王敏都有两个孩子了，温榆柔听说也有了，你怎么没动静啊，明明你来的最早...” 
 
　　“妈！” 
 
　　“唉，我不说就是了。” 
 
　　这次轮到颜倾犹豫了。 
 
　　“其实，其实我...” 
 
　　“什么？” 
 
　　颜倾直接跟她表明，省的她担心，“其实是我生不了，怎么弄都怀不上，温姐姐本来不打算生的，知道我想要孩子，所以才要了一个，这个孩子以后会给我带，也跟我姓，以后会是我的孩子，所以你就不要担心我了。” 
 
　　“唉，造孽哦，这叫什么事啊！” 
 
　　“妈！” 
 
　　“好了好了，我不说了，我们也不求别的，你过的好就行。” 
 
　　颜倾把头靠在妈妈肩上撒娇，“就知道妈妈对我最好了。” 
 
　　“你哟，就知道嘴甜。” 
 
　　这个女儿真是，最让她省心了，就是除了，唉，可能这都是命吧！ 
 
　　伤心的事说完了，颜倾便转移了话题，“妈，你吃了没？” 
 
　　“这晚饭时间还没到呢，等会儿再吃。” 
 
　　颜倾看着她的脸，认真道，“妈，你是不是连午饭都没有吃，估计一到了基地就跑这来了吧！” 
 
　　她说的是肯定句而不是疑问句。 
 
　　唉，就知道瞒不过她。 
 
　　颜倾便准备去打电话叫吃的，“妈，你想要吃什么，我给你点，待会儿我们一块吃。” 
 
　　“我什么都行，随便吃点吧。” 
 
　　“那我给水果蔬菜肉都叫一点，这个估计你在那边很难吃到，主食你要吃什么，有粥米饭馒头这些的。” 
 
　　“哎哟，你叫这么多干什么，这得多破费啊，就来点主食就行了！” 
 
　　这孩子真是的，前面那些一听就很贵，不管在哪儿都一样，米面类的全世界都还有库存，前面那些可就只有城青基地这边才有的了，而且不容易保存，不贵才怪呢！ 
 
　　“没事，反正隋叶有钱，钱多的都花不完，我这是帮她花呢，那前面这些我都点一些吧，主食就米饭吧，你最爱吃了” 
 
　　“她有钱你也不能这么花呀，你得给自己多存点，以后好以防万一啊！” 
 
　　“哎呀，知道了妈，你女儿我这么聪明，早就给自己存好小金库了，你别担心了。” 
 
　　等饭菜送来了之后，宋竹卉便陪着女儿把送来的饭菜都吃了个精光。 
 
　　摸着自己鼓鼓的肚子，这绝对是她末世以来吃的最饱最好的一顿饭。 
 
　　之后，颜倾便让她去休息室休息一会儿，看她眼上的黑眼圈，这段时间肯定睡不好。 
 
　　想想也是，在随时可能都会面临丧尸威胁的情况下，能睡好才怪，这种感觉她也试过。 
 
　　可好不容易跟女儿碰面，一会儿就要分开，宋竹卉哪舍得睡觉啊，在女儿认真批示文件的时候，她就这么静静地看着她，在对方有闲暇的功夫的时候呢，又可以跟他有一搭没一搭地闲聊几句。 
 
　　等时间都差不多了，两人才能依依不舍地离别。 
 
　　第二天，宋竹卉就离开了基地，来到外面安营扎寨的地方，每天除了吃饭睡觉就是抓紧时间修炼，让自己快点强起来，好可以更加安稳地回到亲人身边，把他们接过来。 
 
　　也不知道那个隋叶一个人行不行，如果是一般人这么说，她肯定是不信的，觉得她一定是说大话，他们这么大一个队伍，十几万人都要小心翼翼的，每天都要损失不少人。 
 
　　可她既然敢夸下这个海口，她也不觉得这人会说大话，因为完全没必要啊，她又不是缺人，也不是没脑子的，没必要这么吹，或许这可能就是七级异能者强大的能力吧。 
 
　　时间就这么一天天过去，很快就到了他们整队回去的日子。 
 
　　眼看着队伍要启程了，宋竹卉的心中有些忐忑，也不知道隋叶跟过来了没有。 
 
　　但既然已经跟自己女儿保证过了，应该不会食言的吧。 
 
　　在队伍前行了一段距离之后，宋竹卉的脑中突然传来了一个女声，那声音吓了她一大跳。 
 
　　等确定了是谁的声音后，她才平静下来。 
 
　　隋叶说已经跟在队伍后面，为了不被他们发现，跟队伍隔了一段距离，以后有情况会及时联系她，如果没有特殊的情况，那就每天早晚联系她一次。 
 
　　跟在队伍后面，还隔了一段距离？ 
 
　　她往后看着那长长的几乎望不到便的队伍，这得多远的距离啊，竟然直接能将声音传到她的脑中，也真是神奇。 
 
　　不过她也放心了，已经跟上了就好。 
 
　　就这样，队伍走走停停，每天都要面对大量的丧尸。 
 
　　某一天，在迎来了一波丧尸之后，直觉下一波丧尸不会来的这么快之后，宋竹卉觉得有些累，再加上不怎么舍得太过浪费晶核，正想要休息一下，脑中又传来隋叶的声音，她告诉自己前面还会有一波更大的，让她抓紧时间吸收晶核，赶紧把异能恢复。 
 
　　这队伍明明是在前行中，她还远远跟在队伍后面呢，是怎么知道会有一波丧尸的？丧尸是从后面过来的？也不对，他们在前行，就算队伍行进的再慢，那也是车子在开，丧尸不可能从后面来，而且她说的也是前面，那她的感知力是有多强啊。 
 
　　感慨归感慨，她现在是非常相信隋叶的，这几天对方的提醒让自己度过了好几拨危险呢。 
 
　　如此，她便赶紧把晶核拿出来吸收，让自己更快地恢复异能。 
 
　　果然，等自己异能恢复的差不多之后，又有丧尸群过来，而且看情况还不小。 
 
　　在之后的战斗过程中，隋叶同样时不时就会指导她怎么释放异能，什么时候释放合适，什么方式更好等等，自然是让她这个新手受益匪浅。 
 
　　而且，看来这孩子还一直在注意着她周围的动向，果然还是，对她女儿挺好的吧。 
 
　　这波丧尸过去后，队伍的损失不小，停留在原地休息了一段时间之后，才继续启程。 
 
　　唉，果然还是路太远了，来回实在是危险，怪不得要好几个基地联合呢，这种情况，一个基地是完全应付不了的，除非他们把整个基地的军队全都派出去还差不多。 
 
　　但这显然不可能，把人都派出去了，谁来守护基地呢。 
 
　　休息过后，队伍继续前行。 
 
　　回到基地之后，宋竹卉有些担心隋叶怎么进来，毕竟要身份卡的，而如果是来投奔的人，她那辆车会被收走。 
 
　　不过那孩子那么厉害，应该能搞得定的吧，想来也不需要她操心。 
 
　　她就如往常一般，跟着队伍去交了任务，领到自己的酬劳便往自己家的方向走去。 
 
　　这时，又听到了隋叶的传音，隋叶让她回去把家人全都召集起来，她今天就带他们回去，正好今天因为交易队伍回来，来来往往的车辆比较多，她的车子夹在中间也不会容易引起别人的关注。 
 
　　没想到她这么急，但是说的又有道理，宋竹卉便听了她的话，打算回去召集人。 
 
　　回到家后，照样是对了暗号，里面的人这才把门打开。 
 
　　在她一进门后，颜颖看她安全回来，便松了一口气，之后又迫不及待地问她，“妈，怎么样，有没有见到姐姐？” 
 
　　“见到了，见到了，闲话待会儿再说，那个隋，啊不，你姐夫也过来了，说今天就带我们走，你们收拾收拾东西，我们待会儿出门。” 
 
　　姐夫？她哪来的姐夫？ 
 
　　她就一个姐姐，但是姐姐还没结婚。 
 
　　咦，不对，好像所有人都默认姐姐是她们那个基地长的女人了，妈说的姐夫是不是她？ 
 
　　但她是女的啊。 
 
　　不过不叫姐夫好像也不知道叫啥，那就姐夫吧。 
 
　　可这个姐夫年龄比她还小，她待会儿要怎么叫的出口啊，她可以不叫吗，哎，待会儿能不叫就不叫吧。 
 
　　也不对，她现在是想这个的时候吗。 
 
　　重点应该是，城青基地的基地长竟然亲自跑来接他们，这才是重点啊！ 
 
　　天呐，她没想过自己这几个人会重要到这个程度，让这么大一个官儿亲自来接他们，感觉这牛皮吹出去都没人信的样子，她的面子大到连自己都不相信。 
 
　　简直不敢相信，她姐怎么这么厉害。 
 
　　同一个妈生出来的，长的也像，为什么她姐能那么厉害呢？ 
           　　远处的隋叶一边观察周围的情况，一边注意这边的动向，一不小心就检测到了这个跟颜倾长的非常像的女人那非常奇怪的精神波动，那跳跃的思维真的很奇怪，跟颜倾完全不同好嘛，要不是长的像，她绝对不会认为这女人是颜倾的妹妹的。 
 
　　不过，看着那几个人在那忙碌地整理的样子，她还是提醒了下宋竹卉。 
 
　　宋竹卉接到她的传音，便让众人停下了动作。 
 
　　颜父问她，“怎么了？” 
 
　　宋竹卉解释道，“隋叶说这外面有监控，我们要是大包小包扛出去，肯定会被看出来，会惹人怀疑的，除了贵重的东西，其他的都不要拿了，这样别人就算看到我们，也只以为我们是出去逛逛。” 
 
　　孙雯玲有些犹豫，“可是，妈，这些都是我们这几年攒下来的唯一的家当，不拿走多可惜啊，就算它们不拿，那我们这还有些大米呢，大米也不要吗？” 
 
　　“这个...” 
 
　　宋竹卉刚要犹豫，隋叶的声音便又传过来了，她只好重复隋叶的话，“她说什么生活用品都不用带，她那里都有，就算没有也会给我们找来，吃的更是少不了，把该拿的都拿上就好了。” 
 
　　好吧，只要能顺利离开，确实没有必要计较这些不值钱的小东西。 
 
　　最后，他们只能尽量选择贵重的，将它们往自己兜里装。 
 
　　这会儿，颜颖率先回过神来，她对宋竹卉道，“妈，等等，你是怎么跟姐夫对话的，难道你身上装了窃听器，所以能随时听到她的指挥？” 
 
　　宋竹卉忍不住对这孩子翻了个白眼，还真能想，刚要跟她解释，这孩子一下就跳了起来。 
 
　　左右张望着，“谁，谁在跟我说话？” 
 
　　得，估计是隋叶直接给她传音了。 
 
　　孙雯玲摸摸她的头，没 发烧啊。 
 
　　便对她道，“这里除了我们几个，没有别人，还有谁能跟你说话，就妈跟你说话。” 
 
　　颜颖马上跟她辩解，“不是，真的，刚刚有个女人跟我说话了。” 
 
　　孙雯玲，“她跟你说什么了？” 
 
　　颜颖完全没有不好意思，而且很快就适应了过来，“说我这声姐夫叫的真顺口，难道真是姐夫跟我说话，她就藏在周围？妈，她是不是也是这样跟你说话的，就是直接传进你耳朵里，跟小说里面的千里传音似的？” 
 
　　还不等宋竹卉回答，她的脑中又传来了对方的声音。 
 
　　颜颖对着空气道，“哎呀妈呀，真的是姐夫在跟我说话，姐夫你真是太厉害了，你藏在那里啊？” 
 
　　说好的能不叫就不叫呢，这叫的也太顺口了吧！ 
 
　　经过她这么一折腾，大家也就知道她是怎么和宋竹卉交流的了。 
 
　　没多少东西可以带，所以他们收拾东西也用不了多长的时间，很快就收拾好了。 
 
　　这时候，隋叶继续给宋竹卉传音，让他们先等等，等她把周围的情况查探完毕后，再出来。 
 
　　众人便听话地等着。 
 
　　过了好一会儿，宋竹卉便起身，对他们道，“好了，我们现在离开，待会儿跟紧一点，我说往哪边走就往哪边走，但是表面上一定要装作就是逛街的样子，明白了吗？” 
 
　　大人们还好，就怕两个小孩子配合的不好，毕竟才是十来岁的年纪。 
 
　　对两个小孩嘱咐了几句之后，他们才打开房门往外走去，听着宋竹卉口述的隋叶的指引，一会儿往前，一会儿往右，一会儿往左，要么急步走，要么停下来等一等，就是为了避开某些监控。 
 
　　一路左左右右走走停停，他们便在拐角处看到了一辆开着门的面包车。 
 
　　宋竹卉又复述她的话，“快点上车。” 
 
　　接着，便快速跑向那面包车，剩下两个女人一人拉着一个孩子，接着是颜父殿后。 
 
　　等颜父上车，将车门关上后，隋叶将车子倒着往后开了一小段，之后又猛地往前开，几瞬就窜出了那条小路，来到大路上。 
 
　　之后，隋叶便跟他们要了一张身份卡，在每一个关口上，都用那卡糊弄人。 
 
　　让车里的人奇怪的是，明明她本人和身份卡上的照片对不上，但是那些守卫们都是好像看不到似的，全都放行，让他们一路通畅地往外开去。 
 
　　但是到了基地的城门那边，不仅要查看身份卡，还要有通行证，证明你是本人并且被准许通行，最后还要检查车内的物资或者是人员，一切符合标准才能放行。 
 
　　尤其是他们这种私人的车，还载着一家老小的，怎么看怎么像是要逃离基地的，能让你们出去才怪。 
 
　　只要你进了基地，你们就属于基地了，基地想要你们待着，你们就得老实待着，除非基地不要你，或者把你给转手给其他基地。 
 
　　可这些他们全都不符合。 
 
　　奇怪的是，到了城门口也一样，那守卫过来后，接过她的身份卡后看了一小会儿，之后把身份卡还给她，又让打开后面的车门。 
 
　　在他们紧张的连呼吸都不敢呼吸，就看着那守卫就跟看不到他们似的，在车内大致看了下，便退了出去，然后让放行。 
 
　　他们就这样顺顺利利地除了基地。 
 
　　行驶了一段距离后，后面一直没有追兵过来，他们总算松了一口气。 
 
　　这个时候颜颖忍不住了，直接问隋叶，“姐夫，你好厉害，是怎么办到的啊？” 
 
　　一直开着车的隋叶问，“你是指哪个？” 
 
　　颜颖赶紧问道，“指挥我们怎么走，这个我知道，肯定是你查清楚了周围的监控，经过周密的计算，知道他们怎么运转，然后指导我们避过监控的，但是他们检查身份卡的时候，你是怎么让他们看不出来的，难道是障眼法？” 
 
　　“用了精神力控制他们，其实他们什么都没看到，只是走个检查的形式而已。” 
 
　　“那之后呢，他们会反应过来吗？” 
 
　　“不会，他们什么都不记得，就跟刚才那一幕没发生一样。” 
 
　　这时颜父突然插嘴道，“我记得最后一关是有监控的，你只给了身份卡，没有给通行证，监控里面一定能看到，只要看到，当即就会扣下我们，我看那守卫有侧过了身体，其实在当时那个环境下他那个动作应该没太大的必要才对，是不是监控有死角，被他挡住了，所以看不到？” 
 
　　隋叶皱眉问他，“他的动作很明显吗？” 
 
　　接着又想，不对啊，她计算过，这动作并不明显，一般人根本察觉不出来才对，若是太过明显的话，说不定他们会发现，那到时候可能还真会追出来也不一定。 
 
　　颜父赶紧解释，“没有，没有，只是我平时观察的比较仔细，就觉得有监控的情况下，不给通行证有些说不通，即使控制了那个人，也控制不了监控器和它屏幕前的监视者，唯一的可能就是被那守卫挡住了，再一想他转身的动作，想想那动作可有可无，说不定就是被这个动作给挡了。” 
 
　　“哦，不管怎样，我还是开快点吧！” 
 
　　说完，隋叶便加快了车速。 
 
　　仅仅就一辆车子，人数少，会吸引过来的丧尸必然也会少一些，但是他们这辆车的战斗人员只有隋叶一个，宋竹卉毕竟是新晋异能者，还不属于近战的，只要丧尸一靠近，那作用力就大大减小了，又是在没有人替她挡住丧尸的情况下，那作用更是不大。 
 
　　剩下的都是普通人，只要超过三只丧尸就基本没戏，所以几乎所有的火力都是隋叶在抗。 
 
　　他们一路上，就看着隋叶不是开车就是下去战斗。 
 
　　要是路上丧尸少的，直接不用接触，用精神力控制它们往两侧推开，把道路让出来，让她直接通行过去。 
 
　　要是丧尸多的，干脆直接下车，然后把车门一关，一个人以一当十、当百、当千，一只只将它们消灭干净，而且，它们车辆周围两米内，基本没有丧尸靠近他们，让他们看着距离他们两米外的丧尸对着他们张牙舞爪却如何都靠近不得。 
 
　　面对这么多丧尸，他们刚开始还是害怕，尤其是两个小孩子，更是被吓哭了好几次。 
 
　　但是在那些丧尸无论如何都无法接近他们之后，这种恐惧便也消散了，再看到它们这样，他们也不会再害怕，连小孩子也是如此，就安心等着隋叶将丧尸消灭干净，继续过来开车就行。 
 
　　白天前行，晚上就随便去找一栋房子睡觉，走了一个多星期便回到了基地。 
 
　　因为回到基地已经天黑，经过这么多天，想必大家都已经疲乏了，隋叶便也没有让他们去办手续，而是直接把人带回自己的住所。 
 
　　一听到开门声，刚吃完饭没多久就无聊了在那看电视的王奕承便噔噔蹬地跑到门口来。 
 
　　看到是隋叶后，便抱着她的腿，叫着要抱抱，“叶叶，叶叶，抱抱，抱抱。” 
 
　　隋叶就这么抓着小奕承的两条小胳膊，由她抱着自己的腿带着她往前走，“哎呀，多大的人了啊，都上学了还要抱抱，王奕承，你羞不羞，羞不羞，嗯？有客人来了，奕承在客人面前要抱抱，要羞羞脸的哟！” 
 
　　之后招呼众人进来。 
 
　　
           　　而小奕承在看到这么一大群陌生人进来自己家里之后，便有些害羞地躲在隋叶的身后，不时又大着胆子探出头来看他们。 
 
　　等他们都进来后，隋叶问了奕承才知道，家里只有她和妹妹以及琴姐，其他人都没有回来，那就只能让她这个不擅长招待客人的人来招待他们了。 
 
　　便招呼他们坐在客厅上看电视，又摆出了一些水果给他们吃。 
 
　　等过了一会儿，那陌生感过去之后，小奕承的胆子便大了起来，在隋叶怀里不安分地扭着小身子问她，“叶叶，他们是谁呀？” 
 
　　隋叶便低头叫她，“是你颜妈妈的妈妈和爸爸，还有妹妹们，还有他们的孩子，你应该叫什么？” 
 
　　至于弟媳什么的称呼，现在在基地里几乎不存在了，除去一些末世前就有的她们只得承认的之外，以后将不会再有，她还这么小，自然不好教她，免得把她弄的认知错乱了。 
 
　　经她介绍完之后，胆子已经恢复的小奕承便甜甜地对他们叫了称呼，“姥姥姥爷好，姨姨们好，姐姐哥哥好，欢迎来我家，桌子上有水果呢，你们随便用哦！” 
 
　　几位大人都应了声，只有那两个小孩子经过这些年的躲藏有些怕生，只躲在自己妈妈身边，没有应声。 
 
　　颜颖最喜欢嘴甜的孩子了，整个人也比较自来熟，便夸她，“哇，你叫王奕承是不是？你好乖呀！” 
 
　　小奕承在隋叶怀里扭了扭身子，对颜颖甜甜地说，“谢谢姨姨。” 
 
　　然后又转过身对隋叶道，“叶叶，你听到没有，姨姨都说我乖，我哪里调皮了，你以后不准说我调皮了哦！” 
 
　　“好吧，奕承今天确实很乖，你看姥姥姥爷他们都没有拿水果吃，你去给他们还有姨姨们姐姐哥哥每人都拿点水果好不好？” 
 
　　“好的。” 
 
　　接着，她便跑去茶几那里，非常聪明地直接将整个盆都捧起来，捧到离她最近的宋竹卉身前，“姥姥，您吃水果。” 
 
　　“乖。” 
 
　　宋竹卉在她头上摸了一下，拿走上面一个梨子。 
 
　　然后又跑到颜父身前道，“姥爷，您吃水果。” 
 
　　颜父也摸了下她的头，拿走了一个。 
 
　　之后是两位姨姨，然后是姐姐哥哥。 
 
　　那两个孩子虽然非常想吃，但还是都看了看自己的妈妈，看她们点头后才敢拿。 
 
　　盆里还剩下最后两个。 
 
　　隋叶又跟她说，“姐姐和哥哥最喜欢吃水果了，所以奕承可以给他们多分一个哦，正好还多出两个呢。” 
 
　　小奕承又让他们拿，但是两人都不敢，她看了隋叶一眼，在她的鼓励下，便把盆的一侧压在自己的小肚子上，空出的一只手直接拿起梨子，一人一个递到他们手上，嘴上道，“姐姐哥哥，这个梨子可甜了，你们喜欢可以多吃一个哦，吃不够茶几上还有呢，自己拿，别客气。” 
 
　　分完水果之后，她把盆放回茶几上，又跑回隋叶的怀里跟她邀功，“叶叶，我是不是很聪明呢，只跑一趟呢！” 
 
　　隋叶拍拍她弹弹的小肚子，“是啊，多亏了这个圆溜溜的小肚子，弹弹的，帮你撑住了盆子。” 
 
　　奕承拍掉她的手，“哎呀，你讨厌死了，人家的肚子才没有圆溜溜呢，妈妈们都说我肚子可爱，就你这么说！” 
 
　　隋叶将被拍掉的手再次摸上她的小肚子，“还说不圆，你看看，都成小球球了。” 
 
　　奕承继续拍掉她，“叶叶最讨厌了。” 
 
　　两人继续扯了一会儿皮，隋叶又让她把遥控器交给姥姥他们，让他们选自己喜欢的节目。 
 
　　可能是有客人在，奕承特别的乖，让干什么就干什么，讨得大人们喜欢的不得了。 
 
　　这个小坏蛋还是个看人下菜的主儿，也不知道从哪里学来的。 
 
　　嗯，很大可能是颜倾。 
 
　　过了一会儿，又有开门声响起。 
 
　　小奕承再次跑了过去，那门都还没开呢，她的小嗓子已经叫上了，“妈妈，妈妈，抱抱。” 
 
　　反正接下来进来的不管是谁，都是妈妈，只管叫抱就可以了，今天又没有在叶叶那里要到抱抱呢！ 
 
　　进来的是温榆柔。 
 
　　奕承再次抱在温榆柔的腿上，“妈妈，抱抱。” 
 
　　有这么个小可爱在求抱，她怎么能不抱呢？ 
 
　　当即便半蹲下来，把奕承抱了起来，抱着她往里面走两步，便看见一群陌生人，当看到隋叶后便知道他们他们是谁了，便叫了声叔叔阿姨，又跟其他两人点点头，这才抱着孩子走到隋叶边上。 
 
　　妈妈过来后，小奕承便飞快地抛弃了叶叶，还在妈妈怀里用手推推隋叶，“叶叶，妈妈要坐，你挪开点，不要抢了我妈妈的位置。” 
 
　　隋叶顺势挪开，“好啊你个小坏蛋，有妈妈就不要我了”，接着又朝她伸手，“妈妈肚子里有妹妹呢，抱着你不方便，来，坐我这里，下次不要跟妈妈要抱抱了，抱着这么大的你，妈妈和小妹妹会不舒服的。” 
 
　　奕承疑惑地看向温榆柔，“妈妈，你和妹妹不舒服吗？” 
 
　　温榆柔就着隋叶空出来的地方坐了下去，嘴上对奕承说，“没有，奕承别听她瞎说，就抱那么一会儿，不会不舒服的，再说，奕承还很轻呢，妈妈抱起来也还容易，但是以后长大了，妈妈就抱不动了。” 
 
　　坐在自己妈妈怀里的奕承朝隋叶哼了一声，“妈妈才没有不舒服呢，你骗人，你坐过去点，挤着我和妈妈了。” 
 
　　这个小霸道。 
 
　　隋叶还是往边上挪了挪，又对奕承说，“你看看妈妈的肚子，你背后是不是贴到妈妈肚子了，肚子里有小妹妹哦，你说小妹妹被你这么压着会不会不舒服，你自己要是被这么压着会舒服吗，来，坐我这来。” 
 
　　奕承感受到妈妈有些鼓鼓的肚子，好像真的跟她贴的很紧，她抬头看向妈妈，“妈妈，妈妈？” 
 
　　温榆柔，“乖，坐一会儿会儿，没事的。” 
 
　　隋叶，“唉，你要实在只愿意待在妈妈那，那可以靠在妈妈怀里，不要坐妈妈腿上可以吗，妈妈有宝宝了，腿不怎么舒服哦。” 
 
　　衡量了会儿两人不同的意见，最后奕承还是从妈妈腿上下来，靠在她的怀里，还伸手打了隋叶一下。 
 
　　哼，坏人，不让她坐妈妈的腿。 
 
　　隋叶看温榆柔没有回房间的打算，便让她帮自己招呼他们，自己起身回去洗澡去了，这几天都没有痛痛快快地洗过澡了，好不容易回来，当然要彻底洗一遍了。 
 
　　她进去没一会儿，外面的小坏蛋就不安分了。 
 
　　“妈妈，妈妈，我要嘘嘘，嘘嘘。” 
 
　　温榆柔刚要带她去嘘嘘，颜颖就主动过来对她道，“你有身孕不太方便，我带她去吧。” 
 
　　接着便对小奕承说，“姨姨带你去嘘嘘好不好，妈妈肚子不方便呢。” 
 
　　奕承又看看妈妈的肚子，又看她的脸。 
 
　　“姨姨带你去可以吗？” 
 
　　听妈妈这么说，她便主动拉起姨姨的手，带她去自己房间。 
 
　　进了卫生间后，颜颖蹲下来给她脱裤子。 
 
　　脱掉之后才发现，这不是女孩子，或者是不是普通女孩子，是个女Alpha，之后便拿过边上一只小凳子，让她站在上面护住她的身子，捏住小鸡鸡，让她尿马桶里。 
 
　　岂料这小家伙竟然不肯尿，而是奶声奶气地告诉她，“老师和妈妈们都说要坐着尿尿才卫生哦，站着会弄的脏脏的，不卫生呢！” 
 
　　“可你是Alpha，有小鸡鸡，可以站着尿的啊。” 
 
　　“才不是呢，老师说那是坏习惯，不管是谁都应该坐着尿才卫生，叶叶就有这个坏习惯，还被颜妈妈教训了，让她不要带坏我。” 
 
　　好吧，她竟然被一个三岁的小孩子教训了，“行，那你就养成好习惯，坐着尿吧，我再把你裤子脱下来一点。” 
 
　　坐下来之后，奕承才愿意尿出来。 
 
　　等尿完之后，颜颖正要给她穿上裤子，又被小朋友提醒了，“姨姨，尿完小鸡鸡脏脏的，要擦擦才干净，不然会长臭虫虫的，还会把臭虫虫传给我以后的女朋友呢。” 
 
　　颜颖只好带她去擦，“好吧，你这么小就想着以后的女朋友了啊？” 
 
　　小朋友一脸认真地说，“也有可能是男朋友呢，但我还是喜欢女朋友。”、 
 
　　“你为什么喜欢女朋友啊？” 
 
　　“因为女朋友香香的，但我喜欢妈妈们这样的，不喜欢叶叶这样的的，她一点都不香，更喜欢丁老师那样的，丁老师更香，他们说丁老师是Omega，叶叶说我跟Omega更配。” 
 
　　天呐，她们究竟教了三岁多的小朋友什么啊，感觉比她都还懂的样子。 
 
　　颜颖觉得自己不能好了，给她擦干净、穿好裤子，又要洗手手之后，赶紧带她出去，不然她要被小朋友一直教训了。 
 
　　回到客厅，奕承又钻到妈妈怀里撒娇。 
 
　　一阵撒娇过后，有些无聊的奕承又想起叶叶说的，肉嘟嘟的小手捧起温榆柔的脸叫她，“妈妈，妈妈。” 
 
　　“嗯，什么呢？” 
 
　　“妹妹多大了呀，是不是妹妹太重了，压到妈妈的腿腿了，我给妈妈捶捶腿腿吧。” 
 
　　温榆柔扬起开心的笑脸，“好啊，那奕承就给妈妈捶捶腿，正好妈妈腿有点酸呢。” 
 
　　“好的。” 
 
　　
           　　接着奕承小朋友就捏起肉嘟嘟的小粉拳，开始在她腿上捶起来。 
 
　　捶了一阵之后问她，“妈妈，是我给你捶腿腿舒服，还是叶叶给捶舒服。” 
 
　　温榆柔毫不吝啬地夸奖她，“当然是奕承更让妈妈舒服啦。” 
 
　　这小家伙真是，越长大越喜欢跟隋叶攀比，或者有时候喜欢模仿她。 
 
　　或许是看过两次，竟然都记得怎么捶，在她两条大腿上都捶之后，又蹲下去，捶她的小腿，虽然那双小手根本没什么力气，但还是让她很享受，这样的宝宝谁不想要呢，她改变想法，打算生一个，估计也跟这个小坏蛋有关系。 
 
　　该捶的地方都捶过了，奕承又扑在她的怀里问她，“妈妈，我捶累了，你腿腿还酸吗？” 
 
　　“哎呀，奕承好棒，妈妈已经不酸了，捶累了是不是，妈妈给你呼呼哦，呼呼就不累了。” 
 
　　接着便抓起奕承的两只小手，在她手上吹了几口气，让奕承高兴地转过身去，开心地靠在妈妈怀里看电视。 
 
　　之后，耳尖的小朋友又听到开门声，便又跑过去，还是老样子，外面的人都还没有进来呢，直接叫起来了，“妈妈，妈妈，抱抱。” 
 
　　让客厅里的几个大人大笑不已，这孩子真是，不知道让人怎么说！ 
 
　　进来的是王敏，自然是将她抱起，逗她玩了。 
 
　　抱着她走进客厅，看到有陌生人在，经过温榆柔的介绍，便和他们打了招呼。 
 
　　有客人在，她也不好一回来就进房间，便也抱着奕承坐在温榆柔边上，陪了一会儿客人。 
 
　　妈妈往常回来都比温妈妈她们要早，今天为什么回来这么晚呢？肯定是... 
 
　　奕承在她身上扭了一阵之后问她，“妈妈，你今天回来好晚，是不是和”，和稀稀出去玩了。 
 
　　后面的话还没有说出口，就被妈妈捂住了嘴巴。 
 
　　之后，奕承好像想起妈妈她们说，在其他人面前不能提稀稀。 
 
　　虽然不知道为什么，但是奕承还是伸出小胖手，将它也贴在妈妈手上，自己给自己捂住，然后和妈妈对视，笑着摇摇头，表示这是她们家人之间的秘密，她不会说出去的。 
 
　　确定小家伙不会再捣乱之后，王敏才松开她的嘴，小家伙继续自己捂住，又捂又笑的，在她身上扭来扭去的，偶尔还倒向温妈妈那边，吸引到温妈妈的注意力，让她对自己摸摸笑笑之后才转回来。 
 
　　在客厅里坐了一会儿之后，王敏便打算抱着奕承回去，挺晚了，小家伙也该睡觉了。 
 
　　但是小家伙明显还不想睡，便对她撒娇，两条小腿在她怀里蹬来蹬去的，“妈妈，我不想睡觉，我要等颜妈妈回来，颜妈妈今天还没有看过奕承呢。” 
 
　　“好吧，但是你要乖乖的，别捣蛋哦，温妈妈肚子里有小妹妹，你动来动去的，会让温妈妈和小妹妹不舒服的”，王敏拗不过她，只好提醒了她几句，之后放下她。 
 
　　“知道啦。” 
 
　　奕承刚从她怀里下来，就跑过去坐在温榆柔边上，靠在她身上倚着她，也没钻她怀里了，怕惊扰到小妹妹，在那里百无聊赖地等着颜妈妈回来。 
 
　　时不时还有看看门所在的方向，小耳朵仔细听着那里的东西。 
 
　　坐了好久，终于被她等来了响声。 
 
　　又赶紧跑过去，又是妈妈抱抱。 
 
　　而外面的人也是一开门进来就把她给抱了起来，头抵着她嫩嫩的小额头，两个人一起抵着额头玩。 
 
　　玩够了，颜倾才问她，“奕承有没有想妈妈？” 
 
　　“想，最想妈妈了”，小奕承脆生生地回答。 
 
　　“那让妈妈打打奕承软软的小屁股。” 
 
　　说着，那垫在奕承屁股下面的手在肉肉的小屁屁上轻轻拍了两下。 
 
　　奕承在她怀里扭着，口中咯咯笑着，“哎呀，妈妈最讨厌了，总是打奕承的小屁屁。” 
 
　　“呵呵，谁让奕承的小屁屁这么软呢，就打就打。” 
 
　　两人在玄关处玩了一会儿才走回客厅。 
 
　　这时，颜倾才看到坐在客厅里面的让自己日思夜想的亲人。 
 
　　“妈，爸，小颖，雯玲，还有诺伊，花琪。” 
 
　　颜倾朝他们每个人都打了个招呼，然后问两个小朋友，“诺伊，花琪，还记不记得姑姑姨姨啊？” 
 
　　“记得。” 
 
　　两个小朋友乖巧地问答。 
 
　　怀里不甘被她忽略的小奕承好奇地问她，“妈妈，姑姑是什么？” 
 
　　“姑姑啊，就是和姨姨一样的，另外一个称呼。” 
 
　　小孩子一脸天真地问，“哦，那为什么不直接叫姨姨呢？” 
 
　　颜倾耐心跟她讲解，“这个说来就话很长了，是一个长长的故事呢，等奕承长大一些，妈妈把故事讲给你听好不好？” 
 
　　“好吧，那妈妈你有没有想我。” 
 
　　“想啊，想死你了，奕承今天在幼儿园有没有听老师的话啊？” 
 
　　奕承在她怀里蹭蹭，小手晃来晃去的，“有啊，丁老师又夸我了。” 
 
　　“真乖。” 
 
　　等她坐下后，温榆柔就觉得不用自己作陪了，跟他们打过招呼后便回了房间。 
 
　　自己家人过来，聊天的氛围自然是比作为客人要好上不少，跟自己女儿或是姐姐聊天，自然话题也多了。 
 
　　他们聊了一阵之后，睡意便袭向了颜倾怀里的小奕承，她忍不住打了个哈欠，转过了身去，把脸埋在颜倾怀里，小手抓着她，“妈妈，奕承困困。” 
 
　　“困困，那就睡觉觉，很晚了哦。” 
 
　　颜倾给她调整了姿势，用手轻轻拍着她的背，很快就把她哄睡了，然后把她抱进了她的房间。 
 
　　出来之后，颜倾又问两个小朋友困不困，见他们还没多少困意，便跟众人谈起了正事。 
 
　　“妈，爸，明天你们去登记户籍信息的事情，我得提前跟你们说一下注意的事情。” 
 
　　看她要谈正事，众人也便严肃起来。 
 
　　颜父道，“你说，我们听着。” 
 
　　“你们是打算分开落户还是合在一起呢？” 
 
　　颜父皱了皱眉，以为这里还是按照以前的户籍来，“这是什么意思，我们是一家人，当然是一起了，难道又让你妹妹带着花棋跟我们分开吗？她一个人带着孩子怎么过，现在不都建立新基地了吗，过去的户籍应该不作数了吧？” 
 
　　颜倾跟他解释，“不是，您说反了，我不是说小颖，我们现在的户籍制度是按照亲缘关系来的，您也知道这里已经取消婚姻制度了，那么按理说，雯玲便和你们没有血缘关系，她可以带着孩子独成一户的。” 
 
　　孙雯玲赶紧道，“姐，我不想分开。” 
 
　　颜父接道，“就是，她一个人带着孩子要怎么过，她之前和你弟都结果婚了，诺伊可是我们颜家的孙子，怎么就没有血缘关系了？” 
 
　　“所以我就是跟你们确定一下，尤其是雯玲，明天登记的时候，工作人员肯定会再三跟你确认，是否要单独立户，而且可能还还有测试人员来给你测试，确认你是否真是自愿和婆家一起生活，如果是真是想爸妈小颖他们一起的，那么他们给你测试的时候也不用怕，实话实说就好了。” 
 
　　接着又道，“之所以这么干，是因为现在的女性越来越少，有些家庭把儿媳妇视作外人，甚至还利用她们来给自己家庭吸血，这个事情，你们在外面呆了那么久了，应该很清楚，既然他们不把这些女人当家人，女人自己自然也不愿的，但是来了这里之后，这些家庭往往会威胁女人，让他们必须和自己一起，因为不把这个女人绑牢，以后自己的儿子想要找到女人就更困难了，只要把人绑住，就能绑一辈子，所以会想方设法威逼利诱，强行让女人自愿继续呆在这个家里，而且因为一个女人，尤其还是带着孩子，就更怕自己照顾不好自己和孩子，甚至更怕孩子会被婆家抢走，所以哪怕她们不愿也不得不让继续跟这家人继续待一起 ，我们不得不为这些女性考虑，所以才要知道她们内心的真实想法，好提她们安排。” 
 
　　“如果，我是说如果你要单独立户的话，我们颜家是没资格要求诺伊必须留在颜家的，他只能跟他妈妈待在一起，并且政府还会为你提供帮助，给你安排好工作，帮你彻底解决孩子的问题，你也不同担心孩子的教育问题，或者是自己工作忙无法带孩子这个问题，这些我们都会帮你们解决，替你解决后顾之忧，最重要的是，颜家也完全不能干涉你以后的恋爱生育自由，所以你要考虑清楚，是和他们一起还是单独带着诺伊立户。” 
 
　　颜父有些不悦，“哎呀，你这个孩子是怎么回事，怎么老是想让你弟媳带着侄子离开我们呢。” 
 
　　颜倾解释道，“我这不是和她说清楚吗，让她想一想自己真实的想法，明天去的时候，工作人员肯定还会再强调一遍的，甚至比我说的更仔细，我现在让她有个更好的准备！” 
 
　　“姐，我还是不想分开”，孙雯玲想了想，还是如实说道。 
 
　　“那行，明天他们怎么问，你就怎么回答，只要你是真自愿的，也不会强迫你们分开，毕竟我们的初衷只是为了让女性真的可以自由选择。” 
           　　说到这里，颜倾停了停，继续道，“不过因为婚姻关系产生的家庭也就到现在为止了，如果是末世前的婚姻，所有人只要自愿，我们都会承认。但是以后，人们想要结婚的话，我们基地不承认婚姻关系或者伴侣制度，你们究竟是普通关系还是伴侣关系，在法律上都是一样的，不会判定你们之间是否存在财产或者孩子共有的问题，财产都是各自的，互相之间也没有要求对方怎样或者是为了对方怎样的权力和义务存在，至于孩子，那就只属于母亲，父系家庭中的成员和女人的孩子之间在法律上没有半点关系。” 
 
　　颜倾，“对了，这就是我下一个要讲的，伊诺和花琪的姓都要改掉。” 
 
　　颜父有些紧张地问，“改什么？” 
 
　　颜倾，“花琪改姓颜，伊诺改姓孙，都随母姓。” 
 
　　颜父和颜颖当即叫道，“不行！” 
 
　　“这个，不太好吧！”孙雯玲也有些犹豫。 
 
　　颜颖的反对和孙雯玲的犹豫则是因为，觉得孩子的爸爸是为了保护他们才死的，她们这些活下来的人还把他们孩子的姓给改了，让他们绝后，觉得非常对不住他们。 
 
　　自然的，孙雯玲犹豫还有另外一个原因，就是颜家这是一大家子，而自己就一个人，还要依靠他们，还把孩子的姓给夺过来，也有些说不过去，感觉自己这个便宜占的太大了。 
 
　　而颜父则是，等听到她说让花琪改姓颜，他还是蛮愿意的，但是让自己孙子改成姓孙，成了外姓，他就不愿意了。 
 
　　颜倾内心嘀咕，就知道！ 
 
　　众人沉默了会儿，最后颜父才问，“不改可以吗？” 
 
　　颜倾爽快地回答，“可以啊！” 
 
　　“那，那就不要改了”，颜父赶紧拍板。 
 
　　但颜倾接下来话就把他打击到了，“一个孩子扣掉两成薪资，可以保留父姓。” 
 
　　“什么意思？” 
 
　　颜倾仔细给他们解释，“一个未成年的孩子保留父姓，所有家庭成员工作的薪资以及所有社会福利全部都扣掉两成，我们两个孩子，扣掉四成，也就是说，两个孩子都不改姓的话，以后你们所有人工作之后都只能拿到工资的六成，社会福利也同样。” 
 
　　不仅如此，颜倾继续给他们加猛料，“还有，户主的问题，如果最年长那一辈的母亲和父亲都在的话，户主需要由母亲来当，如果必须要让父亲当户主的话，也是扣掉两成薪资，那这三者全部都扣除掉的话，你们每个人就只能拿到四成的薪资和社会福利了，因为现在食物资源特别进去，只那四成的话，你们很可能过的不会比原来的要好多少。” 
 
　　“当然，如果让雯玲带着孩子独自立户的话，那她们母子俩只需要扣除两成，爸妈你们要扣除四成，再不行就让小颖带着孩子也独自立户，那么各自都只需要扣除两成，或者你和跟妈的户口也分开，这样你们俩就不用扣除了。” 
 
　　颜父气急，大骂道，“你们，你们这究竟设立的什么鬼政策，连人家姓什么，让谁当户主都要管，还要强行扣除别人的工资和社会福利，这也太不人道了，究竟是谁想出来的这些个破政策啊，这简直就是，就是把屁股当成脑袋，拍拍屁股想出来的，这制定政策的人简直就是脑子坏了！” 
 
　　“爸！”颜倾一脸黑线地叫他。 
 
　　颜父瞪着她，“怎么，你们这还没有言论自由，我还不能说了？” 
 
　　颜倾无语，“说是可以说，但是你骂的都是你女儿！” 
 
　　“什么骂我女儿，我说的明明是想出这些破主意的人！” 
 
　　好久没讲话的颜颖插嘴道，“爸，我想姐的意思是，是，她就是制定这些政策的人，所以你骂这些政策就是骂她。” 
 
　　说着还向颜倾挑眉道，“是吧姐？” 
 
　　“是！” 
 
　　“额！” 
 
　　颜父顿时无语。 
 
　　顿了好久，才问她，“你想的这些都是什么啊，干嘛弄成这样，你看吧，结果害了自己家。” 
 
　　颜倾只好好言说道，“哎，还不是现在女人太少了，导致女性地位太低，再这样下去，等女人死光，人类也很快灭绝的，我们不得不提高女性的地位，提高她们的生存率，让人类可以继续延续下去。” 
 
　　颜父很是不理解，“你要提高她们的地位，搞这些没用的虚的干什么，直接给她们更好的福利，保证她们的安全才是上策啊，这些虚头巴脑的东西，等改变什么？” 
 
　　颜倾，“唉，爸你不懂这个，女人地位低的根本原因就是因为婚姻制度的存在，婚姻制度让孩子随父姓，女人嫁给男人，导致女人要离开自己的原生家庭，也就没有了原生家庭财产和地位的继承权，导致人们更愿意生儿子不愿意生女儿，才让人重男轻女，也导致女孩比男孩少，导致社会将一切的资源都偏向男人，让女人的地位更加底下，形成恶性循环，最终造成了这样的恶果。想要改变，只能从婚姻制度入手，现在我们已经取消婚姻制度了，以后出生的孩子都会随母姓，每个人，不管男女都不会离开自己的原生家庭，自然就不会存在重谁轻谁这一说法了，女人的地位自然而然就会提升上去，原来的不合理的自然也要改掉啊，我们只有在根上给它们掰正，以后社会才能健康发展，彻底摆脱过去那种状态。” 
 
　　颜父不是很赞同，“你这话说的，现在很多人都是小两口自己成家立户的，很多孩子也有随母姓的，也不存在谁离开谁的原生家庭的因素啊，女人的地位也原来越高了。婚姻哪里不好改哪里就是了，怎么直接就给抛弃了呢，你们年轻人别因噎废食啊！” 
 
　　颜倾，“爸，你看到的都只是表象，女人地位真要高了，会让末世前的女人比男人少了一亿多吗，你看看那些个各个省份的二胎、三胎甚至四胎的男女比例一胎比一胎高，甚至高到几比一吗，如果真平等，他们会死命追生儿子吗，肯定是说明生儿子在他们看来对他们更有利啊，蛋糕这么多，儿子吃的越多，女儿自然就越少！这其中有很多关联因素你不懂的...” 
 
　　论说话，颜父是说不过女儿的，便最后只能问她，“那你说有没有别的什么办法不，你好歹也是副基地长啊，这点权力都没有吗？” 
 
　　颜倾看他不跟自己讲道理，改成扯人情了，她便也用人情回道，“爸，隋叶还是基地长呢，奕承两姐妹都跟自己妈妈姓的，没一个跟她姓，她连让孩子叫妈妈的资格都没有，两个孩子的户口也是在孩子妈妈那里，等温姐肚子里的孩子出生，也不能跟她姓，要跟温姐姓，但是我们结了契的，孩子可以过给我，在我名下会随我姓，反正都不能跟隋叶姓，也不会在她名下。基地长都这样了，更别说我一个副基地长了。” 
 
　　颜父还是不死心，“那真的没有别的办法吗？” 
 
　　“没有！”颜倾干脆地绝了他其他的想法。 
 
　　他们沉默了会儿，颜父开口道，“让我们想想吧。” 
 
　　最后，颜倾从包里拿出一堆资料给他们，“行吧，爸妈，该说的注意事项我都给你们说了，你们商量下，免得明天不好解决。对了，这是我个人的信息，你们立户的时候可以把我部分信息加上去，估计会对你们以后有些帮助。还有你们的住址我也给你们挑了大致的，到时候可以看看，也是这个小区里的，原本新人过来之后是由基地安排分配，但自己若是有足够的物资能够兑换足够的积分的话，也可以加钱自己选择，这里有张是隋叶的副卡，你们选好房子后，就用这张卡付钱，再购置一些必须用品，弄好之后再还回来，就当是她送给你们的礼物，明天我会安排人送你们过去，全程帮你们办妥。” 
 
　　说完之后，她站起了身，指着两间连着的房间，“家里只剩下这两间空房了，今晚可能需要你们挤一挤了，不过那床也不小，三四个人也能睡下，今天累了一天，我先去休息了，还有诺伊和花琪应该也困了，还是让他们先睡吧。还有，妈现在是异能者，她的收入彻底关系着晶核数量的多少，更会影响她以后的实力，最好不要被扯进去扣掉薪资，妈本来起点就慢，如果这里还扯后腿的话，以后可能更不容易跟上其他异能者。” 
 
　　等颜倾走后，他们又商量了半天，到两个小孩也困了，便让他们先睡，自己等人继续商量，在他们眼里，改姓还有分户这可是大事，可马虎不得，尤其是事关最后的薪资问题。 
 
　　在颜倾不提最后一句的时候还好，提了最后一句便让他们看到了事情的严重性，影响到晶核分配问题的话，可就不仅仅是事关钱财的问题了，如果单单是钱财还好，他们宁可省一点，而且还有个‘女婿’这么有钱，总不能看着他们饿死。 
           　　但是事关晶核分配，那就是大问题了，直接影响宋竹卉的实力啊，在这样的世界，实力就相当于地位，他们若是为了这些虚名而影响她的地位，那可就得不偿失了。 
 
　　可若是不想让她被扣除薪资，又想保留原来的姓，那么对于她，就只有两个选择，要么一个人独立出去，要么他们夫妻俩独立出去，和孩子们不牵扯上关系，并且夫妻两的户主还要是她。 
 
　　关于这个，最后颜父想了想，本身自己现在是普通人，而宋竹卉是异能者，就已经比自己强，就算自己是户主，一个所谓的一家之主，自己也已经不是家里的顶梁柱了，还是要靠她，不管是不是户主都去不了吃软饭的本质，他的脸皮也没有厚到能软饭硬吃的程度，过去他作为一家之主是因为他自认为自己撑起了这个家，现在撑家的已经不是自己了，抢不抢一家之主的名头还有什么意义呢。 
 
　　最终便决定，他们夫妻俩一起，让宋竹卉作为户主。 
 
　　然后是商量两个孩子改姓的问题，最小的损失就是让女儿和儿媳妇都独立开，让他们各自扣掉两成，不会连累到宋竹卉。 
 
　　对于外孙女的改姓，颜父自然是欣然接受的，外孙女随自己的姓，以后她的孩子还随自己的姓，能把自己的姓氏传递下去。 
 
　　而孙子，即使保留原来的姓，他的孩子也不会再继承自己的姓了，并且按照基地的规则，孙子的孩子甚至都不属于他们，他们连想抚养都不一定能做的到，而且就算抚养了，他的孩子也没有赡养自己等人的义务。 
 
　　他们老了以后，只能靠着两个孩子抚养，要么就是小颖再生的孩子，至于雯玲就算再生孩子，在血缘上也和他们没关系。 
 
　　这么说来，孙子改不改姓，他的后代也就到孙子这里为止了，再以后的将会和他们没关系，改不改姓意义好像都不大，都传不了他的宗接不了他的代了。 
 
　　反而是外孙女，才成了传宗接代的那个，若是不改回来，传的可就是别人的姓了，改回来还能传自己的。 
 
　　这么商量来商量去的，好像对颜家来说，反而外孙女改了姓最好，孙子改不改无所谓了。 
 
　　可明明，孙子才是他颜家的根啊，怎么一到这里，就反了呢？ 
 
　　后来也不知怎么的，颜父突然福至心灵，她的外孙女传了他的姓，那他的姓并没有绝，孙子的孩子虽然不能由他们抚养，也不跟他姓，但是只要有孩子，这根不也就传下去了吗？只是姓和根分开了而已，老祖宗们最在意的跟和姓都传下去了，好像也没有哪里有损失！ 
 
　　这么一想，他更应该让外孙女改姓，而孙子反正传不了姓，姓啥也就无所谓了，何必为了它而被扣除两成薪资呢，再说让孩子随雯玲姓，雯玲也更不会反对。（如果一个孩子不能给自己传宗接代，那么这个孩子姓什么就无所谓了，就是典型的父权思维，在他能给自己传宗接代的时候对于孩子的姓氏就要据理力争，在不能的时候，那就无所谓，像不像有些非常平等的尊重女性的平权男士的作为，儿子跟父姓，女儿随母姓，让人觉得他很平等，其实他知道，女儿不管随谁的姓，最后的孩子都传不了自己的宗接不了自己的代，所以无所谓，让她随母姓就随母姓呗，还能表现出自己的大度，自己前卫的思想，何乐而不为呢。再比如那些卖儿卖女的父亲，会心疼卖出去的孩子吗？不会，因为她（他）已经失去了作用！但是留在自己家里的根一定要宝贝的不行，因为他会给自己传宗接代，同样是自己的孩子，缘何差距这么大呢？因为孩子在他眼里是工具，他爱有用的工具，没用的工具他是不会爱的！） 
 
　　那么，只需要说服女儿把孩子的姓改自家的姓就好了，他们还是整整齐齐一家人，不用分开，也不用被扣除薪资和福利。 
 
　　原本坚决反对的颜父，反而成了说客。 
 
　　他先是对孙雯玲道，“雯玲啊，我也想通了，一家人还是在一起最重要，何必为了这些虚名要分开呢。再说，咱们好不容易到了能吃饱穿暖的地方，钱财比这些虚头巴脑的更重要，我也不在意这个姓了，就让伊诺跟你姓吧！既然小倾她们想要建立一个什么母系社会，提高女性的地位，姓氏是非常重要的一环，我们既然已经加入了，那就入乡随俗吧，也算是为这个社会贡献一点微弱的力量，为我们的子孙后代着想。” 
 
　　既然公公都愿意把孙子改她的姓了，孙雯玲自然没有反对的道理，虽然孩子改了姓有些对不起孩子父亲，但是她会多为孩子父亲的家庭出自己一分力的。 
 
　　孙雯玲这边就搞定了，接下去是颜颖。 
 
　　颜父又问颜颖，“小颖，你嫂子答应孩子改母姓了，你呢？” 
 
　　颜颖还是有些犹豫，“我，我就这么把孩子的姓给改了，是不是太对不起复唯了！” 
 
　　听还在犹豫，颜父便劝道，“逝者已矣，我们更应该为活下来的人着想，你要知道，孩子不改姓，你以后一生的努力都要打折扣的，小倾也说了，现在物资紧缺，就算来到这里，我们拿了十成的工资，最后在吃食方面也只能是让自己不至于饿肚子，甚至连温饱都困难，更何况是再少去两成呢，我想就算复唯活着，也是希望你们母女俩能活的更好的，而不是为了保留他的姓，连自己的日子都过的不好，再者，如果他活着在这里，你就认为他一定会为了一个姓氏，就让自己一大家子不能过好日子吗？你看我连孙子都同意改姓了，他就一定会不同意女儿改姓吗？你好好想想，如果你坚决不改姓，那你们母女可就要独自立户了，我们不能耽误你妈妈的前程啊，妈妈生你养你，同样也是给了你一条命啊！” 
 
　　给她的孩子改姓，不管从哪方面来讲，都是利于她们这个家庭的，反正自己孩子也改姓了，孙雯玲便也加入劝解中来。 
 
　　在场只有宋竹卉自始至终没有表达过自己的意见。 
 
　　她作为颜家的户主，作为丈夫的妻子，作为女儿的母亲，作为外孙女和孙子的姥姥或者奶奶，作为颜家的一份子，她的立场都应该和他们保持一致的。 
 
　　可大家都在劝女人们把孩子改母姓的时候忘记了，她姓宋不姓颜，她的孩子们都姓颜，所有人都不知道要劝她这个母亲将孩子改母姓。 
 
　　其实她也知道这不可能，不管是为大局着想，还是为了她自己，并且，就算她提出来，所有人也会觉得是在无理取闹，包括她自己。 
 
　　明明知道要做什么选择，但是心中还是有点酸涩。 
 
　　也罢，现实既然已经是现实了，有些事情已经不可更改，可至少，以后在变好，也就够了，有些遗憾是注定不能弥补的了。 
 
　　最后，在父权和嫂子的劝解下，颜颖也答应了让孩子改姓。 
 
　　就这也，所有问题都完美解决，明天只需要去登记立户，然后买房子，连钱都给他们准备好了，只要买了房子，他们就可以在这扎根了。 
 
　　而且，能住在这个明显是有钱人才能住的小区，他们好歹也是跻身社会上层了，再加上基地两个最高领导人都算是他们的家人，甚至最亲的人，家里还有一个异能者坐镇，以后哪怕运气再差也很难把日子过的更差吧！ 
 
　　对他们来说，可真真就是苦尽甘来了，就在一两个月前，他们还只能躲在家里不敢出门，每天都是缺衣少食饥肠辘辘，还要担心受怕，属于社会的最底层。 
 
　　才过了这么一段时间，就已经彻底地翻身，事实告诉他们，他们过去的几年的坚持是对的，是有用的。 
 
　　事情解决了之后，他们便回到房间洗漱睡觉了。 
 
　　至于颜父为何会突然福至心灵呢？ 
 
　　那就只有天知地知了。 
 
　　第二天一早，在他们起来的时候，这个房子里原来的人们都是该上班的上班该上学的上学了，只有保姆琴姐在带‘隋叶的小女儿’，跟他们打了招呼。 
 
　　琴姐告诉他们，再过一会儿，颜倾叫的助手就会过来，会带他们去办事，让他们先吃点水果填填肚子，一会儿会带他们去吃饭。 
 
　　没过多久，果然来了一个穿着职业装的女性，她让他们叫她小李就行了。 
 
　　之后小李把他们带去了食堂。 
 
　　这时候他们想起自己没有身份卡，便有些为难地求助小李。 
 
　　小李跟他们说，“基地长不是有一张副卡放在各位手中吗，所有需要积分交易的地方都可以刷的。” 
 
　　好吧，昨天是颜父收拾的东西，其他人没有看过，若是让宋竹卉看到，或许能猜到这卡和她之前拿的临时身份卡有些相似，应该能用。 
 
　　颜父便将那张身份卡拿出来，带着人去里面排队点餐。 
           　　看着小李排队过去，显然是没有吃早饭，他们便非常热情地邀请她一起吃，用自己这张卡，毕竟接下来的事他们可都是要麻烦她的，自然更要博得她的好感。 
 
　　给他们打饭的工作人员在划卡的时候看到那账户上的一大串数字，还非常艳羡地看了他们一眼，有个实力强大的亲人可真好。 
 
　　在普通人眼里，现在的有钱人和实力强大的人是划等号的，没有强大的实力是得不到这么多钱财的，因为现在没什么生意人。 
 
　　而对颜家人来说，这是他们在末世后，第一次坐下来吃这么新鲜甚至是热乎乎的丰盛的食物，一家人都吃的有滋有味的，也不急着去办事了，好好在这里享受了一番。 
 
　　吃完早饭之后，一行人才去往户籍登记所。 
 
　　果不其然，就如颜倾所说，在清楚他们家庭成员的情况之后，孙雯玲被单独叫了过去，有两个工作人员跟她说明情况，那内容和颜倾说的差不多，只是比她说的更加细致，补充了一些颜倾没有说的。 
 
　　在得知她还想要和婆家一起后，又招来检测的老师和她沟通。 
 
　　经过一番谈话过后，确定她是发自真心的愿意和婆家生活在一起，不想要独自立户，这才让她和家人会和。 
 
　　之后又是其他的人，跟他们沟通情况。 
 
　　几个工作人员没想到，自己竟然碰到了这么配合的人，说改姓就改姓，说让母亲当户主就同意，这些人绝对是有史以来最配合的家庭。 
 
　　竟然让他们原本准备好的说辞都没有了用武之地。 
 
　　尤其是得知有儿媳妇自愿要继续和他们生活在一起，可想而知，之前肯定没有或者说是没怎么虐待过儿媳妇。 
 
　　再有一个是，这个家庭里还是女人居多，这就让他们更有好感了，把女人孩子都保护的好，不是男人对自家的女人友好就是这些女人自己争气，不管是哪一种，都是他们愿意看到的。 
 
　　而颜家人也是惊讶，在这边工作的，竟然大多数是女性，这在他们原来的基地，简直是不可思议的事情，他们那里的人，稍微有点良心的家人，哪个不是把家中的女性保护在家里，不敢让她们出门啊，而社会上的岗位就更不可能给女人了。 
 
　　可想而知城青基地对女性有多好，而建设了这样的基地的人还是他们的亲人，也更是让他们自豪。 
 
　　之后是登记户籍，对于那个给他们处理的工作人员来说，本来是没什么的，不就是一个登记嘛，在录入他们的信息的时候并没有什么意外。 
 
　　在得知他们有要补充其他已经是基地公民的资料的时候也只是感慨了一下这家人运气真好，现在是和亲人齐聚了啊，只是不知道为什么这位亲人并没有将户口并进来。 
 
　　只是在看到他们补充的资料时，那小姑娘便瞪大了眼睛，顿时对他们客气起来。 
 
　　妈呀，这些人可是大人物啊，竟然是她们副基地长大人的父母还有妹妹弟媳侄女，是副基地长的家人啊！ 
 
　　竟然是由她经手的，这简直就是排名最前的皇亲国戚，这户人家绝对是她经手的最尊贵的一户了，不然这么培养的出这么有能力的女儿呢。 
 
　　两位副基地长可是她们广大普通女性最崇拜的偶像了，凭借着普通人的身份，一点异能都没有，竟然走到了基地最高层的位置，还把她们基地建设的这么好，让她们女人有如今这样的地位，不用过和外面基地的女人一样的苦日子。 
 
　　给他们把基础信息都登记的差不多了之后，工作人员便恭恭敬敬地把资料都给了他们，然后热情地告诉他们去哪里选房子交钱等等。 
 
　　说完之后还给他们鞠了一躬，由衷地感谢他们对他们夸赞道，“你们真厉害，竟然培养出了颜基地长这样的人，我是她的粉丝，真是谢谢你们。” 
 
　　夸的他们都有些不好意思了。 
 
　　之后是选房子，那工作人员在看到他们选的房子后，便知道他们是某个实力强大的大人物的亲人，否则不会拿出这么多钱给他们买房子的。 
 
　　付钱的时候，结账的工作人员看到了那副卡主人的信息。 
 
　　反应比之前那个登记信息的人还要大。 
 
　　我的个天呐，刷的是她们基地长的卡，再看他们的信息，姓颜，圣母玛利亚啊，这是她们颜副基地长的家人。 
 
　　这让她这个隋颜党的资深CP粉如何能不激动呢。 
 
　　脑袋中立刻浮现出了一个画面。 
 
　　某个装修的极其豪华大气的房间内，只见她们的基地长隋叶非常霸气地把自己的副卡交给颜倾，一脸高冷地告诉她，“拿着，随便花。” 
 
　　然后她们颜倾御气十足地勾起隋叶的下巴，一脸魅惑地凑近她耳边道，“谢谢亲爱的，给我爸妈他们买房也可以么？” 
 
　　她们外表高冷内心忠犬的隋叶大人被那吹出的热气弄的耳朵都红了，脸上还是伪装的一脸高冷，“当然，随便买，让岳父岳父随便挑。” 
 
　　颜倾抱住了隋叶，然后靠在她的胸前，抬着脸道，“亲爱的，你真好。” 
 
　　之后便捧住她的脸，将自己红润饱满的双唇印在对方那薄唇上。 
 
　　两人亲了一阵，便倒在床上，隋叶被颜倾吻得身体一片火热，下身那粗壮的昂扬立起，翻身将她压在床上，一边跟她接吻，一边脱掉两人的衣服，两人裸露的身躯抱在一起，那粗糙的手掌握住自己胯下的巨物，将她抵在颜倾的... 
 
　　不行了，不行了，她现在思如涌泉，恨不得立马化身打字机，把键盘敲得啪啪地响，然后一篇新鲜的隋叶X颜倾的小黄文，啊，不对，是写实文悄悄出现在论坛上，之后被她那些忠实的粉丝打开观看，被迅速推上热搜，然后加精，在隋颜CP粉的努力下，一楼盖的更比一楼高。 
 
　　而她自己则是坐在电脑后面，一手摸着下巴，冷笑道，“哼，你们这些渣渣怎么知道，本大触这次写的可是实打实的写实文。” 
 
　　这个工作人员的脑补，颜家人是不知道的。 
 
　　他们继续将自己的信息不断补全，每个人去拍了照，将户籍弄好... 
 
　　最后，每个人都拿到了自己的身份卡。 
 
　　弄好身份信息后，去他们的新家，又去交易市场购置需要的生活用品。 
 
　　接下来的时间自然是熟悉基地，两个小孩子去上学，大人们去找工作上班。 
 
　　宋竹卉则是去加入了异能者军团，加入后才拿着个人信息去异能者学院参加考核，获取奖励，领取任务，做任务。 
 
　　颜家人安顿下来后，副基地长把亲人找了回来，并且将他们安置好的消息便成为了最热门的八卦。 
 
　　当得知他们这些后来的人竟然可以住进那个小区，而自己父子二人却只能作为普通人住在普通的小区后，温氏父子可就不干了，天天跑去小区外吵着闹着要见隋叶她们。 
 
　　凭什么颜家人可以住这么好的地方，而他们温家只有破破烂烂的地方啊，他们女儿同样是副基地长，都是隋叶的女人，还怀了她的孩子，竟然这么对她的父亲和弟弟，而且据说颜家人的房子还是隋叶掏钱买的，可她一分都没有给过他们，更别说给买这么好的房子了。 
 
　　然后，这又成了一个八卦，上了热门头条。 
 
　　再加上各路粉丝、唯粉、CP粉、黑粉等等的参战，城青基地最大的网站--青网的社交论坛再次掀起了一场腥风血雨。 
 
　　当然，八卦的主人公们是完全不知道的。 
 
　　而城青基地副基地长不声不响就把自己家人给接了回去的事，也作为八卦跟其他新闻一起传到其他基地那里。 
 
　　原本只是作为众多消息一直的小八卦传到汉兴基地之后，还是被有心之人发现了，一对五六十岁的夫妻，两个年轻女人，两个十来岁的孩子，一男一女，还姓颜。 
 
　　妈的，和他们基地前段时间失踪的据推测是被一辆白色面包车给偷偷载走了的一家子完全吻合吗？ 
 
　　而且那对夫妻中的女人之前还随贸易队伍来过一次城青基地，甚至还在城青基地内住过一天。 
 
　　可不就是这一家子吗！ 
 
　　之前他们就通过各种证据推测，这一家子应该是通过什么手段蒙蔽了他们，逃往城青这边了。 
 
　　只是没想过他们真能逃过来，毕竟如果没有庞大的军队护送，他们凭借那几个人，根本不可能逃向城青。 
 
　　再说，凭那几个人，如果真有手段，之前就不会过的那么心辛酸，靠着那女人成为异能者之后才能勉强进入好一些的地方了。 
 
　　绝对是她在来城青的时候，联系上了自己的女儿，然后城青基地派人过去，偷偷把他们带回来的。 
 
　　这些推测被上报给基地的高层之后，基地高层皆是震怒的不行，竟然在自己的眼皮子底下被人给逃了。 
 
　　而且这一家子也是够能忍的，之前过的那么辛苦，愣是没有说出自己的身份。 
 
　　不然的话，他们基地就是第二个衡水基地了，再也不用这么辛辛苦苦冒着巨大的危险跑去城青交换粮食。 
 
　　还有，明显的这一家子比那温家父子更受重视，他们能得到的绝对比衡水更多。 
           　　但是这一切，都只能是事后想想，成了马后炮了，如何能不然这些高层生气呢，这可是事关基地的大事啊。 
 
　　可再后悔也没用了，人都已经被接回去，他们还不能跟城青翻脸，毕竟他们没有发难的理由，总不能说自己想讹城青没讹成功，恼羞成怒吧！ 
 
　　再说他们也没有这个实力能让城青怎么样，毕竟连首都基地都拿她们无可奈何。 
 
　　只能是咬碎了牙齿往肚子里咽，再后悔也没用，只怪这一家子太机灵。 
 
　　说回正事。 
 
　　基地内部的各方面虽然都一直在高速提升中，但是基地的扩展程度现在已经比不上同档次的或者说是比城青还稍微差一些的基地了。 
 
　　为什么呢？ 
 
　　之前说过，随着人类进化的速度和丧尸等敌人之间逐渐拉大，各类中小基地都在向更为强大的基地汇聚，致使那些强大基地的人口反而随着人类的减少而汇聚的越来越多，县级的并到市级，市级的并到省级，小型的并到中型的，中型的并到更大型的。 
 
　　越是处于人类食物链上层的大型基地，人口不断壮大。 
 
　　可城青基地有个怪现象就是，她是底层人类最愿意也最想要，甚至被他们认为是天堂，是最让他们向往的基地，可又是一个上层人士最不想来的基地。 
 
　　末世后虽然底层人类最多，可所有一切的资源还有话语权偏偏掌握在这些上层人士手中，去哪里，投靠谁，都是他们说了算，底层人士根本没有资格说不想去哪里，也没资格说想去哪里。 
 
　　这也导致城青基地人口增加的越发缓慢，毕竟随着时间过去，人类仅有的安全的基地以外的世界都变的更加危险，外面路途的危险程度自然也是极速提升。 
 
　　别说普通人了，就万把人的队伍都很难远行。 
 
　　没有整个中小基地投靠，想要像以前一样接收零散的逃难幸存者已经极其困难。 
 
　　虽然说没有太多的人再加入基地，但是因为贸易的原因，来往进入基地的外来人员却是异常的多，这些外来人员大部分驻扎在基地外围，将一个诺大的已经并入好几个县的土地的基地外面给围满了，倒是帮基地守护了基地，让她们以后根本不用怕有丧尸来攻城，若真有丧尸攻城，压根用不上基地自己人，外面的人都远远足够帮她们清理掉。 
 
　　城青基地的军队唯一要干的就是杀丧尸，收集晶核收集物资。 
 
　　而且外面围满了这么多人，哪怕没有隋叶的威胁，她也不觉的首都会再随便派人来攻打她们，因为他们的军队会被从全国各地，甚至是周边国家的基地派来的驻扎在他们基地外围的贸易队伍给阻拦。 
 
　　首都虽然说起来是代表一个国家，是国家的正统，但是占据的人口还不到一个国家的五分之一，而各个基地又是独立开来，又不是末世前那种集权状态，所谓的代表也是名存实亡了，只不过是实力雄厚，又有名头，大家才给它代表而已，所以自然不可能得罪这么多基地的。 
 
　　所以目前城青很安全！真的非常的安全！ 
 
　　一不怕丧尸攻城，二不怕其他基地来攻打。 
 
　　繁华程度也是首区一指，哪怕人口只有首都的三分之一，看上去也比它要繁华的多。 
 
　　并且不仅安全，那物资更是源源不断地从各个地方汇聚过来，滚滚流向这边，不断提升基地的实力。 
 
　　可以说绝对是全国乃至于全世界的最有发展潜力的一个基地。 
 
　　因为，现在各大洲虽然不能互相派遣人员通行，但是因为有末世前的技术在，人们重新利用上了无线电，洲际之间的人虽然不能面对面的交流，但是可以利用无线电，通过无线电台、无线广播，乃至于更先进的技术进行远距离交流，给对方发送信息，或者接受对方的信息。 
 
　　洲际之间，国家之间，甚至基地之间都能通过这些技术联络，将消息和对方互通有无。 
 
　　只要互相之间都能联系上的一些稍微大型的，不要太落后太封闭的基地都已经知道城青基地的净化系异能和土壤，也知道除她们之外再也没有任何一个基地出现过这样的人。 
 
　　你说这样的一个相当于掌握着世界上独一无二但又是所有人都能必要的技术的基地，能没有发展潜力吗？ 
 
　　可就是这样的基地，反而被绝大多数已经快要走投无路想要投靠其他基地的基地所拒绝，被他们拒之门外，甚至于是最快被剔除在考虑对象之内的。 
 
　　作为这样一个矛盾的基地，也不知道究竟是该悲哀还是该欢喜。 
 
　　仅仅是因为它逆势而为，拥有和其他所有基地所相反的处事观念，被整个人类上层人士所不容，甚至是排斥。 
 
　　整整五年过去了，距离人类末世开始到覆灭，已经过去一半的时间。 
 
　　而隋叶所改变的才只是区区一小部分。 
 
　　整个看似繁华的基地，放在整个人类里面，还只是渺小的一小部分，可时间已经过去一半了啊，这个世界还能救得回来吗？五年后，她还能继续活下去吗？ 
 
　　颜倾发现这几天隋叶的情绪都不怎么高。 
 
　　临睡觉前，颜倾侧着身子，用手将上身撑起，另一只手抚着隋叶的脸，决定和她聊一聊。 
 
　　“你怎么了么，最近好像都有些心神不宁的样子。” 
 
　　隋叶反而问她，“今天是几月几号？” 
 
　　颜倾想了想，“嗯，6月18号。” 
 
　　隋叶再问，“记得末世是什么时候开始的吗？” 
 
　　因着她的问话，颜倾的思绪有些飘远。 
 
　　许久之后，思绪拉回，颜倾才感慨地说道，“竟然已经五年了，时间过的可真快。” 
 
　　“是啊，可你知道吗，距离我梦中人类毁灭的时间，已经过去一半了，可我们所做的改变才只有这么一点点，起不到什么根本性改变的效果，五年后或许我们还会死，也可能推迟一天两天，一个星期，一个月，甚至几个月，可那又有什么用呢，你、我，包括任何人，都会死，还会死的那么惨烈，那时候，奕承才八九岁啊，她未出世的妹妹可能还不到五岁，就要承受大部分人类作死而带给所有人的恶果，而这恶果明明是可以避免的。” 
 
　　隋叶看着自己的手，“明明我手上的东西只要用起来，就可以避免的，只要他们摒除那些贪婪的欲望，真真正正为人类考虑一下，也为自己想一想，就完全可以避免，你说同样是人类，作为一个共同体，为什么不知道团结一点呢，我做了那么多，只是想活着而已，我不想死啊！” 
 
　　她扯过颜倾的身体，让她趴在自己身上，在她耳边道，“我不想死啊，我已经死...” 
 
　　“什么死？你说什么？”颜倾转过头问隋叶 ，她好像有抓住了一些什么。 
 
　　“我，我已经看到自己死过一次了，在梦里，我看到了自己的死亡，我看着自己身上的血被丧尸吸干，看着肉被丧尸一块块咬掉，看着自己死无全尸，你知道有多痛苦吗？” 
 
　　回归理智的隋叶还是没敢说出真相，哪怕是对着自己现在最信任的人，话里还是真真假假各自参半。当时那种痛苦的感觉还是萦绕着她，或许有些感觉已经模糊，但是至少被吸血的感觉她还记得，怎么说她又被那家伙吸过好几次，可这是在她能保证自己活下去，不会死亡的状态下，和那活生生失血而死的感觉是完全不一样的。 
 
　　虽然如此，说到这里，隋叶的手下意识摸在自己的脖子上，那感觉还在。 
 
　　颜倾拿开她的手，看着她脖子上光滑的一片，以为她是又想起梦中那种痛苦的记忆，便安抚她的情绪，伸手摸摸她的脖子，“这里干干净净的呢，特别光滑，没有被咬，那终究是梦，做不得数，也不一定代表是真的。而且，就算是真的，不是有个你吗，你是那只蝴蝶，那只煽动着翅膀的带来蝴蝶效应的蝴蝶，或许你个蝴蝶效应就让世界发展的轨道出现了变化，走向了另一个方向呢！” 
 
　　可那不是梦啊，我真的死过，还活生生死过两次，虽然不是同一个人，可是两个人的记忆都融汇在我的脑中，让我能清楚感受到两次的死亡过程。 
 
　　她想说这些，可是又不能说，只能沉默。 
 
　　接着，颜倾继续问她，“你的梦里有城青基地吗？” 
 
　　“没有。” 
 
　　“有净化异能者出现吗？” 
 
　　“没有。” 
 
　　“有我，有温姐姐，还有你认识的现在的大家吗？” 
 
　　“没有。” 
 
　　“那个末世开始五年后，我们华夏的食物有现在这么充足吗？” 
 
　　“没有。” 
 
　　“活着的人有现在这么多吗？” 
 
　　“没有。” 
 
　　然后，颜倾总结道，“你看，这些都没有，至少我们整个国家都被你改变了是不是，整体实力更强大，食物更充足，活着的人更多，还有我们这些愿意改变的人，我们有一千五百万人了哦！还有周边一些国家呢，我们多少给了他们一些食物，让他们活下去了更多的人不是吗？” 
 
　　
           　　“可一个或者几个国家有什么用，一个基地有什么用，那是整个世界，世界上的所有人都是一体的，一两个国家对整个人类世界而言，太渺小了，人家都倒了，你也撑不住的。我们基地，我们基地已经停滞不前，已经到了瓶颈期，我想扩大也扩大不起来，没有人可以给我扩大了啊，有这么多个国家，我们只是占据这小小一角却已经花了我整整一半的时间，希望越来越渺茫...” 
 
　　颜倾反驳她，“不是的，不是的隋叶，一个企业，在资金和资源都充足的时候，前期会发展的很快，但是不可能会一直顺利下去，到了一定程度，会出现各种问题，出现一次次的阵痛，所有的问题都要解决，磨难和阵痛也都需要度过去，慢慢成为一个成熟的企业，但这些都过去之后也不代表这个成熟的企业会又快速发展下去，它会有饱和的状态，也会有瓶颈，有时候这并不代表它就只能这样了，也不代表是坏事，反而可能是一个企业成熟的标志，你看到现在，我们的战略目标是不是已经非常清晰了？我们这个基地现在对于母系社会来说，该有的已经全都有了，不再只是一个雏形，我们现在要做的只是去完善她。我们有独一无二的土壤，核心力是否足够突出呢？这些都是这个基地成熟的标准，而我们更没有衰落的迹象，只是在继续蛰伏而已。” 
 
　　“所以绝对不能操之过急，否则会自乱阵脚，接下去要做的就是耐下心来，等待这个饱和状态过去，等瓶颈过去以后，度过成熟期，接下来就会是高峰期，这个时候，才是我们彻底爆发的时候，你知道吗，我们目前人多不了，土壤也不会增加多少，可是来跟我们交易的基地会更多，不仅我们华夏，还有周边的各大小国家地区，越来越多，每个基地就更加不够分，但是各大基地内部的库存本身就会骤降，再加上买进的不够多，再也收集不到食物，没有库存了，他们基地会维持不住的，连自己基地都维持不住，更何况收人呢？即使中小基地想要投靠他们，他们自身都供给不足，收了这些人反而会加速这种窘境，所以等他们饱和后就不敢再收的。到时候，所以基地都不敢收人，而只有我们基地对他们敞开，为了活命，他们只能投靠我们，即使那些高层投奔到别的基地去也没事，我们需要的就是更多的人而已，我们自身已经足够强大，要不要那些高层已经无所谓，所以我们要做的就是蛰伏，让自己本身的实力更加强大，强大到可以不要这些高层。” 
 
　　“到时候，那就不像是以前那样零零散散的，就像狼山基地一样，一下子就有几十万，一个个的几十万，你知道吗，甚至那些大型基地，没有食物撑不住都要投奔过来，那就有可能是几百万，你想想看到时候收人的速度，会呈爆炸式增长，就不怕没人过来，真的是收人收到手软。所以，别看这五年我们好像只有一千五百万人，让你觉得不够，那是因为这几年我们都在打基础啊，现在所有人都知道我们，我们这里以后会成为焦点，你看见基地外面的人没有，以前，谁都敢觊觎我们，我们需要用尽各种手段才能保护住自己的东西，可你看，现在我们还需要这么小心翼翼的嘛？不需要了，我们已经在无形中联合起一股强大的力量，不怕再被人攻打，我们除了怕人少以外，已经不再惧怕任何东西。这说明什么？说明我们的基础已经打的非常坚固，已经非常成熟，只需要等待爆发期高峰期来临就行，到时候真的不怕人少的！” 
 
　　她说的确实有道理，但是必须得有个前提，“你怎么知道他们的库存会骤将，会收集不到物资？据我所知，还有不少地方没被搜索过呢，只是那些地方丧尸实力太强而已，若是这些基地真的到了生死存亡的时刻，必然也会爆发，不再畏首畏尾，或者跟其他人联合，还是可以拿下的。” 
 
　　这些她比颜倾更加清楚。 
 
　　颜倾给她解释，“你也说过了五年了，你知道吗，我们人类存储最多的稻谷小麦玉米这些保质期是多久吗？不仅如此，因为技术手段缺乏，只要不是在人类保护范围内的食物，保护的更加不力，只要在外面的，玉米小麦这些东西，基本已经剩不下什么营养和有效成分，换句话说，就是它们差不多已经废了，他们收集到都没用，仅剩稻谷高粱这些，那效用也已经去了大半，是不是跟收集不到没什么区别？就算他们已经保护住的，不是失效了的就消耗的差不多了哦。包括四大基地，不是只有他们在我们这里安插人，我们在其他基地也有消息来源，接下来，可能能坚持收人的只有首都了，再过段时间，绝大部分基地都不敢收人，这些不想来我们这里，只能去首都，可首都能接收这么多人吗？接受不了的，接了这个另一个肯定也要接，所以也不会整个基地这么收人了，最多只收那些上层，至于底层的，肯定会用出各种理由拒绝，到时候一定会将基地封闭，也会成为我们收人的日子。所以，我们根本不怕收不到人，最需要做的还是尽快提升实力，免得到时候有些人狗急跳墙，继续联合起来过来抢我们的东西。” 
 
　　听完她的分析和解释，隋叶心中的某些恐慌也消去了不少，笑看着她道，“我觉得找你进基地，把基地交给你管是我做的最正确的一件事，果然比我聪明，能想到的也比我多多了，真是厉害。” 
 
　　她由衷的夸赞，颜倾自然很享受，“这叫术业有专攻，比如安插人手算计别人这种事情我就很拿手，但是食物的特性还有存储问题这些事我是不懂呢，都是温姐姐的功劳。哎呀，真是怪不好意思的，好像真枪实弹地干实事的都是温姐，她知识面比我广多了，我就整天动歪脑子，算计这个计算那个。” 
 
　　“你自己都说了，这叫术业有专攻，干的好不就成了吗，管它怎么干呢，再说，她没来之前，实事也是你干啊，可见没有她你也自己也很能干，只是有了她之后，你可以专心去干自己最擅长的，把你们两个的作用都放到最大，还正好互补！嗯，所以，我觉得我的眼光也是特别独到。” 
 
　　“你个坏蛋，夸人就好好夸人嘛，还非得夸夸自己！” 
 
　　两人贫了几句之后。 
 
　　隋叶想到，有些事情该让人知道的也不好一直瞒下去，总有一天会露馅的，与其倒是露馅，还不如趁着现在说出来，正好自己难得有个需要她安抚的时刻。 
 
　　如此想了会儿，隋叶便把人搂在自己身上，在她耳边有些犹豫地说，“如果，如果...” 
 
　　颜倾仔细听着她的话，“什么？” 
 
　　能让她这么犹豫的，肯定不是什么小事，便也正经起来。 
 
　　“如果跟我上过床的女人...” 
 
　　听到这几个字，颜倾的身体顿了下，果然，她最不愿意却又无法也没理由阻止的事情又来了。 
 
　　察觉到她的身体有些僵硬，隋叶有些不敢也不忍心开口。 
 
　　见她不再继续说话，颜倾抱紧她的身体，口中的语气也并没有多少变化，就平常的语气，“继续说。” 
 
　　隋叶，“不止你们两个，并且，还会继续。” 
 
　　她感觉到身上的女人把她抱的更紧，心中更是忐忑。 
 
　　过了许久，才平静地问她，“还有几个，继续是继续增加人数的意思还是，继续上床的意思。” 
 
　　隋叶没回答她，而是反问她，“那，那你会怎么做？” 
 
　　颜倾非常有理智地告诉她，甚至那手更是温柔，“我要确定你对我究竟是什么态度，才能确定我用什么态度回报你的态度，隋叶，有些付出和回报是相对应的，不可能你付出1却要得到别人的10，你给甲，我不能回以乙，回报的也只能同样是甲，我不想让自己给了乙，最后才发现自己收到的是甲，所以你告诉我答案。” 
 
　　“一个，是后面那层意思”，她不好意思直接说‘上床的意思’，虽然表达的是同一个意思，但是她知道颜倾肯定不喜欢听到这些字眼。 
 
　　不过颜倾自己说就不一样了。 
 
　　“所以你的答案是还有一个比较重要的人，你无法断了关系，而不是你想要享受左拥右抱的感觉或者是想要坐拥美人往自己后宫收人的意思吗？你最好想清楚了之后再回答我，隋叶，我不想要被欺骗，虽然我可能没有拒绝这个的权力，因为从这几年你的表现上看，我觉得你可能是趋向于想要给我乙，所以我想要奢求一下，用我付出的乙来得到你的乙。” 
 
　　
           　　隋叶把脸埋在她的颈间，小声道，“是前面那个，我不是特别懂乙，但是跟你接触的越久，我好像对乙渐渐有了了解，也渐渐享受于你给我的乙，所以想要我的给你的乙换来你的乙。” 
 
　　“你确定吗？上次我们在正式谈这种事情的时候，说的还是甲吧！” 
 
　　“可上次虽然谈的是甲，但是已经有向乙转变的趋势或者说是苗头了不是吗？” 
 
　　“好吧，我就相信你说的，如果将来我发现我收到的还是甲，我会恨你一辈子，现在你跟我实话实说，我还能从乙慢慢变回甲，虽然过程会有些痛苦，可将来，我一旦付出的多了，就再也变不回来，乙不像甲，是说不出一二三四五六可以分个一清二楚的，到时候我只能恨你，你懂吗？” 
 
　　“我明白，我明白的，我想让我们两个都逐渐趋向于乙，因为这太让我享受了，这是我以前从未遇到过的一种感觉。” 
 
　　这算是两人再次敞开心扉了一次吧！ 
 
　　颜倾有些感慨，之后便问她，“那个人会对我有威胁吗？你会把人接回这个家里吗？” 
 
　　隋叶赶紧道，“完全没威胁，要有威胁也是对我有威胁，如果真到对你有威胁，可能我们所有人都要完了，还有，不可能接回来的。” 
 
　　这话，算是把该有的信息都透出来了。 
 
　　对隋叶有威胁？不可能？ 
 
　　大致有了眉目后，颜倾心里有些惊到，不过还是很快就将她甩出脑袋。 
 
　　然后对隋叶说，“晚上让我伺候你一回吧。” 
 
　　隋叶抿了抿嘴才问她，“基于甲还是乙啊！” 
 
　　颜倾回她，“半甲半乙行不行，让我知道你这个事，短时间内，我还真无法一下子变成乙。” 
 
　　“那你早点变回乙啊！” 
 
　　“看你今后表现。” 
 
　　“我会努力表现的。” 
 
　　“嗯。” 
 
　　之后，两人便不再说这个。 
 
　　隋叶看着颜倾从她身上起来，看着颜倾跪坐在边上脱掉自己的衣服，然后俯身替她也脱掉。 
 
　　待两人赤裸相对后，颜倾对她道，“坐上去点。” 
 
　　“哦。” 
 
　　隋叶让自己挪了挪身体，靠坐在床头。 
 
　　美人动作轻柔地将她的双腿分开，来到她的腿间，在对方的注视下看着她腿间那蛰伏着的东西。 
 
　　看了会儿便伸出手去，握上那粗壮的根部，握着它慢慢地往顶端滑去，之后慢慢回来，如此两个来回之后，又松了开去，改成用手掌以及手指轻轻抚摸着那弹滑的表面。 
 
　　突地听到隋叶小声的询问声，“我丑吗？” 
 
　　美人手上的动作未停，抬头看她，“你是指这里吗？” 
 
　　“嗯”，隋叶点头。 
 
　　“宝贝儿，谁说你这里丑了？” 
 
　　隋叶有些委屈，“隔壁那个，还有你女儿。” 
 
　　“呵呵”，颜倾轻笑了两声，另一只手的手指在上面弹了一下，对她道，“小孩子么，不懂事，觉得颜色深，又比较大，还毛绒绒的，视觉效果确实不太好，自然会觉得丑，等她长大了看到自己的，就不会觉得你丑了。至于温姐姐，这有时候也是一种情趣好不好，而且，她肯定不会主动说你丑，是不是你自己问她好看吗之类的，然后人家才说你丑的？” 
 
　　看到她脸上泛起的红晕，颜倾心道，果然如此。 
 
　　“好不好看没关系，最主要的是好用，还有，干不干净。” 
 
　　享受着那柔软双手的抚弄的隋叶看着她手上的动作问她，“那你觉得呢？” 
 
　　“我啊？” 
 
　　颜倾看了看自己手上握着抚弄的紫黑粗长，“用了好些年，还挺满意的，给你一个大大的好评，不过。” 
 
　　说到这里，美人的话里转了个弯。 
 
　　“不过什么？” 
 
　　“不过，至于干不干净，我得检查一下才知道。” 
 
　　“那你检查嘛！” 
 
　　说着，隋叶还将一双大长腿分了分。 
 
　　“那就让姐姐来检查下你的大宝贝儿干不干净吧！” 
 
　　之后，美人将自己的长发撩到颈后，另一侧掉落的也别到耳后，低下头去，仔细看着那被自己抚弄的已经有些勃起迹象的物事，手指也细细在那上面摩挲着，最后指尖来到那鹅蛋大的龟头上抚着，将鼻子凑在上面闻了闻。 
 
　　然后笑着抬头看她，“闻不到丁点味道。” 
 
　　隋叶看着她那手指的动作问，“那是过关了吗？” 
 
　　“虽然看着闻着是挺干净，但也不能保证它是否真的干净，待我尝尝看。” 
 
　　说完，美人继续看向那粗长性器，从双唇间伸出粉嫩的舌头，舌尖慢慢舔上那顶端的马眼处，在上面来来回回舔舐了几圈，之后更是将舌尖抵到冠状沟上，在那浅浅的沟壑处慢慢饶了几圈，然后才顺着龟头往下，舔舐起肉柱的柱身，时而舔舐，时而一寸一寸吮吻过去，直到将整跟肉柱都濡湿了，沾上她的蜜液。 
 
　　而那粗长也在她的侍弄下完全的挺硬，若不是被她的手握着，怕就要往上挺直弹起了。 
 
　　隋叶不时将她滑落到身前的长发往后勾去，别在她的耳后，让它们不会阻挡自己的视线，也不会打扰到美人的动作，带着略微喘气的声音问着正对着自己的性器舔舐吮咬的美人，“干净吗？” 
 
　　美人的唇舌短暂地松开那火热硬挺的肉柱，回她，“嗯，干净，一点都不脏，也没有不好的味道，宝贝儿很乖哦，让我很喜欢。” 
 
　　之后便马上贴上那刚离开了一会儿的火热，继续吮吻舔咬起来。 
 
　　一会儿舔舐吮吸着肉柱表面，寸寸吻过上面凸起的青筋，一会儿将那粗长含入口中，含着吞吐舔舐吮吸起来，时深时浅的，有时将它吃进去大半跟，让隋叶觉得自己已经顶到那喉咙眼，有时又只含着顶端的小半截吮吸，吸的隋叶忍不住也是脚趾曲起，眯起眼仰着头直喘粗气，偶尔又模仿其性交的动作，快速在她嘴里抽插起来，或是让她吸的滋滋响。 
 
　　美人双手也仔细照顾着那无法被吞入火热口腔中的肉根以及两颗大肉蛋。 
 
　　总之，能让隋叶觉得自己每一寸都被照顾到了极致，没有地方被忽略。 
 
　　直到最后，隋叶双手捧住美人的头，口中鼻间喘着粗气，口中叫着她的名字。 
 
　　“颜倾，颜倾，颜...” 
 
　　听见她的叫唤，颜倾口中吞吐的动作更快，双手更是快速撸动着露在外面的肉根以及大力揉搓那下面两颗大卵蛋。 
 
　　“颜倾，颜...啊...” 
 
　　随着她的话语落下，一股激烫浓浊瞬间射入颜倾的口中。 
 
　　那激流射的颜倾一个机灵，然后便将口中的浓浆咽了下去，手口的动作不停。 
 
　　让对方的激流一股一股的射进，被自己咽下。 
 
　　直到隋叶抽着腿，那马眼出再次冒出一些浓浆，胀大了几圈的粗挺也软了下去，缩小不少。 
 
　　而身下的人正呼呼呼地粗长着。 
 
　　美人将口中最后一滴浊液吞入腹中后，才那口中的疲软物事轻轻吐出，将脸埋在她的腿间，微微张着嘴，一下一下地亲着她的下腹，或碰或嘬或亲，发出轻微的响声，手掌托起那疲根肉棒，让它躺在自己手上，从肉根处一寸寸，沿着直线亲下来，亲到那顶端，又将它翻上去，在另一侧，从顶端亲回肉根处，再亲上两颗肉蛋，一路发出啧啧啧的声音。 
 
　　亲够了它，这才将嘴巴又移回到那顶端的大龟头上，将它含进嘴里，双手齐上，没几下就让那疲软再次挺硬弹翘而起，这才将它松开，让它自己翘起。 
 
　　她自己挪了挪腿，将腿分开，坐在隋叶的腰上，手扶住那粗挺，抬起腰身，将已经彻底湿润了的花穴对准那昂扬粗头，慢慢坐了下去，而那粗挺自然也慢慢没入她的体内，直到彻底进入，让两人的下体抵在一起。 
 
　　身下的人忍不住叫她，“颜倾。” 
 
　　“嗯。” 
 
　　“好喜欢。” 
 
　　“接下来让你更喜欢。” 
 
　　接着，美人的双手便按在她的腹上，不停将自己的腰身大力抬起，又重重坐下，紧致娇嫩的花穴吞咬着那火热的粗挺，让它在自己体内进进出出的，自己处于上位的坐姿让那顶端几乎每次都进到她体内最深处。 
 
　　肉体的碰撞，也让啪啪啪的声音响起。 
 
　　随着她起伏身体吞吐肉棒的动作越来越快，那啪啪声也响声也更加密集，几乎响彻整个房间。 
 
　　最后，隋叶明显感觉她的动作慢了下来，身子也有些发软，便想挺起身体，帮她一把，将她上送巅峰，却被美人阻止。 
 
　　“你哈...别嗯...别动...我来...今晚你...享受就好...” 
 
　　之后，美人的动作虽然慢了下来，但是幅度却是更大，几个重重的起落，生生将自己送上巅峰。 
 
　　隋叶怕她摔倒，双手抚在她的腰上。 
 
　　坐在那里一动不动，昂着头享受着高潮滋味的美人，轻吐着朱唇道，“放嗯，放着就好，不用扶，我自己坐。” 
 
　　“哦。” 
 
　　应着的她的命令，隋叶松开力道，只见双手放在她那纤细的腰上，看着她满面桃红地喘息着，也通过那胀硬的肉棒个感受着那火热紧致的蜜穴咬着自己的肉棒‘呼吸’给自己带来的吮咬感。 
 
　　过了一会儿，美人从高潮的欢愉中回落，身体重新有了力气，便再次起伏耸动身体吞吐起插在自己体内的昂扬，一次次将自己送上高潮，竟没让隋叶出一次力。 
 
　　直到隋叶又叫起她的名字，“颜倾，颜，我，我要，要...” 
 
　　“啊哈...我知...知道了...乖...松开精关...放开了射...都射啊...射进来...” 
 
　　说着，美人起伏的动作更快，力道更大，几个重重的坐下，将那粗胀的硬挺次次深入自己，直到一股火热浓浆飙射向自己深处。 
 
　　“啊...” 
 
　　“啊...” 
 
　　两人的叫声几乎同时响起。 
 
　　这时，颜倾再也没了起伏的力气，只靠双手撑在隋叶的腹间，勉强撑住自己的身体。 
 
　　被几通激射过后，美人终于坐不住，直接倒在隋叶的怀里，被她稳稳接住。 
 
　　两人抱在一起，享受着那灼挺射精的美妙过程。 
 
　　那粗壮最后一次激射出一股浓浆后，两人的身体几乎同时抖了下，便将对方抱的更紧。 
 
　　之后，便和对方紧紧连结在一起，享受起高潮后的余韵。 
 
　　结束之后，颜倾微微哑着嗓子问她，“要不要再给你清理下，收个尾？” 
 
　　隋叶拒绝道，“不要，我想呆在你身体里，你太舒服了。” 
 
　　“好吧，那让你呆着。” 
 
　　“嗯。” 
 
　　两人沉默了一阵，颜倾的声音再次响起，“隋叶。” 
 
　　“嗯。” 
 
　　“你胆子可真，真大，什么人都刚碰，也不怕自己身体出问题，小心别玩出了火，也不怕毒死你。” 
 
　　隋叶有些讪讪地问，“你猜到了啊？” 
 
　　“嗯哼，所以我上次也没说错，你真是魅力无边啊，连丧尸王都能看上你。” 
 
　　“嘿嘿”，隋叶讪讪笑着。 
 
　　“话说，跟她真能做吗？丧尸啊，那个身体，还有那个样子，你怎么口味这么重！” 
 
　　颜倾觉得有些不可思议。 
 
　　“也嗯，也不是，反正她跟人长得差不多，经常混进人类的基地，都没被人发现。” 
 
　　“这样啊，那漂亮吗，身材怎么样，那里真的能进的去？就像我现在咬着你一样？做的爽吗？” 
 
　　“哎呀，你干嘛说这样啊！” 
 
　　颜倾抬起上身，直瞪着她，“人家吃醋不行啊，你说不说？” 
           　　隋叶的眼神游移不定，有些不敢跟她对视，“吃醋还让人家说！” 
 
　　“你赶紧说，我总得知道情敌是什么样的不是吗。” 
 
　　“你真要我说啊”，隋叶小心翼翼地问她。 
 
　　“说！” 
 
　　“好吧，反正还挺，挺漂亮的，身材也好，那里，那里特别紧，就是，就是身体冰冰凉的，一点温度都没有，总想吸我的血，我经常一不小心就被她得逞，被吸了好多次血。” 
 
　　美人有些幽幽地说，“你够能耐的啊，这样的情况下还敢继续，这究竟是被她迷到了哪个程度啊，真是要彻底贯彻牡丹花下死做鬼也风流吗？” 
 
　　隋叶赶紧解释，“不是，绝对不是我主动的，我发誓！” 
 
　　“所以是人家主动跟你做，你是被迫被人家得吃？” 
 
　　颜倾自然是不相信的，她可不信隋叶在不愿意的情况下还能被人家得逞，还不舍得断了联系。 
 
　　隋叶干脆跟她装可怜，“我这是卖身诶，像上次我们基地被围剿，那浩浩荡荡的丧尸就是我通过卖身，才让她带来的，后来有援军的消息也是她告诉我的，还有，我最早拿到的六级七级晶核，我一个人压根搞不定，是我们联手才打下的，而且战利品她还占大头，我是通过卖身给她才换来的晶核哦，姐姐，我也很可怜的，没有她，我们基地上次就保不住了。” 
 
　　颜倾抓住重点，一脸严肃地问她，“这么说，你打不过她？” 
 
　　“没有，最多半斤八两吧，不过时间久了我会累，会有虚弱期的，但是丧尸根本没有人类这个弱点，永远也不会虚弱，所以持久战我肯定会输。” 
 
　　“哦，那她在丧尸中的统治力怎么样？” 
 
　　“反正作用肯定比我强，至少一呼百应吧，而且还能联合丧尸动物，甚至是丧尸植物，狐狸一样，特别狡猾，动不动就让我签卖身契，越签越长，而且我们还要合作，所以这关系断不了啊！” 
 
　　美人指尖点了点她的额头，“德行，你要真不愿意，我才不信人家能强来呢，不过是半推半就而已，推着推着就答应了。” 
 
　　隋叶把脸埋在她的脖子上，无言以对。 
 
　　“你们是什么时候开始搞在一起的？” 
 
　　某人的身体在她身下蹭来蹭去的，就是不说。 
 
　　“你说，只要你实话实说，我就不生气。” 
 
　　“就是，就是那次围剿的时候啊，我弄不到更多的家畜，然后她就出现了，让我跟她打一架，打完了，就跟我合作帮我，不跟她打的话，就带着丧尸大军跟他们一起围攻我们，我开始以为就是普通的打架，觉得我们实力差不多就答应了，答应之后才发现，她说的打架是我们现在这种打架。我觉得在那种走投无路的情况下，如果你知道有人愿意帮忙，说不定还会主动把我送对方床上去呢，那打就打吧！” 
 
　　颜倾，“所以那个丧尸王是真的看上你了，用这个来换你的美色？” 
 
　　“也不是。” 
 
　　“那怎么说？” 
 
　　“她之前五级的时候，外表虽然和人类非常像，但是只要多看几眼就能知道不同，但是六级之后就更像人类了，已经可以自如潜入人类基地，而且智商也高，更主要是，有了更接近于人类的情感吧。但是在情感方面还是处于懵懵懂懂的状态，对了，她以前是个Omega，在成为丧尸后竟然还保留着Omega的特性，能闻到我身上信息素的味道，最主要的是，想要我身上的血，我们人类实力越强，血肉对丧尸来说就更美味！再加上我们之前对战过好几次，都是实力相当，被她记住了吧。她的精神力很强，进入人类基地，只要精神力一释放出来，周围的什么场景就都知道，然后难免就看到一些不和谐的画面，就是在她眼里的打架，估计是看到那些人都很享受吧，就跟小孩子一样，觉得打架会让她很舒服，然后在一些女Alpha身上也闻到和我一样的味，Alpha嘛，你知道的，这方面特别的旺盛，和谐的时候自然也特别激烈，更容易让对方欲仙欲死，让她觉得和Alpha打架，比和一般人更让人舒服，而且身上气息越强的越舒服。” 
 
　　颜倾接着她的话说，“所以，她就跟青少年发育期的懵懂无知的少年一样，对这种事产生好奇心，然后觉得你身上的味道比一般人更强，推测出来更你打架肯定会更舒服，所以才找你？” 
 
　　“是的吧。” 
 
　　“然后她发现跟你打架很舒服，所以总是找你，跟你打架？” 
 
　　岂料，隋叶竟然激动起来，“屁，她压根没感觉，每次我做了半天，再加上她，她那里又特别紧，所有就，就很那什么，可她一点感觉都没有，就我一个人在那里唱独角戏，还不得不唱，问她就说，只感觉有什么东西进了她身体，其他完全没感觉。” 
 
　　“哈哈哈，隋叶，你也有今天，竟然让人完全没感觉，那是有，嗯，让我感受一下，是不是你的东西真不行，会让人没感觉，对了，你是不是打击很大？” 
 
　　说着，美人那紧致的蜜穴还真蠕动起来，好似感受着她的东西。 
 
　　让隋叶有些恼羞成怒，对着她狠狠耸了几下，“你不许说。” 
 
　　美人不再逗她，“好了，好了，我很有感觉，不是你不行，是她不行，这么大的家伙，勃起的时候还又粗又挺，对了，好像跟Omega那什么的时候，你那东西能胀的更大吧，这样她竟然都没感觉，嗯，是她无福消受。” 
 
　　“哼！” 
 
　　“既然没感觉，她干嘛还老是找你啊？” 
 
　　“平时是，是没感觉，就在我最后射精的时候，可能射出来的精液里信息素会比较浓郁，那个味道估计会引起她的兴奋，让她有点感觉吧，丧尸好像本身是没有感觉的，反正对她来说就是周围所有东西都冷冰冰的一片，感觉什么东西都没有温度，可能没有触感吧，所以难得会有引起她兴奋的东西，就像看了一个好玩的玩具，所以经常想把它拿来玩。” 
 
　　美人有些感慨，“好吧，丧尸其实也挺可怜的，原本是正常的人，突然就成了怪物，原本鲜活的生命，成了行尸走肉，在她的世界里，永远是冰冷，丝毫感受不到温暖。” 
 
　　隋叶吐槽道，“才没有呢，她觉得它们从人类到丧尸，是进化，它们是进化了的，而我们人类是进化失败的产物，只能成为他们的食物，每天都想着怎么吸我的血强大自己。” 
 
　　“每个物种都有各自的立场嘛！” 
 
　　“或许是吧。” 
 
　　刚感慨了一句，美人又把关注点拉回来，美眸瞪着她，“所以你每次长时间出门的时候，一般都是和丧尸王搞在一起鬼混？” 
 
　　被怀疑出去鬼混的某人赶紧解释，“没有，没有，虽然是一起，但大多数情况下，我们都在寻找深山老林，打丧尸植物王呢！” 
 
　　颜倾，“那少数情况下呢？植物砍够了空闲下来的时候，不打打架，进行生命大和谐？” 
 
　　隋叶又开始蹭她撒娇，“都说了不是我自愿的嘛。” 
 
　　“啧啧，日久生情哦，天天日还不得日出感情来。” 
 
　　“不会，不会，我每次都要防着她怎么咬我脖子吸我的血，所以真的没有生情的心思。” 
 
　　“啧啧。” 
 
　　“哎呀，睡觉睡觉，我好困啊！” 
 
　　不等她回答，隋叶就关了灯，扯过边上的被子盖在自己两人身上。 
 
　　黑暗中，美人在她身上打了下，这才威胁道，“混蛋，再敢出去乱找，鸡儿给你打断。” 
 
　　隋叶下意识缩了缩下体，赶紧认怂，“不敢，不敢，不会再有别人了。” 
 
　　“你发誓！” 
 
　　“好嘛，我发誓，绝对不会再有其他女人。” 
 
　　“男人也不行。” 
 
　　“是，也不会有男人。” 
 
　　“再让我发现有其他人，我不可能会再对你付出乙了，因为你不值得。” 
 
　　“我知道了，肯定不会有的。” 
 
　　“嗯，对了，接下来你就搬去温姐的房间住几个月吧，怀孕的时候总是会出现各种不适的反应，更需要有个人陪着，我还要工作的嘛，没有那个精力，所以你来吧！” 
 
　　“不是有欣姐了吗？” 
 
　　“你个混蛋！” 
 
　　然后，说错了话的某人就被揍了一通，一脸委屈地问她，“你干嘛打我。” 
 
　　美人对她真是无语，“别人哪有自己人周到！” 
 
　　“我怕你需要我啊。” 
 
　　“是谁在我睡着了之后偷偷跑去隔壁，然后又跑回来，让我完全不知道的，反过来就不行了？” 
 
　　“好嘛，那你要经常找我过来。” 
 
　　“知道了，睡觉。” 
 
　　然后，第二天，隋叶就把自己的东西都搬到了温榆柔的房间里去。 
 
　　当温榆柔下班回来打开自己的卧房的时候，差点被床上的人吓了一大跳。 
 
　　她扶住胸口，看着靠在床头上看书的某人，“你，你怎么在我房里？” 
 
　　某人放下书，笑看着她，“美人姐姐，我过来陪床啊，接下来我就要住在你房里，在你这里讨生活了哟，至少要住到你把宝宝生下来为止，嗯，可能还要更久。” 
 
　　“我只是怀孕而已，又不是生活不能自理，不需要啦。” 
 
　　“需要的，需要的，你干嘛还站门口，要我扶你进来吗？” 
 
　　
           　　隋叶作势便要从床上下来去扶她。 
 
　　臊得温榆柔赶紧自己走进来，对她嗔道，“我才五个月而已，怎么搞得我像生产了一样。” 
 
　　“防患于未然嘛，让母亲开心，更有利于生产，对于产后不管是身体还是精神都更有利于恢复哦。” 
 
　　温榆柔走到床边后便坐下来，“你这都是哪来的歪理啊。” 
 
　　“什么歪理啊，这都是书上写着的。” 
 
　　听她这么说，温榆柔才拿起她之前看的书。 
 
　　嗯，好直接的名字，论照顾孕妇之详解。 
 
　　她也便将书翻开看了起来，结果好巧不巧的，正好看到用笔着重划出来的部分。 
 
　　在孕中期适当的性生活，会导致妈妈的子宫分泌出大量的雌性激素，身体会变得更加的健康，而且对于宝宝的发育可以起到一定的促进作用，神经系统发育会变得比较敏感。但由于此时妈妈的肚子较大，前入式会压迫到宝宝，推荐后入式，或者用口... 
 
　　又让她的脸重新臊了起来，这家伙，看就看嘛，还用笔划出来干什么，还正好让自己看到。 
 
　　温榆柔赶紧丢下书，起身走向卫生间。 
 
　　隋叶在她身后问，“需要我帮忙吗？” 
 
　　“不要！” 
 
　　她还在想着书上的内容，一听她说要帮忙，就更是羞臊不已，直接大声拒绝起来，好似这人说了什么了不得的事情一样。 
 
　　这个反常也没让隋叶往心里去，只以为是孕期分泌的激素的变化导致情绪的改变。 
 
　　直到躺床上后，书中描述的画面还是在温榆柔脑中挥之不去。 
 
　　这个混蛋，为什么还要把什么后入式、用口之类的给圈出来呢。 
 
　　正想着，突然，身后那人竟然贴了上来，双手环住她的腰。 
 
　　“你有需要吗，现在正好是孕中期，是最适合的时候，好像进行适当的性生活，对你和宝宝都有好处。” 
 
　　“我...” 
 
　　温榆柔正想要拒绝，可是身体竟然好像不由自主地期待起来，她好像有几个月没有过性生活了，自从第一次之后，就再也有过这么长的空档期，而且她还有五个月的怀孕期，甚至产后也有好长的时间不能。 
 
　　这个拒绝是如何都说不出口，可又臊的不敢直接说自己有需要。 
 
　　只咬着唇，也没回答她。 
 
　　过了一阵之后，当她以为不会再有下文的时候，只见这人竟然将她掰了过来，然后整个人钻进被窝里。 
 
　　接着，便感觉有双手覆在自己的腰上，慢慢脱掉了她的裤子，将她光裸的下身露在被子里。 
 
　　然后，双腿被一双手给分开，那人来到自己腿间，一片火热的气息打在她的腿心处，花心被贴上了火热的柔软，那柔软裹住她的花唇，对着它们吮吸含弄，更为火热的湿热柔软抵上花心，在上面舔舐，再小心地探入她久久未被造访的私密处，在那里抽插起来。 
 
　　接着，那敏感的阴蒂处也被手指给抵上，抵着她大力地揉了起来。 
 
　　很快，她就察觉到自己好像湿了，不止是被她舔湿的，还有自己体内分泌出的体液。 
 
　　被舔弄了一阵，温榆柔的呼吸开始急促，忍不住扭动起腰身，双手紧紧抓在身上的被子。 
 
　　再之后，口中终于溢出娇吟。 
 
　　最终，在双重刺激下，她终于高声欢叫出来，再次体会到高潮的快感，她的下体被那火热柔软完全裹住，体内涌出的体液在这样的包裹下，肯定都涌入对方口中去了。 
 
　　好在，在她高潮之后，这人没有再继续弄她，否则，她肯定要受不住的。 
 
　　只是在她气息稍有些平顺之后，那火热唇舌再次逗弄起了她，甚至还有硬物添加进来，那硬物比舌头长，插入了她的体内，在她穴内跟软舌一起抽插起来。 
 
　　她又忍不住抓着被子娇吟。 
 
　　这还不够，那人抽插了一阵之后，进入她体内的硬物更粗了。 
 
　　用脚指头想象也知道，她的身子此刻被插入了两根手指，还有那柔软也没有退出去，说明这人在用舌头和两指一起满足她，那裹在外面的火热柔软还在含着天吮着咬着，敏感的豆豆还在被一直揉个不停。 
 
　　也不知道是因为太久没做还是怀孕的原因，总之自己身子特别敏感，才没被碰几下就又攀升了巅峰。 
 
　　小小的两次之后，隋叶便没再继续，而是从薄被中爬出来，替温榆柔脱掉上衣。 
 
　　正处于欢愉期的温榆柔特别配合地让她将自己脱了个精光。 
 
　　再看到这人将自身也脱掉，露出腿间那已经自行勃起的粗挺欲望。 
 
　　一想到就是这东西让自己的肚子怀上了孩子，她还是觉得有些不可思议，或许是因为身体长时间没有吃过这粗壮的东西，让她看的有些移不开眼，那是在是太大了，她已经能想象到它进来时，会不会将自己那私密的地方彻底填满，给她带来火热的摩擦。 
 
　　看她一直盯着自己的性器，隋叶便问她，“要碰碰它吗？” 
 
　　温榆柔咬了唇，这次没有拒绝，点了点头。 
 
　　隋叶便跨开腿，跪在她肩膀两侧，将那昂扬露在她眼前。 
 
　　眼前的昂然巨物着实惊人，温榆柔顿了会儿，便伸过两只手，握住那粗壮，也没撸它，而是用手掌以及指面不停抚过那肉柱表面，从肉根处到顶端渗处透明液体的龟头，来来回回地爱抚着。 
 
　　摸了一阵之后，她对隋叶道，“下来一点。” 
 
　　隋叶会意，将身体压下了一些，离她嘴边凑的更近。 
 
　　这个距离刚好，温榆柔根本不用抬头，只需要将那粗棒转过来，张开嘴巴，就可以将那棒头含进嘴里，然后舔舐吮弄起来，就像吃着棒棒糖一样吞吃起来。 
 
　　在手口并用，吞吃那这肉棒时，温榆柔能察觉到身上这人正看着自己给口含的视线，脸上不断爬起红晕，却也没有将它吐出或是缓下动作，只继续吃着。 
 
　　这大概是她第一次不是在自己主动要求下，将自己的性器吃的这么自然这么主动，甚至有些迷恋，也让隋叶的身体变的更加火热，感觉连那棒子都胀了一圈。 
 
　　她眨了两下眼睛，然后问温榆柔，“是嗯，是不是感觉，大了一点，好像更胀了。” 
 
　　正吞吃着她的女人点点头。 
 
　　果然不是错觉。 
 
　　隋叶问她，“你知道，为什么突然大了吗？” 
 
　　女人脸上更红，将视线压的更低。 
 
　　“第一次看你这么主动，这么发自本心地吃着我，让我觉得身体瞬间就，就起了火。” 
 
　　这人这么跟她解释，羞的她剜了这人一眼。 
 
　　待对方将自己昂扬的性器从她口中吐出来时，隋叶便知道她是吃够了，伸手握住那粗挺，将她从女人嘴边拿开，另一只手伸上去，抹掉了那棒头从女人口中出来时拉出的银丝。 
 
　　又羞的女人咬上了唇。 
 
　　接着，隋叶从她身上离开，来到她的身后。 
 
　　温榆柔主动侧起身，让自己背对着对方。 
 
　　之后，身后那具火热的身体便贴上了她，臀后被抵上一个灼挺，那刚从自己嘴上离开的灼挺，它即将要进入自己另一张嘴，让自己继续含着它吮咬。 
 
　　她感觉到一只手伸进她的腿间，将她一条腿抬起，腿间被插进了那根自己渴望的粗挺。 
 
　　身后的人这么问她，“你要自己插进去吗？” 
 
　　“嗯。” 
 
　　她想了想，还是点头，然后，将手伸到自己腿间，握住那灼挺的粗挺，摸索着将顶端抵在自己花口上，然后将它一点点塞入那饥渴的花穴，直到整个龟头都进入自己。 
 
　　感觉身后的人没有动作，她继捏着棒子往自己体内塞，身子往后贴，将臀部调整成最适合被进入的姿势，直到再也进不来更多。 
 
　　之后，那粗挺才在自己体内小幅挺动起来。 
 
　　那律动给她带来的触感，那火热的摩擦，被撑开的蜜道，都让她着迷，便主动配合其对方，感受着对方在自己体内的抽插律动。 
 
　　期间，一只手从自己腰下伸到自己身前来，抚上了自己鼓起的肚腹，那略微有些粗糙的手掌轻轻抚摸着她的肚子，另一只手从上面伸过来，揉上了她因为怀孕而更加鼓胀的胸脯。 
 
　　上身被上下起手，下身又被那巨物插入律动着，所有私密部位都被对方牢牢掌控、蹂躏，再加上身后那火热气息的包围，让温榆柔几乎是醉倒在了这人的怀里，身子紧紧贴紧她。 
 
　　自己双双手也伸出，一只覆在那在自己胸脯上肆虐的手背上，另一只手抚到了下身，摸着那插在自己体内律动的粗挺露在外面的肉柱上，细细摩挲着它，不仅是体内，连手都想感受那昂扬给自己带来的欢愉。 
 
　　可这还不够，这人的插在自己体内那巨物的动作还是太轻了，远远比不上以往激烈的程度。 
 
　　她主动将臀部不停迎向那粗挺，将头往后转，口中向她求欢，“老嗯，老公，用力些，我要，要更多，深些，好不好...” 
 
　　好想要那昂扬将自己进入的更深，满足自己体内的空虚，进出的更快，更用力，给自己带来想要的火热和摩擦。 
 
　　这个程度真的还不够，她已经习惯了这人过去的勇猛，习惯了那硕大的龟头每每都直抵自己最深处，那粗壮不停大力摩擦着自己小小的花穴，将自己撑到极致，彻底的填满，将自己体内射满她的浓浆，让它们灼烫着她。 
 
　　“好。” 
 
　　她答应了她，然后，那火热便进出的更快也更深了。 
 
　　但对她来说，这增加的还是不够，她想要更勇猛的隋叶。 
 
　　“还嗯，还不够，老公，要更多，跟以前，一样好不好，我想要，更用力...” 
 
　　“好，我尽量用力点，慢慢来好吗，怕你受不住呢。” 
 
　　虽然再次答应了，那律动也没有快上太多，显然无法满足已经习惯被更加强烈地满足的她。 
 
　　她只好大力往后撞去，好让自己能吃的更深更猛。 
           　　隋叶下身不敢增加的太快，可身前的美人又是极度的渴望，她只好将揉在女人雪白胸脯上的手揉抓的更用力，吸引走对方一部分的注意力，下身再缓慢增加。 
 
　　果然，更加高声的欢愉声不断从女人口中吐出。 
 
　　之后，隋叶下身逐渐发力，让那律动的越来越迅猛，而揉在对方胸腹上的手边渐渐减轻力道。 
 
　　原本抚在她腹部的手也往下移去，握住对方那爱抚着自己肉根的手，将她的手握拢，只分出一根手指，然后带着那手指，将指面抵在美人那颗充血肿胀的小珍珠上，抵在上面大力揉弄起来。 
 
　　花穴拿出双重的刺激，让温榆柔很快就忘记了要她让插在自己体内的粗棒再快些猛些，而是把更多的注意力集中在那珍珠上，这处的猛烈已经足够她受的。 
 
　　“啊...啊...嗯啊...老公...轻些...轻啊...太快了...不要嗯...受不了了...好快...不要揉了...啊啊...” 
 
　　“啊...啊哈...不要了...嗯啊...” 
 
　　“啊啊啊...” 
 
　　才叫了两句，温榆柔就受不住那揉弄，直接尖叫着到达了顶点。 
 
　　隋叶便又停下来，那挺胀感受着花穴因为过度的欢愉而产生本能的反应，不停抽搐，以及对自己的吮吸。 
 
　　待那吮吸感过去后，隋叶才再次律动起来，成功让处于孕期的女人也是高潮连连，蜜水不断涌出。 
 
　　到了最后，直觉自己体内那巨物又胀大了一圈之后，温榆柔又忍不住唤起身后的人。 
 
　　“呃啊...老...老公...” 
 
　　“嗯，在呢。” 
 
　　“可嗯...可以...射在里...里面吗...我想要...” 
 
　　“好，让我戴个套子好吗？” 
 
　　“不嗯...不要...我要直接射...我想它们...射满肚子...” 
 
　　“好吧”，最后，隋叶还是妥协。 
 
　　接着，那粗挺又律动了几十下后，便有一股灼热激流射在女人蜜穴内那敏感娇嫩的肉壁上，激烫的她直接高声欢叫了出来。 
 
　　“啊啊啊...老公...” 
 
　　“在呢，在呢。” 
 
　　“射...射坏了...但是...好舒服...啊啊啊...又嗯...” 
 
　　被那激射引的女人的身体越发绵软，但手又忍不住去抚摸那露在自己穴外的一截肉柱。 
 
　　一想到那让自己兴奋到极致的浓浆就是从这东西里面射出来的，便让她更加爱抚起了它，感受着它的弹性，她的硬度，还有那虬起的凸出的青筋，嘴里道，“老公...好大...好大...呃啊...好多...好烫...老...老公...” 
 
　　“在的。” 
 
　　隋叶也将手覆上去，覆在她手上，另一只手将她搂的更紧，而对方也是紧紧贴着她，直到那粗挺将一股股精水全都灌入她的体内，再也射不出什么。 
 
　　两人抱了一阵之后，温榆柔又朝她开口，“老公，还要。” 
 
　　“书上说了要适当的哦。” 
 
　　温榆柔开始混淆概念，“可是才一次，好几个月了才有一次，太少了。” 
 
　　“哪能是这么算的啊，那我给你用一会儿嘴好不好？” 
 
　　“不要，我要插进来的。” 
 
　　“那手指呢，行不行，我手指特别灵活哦，还能弯曲呢，总比棒子好，直来直去的，不够灵活。” 
 
　　“不，我要棒子，要还能射的。” 
 
　　“好吧，那只要这一次？” 
 
　　“好。” 
 
　　“那继续。” 
 
　　说着，隋叶便再次在她体内耸动起来。 
 
　　“我们用，用正面好不好，后面进来，不够深，我想要更深。” 
 
　　“行，都依你，先让我弄硬。” 
 
　　“好。” 
 
　　等隋叶在女人体内再次硬挺之后，便在她的依依不舍中抽出来。 
 
　　因为女人蠕动着肉道将她夹的紧紧的，导致她出来的时候，挽留声也是特别的响，让隋叶笑着拍了下女人那翘臀，口中笑她贪吃。 
 
　　接着，隋叶将她放下来，然后抬起她的腿，坐到她的下身，让她双腿分开，夹在自己腰身，又将那硬挺深入她体内，在她的要求下全根没入，进到最深。 
 
　　但这还不够。 
 
　　“老公，我看不到，你扶我起来，我要坐你身上。” 
 
　　两人下体相连那部位，正好被她隆起的腹部挡住，让她躺着的时候，根部看不到那里，最多只能看到丁点对方下腹上的阴毛。 
 
　　隋叶小心将她扶起，让她正坐在自己大腿上，让她能看到自己二人相连的下体，让她看着自己在她体内律动。 
 
　　而温榆柔则是将双手放在她的肩上，身体感受着那粗挺的满足，眼睛看着她将那狰狞粗棒不断没入自己体内。 
 
　　待看够了，才抬起头，跟隋叶对视。 
 
　　没对视一会儿，便盯上那双薄唇。 
 
　　隋叶笑了下，便将嘴凑上去，含住那朱唇，和她一阵亲吻。 
 
　　察觉到朱唇已经轻启，便伸出舌头，探入那温热的口腔，在那一小方天地内扫荡。 
 
　　直将她吻的喘不过气之后，这才松开她，任她趴在自己肩上娇吟。 
 
　　“老公，用力点...” 
 
　　女人气顺了之后，便再次向她求欢。 
 
　　隋叶不敢太过用力，又揉上那花穴上方的那颗小珍珠，同时，低下头，张嘴咬住女人胸前丰满的柔软，在那雪白顶端的粉嫩乳珠上又吮又舔又咬，另一只手罩住另一团雪白揉抓。 
 
　　多重刺激袭来，终于让温榆柔感觉到了满足，双手抱住那埋在自己胸前吃乳的头颅，扬起娇首吟哦。 
 
　　连连的欢愉过后，体内的巨物再次胀大。 
 
　　而温榆柔却是矛盾了起来，并且将自己的矛盾告知了隋叶。 
 
　　“啊...呃啊...老公，我...我想你这...这么插着射...好深...可啊...可又想...你射完...继续呆在里...啊...里面...可肚子...肚子太鼓了...这个姿势...你埋里面...会压到我的...肚子的...怎么办...后入的...射的不够深...” 
 
　　“放，放心，交给我。” 
 
　　“好...啊...老公...你坚嗯...坚持久一点...我还，还要...” 
 
　　“啧，真贪吃！” 
 
　　“要嗯...要嘛...” 
 
　　“行吧，我坚持久一点，会让你满意的。” 
 
　　“唔...老公...好...好大...好大...我看看...我看看...” 
 
　　“好的。” 
 
　　隋叶将温榆柔扶正，自己身体稍微往后靠，让她能低头看到两人下体的状况，看到自己不断进出她体内的粗挺，这才问她，“喜欢吗？” 
 
　　“喜啊...喜欢...” 
 
　　说着，那手还再次伸上去，摸着那肉根处的粗挺。 
 
　　“好...好大...这么大...都进去了...我怎么...怎么吃的下的...” 
 
　　“可你就全都吃进去了呢。” 
 
　　“老...老公...我待会儿看啊...看着你射...好不好...你扶...扶着我...看你射...” 
 
　　“好呢。” 
 
　　虽然答应她要持久点，但是也挡不住本能的反应，最后，隋叶几个用力的深挺过后，还是忍不住松开精关，低吼出声，射在女人体内，将她射的昂叫个不停。 
 
　　没等她射几下，温榆柔的身体已经软的坐不住，全靠隋叶扶着，才能让她低头看着那激射中的肉柱，甚至可以用手去摸那肉柱根部，想要感受那激流从那肉柱内通过的感觉。 
 
　　直到那粗挺再也射不出一物之后，隋叶才让女人靠在自己身上，抱着她一起享受着高潮后的余韵。 
 
　　情潮平时后，温榆柔才问她，“老公，现在怎么办？” 
 
　　“等我给你弄。” 
 
　　接着，隋叶抱着她调整好了姿势，然后躺了下去，一只手抬起她两条腿，另一只手扶着她的后背，下身紧紧往她花穴抵，就着这个姿势，将她整个身子转了将近一百八十度，让她背对着自己，然后上身往后仰，躺在自己身上，这才抱着她侧身，重新恢复成侧抱着后入的姿势。 
 
　　之后，盖起被子，关掉灯光。 
 
　　得到了十成十满足的女人很快就在隋叶的怀中满意地睡去。 
 
　　隋叶这才搂着她入睡。 
 
　　第一天，一夜好眠的温榆柔从睡梦中醒来，便察觉到了体内深埋着的粗壮。 
 
　　这人，又晨勃了，那胀挺也同样勾起了她的欲望，让她忍不住耸动起身体，腰臀不停往后顶，却被身后的人抓住。 
 
　　“不行哦！” 
 
　　女人撒娇，“我要嘛！” 
 
　　“不能太频繁了。” 
 
　　“老公！我要！” 
 
　　又来了，但是这次是不能得逞了。 
 
　　隋叶，“说不行就不行。” 
 
　　温榆柔转过头去，一脸委屈的表情，“老公，你好大，撑的我太满了，一出去我就会空虚的，给我好不好？” 
 
　　看的隋叶有些心软，“那一会儿，我给你清理一下，再用嘴或者手指给你弄几次好不好？” 
 
　　“不好嘛，我要又粗又大的。” 
 
　　“那不行哦，手和嘴，你选一个，别的是吃不到了。” 
 
　　女人又撒娇了一阵，最后还是不好使，只得退而求其次，“那手和嘴一起用好不好？” 
 
　　“行吧，我先给你清理一下，里面一肚子精水，不清理掉，待会儿我得喝饱了。” 
 
　　“讨厌，还不是你射进来的！” 
 
　　“好吧，我的错，我们现在去清理。” 
 
　　隋叶给两人调整好了姿势，然后就这插入的状态，将她抱到卫生间，然后把她放下，这才在她的挽留中，将硬挺的肉棒拔出。 
 
　　没一会儿，温榆柔便感觉，自己体内流出了大量的东西，让她脸上染上粉红。 
 
　　而隋叶则是拿了一条毛巾，让她双腿分开些，手指进入女人体内，在里面抠挖了一阵，将还留在对方体内的精液都导出来，导的差不多后，这才替她擦拭下身。 
 
　　温榆柔低头看着她给自己清理的动作，又抬头，看向对方，看着那镜子中蹲在自己身前小心给自己擦拭的人，再看看自己的表情。 
 
　　那脸上的满足感和享受的表情是如何都掩不住，都快要溢出来了，这种陌生的奇妙感竟然让她异常心动。 
 
　　不过她很快就克制下来，将这种感觉抛却。 
 
　　可还是忍不住会低头看着这个人一脸认真并且小心地给自己清理的样子。 
 
　　真的是说不出的美！ 
 
　　专心擦拭着的隋叶自然是不知道这女人内心的一系列活动，在将她擦拭干净后，又把她抱回床上。 
 
　　分开那雪白大腿，身体进入她的腿间，将脸埋在女人花穴出，手口并用地给她侍弄起来。 
 
　　没几下就让她到达了巅峰。 
 
　　一次过的太快，哪里能让温榆柔满足呢，又缠着她要了一次又一次，直接折腾了半小时才恋恋不舍地看着她停下来。 
 
　　之后，非常温顺地由隋叶将她抱到卫生间，照顾她洗漱，再然后便是伺候她穿衣服。 
 
　　从始至终，对方腿间的性器都是硬挺如柱，这更让她对隋叶心里软成一片。 
 
　　把人送走后，隋叶才进卫生间给自己解决需求。 
 
　　接下来的日子里，两人也没有每天做，隋叶隔几天才跟她来一两次，在其他的时间里，她有需求就给她用手和嘴就给解决。 
 
　　当然，自己的颜美人，隋叶也是要照顾到位的。 
 
　　颜美人却是觉得奇怪，怎么感觉这家伙每次都特别饥渴，特别激烈呢，而且每次到自己这的时候，身下那小家伙都异常有精神，只要弄完前戏就迫不及待地进入自己，要跟自己激烈地交缠。 
 
　　她绝对想不到，这人来之前，刚用手和嘴满足了另一位美人。 
 
　　一晚上要满足两个美人，让隋叶又回到了那种偷偷摸摸的日子，只是将两人反了过来而已，齐人之福果然不是那么好享受的。 
           　　外界，确实也如颜倾所说，食物异常的精确，几乎每个基地的高层都和城青联系过，看能不能多卖给他们一些粮食，再高的价格也可以。 
 
　　结果，自然是不能的，反而连过去的份额都无法保证，因为有需求的基地实在是太多太多，他们完全不够分。 
 
　　越来越多的基地坚持不住，不得不将最底层那些无用的只会浪费他们粮食只能充当炮灰和壮大人口基数的人抛弃掉。 
 
　　原本在上一世的末世里，这些人都会被驱逐出基地，任他们自生自灭，最好的情况也是断了他们的食物就让他们这么饿着。 
 
　　而这一世，多了一个城青基地愿意无条件接受这些无用的人。 
 
　　那些个基地的高层就算再没有良心没有人性也不会做出明知可以让那么多人活下去而故意将他们推向死路的丧尽天良的事。 
 
　　否则，不仅这部分人会闹会反抗，也会被其他基地谴责，甚至于被城青基地拉入黑名单，无法和他们进行贸易。 
 
　　所以，哪怕再不愿意将人这么白白送给城青，让她们壮大几分，也不得不做个顺水人情，联系城青基地过来接收。 
 
　　为什么上一世他们这么做，就没人谴责，而现在却会被众基地谴责呢？ 
 
　　因为上一世的他们别无选择，因为没有人会愿意接受这些只会浪费他们本就不多的粮食的废物，每个基地自己都可能会遇到这种情况，你这会儿去谴责他，下一次自己遇到呢，也会有人谴责自己。 
 
　　干脆还不如就闭嘴，甚至给各种找理由。不是我们想啊，而是我们已经没有办法了，留着他们，只要消耗更多的粮食，会拖累大家，让大家一起死的更快，那还不如壮士断腕为人类留下更过的火种。 
 
　　这就是人性。 
 
　　原本隋叶担心的人口增速趋于停滞的状况终于再次发生了改变，她的军队除去原来的工作之外，又多了一项工作，那就是派往其他基地将那些人带回来。 
 
　　唯一一点不好的就是，这些人都是最底层的人，对于一般基地而言，收这些人除了能壮大人数之外，没有丁点好处，还要浪费大量的食物。 
 
　　所以很多人想不通，城青这么做究竟是要干什么，只觉得她们圣母心泛滥，白白浪费自己的粮食，与其把这些没用的废物接过来，还不如把被他们浪费掉的食物分给他们各大基地，让他们能多养几个有用的人呢，而且还能换取更多的晶核和物资。 
 
　　不仅其他基地的人这么觉得，连城青基地的普通百姓都非常的不解，基地怎么什么垃圾都受呢，不少人整天担心这些人多了，会不会降低自己的福利水平。 
 
　　其实，一些中小型基地的这些底层人物在前期差不多都卖给城青或者霍霍的差不多了了，现在城青收的大多是哪些之前还有余粮还能养活这些人的中大型基地的底层，还有中小型基地的比这些底层稍好一些的人。 
 
　　毕竟人类不是除了底层就是高层，在原来的底层消失掉之后，那么原来的倒数第二层也自然而然地成了这个基地的新一批底层。 
 
　　他们送走原来的底层，在扛不住的时候又会将这层也送走，这样一层一层下来，直到动摇他们的根基。 
 
　　而能抗住因为食物紧缺而不得不将底层卖掉这种危机的基地差不多也只剩下了四大基地和首都基地。 
 
　　其余的，在食物方面都已经开始扛不住了。 
 
　　当然，以上说的都是在实力方面还有余地只是食物不足的。 
 
　　那些实力不足以抗住丧尸侵扰的就无法这么卖人苟活了，只能携着整个基地投奔其他基地。 
 
　　城青基地想要更多的人是最基础的目标，在这目标之上，自然是想得到更高质量的人。 
 
　　可因为基地实行的政策的原因，和其他基地的高层的期望是完全不符的，所以无法接受高质量的人，只能收些底层人类。 
 
　　那怎么办呢？她们羡慕那些可以接受其他整个基地包括他们所有资源的大基地啊！ 
 
　　那就宣传自己基地，给自己打广告吧。 
 
　　说道这里，就要说说上回狼山基地的事。 
 
　　自从上次第18军的高层被狼山众人占据大半之后，随着隋叶手中那张大名单中之人整体实力的提升，其实有部分人已经是有能力去挑战这些更高处的位置的，但是他们都被颜倾要求，尽量不要去染指第18军，要造成第18军已经被狼山高层掌控的假象。 
 
　　而被她挑选的进入第18军的不少人替代的都是原来更偏向于狼山首领莫狼，对赵英并不是怎么感冒的人。 
 
　　但她把握住了这个线，让莫狼觉得肉痛，但又不会对他伤筋动骨的地步。 
 
　　毕竟他也清楚，这里原本就是不是自己的基地，自己已经成了城青的一部分，成为别人的手下，人家也没有把18军许给他们，他们甚至是私下里组织的，本该做好被插入外来势力的准备，现在这个成果已经是比他们原本预想的要更好。 
 
　　他们不是不知道，其实在其他军有不少实力强大的现在处的位置并不太高的人是有实力来他们军挑战更高职位的，但这些人没来，已经足够让他们庆幸。 
 
　　反正现在他手下能控制的高级军官还是比赵英多，虽然赵英的职位看似比自己高，但听令于自己的人比她多，这18军还是在他的控制下。 
 
　　他自然是不知道这些新进入的高层是坚定地站在赵英这边的，而许多他们无法掌控的中层军官们也都是站在赵英这边，只是没有表现出来。 
 
　　这些人，在他们眼里，都是外来人员，并不参与他们狼山基地自己内部的角逐。 
 
　　所以，虽然基地实际上已经能够掌控18军，但是一般聪明人只要稍微分析分析就知道，这十万人实打实的控制权还是掌握在狼山基地手中的。 
 
　　也就是说狼山基地的高层虽然以普通人的身份加入了城青基地，不再是基地的最高层，但还是能领导十万军队，权力仍然不小，只不过是相当于从某小国的国主变成了某大国的一员大将，虽不能和原来相比，但也至于太差。 
 
　　颜倾她们打造的狼山基地这个经典案例不拿出来秀秀岂不是可惜？也是时候该用上了。 
 
　　然后，就有不少其他基地安排在城青基地的情报员们就发现了这个情报，很快就将这个情报呈现在各基地高层的案上，尤其是那些眼看着自己受不住基地只能投奔更大型基地的基地高层，狼山基地的成功案例也让他们多了一个选择，没有人会觉得，自己比狼山坚持更久的基地会比他们差，他们能做到，为什么自己做不到呢？ 
 
　　特别是某些高层中高级战力或是实力强大者居多的基地，这让他们心中的天平就往城青这边倾斜。 
 
　　当然，对于某些官方的高层中以普通人居多的基地，狼山基地的成功就难以复制了，因为这些高层就算进入军队也拿不到高层的位置，最多只能进入参谋部当当参谋人员，根本不参与领兵，只能白白便宜了异能者，还是有些划不来。 
 
　　而在这两者之间的，异能者普通人并立的基地，会有偏向城青的也会有偏向其他基地的，高层内部就会产生分歧。 
 
　　这些异能者高层清楚下层众多人士对城青的向往，便会鼓动下层人士给高层施压，再加上他们的在高层中占据的位置，也会影响高层的决定。 
 
　　尤其是还有部分类似于赵英的人在其中浑水摸鱼，毕竟隋叶当初也是看上了不少天赋和手段都不差的人才，也未必不能有大的作用。 
 
　　过不了太久，便又有一个名为皓阳基地的基地继狼山之后，成为第二个愿意带领整个基地投奔城青的基地。 
 
　　时间从夏天转眼就到了冬天。 
 
　　将第二个投靠城青基地的全部人带回基地之后，温榆柔的孩子终于出生了。 
 
　　宝宝的名字早就取好了，叫颜温宁，所以给她戴上手牌之前就直接写在了她的手牌上。 
 
　　对于这个孩子的到来，颜倾比隋叶更加的期待，可惜温榆柔生产时正好是她上班的时间，再加上基地刚接受了几十万人，让她忙的团团转，而温榆柔手上的一部分工作也暂时落在她身上，更是把她忙的晕头转向。 
 
　　好不容易下班之后就急冲冲地冲向医院。 
 
　　打开房间的门，正好看到隋叶在护士的指导下正在辅助产后有些虚弱的温榆柔给孩子喂奶。 
 
　　她顿了一下才小心关了门进来，才看见正闭着眼睛吃奶的小宝宝的模样。 
 
　　那小小嫩嫩的婴儿看的她心都软成一片。 
 
　　但看了一阵之后才总算舍得移开眼睛，转而询问起温榆柔的状况。 
 
　　在知道非常顺利之后，心情也彻底放松下来。 
 
　　看着她这样子，隋叶问她，“要不要你来护着宝宝，她身体有些虚，没什么力气抱宝宝。” 
 
　　“好啊好啊！” 
 
　　颜倾赶紧上前去，替换了隋叶。 
 
　　总算得了空的隋叶在边上站了会儿，便对他们说道，“我去给你们带点吃的过来。” 
 
　　然后就走了。 
 
　　之前不是给温榆柔找了个保姆吗？那欣姐哪里去了呢？原来好巧不巧的，王敏的小女儿生病了，琴姐一个人照顾不来，而这边隋叶一个人也可以，就让欣姐去帮忙了。 
 
　　
           　　待隋叶走后，颜倾一边护着宝宝，一边跟温榆柔轻声说着话。 
 
　　听她一开口就是关心工作的事，颜倾赶紧制止了她，“哎呀，姐，这个我会帮你看好的啦，你还信不过我的能力吗，你现在要做的就是好好休息。” 
 
　　温榆柔看着她，用手刮了刮她的脸，小声道，“你哭什么呀，都多大的人了，宝宝都没哭呢！” 
 
　　颜倾抽了抽鼻子，“我不知道啊，看到她我就这样了，温姐姐，我都不知道要怎么谢你，我一定会好好爱我们宁宁的。” 
 
　　温榆柔脸上也是一片柔软，“好好爱她不就是谢我了么。” 
 
　　“嗯。” 
 
　　... 
 
　　正沉浸在温情中的两人，绝对不知道，边上那个已经坐在一边的护士那一脸正经的外表下掩藏的内心正疯狂冒出的心心眼。 
 
　　她绝对敢说，刚才隋叶和温榆柔相处的模式绝对没有像现在这两个人更像是一对，还你我的孩子也是你的孩子，都是孩子的妈妈。 
 
　　妈妈呀，这不是CP是什么！ 
 
　　救命啊，这对CP太甜了！ 
 
　　她一个云锦党兼隋all党要改投颜温党了，叛变了叛变了。 
 
　　又一篇爱情文get。 
 
　　还隋什么all啊，后宫都成双成对连孩子都有了，继承了两个人的姓的孩子就是她们的结晶啊。 
 
　　护士内心的咆哮她们肯定是听不到的。 
 
　　喂完孩子没一会儿，隋叶便提着食盒走过来。 
 
　　吃完饭之后，颜倾在这里呆了许久，一直抱着孩子不肯撒手，最后被隋叶给连赶了回去。 
 
　　其实产妇产后需要关心爱护的需求不比宝宝要少，所以孩子大部分都是护士在照顾，隋叶则是坐在这边看护温榆柔。 
 
　　接下来，经过见天的休息，温榆柔虽然还是不能出门，但也已经开始自己落下的工作，可以批示一些文件，尤其是必须要她签字的文件。 
 
　　毕竟整天坐在那里什么事都不干，干干地待在房间里也是无聊的不行，还不如做些事情呢，至于身体调理也不用她担心，自然会有人给她规划好，她只需要配合就行。 
 
　　宝宝更是不需要她担心，偶尔 想要宝宝了可以抱抱她逗逗她，需要喂奶也喂一下，但也仅限于白天，晚上她们是绝对不会让宝宝来打扰她休息的，不可能让她两个小时就起来喂一次宝宝。 
 
　　再说基地这方面的事，差不多五个月，就增加了两百万人口，其中两个基地加起来就百来万，这百来万人的质量都不错，毕竟原来的低端人口已经早就被城青接手过来了。 
 
　　另外百来万人的质量自然是完全说不上好的，正好就是他们原来不要的那些低端人口，质量相差特别大。 
 
　　不过对于暂时只是却数量还不缺质量的城青基地来说，作用还是蛮大的，最主要的是土壤带来的收益，当然还有两百万的积分。 
 
　　目前基地的干净土壤已经接近五千一百平米左右。 
 
　　正如颜倾说的，这还仅仅只是一个开始而已，还处在基地高峰期即将要到来的前夕，真正等高峰期到了，那人数自然还会暴涨。 
 
　　再说那两个基地，他们带来的异能者们尤其是高级异能者们大部分时间都待在擂台赛那边，尽量地攒够积分，夺取军官职位，两个基地也都各自看中了一个军，想要模仿狼山基地。 
 
　　颜倾她们也没有特意去阻止，他们想要夺就夺呗，反正她们手里还有不少人正在安安鼓着劲儿呢，有她们的人参与进来争夺，他们想要拿下整个军也不是那么容易的，最好的情况也只能说是大致掌握了那个军，反正他们也没想要分裂出去，或者是鼓动自己手下的军队抵抗整个基地，让谁掌军不是掌军呢，对吧！ 
 
　　正好可以让他们给后来人树立榜样，让那些人尤其是那些个基地的高层们知道，去城青，只要你有能力，待遇也真不会差到哪里去，还可以去掌握一支基地最核心的军队呢。 
 
　　去其他大基地，表面上看能许你什么高位或者什么，想要插手人家基地的军队可还没在城青那么容易，只需要实力够高就可以去争取争取。 
 
　　只要你到了高层，想要的女人还会没有吗？干嘛非得要通过不正当的手段去夺取呢，让自己处于强大的位置，让那些女人心甘情愿来找你，不是更好吗？ 
 
　　只要你不是非得要使用暴力手段或者是强权手段去掠夺女性，那么那些在你眼里觉得特别荒谬的规章制度就对你无可奈何，对你来说也是形同虚设一般，也没必要对母系社会这么排斥这么恐惧嘛。 
 
　　母系社会又不是父权社会的翻版，男性在这里也跟没必要担忧会自己会不会像在男权社会的女人一样，担心会不会有女的过来对你强取豪夺或者是打压你，根本不需要有父权社会女性的那种焦虑。 
 
　　不要魔化她，自己融入进去之后就会知道，来城青绝对不会是一个不好的选择，除非你并不愿意融入，依然我行我素干着父权社会的上层男性干的事，把自己作死，让这个基地容不下你，自寻死路。 
 
　　想必那些个犹豫中的基地，在看到来投靠城青的几个基在城青这边的待遇或者是凭借自己的能力再次从一个普通人登上高层位置的时候，也会更加心动，做出正确选择。 
 
　　之后，正如颜倾推测的那样，真正属于城青的高峰期终于逐渐到来。 
 
　　接二连三地有基地将基地的百姓一批批地卖给城青。 
 
　　你没看错，就是卖。 
 
　　之前，城青收人的时候还愿意以基地的价格接收那些基地的底层人士。 
 
　　后来，便不再出钱了。 
 
　　因为随着他们食物的不断缺乏，他们自己本身就想要将那些底层给清理掉，这个时候，就算城青不出钱，他们也只能无条件地让城青过去收人。 
 
　　既然不需要花钱也能收到人，那干嘛还要花这个冤枉钱呢，所以城青只负责去收人，不再给钱。 
 
　　但现在，城青又开始出钱了。 
 
　　那么，她们为什么又要出钱了呢？ 
 
　　因为之前免费送给城青的人士绝大多数都还是最底层的人物，现在，愿意将底层人士清理掉的基地已经清理的差不多了，剩下的人质量自然要更好一些。 
 
　　在那些人犹犹豫豫的时候，城青基地花点钱也没什么，就当是把那些人买过来，虽然在外人看起来，城青基地买人又要花钱，买来后又要给吃给喝给钱给工作，提供各种福利，怎么看都不划算，这些还都不是战斗人员，也根本起不到保护基地或者为基地去清理丧尸的作用，说得好听点只能是建设基地内部。 
 
　　可现在人类缺的是基地内部的建设吗？ 
 
　　不是，人类缺的是食物，是资源，是晶核，只更强大的力量。 
 
　　但城青基地买去的这些人对以上几种人类最需要的东西几乎没有任何贡献，还要消耗粮食。 
 
　　真的就只有被女人领导的圣母心泛滥的基地才会做这种吃力不讨好的事了。 
 
　　这也让其他基地的高层们对城青皆是抱着嗤之以鼻的态度，哪怕自己实力不如她强大，资源不如她充足，人数不如她众多，也丝毫不能阻止他们对她们的鄙视。 
 
　　反而认为这么多好东西放在城青真的完完全全是糟蹋了，浪费了。 
 
　　若是他们，肯定要把这些被自己彻底垄断的食物卖出更高的价格，让价高者得，彻底发挥它们的使用价值，得到更多的资源，用更多的利益诱惑实力强大的异能者加入自己基地，用汇聚过来的资源培养汇聚过来的人才，让自己基地变的更加强盛，把自己基地打造成最为强大的堡垒，用来吸引别人过来。 
 
　　而不是像她们一样，一身的圣母病，非要可怜什么中小型基地，故意压低自己的价格，减少自己的收入，还要接手那些废人，甚至用钱买，又让他们浪费食物又要浪费资源，更是实行什么破政策，让她们失去人心，导致自己收不到实力强大的异能者，尽收些底层人士壮大人口基数，充面子。 
 
　　这就是男人和女人的区别吧，或许也是女人天生不适合参政不适合做领导人的原因，太心软了，格局也不够大，不够有雄心壮志。 
 
　　他们如是想着，心中对城青基地更是鄙视，却也又是羡慕，嫉妒到牙齿都酸了，吃不到葡萄更说葡萄酸。 
 
　　可再鄙视再嫉妒都没用。 
 
　　他们中的大部分基地都在面临缺少食物无法供养基地，战斗力不足无法保护住基地的问题，不得不向城青基地请求，希望能够买到更多的食物，希望城青能够更大方些，降低价格，因为随着丧尸不断进化，他们获取晶核就更加艰难，缺少钱财也更买不到足够的食物，陷入恶性循环。 
 
　　导致他们为了保住基地，不得不开始将底层人士充做不够支付而作为补充的资源，换来食物。 
 
　　没错，现在城青愿意接受的作为交换的资源，除了晶核武器技术设备等物之外，也加上了人口。 
 
　　你若是资源不够是充足，不足以买下我的食物，可以将人口作为补充，补足缺口部分。 
 
　　
           　　虽然将人口拿来买卖是一件非常悲哀的事情，但是城青却不得不怎么做，这样才能让更多的人活下来。 
 
　　这么一来，按理说每个基地人口少，所需要的食物会更少些，而城青基地的净化系异能者每天凝聚的土壤越来越多，致使食物的产出也是一天多过一天，那么食物应该不再紧缺才是，为什么各个基地反而觉得食物越发的不够呢？ 
 
　　因为他们原来也不是全靠来城青这边购买食物养活那么多人的，若是只靠她们那里交换来的食物，各个基地早就饿死一大部分了，多数主要还是靠自己的库存，一直想要买更多的食物就是为了，可以抵消掉库存的减少，让他们的库存可以充足一些。 
 
　　但是眼见着库存越来越少，需要购买的食物就越来越多，然而城青基地一个基地的产出哪里能应付得了这么多基地的需求啊！ 
 
　　再加上随着更多其他国家的基地派人过来和城青交易，占据更多的份额，他们能购买到的食物只少不多。 
 
　　虽然不希望城青将食物卖给外国人，都留在自己本国内，可他们也没有阻止的理由，而且经过上次的冲突，他们也没有这个能力或者立场去阻止，只能看着自己的份额不够，除非他们加入城青，这倒是不用买了，人家直接给你提供足够的食物。 
 
　　可惜加入城青虽然符合其他基地大部分普通或是底层人士的利益，却并不符合掌握着基地话语权和掌控权的高层的利益，不到万不得已，那是不可能的。 
 
　　但不管他们怎么坚持，反正城青现在每天能接受的人是越来越多，人口数量也在不断壮大，导致原来几乎没有停止建造的建设起来大批住房正在不断减少。 
 
　　也幸好原来颜倾几人不顾多数人的反对，坚持要不断造房子，建设出一个个小区，宁可一直看着它们空着，很大可能会用不上也要不停将基地不断往外扩建。 
 
　　现在一看，领导不愧是领导，多么有先见之明啊，肯定是预料到了目前这种大批量收人的结果，所以才坚持要造房子，他们多数人原本多是以为上层是为了消耗掉过多的劳动力才干这个蠢事的。 
 
　　或许就是人家能当首领，而自己只能听上面的人吩咐，给他们打下手的原因。 
 
　　自从有了宁宁之后，颜倾也接受了自己无法生育的事实，不再想着能不能生孩子这事了，对这事彻也底歇了心思，纯粹只享受做爱的过程，享受这个和爱人的身体以及心理上的交流过程，也把更多精力和想法投入到如何把自己的基地建的更好，更符合自己心中的目标上来，当然还有爱护宁宁这个心肝宝贝。 
 
　　至于奕承，在她没有被王敏带走之前，她也不会差别对待她们，对她来说，目前她们都是这个家里的孩子。 
 
　　没有差别对待，自然也不会有什么吃醋的问题，反而有了一个更小的妹妹，让她高兴的不行，整天对小宝宝爱护的不行，妹妹长妹妹短的。 
 
　　非常有作为大姐姐，以后要保护两个妹妹的自觉。 
 
　　对颜倾来说，没有了生育的欲望，每次和隋叶在床上翻云覆雨的时候，便只更加专注于性爱的体验上，满足自己的生理需求，也让双方的关系在这情欲缠绵中不断升温。 
 
　　再加上繁忙的工作，导致她竟然忘记了自己的生理期已经长时间没有到来。 
 
　　某天晚上，颜倾的房内，床上，两副赤裸的身体正在激烈地纠缠。 
 
　　那缠绵越来越激烈。 
 
　　直到，趴在上面的那人低声叫了出来。 
 
　　几乎于此同时的，下面那人也被体内射入的灼烫刺激的高声欢叫起来，那声音，一浪高过一浪，犹如激烈的浪潮不断涌动。 
 
　　到最后，风平浪静。 
 
　　满足的欢爱过后，颜倾和隋叶抱在一起，说着浓情蜜意，不是还要感受感受体内那将满肚子精水肚子的粗长，感受着这人在自己身体里里外外都彰显着的存在感。 
 
　　正说着情话呢。 
 
　　突然，颜美人又开始呻吟两声，并且皱起了眉头。 
 
　　“嗯，嗯...” 
 
　　“怎么了，怎么了？”看着她有些不适的脸，以及突然的呻吟，隋叶也紧张起来。 
 
　　美人抚着肚子，弯起腰身，有些难受地说，“我，我肚子痛！” 
 
　　隋叶赶紧给她揉肚子，担忧地问，“怎么了，是不是吃坏肚子了，你今天吃了什么？” 
 
　　颜倾皱着眉，“我也，也没吃什么，就跟往常一样啊。” 
 
　　给她揉了一阵之后，隋叶才问，“好些了吗？” 
 
　　“还痛。” 
 
　　看着颜倾一脸委屈的样子，隋叶也有些焦急，“那我们去医院看看吧。” 
 
　　“可都这么晚了，就一个肚子痛，会不会太小题大做了，要不我再等等看会不会好一点。” 
 
　　“还是去吧，反正我抱你下去嘛，过去也可以开车，不会太折腾你的，就这么说定了。对了，我给蒋凌薇打电话，让她去那边等你，自己人放心点，而且她离医院更近比我们到的快。” 
 
　　颜倾差点被她给气笑了，“你这样会让小萱萱把你套麻袋扔巷子里打的。” 
 
　　隋叶理直气壮道，“她才不敢呢！” 
 
　　“你怎么这么小心眼啊，一点小事记仇到现在，你又要被凌薇骂死了。” 
 
　　隋叶一边给那边打电话一边道，“骂就骂呗，就是要折腾她，谁让她每次检个查都要对我动手动脚的吃我豆腐。” 
 
　　“谁让你身材好呢，爱美之心人皆有之啊，再说了，看到小萱萱，我也会摸两把，豆腐不是给你吃回来了么，咱也不亏。” 
 
　　害的隋叶瞪她两眼。 
 
　　电话响了很久，那边才接起来。 
 
　　话筒那头传来一个女人不满的声音，但明显不属于蒋凌薇，并且气息还不怎么顺。 
 
　　“谁啊，这大半夜的，让不让人睡觉了。” 
 
　　隋叶一脸严肃，“是我。” 
 
　　“我他爹的管你是管谁！”深更半夜的打扰姥子和女朋友亲热。 
 
　　话音刚落下，便分辨出了这声音的主人。 
 
　　吓得她身体一抖，正埋在身下美人体内的硬挺都差点软了，还被身下的美人给打了一下。 
 
　　她颤着声音询问，“基，基地长？” 
 
　　“赶紧让蒋凌薇起来去医院，颜倾肚子不舒服，我马上送她过去。” 
 
　　“好好好，我马上让她起来。” 
 
　　刚说完便被挂掉了电话，可见那边的人有多急。 
 
　　元萱放下之后，她身下的美人才问她，“怎么了，她那边又有谁出问题了？” 
 
　　或许是作为医生，病人生病的是见得多了，有些事早就让她见惯不惯。 
 
　　甚至问话的时候，身子还抱着身上的人，对她耸着腰，继续吞吐起体内那让她愉悦的巨物，享受着性爱的美妙。 
 
　　身上的人告诉她，“是颜副极地张。” 
 
　　“哦，嗯，谁？你说谁？颜倾？” 
 
　　原本还有些漫不经心的人突然提高了声音。 
 
　　“是。” 
 
　　“我去，混蛋，你不早说。” 
 
　　蒋凌薇赶紧推开身上的爱人，直接操着酸软的身体下了床，边跑向卫生间边对床上的人道，帮我准备下衣服。 
 
　　然后，她自己则是跑进卫生间，打开灯光，分开双腿，将手指伸进那花穴内，来回动作了几下，将里面被射满的精液不断导出来。 
 
　　导了一会儿之后，也没仔细感觉有没有导赶紧，便扯过一条毛巾将自己下体胡乱擦拭了几下，在身上看不到大块的白浊后便扔下毛巾，跑到外面匆匆穿上爱人给自己准备好的衣服，然后抓起钥匙就往外跑。 
 
　　在隋叶抱着颜倾进入急诊室那边的时候，已经等在那里的蒋凌薇引着她走向已经给准备好的接诊室。 
 
　　待检查过后，蒋凌薇对着隋叶就是一阵劈头盖脸的臭骂。 
 
　　“你怎么回事啊你，孩子都两个月了都不知道，倾倾好不容易才有的宝宝，差点给你搞没了。” 
 
　　一边躺在床上的颜倾一听自己竟然怀孕了，又听她说可能搞没了，便赶紧紧张地问，“凌，凌薇，那我孩子，孩子还在不在啊？” 
 
　　然后也红着眼睛跟着骂隋叶，“你个混蛋，我宝宝要是没了，我跟你没完！” 
 
　　可把隋叶委屈的，你也没告诉我自己怀孕了啊，再说，明明是你缠着我做的。 
 
　　但她不能说，只好接受批评，同样关心颜倾的状况，“那会不会影响她的身体健康啊，还有，宝宝还在不在？” 
 
　　见她先关心的是颜倾的身体，蒋凌薇的语气好了不少，“算你识相，知道关心倾倾的身体，身体没事，吃点药就好了。” 
 
　　而被她们讨论的主人公焦急的是，“那我宝宝呢？” 
 
　　蒋凌薇对好友翻了个白眼，“你还知道自己宝宝哦，例假两个月没来都不知道！放心，宝宝还好好的呢。” 
 
　　好吧，她就是把情况故意说的严重点，吓一吓隋叶，让她下次不敢乱来。 
 
　　隋叶走到颜倾床边也说她，“对啊，你也真是的，生理期过没过都不在意，让我差点就做坏事了。” 
 
　　这次轮到颜倾对她翻白眼了，“你还好意思说，连我生理期都记不住，你要关心下，就算我忘记了，你也可以提醒我啊，基地突然多了这么多人，这段时间忙死了，再加上人家都以为自己怀不了嘛，我还记这个干吗！” 
           　　再次委屈的隋叶，“我有记得啊，但是那段时间我正好在照顾你女儿跟孩子妈，所以不知道你来没来嘛。” 
 
　　颜倾眯着眼睛看她，“所以是我的错了喽？” 
 
　　感受到她投过来的危险的眼神，能屈能伸的隋叶立刻怂下去，“当然，不是。” 
 
　　看着她俩腻腻歪歪的样子，一旁的蒋凌薇实在看不下去了，“喂，喂，你们俩不要在我面前秀恩爱好不好，老娘本来正在跟我家小萱萱进行着美妙的生命大和谐呢，结果被你们半夜叫起来，让我来看你们秀恩爱？过分了啊！” 
 
　　颜倾斜了她一眼，“那你回去跟她继续大和谐就是了。” 
 
　　蒋凌薇送她一对白眼，“这么长时间过去，再热烈的激情都没了，而且，做了一半被抛下，我可怜的宝贝她那玩意儿估计早就软了。” 
 
　　一场虚惊过去，彻底放松下来的颜倾便对好友开启了嘴炮，“你觉得她怎么软的，是长时间没被小嘴咬，直接软下去，还是用五指姑娘安抚下去呢？” 
 
　　蒋美人慵懒地用手指撩着胸前的一卷发尾，“应该五指姑娘吧，现在想想，我推开她的时候，身体的挽留声还挺响，本来小宝贝胀的人家要死要活的，铁定特别粗，可能忍不住不用五指姑娘吧！” 
 
　　“那你回去让你家五指姑娘或者小嘴儿叫醒她不就好了么，你还怕自己魅力不够？生命大和谐生什么的随时都能继续的嘛。” 
 
　　“哟，小妞嘴真甜。唉，你不懂，人家吃了一半，最欢喜的时候呢，让吐出来，现在都没有吃的欲望了，就算硬的也不想吃。” 
 
　　“那让她主动喂你几下呗，说不定你吃着吃着就又想吃了呢。” 
 
　　“说的也是哦。” 
 
　　“可不就是嘛，你看我，得好久吃不到了，你能吃还不珍惜！” 
 
颜美人说着还幽怨地看了隋叶一眼。 
 
　　我怀疑你们在我面前开车，而且还是高速车，但是我没有证据！ 
 
　　一旁先被忽略之后又被幽怨的隋叶内心复杂，这两女人平时就是这么聊天的吗？ 
 
　　等两人贫嘴结束，隋叶便拿了点药，带颜倾回去了。 
 
　　说起来，也真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，之前一直想要孩子，甚至为此去过医院，却还是怀不了。现在已经彻底放弃了，又突降惊喜。 
 
　　刚伺候完一个孕妇，下一个孕妇又来了，不过她还是很开心是怎么回事？ 
 
　　幸好温榆柔已经不用再照顾，可以去上班了，至于彻底的恢复和复健什么的，也用不到她，有专业人员，带孩子也有保姆。 
 
　　哎，有钱真好，要是没钱，她想想自己每天带孩子，伺候孕妇，尤其是晚上隔两个小时还要喂奶什么的，想想就疯。 
 
　　更惨的是末世前的那些女人，孕妇哪里能被这么伺候，在身体需要被照顾的时候，不仅没得伺候，还要辛苦带孩子，自己精神不济还要每天熬夜喂孩子，两个小时要被弄醒一次，还要被人认为是理所应当，抱怨一下说你矫情。怪不得产后抑郁症高发，而且就算发作了不仅不被理解还要被认为是神经质。 
 
　　得知颜倾有了孩子之后，温榆柔自然是为她高兴的。 
 
　　只是高兴之余便想到宁宁的问题，她现在自己有孩子了，那还需要宁宁吗？或者说宁宁现在归谁？ 
 
　　如果是在生孩子之前的她，可能会因为自己可能要重新负起对这个孩子的责任而烦恼或者是焦虑。 
 
　　但生了孩子之后，她竟然不再为这个问题而烦恼了，不知道是不是生了孩子母姓爆发的缘故，看着那可爱的宝宝，觉得自己并不是不能负起对宝宝的责任。 
 
　　唉，就这样吧，如果小颜还想要，那就归她，如果她不想要了，重新归自己也没什么，她也不再像过去那样这么排斥孩子给她带来的负担。 
 
　　没想到小颜竟然主动找她开诚布公地谈了起来，表示自己还是想要肩负起自己作为宁宁的妈妈的责任，也绝对不会区别对待两个宝宝，都是自己的女儿。 
 
　　既然她还要那就继续这样吧，再说自己虽然不做这个第一监护责任人，但还是第二监护人嘛，都是孩子的妈妈。 
 
　　嗯，因为考虑到现在大部人都是单身人士，并没有家人，所以他们是可以相互结契的，结契之后，功能就和姐妹兄弟差不多，孩子的生母或是生父（男Omega）是孩子的第一监护人，其他的人往后排，生育者优先，非生育者靠后。 
 
　　为了避免有异性伴侣利用结契的规则钻漏洞，将它转化成婚姻的作用，延续婚姻那一套。如果是生育者和非生育者结契，那么非生育者要和生育者的孩子进行血缘鉴定，如果鉴定确实有血缘关系，那么该非生育者将不具有监护资格，也就是说在法律上跟孩子没有半点关系。 
 
　　但不会取消他们的结契关系，多少算个精神安慰吧，不过既然没有监护资格，那以后孩子对你也没有赡养义务，这样的情况下你还愿意付出精力帮忙抚养孩子，不要求得到回报，那就一起帮忙呗，没人会阻止你的付出。 
 
　　就像现在的隋叶这样，就算和她们结契了，因为孩子和她有生物学上的亲子关系，所以没她有监护资格，但没资格不代表她不可以参与孩子的抚养。 
 
　　对于那些一直觉得自己有资格做父亲有生育权的人来说，你如果真愿意一起参与抚养孩子，那你在征得孩子母亲同意的情况下也可以参与抚养啊，只是在法律上和孩子没有关系而已。 
 
　　如果你是真心爱孩子，所以要参与抚养的，那法律上有没有关系还重要吗？如果因为在法律上没有关系，你就觉得参与抚养孩子太亏，而不愿意养的话，那么你爱的根本不是孩子，而仅仅是爱这种关系，是想拥有孩子的所属权，将她视之为自己的所有物，一旦发现她不属于自己了就觉得她失去价值，彻底抛弃她。 
 
　　就跟末世前那些男人让孩子跟自己姓一样，以如果孩子不跟自己姓，那么自己不会觉得这是自己的孩子，自己很难爱她，不会愿意对孩子好为借口，让孩子必须跟自己姓，给这种行为找正当的借口，你不跟我姓，我就不会爱你。他们爱的根本不是孩子，而是还延续自己姓氏的工具而已。 
 
　　这还仅仅是姓而已，还在赋予了他作为孩子父亲的资格，不取消他其他任何资格的情况下，只一个姓就让他们这么敏感了。 
 
　　却不想想几千年来，有多少女人的孩子是跟自己姓的，难道这些女人都以孩子不跟自己姓为借口，不爱孩子了吗？ 
 
　　所以只有女人才会真正爱孩子，而男人爱的是延续他自己姓氏的工具，但这个孩子不能延续他姓氏的时候，对他来说就是没用的废物，怎么还会有多少爱呢！所谓的重男轻女，不过是重能延续他姓氏的工具轻不能延续他姓氏的废物，如果婚姻中规定孩子要从母姓，你看他会不会重女轻男，绝对会！ 
 
　　你说不仅仅是男人重男轻女，女人也会重男轻啊！为什么呢？ 
 
　　因为父权社会下的性缘关系中的母亲不是真正的母亲，她是妻母，她和孩子没有直接的母子关系，这个孩子的所有权不在她身上，是在她的丈夫身上，这个孩子对她来说是她丈夫的孩子，她因为是她丈夫的妻子，所以可以被这个孩子称呼为母亲，所以也会跟着重能延续丈夫姓氏的孩子轻不能延续丈夫姓氏的孩子。 
 
　　所以古代妾的孩子不能叫自己生母为母亲，只能叫自己父亲的正妻为母亲，因为孩子的拥有者是父亲，父亲的妻子才是孩子的母亲，小妾不是父亲的妻子，孩子不能称呼她母亲，只能叫姨娘二娘三娘等等，叫什么都得看她在孩子父亲的妻妾中的位置，妻母不是真正的母。 
 
　　当然，这些种种在她们的母系社会是不会存在，我不承认婚姻，不给非生育者剥夺我和我孩子之间的母子关系的权力，我生的所有的孩子都是我自己的，和你没关系，你若是出于对孩子的爱，想要帮忙抚养孩子，或者是出于爱我的原因，所以爱屋及乌也爱我的孩子，愿意帮我抚养我的孩子，那我可以给你机会帮我抚养我的孩子。 
 
　　而另一头，王书记好不容易因为孩子不是Alpha没人跟她孙女抢继承权而高兴了一会儿，那边又怀上了，可把他气的啊，心中不断祈祷不要是个Alpha。他压根不知道的是人家自己也并没多想要Alpha，真有继承权这个东西，也不是必须要给Alpha。 
 
　　并且他为她担心的孙女心里还高兴着呢，又有妹妹了，没办法，谁让妹妹太可爱呢，那么小小的，粉粉嫩嫩的，最重要的是，放学之后，有更多人可以跟她玩了。 
 
　　自从颜倾知道自己怀孕之后，下班时间主动提前了不少，也让原本要劝她的人歇了心思，得，总算知道工作是忙不完的了。 
 
　　食物开始严重缺乏之后，这个结果便是不可逆的，在没有足够的产出的情况下，随着库存的消耗，缺粮的情况只会越来越严重。 
 
　　人类自身内部的苦难并不会阻止丧尸的进化，该进化的还是要进化，内外交加，导致各个基地的生存越发困难。 
 
　　在城青基地开始不断给每个人的价值不断加码，甚至你愿意用更多的人口作为资源来交换，就更给你提高他们的价值，并且可以适当提高交易数量的情况下，各个基地将自己的底层人口当做购买粮食的资源的行为就越发普遍。 
 
　　这也让城青收人的步伐开始加快，而且那些收来的人除了让隋叶得到土壤和积分之外，本身也不是毫无价值，只要手脚能动就有她的价值存在，而基地随着扩建的速度加快，创造的工作岗位也是逐渐增多。 
 
 
           　　别的不说，岗位极速扩张，需要发放的薪资自然也会是天文数字，不过基地也毫不吝啬，反正她们有钱，并且通过将食物与外界交换，钱财也是滚滚的来。 
 
　　丝毫不会担心发不起工资，或者是财政支出过多造成财政赤字。 
 
　　至少薪资这一方面，其实人们的钱财几乎绝大部分都花在衣食住行等必要的消费上，而这些目前因为没有私人的买卖，几乎还是会回流到基地手上。 
 
　　因为有足够的钱财还有劳动力作为支撑，基地在教育、医疗、科研、军事等方面都投入了大量的钱财和精力，尤其是教育和医疗方面更甚，随着人口逐渐增多，而这些增多的人口的个人思想观念和基地的宗旨完全不同，自然需要花费大量的精力去改造他们。 
 
　　同样的，基地对于内部的控制力也需要快速加强，所有现在招兵的兵种中，护卫军团招收的人数占比也不小，护卫军团的军事费用也是提高的更快，尤其是在新增人口中，投入的治安力量更大，政府对他们控制的也更加严格，毕竟这些人都还是完全没有被基地同化过，而且，更多的人的身体健康状况也是堪忧，更需要投入教育和医疗费用。 
 
　　其实，若是基地早早就实行以人抵扣物资的策略，便能更早的开始源源不断地收人。 
 
　　但是她们并没有这么做，因为如果早早就这么收人，那原来的人本来就还没有被教化好，随着外来人员的不断增加，必然更难驯服，基地内部的运行绝对不会有现在这么稳定。 
 
　　而经过五年多的稳定，原来多数的人不管是被动还是主动差不多都接受了目前的状况，基地内部的政策也继续建设的更加完善，也不会再有什么太大的动作，只需要逐渐细化和完善就行。 
 
　　不会出现新人还没有完全接受之前的规章制度时，你又增加新的违背他们意愿的内容，让他们的不满逐渐加重的情况。 
 
　　对于现在新加入的人来说，我的条条框框都在那里，你只需要去熟悉它，按照它的规矩行事就行，这样才能让你融入到基地里来。 
 
　　这些人刚从如此恶劣的环境来到这里，高兴都还来不及呢，更不会想着说去抵制了，即使有不满也只能往肚子里咽，并且也会被这个相对于外界而言美好的环境所吸引，会将积极性提高，负面情绪、排斥心理也会大幅减弱，更适合新观念在他们脑中的植入。 
 
　　之后接近五个月的时间，又接收了两个基地的总人口，再加上用食物交换来的，末世进入第七个年头，基地的人口突破两千万大关。 
 
　　当然，全国的基地数量也在急剧减少，现在已经不足百来个，首都加四大基地，五个基地占据全国半数以上的人口。 
 
　　食物的重要性越发凸显，让首都以及四大基地对城青又开始蠢蠢欲动起来，这个蛋糕实在是太诱人了，让他们即使会被崩掉一口牙齿也想要把它吞进去。 
 
　　一个基地虽然不敢犯众怒去攻打城青，那若是五大基地联手呢？他们可是超过了全国总人口的一半，哪怕你众基地联合起来也不能保证挡住他们的进攻。 
 
　　要知道，末世前的军械物资尤其是高端军械多数都集中在他们手上，再加上末世初期，他们大势收拢，更是将大部分的军火收拢在囊中，而末世后的实力更是比普通基地提升的更快，汇聚了更多的高端战力者。 
 
　　你数量和质量都比不过我，要怎么跟我抵抗呢？ 
 
　　他们之前犹犹豫豫不敢下决断，怕的也就只是隋叶这个七级异能者而已。 
 
　　可他们五个基地联合起来，六级异能者已经高达二十个，而其它的高级战力也是远远多于城青基地，甚至完全可以将城青的几个六级异能者全部缠住，让他们无法给隋叶提供助力，他们就不信二十个六级异能者打不败一个七级。 
 
　　而且，就算打不败，拖住总能拖吧，把她拖在城青内，让她离不开，看她怎么闯去他们基地搞事情！ 
 
　　当然，他们还是先礼后兵，能不打直接靠施压，不废一兵一卒就收下城青是最好的。 
 
　　然后，城青便再次收到五大基地的招降令。 
 
　　至于他们攻打城青的底气，城青通过这些年的布置，撒下的关系网多少还是有些作用，在他们打算密谋攻打城青的时候，颜倾就已经知道他们的谋算，也知道他们的底气在哪里。 
 
　　她问过隋叶，二十个六级异能者，隋叶慢慢磨也能给他们磨死，但关键他们不可能只派出二十个六级对付她，肯定还会有其他高阶异能者作为辅助，用人海战术，消耗她的精神力，那她就没辙了。 
 
　　也就是说只要五大基地联合起来攻打城青，他们的顶尖战力绝对能压制隋叶，让她无法离开城青，其他的战力自是不必多说，一个基地还能抗，五大基地就没戏。 
 
　　城青基地再次陷入绝境。 
 
　　投降吗？ 
 
　　不，那是绝对不可能的。 
 
　　你说为什么呢，把土壤都集中到首都去，用他们更为强大的力量，将它们发挥到极致，能救更多的人不好吗？ 
 
　　为什么非要集中在自己手中不可呢，说那么多冠冕堂皇的理由，还不是贪恋权力不放吗！ 
 
　　若是可以，隋叶早就那么做了，权势地位对她来说远不及她活着重要。 
 
　　而若是真让土壤交给首都，她就能活下去吗？世界会变好吗？人类能生存吗？ 
 
　　不会的，这些人确实会为人类的生存而奋斗，然而，在他们眼里，女人不算‘人’，他们确实也会尽力‘保护’她们，可是这个保护是为了保护人类‘财产’的保护，将她们作为延续人类基因的‘工具’保护着，将她们作为男性的‘性资源’保护着，女人在他们眼里可以作为任何东西任何财产保护，独独不能作为和他们同样是人而保护。 
 
　　他们会‘保护’她们不被丧尸杀死而保护，但同时，也会让她们作为安抚、维稳、满足男性的一切需求而被使用，最多只是做出各种限制，保护她们不会因为被过度使用而减少，是为了尽量避免减少性资源和生育资源。 
 
　　随着女性越来越少，他们甚至做不到让女性被上层拥有，如果只是被上层拥有还能保证她们至少能够作为好用的资源而安安稳稳地苟活，但他们做不到，因为有大量底层的男人眼见着性资源被上层拥有，而自己什么都没有，肯定会发生暴乱、暴动，反抗上层，让人类的根基发生动荡。 
 
　　所以他们必然不得不分出大批的性资源给底层男人，用来安抚他们，而被作为用来安抚底层男任的女性，她们连安安稳稳地苟活都做不到，迟早会被祸害光，成为一具具尸体，到时候，不仅女性毁灭，人类也无法延续。 
 
　　他们想要人类延续，便会将女性关起来作为生育工具，让她们不断生育延续他们未来的工具。 
 
　　这样让女性生不如死的世界还不如毁灭。 
 
　　所以，如果城青坚守不住，那隋叶所做的一切将会付之一炬，世界重新回到上一次末世那个轨道，而她手里所拥有的土壤，也不过是将毁灭的时间拖的久一点而已，因为人类的内部已经彻底腐坏，再也没得救了。 
 
　　可敌人太强大，就算她们想要守住基地也无能为力，能借助的外力都已经借助，可远远挡不住五大基地的力量。 
 
　　那怎么办呢？ 
 
　　她们好像唯一的助力就只能是像上次一样替她们解围的丧尸。 
 
　　颜倾又盯上了隋叶，确切地说是丧尸王，让她去找她谈。 
 
　　隋叶郁闷的不行，“哪有那么容易，她巴不得等我们打到两败俱伤的时候，坐收渔翁之力呢，让人类自己狗咬狗，它们同样不费吹灰之力就能得到大量的新鲜尸体，还能削减人类内部的实力，顺便再加一把火，将苟延残喘的战败方再吃进去，甚至于连战胜方也能吃几口，帮我们对它们来说完全是吃力不讨好的事情好不！” 
 
　　“可就如你之前所说，丧尸除了人类之外，还有更多敌人不是吗，到时候人类式微，人类和它们共同的敌人就更不好对付啊！” 
 
　　“人类式微，它们正好可以将人类圈养起来，为它们提供美味的食物，还能源源不断地产下后代，不仅能提供食物，还能为它们提供丧尸的来源，多好，它们想怎么样就能怎么样。再说，除了丧尸植物，还有丧尸动物呢，人类退出角逐，彻底沦为它们的食物之后，它们互相之间三足鼎立，并不妨碍它们联合丧尸动物对付丧尸植物，只要人类没有灭绝，对它们来说就还有可用的资源。” 
 
　　所以她敢推测，上一世人类灭绝之后，丧尸没有了后备军的来源，地球上剩下的三个物种中应该是丧尸灭绝的最快，因为丧尸动植物都自己能繁衍。 
 
　　上一世的丧尸中应该没有乔璇这样的丧尸王，否则不会笨到想不通这一点，让自己成为灭绝人类，也断绝自己未来的罪魁祸首。 
 
　　唉，所以蝴蝶效应果然是有的，上一世的原主直到死亡都没听说过这么一号强大的女性丧尸王。 
 
 
 
           　　颜倾开始打歪主意，“你跟丧尸王不是合作者吗，只要许以足够的好处，让她觉得划算，就可能答应了，要不你的多卖几次身，让她满意了？” 
 
　　隋叶跟郁闷，“喂，你说好的要付出乙也想从我这里得到乙呢，这么快又想把我送到别人床上去了？” 
 
　　“这不是万不得已吗，总比都死了强，你就跟丧尸王谈谈嘛，看她有什么要求，如果，如果实在谈不拢，要不看能不能把她带来，让我跟她谈谈？” 
 
　　“你疯了你！” 
 
　　隋叶看着眼前坐在办公椅上的挺着九个月大肚子的女人，没有丁点自卫能力，竟然还想要跟丧尸王谈谈，这是不要命了吧！ 
 
　　美人开始撒娇，“那你先和她谈谈嘛，说不定有符合她利益的地方，她就答应了呢。再说，就算我和她谈，不是还有你在吗，你能保护我的吧？” 
 
　　“唉，也只有这条路了，我去和她谈。” 
 
　　之后，某个密林深处，乔璇坐在草地上似笑非笑地看着隋叶，“你觉得我为什么要帮你？” 
 
　　隋叶直接让她开条件，“那你想要什么好处，我们可以合作，不是让你帮我，大家互利互惠怎么样？” 
 
　　乔璇托着下巴，“唔，你倒了我只有好处没有坏处，五大基地联合的进攻，我就算派兵去挡，损失也太大了，你给我多少好处都划不来。” 
 
　　“你也不是没好处啊，可以消耗掉人类对你们有威胁的大批军火，还能削弱人类实力，甚至可以得到新鲜的美味，足以弥补你们的损失的吧！不然你们老是进攻人类基地干什么！” 
 
　　“话不能这么说，你们双方打起来，对我来说，不用自己出力，就能耗掉在你说的基础上的双倍军火，消耗双倍人类的实力，得到双倍美味，最重要的还是我完全没有损失，最后等你们失败了，我还可以去再捞一笔好处，顺便也为你报仇了，你看怎么样？” 
 
　　说道后面，乔璇直接坏笑起来。 
 
　　这家伙说的够直白的，隋叶一脸黑线，“不怎么样。” 
 
　　“那就没的谈喽。” 
 
　　隋叶满脸严肃地告诉她，“你别看我说的这么大义凛然，真的城破了，我是不敢死的，为了活命，我只能加入其他基地，我所有的一切只不过是换了地方而已，虽然我们好不容易创建的环境瞬间就会化为乌有，但是最核心的土壤不会消失，它只能继续为人类服务，我仍然在那。所以，计算我们倒了，你也只得到你说的那些好处，其他的还能有什么呢？不如提要求看看我们怎么合作，能让你最终得到的利益高于我失败你所得到的。” 
 
　　听她所了一大堆，乔璇眯着眼睛笑着，“我还是不想呢？” 
 
　　真的好欠扁。 
 
　　特别想扁她一顿，可是扁不了，好可怜。 
 
　　隋叶走到她身边，蹲下，瞪她。 
 
　　“想威胁我啊？我好怕怕呀！” 
 
　　那样子，哪有害怕的样子，越看越欠扁。 
 
　　却不想，隋叶一把将她拉到自己怀里，伸手抚着她的脸，眼睛看着她，声音温柔地问，“所以，你究竟要什么？” 
 
　　乔璇学着一般女性的样子，咯咯笑着，倒在她怀里，抓住她的手道，“呵呵，可惜我不吃你这套哦，你多给我吸几口血更实在。” 
 
　　说着，还向她亮出自己锋利的獠牙和利爪。 
 
　　隋叶低头看着她，“怎么样才能让你诚心地谈，若是我失败了，你以后可是很难找到我这么诚心的合作者的。真的，对我来说未来注定不会再有希望了，那我只能活一天算一天，让自己多活一段时间，不会像现在这么劳心劳力的了，反正不会有好的结局。” 
 
　　乔美人只自顾玩着她的手道，“那也不关我的事，我可以挑选下一个合作者，别人没有你的实力，更容易受我摆布，对我来说没什么不好。” 
 
　　某人说了自己唯一的优势，“那，你觉得会有下一个人能承受的了感染的风险陪你打架？” 
 
　　“不过是消遣而已，我想打就多找几个人类过来喽，每个玩过一次就咬死，想玩多久就能玩多久，无非就是多找几个人而已，再简单不过的事。” 
 
　　“你是铁了心不想谈是吧？” 
 
　　“嗯哼。” 
 
　　隋叶只好装可怜，“你就不能别见死不救吗？” 
 
　　乔美人反问，“我为什么要别见死不救？” 
 
　　“我好可怜，你就看着我经常陪你打架的份上帮我一次呗。” 
 
　　“那是我用别的利益换来的，又不是让你白打，你也没损失。” 
 
　　隋叶强调，“我跟你说的是我好可怜，可怜兮兮的，好惨。” 
 
　　“那不关我事。” 
 
　　“你要怎样才能坐下来跟我好好谈谈呢？” 
 
　　“这话你已经问过一次了。” 
 
　　这家伙真是完全拒绝交谈，死活说不通。 
 
　　最后，隋叶没办法。 
 
　　“要不，我让其他人跟你谈？” 
 
　　“谁？” 
 
　　“颜倾。” 
 
　　听说是那个人，乔璇从她怀里做起，用手做了个大肚子的姿势问她，“按照你们人类的习惯，她肚子都这么大了，好像快生了诶，不是一般都休息的吗，怎么还要工作？” 
 
　　“反正待在家里也没事，还有一个月，她坐不住，就做点事情，再说这么大个事，还要她主持大局才行。” 
 
　　乔璇好奇地问，“你就不怕我一口吃了她？” 
 
　　隋叶自信道，“有我在，你吃不了。” 
 
　　“唔，我倒是想见见，胆子这么大的女人，竟然敢说要见我。” 
 
　　看她饶有兴趣的样子，隋叶便对她说，“那明天带你去见见，让她跟你谈，但是你最好不要耍花招，希望你诚心实意地谈。” 
 
　　“嘿嘿，干嘛不今天见呢，你要留着时间跟我打架吗？” 
 
　　隋叶也没反驳她，而是一脸真诚地问，“打一架能让你松口吗？” 
 
　　“不能”，乔璇干脆地回绝。 
 
　　“那就不打了。” 
 
　　都没好处，谁要费力伺候你，就算让你出力也不玩。 
 
　　“但是会让我心情更好”，乔美人如是说。 
 
　　隋叶马上就选择出卖色相，“来来来，打架打架，想要你上我下，还是我上你下的姿势，任何姿势任你选择，陪你打到天明。” 
 
　　乔美人，“今天不想折腾，你来。” 
 
　　“行行行。” 
 
　　狗腿子叶非常乖巧狗腿地脱掉自己的衣服，又把乔璇的衣服褪干净，一边摸着她的肌肤一边道，“姐姐，你的皮肤真好，嫩嫩的，滑滑的，就是有些凉，让我来温暖你吧。” 
 
　　说着，又将手伸到自己腿间，握住那疲软的性器撸动起来。 
 
　　“你温暖得了吗？” 
 
　　乔璇也伸手摸了摸她的皮肤，但是感受不到丁点温度，都是一片无尽的冰凉。 
 
　　某狗腿，“可以可以，等我射进来，你就能感受到我的温度了。” 
 
　　“跟你做那么久，只射那么一会儿，没意思”，乔璇有些漫不经心地道。 
 
　　隋叶再接再厉，“别打击我啊，姐姐，一会儿那也是温暖了啊，而且我的精液对你还有美容养颜的功效哦，还能让你提升实力，总比你平时冷冰冰的要好，你说是吧，你若是不帮我，以后就更没人能温暖你了，若是别人，还没进入你的生殖腔就要被你毒死了，你可一点温度都感受不到，天下哪儿还有第二个能温暖你有能力跟你携手作战的合作者啊...” 
 
　　“你说了那么久，硬了没？” 
 
　　“硬了硬了，马上进来。” 
 
　　接着，隋叶便将自己那撸硬的几乎被前列腺液打湿的粗挺抵在乔璇分开的腿间，棒头抵上那紧致干涩的下体，将它用力进入花穴，之后挺身用力推进，直到彻底没入。 
 
　　“呃啊...” 
 
　　那紧致感，还有摩擦力，爽的隋叶当即低吼出来。 
 
　　当然，被她用力进入的乔璇目前还处于几乎没感觉的状态，只能察觉有什么东西进入了自己。 
 
　　隋叶现在已经熟悉要怎么和她做了，当即也没废话，爽过之后就在那紧致的蜜道里冲刺起来。 
 
　　对，就是冲刺，一进去就开始冲刺了，可想而知隋叶要花多大的精力才能让身下的美人，哦不，一点也不像丧尸的美丧尸，让她爽到。 
 
　　而她身下的乔璇，只是静静躺着，双腿分开，任由她这么进出自己，等着什么时候能给自己带来感觉。 
 
　　在自己奋力挺进的时候，身下那个承受自己进攻的人却是一点声音都没有，而且那花穴除了紧致弹软之外，完全没有温度。 
 
　　若是一般人，怕是要做不下去了，像是在唱独角戏一样。 
 
　　嗯，这个除了啪啪啪声意外异常沉寂的氛围实在是让隋叶有些受不了，便问身下的乔璇。 
 
　　“你有没有丁嗯，丁点感觉？” 
 
　　“没有。” 
 
　　这家伙特别不给面子地回答。 
 
　　隋叶强力给自己挽尊，“呃，好吧，等会儿等我顶到你嗯，你的生殖腔，你就有感觉了，现在还没到时候。” 
 
　　她的等会儿就等了好久，等到她的龟头终于顶到了对方的生殖腔口。 
 
　　某人很肯定地问，“有了吧！” 
 
　　“有点”，对方总算开口了。 
 
　　“放心，一会儿让你更有感觉。” 
 
　　说着，隋叶力道开始加大，并且次次顶到生殖腔口，越顶越有劲儿。 
 
　　顶了几乎百多下，终于破开她的生殖腔。 
 
　　这人终于极其吝啬地嗯了一声，更像是表示对她的认可。 
 
　　进入生殖腔之后，不知道为何AO之间会如此默契，刚进去，那本就粗长的性器便胀大了一截，延伸到子宫内。 
 
　　之后，那带着信息素的火力摩擦好似终于牵动了生殖腔口上的神经，让在她身下的乔璇有了不少感觉，花穴不自觉地会蠕动起来，好像主动吞吐着里面的昂扬粗壮，可惜就是感觉还是不够强烈。 
 
　　在隋叶兴奋地耸啊耸的，让那粗壮不停磨着生殖腔口，终于，把自己磨大了一圈，结出了结。 
 
　　然后勉强说了声，“要，要射了。” 
 
　　说完自己就叫了，“啊。” 
 
　　“嗯。” 
 
　　乔璇也哼了声，之后便闭起眼感受着那射进来的带给她温度和奇妙感觉的体液。 
 
　　待那浓浆一通通的射完之后，那结消失，胀大了几圈的粗棒便从生殖腔内退了出来，缩回去。 
 
　　等隋叶正要缓一缓休息一会儿的时候，听到乔璇感慨道，“太少了，一会儿就没了。” 
 
　　说的隋叶特别羞愤，但是想想自己有求于人，就算了，你怎么说都对。 
 
　　隋叶只能这么应付她，“下，下次多点。” 
 
　　乔美人每次不给面子地戳破她，“你好像每次都这么说，也没见你哪次多射点。” 
 
　　不想跟她讲话。 
 
　　休息了一阵之后，隋叶再次开工。 
 
　　熬夜开工，一直开到第二天早上。 
 
　　最后一次亢奋地射精对方体内后，隋叶有些撑不住地趴在乔璇身上，等待不应期过去。 
 
　　之后从她身上爬起来，边穿衣服边道，“起来了，跟我走。” 
 
　　但是乔璇没有动，只是这么叉开腿躺着望天。 
 
　　隋叶蹲下身问她，“你在干嘛？” 
 
　　“在吸收。” 
 
　　“咳咳”，隋叶不自在地咳了两声，这说的也太直白了，一想到自己的精液里竟然含着自己不知道的力量，隋叶的脸还是有些泛红，关键是竟然还能被这家伙给利用起来。 
 
　　不过这也提醒了她，让她趁热打铁，“你看，我对你还是很有好处的是不是？除了我，谁还能跟你做爱做着做着就让你提升实力啊，你就跟我合作呗，我要是连基地都保不住，以后就再也没有那个精力跟你打架了，心如死灰你知道不？就跟你的世界里一片冰冷一样的感觉。” 
 
　　乔璇没理她，只等自己吸收完躺够了之后，这才坐起来穿衣服。 
 
　　“走吧。” 
 
　　穿好之后，乔璇招呼她走人。
           　　隋叶忍不住叨叨着提醒她一会儿的注意事项，“对了，颜倾都怀孕了，这么大个月份，禁不起吓，你待会儿别故意吓她行不，万一把她孩子吓没了，我会跟你拼命的，尖牙和指甲也不要露出来，我看着都害怕被你抓破了，更别说她了...” 
 
　　出了密林之后，乔璇跟着隋叶上了她的车，直奔城青基地。 
 
　　将她带到颜倾办公室门口后，隋叶再次提醒她别故意捣乱，这才敲响了门。 
 
　　然后那锁自动打开。 
 
　　隋叶率先进去，刚要开口和颜倾打招呼，就看到她坐在座位上抖了一下。 
 
　　她转过头，这个混蛋，故意冒出獠牙和利齿，还对着颜倾笑的特别瘆人。 
 
　　“你干嘛啊！收回去！” 
 
　　这次隋叶真的被她气到了，但还是忍住了，扯着她坐在里颜倾最远的沙发上，害怕她突然发难攻向颜倾，不然到时候自己连制止都制止不了，直接也坐在那里，抓住她的手，“你就坐着谈吧！” 
 
　　颜倾镇静了之后，主动更她打招呼，“乔璇？” 
 
　　乔璇直入主题，“嗯哼，所以你要跟我谈什么？” 
 
　　“就是合作的事，隋叶应该都跟你说过了”，颜倾开始进入谈判模式。 
 
　　对方却是不说正事，而是对她道，“你让她离我远点，这么贴着我干什么，难不成是时时刻刻都不想跟我分开？” 
 
　　“隋叶，回来！” 
 
　　隋叶瞪了乔璇一样，这才站起来，面对着她，往后退，退到颜倾办公椅前，对她一脸无奈道，“乔大美人啊，赶紧说正事好不好！” 
 
　　“好啊。” 
 
　　听她答应，隋叶刚要松一口气，便看到一个残影。 
 
　　她想也不想，直接迎了上去，把人抱着挡在办公桌前。 
 
　　“你别闹了，这个一点都不好玩，说正事呢！” 
 
　　隋叶又把她扯回去坐在位置上。 
 
　　再次被按回沙发上，乔璇才靠在沙发背上，仍然有些漫不经心的，“说吧，能给我什么好处。” 
 
　　“你说说你想要什么，只要我们能办得到的，我们就尽量满足你。” 
 
　　说的和上次隋叶说的意思差不多哦。 
 
　　这次乔璇倒是没怎么打机锋，而是直接道，“很简单，把双羊山和翅岩山的植物都给我平了，让我下面那些小的们能够饱餐一顿就行。” 
 
　　	隋叶，“别开玩笑了好不好，我把所有的兵力都派过去，两年都不一定能打下来，消耗掉的军火也是天文数字，我自己军火库就剩不下什么东西了！” 
 
　　这家伙纯粹是来找茬的吧！ 
 
　　乔璇双手一张，靠在沙发背上，“那就没的谈了，你们又不能给我足够的好处，我提的你们又接受不了，再说，这么点小事跟基地沦陷比起来，对你们来说哪个更划算呢，拦截那么多人，我损失也不小，对了，我还得把战利品分一些给别的家伙，也不全是我吃下，不过是消耗你们一点时间和体力劳动而已，至于军火，你们人类自己对打不也要消耗掉的吗，真的特别划算。” 
 
　　颜倾，“那我们打下来的晶核呢？总不能让士兵们干打战，什么都得不到吧，毕竟不算军火，相当于我们倾整个基地之力给你们白干两年的活，而且本来攻打丧尸植物就不划算，晶核也不多。” 
 本文由长腿老阿姨整理，更多好看小说尽在扣扣群99/679/189/9，若失联请加扣867零827。另有popo追新群、污污视频群，欢迎来撩~
　　“给你们。” 
 
　　“那到时候你们和他们对战后的战场可否有我们来说收拾？” 
 
　　简而言之就是你们丧尸死亡后的晶核是否能留给我们。 
 
　　乔璇又翻了个白眼，这不就相当于在问一个人你派兵来保护我的战士死亡后的躯体能不能留给我们处置吗，也真好意思说的出口。 
 
　　不过和双羊山、翅岩山比起来，它们也不差那么一些。 
 
　　“行吧。” 
 
　　“那到时候...” 
 
　　... 
 
　　把乔璇送走后，隋叶回到颜倾的办公室继续跟她商量。 
 
　　隋叶一进来就忍不住感慨，“好亏啊，这个奸商，趁火打劫！它们拦截首都基地的时候，普通武器对它们根本使不上作用，他们就会放弃这一部分，那乔璇那边的损失就减少好大一部分了，而且死亡的人类，血都被他们抽走了，最后尸体还会转变成丧尸，给它们补充数量，虽然补充的数量比不上它们消耗的，但是质量上要提升一大截，本身在这场战场上就没有损失！还要我们自带武器给它们打两年的白工，那点晶核的收入根本不能弥补我们的损失，而且打下来的这么多东西给它们吃下去，它们实力还能提升一大截...” 
 
　　颜倾，“那你还能有什么办法呢？人类自己内部之间就是要内耗，你能阻止得了就不会找她了。” 
 
　　“而且我还得卖身又卖血！”隋叶一脸委屈。 
 
　　“好了嘛，你要不坐下休息会儿，刚被吸了这么多血，吓得我脸都要白了。” 
 
　　“你是体会不到我的感受啊，她要是人，别说喝这么多血，喝这么多水都要打饱嗝了。” 
 
　　等隋叶在她跟前委屈了一阵之后才坐到沙发休息，虽然确实很可怜，但她不介意把自己说的更可怜一点，让颜大美人好好心疼她一番，真是个小心机鬼。 
 
　　既然已经跟丧尸王达成交易，城青自然是彻底回绝了五大基地联合的招降条件，直接态度很坚决，要打就打。 
 
　　然后，五大基地就联合发表声明，城青基地里通国外，在国家危难之际，将属于国家，属于所有人民的稀缺物资卖到国外去，致使大量的本国国名饿死，简直罪不容诛，他们要将城青基地抢占的人民的物资收归国有，希望任何基地或者个人都不得援助隋叶这个城青这个卖国贼，否则他们将会对助纣为虐者施以惩戒。 
 
　　你看，欲加之罪何患无辞，相同的理由，他们可以用无数遍，只要他们想用的时候拿起来用就可以。 
 
　　城青自然要反击他们的宣言并且口气强硬地应战。 
 
　　全国最大的超过半数以上人口的联合，各大基地就算联合起来对上这次的联军都没有胜算，她们还敢怎么打呢。 
 
　　那些小基地不管嘴上怎么骂，人却也丝毫不敢在城青逗留，只得先中断贸易，纷纷从城青基地撤军。 
 
　　留下来的全都是周边国家派来的军队，他们来回一趟实在是太麻烦了，而且也不信代表华夏整个国家的首都基地敢无差别地攻击他们，所以一致都选择留下来，继续进行交易，但也没有参与他们国家内部之间的争斗，哪怕是之前已经表示愿意成为城青基地的附属的一些基地也同样如此。 
 
　　这次城青有了后手，自然是不惧他们的。 
 
　　之后，五大基地各自派出了军队朝城青基地进发，这次势必要将城青一举拿下。 
 
　　不过，在军队派出了一段时日之后，奇怪的是，城青那边竟然完全没有动作，让他们不知道城青的葫芦里究竟卖的什么药。 
 
　　在大军压进之前，他们竟然能沉得住气，什么都不干，这里面绝对有猫腻，可他们的情报部门又完全收集不到什么有用的情报。 
 
　　这反而让他们更加警惕，队伍前进的速度都慢了许多。 
 
　　可当军队离城青不到半天的路程时，他们竟然还是没有丝毫动作，俨然是要坐以待毙的意思，那干嘛还要嘴硬呢？ 
 
　　越是接近城青基地，他们越是小心。 
 
　　结果，迎来的不是城青的军队，而是丧尸群。 
 
　　不过，现在在外面行走，遇到丧尸群是再自然不过的事了，他们一路上就是这么打过来的，自然不惧这小小的丧尸群了。 
 
　　但若是他们所有的队伍全都遇到丧尸群呢？ 
 
　　这就不免联想到上次城青基地利用动物的血肉吸引丧尸，结果直接造成了致命的打击，让城青基地不费一兵一卒就俘获百万联军还有大量的武器，以及满地的晶核。 
 
　　有了这个前车之鉴，所有他们特别关注城青基地有没有宰杀家畜的动作。 
 
　　可这次完全没有啊，而且这次也不像上次那样，有那么多的小基地帮助城青了，因为他们知道绝大部分基地都把自己的军队召回去了。 
 
　　城青基地内部既没有小动作，外面也没有基地帮助他们，那么这个丧尸群究竟是不是偶然呢？ 
 
　　不管是不是，打下去就知道了。 
 
　　那就开打。 
 
　　把这些过来扰乱他们的苍蝇都赶走先。 
 
　　但没想到这些原本以为如苍蝇一般他们只需要三两下就能灭掉的丧尸竟然越聚越多，而且不仅仅是丧尸，空中的丧尸鸟大军也遮天蔽日般汇聚而来，而地上，除了丧尸之外，还有密密麻麻的丧尸动物。 
 
　　那些体积小的小心动物最是麻烦，一不小心就能突破你的保护圈，蹿进人群中，给他们造成极大的困扰，而且体积小，让他们更不容易将枪口或者是异能对准它们。 
 
　　不仅如此，这些丧尸的攻击行为也不是杂乱无章的，显然是有更强大的丧尸在控制它们，所以让它们对人类的威胁里大幅度的提高。 
 
　　这下，是个傻子就知道，这些丧尸不是无缘无故过来的，更大可能是被城青基地用了什么秘密的手段给引过来的，并且手段比上次更加高明，竟然还能控制高级丧尸去指挥丧尸。 
 
　　而且什么时候不好，非得在城青基地的外围，并且每个队伍几乎都同时遇到狙击。 
 
　　怪不得城青基地竟然这么硬气，说打就打，原来还留着这些后手呢。 
           　　管你是什么手段，这些阴谋诡计在绝对强大的实例面前都终究是要失效的，等你城青的手段用尽，就是我们攻打你们之时。 
 
　　可他们万万没想到，在他们确定将队伍派出去的那一刻，有一只强大的丧尸王已经在召集丧尸甚至是丧尸动物了。 
 
　　全国各地不知道有多少丧尸以及丧尸动物在往这边汇聚，更不可能是他们想象中的能如打苍蝇那么容易。 
 
　　这就是丧尸王和人类高级战力者之间的区别，只要她是最强大的丧尸，就能号令所有丧尸群，尤其是在她有绝对力量的时候，可同样是具有绝对力量的人类却是连一个小小的基地都保不住，需要借助其他力量。 
 
　　面对越聚越多的并且能有条不紊地组织进攻的丧尸群，联军的压力越来越大。 
 
　　而且这些鸡贼的丧尸们竟然还知道利用战术，知道集中力量去攻击他们的薄弱部位，经常让他们的防御被攻破，攻入他们的内部，给他们造成巨大的损失。 
 
　　随着丧尸数量的增加，联军的外围被围的密密麻麻的，很多丧尸都涌不进来。 
 
　　那些灵活的丧尸动物以及天空中的丧尸鸟便成了他们的致命敌人，内部，还有不知道什么时候潜伏在里面的丧尸们。 
 
　　他们被内外夹击，内部要显得薄弱些，尤其是内侧的丧尸还得不到补充，内围的压力比外围更小，导致队伍不得不往内围集中过去，哪怕越往内围越容易被包饺子。 
 
　　原本他们还想，这样也好，等他们把内围的丧尸给解决掉，就可以抗住外面的压力，把城青攻下来。 
 
　　反正不管外面丧尸有多少，拉出去的战圈就是那么大，再多也是挤在外面，没用。 
 
　　可理想和现实终归是有差距的，在随着包围圈变小，内部的丧尸也开始密集之后，还没等他们用强力的手段去攻击呢，空中的丧尸鸟群移了过来，内部的压力也是徒然大增。 
 
　　这下好了，不仅外面被包饺子，内部还要被蚕食，真的是内外夹击，此时他们才发现，这些丧尸绝对是故意的，故意给他们制造内围空虚的假象，让他们往里面跑，跑入绝地。 
 
　　随着丧尸鸟不断飞入内侧，内部压力逐渐和外部持平，几乎都到了饱和的程度，让队伍进退不得。 
 
　　这个时候，中间的也不安全了，天上有飞禽，地上有走兽，地面有蛇虫鼠蚁。 
 
　　因为队伍两侧的压力太大，导致队伍不断向被中间挤压，也导致队伍非常密集，队伍一密集，被这些蛇虫鼠蚁进入人群后，消灭他们就跟困难了，你不能将子弹或是炮火炸药异能往自己脚下砸呀，能不能砸掉这些东西不说，自己人肯定是要被砸到的。 
 
　　别看见它们那么小，这样的情况下，这些小东西对付起来比大东西困难多了。 
 
　　原本还是点燃的蜡烛两头烧，现在好了，整个都在被放在火上面烤，哪里都不安全了。 
 
　　相对来说反而是两侧更安全了，他们可以自由活动的空间多，不至于像里面一样束手束脚的，丧尸虽然多，但更容易对付，只要他们有序地组织起来。 
 
　　可中间的怎么办呢，难道要他们飞在空中吗？ 
 
　　就算能飞，这空中不还有一大群的丧尸鸟吗！ 
 
　　这么一来，他们是没有办法了，只能将那些原本是为了对付城青基地的对方没有的高端重型军械拿出来，用来对付丧尸群了，试图在丧尸群中轰炸开突破口，让自己不要被包饺子，只能被动挨打。 
 
　　但是控制这些丧尸们的高级丧尸狡猾的很，突破口刚被轰出来，就有丧尸补充上来。 
 
　　如此一来，就不得不继续轰击，否则自己就要被包饺子包到死为止。 
 
　　当然，现在有无线电了，他们的处境也不会差到向上次的十基地联军一样，连消息都传递不出去。 
 
　　他们当然当即就将消息传回各自的基地。 
 
　　几大基地也是没想到城青基地会将同样的招式连着用两次。 
 
　　本以为之前派出的军队攻打城青已经够用了，出了这样的状况，他们自然得继续加派队伍。 
 
　　他们不信，占全国总人数一半以上还集中了大量高端军火的联军还奈何不了小小的城青基地。 
 
　　继续派军队过去。 
 
　　然后，援军过去之后，自然是要攻打最外围的丧尸，给里面的队伍解围的。 
 
　　可他们刚打了没多久，自己外面竟然又有大量丧尸围过来，又给他们包在里面了。 
 
　　也不知道城青这是用了什么手段，你这是要把全国的丧尸都要吸引过来的节奏啊。 
 
　　原来是被包饺子，现在好了，包好的饺子外面又有饺子皮，又给他们包住。 
 
　　打着打着就被包了两层，不得不再次向基地求助。 
 
　　什么？又被围了？ 
 
　　有没有搞错，城青究竟有什么能难耐，能搞来这么多丧尸啊。 
 
　　没有办法，里面的突破不出来，只能继续增兵。 
 
　　他们可不是当初的十大联盟。 
 
　　他们可是全国最强大的五大基地，兵多将广，并且军火充足，有本事你能把全国的丧尸全都给吸引过来。 
 
　　但是他爹的，在他们第三批军队到达之后，和第二批军队遇到了相同的状况，没打多久就被外面的丧尸给围住了。 
 
　　不得不再次感慨，天呐，这城青基地究竟是有多大啊的能耐啊，能吸引来这么多的丧尸。 
 
　　都可已经这样了，不增兵还有别的办法吗？ 
 
　　增！ 
 
　　之后，派出第四批军队的时候，虽然不相信城青基地真会有通天的手段，能够吸引来无穷无尽的丧尸，他们还是为了避免前车之鉴小心翼翼地监测。 
 
　　嗯，这次终于没有丧尸再过来了，他们可以把最外围的丧尸给干掉，将自己的队伍给一层一层地给救出来。 
 
　　而且，打了一段时间之后，真的发现没有丧尸再过来唉！ 
 
　　哼哼，离城青基地的破灭不远了。 
 
　　正当他们正兴致勃勃地攻打丧尸的时候，外面又有丧尸群在靠近，并且还是浩浩荡荡的丧尸群。 
 
　　在远远地看到这丧尸群的时候，便有监测兵发现了这个状况。 
 
　　心知要糟，队伍也顾不得攻打丧尸了，赶紧趁着还没有被包围的时候，往外跑吧。 
 
　　可他们刚想要逃，原本一直处于被攻击状态的丧尸群突然都兴奋起来开始主动攻击他们，并且重点不在于攻击，而是在于将他们缠住，让他们逃脱不得。 
 
　　远处过来的丧尸群也飞快地临近。 
 
　　你说丧尸为什么跑这么快？ 
 
　　因为跑在前头的是丧尸动物，仍然是飞禽加走兽，丧尸鸟最先将他们围住，然后是跑跳 的走兽后，最后才是丧尸大军。 
 
　　他们完了，又被围住了。 
 
　　四层的军队被五层的丧尸围住。 
 
　　这下已经不是包饺子了，而他爹的变成千层饼了，一层贴一层，挤的严严实实的。 
 
　　在遇到被围堵的情况之后，他们便立即向基地报告。 
 
　　同时呢，也希望丧尸数量不要太多，能让他们不需要援军就可以解围。 
 
　　可惜事与愿违。 
 
　　他们绝对不知道，这里存在着一个丧尸王，能号令所有丧尸，并且还和丧尸动物联合，调度它们的兵力。 
 
　　四舍五入就是城青还真他爹有将全国各地的丧尸都吸引过来的能力，可惜就是成本比较高。 
 
　　已经投入了将近五百万的军队，五大基地各自都抽调了几乎接近三分之一的兵力出来，而城青整个基地军队还不到三百万，数量不如他们多，质量不如他们高，武器设备更是远远不如他们，本以为十拿九稳的一次战斗，没想到还没接近他们基地就被困在了外面。 
 
　　各自都缺少了三分之一的军队，便不再敢随意调配了，再要调兵，得谨慎再谨慎。 
 
　　如此，五大基地便纷纷致电城青基地，让他们不要再做无畏的反抗，还不如让丧尸上去，投降算了，虽然不知道他们是用了什么方式能吸引这么大规模丧尸过来，可相比消耗也是极大，而他们联军才派了三分之一不到的队伍出来，想要派兵还有的是，可你城青基地一个基地的力量总归是有限的，就不信你能再吸引丧尸过来，还不如痛痛快快地答应，不要做垂死挣扎。 
 
　　可城青基地的态度很强硬，你们要么撤走，要么我们继续耗着，看谁耗不过谁，有本事把所有军队都派过来，我就给你把全国的丧尸都吸引过来，看谁先倒！ 
 
　　然后，五大基地纷纷发表申明，谴责城青基地背叛整个人类，和丧尸勾结攻打同类，他们是全人类的公敌，人人得尔诛之。希望城青基地想想自己人类的身份，早日迷途知返，若是再执迷不悟，他们将派遣更为强大的军队，为人类清理门户。 
 
　　而城青自然是要反驳的，五大基地作为官方基地，代表着整个国家的脸面，本来应该作为众基地的表率才是，自己没本事，却觊觎起其他基地的私人财产，想要占为己有，明明是为了一己私欲，却要扯什么冠冕堂皇的理由，装作自以为是的正义凛然的样子，派出军队攻占城青基地，城青基地为了自保，不得不拿出看家底牌，完全属于正当防卫。再说了，丧尸早杀晚杀那都是迟早要杀的，我们为了不让人类之间自相残杀，不愿意将自己的枪口对准同类，既然你们杀气如此之重，那不若拿丧尸来泄愤吧，正好也可以作为人类的表率，为人类多击杀几个丧尸，保护更多的人，让更多基地生存下去，如此既避免了人类之间的互相伤害，也可以把子弹用到最需要用的地方，来保卫人类，还不会浪费人类宝贵的物资，多好啊！既然你说了还有足够的兵力，那就放马过来，只要你们派出多少的兵，我们就吸引多少和你们兵力匹配的丧尸，你们既然如此为人类着想，那就让你们为整个人类多多做贡献吧！ 
 
　　
           　　双方之间的口水战骂完之后，此时五大基地已经骑虎难下了，若是如此收手，不被所有基地笑话才怪呢，自己五大基地联手竟然拿不下一个小小的私人基地，以后还有哪来的脸面统治全国？ 
 
　　所以，打！继续打！继续派兵！他们就不行城青还有手段，真的把所有丧尸都吸引过来。 
 
　　然后，五大基地又派出第五批的军队。 
 
　　隋叶还巴不得他们多派点兵出来呢，让他们多帮自己杀些丧尸，好让自己能得到更多的晶核，以尽量弥补之后攻打两座山带来的损失。 
 
　　你们打吧打吧，最好打的你死我活的，让我多收点损失费。 
 
　　过不了太久，第五批的联军遭遇了前四批队伍相同的境遇。 
 
　　这丧尸还没完没了还！ 
 
　　之后，双方又打口水战。 
 
　　打了一阵口水战之后，五大基地咬咬牙，又派出第六批军队，就不信了，你还真能牛逼到那个程度。 
 
　　但丧尸数量就是这么坚挺，你有第六批军队，我就有第七批丧尸将你困在里面，让你这张千层饼约摊越大，让你再也摊不起。 
 
　　这个时候，他们派出的军队都快要接近一半了，再派自己基地的损失可就大了。 
 
　　尤其是上次十基地攻打城青的时候，派出的军队可全都被城青俘虏，万一他们被也被！ 
 
　　那对他们将是致命的打击。 
 
　　虽然他们觉得城青没有这个能力留下他们的军队，而且就算留下，就她们基地的胃口，也吃不下这么多已经已经超过自身两倍的军力，到时候非得撑破了肚皮不可。 
 
　　可万一，她虽然吃不下，但是想要鱼死网破，打起就算我吃不下也不让他们回去，直接让他们葬身在这里的注意呢？ 
 
　　真别说，就隋叶这个疯子，还真有可能会做这种事情，而且如果他们全军覆没，对城青也不是没有坏处的，至少那些军械物资就会被留下来，进入城青的口袋。 
 
　　若是让她们得到了这些，那实力将会直接超过他们所有基地，成为全国前二的基地，或者直接和首都基地并驾齐驱都有可能。 
 
　　别忘了，城青现在的许多军械设备就是上次从十大基地那里夺来的。 
 
　　这么一想，谁还敢再继续派兵啊！ 
 
　　还真别说，隋叶开还真打起了他们军队的注意，哪怕要因此再打几座山都没问题。 
 
　　这可是七百多万人啊，最主要的是那些军械设备，难得送上门来的东西，她们为什么不收呢，错过这个机会，他们就再也没有别的途径可以拿到了。 
 
　　所以，赶紧跑去和刚出了月子的颜倾商量。 
 
　　颜倾开始时心惊于她的胆大，但是想想又特别刺激，那些军火是在是太诱人了。 
 
　　就是吃不吃的下的问题，七百多万人，异能者120万，剩下的都是普通人，这些普通人的话，只要武器装备一卸，脚链手链一套那就是妥妥的阶下囚。 
 
　　但这120万的异能者，真是个让人头疼的问题，他们基地本身异能者才90万，如何控制的住这么多异能者呢？这远超自身数量的异能者，他们是不敢像上次一样，随便把人给放出来的，那就必须要派人看守。 
 
　　而且损失近半的战力，五大基地是绝对不会善罢甘休的，绝对会派兵攻打自己。 
 
　　如果不需要抽调人手去管这120万人，她们到时候可以和他们拼一拼，已经不需要丧尸的助力了，因为他们得到了这么多的军火，再者，他们损失了一半的人，那剩下的绝对不敢再全部派出来，最多最多只敢派出一半，那么就是原来一半的一半么，差不多就比已经得到了武器的她们强不了多少了，而且最重要的是，她们是守城的那一方啊，只需要城不被攻破就行。 
 
　　就关键是怎么处理这120万的人！ 
 
　　然后颜倾就出了一个馊主意，把这些全都关起来，但是要有讲究的关，比如速度系异能者，这些人只是速度快而已，只要一关不给武器就行，措施都不用做；水系异能者，给房间里布上电，雷系的房间布上水，看见他们敢不敢放水放电，空间系的没有战斗力，金系的给关不带金属的房子，等等，到时候让所有人都研究研究怎么关这些异能者。 
 
　　反正她们最不缺的就是房子，这样一来就只要安排好，就只需要普通人去照看就可以，并不浪费他们的异能者。 
 
　　愿意加入城青的就让放他们出来，不愿意加入的就关着慢慢调教，不再像上次那样，直接不做任何措施，甚至军队完全对他们开放。 
 
　　而且那七百多万人不是被分成了六批吗，那我们一批一批地收进来，还没进来之前就被隔离开，更方便于她们收人。 
 
　　颜倾知道隋叶之所以这么急躁，实在是因为时间过去太快了，而她们基地虽然说现在处于高峰期，但是发展的节奏对她来讲还是太慢，而如果干成这一票，她们的实力将会大增，直接和首都争一争第一也无不可。 
 
　　为什么不是拿下第一，而是和首都争一争第一呢？ 
 
　　那是因为，他们虽然兵力可能少了近半，但是军火资源充足啊，兵少了可以再召集，而且手上有技术，异能者也多，还有各方面的优势，不是城青这种突然拿了几百万的军队的暴发户一下子能超越的。 
 
　　但是只要她们这一票干成功了，以后将再也不惧其他基地的攻打。 
 
　　隋叶无比想把基地的发展周期缩短再缩短，而这次正好给了她一个很好的契机。 
 
　　两人商量一阵，便把事情确定下来。 
 
　　然后，她就联系了乔璇，代价是又要给她平掉三座山。 
 
　　整整五座上啊，这要搁在末世前那就是毁林灭山，能被人用口水活活喷死，尤其是环境保护者。可惜以前想要保护的山，现在成了他们的敌人，灭了也就灭了吧，正好是在她们基地周围，对她们基地的安全也有好处，只是最大的好处要被同样是她们敌人的丧尸和丧尸动物得了。 
 
　　末世前有谁能想到山林将会是整个世界的霸主呢？ 
 
　　和乔璇谈妥之后，隋叶他们就开始着手准备。 
 
　　首先一个，当然是干扰联军队伍中无线电的信号，让他们无法再联系上自己基地，这样那些基地就不知道他们的情况，这些人就只能任由她们宰割。 
 
　　正好，第一批军队已经被丧尸包围了两个多月了，已经处于弹尽粮绝的状态，更适合她们收人。 
 
　　而对这些联军来说，不仅仅是弹尽粮绝的问题，更惨的是，他们发现自己的无线电信号被干扰了，已经无法和各自的基地联系上，而另外一批人，则是和他们隔着密密麻麻的丧尸大军，互相之间根本联系不上，信号也被干扰了。 
 
　　他们处于孤立无援又弹尽粮绝的绝境。 
 
　　然后，给他们绝望一击的是，这些丧尸攻打的更凶猛了。 
 
　　再之后，他们发现内围的围堵竟然松了，处于绝望的人们便看到了希望，根本不去想什么陷不陷阱的，所有人直接往里面冲。 
 
　　好不容易从丧尸手下逃出升天，面对的却是人类黑黝黝的枪口。 
 
　　他们除了投降还能怎么办呢？就算有负隅顽抗的，只要不想死，最后还不同样成了对方的阶下之囚！ 
 
　　当第一批人收进去之后，那些没了目标的丧尸们便转向第二批人，再次将他们引到了城青基地的枪口之下。 
 
　　人数，在一批批的收割，而发现和自己军队失去了联系的五大基地的高层们都要发疯了，疯狂地联系城青基地，向她们质问原由，让她们别犯众怒，软硬兼施，而城青则是一律回答不知道。 
 
　　反正整个基地已经被丧尸围住，相当于已经封锁了，有些人想通风报信都不行。 
 
　　接下来的时间，几个基地的高层都在派兵和不派兵的犹豫中度过。 
 
　　同时，继续疯狂联系城青基地，试图知道他们的情况。 
 
　　最后，是在受不了，一致决定派兵过去查看，这次不是攻打，而是查看他们的状况。 
 
　　但就怕路上又遇到阻碍的丧尸啊，所以格外的小心，将基地最先进的设备全都带出去，并且小心前进，这速度自然是慢上加慢。 
 
　　等他们向后到达城青基地的时候，发现，那里除了一地的丧尸尸体之外，只有打扫战场的士兵，其余什么都没有。 
 
　　哦，对了，丧尸还是有一些的，不过都被这些人抓来喂养被他们清理出来的腐尸的。 
 
　　那他们的人呢？ 
 
　　他们七百多万的人呢？哪里去了？总不能是失踪了吧！就算全部都死光了，那尸体呢？ 
 
　　那些攻打他们军队的丧尸呢？ 
 
　　全都哪里去了？ 
 
　　他们质问城青的人，可得到的答案全都是不知道，不知道，什么都不知道，一问三不知！ 
 
　　没办法，他们只能想联系自己基地，把这个情况上报给基地，等待基地的安排。 
 
　　各大基地的领导疯了，真的是疯了，不管是威逼利诱也好还是软硬兼施也好，总之就是一句话，把他们的军队放出来，还给他们。 
 
　　
           　　而城青基地的回答还是不知道，他们什么都不知道，只知道有人攻打他们，他们为了自保就用了某种方法将丧尸吸引过来，在看到丧尸将那些人都拦住了，进不了他们的基地之后，就不再去管，所以什么军队，我们不知道。 
 
　　然后，众基地也是纷纷惊讶于五大基地联军失踪、还有那庞大的丧尸群的出现又消失，以及城青竟然还依然坚挺着。 
 
　　天呐，他们真想给城青跪了，上次是用动物的鲜血引诱丧尸，那么这次究竟是用了什么手段，能引来那么多的丧尸呢？ 
 
　　有了这种手段，那简直就是立于不败之地啊，谁还能攻打的了城青呢，这个基地绝对是稳如磐石，这骚操作，简直了，请让在下先跪为敬！ 
 
　　很快，城青基地就给所有基地都发出消息，城青的危难已经解除，现在恢复之前中断的贸易，如有需要，请尽快过来参与交易。 
 
　　之后，他们就发现了一件很诡异的事情，已经安全的城青基地竟然没有将军队派去各地清缴丧尸或者是搜寻物资，而是把大部分的军队全都派去攻打丧尸植物。 
 
　　你说是不是有病！ 
 
　　谁都知道，丧尸植物因为扎根于土壤中，根部是无法移动的，只要你远离丧尸植物，它们就无法攻击你，对你造成不了太大的威胁，越是有威胁的植物都约集中在更深处，所以只要你不是自己作死跑到深山老林里去撩拨它们，就根本不用担心它们的威胁。 
 
　　并且，外围的丧尸植物大部分攻击力弱，也产生不不了什么晶核，越往里面的实力越深，它们才能产生晶核，但是到了那些地方，你会遭遇群攻，不仅很难得到晶核，更容易把命都给丢了，哪里像杀丧尸一样的划算。 
 
　　所以在丧尸植物不能给造成威胁的情况下主动跑去攻打丧尸植物简直就是有病，而且还把大部队都派出去，严重浪费军力。 
 
　　两城青基地自己的士兵在攻打了几天丧尸植物后，也都是非常的不解。 
 
　　然后，城青高层终于公开了理由。 
 
　　城青之前用一种特殊的方式将丧尸引诱过来对付敌人，但是这种方式不是没有代价的，需要将吸引过来的丧尸喂足食物，否则它们便会再次袭击人类，但是丧尸的食物是什么大家也清楚，我们不可能残杀自己的同类，只能去攻打丧尸植物，给它们充当食物。 
 
　　所以我们若不去攻打丧尸植物，那丧尸动物就会攻击我们，为了保卫基地，只能将军队派出去，这就是我们基地危机解决的代价。 
 
　　而基地之前吸引了这么多丧尸过来，需要的丧尸植物更是天文数字，城青基地可能很长一部分时间内军队都不好去做其他任务了，那损失可想而知。 
 
　　所以，在这里还是要谴责一下五大基地给我们基地带来的伤害，这绝对是不可估量的。 
 
　　顺便也再次给各大基地提个醒，既然已经是人了就好好做人，别老想着做些杀人越货的勾当，人品不好，很大可能会偷鸡不成蚀把米的。 
 
　　至于是用了什么手段？ 
 
　　那不方便说，这是我们基地的科研成果，它可以模仿丧尸王的气息，将它们吸引过来，但是这种模仿的气息会在丧尸脑中产生反噬，反噬将大约会在三年后爆发，若是三年内没有给够它们足够的食物，反噬后他们就会再次来到曾经被引诱过来的地方再次如被丧尸王召唤一般攻击人类。而它们被吸引过来的地方正好是在我们基地外，会对我们造成极大的威胁，而且，它们现在还可能游荡在我们基地周围寻找食物，随时都有可能威胁到我们。所以还是要再次谴责下某些满身强盗逻辑的基地，耽误我们至少三年的发展时间。 
 
　　反正就是谴责你，谴责你，一遍遍地谴责你，然后膈应你！ 
 
　　为了基地三年后的安全，士兵们自然又开始积极做这种枯燥乏味甚至没有多大收入的事情。 
 
　　再说说那些被俘虏来的人，普通士兵这方面，若是真心愿意加入基地的并且通过检测的，会将他们带出俘虏营，统一安排在普通居住小区居住，但是会受到监控，只要随着军参与任务一个月，便可以解除监控，以全新的身份加入基地，成为基地普通公民的一员，享受和其他人平等的权益，甚至不限制参军。 
 
　　其实末世的人，尤其是普通人，没有多少人真的会忠于某一个基地或是忠于谁，基本都是到了哪里就待再哪里，哪里有吃的喝的就更愿意留哪里。 
 
　　所以几乎大部分普通士兵都表示愿意留在城青基地。 
 
　　可即使经过检测，这超过基地总兵力两倍的人数，她们也不敢随便说放就放啊，尤其是让他们再次集体武装起来就更不可能了。 
 
　　只能是让他们在本基地军队的监控下才敢放心，而且也不会一次性全上，而是将人数控制在军队能够控制的人数。 
 
　　所有人自然都想尽快摆脱监控，恢复成正常人的身份了，所以有这个机会自然是要大力竞争，基地每次便会在这些人中甄选出更合适的人随军出任务，剩下的就是要等下一批了，你们就先在基地干活吧，好好干活，谁干的活儿更多，谁拥有被优先挑选的资格。 
 
　　而异能者，也是经过了一番筛选，之前虽然说什么放电放水的，那自然是针对不服管教的人。 
 
　　这样的方式在这些已经凌驾于普通人的异能者眼里是极其侮辱人的，基地也没必要什么人都往这一筐子里装，有些不必要的人只要是能放还是要放出来的。 
 
　　不过对于这些可以被放出来的人，也是和普通人差不多。会进行监控并且限制一定的自由，在他们参与过足够的任务获得基地的信任之后才能取消限制和监控，给予他们基地公民的身份。 
 
　　当然，最难搞的就是还有20个六级异能者，这些人能这么快升级到六级，哪怕是被大量晶核堆积起来，那天赋也都是个顶个的好，虽然可惜，但是基地还是不敢随便将他们留下来，难道留着让他们把自己基地高层的位置抢光吗？ 
 
　　她们基地自己都才只有五个六级异能者，让二十个六级在这里，绝对会造反。 
 
　　隋叶亲自一个个测试过来，除了一女一男确实是在原本基地毫无牵挂，并且表示愿意留在这里的以外，其他人不管他们有没有说愿不愿意的，她都不打算留下来，这些人空有天赋，但是思想和他们基地的宗旨完全不一致，目前留着也是祸害。 
 
　　还不如卖些钱来的实在。 
 
　　没错，她打算把这些基地不打算留，或者是真心留不下的异能者，尤其是高级异能者们统统都卖掉，卖回给他们原来的基地。 
 
　　每个基地培养一个高级异能者都不容易，这些都是他们通过大量的晶核堆积起来的，想再要培养一个哪里是那么容易的。 
 
　　那么她就直接让人计算计算他们的价格，把他们重新卖走得了。 
 
　　反正待在这里，也是浪费她们的粮食，还有浪费人手去看管，而且作用也不大，这些人的思想也就这样了，很难改变，关键实力还强，若是让他们融入到自己基地，夺取了比较高的职位，更是不利于基地的发展，还不如卖个好价钱，让她可以多培养几个跟合适基地的人才呢。 
 
　　在基地再次进入正轨之后，五大基地还在疯狂联系她们放人呢。 
 
　　之前一直说什么都不知道的城青终于改口了，说在丧尸退走之后，救下了一些人，每天好吃好喝伺候着养在基地，想想又不是自己基地的人也不好强留，想让他们把人接走，自己就当做了一件好事了。 
 
　　当然，营养费啊伙食费啊等自己付出的各种费用你们还是得给一下的，总不能让我白白伺候你们的人吧。 
 
　　原本几大基地还以为城青是终于扛不住他们的施压了，不得不放人，想跟他们讹些钱，还想好了要怎么跟城青讨价还价，少花点钱把自己的队伍给赎回去呢。 
 
　　结果在城青给出清单后，差点给气吐血。 
 
　　这什么人啊，周扒皮吧！ 
 
　　而且最重要的是，这么点人，只是他们失踪的军队的一个小小的零头而已，最重要的可能也就是那些个六级异能者了。 
 
　　至此，他们终于知道，城青这是不打算放人了，打算像上次十基地那样，直接把人家百万的军队和军火全都吞了。 
 
　　这次还给他们的那些还不如不还呢，要价那么高，简直抢劫一样。 
 
　　各基地又开始继续谴责她们。 
 
　　但是城青基地除了给过他们一次清单之外，就再也没回过他们话，典型一副你爱换不换的样子。 
 
　　软硬兼施磨了几个月之后，五大基地基本算是妥协，只能咬碎了牙齿花钱赎人，还是用那么高的价格赎回那么一点人，被城青赚了个盆满钵盈。 
 
　　经此一役，之后这些个基地是再不敢再打城青的主意了，不管她们说的那个模仿丧尸王气息的研究是真是假，至少她们做到了，有这个成果在，谁还敢再吃饱了撑着去打城青的主意，结果连整只军队都被对方俘走啊。 
 
　　所以，之前一直叫嚣着，她们要是不把军队还回来就继续派兵攻打她们，不相信她们还能再引诱这么多丧尸来围攻的五大基地，在得知他们有这个成果，甚至已经散去的丧尸还可能晃荡在某些离他们不远的地方后，就算再气再忍不住也不敢真派军过来了。 
           　　至于城青说的什么不知道没看见的，鬼才信呢，再加上上次她们就是这么把人家百万军队给吃进去的，她们的话就更不可信了。 
 
　　对于她们这种自己在战争中不费一兵一卒就取得战争胜利的手段，绝大部分基地也是佩服到极致，卧槽，太有才也太有财了，这两才缺一不可啊。像他们，就算自己有这个才也没有响应的财可以实施。 
 
　　这种战胜的方式真的是比硬碰硬要好个千八百倍啊，简直是，完美。 
 
　　而对于城青而言，在五大基地歇了攻打她们的心思后，便更稳了，不再怕他们联军的攻打，把这些新得到的异能者用起来也是更加不客气。 
 
　　嘿嘿，现在没有了外部的威胁，就不怕他们造反，我虽然异能者不够，但是士兵多，还有军护物资充足，敢造反，分分钟镇压你们。 
 
　　真的，在城青不再那么渴望高端战力用来提高自己的整体实力后，选人也任性了许多，我18个六级异能者说给就能给出去，毫不在意有他们在，会不会让自己显得实力雄厚。 
 
　　还有那些个高级异能者，不顶用的全都给卖出去，统统卖掉，我不需要你。 
 
　　没了这些搅屎棍，剩下的人就好安抚多了。 
 
　　她们抓住这次机遇，让城青发展的速度加快了许多。 
 
　　积分、土壤，还有人口数量，异能者数量，都是暴涨，能不加快发展速度吗。 
 
　　而在收获了这么多的军械物资之后，再加上大部分俘虏的异能者和普通士兵都可以用，虽然不敢用全部，但也完全可以让攻打山林的战力提高了至少一倍。 
 
　　也就是说原本因为增加三座山而增加的三年又可以缩短。 
 
　　原本增加到五年，现在只需要在两三年内就可以把缺口补上，消耗两三年的兵力来换取这么大的利益，简直是怎么看怎么划算，所以她们之前才把那个丧尸反噬的期限说成是三年 
 
　　这也让隋叶面对自己三天两头被某人想着吸血这个事的时候心情也好了不少。 
 
　　若是夸张一点讲，那简直就是用自己的生命和肉体换来的这场胜利啊！ 
 
　　其实乔璇得的好处比绝对不比自己少。 
 
　　白白让自己整个基地情尽全力给它们打工两三年，整整五坐山的丧尸植物啊，如此浩大的工程，它们用了几个月就换来了，而且这几个月它们也不是白干活。 
 
　　想想自己如此拼命算计，还卖血卖肉的，得到的好处还没有乔璇得到的一半，就让隋叶很是郁闷，不仅如此，关键她还签了许多不平等条约。 
 
　　唉，有时候有个这么强的竞争对手也不是什么好事，给自己造成的压力太大，尤其是自己还拿对方无可奈何，甚至还得有求于对方，更是不爽。 
 
　　不过总感觉这样的日子还有长着呢，不知道是不是她的错觉。 
 
　　嗯，不去想这个了。 
 
　　话说她的小把柄都已经5个月了，大名叫颜钧，是不是很好听啊？ 
 
　　好吧，不管别人觉得好不好听，隋叶就觉得特别好听。 
 
　　小名都取了七年，一直等着用，后来本来以为用不上的，结果又用上了，来来回回，兜兜转转，真是神奇。 
 
　　导致她现在回家的娱乐活动就是带孩子玩，就是家里孩子有点多，四个孩子把家里弄的鸡飞狗跳的，好不热闹。 
 
　　夜晚，颜倾回来的有些晚，错过了喂奶的时间，导致小把柄已经被喂过奶，奶喂不出去，就涨奶了。 
 
　　涨奶真的是疼啊，然后，她就早早洗漱完，上了床，顺便把外面正陪着孩子玩的隋叶喊进来。 
 
　　“怎么了？” 
 
　　进来的隋叶随手关上了门便走向床边。 
 
　　颜倾提醒她，“把门锁上，赶紧过来跟我睡觉！” 
 
　　“锁门干嘛。” 
 
　　虽然这么问，隋叶还是转回去锁门。 
 
　　“为了防止小捣蛋鬼闯进来。” 
 
　　“你不喜欢小捣蛋鬼了哦！” 
 
　　“那就让她看到妈妈在跟叶叶脱光了衣服在床上打架？” 
 
　　“好吧，原来你不是想睡觉，而是想要啪啪啪呀，那美人儿等着，我马上上来，给你无限的美好。” 
 
　　已经学会了贫嘴的隋叶便赶紧利落地上了床，正好扑到她身上去，却被她制止。 
 
　　颜美人一本正经地训她，“坐好。” 
 
　　“好吧。” 
 
　　隋叶一脸乖巧地坐好，等着她的吩咐。 
 
　　岂料美人竟然突然换成一脸母爱的表情，摸摸她的头对她温柔道，“宝宝，躺妈妈怀里来，妈妈给你喂奶，这次妈妈真的有奶喂宝宝喝了。” 
 
　　“什么啊，谁是你的宝宝。” 
 
　　这人竟然被她说的害羞地脸红了，一脸扭捏地坐在那里，也没动作。 
 
　　颜倾拍了拍自己的腿，然后招呼她，“就是你啊，你就是我的宝宝，最大的宝宝，你过来吗，躺妈妈腿上，妈妈给你喂奶，宝宝还没有吃过妈妈真正的奶是不是？现在给你喂哦。” 
 
　　某人拒绝，太羞耻了，“别玩这个了。” 
 
　　什么羞耻play啊！ 
 
　　美人不高兴了，“哼哼，你又不是没叫过人家妈妈，玩一次怎么了？” 
 
　　“我什么时候叫过你妈妈了？” 
 
　　她自己怎么不知道？ 
 
　　“睡觉的时候啊，一边叫人家娘亲咬着人家的奶，一边把大棒子往人家体内捣，捣的人家身心都酥了，还给人家体内灌满了精水，人家想再更你玩一次，这次我真有奶。” 
 
　　隋叶一脸郁闷，自己这睡觉的时候都干了什么啊！ 
 
　　看她并这么纠结的样子，颜倾便委屈地说，“我涨奶都疼死了，你连给我吸下奶都不愿意，果然生了孩子，我就不重要了。” 
 
　　果然，装一下可怜还是有用的。 
 
　　隋叶赶紧妥协，“谁说我不愿意了，你想要我怎么躺。” 
 
　　“就我喂小把柄的姿势，宝宝过来，你躺好，妈妈给你喂奶。” 
 
　　然后，隋叶只好模仿宝宝的姿势，躺在她的腿上。 
 
　　颜美人这才满意地在她脸上摸了一把，在她这个姿势的注视下，脱掉自己的上衣，露出整个上身，本就高耸的胸脯在哺乳期便更加丰满了，那两团雪白，以及顶端的两颗红梅更是夺人眼球，看的隋叶有些移不开眼。 
 
　　“呀，这么快就盯上妈妈的奶了呀，刚刚是谁不愿意吃的呢？” 
 
　　美人就这么大大方方地把胸脯露在隋叶眼前，用手指点了点她一直看着自己那丰满部位眼睛。 
 
　　隋叶刚要抚上她的胸脯凑上去含住那顶端就被这人拍掉了手。 
 
　　“说好的妈妈喂你的呢，宝宝怎么这么急不可耐的，要自己抢着吃了。” 
 
　　还玩上瘾了，隋叶只好松开手，等她自己喂进来。 
 
　　之后，颜倾便一只手拖住她的头，另一只手熟练地捏住那挺胀的甚至中间还溢着点点乳白液体的粉嫩，将它慢慢喂进隋叶的嘴里。 
 
　　边喂边道，“啊，宝宝张嘴，妈妈给宝宝喂奶了。” 
 
　　隋叶只好红着脸，张嘴将那递到自己嘴边的粉嫩肿胀含住，然后小口嘬吸起来。 
 
　　马上便有一股含着奶香的乳汁从那奶头中被它吸出，哺入她的口中，将她口腔溢满奶味。 
 
　　“宝宝，妈妈的奶好吃吗？” 
 
　　宝宝根本听不懂你的话好不好，所以隋叶并没有回答，最主要的是边吃奶便点头，实在是过于羞耻。 
 
　　对于她的不配合，美人扁起嘴，“好不好吃嘛，宝宝不告诉妈妈，妈妈可生气了哦！” 
 
　　某人只能配合地点头。 
 
　　显然只是点头，美人是不满意的，“宝宝不是会说话的吗，点头是什么意思呢，乖，开口跟妈妈说，好不好吃。” 
 
　　隋叶吐出口中喊着的乳头，配合地说，“好吃。” 
 
　　说完才继续含住那乳头吮吸起来嘬奶。 
 
　　“好吃的话，干嘛要把它吐出来，肯定是不舍得让它离开才对，乖，宝宝含着妈妈的奶头再说一边，妈妈的奶还不好吃，要说完整哦！” 
 
　　天呐，她不是这女人的对手啊！ 
 
　　见她不肯说，美人便一边喂她一边撒娇，“说嘛说嘛。” 
 
　　在她撒娇了一阵之后，隋叶只得妥协。 
 
　　嘴里含着乳头，含糊不清道，“妈，妈妈的奶，好吃。” 
 
　　然后脸上就爆红了。 
 
　　“哈哈...” 
 
　　看着她红红的脸，美人笑的异常的开心，还摸摸她的脸，“宝宝真可爱，让妈妈爱死了。” 
 
　　笑完之后，她又问隋叶，“但是宝宝真的觉得妈妈的奶好吃吗？咱家小把柄可是很护食的呢，宝宝你一点都不护食哦。” 
 
　　隋叶就伸出一只手去，罩在她另一只酥胸上，将整个酥胸护住，不让那粉嫩乳珠露出来。 
 
　　“这才是妈妈的乖宝宝嘛。” 
 
　　这下，颜倾很满意。 
 
　　但是，对隋叶来说，躺在自己女人怀里，嘴里含着她的胸脯吃乳，另一只手还罩在另外那一片雪白丰满上，那微微带着湿意的挺翘乳珠抵着自己的掌心，整只手握住柔软的胸乳，这对小孩子来说正常的事，放在大人身上可就不可能让这个大人无动于衷了，心中的火热也渐渐被点燃起来。 
 
　　那火热，让隋叶的心情有些激荡，嘴上不自然地加快了嘬吸的速度，使得那乳汁涌进嘴里的速度便更快了。 
 
　　“嗯”，突然用力的嘬吸，让美人忍不住娇吟一声，显然也不止是她一人来了感觉。 
 
　　美人也忍不住提醒她，“宝宝，吃快点。” 
 
　　然后，隋叶吸得更快了。 
 
　　没过一会儿，这边的乳汁便被她吸完了，她将嘴里的乳珠吐出来。 
 
　　颜倾便接着她的动作道，“来，换个姿势吃，妈妈这边还有呢。” 
 
　　隋叶便换了一边躺，头又被抬起，嘴里被喂进来一口奶头，她一含住便嘬吸起来，又用一只手握住了那被自己吸完了奶水的乳房。 
 
　　这次可就不是罩着不动了，而是将它整只握住，然后使上了力道，罩着它揉抓起来，掌心不停摩擦着硬挺的粉嫩，指面将那柔软压来挤去的。 
 
　　美人显然也是想要被她爱抚的，就这么享受地由着她揉抓自己，而嘴里还吃着自己的乳头，吸着自己体内分泌出来的乳汁。 
 
　　正有些眼神迷离见，好巧不巧地正好看到了腿上躺着吃乳之人腿间那高高鼓起的帐篷。 
 
　　不，不能说是帐篷，那就是挺立的擎天柱，即使被布料 裹着，也几乎能看出那棍状粗挺，尤其那顶端甚至顶出了它的形状，看到她也有些饥渴起来。 
 
　　嘴上却是问道，“宝宝，你胯下藏了什么东西啊，把小裤裤撑的这么高，是不是偷偷往里面放玩具枪了？” 
 
　　“咳咳...” 
 
　　因为她的话，隋叶直接被呛住了。 
 
　　美人赶紧拍拍她的胸口，娇嗔道，“宝宝怎么这么大个人了，还呛奶啊，慢慢吃，妈妈的奶多的是，没人跟你抢。” 
 
　　“咳...” 
 
　　让她更呛了。 
 
　　“哎呀，真是的，刚说让你别急着吃，怎么不听呢，看吧，更呛了，妈妈的奶有这么好吃呀？” 
 
　　
           　　隋叶决定不理她，直接大口大口嘬吸起来，另一只手大力揉搓着那丰挺的雪峰，感受着那柔软的触感。 
 
　　没几口就将那奶水吸了个精光。 
 
　　然后从她美人身上起来，快速脱掉自己的衣服，再去扯美人的裤子。 
 
　　美人也非常配合地让她把自己裤子脱下来。 
 
　　但是脱下裤子之后就不配合了。 
 
　　尤其是在对方要分开自己的腿的时候，轻轻地‘阻挠她’，“嗯，宝宝，不要这样，妈妈的腿只能给你的叶叶掰开看的，你不能看。” 
 
　　她还玩，隋叶只好配合她，“我就是宝宝的叶叶。” 
 
　　“嗯？是吗？我看看。” 
 
　　颜倾捧着她的脸看了看，“啊，真的是宝宝的叶叶。” 
 
　　接着便松开她，主动将双腿大大分开来，让她看到自己那已经湿润的花穴，“叶叶，这里湿了，它想吃你的大鸡巴了。” 
 
　　“马上喂你吃大鸡巴。” 
 
　　隋叶说完便要伸出手指给她扩两下，却被她拿开了。 
 
　　“不，不要这个，已经湿了，直接进来，我要好好感受叶叶的大鸡巴，进来。” 
 
　　但隋叶可不敢直接这么进去，还是在自己腿间的粗挺上揉了几把，将顶端渗出的液体抹到更多的地方，将它涂抹的湿润了，这才那昂扬的粗大龟头抵在美人花穴口，将它小心在那娇嫩粉唇间左右挤压两下，慢慢将它推进美人体内。 
 
　　美人将下体往那粗挺上靠，“嗯，快点进来，不要磨磨蹭蹭的。” 
 
　　人家都说道这个份上了，隋叶那里还有忍耐的道理，便一手揽住她，然后腰身一个深挺，彻底没入她。 
 
　　“噢啊...啊， 叶叶，好，好大，叶叶的大鸡巴好大，好粗，快，快插插人家，人家需要你。” 
 
　　隋叶二话不说，便压在她身上奋力抽插起来。 
 
　　才抽插了没几下，美人就双手紧紧抱着她的背，将下巴垫在她的肩上，呻吟起来。 
 
　　“啊，啊...啊，哈...好嗯...好大...好粗...噢...叶叶...用力...用力干...好喜欢...好喜欢你嗯...你的大鸡巴...好大...好舒服...噢...啊，啊哈...叶叶...用力，用力...噢...好深...” 
 
　　呻吟了一阵之后，让自己满足了个爽，美人才开始问她，“叶啊...叶叶...我是不是...比嗯...比之前紧了...我感觉你嗯...更粗...更大了...像以前一样...好大一根...噢啊...受不了...天...天呐...好大...好强力...你好猛...怪不得能嗯...能让我有...有小把柄...美死了...我是嗯...紧不紧...” 
 
　　“嗯，紧，好紧，要给你咬，咬断了，怎么这么紧，好，好爽...” 
 
　　“我就嗯...就说...你给我的感啊，感觉...也好多...和以前一样...插两下就嗯...就让我受...受不了...” 
 
　　“所以我没，没缩水哦...” 
 
　　“啊哈...是嗯...是我的错...不关你事...下次不嗯...不说你了...你啊，你一直...一直都好大...噢...要坏了...” 
 
　　“才，才不是你的错，你是在，在用自己的身体，创造生命呢.” 
 
　　美人的红唇凑在她耳边问，“那你...你喜不喜欢我...我这么紧...这么吃着你...啊哈...啊啊...深嗯...深点...快，快到了...啊...” 
 
　　“喜欢，不管是现在还是之前都，都喜欢，都喜欢，怎么都喜欢。” 
 
　　“啊哈...可我就嗯...就喜欢紧嗯，紧咬着你...大鸡巴插，插两下就...就直流水...碰几次就...啊...就让我不行了...啊哈，啊...快，快...” 
 
　　“啊啊...” 
 
　　等她到了之后，隋叶便没在继续动，只插着享受呢吮吸感和紧致感。 
 
　　“嗯，继续，还要。” 
 
　　“好。” 
 
　　啪啪声再响起。 
 
　　美人叫唤着她的名字，“嗯，啊，隋，隋叶...” 
 
　　“嗯，在呢。” 
 
　　“我还，还是喜欢，紧致的自己，不仅自己吃哈，吃着爽，你插的肯定也，也更爽。” 
 
　　“我都，都爽，谁让我这哈，这么粗大呢，怎么都能让你爽，不要，不要乱想了嘛！” 
 
　　被她说的，美人更是美滋滋，“我其实主嗯，主要也不是，为了这事，恢复了对，对身体也好，不会有什么后遗症，当然，顺便让，让我们都更爽就，就更好了。” 
 
　　隋叶，“我是怕，怕影响你的情绪，让你有不好的想法。” 
 
　　“宝贝儿，爱死你了，我不，不辛苦哦！” 
 
　　说道这里，隋叶好像想到了什么，“对了，我们以后是不是也该，该做保护措施了，我，我今天忘记了，跟你，还是不习惯做这些，你以后提嗯，提醒我下。” 
 
　　“啊，啊哈...好，好深...噢啊，天...我们不...不做措施了...反正也，也难怀...概率也不大...况嗯，况且要是有...有了就生...啊哈...生下来...啊...好大...我要这么大的...用它的精嗯...精子...多，多生几个...都，绕着我...叫妈妈...哈...好美...” 
 
　　“不要生，生了嘛，每次都这么痛，生完了还要，要不舒服，又要为了恢复，之前的身材，做各种复健，还要断奶，涨奶，我看着都，都疼。” 
 
　　还是不要生了，每生一个就要重复这个过程。 
 
　　“嗯你...你不懂...我喜...喜欢宝宝...几个都...都不嫌多...你的体质好...好棒...我宝宝肯定都...都健健康康的...不用也...也好可惜...” 
 
　　“唔，不想你生！” 
 
　　真是小孩子脾气。 
 
　　“那嗯...我们就...就自然而然...有就生...没有就拉倒...好不好...反正我的体质也，也难以...哈...难以怀孕...想生...下次都...都不知道什...什么时候呢...什么措施就不...不做了...” 
 
　　“我，我觉得，很对不起你，我什么都不用做，也完全帮不上忙，全是你来！” 
 
　　“哈...傻瓜...我是为...为自己生啊...为什么要你，你对不起...” 
 
　　“可，是我让你这么，这么痛苦的。” 
 
　　“才，才不是呢...主动权在我自己手上...我若不想生...你想让我痛苦都没用...是我自己要生啊...我知道自己要做，做什么选择...” 
 
　　“我想帮你，该怎么帮呢，完全帮不了。” 
 
　　“你现在就在帮...帮我了啊...让我舒服...身心愉悦...不停得到快乐...身体得到彻底的释放...啊哈...啊啊...释啊...释放了...” 
 
　　刚说完，美人便已经满面潮红，眼眸迷离，不知自己身在何处，更不知今夕是何年，只红唇微张，失神地喘着气。 
 
　　之后，愉悦一次次到来，她的身子也是一次次释放，舒爽到了极致，将身心都彻底沉浸在其中，无法自拔。 
 
　　待到最后一波浓浊被射入体内，美人再次抽了下身子彻底释放，双腿无力地放在床上大张着，一时之间合不拢。 
 
　　两人也是抱在一起，享受着高潮后的落潮。 
 
　　“热”，美人绵软地吐出一个字。 
 
　　隋叶给她应声，“嗯。” 
 
　　美人继续跟她说着情话，“你的，好多。” 
 
　　“舒服吗？” 
 
　　“舒服极了。” 
 
　　“你舒服就好。” 
 
　　“那再进来点，它不听话，跑出去了些。” 
 
　　“好的”，隋叶便将她的臀部往自己压了压，让自己被不小心滑出去的棒子又往里插了差。 
 
　　美人还是忍不住将脸贴在她颈间感慨，“真喜欢，怎么这么好吃呢，美死了” 
 
　　“你身体也美，让我舒服死了，爽到再也不想出来。” 
 
　　两人互相聊骚了会儿，颜美人又动了动腿，身体开始小幅厮磨她，双手紧紧缠着她的脖子，口中哼哼唧唧的。 
 
　　“嗯，嗯...” 
 
　　感觉那紧紧裹住自己的紧致柔软又开始蠕动温暖自己，那吮吸感也让隋叶蠢蠢欲动，也跟着小幅耸动起身体。 
 
　　隋叶撩开美人额间散落的被汗湿的长发，整个露出她光洁的白皙额头。 
 
　　“怎么，还吃不够？” 
 
　　美人大方承认，还继续撩拨她，“嗯，怎么吃都不够，太好吃了，吃几下就酥的人家心肝颤，爱死它了，宝贝儿，快让它挺起来，好好喂人家，真大，插的人家好舒服...” 
 
　　“那我还得为姐姐好好服务一回了，喂你吃个饱才行，是吧，美人儿。” 
 
　　颜倾缠着她厮磨，“是，快服务我，让我吃饱，人家馋死了。” 
 
　　“呵呵，刚吃过呢，真贪吃。” 
 
　　隋叶把两人的身体抱着翻过去，让两人的姿势对调，变成颜倾压着她，趴在她身上，身体随着她的律动起而起起伏伏。 
 
　　体内吃的肉棒子也逐渐昂挺，逐渐占据美人的身心，让她满足地喟叹出声。 
 
　　前段时间因为身体原因，虽然每次还是很爽，但是少了过去那种时时刻刻都让她觉得饱胀感，弄几下就受不了丢了身体的无边的刺激感，总让她觉得少了什么，缺了过去的那种激烈的刺激，身体的变化让她烦躁的不行，连做都不想了，甚至不想让对方插入，最多只让用手和嘴给她弄。 
 
　　现在护理师告诉她要做的都已经做了，应该恢复的差不多，才重新有了和这人缠绵的欲望，也借着涨奶的机会和她‘重归于好’。 
 
　　这么想着，美人便又问身下的人，“人家嗯，紧不紧？” 
 
　　隋叶自然是想知道她要听什么，便回她，“啊，紧，紧死了，再紧下去，要给你夹断了，紧的我都要用好大的力气，才能进去出来，否则，就要卡着动不了了，啊，太紧了，咬死我了，怎么这么紧呢你，让我摸摸，摸摸你那小小的，小花唇...” 
 
　　
           　　接着，隋叶便将手探入两人腿间，摸上那正吞吃着自己的湿润嫩唇，嘴上还忍不住感慨，“真，真软，张的好大呢，被我撑的，大棒子好吃么？” 
 
　　“啊，好吃，好大，好热，里面都是你，让我也摸摸你的，大棒子，又硬又烫，迷死人了...” 
 
　　然后，美人的手也加了进来，在那窄小的空间里，完全贴在一起，几乎摸向同个地方，只是摸的是对方的东西，感受着对方的娇嫩紧致，或是粗壮挺硬。 
 
　　两人保持了这个姿势，让美人几度欢愉。 
 
　　过后，美人便不在满足于同一个姿势，想要后入。 
 
　　隋叶便让她从自己身上翻下，让她背对着自己，然后从身后贴上她，将那从她体内拔出的粗挺插入她的腿心滑动。 
 
　　美人往身后转过头去，去摸她的脸，告诉她，“你刚刚，拔出的声音，很响，我好，好喜欢。” 
 
　　“嗯，我也喜欢，说明你太紧了，而且，还舍不得我出来，一直在，在挽留我呢！” 
 
　　“那，那再进来，我想继续吃你。” 
 
　　“好。” 
 
　　正待她要将要握住那粗挺，将她进入美人时，却被拒绝了。 
 
　　“我自己来，让我来吃。” 
 
　　“好，让你来吃。” 
 
　　隋叶将手松开。 
 
　　之后，美人将手伸入腿间，握住那正插在自己腿根处滑动的灼挺，握着它揉捏爱抚了一番，这才将它对准自己，将那硕大的龟头抵在自己花唇上，抵着那花核厮磨，磨了一小会儿便将它进入入自己，直到自己将整个龟头都吃了进去。 
 
　　“好大呀”，美人忍不住跟她分享自己的感受。 
 
　　“是你太紧了。” 
 
　　“那是你本来就资本雄厚呢，我要吃了，快进来。” 
 
　　“好，那进来了哦。” 
 
　　“嗯，啊，好，好大，快，用力，用力进来，我要，嗯，啊，嗯啊，好美，用力，用力，噢，啊，啊...啊哈...啊...用力...啊啊...啊...天呐...快...要死了...” 
 
　　美人高高昂起头，口中不断呻吟着，反手摸上她的腰身，不停催促着她用力快点。 
 
　　催了几下便催不下去了，因为，实在那大粗棒实在是太猛了，让她再也说不出话，只嗯嗯啊啊地叫着，叫了几下就彻底得到欢愉，整个人瘫在隋叶怀里。 
 
　　隋叶的动作没停，继续耸着她，耸了几次，美人就开始哀哀戚戚起来，娇吟着让她停下，说自己受不了了。 
 
　　不过这次隋叶没停，就是继续抽插起来，插着插着，美人就再次欢叫，叫着叫着就再次登上了高峰。 
 
　　几次过后，她就真的受不了了，非要让隋叶停下，而隋叶就是不停，一直啪啪啪地撞击着她，将大粗棒一次次干入她，让她欢声不断，直到最后被烫了个满怀。 
 
　　结束之后，美人责问她，“你为什么不停？” 
 
　　隋叶将脸埋在他的后颈间，“你不就是喜欢这种感觉吗，一直插一直插，插到你受不了求饶，然后被我继续满足，让你再叫再求饶，一次一次，直到你被我插的双腿发软，再也受不了的时候，被我一阵狂射。” 
 
　　美人娇嗔，“讨厌，干嘛揭穿人家。” 
 
　　“那你喜欢吗？” 
 
　　怀里的人将身子往她身上贴了贴，“喜欢。” 
 
　　“喜欢就好，那睡觉了吗。” 
 
　　“没力气了，我们缓缓，待会儿还要”，她现在身体软的不行，却还是忍不住想吃那美味的粗挺棒子。 
 
　　隋叶点评，“贪欢的小妖精。” 
 
　　美人反驳，“还不是你太美味。” 
 
　　“好吧，还是我的问题。” 
 
　　“我可以缓缓，但你先硬起来，让我咬着先，我就喜欢插着又粗又挺的东西，好大呀。” 
 
　　“你好坏哦！” 
 
　　“那你硬不硬？” 
 
　　“硬，硬，马上硬给你吃。” 
 
　　“哼，还不是让我给你磨硬的。” 
 
　　“那你给我磨磨棒子，硬起来给你咬。” 
 
　　“你自己磨。” 
 
　　美人眯着眼，享受着体内那肉棒的滑动、摩擦，以及缓慢的进出，而对方的身体也在轻撞着她，下体厮磨着她敏感的臀部，不断嵌入她又不断滑出，很快就在她体内硬挺起来。 
 
　　“嗯，不要后入了，要抱着，吃的最深。” 
 
　　“好。” 
 
　　隋叶将硬挺从她体内抽出，将她整个软软的身体转过来，重新进入她。 
 
　　“啊，好深好深，果然是大棒子。” 
 
　　美人紧紧缠着她，感受着体内深处埋着的粗大肉棒，这粗挺此时已经变的火热，插的她又温暖又满足。 
 
　　待缓够了，美人便要她动起来。 
 
　　而隋叶自然是要好好满足美人的。 
 
　　两人的身体又嵌合在一起，不断交缠，把美人满足的满面潮红，只抱紧她，不断迎合那昂扬灼挺，甚至热的简直都要给她烫化了，如液体般缠在她的身上，直到对方将更多的蜜水灌入自己，将她灌了个透彻，脑袋更是空白一片，什么都无法思考。 
 
　　看着直接被做晕在自己怀里的美人，正要抱着她入睡，便察觉到胸前一阵湿意，低头一看，便看到自己胸前被染上了乳白色液体，再一看美人的，那两颗丰挺顶端的乳珠上都也都湿了，看来之前渗了不少乳汁出来。 
 
　　想到她有涨奶的情况，便将身体滑了下去，让自己埋首在她胸前，含住一颗红梅嘬吸起来。 
 
　　将一边乳头上的乳汁嘬吸赶紧之后，去嘬吸另一边。 
 
　　直到两边的奶水都被她吃光了，这才起来。 
 
　　起身的时候，正好看到了一副美景。 
 
　　只见美人平躺在床上，安静地睡着，胸前以及腹间沾染着不少乳白色的液体，再往下，那小腹双腿间也是如此，同样沾染着乳白的浓浊，原本应该黑亮的阴毛被沾染的白茫茫的，下面那穴口处，花唇上也沾着不少白浊，花核处的浊液还正在往外渗，怎一个淫靡了得。 
 
　　看的隋叶鼻间一热，擦了好几下鼻子，这才将美人搂起，抱她去卫生间清理。 
 
　　清理干净后抱回床上一起休息。 
 
　　第一天，敲门上想起，惊扰了睡梦中的两人。 
 
　　两人几乎同时醒来，还闭着眼睛的颜倾推推隋叶的身体，“你去。” 
 
　　隋叶匆匆穿了衣服，来到门口后，从欣姐手中抱过正嘤嘤哭泣的小把柄，抱进房间里。 
 
　　开了灯，刺眼的灯光让还未适应的颜倾有些不适，再加上昨晚睡得晚，眼睛都不想睁开，隋叶只好放下宝宝，然后将她抱起，让还闭着眼睛的美人靠在床头，这才把宝宝放到她的怀里。 
 
　　颜倾顺势抱住，但并不想动，隋叶只好将她的抱姿调整好，然后捏住她饱满的乳头，将它喂进正在张嘴勾着妈妈乳头的宝宝嘴里。 
 
　　小把柄一含住妈妈的乳头便卖力嘬吸起来，吃起自己的早饭。 
 
　　等宝宝吃了好一会儿，颜倾才张开眼睛，充满慈爱地看着正抱着自己的胸房吃奶的宝宝，还忍不住低头在她额前亲了一口，这才打算跟坐在床上的隋叶说话。 
 
　　正好看到她腿间的鼓起。 
 
　　便忍不住笑着调侃起来，“怎么，昨天吃着妈妈的奶，就那里翘起来，今儿个看着宝宝吃奶，也能让你翘啊！” 
 
　　隋叶反驳她，“不是，之前被你的腿夹硬的，所以，等你喂完宝宝，还得喂我呢。” 
 
　　美人笑着打趣，“是你喂我还是我喂你？我喂你吃清淡的奶，还是你喂我吃浓郁的奶？” 
 
　　“一起喂，你喂我吃清淡的，我喂你吃浓的，互相满足对方的嘴。” 
 
　　“哈哈，美的你，人家的奶水都喂宝宝了，你没的吃。” 
 
　　“那我就委屈点，吃宝宝剩下的。” 
 
　　美人嗔她，“坏蛋。” 
 
　　隋叶回，“坏蛋让你有了小坏蛋啊。” 
 
　　“呸，我的小把柄才不是小坏蛋呢，跟人家一样是美人。” 
 
　　“那就是美美的小坏蛋。” 
 
　　“德行。” 
 
　　两人扯了许久，宝宝就吃饱了，小小的嘴巴将妈妈的乳头吐了出来。 
 
　　隋叶接过她手中的宝宝，还感慨了两句，“这食量真不大，一边的都没吃完，真是对叶叶太好了，知道人家也想吃，故意留给我呢。” 
 
　　接着也在小把柄额头上亲了一口，将她抱出去送给欣姐。 
 
　　然后便急冲冲地回来，扯掉衣服就扑在了颜倾身上，粗挺对上她已经湿润的花穴后便瞬间进入她，抱着她耸了起来。 
 
　　之后，身体碰撞的啪啪啪声便响彻了整个房间。 
 
　　期间，隋叶学着宝宝的样子吃光了美人两团胸脯上的奶水，给她下面那张小嘴也喂满了乳白色浓浊，让她欢叫不已。 
 
　　短暂的休息过后，才依依不舍地从床上起来。 
 
　　颜美人喂奶还能喂一个月，很快就要开始断奶了。 
 
　　母乳比奶粉好的地方在于里面除了营养之外还有抗体，而现在奶粉中的营养已经超过母乳，过了六个月之后，再吃母乳，营养就有些跟不上，而宝宝也已经不再需要这些抗体，还是喝奶粉更好。 
 
　　所以，基地内大部分的宝宝，一般在六个月之后就断了母乳，改成奶粉。 
 
　　经过基地的科普，有科学依据在，真的就没必要过分迷恋母乳喂养。 
 
　　等几个女人都去上班之后，她在家里一起帮忙带两个小的，等琴姐把两个大的送去学校之后，这才出门。 
           　　之前说，现在基地已经进入高峰期，尤其是在上次‘击退’五大基地之后，发展的便更快，才不到半年的时间，人口就增加到三千万，远超四大基地，只比首都基地少了一千多万。 
 
　　而外面的环境却是更加的恶劣，别说是一个普通的基地，就是倾一个小国整个国家之力以及人口汇聚的基地也是很难撑住。 
 
　　最早联系城青，和城青达成协议，以附属基地身份和城青进行贸易的WX国便是周遭最早承受不住的国家，最后只得联系城青，表示想要投奔她们。 
 
　　城青自然是愿意接收的，只是在接收之前，跟他们谈了要求，要求和其他基地一样，加入城青后，所有人就都自由普通人的身份，原来的任何身份将不会再保留，但会优先考虑他们其中合适的人来管理百姓，他们可以再次争取管理权。 
 
　　而他们的百姓将会和城青原本的百姓一样，享有相同的权力，但是必须同样遵守基地的规则，不会给他们搞特权，当然，原来的文化习俗等都可以全部保留，基地不会干涉。 
 
　　但是，为了方便他们融入基地，由于双方的语言文化不同，在接下来的教育方面要进行双语教育，而普通百姓虽然并不强制，但也希望学习华语，以方便交流和日常工作。 
 
　　还有就是，即使是原来的文化习俗也要进行改革，当然，基地不会强行插手让他们怎么改，但是必须要去除掉一切仇女厌女的因子。 
 
　　因为城青基地容不下仇女厌女的文化、环境以及任何因素，否则一切免谈。 
 
　　确定城青的要求之后，基地高层自然便是要征得大部分百姓的意见公中浩婆婆推文，虽然会有许多人不会同意，但是也没有办法，你命都保不住，再坚持也没有用，磨磨唧唧的，最后还是会扛不住外界的压力，为了活命不得不同意。 
 
　　差不多一个月的时间，WX国便同意城青的要求，想要加入她们。 
 
　　WX国，原本末世前差不多九百来万，但是因为他们国土面积小，不可能和华夏这样全部分散开来，建立一个个基地的。 
 
　　他们在末世后，总共也就建了那么五六个基地，很快就合并成一个大型基地，因为所有人都汇聚在一起，自然比华夏这边一个个分布要好上不上，集中力量办大事嘛，资源能很快就汇聚在一起，相对来说更容易抵挡丧尸，存活率自然非常高，只是存活率高了消耗的粮食就更快，而且目标集中在一起，就要经常集体面临丧尸的攻城，而他们资源也并不怎么充足，消耗的自然也快，所以现在也扛不住了。 
 
　　目前WX国总共还剩下250万人，当然，这不全是他们自己人，还有周边比他们更小的两个原本只有百多万两百多万人口与的国家加入进去的，存活率差不多已经有五分之一，这存活率已经比他们高不少了，可惜国家较小，实力不足，还是撑不住。 
 
　　这么多人口集体迁移，目标实在太大，城青这边必须派兵过去。 
 
　　相比起国内的基地，这个路途已经算的上是非常遥远，而且不定因素多，便需要更多的兵力，城青这边经过商量之后，直接由隋叶带着八十万的大军去往那边接人。 
 
　　等城青的队伍到达WX之后，他们整个基地原本的军队只有六十万，军火物资也没有城青那么充足，导致还是有很多地方虽然资源不少但是搜索不了。 
 
　　现在军队的实力至少强大了两倍，隋叶便带人把所有地方的物资都搜刮了个遍，这才将他们基地整合起来，开始护送回城青。 
 
　　等把人接回来之后，再加上其他地方把人口作为资源抵扣粮食，基地的人口直接增加到3350万左右，而到现在，末世已经过去整整七年半。 
 
　　她们的土壤数量也终于突破了万位数，已经有10045平。 
 
　　真的如颜倾所说，这段时间发展的极快，也让隋叶看到更多的希望，不到两年的时间，人口就翻倍，增加的比之前五年半还要来多。 
 
　　这不，他们军队才刚安稳下来，带回来的人还没有安顿好呢，又有一个基地表示要投奔了。 
 
　　现在，百万人口以下的基地已经没几个了，因为小的几乎都合并到大的里面去。 
 
　　这基地也有百多万人，他们只用不到两个月就把人接回来了。 
 
　　城青基地产出的食物变的充足起来，但是各大基地能分到的食物并没有多多少。 
 
　　隋叶也不怕他们基地的人会因为食物缺少而被饿死，你食物不够，可以把这些人交易给我们啊，不仅能帮你们分担压力，还能多得到一些食物。 
 
　　她是不信这些基地宁可让百姓放着饿死或者白白浪费他们的粮食，也不把人交易给城青的。 
 
　　所以城青现在和华夏内部的基地就处于这么一个状态，城青不会完全不把粮食交易给他们，逼迫他们因为缺少粮食而不得不加入城青，总会交易一些事物，能把他们的命吊住。 
 
　　但是想要多也别想，我就保持这个水准，你不够了就把人交易给我。 
 
　　双方都心知肚明，他们在拼命想方设法减缓库存减少的速度，而城青则是用粮食吊着他们的命，但也在逼迫他们不得不将人口不断卖给城青，不断给自己续命。 
 
　　城青虽然非常想直接断了他们的粮食，让他们弹尽粮绝的时候必须投靠城青，可不管哪个基地，就算再缺粮食也不缺上层人士那一口，他们自己本身并没有缺少食物的忧虑，再一个权力掌握在他们手中，权力这玩意儿诱惑太大，哪里舍得为了那些非亲非故的底层人士活命就把自己手中的权力交出去啊，所以你若是不给我粮食，我就是拼着不断饿死人也要将手上的权力拿住，大不了最后实在支撑不住了，再转头投奔其他基地嘛，相比于将权力拱手相如，我们又没有什么损失。 
 
　　这么做的话，到时候绝对会死不少无辜的人。 
 
　　而且，你若是独享这一份蛋糕，而别人什么都吃不到，也是会眼红的，仇富心态人人都有，尤其是自己都过不下去的时候，一定会联合起来去直接把这份蛋糕给抢了，自己多少也能分到一些，而且也能消灭这个让他们仇视的对象。 
 
　　隋叶最想要的不是他们手中的权力，而是他们手中的人，所以就不得不把粮食交易给他们，让他们把底层的人的命保住。 
 
　　也不会给他们太多，不然他们粮食充足了，才不会愿意把人卖出呢，这些人虽然没有什么实力，还浪费粮食，但好歹也是衡量一个基地是否强大的因素之一，也会参与基地的基础建设。 
 
　　一个基地不可能只剩下上层人士的，否则，没有下层人士，哪来的人给他们压榨呢。 
 
　　就这么着，城青和各大基地之间就保持了平衡，给他们些好处，让他们也存活，也消除他们对城青的觊觎。既然光脚的不怕穿鞋的，那我让你能穿点能护着脚的东西，让你们不至于过来抢我，但我不会做这个烂好人，把自己的东西都给你们。 
 
　　那多出来的食物交易给谁呢？ 
 
　　当然是其他国家或者是基地了，除了华夏这边外，其他基地除了能搜索的现存的食物外，可没有其他来源，那为了活命，不管多远，只要有能力就必须要过来交换，而且，末世前，华夏因为人口太多粮食储量也算极多的了，是少见的储粮大国，很少有国家能存储这么多的粮食，所以这些国家食物更不足。 
 
　　为了食物，就算自身没能力也要和其他人一起联合起来汇聚出能力来交易。 
 
　　所以，随着食物的缺少，他们就算冒着天大的危险也要过来交易。 
 
　　这么远的地方，他们出一趟门也不容易，每次交易的数量自然是极其庞大。 
 
　　而现在和城青交易的基地已经不限于华夏附近的那些国家和基地，几乎发展到整个欧亚大陆，虽然距离远了点，但好歹经过长时间的跋山涉水也能到达，总比其他那些和亚洲并不相连的地方要好，他们就算愿意跋山涉水也办不到，因为中间还有海在阻隔，而想要通过空运的话，目前却又还没有人能解决丧尸鸟的问题。 
 
　　再说回WX国的问题，这是城青基地接收的第一批其他国家的语言文化都不同的人，也是一块试验田，只要做好了他们的工作，让他们能按照城青想要的模式安顿下来，有了经验之后，以后就可以非常容易地安顿其他人。。 
 
　　想要融入进来，或者说是要将城青基地想要实现的目标理念融入到他们中间去，自然没有那么容易。 
 
　　尤其是文化不同，想要教育他们就完全不像那些在华语文化环境下成长起来的人一样人那么简单了，不可能直接告诉他们怎么怎么样做就行。 
 
　　其他文化，自然也要像城青之前那样先实行一次文化改革。 
 
　　因为不管是哪国文化，都有各自的仇女文化，只是或多或少或是形式不同而已。 
 
　　城青基地的规章制度这个还好容易解决，直接用WX语翻译给他们，让所有人都遵守就好。 
 
　　
           　　文化改革还有思想观念是个大问题，需要做的事情就多了。 
 
　　好在之前给他们打过预防针了，目前管理他们的还是他们原来的那一批人暂代管理。 
 
　　不过也不是原来的管理人员全盘接收，就算是暂时的也需要基地经过考核，有些人就算能力再强，思想不对的也不能让他们继续管理，否则重新在这边建立威信之后，再想要剔除他们就很麻烦，干脆就挑选一些符合自己要求的人暂代，反正以后这些暂代人员经过系统的学习和改善很大可能会再次正式上岗，剩下的不足的人则暂时由城青这边派人去管理，反正还有翻译人员，也就稍微麻烦了而已，也好过给自己留下祸患。 
 
　　之后自然是招募公职人员，以及思想观念符合城青基地理念的文化工作者，当然，前者必须要学习华语文化，因为，以后书面形式的文件就算不是华语也要双语，否则便不容易对接，尤其是以后融合更多国家，既然大家都住在同一个环境下，自然是要有统一的官方文字，才能方便交流。 
 
　　后者自然是没有这个必要，但是要熟悉他们自己的文化语言，否则哪里这个能力去进行改革呢，还有思想观念更是重中之重，这个才是挑选人员的主要标准。否则还怎么改革，怎么将那些糟粕祛除呢，因为他们自己本身就是糟粕文化和思想，以及父权文化的传承者，和基地想要改革的初衷彻底相违背。 
 
　　接着便是组建军队，这边要招三个军，并入基地军队，属于士兵军团，异能者也要加入异能者军团，这边成立分部，同样属于异能者军团管辖，护卫军团同理，全都属于基地的三军，只是在你们这里招募人员。 
 
　　才过去一个多月，又一个小国JC国要求加入基地，这次有150万人左右。 
 
　　经过一番商谈之后，也是由隋叶带队伍去接收。 
 
　　队伍稍微短一些，并且离的也稍微近些，所以花去的时间更少，只用去三个多月。 
 
　　此时WX已经在这边安顿了7个月，基础部分的文字改革早已完成，使用改革后的文字印刷的教科书籍已经开始使用，义务教育和文化教育随着书记的投入也已经开始。 
 
　　现在除了文化不同，其他方面已经像城青靠近，正在朝着她们制定的目标的运行。 
 
　　把JC过的人接回来后，原本在WX上实行的那套模板就可以用在他们身上。 
 
　　随着时间过去，人类的日子越发的难熬，人类汇聚的便越来越集中，中小型的并入大型的，大型的合并，领导整个国家，那些小国的不是抱团就是合并入其他国家。 
 
　　全世界各地，人类经过不断融合，中小型基地几乎不复存在。 
 
　　现在没有哪个国家能分散成这么多基地，除了华夏，因为有城青基地提供的食物，食物便不再是这些基地首先要面临的问题，大不了不够了就卖一部分人给城青换取粮食嘛，他们最主要的威胁便只剩下逐渐进化的丧尸，只要没到被丧尸攻城守不住基地的恶化程度，都不愿意投向别人。 
 
　　所以基地数量自然就多。 
 
　　哪怕是人口数量最多的印国和实力最强大的米国，都没有华夏将人口分散的这么开。 
 
　　毕竟这样的世界，人口越集中，资源越汇聚，就越有利于人类生存下去，真的是人多力量大，集中力量好办事。 
 
　　人口越是分散就越不利于人类的生存。 
 
　　而华夏作为世界上实力第二强，总人口数量也排第二的国家，却连这个都不知道，还把力量分散的这么开，简直是分散自己的有生力量嘛！更不好好利用城青这个好用的依靠，简直就是蠢。而且更奇怪的是，那些愿意投奔他人的基地，都不愿意选城青这个明明福利最好，建设也最好，怎么看都最有前途的基地，非要选其他的，也不知道脑子是怎么长的，他们要是周围有个这样的基地，绝对都投奔过去了，可惜没有而已，这些人竟然不知道珍惜 
 
　　他们没那个好运，能有一个净化系异能，便只好在这点上酸华夏，酸他们不团结。 
 
　　其实他们很多国家，一开始也是分散开很多基地，各自之所以合并，也不过是因为独立已经无法支撑下去，只能不断向上级靠拢合并，合并也是迫不得已的选择，但是至少在他们将有生力量都合并在一起后，无畏的消耗也是减少了不少。 
 
　　人类就是这样，总是喜欢以五十步笑百步，或是酸人家比自己好的，嘲人家比自己差的。 
 
　　在这样的情况下，城青基地迎来了第三个小国基地，MG基地有180万人。 
 
　　将他们接收过来后，城青的人口突破四千万大关，离首都基地的人口数量越发接近。 
 
　　这个时候，出现了一个对全人类来说都是福音的消息，那就是米国研究出了一种能让丧尸鸟厌恶的气息，当丧尸鸟在闻到这种气息的时候会产生厌恶感，从而远远避开那气息源头。 
 
　　如此一来，在空中飞行的飞机便能避开丧尸鸟的攻击，可以到达任何他们想去的地方。 
 
　　人类想要空运也不再是梦想。 
 
　　一出了这项技术，米国马上就联系上城青，想要和城青合作，由他们出运送工具，可以将城青的食物运往全球各地。 
 
　　甚至宣告全世界，想要和其他远距离的基地交换物资或者是人口的可以找他们运送。 
 
　　想也知道，他们不可能这么好心，肯定会狮子大开口，到处宰肥羊。 
 
　　谁叫它和城青的食物一样，都是独一无二的技术，只此一家别无分店呢。 
 
　　尤其是那些陆运无法走通的，就算他怎么宰都必须要用他。 
 
　　技术大国不愧是技术大国，如果隋叶的土壤没有的情况下，他们这种技术就没有太大的作用，但是有了她的土壤配合，这项技术的作用将会被无限制放大。 
 
　　在她的记忆里，上一世米国好像并没有研究出这项技术。 
 
　　想来，肯定是当时没有必要研究这个，这一世，它的作用被无限放大，那么去研究也就值得了。 
 
　　毕竟只要研究出来，那就发财了，世界上唯一一种空运工具啊！ 
 
　　这让隋叶又高兴又郁闷。 
 
　　高兴的是她的粮食以后可以让更多的人存活下来。 
 
　　而郁闷的是要被人家空手套白狼，大赚特赚了，还是因为她的原因，好委屈。 
 
　　但这却是不得不面对的事实。 
 
　　之后，她们便赶紧联系日国、韩朝国，还有首都基地以及世界上各大技术强国或者经济强国。 
 
　　与其说联系还不如说是催促，反正就一个意思，赶紧研究，不能让米国独吞了这块蛋糕。 
 
　　因为只有技术在不被垄断的情况下，才能降低它的价格。 
 
　　不过郁闷归郁闷，对她们来说也没什么损失，宰的也不是她们，而是别的国家和基地，就是硌得慌而已，因为你这项技术是依赖我而生的，我还得不到什么好处。 
 
　　至于米国想要的和她们合作，自然就是合作起来宰肥羊了。 
 
　　对于城青而言，以前之所以故意压低价格，限制每个基地的交易量，是不想自己的食物被某些大型基地独吞，无法交易到中小基地里去，那她想的能把食物惠及更多的人的作用就无法最大化了。 
 
　　可现在，纵观全世界，中小型基地几乎都不存在，人类的汇聚程度已经极高，价格上面就没必要去压低了，但是还是会限制数量，尽可能多地分配。 
 
　　限制数量这条其实和米国要和她们合作的初衷是相违背的，然而米国虽然不理解她们这种‘圣母’的行为，但不得不依赖她们的食物，只能答应。 
 
　　然后，城青和米国那边便开始合作，说好听点是为人类做贡献，难听点就是狼狈为奸。 
 
　　在跟米国商谈的时候，已经联合起来的北欧五国联系上了城青，表示愿意加入城青。 
 
　　原因嘛，不用想也知道。 
 
　　从某一年开始，在全球经济繁盛到某个高处后，全球经济整体开始衰退，经济一不景气，劳动力就过剩，女性便会被赶离职场给更多男性提供位置，被赶回家庭，随之而来的便是女性地位下降，所以，全世界女性整体的地位都在下降，但男女越是平等的地方，女性地位下降的就越是缓慢，甚至不受影响，或者更高。 
 
　　而在世界各国女性地位排名中，排名始终包揽前四名，冠绝全世界的北欧四姐妹以及稍微有点拖后腿的丹麦小妹妹的女性和男性的地位却是越发的平等。 
 
　　这几个国家自然看的出来，城青现在的所作所为和她们的目的应该是一致的，只是方式不同而已。 
 
　　再加上看到WX在城青这边的待遇，和城青原本的普通居民相比，除了要多学习一门话语之外，也没有其他区别，加入城青或许是不错的选择，而且她们总共有七百万人，数量更是不少，想来待遇肯定不会比WX要差。 
 
　　
           　　还有一个更重要的原因，他们地处寒冷海岸线边，原本是靠海吃海，现在海里的鱼类能要了她们的命，还怎么吃呢。食物自然更是紧缺，都是从其他国家换来，真的太惨了，投靠城青或许便是她们最好的选择 
 
　　啊？你问冰岛的位置和其他四国隔海相望是怎么和她们联合的？ 
 
　　很简单，冰岛被海水围绕，食物根本没处找，连换都换不来，只好联系上另外四国，最后让她们用直升机把自己人一趟一趟吭哧吭哧地运回去的。 
 
　　一下子有这么多人口愿意加入基地，而且看起来还是最容易调教的人，对城青来说自然是巨大的惊喜。 
 
　　只是这么多人，要穿越的路线实在是太长了，几乎算是欧亚大陆的最两端，可以说绝对是个巨大的工程。 
 
　　颜倾她们经过商量之后，决定派出200万军队，再多就不能派了，多派就得出危险，把人派走了，谁来保护基地呢，五大基地还都在虎视眈眈呢！ 
 
　　可北欧联盟那边只有一百五十的军队，总共350万人带领总共近千万人，如果是近距离还好，这么远的距离实在是太危险。 
 
　　但真的不能再多了。 
 
　　当然，军队出去可不能空手出去，这不就太浪费了吗，难得派出这么大批量的军队，总得干点私活不是么。 
 
　　所以，这边便和沿途稍远些的基地达成交易，直接送货到家。 
 
　　去的路途还好，不到一个半月就到了。 
 
　　带人回来就麻烦了，会慢很多，尤其是这点人是不够安全的。 
 
　　好在之前和沿途的一些基地达成了协议。 
 
　　毕竟这么远的距离，他们要去城青一趟那真是又危险又遥远，不组成庞大的队伍很难去那么远的地方。 
 
　　但如果跟着上千万的队伍一起去呢？ 
 
　　而且沿途还有其他的军队陆续加入。 
 
　　绝对会安全很多。 
 
　　通过这个方法，最终汇聚成的队伍一共达一千五百万人，相当于让九百万军队保护六百万普通人，已经是非常奢侈了。 
 
　　就是太耗费时间，来回近七个多月，出去两百万，回来一千五百万。 
 
　　结果很还是很喜人，的基地现在已经有四千八百多万人，刚刚超过首都，成为全国最大的基地。 
 
　　至于那些会他们汇集的其他基地的军队，自然是在这里进行贸易，等换回食物后，再集队回去。 
 
　　基本上，此时绝大部分的基地都推测出了隋叶这个净化异能其中的猫腻。 
 
　　大概是从上次接收了五大基地联军的七百多万人，在隋叶拿出通过这些人兑换出来的土壤之后。 
 
　　可能大部人都已经推测出这个异能的诡异，隋叶的这个‘净化异能’绝对和人口数量有着直接的关系。 
 
　　不然为什么次次都是收到大批人之后就能净化出相应多的异能呢？ 
 
　　之后有心人通过将城青基地每次人口数量的增加，以及土壤的增加进行计算，大致能计算出，他们基地平均人口增加一万，就能增加3平米的土壤。 
 
　　然后，他们将那之后城青每次人口增加的数量和土壤所加的数量进行对比，测算出的比例也是接近这个数字。 
 
　　随着这次城青人口的大批量增加，隋叶拿出的土壤数量和用这个规律换算成的土壤数量也一致。 
 
　　其实，自从上次得到五大基地联军的七百多万人之后，隋叶就没打算要隐瞒，之前么，数量不会一次性增加这么多，她还可以遮掩遮掩糊弄过去。 
 
　　这次一次性有这么多，而且基地实力大增，稳定下来后就根本不用怕那些个基地，便不用再掩饰了。 
 
　　所以，他们猜出来也是基地意料之中。 
 
　　后来便有一个基地直接问了出来，城青便也干脆的回答他们，并且直接宣告给全世界，是啊，一万人3平米的土壤，只要全世界的人类全都加入我们城青基地，那每万人加入我的基地，我就能凝聚出3平米土壤，到时候能让全世界吃饱，我现在是以几千万人的量喂养你们这么多亿的人，自然是不够吃，如果想吃饱，欢迎全部都来投奔基地，我能让全部人类都吃饱喝足，就看你们这些个基地领导们舍不舍得手上的权势地位不要为百姓们谋福祉了。 
 
　　此言论一次，自然可以说是举世皆惊。 
 
　　让全部人类都能吃饱喝足，这要是从其他人口中说出来，那简直就是信口开河。 
 
　　可城青基地表现出来的却是实打实的，这半年多人口总数加850万，她确实拿出2550平米的土壤，一平都不差，他们就是不信也不行。 
 
　　这样一来，全世界，几乎绝大部分的中下层人士以及部分上次人士都想加入城青基地了，只要进了这里就能让他们温饱。 
 
　　然而可惜的是，决定权不在他们手中，在最顶层那一批人当中，他们说了不算，他们一没权二没势，三更没实力，什么都没有，他们拿什么资本决定呢？ 
 
　　所以城青表明都没用，她们能吸引的人做不了主，能做主的人被她们吸引不了。 
 
　　但至少给了绝大部分处于社会中下层人类的心中种下了自己可以生存下去的希望种子，也能挑起他们的情绪，让他们给各自的基地上层不断施加更多的压力。 
 
　　虽然他们什么都没有，但是他们却是代表了大多数的人类，如果见他们压榨到极致，反正横竖也是一个死，真的是光脚的不怕穿鞋的，我博一把，说不定还能博成功呢！ 
 
　　如此一来，几乎每个基地的中下层都不安分起来，不管是罢工也好示威也好，亦或是直接暴乱，总之，怎么闹怎么来。 
 
　　要知道，现在这个世界，能吃到饱的，几乎绝大部分基地的中层都做不到，更何况底层了，甚至于中层偏上。 
 
　　也就是绝大部分的异能者，也不一定都是忠于基地，他们中的底层异能者能得到的晶核总归是数量稀少的，而城青的晶核从全世界汇聚而来，直接奖励给所以异能者，能分到的也比现在要多的多。 
 
　　城青对他们来说唯一的坏处无非就是男人在那里再也不能像现在这么自如了而已，其他的对他们来说都是只好不坏，只要其他的利益超过了怕自己男性地位被压制的恐惧，人们就会更倾向于城青。 
 
　　也就中上层那一批，自己能吃饱，或者晶核也够的人才是去城青的坚定反对者。 
 
　　现在，已经不是城青基地和其他基地博弈，而是各个基地的下层人类在和上层人类博弈。 
 
　　其实，上次五大基地联军那次隋叶直接拿出土壤的行为是经过颜倾和温榆柔两人商量过后决定的。 
 
　　她们料定了按照这些人对城青基地一举一动的关注，只要她暴露出来，那些人肯定能从中查出蛛丝马迹，从而得出他们的结论。 
 
　　如今这个形势，确实到了可以暴露的时期，因为她们已经有这个能力抵挡任何人的歪心思，她们再也不怕别人的觊觎。也是时候该给人类下一剂猛药，引爆人类之间本就存在的矛盾，让人类势力加速洗牌，加速重组。 
 
　　现在人类内部的形势就是以上这样。 
 
　　话说上次直接出去七个多月，出去之前隋叶就知道时间肯定不会短，整天都要把心思放在如何保证军队安全上面，对于她个人的生理需求自然是没那个闲情逸致。 
 
　　但是发情期这玩意儿就跟大姨妈一样，一个月没安抚就可能会准时到了。 
 
　　那怎么办呢？那就吃点抑制剂喽。 
 
　　没错，抑制剂已经被发明出来了。 
 
　　毕竟末世前，ABO分化出没多久，人们肯定也发现了这种状况，肯定会有科学家想要去解决它的，想要解决便要研究，研究了两年多，然后末世就来了。 
 
　　在城青这边收集到大量的资料后，便也找到了这些资料，那就继续研究下去呗。 
 
　　然后就有了现在的初级的抑制剂，还处在试验阶段，就让有需求的隋叶拿来用了。 
 
　　结果刚开始效果还不错，但是越用有效期就越短，而且抑制剂说白了也就只是抑制而已，抑制不是纾解，也是抑制便越压抑，压抑到一定的时刻是会爆发的。 
 
　　虽然隋叶抑制剂带的多，但是越喝越没用，到最后都快要当水喝了。 
 
　　都快回到基地门口都还要喝一管。 
 
　　之后便丢下他们，让其他人管理，自己赶紧回家去。 
 
　　正好回到家时天色已经暗下，想来离她们下班时间已经不远了。 
 
　　回家洗漱完毕后陪几个正处于好动年纪的小捣蛋鬼们玩了一会儿，隋叶察觉到抑制剂有些失效之后，便找了个理由回到房间等颜倾她们回来。 
 
　　完全不知道的颜倾回到家后刚打开自己的房门就被站在门内等着她的隋叶给抱了满怀，然后就被略有些粗鲁地扔回到床上，三两下就被扒光了衣服，接着便是被压在床上，火热的吻不断印在她的唇上或是脸上，身上柔嫩的肌肤被同样火热的双掌大力揉搓起来。 
 
　　
           　　颜美人在回过神来后便回抱住她，嘴上回应起她的亲吻，双手也是缠上她，在她身上来回抚摸起来。 
 
　　隋叶的双手却开始兵分两路，一手揉上那双柔嫩的双峰，另一只手往下滑去抚上美人的私密地带，在那也同样柔软的花唇上使劲揉弄起来，待有了些湿意后便插入一跟手指，在里面来回抽插，然后第二根，第三根。 
 
　　等美人适应了三根后便抽出来，换上那火热的粗挺肉棒。 
 
　　“啊，好热，好硬。” 
 
　　那粗挺一抵上了，便马上给美人传来一阵灼热感，想来着粗挺一定是硬了很久很久，而且之前肯定也给它的主人玩弄过一番。 
 
　　肉棒一触碰到花穴后，便精准地找到入口，然后便不带一丝犹豫的，直冲而入，瞬间将她占满。 
 
　　“啊...” 
 
　　娇嫩敏感的花穴瞬间被异常粗大的灼挺插满，让美人忍不住大叫一声。 
 
　　没等她声音落下，那粗挺便已经开始在她体内极速冲刺起来。 
 
　　这人没插几下，那比平时胀大了一圈的挺硬便告诉她，这人大概又发情了。 
 
　　“啊，啊哈，隋，隋叶，你发情了...” 
 
　　“嗯。” 
 
　　都发情了，颜倾也没让她轻点儿了，只张开腿，任由她出入自己，同时颤着双手将她身上还来不及脱掉的睡袍也脱下来扔掉，之后抱紧她，那修长的大腿也缠在她的腰上，将那粗挺锁在自己体内，更方便她抽插挺送。 
 
　　才挨几下，美人便双腿一抽，整个身子也是颤了会儿，便泄了身子。 
 
　　可那粗挺不出她所料，果然完全没有丁点停下的意思，就继续耸着她，才不到两分钟，叫了一阵的美人就又高潮了。 
 
　　她自己都没想到，自己半年多没有被照顾到的身体，竟然敏感到这种程度，也或许，是这人冲刺的太厉害了，那昂扬也过于粗壮火热，才能给她带来如此强烈的快感。 
 
　　哪儿有人是刚进入那里就开始冲刺的，这得饥渴到什么程度呢，这坏蛋不知道自己发情期的时候那玩意儿有多威猛么，这让她可怎么受得住哦！ 
 
　　美人才刚啊啊啊地叫了几下，便感觉一直在自己体内火速抽插的粗挺便一个猛力的深入，然后抖了下，一股激浓的灼烫便死死抵着她的宫口直射。 
 
　　“啊啊啊...不...要...要死了...” 
 
　　那灼烫直射的美人身体发抖，双腿直抽，扬起脖子高声欢叫，双眼离神，脑子一片空白。 
 
　　但很快，下一股浓浊便能马上激来，她的身体下意识抽了下，朱唇再次欢叫出声。 
 
　　一次次欢叫过后，美人直接再次被射精射到高潮，让她花穴直抽，这人竟然还射了两下，让她持续抽搐了好一会儿才停。 
 
　　自己这才刚停下，那并未软下，只小了两分的粗挺便再次抽插起来，上一次欢愉的兴奋度还未过去，这人竟然又开始折腾起她来，才几下就又让她兴奋的不行，这人今晚是要她的命吗！ 
 
　　一波又一波的高潮几乎要让她烫化了。 
 
　　怎么同样是发情期，这次要比前几次来的格外激烈呢，这真要被她折腾一整晚，自己那软道都怕是要给那粗挺磨烂了。 
 
　　“唔，啊...不嗯...不要了...我受，受不了...你去找...啊...找温姐吧...我把你，你晚上都...都让给她好了...” 
 
　　“啊啊...我受不了了...隋叶...受不了...太大了...呜呜...插嗯...插不下了...” 
 
　　美人不停扭着头，双手拍打着她的肩膀，双腿在她身下直蹬，腰身直扭，显然是受不住如此多的欢愉。 
 
　　听着她的呻吟，隋叶分出一分神志去查探外面的情况，灯已经关了，而温榆柔的房间内，床上正侧躺着一位美人，美人脸色有些泛红，粉唇微张，轻微喘着气，好像她身下的美人高叫一声，那美人的情绪便波动一次，显然是听到了颜倾这叫的异常高昂的声音，被子盖着的下方，美人那双腿正在相互厮磨着。 
 
　　看情况，怕是要被这边的声音听的也跟着动情了。 
 
　　她一边用精神力查看着那美人的气息以及厮磨的动作，一边大力耸着自己身下的美人，让美人发出更加高昂的声音，而那边那美人的呼吸也会微不可查地急促一分。 
 
　　没一会儿，那美人一只手便伸入了自己腿间，好似在那夹紧的腿心处揉了几下，再将手拿出来被子来一看，那指面上赧然沾染蜜水。 
 
　　那画面‘看的’隋叶也是更加的火热，就更用力折腾身下的美人，让美人叫的越响，让那边的美人听的也更加动情。 
 
　　一想到自己一次动作竟然能让两个美人皆是为自己动情，隋叶的心中更是激荡，动作更加激烈，直把身下美人硬生生给干哭了。 
 
　　听到颜倾的泣声，隋叶才从隔壁房间的画面中抽回精神力，看着身下的美人，以及她眼角的一滴泪珠，她便缓下了动作。 
 
　　“对，对不起...” 
 
　　颜倾忍不住在她身上狠狠打了好几下，在她肩上狠狠咬了一口，这才骂她 ，“混啊...混蛋...你轻点会...会死啊...要给你...插烂了...” 
 
　　在在她身是咬又打了好一会儿，发现这人的动作又不断加重，美人的身子又软下来。 
 
　　“你哈...你去找温，温姐姐吧...晚上把你让...让给她了...不要回来了...这么长时间没嗯...没见...她肯定想你了...尤其是身子...快喂她吃吃 ...你的大棒子...” 
 
　　一听她说温姐，隋叶又想起那副画面，心中又变得火热。 
 
　　“别哈...轻些...不是让嗯...让你去找她吗...对着我这么弄干...干什么...噢啊...混蛋...” 
 
　　在她软破硬泡了一阵之后，身上这人便抬起了身上。 
 
　　难道真要去找？ 
 
　　那太好了！ 
 
　　美人刚想顺势给她推开，却又被她给抱住，然后挪动两人的身体，便抱着她下了床，将她的双腿夹在自己腰身，抱着她就是一通猛干。 
 
　　“啊...啊哈...轻嗯...轻点...你干，干嘛...” 
 
　　这人简短有力地回答，“干！” 
 
　　“干嗯...干你妹...”她只好换个方式问，“你要做...做什么...” 
 
　　“做你！” 
 
　　说着还抱着她的身体往上一个深挺。 
 
　　“啊...混蛋...那你想...do what.” 
 
　　隋叶一时没想明白，缓了一会儿才想起是中式英语，便回她，“do you.” 
 
　　说完you又是一个深挺。 
 
　　颜倾狠狠打了她几下，“呃啊...不嗯...不跟你玩了...放，放我下来...吃不下了...” 
 
　　然后隋叶并没有把她放下来，而是抱着她边走边干。 
 
　　“去嗯...去哪儿...” 
 
　　身下那活儿把自己颠簸的太厉害，让自己颠来耸去的，美人只能搂紧了她，双腿紧紧夹在她的腰上，不让自己摔下来。 
 
　　“听你的话，去嗯，去温榆柔那。” 
 
　　“那你自己哈...自己去就好了...抱嗯...抱我干嘛...” 
 
　　“一起去。” 
 
　　一起去？这死人不会是想抱自己去温姐那儿，玩双飞吧？ 
 
　　她虽然爱在床上玩，但是还没开放到和别的女人一起在她身下承欢的那种程度，便赶紧要摇醒她。 
 
　　“我，我不去...你自...自己去...” 
 
　　隋叶一只手抱着她，一手放在门把上，打算将门打开，“一起去，省的我来回跑，我去一会儿，她又要嫌弃我，让来你这儿了，我才不要来，来来回回跑，躺一起多方便，你不要我了，我就找她，她不要了，找你...” 
 
　　美人松开一只紧紧缠在她身上的手，抖抖索索地去压那个门，“啊...混蛋...都不要你...呜...不准开门...” 
 
　　“那你，你让我过上半夜，我再走”，隋叶也没强行开门，一边耸着她，一边跟她商量。 
 
　　“嗯不...不要...我受不了一...一直这样...你太猛了...要干死我...呜呜...” 
 
　　怎么这么不讲道理的，“那我要找谁？” 
 
　　“找哈...找她...她受得了你...我不行...” 
 
　　隋叶只好告诉她，“她更受不了，一会儿就踹我了。” 
 
　　“那我...我不管...不吃你了...坏蛋...你哈...你出去...” 
 
　　“唔，你们都不要我，那我去，去找别的人了。” 
 
　　美人在她身上咬了一口，“你敢！不，不准去...去了就...就打断你的腿...折断你的鸡...” 
 
　　“那我怎么办？” 
 
　　颜倾把脸埋在她的颈间，“那我...我们去...去隔壁...” 
 
　　开门之前，隋叶对她道，“等，等我好了，你打我一顿，消消气。” 
 
　　之后便开了门，身下还顶着她一直耸。 
 
　　然后美人还是气的握起粉拳在她身上捶了下，这才埋着头羞红着脸被她抱出去。 
 
　　走在漆黑的楼道上，身上全裸，整个人缠在对方通用赤裸的身上，身下还被插着巨棒猛插，竟然还要去另一个人房间，一起做这种事，美人难得羞的紧咬着唇，不让自己发出声音，心里暗暗希望她走慢些。 
 
但也就几米的事，一下就走到了，除了体内那灼热粗挺外，她感受不到其他任何东西。 
 
　　最后只听咔嚓一声，那门把被压下，然后里面也同样是一片漆黑。 
 
　　还好，黑漆漆的，大家谁都看不到谁，待会儿不用这么尴尬。 
 
　　“谁！” 
 
　　里面传出女人略带慌乱的声音。 
 
　　“我们。” 
 
　　们字一说出口，气的颜倾又打了她一下。 
 
　　然后更可气的来了，这死坏蛋竟然开！灯！了！ 
           　　一想到自己这个夹着她的腰，被她抱在怀里猛干的姿势会被人看到，颜倾觉得自己要没脸见人了，自己这一世声名要毁于这一旦了。 
 
　　想狠狠捶她，但是已经不顶事，开灯的那一刻就彻底暴露了。 
 
　　混蛋！混蛋！混蛋！ 
 
　　美人一边在心里暗骂，一边咬着牙，不让自己因为被她用力挺送而插出声音，让声音从唇齿间露出来。 
 
　　灯一被打开，下意识抬头的温榆柔就看到了一副让她此前从未想过的画面。 
 
　　这，这两人竟然就这么全裸着身子抱到她房间里来了。 
 
　　这个姿势她再熟悉不过，自己又不是没被这么抱过，尤其是两人那下身还一耸一耸着，不用想也知道两人贴在一起的下体究竟是个什么姿势。 
 
　　如此淫靡的画面，看的她脸上瞬间爆红，“你！你们！” 
 
　　颜倾一听她那声音就知道，她是把自己和这个坏蛋当成一起的共犯了，可是自己冤啊，自己一点也不想这样，都是这坏蛋想出来的。 
 
　　但她不能说，因为只要她一开口，从口中传出来的便不是解释声，而是呻吟声，所以干脆便闭口不谈，只把脸埋在隋叶颈间装鸵鸟。 
 
　　回去一定要好好打这坏蛋一顿，太气人了！ 
 
　　隋叶没有回答她，而是关上了门，然后抱着身上的美人边猛地挺要边走向她，确切地说是她的床。 
 
　　到了床边后便把颜倾的身体放倒在床上。 
 
　　这个时候，颜倾就无法装鸵鸟了，只好盯着天花板，假装什么都看不见，幸好那坏蛋马上就覆了上来，让自己可以抱着她，继续装鸵鸟。 
 
　　却不知自己这行为只是掩耳盗铃罢了，温榆柔早就看到了她脸上的潮红。 
 
　　在温榆柔还正处于震惊时，这两人竟然当着她的面，在她的床上继续干了起来。 
 
　　那极其脆响的啪啪啪的声音，听的她更是面红耳赤。 
 
　　你们两个要不要点脸的，在自己房间传出这么大的动静让人家听到也就算了，还，还跑人家房间里来，占了人家的床，在人家床上上演活的春宫图！人家还躺在这呢！ 
 
　　但是不管她怎么想，这两人已经演上了。 
 
　　混蛋，这么用力，发出这么响的声音干嘛，你们只顾着自己做，让我这个主人是走啊，还是留下看着你们做这种事啊！ 
 
　　还没等她尴尬几下，许是这坏蛋的动作太猛了，在她身下的人再也无法压制自己的声音，直接昂起了头高声欢叫。 
 
　　“啊...呃啊...啊...太...太用力...嗯不...啊...不要...不要了...啊啊...” 
 
　　只见这美人双手死死抓在隋叶的背上，指甲几乎都要嵌进她的肉里似的。 
 
　　可她身上的人就跟听不见她的求饶似的，一直喘着气在她身上大力深挺，那力道，撞的身下美人身体也跟着来回耸动。 
 
　　许是实在受不了了，美人嘴里高声呻吟，使劲摇着头，双腿在床单上蹬了好几下，然后在她身下登了顶。 
 
　　“啊啊啊...” 
 
　　美人猛地抬上身，口中一声长叫，然后重重落下，手上抓着她的力道也松了。 
 
　　之后，便见趴在她身上的隋叶起了身，将自己的东西从她体内拔了出来，发出响声。 
 
　　那声音响的温榆柔耳朵更烫了，尤其是看到颜倾腿间沾的到处都是的白浊，更是羞的面红耳赤。 
 
　　随后，便被她那刚从颜倾体内拔出的昂扬粗挺吓了一大跳。 
 
　　这么大！ 
 
　　怪不得小颜叫成那样。 
 
　　一想到上次见到这么大的还是这坏蛋发情期的时候。 
 
　　说道发情期，就想起自己那被折腾了一整晚的一夜，脸上便更红了。 
 
　　只是还没等她回过神，便感觉盖在自己身上的被子被这人扯掉了，然后，这人的身体竟然，竟然压向了自己，去扯自己的衣服。 
 
　　她刚下意识要护住自己，那衣服就被这人扯掉，然后裤子也是，身上的布料三两下就没了，也不知她动作为何会这么快。 
 
　　待反应过来时，自己已经被压在对方身下，穴口竟如此精准地被抵上那粗昂，那粗挺好似早就知道自己腿间一片黏腻了似的，就着花核处的粘液便挤进她的花穴。 
 
　　那硕大粗挺的龟头硬挤开了门户，卡在她的门头。 
 
　　“嗯，不！” 
 
　　边上还有人呢。 
 
　　可这人没听她的，如此粗壮的挺硬便大力捅了进去，一下就挺进了她身体最深处，刚看到过的圆硕棒头直插的她无法抑制地叫了出来。 
 
　　“啊...” 
 
　　还不等她这声音落下，这坏蛋竟就这么在她身体里插了起来，还这么快，这么猛，让她总算体会到了为何刚刚小颜会叫这么大声。 
 
　　这死人，是想插坏她吗。 
 
　　“啊，你轻，轻点，太用力了，混蛋，啊，轻点啊...” 
 
　　温榆柔的身体被隋叶死死压在身下，身体被她那粗大的肉棒不停插着往上耸去，双手不得不抓紧她的肩膀。 
 
　　天呐，怎么这么大，这是要撑坏她，还是要用那火热将她给磨化了啊。 
 
　　轻点是不可能轻的，这可是她攒了七个多月的欲望，能轻的了么，但是绝对会让你爽！ 
 
　　好在那粗挺磨着磨着便将她之前几乎没怎么扩展过，只被自己插入一根手指的娇嫩软道给渐渐扩展开了，让她多少能多承受些。 
 
　　但即使已经被濡湿扩开，那蜜道还是因为被那过于粗大的肉棒磨得不自觉地收缩蠕动起来，不知道是想裹紧那粗挺不让它动还是欢喜地吃着这外来的粗大灼热的能将她整个甬道满足的异物，让她不要走。 
 
　　反正不管那收缩蠕动的话穴想做什么，都阻止不了肉棒的大力抽送，将她磨的身体不断发软发烫，犹如软成水一般，瘫在这人的身下，扭动腰身，将下体与对方厮磨在一起，两片花唇更是紧紧合拢，如贪吃的小嘴般吮咬在那肉柱上，将肉柱裹的紧紧的，让肉柱的主人更想在那小嘴里狠狠地抽插个百千个来回。 
 
　　身体充斥着的无边的情欲已经让温榆柔无法再去想边上是不是还躺着一个人了，只将双手紧紧攀在这人身上，身子被对方那火热摩擦满足的扭腰摆臀，来回晃着头，口中不断发出绵软的吟哦。 
 
　　“嗯，嗯，嗯啊，哈，好粗，好嗯，好烫，要死了，天呐，啊...” 
 
　　这坏蛋怎么这么能折腾，简直让她欲仙欲死，想让那过于粗壮的火热停下让自己有喘息之机，又想这带着魔力的东西能好好满足自己，让自己快乐到升天，那粗挺不停摩擦着她敏感娇嫩的媚肉，将她磨的又软又烫，酥痒软麻，让人难耐并快乐着，既沉迷于此又因为过多的欲望而难以承受，让她无法接收过多的快感。 
 
　　温榆柔就在这欲望和难耐中间不断来回徘徊，腰身时而轻扭时而狂摆，声音时而娇软时而高昂，而身体则一直被隋叶耸的不停来回耸动，将那胸脯在对方胸前不断来回磨蹭，娇首不是来回晃个不停就就是高高扬起，同时上身也会忍不住抬起，好似受不住了某种冲击，那小小的娇嫩绵软的花穴始终吃着粗昂的大肉棒，许是被撑的太满了，也或许是被磨的太过火，让她不时就要蠕动花穴裹住那给自己带来太多冲击的肉棒，却不知道自己这个行为会燃起更大的欲望，更想蹂躏她冲击她，在她体内疯狂抽插耸动，想要将她折腾坏。 
 
　　过于粗壮和勇猛的东西，给她带来的快感太过强烈，三两下就能让她轻而易举地攀上性欲的巅峰，快速登顶，巅峰时刻总是会让她忍不住死命抬起腰身昂起头欢叫，之后又无力落下。 
 
　　但娇躯虽然已经落下，但情欲却并未从巅峰彻底落下，只不过是下了一个小坡而已，很快就会再次爬坡，爬到更高的位置，攀上另一个巅峰。 
 
　　她就如同攀登者一般，攀过一座又一座的高峰，直到到达那直入云霄的最高峰，之后体力耗尽，再也没有这个力气继续去攀登，可这人却又不断推着她，非要让她不断攀岩而上，让她再也承受不住，只能求饶。 
 
　　“啊啊啊...不嗯...不要了...隋嗯...隋叶...挺啊...停下...受不了了...啊...呜...受不住了...啊啊...” 
 
　　女人疯狂甩着身体，想要摆脱过多的难耐，想要将体内那狂涌的情欲宣泄下去。 
 
　　可却是如何都不行，而她更没这个力气推开身上的人，只得继续忍受她一波波真的实在是无法承受的快感。 
 
　　不管她双手如何在隋叶被上乱抓乱扯都不行，根本阻挡不了这人的进攻。 
 
　　她只好求助边上的人。 
 
　　温榆柔把头转向颜倾所在的这一侧，正好看到她脸上还带着红晕，看着自己两人的动作。 
 
　　这个时候，她已经顾不上羞耻了，将口中止不住的呻吟对着她所在的方向。 
 
　　这声音很快就吸引了正双眼迷离地看着她们的身体缠在一起不停碰撞厮磨的颜倾。 
 
　　颜倾把眼神转向她，正好看到她口中虽然娇吟，但却直视着自己，并且那眼神中带着期盼的求助。 
 
　　她看着对方朝自己摇头，脸上满是难耐，那好看的眉头皱在一起，口中的声音越发的高昂，直直看着自己，在向自己求助，帮她摆脱这过多的难耐。 
 
　　
           　　但是，颜倾又看看两人交缠在一起的身体，那交欢的动作也太过激烈了，她可是刚吃过这人那粗壮的巨棒，更是知道对方的花穴正被捣成了什么样，正在承受着怎样的冲击，能受得住才怪。 
 
　　一想到之前隋叶在自己体内的疯狂，她只觉下身一紧，好像又被什么巨物给捣坏了一样，那刺激太强烈，给她带来的情欲太过强盛。 
 
　　若是自己帮了她，那这巨物捣的可就是自己了，自己也受不住超出了承受范围的快感啊，这不是舍身救人，用自己的身体为她挡刀吗！ 
 
　　所以，颜倾的眼神飘忽，虽然身体是很想要，尤其是身边正有人进行着如此激烈的交欢，让她体内也是越发的空虚，越发想要一个粗挺来满足自己。 
 
　　可过多的满足就让她受不了了，或许一会儿求助的就是自己了。 
 
　　这小坏蛋，竟然对自己见死不救，还是她引来的身上这坏蛋，简直就是，就是一堆坏蛋，都是坏蛋。 
 
　　温榆柔心中有些恼羞。 
 
　　不过，很快她的脑子就再也想不起这种想法了，因为，随着身上这人越来越激烈，她体内的情欲便是欲望盈足，让她再也想不到任何东西，直昂起了头，猛地抬起身子，口中声音高昂，花穴深处受不住那刺激，泄出了蜜水，之后，彻底失了神，身体也再次落下。 
 
　　但才没过多久，同样的感觉再次袭来。 
 
　　她真的受不住了。 
 
　　那原本紧紧攀在隋叶被上的手从上面落下，落在床单上，然后摸向颜倾那一侧，直接抓住她的手臂，紧紧握着她，继续看着她直摇头，像是在告诉她，我真的真的受不了。 
 
　　尤其是那抓在对方手臂上的手更是青筋直暴，力道也是大的不行。 
 
　　被她求助的颜倾再也不好视而不见，再看看她身上那家伙那勇猛的动作，还是忍不住咽了咽口水。 
 
　　犹犹豫豫了好久，直到对方再次被折腾的登顶泄身，她才爬起身，将身体贴在隋叶身上，双手在她汗湿的肌肤上抚摸起来，更是掰过她的头，向对方索吻。 
 
　　美人向自己索吻，自己哪有不应的道理。 
 
　　隋叶便配合地抬起身上跟颜倾缠吻在一起，而身体还压在温榆柔身上，那火热巨物正在她体内狂插深挺，很快就让身下的女人从上一波的情潮中回过神了，不得不承受她一波波的冲击。 
 
　　自己三人着缠在一起的姿势实在是太过羞耻，让向来脸皮薄的温榆柔那好看的俏脸都要红透了，但也知道颜倾这是在给自己解围。 
 
　　而隋叶那边，在和美人缠吻了会儿，很快便化被动为主动，主动吻她。 
 
　　而颜倾，跟她吻了会儿，便用双手抱住她的头，稍微调整了下姿势，让自己的眼神能够移向温榆柔。 
 
　　两人的视线接触在一起，相互对视了一眼之后便又错开，颜倾原本搂在她脖子上的手顺着她的身体往下，伸进她们两人抵在一起的下体。 
 
　　然后，手指不小心碰上了温榆柔那正在被粗大的肉柱死死撑开的蜜唇上。 
 
　　二人的身体便如同有一股电流流过一般，都颤了下。 
 
　　很快回过神来的颜倾故意忽略了刚才的异样，手指触碰着那灼热的正在温榆柔体内不停抽插的肉柱根部。 
 
　　在她摸索间，温榆柔非常配合地将隋叶推开了一些，让那插在自己体内的粗棒拔出了一小截，之后被她精准抓住。 
 
　　颜倾一只手在那粗棒让抚摸撸动，一只手抚着隋叶的背，避开了她的亲吻，口中轻吟，向她求欢，“嗯，隋叶，我要，给我...” 
 
　　听到美人的求欢，隋叶把身体更倾向她，美人也将她的身体往自己身上扯，两人身体的接触面积越来越多，再加上温榆柔将她的身体往颜倾那边推，她便将自己从温榆柔体内快速抽，倾身将正在跟自己亲吻的美人压在床榻上，将上身压在她身上，然后把下身移向她的下身，快速把肉棒抵在上那正勾引着自己的美人的花穴，挺身插入她体内，再次在美人体内抽插起来。 
 
　　“嗯。” 
 
　　“啊...” 
 
　　两个女人的声音前后响起，一个体内的巨物被拔出，一个接受了那巨物，让它进入。 
 
　　被折腾了这么久这么激烈，总算可以休息了，温榆柔便躺在哪儿缓着气。 
 
　　待休息够了，她转头看向这两人。 
 
　　一看险些被气到。 
 
　　小颜这小坏蛋，开始让她帮自己还犹犹豫豫的不肯，现在一抱上这人，那双大白天便如此主动地缠在对方的腰上，那身子也是在对方每每挺身时主动迎向对方，双手抓在对方背上，正不停地在上面抚摸着，唇舌也在跟她痴缠地吻在一起，还主动把那舌头伸进对方口中探索。 
 
　　哪里有半分不情愿的样子，简直享受的很，自己之前求助她时却不肯帮自己，让自己白白挨了这么久，真是两个小坏蛋。 
 
　　既然你们玩的这么欢喜，还跑来我这来干什么！ 
 
　　看着这两人啪啪啪地玩的兴起，温榆柔便干脆不想在这边碍眼，刚想要起身起离开这里，把自己的房间让给她们，让她们好好玩玩。 
 
　　如此想着，她休息够了之后，便要起身，不想奉陪了。 
 
　　可那正在和身上那人玩的欢实的小坏蛋好像察觉到了自己的动作，在自己拿衣服的时候，伸手抓住自己的手臂，如同自己之前抓她的一样。 
 
　　她转头看去，这小坏蛋那头部正被身上的人耸的轻晃，口中娇吟着，又媚眼如丝地看着自己，显然是不想让自己走。 
 
　　你们玩你们的，干嘛非要我在这里看着呢！ 
 
　　温榆柔瞪了她一眼，想要挣开她的手。 
 
　　岂料这人并不松开不说，还对身上的人道，“啊哈...隋...隋叶...你怎么...怎么忽略姐姐了呢...怎么好让她一嗯...一个人孤零零地看着我，我们玩...让她一起嘛...你应该有哈...有能力应付...我们两个吧...” 
 
　　“混蛋！” 
 
　　温榆柔咬着唇，想挣开她。 
 
　　隋叶也犹豫，“呜，这，这不好吧。” 
 
　　虽然过来一起，但是让她直接这么玩双飞，怎么好意思呢。 
 
　　“来嘛...我们嗯...要爽一起爽...也让姐姐帮我分...分担一半火力...你看哪个受，受不了了...就干另外一个...来来回回...多好...” 
 
　　某人被她说的心动，也转头去看另一个美人，只见她咬着唇，满脸红晕，那高高挺立的胸脯正微微起伏着，雪臂正被自己身下着美人抓着不放，见自己看过去后，还蹬自己，斥责她，“你敢！” 
 
　　而她身下的美人更是火上浇油，“姐姐说...说你不敢...隋，隋叶...你行不行...让姐姐看嗯...看不上呢...” 
 
　　被她这么一激，隋叶直接把正坐起的人给扯了回来，扯倒在床上，把她的身子扯的更靠近自己，然后上身压了上去，含住那被咬了许久的朱唇便火热地亲了起来，原本扯她身子的手抚上那酥胸，直接罩住那一双高耸，在上面揉抓起来，而另一只手也揉上了身下美人的一双雪白丰满。 
 
　　两只手罩住了两对同样丰挺的酥胸大力挼搓，身体直接抓住两个美人，嘴巴狠狠亲着一个美人，自己性器正插在另外一个美人体内狂插，这从未有过的体验让隋叶又是新奇，又是美妙，甚至有些满足，动作便是更加疯狂，不管是双手还是嘴上还是身下的动作皆是如此。 
 
　　身下的美人被自己狂干的高声欢叫，双手在自己身上乱摸，甚至乱扭，而被自己狠狠吻着的美人嘴里这是传出呜呜呜的声音，摆着头，双手抓在自己手上，随着自己的揉抓的动作而移动。 
 
　　隋叶越干越起劲，在嘴下的美人被自己吻得几乎透不过气来后，她才松开她，亲上另外一张正在欢叫的小嘴，相比起温美人，身下美人的小嘴可配合多了，跟她激烈地吻在一起。 
 
　　而她揉抓在温美人胸前的手揉够了之后便顺着她的身体带着她的双手一路往下抚摸过去，直到整只手掌抓在那湿透了的下体上，在花穴上大力揉搓起来。 
 
　　那双一直覆在自己手上的双手显然是要阻止自己，但是根本不是她的对手，被她摆脱了。 
 
　　在温美人的花穴上揉了一阵之后，隋叶便并起三只，直接插入她的身体，如性器一般也在她花穴里抽插起来。 
 
　　“啊，不要，混蛋，你在干什么...” 
 
　　这也太，太羞耻了。 
 
　　温美人便赶紧要将她的手从自己体内抓出来。 
 
　　奈何完全抵不过对方的力气，即使双手抓在对方的手上也只能被对方带着一起跟着她的节奏抽插。 
 
　　这人还非常坏心眼地将正奋力在她体内抽插的手指故意曲起，故意刮着她体内的媚肉，让她瞬间就没了拒绝的力气。 
 
　　渐渐的，在被那手指一阵狂插之后，温美人的呻吟声也渐渐响起。 
 
　　两个美人竟然在她身下同时扭腰摆臀，身体同时被她满足着，让隋叶的心下也更是火热。 
 
　　颜倾在听到姐姐的呻吟声以及那噗嗤噗嗤的水声之后，便知道身上这人除了揉在自己胸前的手，另一只手在干什么了。 
 
　　
           　　但是，颜倾又看看两人交缠在一起的身体，那交欢的动作也太过激烈了，她可是刚吃过这人那粗壮的巨棒，更是知道对方的花穴正被捣成了什么样，正在承受着怎样的冲击，能受得住才怪。 
 
　　一想到之前隋叶在自己体内的疯狂，她只觉下身一紧，好像又被什么巨物给捣坏了一样，那刺激太强烈，给她带来的情欲太过强盛。 
 
　　若是自己帮了她，那这巨物捣的可就是自己了，自己也受不住超出了承受范围的快感啊，这不是舍身救人，用自己的身体为她挡刀吗！ 
 
　　所以，颜倾的眼神飘忽，虽然身体是很想要，尤其是身边正有人进行着如此激烈的交欢，让她体内也是越发的空虚，越发想要一个粗挺来满足自己。 
 
　　可过多的满足就让她受不了了，或许一会儿求助的就是自己了。 
 
　　这小坏蛋，竟然对自己见死不救，还是她引来的身上这坏蛋，简直就是，就是一堆坏蛋，都是坏蛋。 
 
　　温榆柔心中有些恼羞。 
 
　　不过，很快她的脑子就再也想不起这种想法了，因为，随着身上这人越来越激烈，她体内的情欲便是欲望盈足，让她再也想不到任何东西，直昂起了头，猛地抬起身子，口中声音高昂，花穴深处受不住那刺激，泄出了蜜水，之后，彻底失了神，身体也再次落下。 
 
　　但才没过多久，同样的感觉再次袭来。 
 
　　她真的受不住了。 
 
　　那原本紧紧攀在隋叶被上的手从上面落下，落在床单上，然后摸向颜倾那一侧，直接抓住她的手臂，紧紧握着她，继续看着她直摇头，像是在告诉她，我真的真的受不了。 
 
　　尤其是那抓在对方手臂上的手更是青筋直暴，力道也是大的不行。 
 
　　被她求助的颜倾再也不好视而不见，再看看她身上那家伙那勇猛的动作，还是忍不住咽了咽口水。 
 
　　犹犹豫豫了好久，直到对方再次被折腾的登顶泄身，她才爬起身，将身体贴在隋叶身上，双手在她汗湿的肌肤上抚摸起来，更是掰过她的头，向对方索吻。 
 
　　美人向自己索吻，自己哪有不应的道理。 
 
　　隋叶便配合地抬起身上跟颜倾缠吻在一起，而身体还压在温榆柔身上，那火热巨物正在她体内狂插深挺，很快就让身下的女人从上一波的情潮中回过神了，不得不承受她一波波的冲击。 
 
　　自己三人着缠在一起的姿势实在是太过羞耻，让向来脸皮薄的温榆柔那好看的俏脸都要红透了，但也知道颜倾这是在给自己解围。 
 
　　而隋叶那边，在和美人缠吻了会儿，很快便化被动为主动，主动吻她。 
 
　　而颜倾，跟她吻了会儿，便用双手抱住她的头，稍微调整了下姿势，让自己的眼神能够移向温榆柔。 
 
　　两人的视线接触在一起，相互对视了一眼之后便又错开，颜倾原本搂在她脖子上的手顺着她的身体往下，伸进她们两人抵在一起的下体。 
 
　　然后，手指不小心碰上了温榆柔那正在被粗大的肉柱死死撑开的蜜唇上。 
 
　　二人的身体便如同有一股电流流过一般，都颤了下。 
 
　　很快回过神来的颜倾故意忽略了刚才的异样，手指触碰着那灼热的正在温榆柔体内不停抽插的肉柱根部。 
 
　　在她摸索间，温榆柔非常配合地将隋叶推开了一些，让那插在自己体内的粗棒拔出了一小截，之后被她精准抓住。 
 
　　颜倾一只手在那粗棒让抚摸撸动，一只手抚着隋叶的背，避开了她的亲吻，口中轻吟，向她求欢，“嗯，隋叶，我要，给我...” 
 
　　听到美人的求欢，隋叶把身体更倾向她，美人也将她的身体往自己身上扯，两人身体的接触面积越来越多，再加上温榆柔将她的身体往颜倾那边推，她便将自己从温榆柔体内快速抽，倾身将正在跟自己亲吻的美人压在床榻上，将上身压在她身上，然后把下身移向她的下身，快速把肉棒抵在上那正勾引着自己的美人的花穴，挺身插入她体内，再次在美人体内抽插起来。 
 
　　“嗯。” 
 
　　“啊...” 
 
　　两个女人的声音前后响起，一个体内的巨物被拔出，一个接受了那巨物，让它进入。 
 
　　被折腾了这么久这么激烈，总算可以休息了，温榆柔便躺在哪儿缓着气。 
 
　　待休息够了，她转头看向这两人。 
 
　　一看险些被气到。 
 
　　小颜这小坏蛋，开始让她帮自己还犹犹豫豫的不肯，现在一抱上这人，那双大白天便如此主动地缠在对方的腰上，那身子也是在对方每每挺身时主动迎向对方，双手抓在对方背上，正不停地在上面抚摸着，唇舌也在跟她痴缠地吻在一起，还主动把那舌头伸进对方口中探索。 
 
　　哪里有半分不情愿的样子，简直享受的很，自己之前求助她时却不肯帮自己，让自己白白挨了这么久，真是两个小坏蛋。 
 
　　既然你们玩的这么欢喜，还跑来我这来干什么！ 
 
　　看着这两人啪啪啪地玩的兴起，温榆柔便干脆不想在这边碍眼，刚想要起身起离开这里，把自己的房间让给她们，让她们好好玩玩。 
 
　　如此想着，她休息够了之后，便要起身，不想奉陪了。 
 
　　可那正在和身上那人玩的欢实的小坏蛋好像察觉到了自己的动作，在自己拿衣服的时候，伸手抓住自己的手臂，如同自己之前抓她的一样。 
 
　　她转头看去，这小坏蛋那头部正被身上的人耸的轻晃，口中娇吟着，又媚眼如丝地看着自己，显然是不想让自己走。 
 
　　你们玩你们的，干嘛非要我在这里看着呢！ 
 
　　温榆柔瞪了她一眼，想要挣开她的手。 
 
　　岂料这人并不松开不说，还对身上的人道，“啊哈...隋...隋叶...你怎么...怎么忽略姐姐了呢...怎么好让她一嗯...一个人孤零零地看着我，我们玩...让她一起嘛...你应该有哈...有能力应付...我们两个吧...” 
 
　　“混蛋！” 
 
　　温榆柔咬着唇，想挣开她。 
 
　　隋叶也犹豫，“呜，这，这不好吧。” 
 
　　虽然过来一起，但是让她直接这么玩双飞，怎么好意思呢。 
 
　　“来嘛...我们嗯...要爽一起爽...也让姐姐帮我分...分担一半火力...你看哪个受，受不了了...就干另外一个...来来回回...多好...” 
 
　　某人被她说的心动，也转头去看另一个美人，只见她咬着唇，满脸红晕，那高高挺立的胸脯正微微起伏着，雪臂正被自己身下着美人抓着不放，见自己看过去后，还蹬自己，斥责她，“你敢！” 
 
　　而她身下的美人更是火上浇油，“姐姐说...说你不敢...隋，隋叶...你行不行...让姐姐看嗯...看不上呢...” 
 
　　被她这么一激，隋叶直接把正坐起的人给扯了回来，扯倒在床上，把她的身子扯的更靠近自己，然后上身压了上去，含住那被咬了许久的朱唇便火热地亲了起来，原本扯她身子的手抚上那酥胸，直接罩住那一双高耸，在上面揉抓起来，而另一只手也揉上了身下美人的一双雪白丰满。 
 
　　两只手罩住了两对同样丰挺的酥胸大力挼搓，身体直接抓住两个美人，嘴巴狠狠亲着一个美人，自己性器正插在另外一个美人体内狂插，这从未有过的体验让隋叶又是新奇，又是美妙，甚至有些满足，动作便是更加疯狂，不管是双手还是嘴上还是身下的动作皆是如此。 
 
　　身下的美人被自己狂干的高声欢叫，双手在自己身上乱摸，甚至乱扭，而被自己狠狠吻着的美人嘴里这是传出呜呜呜的声音，摆着头，双手抓在自己手上，随着自己的揉抓的动作而移动。 
 
　　隋叶越干越起劲，在嘴下的美人被自己吻得几乎透不过气来后，她才松开她，亲上另外一张正在欢叫的小嘴，相比起温美人，身下美人的小嘴可配合多了，跟她激烈地吻在一起。 
 
　　而她揉抓在温美人胸前的手揉够了之后便顺着她的身体带着她的双手一路往下抚摸过去，直到整只手掌抓在那湿透了的下体上，在花穴上大力揉搓起来。 
 
　　那双一直覆在自己手上的双手显然是要阻止自己，但是根本不是她的对手，被她摆脱了。 
 
　　在温美人的花穴上揉了一阵之后，隋叶便并起三只，直接插入她的身体，如性器一般也在她花穴里抽插起来。 
 
　　“啊，不要，混蛋，你在干什么...” 
 
　　这也太，太羞耻了。 
 
　　温美人便赶紧要将她的手从自己体内抓出来。 
 
　　奈何完全抵不过对方的力气，即使双手抓在对方的手上也只能被对方带着一起跟着她的节奏抽插。 
 
　　这人还非常坏心眼地将正奋力在她体内抽插的手指故意曲起，故意刮着她体内的媚肉，让她瞬间就没了拒绝的力气。 
 
　　渐渐的，在被那手指一阵狂插之后，温美人的呻吟声也渐渐响起。 
 
　　两个美人竟然在她身下同时扭腰摆臀，身体同时被她满足着，让隋叶的心下也更是火热。 
 
　　颜倾在听到姐姐的呻吟声以及那噗嗤噗嗤的水声之后，便知道身上这人除了揉在自己胸前的手，另一只手在干什么了。 
 
　　
           　　隋叶嘴上口着坐在自己头上的美人，下身不停抬起，用粗棒满足着另一位美人，务必要让两位美人都爽到。 
 
　　两人只需要扶着她的小腹或是抱着她的头就行，一切由她掌控，手口以及粗棒同时使用，让两人高潮连连，嘴里更是吃了不知道多少从温榆柔体内渗出的蜜液。 
 
　　吃够了她的，又让两人兑换了位置，开始给颜倾口弄，用大肉棒伺候温榆柔。 
 
　　颜倾可热情主动多了，还时不时扭动起压在她嘴巴上的下体，让自己她厮磨，一会儿脸对着她，一会儿背对着她，让她不仅将她下体舔了个遍，吃下她不少蜜液，连那娇嫩弹翘的臀部都又舔又吸又啃了好久，将她上面涂满了自己的唾液。 
 
　　折腾许久，她觉得自己快要到了之后，下身便猛挺，挺的坐在她腹部的美人都要坐不住了，最后隋叶直接让她往后仰，躺在自己的腿上，花穴吃着自己的粗棒由自己挺送操干。 
 
　　而脸上的颜美人，她便是手口并用，手指插入美人体内不停的插，舌头嘴巴在花穴外又舔又啃，另一手的拇指还不停揉着她的豆豆。 
 
　　然后，没弄了一会儿，她的下身一挺，直接射在温榆柔体内深处，把她射的叫了出来。 
 
　　同时，自己爽的嘴巴含着颜倾的阴蒂一吸，直接把她给吸高潮了，也跟着叫了出来，体内涌出一股蜜水涌。 
 
　　她忙抽搐手指，含住花唇，将那蜜水吸入口中，吞入腹内。 
 
　　等她在温榆柔体内射出一股精水之后，也把颜倾口的又泄了。 
 
　　连连的高潮让颜倾软的根本撑不住，直接趴在了她的身上，下体压在她的头上，穴口还含在她的嘴里。 
 
　　两位美人，一个被干躺在她的腿上，肚子被她射满了精液，一个被她用嘴干倒在自己身上，被她吃了不知道多少蜜水。 
 
　　之后，她便将两位美人都抱起，让她们一人一边都趴在自己怀里。 
 
　　看看已经累坏了，都闭着眼趴在她怀里休息的美人，再看看自己腿间仍然挺立的肉柱，她便让两人休息了会儿，之后才将那硬挺插入温榆柔体内，一直手搂着她的身子挺送，另一只手搂着颜倾，亲着她的脸。 
 
　　就这样一直插着一个干，亲着另外一个，在等到那个被她火热的粗棒插的高潮不断只喊着受不了时便从她体内抽出来，插进另一个同样紧致暖软的花穴内继续干，而搂着刚经历过过多欢愉的美人又是亲吻又是安抚。 
 
　　那裹着大肉棒的花穴随着裹着她的美人体力耗尽而不停地换着再次裹紧她的温暖之地，最后在某一暖软花穴内一通狂射，将对方肚子再次射满精液。 
 
　　大半夜过去，由于隋叶太能折腾，让两位美人都被折腾的够呛，她也不想着双飞了，让一个躺下休息，自己抱着另一位美人做。 
 
　　做着做着美人就受不了了，她只好把人放下来，换另一个，而往往，被她抱起的美人都已经累的睡着了，她自己坐在床上，将美人的腿分开，把她坐在自己小腹上，然后才托起美人的身体，将那粗棒插入，然后让她靠在自己身上送插着她。 
 
　　美人在她刚插入时都只嘤咛个一两声，没太大反应，等被她插着插着，被燃起的情欲，以及那粗大灼热的肉棒的摩擦填充才会将美人唤醒，从睡着做到半梦半醒睡意朦胧，然后醒来，趴在她胸前，下巴垫在她的肩上，闭着眼，口中呻吟着任由她不断折腾自己满足自己，实在受不住便让她出来，把自己放下休息。 
 
　　几人从刚刚入夜没多久一直做到了天亮时分。 
 
　　此时，隋叶仍然坐在那里，颜倾被她抱着坐在她的腿上，体内仍然被插着一根巨大的昂挺在大力抽送，而她自己已经全身无力，全靠隋叶搂着自己，让自己趴在她的身上，甚至被她撞的一耸一耸的，口中叫着的声音已经非常嘶哑。 
 
　　又叫了一阵之后便高声昂叫起来。 
 
　　“啊啊啊...” 
 
　　昂叫过后，她真的是连叫的力气都没有了，只把脸埋在隋叶肩上，张嘴咬住了她肩上的肉，闭着眼，承受着体内被那雄赳赳气昂昂的粗挺射出的一股股浓浊烫液。 
 
　　被射完之后，她的身子彻底瘫了下去。 
 
　　隋叶这才将她小心放倒在床上，将那射完之后还有些硬的粗长物事从她体内出来。 
 
　　而躺着的颜倾已经累的连腿都合不拢了，只能大张着，躺在床上直喘气。 
 
　　然后，她便看见隋叶挺着腿间的粗壮又趴在和她同样大张着腿，闭着眼睛已经睡着的温榆柔身上，熟练地将那粗挺插入对方体内，在她身上耸了起来。 
 
　　她看着这人耸着耸着，对方身下的温榆柔从没什么反应任由着她耸动到呻吟出声，那呻吟声越是越来越清晰，越来越... 
 
　　之后她就什么都不知道了。 
 
　　而再次替换了她的温榆柔则是彻底清醒，然后虚软地抱着隋叶的背部，在她身下轻扭着身子，口中娇吟，几欲高潮。 
 
　　一阵阵的跌宕起伏后便又受不了体内那粗挺。 
 
　　让隋叶只好再次换人。 
 
　　两位美人又来回轮替了几遍，天都彻底大亮，便再没睡着，只大张着腿躺着，等隋叶把另一边的人折腾的受不了就重新趴自己身上，进入自己再次动起来。 
 
　　最后的最后，隋叶又是一阵低吼，全都射在温榆柔体内。 
 
　　被她射完之后，休息了会儿，感受着体内又再次挺起的粗棒，温榆柔只好虚弱地摸摸她的头，“没时间陪你了，接下来你自己解决。” 
 
　　“嗯。” 
 
　　隋叶将硬挺从她体内抽出，爬起身，然后下了床，从衣柜里找出两套睡袍，给自己穿好，又给颜倾穿上，把她从床上抱起，往外走，走了两步之后又转过头对温榆柔道，“你先躺一会儿，等我给她洗完过来帮你。” 
 
　　床上的美人回答，“好。” 
 
　　然后，隋叶就把颜倾抱出去了。 
 
　　出去的时候正好被在客厅里的小把柄看到，她赶紧迈着小短腿跑过来，抬头问她们，“妈妈，妈妈，你们怎么从温妈妈房间里出来啊，是昨晚都睡在温妈妈房间里吗？妈妈，你为什么要让叶叶抱着，羞羞脸，妈妈...” 
 
　　小家伙一直问个不停，还跟着她们来到她们的房门口，在隋叶打开房门的时候，就要进去，却被隋叶挡在了外面。 
 
　　小把柄不开心，打了她几下，“叶叶为什么不让我进去，坏死了。” 
 
　　隋叶找了个屡试不爽的理由，“因为叶叶要跟妈妈做羞羞的事情，让妈妈给小把柄生妹妹，小孩子是不能看的哦！” 
 
　　还被颜倾在暗地里狠狠打了好几下。 
 
　　对小把柄倒是有用，她便奶声奶气地说，“那妈妈和叶叶多做一会儿羞羞的事，有了妹妹，我就可以当姐姐，也不是最小的了，我会好好照顾妹妹的。” 
 
　　说完还给她们做了个最近刚学到的加油的手势才转身回去客厅。 
 
　　打发走小孩子，隋叶便抱着颜倾进了房间，直接把她放到卫生间帮她梳洗，然后穿衣服。 
 
　　再说另一边，等她们走后，温榆柔爬起身，靠坐在床头上，坐了一会儿，便打开抽屉，从里面找出药片，又给自己倒了一杯水。 
 
　　温榆柔看着自己手心的药片，几次抬起手又放下，一会儿又摸摸自己的肚子，此时里面还有一肚子的精水，甚至因为她的动作，已经有些流出来了。 
 
　　纠结过后，再次抬起手，将掌心凑到嘴边，张了张嘴，最终还是没放进去，手又放下。 
 
　　最后，还是把药片扔进了垃圾桶。 
 
　　她将自己靠在床拷上，伸手盖住了自己的脸。 
 
　　在那里坐了许久。 
 
　　结果又拆了一粒出来，那白色药片在她手心躺了好久，几次都快进入她的嘴里，又没进去，最后被狠狠地扔在了垃圾桶。 
 
　　温榆柔在自己肚子上摸了不知道多久，刚想要侧身重新去拿那药的时候，便听到开门声。 
 
　　便放弃拿药的想法。 
 
　　心中想着，这或许是命吧，老天爷不让自己吃。 
 
　　之后，她看到那人从外面进来，一步一步走向自己，然后弯下腰朝自己伸出手，把自己抱起。 
 
　　被对方抱起之后，温榆柔双手圈上她的脖子，把脸埋在她的颈间，由她把自己抱进卫生间，给自己洗漱。 
 
　　然后，双腿颤颤巍巍地分开站在地上，双手撑在身后的台面上，看着前面镜中的自己，还有自己身前蹲着的那人，她的手指正插在自己体内，剐蹭着自己的内壁，而自己花穴中不断有乳白色浓精被她的手指导出来，流的自己满腿都是，也不知道她究竟射了多少在自己体内，让那精水好像挖不完似的。 
 
　　看着镜中那认真给自己清理的隋叶，她忍不住抬起一只手，摸着在她的头上，来回抚摸的她的短发，眼里是连她自己都不知道的温柔和满足感。 
 
　　“怎么了？” 
 
　　隋叶抬头问她。 
 
　　“没事，就摸一下。” 
 
　　“哦。” 
 
　　她又低下头去给她清理。 
 
　　等温榆柔也去上班之后，隋叶便给自己洗了个澡，出来穿上内裤的时候，她看着自己腿间的硬挺，便将它扶起来，让她竖着贴在小腹上，然后把内裤穿好，再穿好其他的衣服，特地挑了 一件带皮带的裤子，将那被竖着的硬挺束缚住。 
 
　　确定让人看不出来自己里面的状况后，她便出门开车，找乔璇去。 
 
　　嗯，绝对是这抑制剂的作用有问题，还得让他们改进改进才行！ 
           　　因为城青这个事，绝大部分的基地都不再如过去那么安生了，尤其是各基地中下层人士，都是想尽办法要往这边来，或是鼓动起来要求整个基地加入城青。 
 
　　而不愿意的上层们自然也不能坐以待毙，也需要想办法。 
 
　　什么办法呢？自然是扩大城青基地对他们来说的缺点，告诉他们，在城青，男性的地位怎么低怎么低，怎么被欺负，怎么窝囊，城青被女人统治的，所有对男人特别不友好，在那里的男人，稍微一个不小心碰了女人一下，就要给罗织各种罪名，被实行鞭刑还不算，还要被充当军伎，可能会被任何男人女人侮辱，不管是求偶还是生育，全都要女人的脸色行事，稍微不如意就要遭到她们的威胁，故意诬告他们，生育就更不用说了，去了城青你们就绝后了，你们的孩子会被女人剥夺，她们剥夺你们做父亲的权力，甚至精子质量差些就连孩子都不让你生。 
 
　　总而言之，就是在那里的男人简直过的生不如死，活的完全不像男人。 
 
　　然后指着他们基地的女人告诉他们，你们看，你们若是都了城青基地，她们现在的待遇就是你们在城青的待遇。 
 
　　当然，口说无凭，他们也有从城青拿到的视频，让他们看到那些被执行了鞭刑的男人的惨状，还有被执行鞭刑的理由，那里对男人有各种各样的限制，只要违反这些限制，就要被罗织罪名被鞭刑，被充当军伎，然后又给他们看男人在军队里被当成军伎的模样。 
 
　　重点宣传方向自然是放在军伎上，让他们看到那些男人受的侮辱，他们不仅会被男人干，还要被女Alpha干，甚至被普通的女人玩弄，前后两开花，连嘴都要用上，怎么一个惨字了得。 
 
　　宣传嘛总是会被夸大的，甚至篡改视频等等，怎么说她们邪恶怎么来。 
 
　　有人信，有人不信，有人将信将疑，当然会有男人会被说动，也有人犹豫，也有人觉得吃饱活着比什么都重要，连活着都不能保障，要其他的权力有什么用呢，它比死亡更恐怖吗？尤其是活活饿死。而且哪怕已经饿死，磨难也不算到头，你有可能会成为别人的食物，被别人吃的连渣都不剩，就算那些屈辱是真的，有比这恐怖吗？ 
 
　　所以，即使他们大势宣传，也只能挡住小部分人，对于大部分人还是没有用，对普通人来说没有任何事比活着更重要，只要还有命在，什么事情都好说。 
 
　　当然，这件事情在许多基地甚至传不到普通人那里去，在消息进入基地之后，能让普通人知道的都是被上层筛选过后的，上层不想让他们知道他们就完全不知道。 
 
　　除去这些基地之外，全世界几乎所有基地的内部都开始动荡起来，上下层之间产生更大的矛盾、争夺话语权，甚至上层和上层之间同样在互相博弈。 
 
　　毕竟全世界范围内有这么多基地，不可能所有基地中下层的话语权完全被剥夺的，总有那么些个基地的上层统治会被推翻，被代表中下层的势力所夺取，不管是来自中下层也好，或者是上层内部的分歧也好，总之，他们更倾向于去城青基地。 
 
　　然后，自然便有不少基地向城青基地发出投诚的信息，想要加入城青。 
 
　　但是一个两个还好，城青还能派军队去收人，可这一下子来那么多个基地投诚，城青怎么顾得过来呢，尤其是远些的地方，一来一回都不知道要多长时间。 
 
　　如此便继续用上次的方法，城青便帮他们联系从他们来城青时路途会经过的那些个基地，以及可能会路过他们的基地，希望这些基地若是想要来城青换取粮食，可以派出军队和他们联合起来，一是护送他们，二是联合出更加庞大的队伍对自己的安全也有好处，不仅如此，到了城青之后，城青会给予他们优惠以及增加份额，让双方得到共赢。 
 
　　而有些基地，本来就是想来但是实力不够不敢来，有些则是原本就是要去的，那加入保护队伍有何不可呢？既可以得到足够多的利益，又可以加入庞大的队伍，对自己的行军也是一个保障，简直就是互利互惠的事，有愿意要换的，自然会答应。 
 
　　然后城青便能通过这些基地给他们规划出更为完善的方案，甚至遥控指挥他们，让谁先和谁会和、去哪里会和、经过哪里等等，完整的路线给他们规划好，让他们朝着既定的路线走来，不断接近城青基地。 
 
　　当然，这些能投靠城青的指的是能走得通陆路的基地，像那些和城青隔着海的，即使他们想来都来不了，哪怕有飞机都不行，动着上百万几百万的人，一辆飞机才能装的下多少人呢，这得多久才能转移的过来呢？他们来的可不仅仅是人，还有大量的物资呢，想要通过飞机，就目前而言，简直是痴人说梦，哪怕就算可以，城青也付不出这么多的钱给米国，这个消耗量将是巨大的。 
 
　　除了这些愿意投诚的之外，城青想要接收更可能多的人，那还得继续执行之前的政策，我可以运行你通过将人口抵押物资来换取食物。 
 
　　你不肯跟我们投诚，但是饭总是要吃的吧？不是什么基地都能保证自己资源充足的，你资源不足，又想吃饱饭的情况下，要怎么办呢？那就只能通过换人这一条途径。 
 
　　而且，用人口当做资源抵扣，能提高交易给你的份额。 
 
　　毕竟我现在可是以一个基地之力供养全世界的人口，这么一分下来，每个基地能得到的份额能多到哪里去才怪。 
 
　　份额不够，就算有钱也买不到足够多的食物，那也只能以人口作为交换，换来更多的份额。 
 
　　城青之前收到的人当中，有很大一部分都是通过这个方式收来的，效果非常不错，就是收回来的人口质量就别想要有多好了，绝大多数都是底层人口，不过她们现在在乎的就是数量，并不太在乎质量会如何。 
 
　　而且，如果短时间内增加太多质量好的人口，他们的反抗能力也强，会增加基地容易失控的风险。 
 
　　毕竟他们现在之所以能够控制住基地，就是因为有足够强大的实力，能压下一切的反对因素。 
 
　　所以这样收人对她们来说也更加稳妥。 
 
　　对于要投奔城青基地的人来没来先别说，倒是隋叶家里又多了两个人。 
 
　　或许是上次发情期做起来太猛了，而时间又长，持续了整整一夜，几人搞的状况又过于激烈，两位美人直接把自己搞怀孕了。 
 
　　确定都是两个月的身孕，那肯定就是那天了，让隋叶小小得意了会儿。 
 
　　不过颜倾怀孕还好说，她自己巴不得再要孩子呢，虽然说是说让她自然而然的，但真怀了还是高兴。 
 
　　但是温榆柔就奇怪了，明明她不想要的不是吗？ 
 
　　自己之前每次都要吃药，要么就是戴套，而温美人也没有一次提出让她不用做任何措施，说自己想要生孩的，所以她敢肯定温榆柔是不想要的。 
 
　　那么这孩子是怎么来的呢？ 
 
　　以她谨慎的性格，只要不想要孩子，就一定会做好避孕措施。 
 
　　自己之前那次因为发情期而忽略了这点，但温榆柔肯定会做补救措施，所以按理来说肯定不会怀孕才对。 
 
　　唯一一个可能就是补救措施极小概率地失败了，让她意外怀孕。 
 
　　所以，隋叶自觉的要跟温榆柔谈一谈才行，如果是失败了，反正还是两个月，不想要的话，拿掉也方便些，对她身体影响更小，若是犹犹豫豫等月份大了，就危险了。 
 
　　在隋叶坐在自己床边，犹豫地不知道怎么开口的时候，温榆柔就知道她想要问什么了，只是没有主动开口，而是等她问。 
 
　　憋了半天，隋叶才转过头，一脸认真地问她，“你要不要？” 
 
　　温榆柔故意装作不知，“要什么？” 
 
　　隋叶只好直接了当地说，“肚子里的孩子你要不要。” 
 
　　温榆柔垂眸，并不看她，只看着自己的肚子，状似漫不经心地说，“要啊。” 
 
　　并没有从她的语气中听出有多期待的样子，随意便换了一种方式，“你是不是发自真心的想要这个孩子，强烈地想要生下她？” 
 
　　而温榆柔的回答就四个字，“想生下来。” 
 
　　“你上次吃药了吗？”隋叶换了个问题。 
 
　　“忘记了。” 
 
　　语气还是这么的漫不经心。 
 
　　隋叶跟她确认，“是忘记了吃没吃药，还是忘记吃了？” 
 
　　“忘记吃了。” 
 
　　隋叶直接指出她话中的真伪，“你有撒谎哦，所以你是没有忘记的！” 
 
　　“随你便吧，我睡觉了，还有，不要随便探测我的隐私。” 
 
　　说完之后，温榆柔便结束了和她的谈话，直接躺下去背对着她，盖上被子睡觉，不再理她。 
 
　　而隋叶则是在她床边坐了很久，不知道在想些什么，直到她睡着了之后才替她关掉灯，离开她的房间。
           　　在她离开后，因为没有用精神力所以不知道真伪，让她以为睡着了的人又睁开眼睛，转过身去，看着她离开的方向，叹了一口气，连她自己都不知道为什么没有把药吃下去，就算命中了，也没想过要打掉她。 
 
　　另一个房间内，在隋叶把自己和她的谈话跟颜倾说了之后，收获了颜美人的一记白眼。 
 
　　“所以你知道了？” 
 
　　看她的表情，隋叶得出这个结论。 
 
　　颜美人点了点她的额头，“说你笨你还真别不信，稍微用点逻辑推一推就知道了啊，笨死了！” 
 
　　隋叶拿下她的手指，把它握在手里，一脸认真地看着她，“你说。” 
 
　　美人只好跟她分析，“她说自己忘记吃了，但是你发现这句话是假的，对不对？” 
 
　　“对”，隋叶点头。 
 
　　美人继续，“那就是说，她是记得要吃药的，但是却没有吃。” 
 
　　“嗯，然后呢？” 
 
　　“然后你还不知道？”美人又送她一个白眼，这才继续道，“换句话说就是，她是知道如果不吃药就有可能会怀孕，但她还是选择不吃，也就是说她接受了会怀孕的风险，并不排斥会有孩子，甚至可能也想要孩子，这下你懂了吗？她是自愿的，没人以任何理由逼她，全是她自己做的选择。” 
 
　　然而隋叶还是想不通，“可，可是她不是说她没有准备好要为一个孩子负责吗？” 
 
　　“唉，人的想法是会变的，她当时没有准备好，不代表永远不会准备好啊，而且...” 
 
　　说道这里，美人顿了下。 
 
　　便被追问，“而且什么？” 
 
　　颜倾抚着她的脸，直视着她的眼睛，语气变得深沉起来，“而且，可能某些人让她改变想法了呢。” 
 
　　隋叶把手放在她抚在自己脸上的手上，问她，“你指的是我吗？” 
 
　　“不是你，还能是谁呢，那一次，她能跟你做到这个地步，不可能心里真的完全对你没有想法，如果没有想法，有些事情不可能会为你做到这个地步的，不可能你想要她给你口，在这样的情况下会给你口，就是我，你都磨了好久才同意，也不可能因为你需要做这么久，就一点没有排斥地陪你折腾这么久，甚至丝毫不要求得到回报。做爱是很享受，可要做这么久，就算再喜欢做这种事也不会愿意做这么久，身体真的受不了。我们只是普通人，不是什么Omega，不会被信息素影响可以长时间沉浸在其中不可自拔，更何况她可不像是那么喜欢做这种事的人，你明白吗？因为她在乎你啊！唉！所以，以后就不要差别对待我们了，她虽然不可能会表现出来，但心底肯定也会失望，而且我也会有罪恶感，不仅管是曾经还是现在，她都帮了我很多很多，或许比你想象的还要多，我也做不出跟她争风吃醋这种事来。” 
 
　　听她说完之后，隋叶把她抱在自己怀里，将头搁在她的肩上，“所以我很抱歉，因为我的原因，让你连吃醋的权力都没有！” 
 
　　美人靠在她的怀里，幽幽地说道，“那能怎么办呢，事情已经这样了。” 
 
　　想了很久也想不出一个所以然来，本来就不是她擅长的事，隋叶只好叹了一口气，不去想了，想再多也没用，日子该过的还得过。 
 
　　不仅她们的日子，基地也是在高速发展中。 
 
　　然而，随着人口越来越多，基地发展的重点已经不在外部，而是放在内部，外来人口急剧增加，随之而来的问题也越来越多，为了提高基地的控制力，护卫军团也在不断扩军中，还有就是加大宣传力度。 
 
　　好在基地现在资本雄厚，从各大基地汇聚而来的资源足够她们拿出尽可能多的钱财来发展基地。 
 
　　有足够的钱财作为支撑，大量的资金被投入到基础建设当中去，完全充足的工作岗位也消化了绝大部分的劳动力，让这些外来人员只要进入基地就能得到相应的工作，获取报酬，满足自己的衣食住行，工作又大量消耗掉他们的精力，让一些人想惹事都没了群众基础，只能安安分分地待着。 
 
　　自古以来，只要能吃饱穿暖，生活安生，没多少人会愿意喜欢到处闹事，大多都更愿意安安分分地过日子。 
 
　　随着人口不断增加，基地也需要不停的扩张才能容纳下这么多人，每天都有大量的军队出动清理周边的丧尸以及丧尸动植物，清理出干净的适合人类生存的土地，然后纳入基地的版图，重新建设出适合人类居住的聚集地。 
 
　　话说，这片地域的山林并不在少数，而人类不可能将所有的山林都铲除干净，要知道，他们之前铲除了五座山，几乎是把整个基地所有的军队全都拉出去，差不多用了两年半的时间才清理干净，并且军火也是消耗了大半的库存，到现在都没有得到完全的补充，更别说沿途要经过那么多山了。 
 
　　但是又不能放着不管，也不可能像末世前一样，让人类这么依山傍水地建设，每遇到不适合铲除的或者是根本无法清理掉的便只能建设出庞大的防御隔离墙，将整座山林都围在防御墙内，并且设立缓冲地带，让山林中的植物无法攻击向人类。 
 
　　它们无法移动既是好处又是坏处。 
 
　　坏处就是不能将它们像丧尸以及丧尸动物一样驱离开人类的居住地，它们将始终威胁着人类，好处就是它们无法移动，便也出不来，只要不是人类自己找死跑进去，它们便无法攻击人类，将人类和它们隔离就好了。 
 
　　因为省内还剩下好几个基地，各自都有各自的地盘，然而城青基地因为人口增长的缘故必须要扩张，那么在领土上难免会和其他基地产生交集。 
 
　　最后，有好几个基地和城青交接在一起，两个基地之间的交界处便只剩下的一堵防御墙，以及中间一小片缓冲地带。 
 
　　不过这样对他们来说也绝对是只有好处没有坏处，至少一边连着城青基地，便是背靠了一座靠山，这几个方位就再也不用愁防御问题了，该清理的危险都被城青给清理的差不多。 
 
　　对于他们基地的安全来说绝对是一个巨大的保障，或许，短时间内根本不用惧怕丧尸攻城，基地也可以长久地支撑下去。 
 
　　而距离城青最近的W市基地，因为距离实在太近，城青只要扩张就必须要越过他们，并且不仅仅是和其他基地一样只是几面相连了。 
 
　　城青想要扩张就必须得把整个W市都囊括进去。 
 
　　经过双方的协商，最终商定，城青可以沿着他们基地外围往外延伸，但是要给他们基地留一个出口，而他们基地则是将三面的城门全都和城青联通，只剩下一个城门面对丧尸所在的方向。 
 
　　这样一来，W市几乎相当于是镶嵌在了城青的内部一样，成了城青的门户。 
 
　　从地图上看去，俨然就是城中城，它的城门口也相当于城青的。 
 
　　至于其他几面，虽然和城青联通，但是城门却始终紧闭，除去必要的军队的交流，平时都是关闭的，并且警戒的非常严格，而和城青相连的防御围墙边也是三步一岗五步一哨。 
 
　　为什么要这样呢？那边又没有丧尸。 
 
　　因为他们要防御的并不是丧尸，而是他们自己基地内的百姓，防止他们逃向城青，毕竟城青的生活水平要比他们基地好太多，只要越过这堵城墙，他们就能成为城青的百姓，享受她们百姓一切的待遇。 
 
　　只是一堵墙啊，他们的生活就会发生翻天覆地的变化，一堵墙的内外两侧，也就几米的距离，那生活确实一个天一个地，谁不想越过去呢？ 
 
　　人人都想，就是基地的高层绝对不会想，都让这些人跑了，他们领导谁去呢，所以必须要严格把控住，不能让这些人翻越围墙，逃到别的地方去。 
 
　　其他几个和城青相连的基地也同样如此，原本阻挡丧尸的基地防御墙现在成了百姓们心中的阻挡他们求生的隔离墙，把他们生生隔离在幸福生活的外面。 
 
　　一面墙阻隔的是人类两种完全不同的生活状态，距里隔离墙近的地方，一些人站在自己基地新建的高楼中，向远方望去，能看到墙的另一侧中那些衣衫褴褛，或是面黄肌瘦的人，看到他们为了一点食物而互相拼个你死我活，一些在城青基地内绝对不该发生的罪恶，在那边却是稀疏平常，可以看到你随时随地就能有女人直接被一个两个或是更多的男人按在地面上惨遭蹂躏。 
 
　　因为对于最外围的人而言，两边的距离实在是太近了，近到让他们只要站在高层的楼道口、阳台上、窗户上，完全不用望远镜，就能清楚地看到那边的人和事。 
 
　　同样的，那边的人也能看到墙的另一侧那些高楼中的人和事，看到他们穿戴整洁，面容干净，脸色因为有足够的食物而被喂养的红润光泽，和自己这边形成鲜明的对比。 
           　　有些人，把那边的生活状态拍了视频，拍了照片传到网络上，引起一片嘘唏，让人感慨自己生活美好的同时，也对那边的人动起了恻隐之心。 
 
　　哪怕他们的工资在应付掉日常生活所需之后，也剩不下什么，哪怕因为基地要将大量的食物交换出去，给他们剩下的粮食还做不到可以他们顿顿饱食的状态，但只要他们每顿稍微省一口，一天下来省下的就足够那边的人吃上一顿了。 
 
　　所以，有些心善的爱心人士就自发地在网络上发起了捐款，哪怕一人一积分也是好的，汇集起来后可以去购买粮食，然后，通过围墙抛向另一侧。 
 
　　经过那么几次之后，那边的人便知道这种情况，每天在围墙边上都围着大量的人，等待着这边抛射食物过来，然后被他们围抢一空。 
 
　　同时，也让这边的善心人士再次看到人性的罪恶面，他们的食物让那边的人互相之间抢的头破血流，让人们大打出手，因此，也逐渐打消了他们的积极性。 
 
　　他们有些人不知道，往往住在基地防护墙里面的人，都是每个基地的最底层人士，因为离核心区域越远就代表着越危险，只要稍微有点能力的人都只会想着往内侧跑，不会愿意住在这么外面。 
 
　　这些人，自然而然的也是整个基地里最底层最贫困的人，食物对他们来说便是更加缺乏，看到这天上掉下来的食物，怎么可能不轰抢呢！ 
 
　　之后，对于这些基地的捐赠便大大减少，但还是没有减少那边围在那里等着投喂食物的人数，毕竟他们又不可能有工作，反正每天也是无所事事，还不如等在这里呢，就算少，那也比没有好，也有抢到的几率不是吗？ 
 
　　但对城青官方来说也不算是坏事，正好让百姓们切身感受到自己基地的好，让城青基地更加成为人心所向之地。 
 
　　对于这些有些心凉的人，之后基地告诉他们，这些个在城青附近的基地已经算是日子过的比较好的基地，因为他们离城青近，购买食物也方便，而且因为这个情分在，相比起其他基地，基地也会更偏向他们，所以所得的食物更多。 
 
　　如果你们想要发挥你们的善心，那么同样可以捐款，然后跟基地购买粮食，基地会将你们省出来的购买的这些粮食卖给其他需要的基地，所得的善款可以放入慈善基金，帮助更多的人。 
 
　　在那之后，他们就几乎不怎么再将食物抛射去隔壁基地了。 
 
　　而那些个基地的人们在长时间等不到食物后便也骂骂咧咧地渐渐散去，反而开始诅咒这些人，做个善事也不做到底，让他们白高兴一场。 
 
　　随着时间渐渐过去，便陆续有人在城青招来的‘护卫军’的护送下来到城青基地加入她们，成为她们的一份子，普通人过上了安逸的生活，有能力者则加入军队，通过自己的能力，继续过上人上人的生活。 
 
　　也有不少基地将人口作为抵扣资源送过来，代替晶核等钱财换取食物。 
 
　　自然的，米国也借着这项独一无二的技术跟着大赚特赚，成为继城青之后，成为第二个不断发展的国家型基地。 
 
　　相比起这些，隋叶最关心的还是颜倾和温榆柔肚子里的孩子，以前她们怀孕的时候还好，因为只有一个，她只需要专心照顾一个孕妇才行，现在两个同时怀孕，就让她有些照顾不来了，简直分身乏术，平时还好，有专门人员照顾，但是晚上睡觉呢？什么腿抽筋啊，肚子不舒服啊，腰背酸疼啊等等。 
 
　　最后还是决定几个人睡一起去了，反正又不是没一起睡过。 
 
　　有了第一次，后面就会慢慢习惯。 
 
　　还有一件让人哭笑不得的事，她们怀孕没多久之后，王敏也怀上了。 
 
　　这下，可是把隋叶风流的名声给坐实了，让她给背了黑锅，明明现在她已经不需要这个标签了好不好！但是已经洗不掉了，都是颜倾干的好事。 
 
　　气的隋叶去把文兰稀给揍了一顿，但是她也很委屈啊，她每次都有做保护措施的，是敏敏自己还想生，她最多只是共犯而已，却被当成主谋来打了。 
 
　　话说文兰稀的天赋也是不错，只是之前在W市有些耽误了，在这边进步的飞快，现在已经是军长，这也让王书记有些想不通，隋叶对文兰稀究竟是个什么态度，有这么培养情敌的吗？ 
 
　　也只有文家人高兴的不得了，军长诶，手下管理十万军人，他们W市基地才几十万人，军队总共也才只有十几万，那质量还没法和城青的十万军人相比，而且据说她正在冲击副军区长的位置，要是成功，那手下能管理的人数就更多了。 
 
　　但同时也有些忐忑，明明女儿刚开始去的时候差不多是以人质的身份，怎么又被重用了呢。 
 
　　同时又期望她千万不要再做那些傻事了，免得惹得她们基地长，一个不高兴，别说职位丢了，连小命都难保。 
 
　　他们绝对不会知道，自己女儿干了什么，别说他们眼里的傻事了，连孩子都要让人家生了两个。 
 
　　因为颜倾和温榆柔的月份渐渐大了，精力也没有平时那么旺盛，所以有些必须亲力亲为的事情或是亲自出席的场合就让隋叶代替她们去，反正她正好也是基地长嘛，自然是有这个权力替她们分担。 
 
　　这次会议比较大，基地的年中总结会议，总结上半年的事，继续规划下半年的事宜，所以不仅有政府部分这边的，还设有军事部门那边，总之就是把基地军政两边的高层们都聚集的差不多。 
 
　　颜倾两人只主持开了上午的主要会议，下午具体的细节暂时就不参与，毕竟都八九个月的肚子，实在是支撑不住，就让隋叶在这看着吧。 
 
　　中午午休时间，大家各自找着自己的熟人唠唠嗑，一堆一堆的汇聚在一起聊天。 
 
　　而和隋叶一起的自然也都是实力强大的人，那些个实力差的，也不敢找这些大神。 
 
　　所以他们一群一二十个人全都是七级异能者，还有隋叶这个八级的，而且职位也不低，几位部长，十多位军区长，快二十来个人。 
 
　　聊着聊着，在场唯一一对情侣自然就晒起恩爱来。 
 
　　只见陈易慧和爱人五指相扣起来，她笑意盈盈地对众人道，“我和姜环打算要孩子。” 
 
　　众人便对她们恭喜起来，之后在场算年纪最小的靖云便问她们，“那你们打算谁来生？” 
 
　　两人甜蜜地对视一眼，姜环才回道，“我们打算一起生，一人一个。” 
 
　　靖云，“那感情好啊，一下子来两个，跟双胞胎似的，真让人羡慕。” 
 
　　有人打趣，“你有什么好羡慕的，你家碧锦不都生了两个了吗？” 
 
　　“好是好，但是老大总是欺负老二啊，让老二经常可怜巴巴的，还是差不多的最好，谁都欺负不了谁。” 
 
　　“哈哈，是不是你经常被碧锦欺负，所以老大也学到了她的真传，去欺负妹妹啊！” 
 
　　“哈哈哈。” 
 
　　“我倒不觉得，碧锦比咱温柔多了，怎么可能会欺负小云云，我家洋洋说大徐是她们班里的大姐头，说她说自己妹妹是个小包子，那小脸软软的，她特别爱揉，还有不知道她们从哪里知道，等妹妹长大了力气会比她大，以后想揉可能就揉不到了，所以趁现在能揉的时候多揉几次。” 
 
　　“啊？竟然还有这个原因，我竟然不知道，回去我得和老大好好说说。” 
 
　　靖云也是第一次知道是这个原因。 
 
　　“是啊，或许是她们某个老师说的，而且还说了一些对小孩子来说不太适合的话，思想不太好”，说到这里，她便对隋叶道，“对了，正好说到这个事，基地长，你回去最好和两位副基地长说说，让她们加强加强这方面的把关，不然被有些人混进来，再给小孩子们传播一些过去的那种扭曲思想也不太好。哎，希望这些人只是个别的，不然会污染了这些小朋友们的思想观念，毕竟他们可没有什么太大的分辨能力。” 
 
　　隋叶点头，“嗯，我知道。” 
 
　　之后，话题又被引回到陈易慧两人身上。 
 
　　又有人问，“易慧，环环，正好咱们的精子库已经建设的比较完善，你们打算是用那里的，还是自己选好了捐精者呢？” 
 
　　现在，她们的思想较之最初已经发生了很大的变化，对于这些事情也不会再像过去那样羞于说出口，现在在她们眼里，就是再自然不过的事情。 
 
　　“这个啊！” 
 
　　陈易慧拉长了音，然后用眼神环顾了一圈周围笑到，“我们想用同一个捐精者的精子，这样让她们看起来就更像双胞胎嘛，至于捐精者，当然是本身越强大越好了，精子质量才能更好嘛，生出来的宝宝也会更优秀。” 
 
　　一旁的人看到她的眼神，便接上了她的话，同样是拉长了音，眼神环顾一圈，“哦，那么目前还有谁能强大的过我们在场某些人呢，你们说是吧？” 
 
　　“对的，对的，最强的都在这里了，嘿嘿。” 
           　　陈易慧笑道，“我也觉得。” 
 
　　然后被她们暗示到的人都在座位上缩了缩脖子。 
 
　　在场最年长的金书华咳了咳道，“我都一把年纪了，肯定不合适。” 
 
　　许剑锋立马接他的话，“没错，我也是，哎呀，都五十好几了。” 
 
　　在两人表态后，姜环送了他们一个白眼，“两位老哥也知道自己是老男人啊，我们也没考虑过找老男人，这不还有几个鲜嫩可口的在吗！” 
 
　　金书华，“对对，你们该找鲜嫩可口的，这里还要好几个呢。” 
 
　　之后，众人把眼神都汇聚到几个鲜嫩可口的人身上去。 
 
　　姜环更是直接对她们调侃，“嘿嘿，怎么样，想不想当这个捐精者，咱们都是老熟人了，如果是你们的话，我们可以选择不用其他工具和措施，也不用受这个罪了，直接从你们身上取最新鲜的哦，怎么样，要不要试试双飞的滋味？” 
 
　　“咳咳...”，“咳...”，“咳咳，咳咳...” 
 
　　直接把几个鲜嫩可口的人给呛到了。 
 
　　见她们皆是如此表现，某些人更是起哄，“哎呀，都害羞了呀。” 
 
　　“可不是嘛，话说小叶子，你应该清楚双飞是什么滋味吧，可别告诉我没有哦，据说两位副基地长大人的肚子可是同个月份的呢！” 
 
　　某人咳得更厉害了。 
 
　　“哎，你们看，基地长大人害羞了。” 
 
　　“真的诶。” 
 
　　姜环继续添油加醋，直接点她名，“怎么样，基地长大人，还要不要再体验几次啊，一次还不一定能有呢，我们可以多来几次的。” 
 
　　隋叶直接甩锅，“咳，姐啊，您就饶了我吧，我家里都七个了，话说我也三十好几了，也不年轻了，哪有靖云来的鲜嫩可口，这才是嫩花一朵呢！” 
 
　　姜环便顺着她的话，换了个目标，“小云云，你刚刚还说双胞胎好来着，要不要给我们送一对？” 
 
　　靖云红着脸继续甩锅，“别别别，姐，我家碧锦会不高兴的，我长的也不好看，您还是找元萱姐姐吧，她这么漂亮，会让你的孩子更漂亮的。” 
 
　　姜环又把眼神移到元萱身上，“小萱萱？” 
 
　　元萱赶紧摇头，“不了，不了，我家凌薇铁定会把我第三条腿打断的。” 
 
　　“哎，好吧，竟然没有人愿意”，姜环状似遗憾地说了句，然后又把眼神移到另外一个人身上去，“魏勋。” 
 
　　被她点到名字的魏勋，“姐，虽然我是男人，但我就是想也没这个功能，当不了捐精者啊。” 
 
　　“不是问你这个，在场好像都生了，我们俩也会要，那你呢，没想法？我上次好像看到你跟一个年轻的女Alpha去开了房哦，哎，小年轻哟，是不是很鲜嫩可口？” 
 
　　有人八卦来了，“环姐，那小年轻有多年轻啊？” 
 
　　“唔，大概二十出头吧。” 
 
　　“行啊你魏勋，才二十出头，你都快是人家两倍了，这嫩草吃的，绝对鲜嫩，只要是Alpha，质量肯定也棒棒的。” 
 
　　魏勋干脆撩撩短发大方回答，“吃过几次，确实鲜嫩，所以弟弟我打算下次不做措施了，直接让她灌进来，有就生下来，话说女Alpha的身体确实是真的棒，在床上能把人给折腾死，是吧各位，你们女朋友有没有说过这话？” 
 
　　说着还朝隋叶几人眨眨眼。 
 
　　然后成功看到几人脸红。 
 
　　倒是边上的金书华叹了口气，对身边的许剑锋道，“老许啊，看来我们是真老了，已经没人看得上我们了。” 
 
　　许剑锋给他捅刀，“老金呀，别怕，我孙女都两岁了，我不怕老。” 
 
　　“我去你的！” 
 
　　众人聊了一阵，下午的会议便开始。 
 
　　会议结束之后，晚上回去，隋叶便把林茹珊提醒她的事跟她们说了。 
 
　　唉，主要还是前期可用的人手不足的缘故，还是让有些思想老旧的人混进来，基地现在已经发展到这个地步，有些规章制度确实还要更加完善，避免被人钻漏洞，还有有些将就着用的人估计也不能再继续用，经过这么多年的改革和教化，能用的人已经不少，有些该剔除的就得剔除，没必要再用这些人。 
 
　　很快就有人发现，不少工作岗位都发生了大规模的调动，尤其是越能接触到婴幼儿以及青少年相关的工作岗位。变动的有些大，明眼人都看的出来绝对不是偶然。 
 
　　然后有人称拿到内部消息，因为某些人故意给这些心智未开的小孩子灌输一些扭曲陈旧的思想，所以要将他们给调离，不让他们接触孩子。 
 
　　如此一来，很多人便是更加支持这样的行为，孩子们可是基地未来的花朵，现在全世界，哪个基地的孩子能有城青这么多，这些人还这么蠢这么坏，故意教坏他们的未来，简直是是可忍孰不可忍。 
 
　　当然，也有人说根本没有教什么扭曲的思想，而是我们传统的文化，都是老祖宗留下的传承，我们不能对过去的文化习俗一味地否决，否则怎么对得起自己的列祖列宗，这是在否定五千年文化的传承。而且男女两性还有生育者和非生育者之间，天生素质有差异，本身能力就不相同，各自都有各种的擅长和分工，在社会中扮演着不同的角色，没必要彻底无视两者的差异等等。觉得基地过于激进，行事风格不够柔和，不够亲民，过于强硬。 
 
　　这么一来，分为两派的便开始展开辩论甚至是骂战，不管是现实中的还是网络上，一边说让对方把自己认为的传承的文化和老祖宗留下的东西，或者是觉得哪个性别擅长什么东西等都说出来让大家品一品。一边说对方过于激进，只知道否认过去的文化和价值观，在强行制造对立等等。 
 
　　对于这些反对者，基地一时之间也不能将他们怎么样，毕竟长期以来形成的观念不是几年能更改的，只能通过时间慢慢渗透，若是实在无法改变，那就只能用时间来淘汰他们。 
 
　　但至少，不能让他们接触到这些价值观还未形成的孩子们，至于他们如何教育自己的孩子，那基地就没办法了，只能通过学校和社会帮忙矫正，能纠正一点是一点，继续多多加大宣传力度。 
 
　　之前说过，对于土壤以及净化动物带来的收益，隋叶个人又百分之二的分成，这么大一个交易量，这百分之二的分成折算起来也是一笔天文数字，隋叶一个人是完全用不掉的。 
 
　　所以她把绝大部分都以个人的名义投入到教育，以及和妇女儿童相关的领域里面去，包括医疗、科研以及公共设施等。 
 
　　其实历史遗留下来的很多问题都是需要她们慢慢改善的。 
 
　　她们之前做的改善还只是最基础的，或者说有很多还是流于表面。 
 
　　比如说关于止痛药，其实男女疼痛神经从构造上有本质的区别，女性的痛感神经是男性的数倍，并且分布部位不尽相同，换句话说就是女性在疼痛方面的感知力更为敏感，相同程度的疼痛作用在女性和男性两个不同的性别上，给女性带来的疼痛感要远高于男性，也就是为了抑制疼痛，女性和男性需要吃不同的止痛药。 
 
　　可原来给他们用的却是同一种药，并且原来所有的止痛药全都是为男性设计的，这些止痛药在试验阶段只允许使用在男性身上，女性被禁止参与临床实验。甚至于在各种动物身上的实验中，都只拿雄性来做实验，根据雄性的基本状态决定最后实验的结果，若是发现有雌性动物混入其中，那么这个实验结果就会被废止。 
 
　　显而易见的，人们是明确知道男女对于疼痛的敏感程度还有痛感神经并不一样，所以连在动物的实验上都要把雌性给剔除掉，但还是让女性使用这种专门为男性设计的药。 
 
　　这样，对于研发新的专门针对女性的止痛药，对症下药，从而保证女性有更好的药物治疗就很有必要了。 
 
　　再比如，在妇科和男科的体检上，社会非常体贴男性，为了让他们能够更舒适地体验体检过程，会非常体贴地在墙上给他们贴上某些情色的画面，让他们用更美妙的方式获取精液。 
 
　　而在妇科体检上，却恰恰相方，完全做不到任何体贴，而是异常的简单粗暴，若是你没有过插入式性生活，那么他们并不会体贴地小心地给你进行细致的阴道检查，而是非常简单粗暴地从肛门插入，仅仅是怕检查过程中不小心把你的阴道瓣撕裂，怕自己会负上责任，就不给你检查可能会有出现的必须要通过进入阴道检查才能发现的疾病。 
 
　　若是你有过插入式性生活，他们也根本不会管你是否长时间没有过性关系从而导致阴道承受不了粗糙的检查工具的进入，也不会像关心男性那样，自己强行撸会不会产生不适，所以要贴一些黄图让他们更有感觉，能更容易经受这个过程，他们不会在意你的感受，不会在意你时候在体检过程中产生的痛苦，也不会在意你的心里感受以及羞耻程度和隐私，可以用同样大小的给已婚已育女性使用的标准鸭嘴钳检查一个只经历过一次性生活的女性，也用它来检查已婚已育女性。 
 
　　
           　　如果想要让女性在体检过程得到和男性同样的感受，必须要花更多的金钱和精力去培养更多合格的医生和护士，也需要花更多的资金去完善体检环境以及工具等等。 
 
　　再比，生育对女性身体的影响是极大的，若是能有精力，她们自然是想要让女性付出更小的代价就能孕育新的生命，既能减少她们为此而付出的代价，又能为想要生育的女性减少负担。比如最痛苦的生产阶段，女性的生产方式的选择，对女性来说最有利于她们的便是无痛分娩，可麻醉剂的配置以及用量都很考究，需要经验比较丰富的麻醉医生才能准确把握，但是想要培养这样的麻醉医生也需要投入大量的资金。 
 
　　这些都需要钱，可是在过去，女性的需求是最不被人们所考虑的，包括女性自己，就算国家有钱，也只会将更多的资金投入到那些他们觉得‘有必要的，影响国家大计的重要领域’当中去，而女性的需求在他们眼里是无足轻重的，所以哪怕知道女性会因此要付出更多的不必要的痛苦，他们也不会关心。 
 
　　就像给受困灾区人们寄去女性必须要用到的卫生用品比如卫生巾之类的，反而会被辱骂说，你们干嘛不给我们寄吃的喝的用得，给我们寄这种没用的东西干嘛，因为他们根本不会去考虑女性需求，考虑不到这是绝大多数女性的日用品必需品。甚至连女性自己都感受不到，可能连她们自己都认为这些都没有吃的喝的被褥药品甚至卫生纸重要，因为女性的需求被所有人忽略了。 
 
　　这些，总是需要改变的，可在原来的和平年代，人们的基本需求都能被满足的情况下，他们都会忽略女性的需求，更何况在这种朝不保夕的末世呢！ 
 
　　你要是敢说想把金钱拿一部分出来投入到以上这些领域当中去，不被人喷死才怪，就像上次种几棵橡胶树都能被有关部门给拦截下来，觉得它阻碍了基地的生死大计。 
 
　　那你既然不肯花政府的钱，那我私人的钱拿出来用总可以吧？你还能管我私人的钱要用到什么地方去吗？就算你想反对也没有资格，也只敢私下里吐槽！ 
 
　　就这样，当初在隋叶公布的时候，还被大量的人反对，觉得她就算有钱也不能乱花，与其花到这些不必要的事情上去，还不如为基地多多建设更加实用的设施，或是将它投入到更为重要的科研方面去，甚至觉得她作为基地长，有这个责任将基地建设的更好，而不是带头浪费。 
 
　　但是他们再反对都没用，这是隋叶私人的资产，她想怎么用就怎么用，他们无法强制决定她的想法，能做的也只能是口头上抨击抨击而已。 
 
　　在这场人事调动还远远没有过去之前，好巧不巧的，颜倾和温榆柔两人几乎同时进了产房，前后相差不到十分钟，哪怕就算同时怀孕，这种概率也非常的低，隋叶直接被打的措手不及，不知道该去哪边好，最后考虑到温榆柔没有女性亲属在，隋叶还是去她那里陪她，而颜倾那边则是把宋竹卉、颜颖和孙雯玲全都叫了过来陪着。 
 
　　虽然家属对产妇的作用非常小，但是对于照顾她们的心理还是很重要的，而温榆柔那边，隋叶直接把王敏叫过来，她不可能总是呆在这边，偶尔还是要去颜倾那边看一会儿。 
 
　　若是之前没有和颜倾谈过温榆柔的怀孕的原因，隋叶的选择估计就是反过来了。 
 
　　所以有时候人类的感情就是这么莫名其妙。 
 
　　每次当看到隋叶过来的时候，颜倾都非常想打她，虽然理智上知道她的选择没错，但是情感上还是有些受不了。 
 
　　好在这次两人比第一次都缩短了不少的时间，并且也用了这两年刚重新恢复的无痛分娩技术，给她们减轻了不少的痛苦，但也并不代表完全不痛，只是疼痛大幅减弱而已，仍然一个痛苦漫长的过程。 
 
　　看见她们比第一次多少还是好受多了，也让隋叶更加觉得自己在这方面的投入还是有意义的，至少对绝大部分有生育意愿的女性来说都是有好处的。 
 
　　这也导致这项技术重新恢复以后，让隋叶在女性群体中博得了更多的好感，尤其是生育过的享受过这项技术的女性，也会无条件加入到反抗那些反对她滥用资金的队伍里面去，抨击这些反对者。 
 
　　颜倾的女儿稍早一些出声，取名叫颜彬，温榆柔的女儿叫温虹。 
 
　　两人刚生产完，也不能马上去工作，好在之前都做好了安排，实在是有需要签字的则由隋叶代替她们签，毕竟她是基地长嘛。 
 
　　不过也没有持续太久，在她们的坚持下，只过了一个多星期，有些必要的决定或者是文件的签字就是她们自己来了，不管是让秘书送过来也好，还是直接通过视频也好，毕竟现在基地又处于动荡期，长时间缺了她们又不行。 
 
　　基地经过她们这些年的管理，能从一个小基地发展到如今这个程度，她们更是功不可没，在这其中的作用可以说是极其巨大，自然更容易收拢名心，就连两次产后恢复期间都要马上参与工作，更是让她们的声望大增，至少目前是不会再有觉得她们不合适领导的声音出现了，就算有出现也马上会被人给喷死，想骂她们都只得私底下骂，不敢公开随便说她们坏话。 
 
　　现在，家里的宝宝已经有六个，马上还有一个要出来，再多下去估计都住不下了。 
 
　　但颜倾也是高兴的不得了，用她的话说就是感觉这个房子里充满了生气。 
 
　　好吧，隋叶是感受不到什么叫生气，就是觉得人多热闹，不过只要她喜欢就好。 
 
　　然后没过多久，王敏也生了，隋叶先去陪她，陪了一段时间之后，才有一个人偷偷摸摸地溜进来。 
 
　　助产护士刚之前还觉得奇怪呢，这俩人之间的表现最多也只到家人的地步，两人之间根本没有什么亲密的互动，比如说扶着产妇的手，和她说说亲密的话啊，或者摸摸她，给她擦擦汗什么的。 
 
　　直到这个带着口罩的人进来，摘掉口罩后就跟床上的产妇亲密地说起话来，什么“疼不疼”，“辛苦你了”，“我好担心”，“感觉怎么样”，“让你受苦了”之类的，说的肉麻呼呼的，那手还一直握在一起，而原来一直陪着她的基地长则是看了一眼自己之后就坐到一边去了。 
 
　　她好像知道了一个惊天大秘密，王敏跟基地长原来是逢场作戏，她有秘密爱人，而且怀的也不是基地长的孩子，而是这个秘密爱人的，哦，不能说是她的孩子，而是和她有血缘关系的孩子，感情基地长一直头顶绿帽啊，还是自己安心带着的，她对基地长更崇拜了怎么破！ 
 
　　在不小心看清这位‘秘密爱人’之后，她更是震惊的不得了，哎呀妈呀，这位不是新晋的副军区长吗，而且也是W市来的，和王敏出身于同一个基地。 
 
　　她的脑中已经闹补出一场惊天虐恋了，一定是这两个人互相之间爱的太深沉，但是又被王敏的父亲所阻止，她的父亲为了利益将她送给基地长，然后被基地长发现了她们之间的爱情，被她们的爱情所感动，就放了王敏，让她们再续前缘，甚至还用自己给她们做掩护，不让利用女儿的王敏的父亲知道... 
 
　　护士脑中的小人捧起了手，眼里冒着星星，激动的地说着，“这三人真让人感动，多么感人肺腑的爱情啊！” 
 
　　离开这里之前，隋叶还是给看到了文兰稀的护士和医生都用了精神力，让她们不会把这事传出去，至少，目前还不适合让王书记知道。 
 
　　现在，基地暂时也用不上隋叶。 
 
　　作为一个无趣的人，会做的来来回回无非就是那些是，不是在家里照顾宝宝就是出去清理丧尸，或者跟乔璇合作，打各种意义上的架。 
 
　　如今，距离末世已经过去十年，而本该已经覆灭的华夏还仍然存在着，或许这其中有她的功劳，也有乔璇的功劳，她并不如上一世的那些个丧尸王一样，只想把人类这些美味的食物都吃掉，如果没有自己，她或许会把人类圈养起来，让人类不停给它们提供食物以及丧尸的兵源，各自都在为自己的种族谋划。 
 
　　话说回来，在乔璇晋升到八级之后，她发现乔璇的身体更敏感了，也就是说对自己的进入也更加有感觉，甚至能分泌出的水也更多了些，这也让乔璇更喜欢缠着她做了，真是要命，这是要榨干她身体的节奏啊！ 
 
　　时间如流水地过去，直到颜倾他们将整个基地所有能接触到婴幼儿童青少年等年龄段的孩子的从业人员都大换血了一遍，将一些人给从里面清理出来，换上新的完全符合她们标准的人。 
 
　　而分散开的人类的发展进度也跟不上敌人们净化的程度，人类之间不断地汇聚在一起，互相之间逐渐靠拢，或是时而团结在一起时而相互肘制，而后者自然会拖延人类进步的步伐。 
           　　城青基地仍然处于高速发展的状态，不是接收整个基地的投诚就是用食物兑换来大量的人口。 
 
　　米国呢，在独享了两年多的飞行技术之后，又有国家相继研究出能制衡丧尸鸟的类似的技术。 
 
　　他们便再也无法如过去一样垄断。 
 
　　那运输成本自然会不断下降，再加上城青在这中间不断运作，让研制出这项技术的基地之间无法达成集体垄断的协议。 
 
　　对于那些没有能力研制这项技术的基地或是小国家而言，运输成本的降低无疑也是天大的好事。 
 
　　至于城青是怎么运作的呢？ 
 
　　很简单，她只是告诉他们，如果他们敢继续垄断，那城青也会加入研制，等研制出来的时候，会直接自己垄断，再也不给他们机会，只要不是自己基地的飞机接受的贸易队伍，一律不收。 
 
　　最后，他们没办法，只得妥协，降低运输费用。 
 
　　而那些新研制出了这项技术的国家或是基地的人则是心里不停翻白眼，果然，当初城青这么催自己赶紧研究这个，绝对没安好心，原来是存着这个打算呢，虽然即使没有她们催促，他们自己也是打算研究，但还是很不爽啊。 
 
　　大大降低运输成本之后，对隋叶来说的好处就是一些原本没有多少资本的基地也多少能交易的起了，这样会让更多的人存活下来，将来能成为她基地中的一员。 
 
　　她现在倒是不急着要把更多的人收拢回来，而是更想让更多的人存活下来，就如同原本跟国内的各大基地的交易一样，就是用一定量的食物吊住他们的命，让他们死不了，但是不会过的更好，不然谁还会来她的基地呢。 
 
　　只要让更多的人活着，以后可以慢慢收回来，也给她时间让基地内部将那些不断增加的人口消化掉，让基地能逐渐将他们控制住，再也翻不起太大的浪，这样她们才能更好地收人，免得吃撑了消化不掉，让自己内部不断爆发动乱，坏了自己好不容易建设起来的根基。 
 
　　不过收来的人里面，好坏也不同，甚至是不同国家不同民族之间也大不一样，有些末世前经济较为发达的国家的人相比起相对来说较为落后的人，就整体而言，更容易改造一些，而越是落后的就越不容易改变，他们的观念更加的根深蒂固。 
 
　　当然，这只是整体而言，并不是每个人都这样，那些发达国家的人至少表面上许多行为上对女性更为友好，不管他的根子里究竟如何，但是某些落后国家的人，那真的从上到下，从里到外，甚至融入骨血里的仇女，仇女因子甚至成了他们的文化他们的信仰，短时间内根本很难改变，对于这些人也只能强制执行。想要他们自愿，有些时候根本就不可能，甚至连那些女人自己都不愿意扯掉自己身上盖着的黑布和头巾，不强制执行的话能怎么办呢？ 
 
　　然而，城青是不会对他们妥协的。 
 
　　你们还以为这里是过去的世界，你们走到哪里就要求哪里也跟着你们一起清真？不可能的事，不愿意我就强制执行，除非你们离开城青，否则都得按照我的规矩来。 
 
　　想要闹，没问题，我用军队给你们压制下去就可以了，平时可以让步，但是有些原则性的问题基地是绝对不能让步的。 
 
　　比如你们不吃猪肉，那没问题，可以换成蔬菜就行，举手之劳而已。但是你们非要让女人蒙着面，不能露出来，那就不行，你违反了我们基地的规则。非要逼着别人满足你所有的清真要求，那就不行，你没有资格，我也没有这个责任为你这么做，爱留留，不爱留就请离开。 
 
　　不过她们不急着收人，并不代表别人不送人过来，不管是用来和她们交换食物的，还是直接推翻了整个基地全体带过来的。 
 
　　基地人口的增加并没有因为她的不急而有丝毫的减慢，仍然是极速增加着，并且趋势越来越快，快到她们根本收不过来，原来的建设的房子已经远远不够这些人居住了，大量大量的人只能聚集在基地外面，在外面搭讪帐篷或者是直接在地上铺上床。 
 
　　而对这些人而言，就算没有房子住，但至少有吃的喝的，不用饿到前胸贴后背就已经非常满足了，那就再等等吧，等基地给他们建设好足够多的房子以后，他们就能住进去，和基地里面的百姓一样，过上好日子，所以每天都期盼着基地能快点把房子给建好，让他们早点进去居住。 
 
　　好在基地没有让他们在外面乱成一团，即使只是搭帐篷铺地铺也得让他们规规矩矩地将自己的窝和别人的排整齐，好留出足够的距离，可以行走，可以通车，可以运送任何物资。 
 
　　这些人自然也不会闲着，各种基础设施的建设都需要人，尤其是要短时间内增加这么多的建筑，不管是原材料的加工还是设备的加工亦或是这些设施的建设都需要大量的工人，那这些人干嘛放着不用呢，放着白吃白喝吗？ 
 
　　那么那些人为什么这么急着把人送过来呢？ 
 
　　因为粮食不够用啊，十多年了，再耐久的粮食差不多不是吃光就是废了，有库存也变成一堆废物，吃进去也不抵什么用，只能抵抵口腹之欲，那唯一的办法就只能从唯一的食物来源这里交换。 
 
　　可城青现在只有几千万人，怎么养得活二十几亿呢，哪怕再压榨每个人的口粮都不行。 
 
　　所以他们想换就能换来吗？哪有这么容易。 
 
　　那怎么办呢，只好把这些自己养不活的人赶紧送走，既可以解决他们的食物问题，也可以给自己换取更多的粮食，还可以让他们去城青基地，让隋叶多给弄出一些土壤来，增加粮食产量多卖一些给他们，一举多得。 
 
　　反正有高级异能者在，可以让土壤的产出极速增长，一两天都不知道要产出多少，也用那些大国们的飞机运送，一两天就能送达到自己基地。 
 
　　所以，导致城青增加的人口数量太过快速，时不时就能看到有飞机把人给送过来，一送可能就是一辆接一辆隔不了多久，快到城青这边的人口直接呈爆炸式增长。 
 
　　虽然人口增加让人高兴，但是这么加下去，城青就算有再强的消化能力也消化不掉，骤然增加的人数，根本短时间内无法消化。 
 
　　而这些能坚持到现在的人，绝不会是多么良善之辈，见多到了人性中恶的一面，同时自己恶的一面也会被无数倍放大。 
 
　　可能只要你给他们吃的，让他们干什么都成，但是吃到了之后，他们又什么都敢干，包括掀翻你们这些刚给他们提供食物的人，自己去抢更多吃的。 
 
　　这样的人，她们怎么敢短时间内大量收进去呢，这不是给自己自找麻烦吗！ 
 
　　这就是她们的烦恼。 
 
　　但人已经来了，就必须要安顿好。 
 
　　基地原本的军队也不再去出什么任务，士兵军团直接干起护卫军团的活儿，暂时替他们看管这些人，让这些人在强大的武力面前能安静下来，老老实实地呆着，不敢乱搞事。 
 
　　同时在他们进入基地之前就让他们先熟悉基地的规则，免得进去之后受不了就在里面搞事情，而这么集中在外面，即使他们受不了也搞不出什么事情。 
 
　　白天又去工作来换取食物，已经累得没有那个精力折腾了，更没有那个想法去想这些，工作的时候他们只知道好好工作，换取积分，交换吃的，然后晚上回去休息，也就晚上休息了，开始有想法了，脑袋里面转转，再看看外面那些驻扎的军队，把某些想法又暂时压制下来。 
 
　　因此，基地便有意控制基础设施的建设，让他们无法很快就能住进去，向让他们在外面磨一磨。 
 
　　反正就算如此，他们现在的生活也比在原来的基地好太多了，再加上白天干活，消耗掉大量的时间，哪儿还想去说这个不好那个不好呢，毕竟他们目前还没有享受过更好的，自然不会对目前这个状况有多少排斥心理。 
 
　　心里只盼着自己早点把能给自己居住的房子建设好，让自己早点进去，享和大家一样的福而已。 
 
　　那些个蠢蠢欲动只有在享受久了足够好的待遇之后，才会去想要实现。 
 
　　在基本需要还没有被满足的时候，暂时是不太会去想这些。 
 
　　所以基地要拖延他们进去的时间，让他们在外面就能了解到了足够多的规则，学习到足够的基地想要让他们知晓的内容。 
 
　　等把这些都植入到他们的脑中，让他们产生一些基地需要的认知之后，再把人接进去，就更容易调教些，也能留给她们足够多的时间吸收消化这些人，把他们一个个吃透。 
 
　　之后，来的人越来越多，不管是搭帐篷还是地铺，还是简易铁硼，都得在原来的队伍后面排队，对于刚建好的能适合住人的房子，自然是先来的先进去住，后来的等着排队，但是工作照样做，积分照样拿，食物照样给，该学习的基地规则照样学习，并且告诉你，你已经是基地的百姓了，会和他们享受同等的待遇，只是暂时还没有固定的居所而已，你的份等建好就可以进去。
           　　如此，基地差不多用了三年多的时间才让基地外面逐渐排起的长队消失干净，把他们安排进基地。 
 
　　外面那等待着入住城青基地的队伍是慢慢排起，之后拉长，然后渐渐趋于饱和，再渐渐消失，足足用了三年才再次消失，从而被那些交易人员占据 
 
　　而原来和城青相连的那些个基地们，差不多都成了基地的城中城，而且是完全被裹在内部的城中城。 
 
　　这一下，安全问题是彻底解决了，他们再也不用担心基地安危。 
 
　　但是呢，他们毕竟不属于城青基地，只是被人家围在里面而已，不想投诚的呀，投诚了他们就什么都不是了，只能老老实实变成普通百姓，有异能的人还好，去军队混饭吃，没异能的怎么办呢，他们可不想变成普通人，所以坚决不能投诚。 
 
　　那就继续去外面赚取晶核搜索物资，用来强大自身的实力，也和城青兑换相应的粮食，喂养自己城内的百姓。 
 
　　然后城青基地的百姓们就看到一个很奇怪的现象，经常会出现大批大批制服明显不属于他们的军队，从基地内部走向基地外部，跟他们相处在同一片区域内，却不是他们基地的人，真是奇哉怪哉。 
 
　　直到时间久了之后，才适应下来，哦，原来我们基地内部还有其他基地的存在，他们不属于自己基地，只是被自己基地围在里面而已。 
 
　　基地的城门口也是，现在除了检查是否是自己基地以及相关交易人员之外，还多了其他几个基地的人可以通行。 
 
　　至于那些基地里面的百姓们是绝对不能出自己那个小基地的城的，出了城就是城青的地盘，直接被他们逃去加入城青，自己也没有办法。 
 
　　所以，这些基地原来所有的城门所有的防御墙现在都成了围困百姓们的围墙，只有军队才被允许出去，给他们挣钱养他们，虽然他们并不想被养。 
 
　　现在基地成了城中城，危险是没有了，但是高危险同时对应的也是高收入啊，现在危险程度下降，收入相对的也会下降，让他们就更吃不饱了。 
 
　　在这些个基地高层认识到这个问题的严峻性的时候，已经是好几个月之后的事，现在想反悔都不行，便也只能交换一些人出去来换取粮食，但是这样一来，他们可悲地发现，随着外面丧尸实力的不断提升，他们能力提升的速度赶不上，不管是获取资源还是晶核就都更困难，也更不容易养活人。 
 
　　这就形成一个恶性循环，只能不断发卖人口，然后让自己能管理的人越来越少，最后或许会成为光杆司令，不得不加入城青。 
 
　　唯一不会陷入这种窘境的或许只有W市基地了，因为他们有固定份额的土壤，不仅足够他们自己吃住，还能高价卖给其他人，简直是羡煞了他们啊，谁让人家有这样的女儿，这样的外孙女呢。 
 
　　而W市对他们的状况也是唏嘘不已，这些基地之前也不比自己基地差，能坚持到现在的，哪个是没点本事的？结果还是搞成这样，好在自己离得城青近，真真是近水楼台先得月，也早早地舍得了孩子套到了狼。 
 
　　反正现在基地被你们包围住，我安全不用愁，有固定的田产，食物也不用愁，只可惜被这么围在人家基地里面，想要有多大的发展也发展不起来。 
 
　　王书记最大的野心或许就是希望自己孙女儿能早点继承城青基地，让城青成为他王家的天下。 
 
　　可隋叶那色女人，孩子都有七个了，虽然自己孙女占了仨，并且自己大孙女是隋叶最大的孩子，并且是唯一的Alpha，但是自己女儿愣是完全没地位啊，这个不争气的东西，完全不知道争取一下权力，非得天天做个教书匠，教些什么破玩意儿，究竟有什么出息呢，能为自己女儿争取到更多的权力吗？能争的过那两个手握实权的女人吗？ 
 
　　关键自己现在连能控制住她的把柄都没有了，被隋叶那女人给弄走了，现在那家伙手下能掌握的军队数量比自己整个基地的军队数量还多，质量还高，他也更不可能用她的父母哥哥来威胁她，否则逼急了，直接摔着军队冲进来怎么办？他可没忘记这小女娃冲动的性格，不然当时也不会被隋叶给发现，简直是气煞了他！ 
 
　　话说回城青基地，经过几年人口连续爆炸式增长，人口直接增加到2个亿，而土壤增加的量至少能吊住二十来亿人口的命了。 
 
　　当然了，想吃饱或者吃好是不可能的，就让你能活下去而已。 
 
　　这个时候，就没有多少基地愿意再把人口交换出去，反正我能让这些人活着，只要不消耗我过多的粮食，对我来说有总比无要好得多，不管是从各方面的，所以人我是不卖了，就维持这个现状吧。 
 
　　之后，城青基地的人口便再次进入了平稳期。 
 
　　反正大家的命都吊住了，隋叶更不急着收人，自己这两亿人还得消化好久才能彻底消化掉，让他们融入进来呢，现在还连军队都不敢随意派出去，大半都留在基地内，就是为了防止这些人捣乱，影响基地的运行。 
 
　　而整个世界，在从原本末世前已经增长到一百四十来亿，总人口几乎濒临饱和状态到现在只剩下二十亿，仅仅只用了十几年的时间，以后，肯定还会减少，新增的人口绝对赶不上消失的人口。 
 
　　尤其是绝大部分的基地中，女性的比例越来越低，并且高层为了稳住底层男性，还要拿出，对，就是拿出，像拿资源一样拿出大部分的女人来给他们用，告诉他们，“呐，这些女人都给你们享用了，你们就给我们乖乖安分下来呆着，好好享用给你们的资源，千万别给我惹事，不然我们不仅会拿走这些资源，还会嘣了你，想活命就用这些资源安稳过日子。” 
 
　　‘资源’总共就这么点，除去维这些男人们的稳之外，还能剩下多少呢？剩不下多少了，这些女人用来孕育的时间越久，就相当于抢占男性性资源的资源越多，本来就少，你再抢走去用来生育，那我们岂不是就更少了？少了我们可不干，就继续暴动，一个两个你们敢杀，但是你们敢杀所有人吗？ 
 
　　就算大部分基地都有战略眼光，知道孩子对未来的重要性，但也没有足够的资本去实现自己的战略，所以他们再有眼光都没个屁用，底层人士可不管孩子重不重要，满足我的需求才是最重要的，其他一切都不关我的事，反正都已经活成这样了，还有什么好怕的，满足我的要求我就老实待着，满足不了，我们就暴动。 
 
　　所以，绝大部分的基地，哪儿还有多少新增人口呢，几乎都只有消耗而没有产出，就算有新增加的也是从其他基地汇聚过来的，对于整个人类来说，也不是新增人口，反而随着基地的汇聚反馈出更加不好的消息，那就是有更多的人消失了。 
 
　　也或许真的只有城青这种由女人主政的基地才能给女性足够的安全和尊严。 
 
　　把她们真正当人的基地才能让她们心甘情愿地生孩子，而且不是为了基地生，或是为了人类生，而仅仅是为自己生。 
 
　　而对于已经习惯自己主宰世界，认为自己是世界的主人翁的男人们而言，给予女性自由就是自己失权，失去生育权，失去交配权，失去领导权，失去作为父亲（大家长）的权力，失去作为家庭主人的权力，失去作为家庭这个小王国内掌握着所有人生杀大权的国王的权力，只要是给予女性自由的开始就是他们失权的开端。 
 
　　他们是绝对不会让自己失权的，尤其还是主动失去这个权力，所以想要他们给予女人自由，把她们当成活生生的人，简直就是妄想。 
 
　　除非有人能从他们手里抢走本就不该属于他们，是建立在剥削女性之上的权力，然后他们为了活命不得不接受这种失权，最后让他们清楚地认识到这所谓的权力本就不属于他们，而是他们从女性身上剥夺来的，是彻头彻底的笑话。现在只有还给女性之后，才能真正地达到平等，否则一切都是妄谈，想要在他们掌权的基础上改进，便永远不可能实现平等，因为在你们默认了他们掌权的时候，你们已经失去一切和他们平等对话的权力，已经彻底失去了、要求他们改进的资格，因为这个资格已经在被你承认他们这些权力的时候给让出去了。 
 
　　父权本身就是建立在剥夺女性对孩子的所属权上的，然后强行将它们按在男性头上，给根本无法生育的既传不了宗也接不了代的男性强行冠上能传宗接代的能力，夺走能传宗接代的女性的资源，将她们赶离家庭。但因为自己没有实质的传宗接代的能力，便只能抢来其他同样被自己家的兄弟夺走资源的女性来夺走她们的孩子，强行占为己有伪装成自己传的宗接的代。 
           　　如此，基地差不多用了三年多的时间才让基地外面逐渐排起的长队消失干净，把他们安排进基地。 
 
　　外面那等待着入住城青基地的队伍是慢慢排起，之后拉长，然后渐渐趋于饱和，再渐渐消失，足足用了三年才再次消失，从而被那些交易人员占据 
 
　　而原来和城青相连的那些个基地们，差不多都成了基地的城中城，而且是完全被裹在内部的城中城。 
 
　　这一下，安全问题是彻底解决了，他们再也不用担心基地安危。 
 
　　但是呢，他们毕竟不属于城青基地，只是被人家围在里面而已，不想投诚的呀，投诚了他们就什么都不是了，只能老老实实变成普通百姓，有异能的人还好，去军队混饭吃，没异能的怎么办呢，他们可不想变成普通人，所以坚决不能投诚。 
 
　　那就继续去外面赚取晶核搜索物资，用来强大自身的实力，也和城青兑换相应的粮食，喂养自己城内的百姓。 
 
　　然后城青基地的百姓们就看到一个很奇怪的现象，经常会出现大批大批制服明显不属于他们的军队，从基地内部走向基地外部，跟他们相处在同一片区域内，却不是他们基地的人，真是奇哉怪哉。 
 
　　直到时间久了之后，才适应下来，哦，原来我们基地内部还有其他基地的存在，他们不属于自己基地，只是被自己基地围在里面而已。 
 
　　基地的城门口也是，现在除了检查是否是自己基地以及相关交易人员之外，还多了其他几个基地的人可以通行。 
 
　　至于那些基地里面的百姓们是绝对不能出自己那个小基地的城的，出了城就是城青的地盘，直接被他们逃去加入城青，自己也没有办法。 
 
　　所以，这些基地原来所有的城门所有的防御墙现在都成了围困百姓们的围墙，只有军队才被允许出去，给他们挣钱养他们，虽然他们并不想被养。 
 
　　现在基地成了城中城，危险是没有了，但是高危险同时对应的也是高收入啊，现在危险程度下降，收入相对的也会下降，让他们就更吃不饱了。 
 
　　在这些个基地高层认识到这个问题的严峻性的时候，已经是好几个月之后的事，现在想反悔都不行，便也只能交换一些人出去来换取粮食，但是这样一来，他们可悲地发现，随着外面丧尸实力的不断提升，他们能力提升的速度赶不上，不管是获取资源还是晶核就都更困难，也更不容易养活人。 
 
　　这就形成一个恶性循环，只能不断发卖人口，然后让自己能管理的人越来越少，最后或许会成为光杆司令，不得不加入城青。 
 
　　唯一不会陷入这种窘境的或许只有W市基地了，因为他们有固定份额的土壤，不仅足够他们自己吃住，还能高价卖给其他人，简直是羡煞了他们啊，谁让人家有这样的女儿，这样的外孙女呢。 
 
　　而W市对他们的状况也是唏嘘不已，这些基地之前也不比自己基地差，能坚持到现在的，哪个是没点本事的？结果还是搞成这样，好在自己离得城青近，真真是近水楼台先得月，也早早地舍得了孩子套到了狼。 
 
　　反正现在基地被你们包围住，我安全不用愁，有固定的田产，食物也不用愁，只可惜被这么围在人家基地里面，想要有多大的发展也发展不起来。 
 
　　王书记最大的野心或许就是希望自己孙女儿能早点继承城青基地，让城青成为他王家的天下。 
 
　　可隋叶那色女人，孩子都有七个了，虽然自己孙女占了仨，并且自己大孙女是隋叶最大的孩子，并且是唯一的Alpha，但是自己女儿愣是完全没地位啊，这个不争气的东西，完全不知道争取一下权力，非得天天做个教书匠，教些什么破玩意儿，究竟有什么出息呢，能为自己女儿争取到更多的权力吗？能争的过那两个手握实权的女人吗？ 
 
　　关键自己现在连能控制住她的把柄都没有了，被隋叶那女人给弄走了，现在那家伙手下能掌握的军队数量比自己整个基地的军队数量还多，质量还高，他也更不可能用她的父母哥哥来威胁她，否则逼急了，直接摔着军队冲进来怎么办？他可没忘记这小女娃冲动的性格，不然当时也不会被隋叶给发现，简直是气煞了他！ 
 
　　话说回城青基地，经过几年人口连续爆炸式增长，人口直接增加到2个亿，而土壤增加的量至少能吊住二十来亿人口的命了。 
 
　　当然了，想吃饱或者吃好是不可能的，就让你能活下去而已。 
 
　　这个时候，就没有多少基地愿意再把人口交换出去，反正我能让这些人活着，只要不消耗我过多的粮食，对我来说有总比无要好得多，不管是从各方面的，所以人我是不卖了，就维持这个现状吧。 
 
　　之后，城青基地的人口便再次进入了平稳期。 
 
　　反正大家的命都吊住了，隋叶更不急着收人，自己这两亿人还得消化好久才能彻底消化掉，让他们融入进来呢，现在还连军队都不敢随意派出去，大半都留在基地内，就是为了防止这些人捣乱，影响基地的运行。 
 
　　而整个世界，在从原本末世前已经增长到一百四十来亿，总人口几乎濒临饱和状态到现在只剩下二十亿，仅仅只用了十几年的时间，以后，肯定还会减少，新增的人口绝对赶不上消失的人口。 
 
　　尤其是绝大部分的基地中，女性的比例越来越低，并且高层为了稳住底层男性，还要拿出，对，就是拿出，像拿资源一样拿出大部分的女人来给他们用，告诉他们，“呐，这些女人都给你们享用了，你们就给我们乖乖安分下来呆着，好好享用给你们的资源，千万别给我惹事，不然我们不仅会拿走这些资源，还会嘣了你，想活命就用这些资源安稳过日子。” 
 
　　‘资源’总共就这么点，除去维这些男人们的稳之外，还能剩下多少呢？剩不下多少了，这些女人用来孕育的时间越久，就相当于抢占男性性资源的资源越多，本来就少，你再抢走去用来生育，那我们岂不是就更少了？少了我们可不干，就继续暴动，一个两个你们敢杀，但是你们敢杀所有人吗？ 
 
　　就算大部分基地都有战略眼光，知道孩子对未来的重要性，但也没有足够的资本去实现自己的战略，所以他们再有眼光都没个屁用，底层人士可不管孩子重不重要，满足我的需求才是最重要的，其他一切都不关我的事，反正都已经活成这样了，还有什么好怕的，满足我的要求我就老实待着，满足不了，我们就暴动。 
 
　　所以，绝大部分的基地，哪儿还有多少新增人口呢，几乎都只有消耗而没有产出，就算有新增加的也是从其他基地汇聚过来的，对于整个人类来说，也不是新增人口，反而随着基地的汇聚反馈出更加不好的消息，那就是有更多的人消失了。 
 
　　也或许真的只有城青这种由女人主政的基地才能给女性足够的安全和尊严。 
 
　　把她们真正当人的基地才能让她们心甘情愿地生孩子，而且不是为了基地生，或是为了人类生，而仅仅是为自己生。 
 
　　而对于已经习惯自己主宰世界，认为自己是世界的主人翁的男人们而言，给予女性自由就是自己失权，失去生育权，失去交配权，失去领导权，失去作为父亲（大家长）的权力，失去作为家庭主人的权力，失去作为家庭这个小王国内掌握着所有人生杀大权的国王的权力，只要是给予女性自由的开始就是他们失权的开端。 
 
　　他们是绝对不会让自己失权的，尤其还是主动失去这个权力，所以想要他们给予女人自由，把她们当成活生生的人，简直就是妄想。 
 
　　除非有人能从他们手里抢走本就不该属于他们，是建立在剥削女性之上的权力，然后他们为了活命不得不接受这种失权，最后让他们清楚地认识到这所谓的权力本就不属于他们，而是他们从女性身上剥夺来的，是彻头彻底的笑话。现在只有还给女性之后，才能真正地达到平等，否则一切都是妄谈，想要在他们掌权的基础上改进，便永远不可能实现平等，因为在你们默认了他们掌权的时候，你们已经失去一切和他们平等对话的权力，已经彻底失去了、要求他们改进的资格，因为这个资格已经在被你承认他们这些权力的时候给让出去了。 
 
　　父权本身就是建立在剥夺女性对孩子的所属权上的，然后强行将它们按在男性头上，给根本无法生育的既传不了宗也接不了代的男性强行冠上能传宗接代的能力，夺走能传宗接代的女性的资源，将她们赶离家庭。但因为自己没有实质的传宗接代的能力，便只能抢来其他同样被自己家的兄弟夺走资源的女性来夺走她们的孩子，强行占为己有伪装成自己传的宗接的代。 
           　　发明婚姻制度将这些被自己夺来的女性和自己捆绑在一起，用姓来给这些从女性那里掠夺来的孩子冠上属于自己的烙印，用姓来让自己传宗接代的‘能力’看起来更合理化。 
 
　　要不然为什么婚是女昏呢！ 
 
　　姓明明是女和生合起来的，却只能让男人来传，哪怕从字面意思看，都是那么的扭曲和矛盾。 
 
　　这种将一个性别的权力建立在剥削另一个性别之上的社会，就永远都不可能平等和平衡，永远只会男多女少，所以每次到了平衡再也维持不住的时候，都要通过人类之间互相的战争，消耗掉过多的男性，让两性再次达到平衡，如此一遍一遍的往复下去，永远到不了头。 
 
　　可如今已经重复不下去了，因为如果再次通过人类之间的战争消耗掉过多的男性，那么人类自身之间的性别可能会平衡了，但就再也承受不住外界的攻击共种昊花开花落轩，现在世界已经不再被人类主宰，他们再也不能用过去那种互相厮杀的扭曲的方式让人类世界再次达到平衡，而但他们自己本身达不到平衡又无法打破这种现状的时候，便只能继续恶化下去。 
 
　　所以，这些基地也只能是这样了，就算让他们取得所有的胜利，取得所有的权力，团结所有的人类，最后的女性也得不到自由，只能成为他们圈养的猎物，为他们源源不断地输送新鲜血液供他们食用。 
 
　　然后，他们也不会知道，自己是丧尸们圈养的另一层次的猎物，因为他们注定发展不了，只不过是大鱼吃小鱼小于吃虾米而已，而无法让自己也成长为大鱼，和其他大鱼平分秋色，获取更多的资源。 
 
　　不说其他基地，城青自己这边，虽然基地进入平稳期，但是也不代表没人可以收。 
 
　　毕竟不是所有基地都有足够的资源来交换食物的，对某些实力低微的基地来说，运输费用太高，因为人口数量多，导致食物需求量大，而食物交易的价格也低不到哪里去，其他资源又不值钱，尤其是那些机械设备，本身价格就低廉，再加上体积或者重量大，产生的运输费用也高，运过去都不怎么划算，所以，主要交易资金还是以晶核为主，但是随着丧尸整体的进化，他们猎取晶核更加不容易，并且，若是将过多的晶核交易出去，自身想要提升实力也会更慢，就更不容易猎取晶核或是保护基地。 
 
　　可为了兑换粮食，他们又不得不将大量的晶核交易出去，那么为了较少晶核的损失，便也只能以比起其他资源来说稍微值钱点的人口来作为交换，把处于底层的人交换出去，既能作为资源，也能减少基地的消耗。 
 
　　同样的理由，以前是为了获取食物，而现在是为了让自己保留更多的晶核，都必须得把人交换出去。 
 
　　只是不会交易的如之前那般快了，都是有需要的时候就交易一些，若还能支撑便等一等，毕竟谁到不想主动降低自己基地的整体实力。 
 
　　如此也不会造成城青基地外面排起长龙的状况，差不多能送来的人都能接收进来。 
 
　　而城青基地本身的建设也没有停止，基地范围继续不断扩大，居住区继续不断建立起来，一个一个的，哪怕是空下大片建筑也并没有停止建设。 
 
　　看这情况，这是笃定了将来还会有大批大批的人投奔到基地来啊，完全不怕自己建设的房子空了没人居住。 
 
　　因为基地目前仍然有大批量的基础设施需要建设，也代表着大量的工作岗位，这也极具缩减了人们会因为失业而带来的恐惧，他们想工作，还是能保持每日额定的工作量，为自己赚取积分，满足自己的衣食住行。 
 
　　但也没有太多额外的工作，或者说是福利太好，让他们参与运动、健身、学习也都有工资拿，反正有这些对他们来说百利而无一害的活动，既有钱那又能提升自己甚至是满足自己爱好的事情干嘛不干，非得要去接取什么额外的工作赚钱呢！ 
 
　　怎么看都是前者划算，所以绝大部分人在这方面倒是没有多大的异议，基地给这么大的福利，不拿白不拿，他们还怕以后没了这福利呢，自然是在当下能享受的时候就赶紧享受。 
 
　　很快的，运动健身学习的风潮便席卷整个基地。 
 
　　为此，基地也是投入不少资金为他们建设更多的体育场所、健身场所，让更多的人能参与进来。 
 
　　自然的，各类运动的比赛也是异常的火爆，不管是小区内部的，还是区域性的，亦或是整个基地联合的比赛，普通民众的参与积极性都极高。 
 
　　毕竟在末世里，因为条件有限，人们能选择的娱乐活动的种类并不多，又因为基地的大力提倡，导致观看各类比赛以及挑战赛成了普通人最广泛的两种娱乐活动。 
 
　　而这些总是能看的人热血沸腾的比赛，也让人们对于力量以及身体素质的追求更加的热情和渴望，原本和平年代过来的身娇体弱的人们，渐渐的也变的更加尚武，将末世前借助外部的科技文明逐渐转化为追求自身素质提高，崇尚以武为尊，同时文化科技文明并行的状态，科技真真正正地成为人们的辅助，而不再是一味追求科技文明。 
 
　　毕竟，过去的科技再强，这世界还不是说被颠覆就颠覆了，还是自身实力强大才是人们最根本的保障，科技对人类来说终究只是外物，能为人类提供帮助，但是起不了决定性的作用。 
 
　　到此，也终于让隋叶看到人类能续存的希望，让她觉得这个世界不会再糟糕下去了，也不再恐惧于哪一天人类会再次覆灭，让她再死一次 
 
　　终于可以将长久以来的聚集的一口郁气消散，因为世界不会更差了。 
 
　　时间继续逝去，随着城青基地人口的增多，粮食危机已经不再是人类面临的最严峻的挑战，实力才是最主要的问题。 
 
　　因为人类自身实力的提升速度始终和丧尸进化程度不对等，人类整体的实力和丧尸以及各种敌人们之间的差距被逐渐拉大。 
 
　　在这种情况下，分散在各处的人类只能继续不断汇聚。 
 
　　而这时候，已经不是过去那种中小型基地向更大型的基地汇聚，而是国家与国家之间的合并，这时候大部分人应该已经没有多少家国的执念，你不合并就只能死亡，只能被摧毁，到时候，你那对国家民族的执念便毫无意义。 
 
　　那些掌握着末世后飞行技术的国家在原本末世前就是经济强国科技强国，末世后也同样是强大的基地，再加上凭借这种垄断的核心技术大肆敛财，自身实力便更加的强大，自然成为周边国家甚至地区的核心，成为人类汇聚的一个个中心。 
 
　　这些国家和基地都有着强大的实力，将普通百姓控制的更加牢固。 
 
　　眼看着城青基地一天天繁华下去，他们也开始想效仿城青的做法，保护女性，让她们不再每天都惶惶度日，不再接受那些折磨，想让她们恢复到末世前的水平，可以将人类延续下去。 
 
　　毕竟末世过去已经十六年，在这十六年间，几乎没有多少新生儿诞生，因为绝大部分女性就算有了孩子也生不下来，她们被忙着当成性资源呢，哪有时间给你浪费掉十多个月去生孩子，而就算生下来也养活不了，她们连自己都难以养活，更别说是孩子，而基地，连大量的成人都养活不，也跟别说是最难养的孩子。 
 
　　生不下，活不了，哪来的孩子存在呢？ 
 
　　而末世前的孩子，哪怕就是在末世前刚出生的孩子，只要能活到现在的，也至少是十六岁了，基地哪来的新鲜血液啊。 
 
　　就算是这些孩子，在末世后，最不容易活下的就是他们，其次才是女人，不管是成为累赘被丢弃也好，还是因为母亲没有足够的能力喂养他们，让他们饿死也好，末世前没有什么行动能力的孩子，想要在末世活下来真的极其困难，在末世前至少得到十几岁，彻底有行动能力的少年才能活下来，弱小的就更不用说了，哪怕十来岁的年纪都极其困难。 
 
　　不然颜家人不会把自家十来岁的小孩子还保护的这么严实，不然让他们出门了，不管是男孩还是女孩都不敢放出去，毕竟女性太过稀少，那些男人的目标不够了，那首先瞄准的就是幼小的孩童，因为他们足够娇嫩，也没有多少反抗的能力，能满足男人们的控制欲和兽欲。 
 
　　综合以上这些因素，现在几乎绝大部分基地里，几乎看不到多少三十岁以下的年轻人，尤其是那些底层区域，贫困区域，更是连影子都看不到，也就那些富足区域，还能看到一些年轻人的身影，因为他们年少时被保护住了，或是因为他们的母亲们在物资方面上至少有不被饿死的资本，才能将他们护住，或是在末世后生下来，不管这种资本是怎么来的，但好歹还是让自己以及子女活下来了。 
           　　如此一来，便导致这些基地里不仅女性稀少，还处于生育期的女性更是少之又少，就算被他们‘保护’起来，让她们不停地生生生，又能生出多少孩子呢。 
 
　　况且，他们的保护仍然是建立在父权制度完全巩固的社会下，就算被保护起来的女性也没有真正的自由，在这样的情况下，女性更不会有自愿生育的欲望，就更不会大量生育。 
 
　　就像末世前的曾经，各个国家看着自己逐年下降的低生育率，被它弄得焦头烂额，便大势鼓吹鼓励女性生育，但也挽救不了自己的生育率。 
 
　　为什么呢？因为女性对社会是非常敏感的，她们有天然的母性，这个母性不包括成为母亲，也包括不成为母亲。 
 
　　她们在陷入恶劣的社会环境时，就算为了后代着想，也不会愿意把他们带到这个世界来受苦，与其让他们来到这个社会经受各种磨难，还不如不让他们生出来。 
 
　　但是父权社会理解不了女性的这种天性，只知道想方设法鼓吹生孩子，明里暗里威逼利诱，各种手段使尽地让女性给他们生孩子，却永远不知道去创造一个有利于女性放心生育的环境，最终成为逼迫生育，控制她们的子宫，强行提高生育率，为他们繁殖出大量的‘工具’。 
 
　　这些基地也一样，就算孩子生出来，也不是基于母亲自愿想要生育，而是为了活命才生的孩子，比如这些基地出台的政策，只要生育一个孩子会有多少奖励，并且在你生育期间提供你足够的食物，让你不用为了生存发愁。 
 
　　育龄女性们为了食物，为了让自己存活，不得不‘自愿’选择生孩子，只要生一个孩子，那又能活个一两年。 
 
　　虽然在这样的环境下生育，也根本得不到多好的照顾，还会给自己带来各种生理问题，但也好过于活不下去。 
 
　　自然的，这些生下来的孩子们也不可能得到多少的关怀，不管是对于基地还是‘父亲’亦或者母亲来说，他们都是工具，都是延续人类基因的工具，工具能得到多少的关怀和爱呢？ 
 
　　所以这些基地也是很郁闷，为什么同样是为女性提供了大量的帮助，不管是食物也好，安逸的环境也好，却是怎么都比不上城青呢？ 
 
　　他们现在也规定男性不得随意侵犯女性了啊，只要侵犯就判罪坐牢了啊，而且还特地把女性给很好地保护起来，不用她们去工作换取食物，让她们安安心心地待在最安全的地方，安心生孩子，比在城青基地怀了孩子还要上班好多了吧！甚至他们还让那些没有老公或者男人的女人生的孩子也随她们自己姓了，为什么效果就是不行呢！ 
 
　　这么多的为什么让这些个领导们头疼不已，甚至去城青取经，怎样才能提高生育率，提高女性的生育意愿。 
 
　　而城青的回答则是非常简短，答案便是，给她们自由，给她们平等，给她们工作，让她们自强自立，不强迫她们生育，让她们活的像个人，想生自然就会生的。 
 
　　简直就是屁话，威逼利诱，用足够的金钱诱惑她们，都不肯好好生好好育亦或多生多育，更别说不强迫了，若不强迫，怕是基地里一个孩子都生不出来。 
 
　　对此，城青的人只能翻白眼，实话告诉你了，你不相信，那我们有什么办法，你们爱信不信。 
 
　　然后他们开始着手调查城青基地那些女人们对于生孩子的看法，你为什么生，是什么理由让你愿意生育，如果基地怎么做，你们会更愿意生等等。 
 
　　得到的答案无非自己喜欢孩子，孩子太可爱了，一个人太孤单了想要亲人，基地会给保障，让他们有足够的能力抚育孩子长大，孩子能给自己一个家，孩子是自己生命的延续，为自己生孩子之类的。 
 
　　但同样是女人，而自己基地也给了同样的保障，怎么差距就这么大呢，自己基地的女人怎么就没有这种想法呢，非得要让自己赶一步走一步，完全没有要主动生孩子的意愿。 
 
　　最后也没得到什么特别的方法，就好像是城青基地给了她们魔力一样。 
 
　　不强迫生育是不可能的！给她们自由？给了啊！给她们平等？何止是平等啊，都已经优待了好嘛，有哪个男人在没背景的情况下，什么都不用干，基地就给他们吃的喝的了？只有这些女人有这个优待！让她们活的像个人？她们怎么活的不像人了，好吃好喝地供着，如果她们都还不像个人，那外面那些底层男人就没人像人了！让她们自强自立，给她们工作？这个可以试试，反正你躺着我也是给你吃的喝的，你工作了我也是给你吃的喝的，你想要自强自立，想要工作啊？完全没问题，安排上，让你们不白吃不白喝，好好工作，好好生孩子！ 
 
　　不管这个做法有没有起到提升生育率的作用，但是经过细心观察发现，对比出来工作的和待在家里待产的孕妇，在精神面貌这一层上，竟然还是工作的孕妇的精神更好，更容易容光焕发，当然，真要做到容光焕发是不可能的，他们哪有这么充足的食物啊，但意思就这么个意思。 
 
　　所以说女人就是奇怪，好吃好喝供着你让你当祖宗不要，非得要出来做事才开心，真是见了鬼了。 
 
　　他们哪里知道，对于那些给了她们事情做的女性来讲，她们终于可以不被圈养，可以参与进社会，可以跟一些男人一样在公共区域走动，可以作为一个完整的人来忙忙碌碌，甚至可以通过自己的劳动获取自己生存的资本，自然是比待在特定的地方，哪里都不敢去要好的多。 
 
　　在那些地方，她们就像母猪一样，整天躺在床上，坐在房间里，吃了睡，睡了醒，醒了吃，如此一日往复一日，然后体检，生孩子，再继续跟男人上床，再怀孕生子，如此像个生孩子的机器。 
 
　　虽然出来做事情，难免会被那些男人轻视，用眼睛将她们视奸了不知道几百遍，甚至故意揩油，而且有些地方也不能去，就是在一片区域内工作，并且做的也不是多么有技术含量的东西，甚至会因为怀孕而有些累到，但至少像个人。 
 
　　所以很可惜，如果本质不改，他们再怎么做都是无用功，无非就是将这个父权社会不断打上补丁而已。 
 
　　而城青基地这边，人口现在已经有两亿五千万，占总人口的八分之一左右，但是三十岁以下的人口数量却是比其他所有基地加起来的还要多上好几倍。 
 
　　并且，普遍来说，女性包括男Omega的生育率极高，或许是因为人类是群居动物，对家庭对血缘亲人还是非常在意的，而她们原本大部分人都是单身人士，没有多少血缘亲人在。 
 
　　至于有性缘关系的，根本无法跟她们组成家庭，至少在法律上不行，最多是可以一起生活，但是不能替代家人，所以她们更愿意生育，因为她们生育的孩子绝对不会背叛她们，彻底离开她们，她们的孩子和她们才是真真正正的一家人。 
 
　　对这些生育者来说，只有有她（他）在，这个家就在，她（他）自己可以生育子女，子女越多也让这个家庭更大，再加上社会给她足够的保障，在子女成年之前，她根本不用愁抚养问题，政府会给她解决，在子女步入社会之前，政府都会提供帮助，而在进入社会之后，也就不需要她再过多的操心。 
 
　　至于觉得自己实在不行，可以找其他人结契，可以找同样是生育者的人，可以各自生育，又能在需要的时候相互帮忙，也可以找跟自己有眼缘的优秀的非生育者结契，若是实力强大的，还可以给自己提供帮助，提供保护，甚至帮助自己抚养子女，作为回报，你对我的子女有抚养之恩，在你老无所依时，我的子女也会赡养你，让你同样享受天伦之乐，好过你将来由政府统一安排养老，无法享受你想要的天伦之乐。 
 
　　虽然过了十几年，但是总有些观念是根深蒂固的，你不可能让所有人完全抛弃过去那种观念，导致人们还是非常在意家庭，在意子女问题，在意自己的人生大事。 
 
　　过去，在每个人的观念里，一个人的人生大事无非就是生老病死 ，成家立业，生儿育女，而前两者都是建立在最后一个身上，但是现在的非生育者明确知道了或者是被迫接受了自己没有生育的能力。但想要育儿也是可以做到，那就是和其他生育者结契，在她们需要的时候提供助力，让她们的下一代在自己需要的时候帮助自己，形成互惠互利的效果。 
 
　　结契更多的还是权宜之计，等以后社会再发展一段时间，不会再出现多少单亲人士之后，自然就会有更多稳定的家庭，也就可能会很少用到它。 
           　　像颜家人，如颜颖，在城青度过一段时间之后，心中也逐渐放下了过去，最终还是选择重新开始。但她还是保守的，做不到将性放在第一位，所以还是选择一段感情，在父母的鼓励下，又生了一个孩子。 
 
　　而孙雯玲也同样如此，在这样的环境下，在社会鼓励每个人可以不要有多余负担地做最真实的自己的情况下，没有社会给她戴上的无形的枷锁，正视了自己的内心的她也无法做到为某个人守一辈子寡，也选择开始一段感情。 
 
　　只是，由于身份的原因，不会像颜家人自己的女儿一般得到颜父的鼓励，但也没有被反对，她只有一个儿子和她有血缘关系，而这个儿子以后的孩子并不属于他们，而是属于别人，相当于她绝后了，虽然还有颜家人在，她不会老无所依，但是他们将来的后代，和她没有血缘关系，总归没有亲身子女那么亲厚。 
 
　　并且，她属于生育者，相比起非生育者的无能为力，她自己有生育能力，她完全有生孩子的资格。 
 
　　所以，在几经犹豫之下，她还是选择生育，只是并没有提前告诉颜家人，直到怀孕了之后才和盘托出。 
 
　　原本她是打算，若是颜家人接受不了她的孩子，那么她就带着自己儿子独立出去，若是愿意，她便继续和颜家人一起。 
 
　　颜父哪里舍得自己孙子被她带走呢，再说了，一起生活了这么家，大家也都是有感情的，让怀孕了的儿媳妇直接带着孩子离开，他也做不到，最终选择继续维持原本的生活。 
 
　　只是孙雯玲的身份还是换了一下，和他们从原来的公婆和儿媳的关系，变成契女的关系，这样，就差不多是从儿媳妇变成干女儿，对颜父来说，更容易接受，女儿生孩子，他当然接受了，但是让儿媳妇生别人的孩子，他还是有点无法接受。 
 
　　至于宋竹卉，其实早就看淡了，她从一个女人的角度看待另一个女人，无论如何都做不到对其他女人生孩子必须有排斥心理。 
 
　　这就是她和颜父的差别，或许时候是女人和男人的差别。 
 
　　颜父在原来的社会里，可以说是一个非常尊重女性，为女性考虑的男人，尤其是作为一个农村人来说。 
 
　　所以大女儿学习成绩好，有想法，他就大力培养女儿，并没有因为重男轻女而非要把资源都投到自己烂泥扶不上墙的儿子身上。 
 
　　当然，他的儿子也只是普普通通的一个人，并没有到烂泥的地步，只是远没有女儿优秀而已。 
 
　　末世后，也一直在想方设法保护妻女，更没有像温父那样出卖女儿，为了稳固女儿在城青的地位，硬生生让自己继续过那种艰难的生活。 
 
　　这种人，在末世前，绝对可以算得上是好男人。 
 
　　可父权社会的有些根深蒂固的观念还是有的，比如在意传宗接代，在意自己在家中的话语权，在意自己的地位，始终觉得自己是这个家庭中的大家长，在意许许多多。 
 
　　人性本来就是很复杂的东西，你甚至不能说他对还是错。 
 
　　而宋竹卉，不知道是看透了还是怎样，或许是年纪大了，对于许多事情看的更透彻，思想转变的非常快，也或许她本身就是如此，只是需要一个契机，需要一个点拨而已。 
 
　　她每月在异能者学院那里领取的晶核就不少，再加上自己并不满足于在异能者军团混日子，直接加入了士兵军团，在这里所取得的收入，还有隋叶私人提供的，晶核几乎可以说并不怎么缺，而她本身的天赋竟然还不错，经过十来年，竟然也升到了六级，虽然是最近才刚身上去不久，但好歹也拿到了一个副军长的职务，成了她这个年纪女性的偶像。 
 
　　六十几岁的年纪，起步晚，能达到目前这个成就，已经是非常了不起。 
 
　　末世后，人们发现人的身体潜能真的是无限的，只要你开发出来，六十几岁，体能照样能达到五十出头的水平甚至更好。 
 
　　在擂台赛的场下，也出现了一支比较独特的拉拉队，一支几乎都是由中老年女性组成的粉丝队伍为她呐喊助威，当然，这其中还时不时就夹着好些个小朋友，奶声奶气地为她助威，还有某个老头儿，这么一道独特的风景线，甚至有好多次出现在热门话题上，尤其是在得知这位竟然是副基地长的母亲之后，收获的粉丝也就更多。 
 
　　虽然颜父心里确实有些在意自己跟妻子之间的差距被逐渐拉大，但看的出来还是非常挺她的。 
 
　　对于城青基地来说，一切都在顺利进行着，距离她们的目标也越来越近。 
 
　　而对于其他基地来说可就完全不是了。 
 
　　人类的生存环境一直在持续恶化，让向来趋利避害的人只能不断往更安全人类更多的地方跑去。 
 
　　比如某些基地，本身说大不大，说小不小，至少自己还能支撑一段时日，但是由于周边的众基地都投奔到更强大的基地里去，导致他们周围可能就独此一家。 
 
　　如此一来，因为周围没了其他人类，所有的敌人便会被他们吸引，让他们的压力徒然大增，再也承受不住如此大的压力。 
 
　　所以，在同一片区域周围所剩的基地不多时，他们便不得不提前找好退路，在自己基地不能承受外界的压力之前就要提前转移。 
 
　　以至于人类基地汇聚的越来越集中，已经看不见落单的远离其他任何基地的基地存在，除了某些海上孤岛。 
 
　　再说华夏国内，正儿八经的基地已经不超过二十个，并且有互相靠拢的趋势，人口至少都是两百万之上，当然，这要除去几个被城青围在城内的基地。不过显然，除去W市，其他几个小基地再用不了多久就会因为买不起粮食而不得不加入城青。 
 
　　只是他们总是不到黄河心不死，就算垂死挣扎还是要多坚持几下，把基地内的人口不断不断卖出，直到最后成为光杆司令，不得不加入城青。 
 
　　时间又过去几年，城青虽然一直在不断收人，但是除去几个整个基地投奔的人之外，其他收到的人全都是底层，看不到几个异能者，只有那些整基地投奔来的会带来大量的异能者。 
 
　　导致城青的人口数量虽然庞大，但是异能者在人口中的占比却是比其他基地要小上不少。 
 
　　毕竟其他基地是把底层的人不断卖出去，而异能者是不可能卖的，所以异能者在人口中的占比会不断提高。 
 
　　而城青却总是在收大量的普通人，异能者的比例反而会稀释掉。 
 
　　但是没关系，如今谁的晶核都没有我们多，我们数量少，但是晶核使用的更加的集中，异能者的质量那是没话说，比起其他基地，异能的整体等级都高，再加上因为异能者学院筛选条件的缘故，等级越高的越是坚定地拥护基地，因为和基地不是一条心的人，很难从异能学院获取晶核，也就更难提升等级。 
 
　　在几乎绝大部分人手中，从异能学院中获得的晶核数量才是占据大头，那些评分超低的，在这里得不到多少晶核，仅仅使用自己做任务所得，异能的提升速度根本跟不上整体的速度，就算原来在加入基地的时候等级再高，随着晶核的缺少，也会逐渐被不断前进的人超越，被他们甩到身后去。 
 
　　也因为这个制度，让她们能更容易挑选出符合基地标准的人，让他们占据高位，牢牢把控住军队，进而辅助政府更好地控制基地，加强基地的内部安全。 
 
　　不仅仅是原本基地的人，包括那些加入基地的其他国家的人，也同样如此，在异能学院筛选人选的时候遵循的也是这个原则。 
 
　　至于那些不是整基地加入城青，而是被不断卖过来的人，虽然可以保留原来的文化习俗，但是因为绝大部分都是底层人士，公职人员还好说，只需要普通人就行，他们之前之所以会沦为底层，不过是因为拼实力拼不过别人而已，在文化水平以及需要脑力劳动的时候，并不见得会比一般人差。 
 
　　但军职人员就不一样了，你文化水平再高，没有过硬的身体素质和实力都没用，然而他们之中又选不出足够的人，那派过去驻军的人员就要由基地从其他人中选择，尤其是士兵军团，反正他们跟负责对外，不负责对内，语言文化不通也没关系。 
 
　　就是护卫军团，因为是负责对内，需要和他们沟通交流，而短时间内，又无法让这些人立马就能熟练使用华语，便从其他的和他们同语种的人中挑选过来，毕竟其他整个基地带来的人当中，基地并没有接收他们原本全部的军人，只挑选了部分，因为基地用不到那么多的军队，而且为了控制他们的军队数量，也不得不只选择部分，那么剩下的人中也不乏有能力者，正好这边兵源不足，便可以把那些人招收到这边来，这样即使他们重新成为军人，服务的也不再是原来自己的群体，而是其他群体。 
 
　　
           　　虽然对他们来说会有些遗憾，但是军人的职位实在是太诱人，作为整个基地薪资最高的行业，他们怎么会不愿意加入呢，尤其是原本他们本身就属于军人，更有这个能力，现在又能再次用上，自然不会不愿。 
 
　　反正都是同个基地的人，虽然说以前种族和国家不同，但现在对基地来说好像也没差，反正福利待遇都一个样，那去哪里不是去呢。 
 
　　当然，若是没有同语种的人，那就只能由基地来安排，总有翻译人员的不是吗。 
 
　　再说，这样的群体，他们本身实力微弱，对于基地的要求便更能贯彻地执行，为了让自己的生活方便，他们也必须尽快学会华语，至少一些基本生活用语得学会，不然便会经常遭遇语言不通的麻烦。 
 
　　这就是有实力和没实力的区别。 
 
　　本来，基地规定的是公职人员必须要学习华语，在教育上要进行华语和百姓原本本国语言的双语教育，华语作为整个基地的官方语言，未来的百姓自然都要学会，但对于现在已经步入社会，不再参与受教育的百姓并不强行要求，只是建议尽量学习，以为日常生活提供方便，比如，你自己的名字中知道写的吧。每个人的名字也要求是双语的，在原来的基础上，还要添加一个华语名字。 
 
　　所以在某些异能者榜单上，人们会看到上面很多名字的括号里还有其他语言的名字，这样也方便双方都能看的明白榜单，让这些原本的外国人知道，哦，原来这个是自己，基地也在不断宣传，让所有人明白，他们已经彻底融入进基地，成为基地的一份子了，之所以有双语是基地同时他们保留自己原本的文化，但同时也要学习官方文化，才能彻底融入进来。 
 
　　经过几年的融合，现在绝大部分人也会知道一些基础的华语，可以用来应付日常生活。 
 
　　接下来几年的时间里，人类生存环境的恶化快速加剧，植物不断从山林往外面蔓延，不断压缩人类的生存空间，丧尸动物更是繁衍的飞快，丧尸整体进化也同样如此。 
 
　　就算它们互相之间也会或许争斗，但各方面的挤压，让已经沦为食物链底层的人类不得不抛去过去的分散状态，快速汇聚在一起，世界不仅再也容不下落单的基地，甚至连那些无法和其他基地联合的生存在被海洋包围的孤岛上的人们也因为植被的扩张被挤压掉大量的生存空间，不得不向其他基地求助。 
 
　　最后的结局，要么就是让那些拥有飞行技术的国家瓜分，将他们分的四分五裂，要么整个国家基地加入某个基地。 
 
　　谁会愿意让自己整个国家的人民，整个民族四分五裂呢，谁都知道分散过后的他们的实例就会更加的微弱，在人类的整体中无法占据一席之地，所以都选择了集中。 
 
　　对他们来说，虽然城青基地看似福利好，但是有些政策真的不符合他们这些掌握着基地未来走向的上层人士的期盼，所以他们更倾向于加入其他国家。 
 
　　几个小国还要，其他国家都愿意接收，但是大国就不行了，你这上千万人呢，我一趟飞机最多只能载上几百人，得要多久才能把人和物资接的回来啊，必须要其他国家的飞机共同参与才行，即使如此，也不知道要多久才能全员接收。 
 
　　可是这样的话，我需要付出大量的资金，并且这资金已经超过我能承受的范围。 
 
　　所以，即使这些国家非常想要吃下这块蛋糕，也完全吃不下。 
 
　　他们自然想要瓜分这块蛋糕。 
 
　　可惜人家不愿意分开。 
 
　　自己又不愿意分开，其他国家又吃不下自己，而自己又必须要离开，所以最终还是不得不联系城青，想要投靠她们。 
 
　　而城青的话，她们和这些拥有飞行技术的国家之间是掌握着主动权的，她们可以联合所有的飞机为自己载人载物，一是财大气粗，二是 如果这些国家还想要继续跟她混，也得给点面子给我降低价格吧，而且如前面说的，就算把你们所有的飞机都动员起来，也需要好多天才能接收完成。 
 
　　总比你接零活还要靠争抢要好的多吧，这么大一笔买卖不便宜点也说不过去啊。 
 
　　最后和他们谈妥，城青基地只要人，其他的所有资源和物资由他们自己分配。 
 
　　肉厚，即使出动几乎全世界所有的飞机，并且日夜不停地飞，也花了三四个月的时间才把人都接收过来。 
 
　　其实，本来可以不需要这么久，但是这些国家也是鸡贼的很，如果都向帮你送人，那等那里没人了，全是丧尸，我们还不得消耗大量的兵力才能从丧尸手中夺回来啊。 
 
　　所以都是人和物资掺杂着接收，一会儿给自己运送点物资，一会儿再帮你运一回人。 
 
　　再说回华夏国内的所有基地，现在所有基地已经全都并到四大基地和首都基地去了，国内只剩下了包括城青在内的六大基地，再加上一个镶嵌在城青内部的W市基地。 
 
　　W市基地的领导们心中也是五味杂瓶，自己从一个小小的市级基地，一直坚持到现在，成为全国仅剩的七个基地之一，按理说应该骄傲高兴的，但是一想到自己整个基地被人家基地包围在里面，怎么看怎么像一个附属基地，而这个包围自己的人明明刚开始还只是一个草根出身，最多算是县级基地，还要依赖自己，转眼已经变成自己依赖她们了。 
 
　　但再一想到其他五大基地加起来的总人口都不如一个城青多，连代表整个国家的基地都被城青吃的死死的。他们也只能说服自己释然了，得，还是继续守着自己的一亩三分地吧。 
 
　　这些年，他们靠着在城青那边分得的固有的土壤，除去满足自己基地之外，剩下的都高价卖给其他基地，也是赚了不少，自己基地虽然小，但是资金不缺，建设的也不错，再加上早早和城青基地通网通电以及医疗教育甚至于建设等等，让他们占了不少好处。 
 
　　当然，网络和教育是不可能彻底联通的，他们不可能让自己的百姓和她们那边的网络联通的，只是借用他们的网而已，教育也同样，不会实行她们的那些所谓改革后的文化，不然都被你们洗脑了，我们还怎么统治呢。 
 
　　五大基地加起来的总人口差不多接近一亿四千万，而城青这边已经超过三亿，但三亿中只有不到五千万是华夏人，也就是在城青基地内部，华夏人占比不到六分之一，也只能算基地所有民族中人口最多的那一个而已。 
 
　　可想而知，她们将这么多的外来人员收服做了多少努力，付出了多少艰辛。 
 
　　不仅是对内，对外也是如此，一个起点如此低，最初始时是以一个学校为根据地建立的小小的组织竟然不到二十年就建成全球最大的人口最多也是最繁华的基地，怎么能让其他基地不佩服呢。 
 
　　虽然普通人佩服的更多的是隋叶这个基地长，又是土壤拥有者。 
 
　　但绝大部分政客最在意的还是另外两位这个基地真正的建设者，如果没有她们，就算隋叶的实力再强，拥有的东西再多也无法将城青基地建设成如今这般模样。 
 
　　城青能有如此的成就，最该归功的应该的颜倾和温榆柔这两个女人，一个诡计多端，最善于谋划，手段层出不穷像个狡猾的狐狸，把控大局的能力一流，另外一个真枪实干，实战的能力也是一流，这两个女人作为基地实际上的领导人，携手将一个小小的基地建设成如今的城青。 
 
　　即使他们再看不起女人，也不得不佩服这两个女人，尤其是她们还只是普通人，没有丁点异能，要是放在他们基地，便只能是最底层的弱女子，亦或是某些实力强大者的玩物，却生生被她们争得了如今的地位。 
 
　　而隋叶，只能说是被上天特意眷顾过了，好运都集中到她身上去了而已，至于能力，除去这些因为好运而得到的东西之外，就她本身而言，哪有什么领导能力呢，若是有，也不至于基地建立之初就把所有管理权都放出去，还得跑去找人来接手基地，让自己做个甩手掌柜，就像现在也是如此，就是根本不管事情的闲人一个，什么事情都由那两个女人来决断。 
 
　　除去上天厚爱的，本身的能力可能就是看人的眼光不错、还算有魄力。眼光倒真是好，真是一看一个准，不仅找来这么两个女人，对于其他人也是看的一个比一个准，像靖云、陈易慧、姜环、许剑锋、金书华这些个人，现在一看，这些人好像对城青来说都有缺一不可的存在，再比如陈尚，更是她的意志的坚定执行者，对她唯命是从，指哪打哪，虽然作为暴力机关的领头人让人们一说起来就是心惊胆寒，但也不得不说他在基地维内部统治上是功不可没，自然的，这样的人在人们中的声望肯定也不会好到哪里去，更多的是被人们所惧怕。 
           　　除去这些人，后面还有一大批处于基地顶层的女人们，占据了军队内部绝大部分的高位，让她们牢牢地把控住了整只军队，下面还有如此多基层中高层的女性军官也是一样。 
 
　　能在男女比例如此悬殊的年代，硬生生将这么多的女人培养到高位，还能不被人数占据众多的男性拉下马，没有一点魄力还真不行。 
 
　　这么多有能力的女人走到上层，走向前台，还真让大部分人一时之间都会对女人产生改观，但再一看自己基地里那些绝大部分都处于底层，只能依靠出卖自己而存活下去的女性，又让他们释然，让再次坚信自己的看法，女人整个群体，普遍来说还真就不行，城青基地的那些个女人们，也不过只是从这庞大的群体中筛选出来的极少数能用的罢了，绝大多数还是这种要死不活无用可怜的模样，成不了什么气候，能成气候的总归是少数中的少数。 
 
　　可不管他们男性如何骄傲，如何自认为自己这个性别才是高人一等，才应该是人类的主人。人类最强大的基地，最强大的群体，正在被一群女人统治着，并且建设的比他们任何一个基地都好，成为他们仰望甚至依靠的存在。 
 
　　没有这些女人步步为营、小心谨慎，一路躲避男人领导的众基地的围追堵截，将自己手中的东西保护住，这天下哪里能容得下城青的存在呢，也就更没有能拿的出这么多的食物喂养全世界的基地了。 
 
　　此时，他们或许还看不出来女性究竟能展现出多少的力量，等不久的将来，他们就能看到了，看到这些在他们眼里让他们不屑一顾的没用的女人们，展现出的没有被压制的最原始的力量。 
 
　　而现在，她们已经獠牙初显，但他们却仍然看不见，或者视若不见，看不见城青基层的女性公职人员和女性事业单位人员以及女性从业人员在基地建设中展现出来的显性作用，更看不出来女性的生育能力对整个人类的发展起到的决定性的看似隐性的作用，总是有意无意地去忽视她们。 
 
　　她们总有一天会让他们看到她们在人类整个群体中起到的作用，或者说，其实已经展现出来了，只是他们看不清而已。 
 
　　每个基地那极低的生育率，极其罕见的年轻人，就是他们奴役女性所带来的恶果，就是她们展现出来的作用。 
 
　　但他们都看不见，只想方设法要提高生育率，却从来不从根本上解决问题，就只能通过奖惩的方式来达到他们的目的，不生就强迫你生，强迫不了就让你待在最底层，沦为其他人的性奴，愿意生的就给你‘保护’起来，专门让你生，而从不考虑最根本的原因。 
 
　　时间过的真快，转眼间，距离末世过去已经十九年之久，隋叶家里最大的孩子王奕承都已经17岁了，最小的王敏的小女儿王奕芯都快要九岁了，这个时候王敏她们已经不怕被王书记知道她的实际情况，所以干脆彻底公开了自己的情况。 
 
　　原本王敏是想搬出去的，但是几个小孩子并不愿意，她们和其他姐妹一直生活在一起，又有这么多妈妈，还有叶叶，她这么一搬走，她们就要和原来的家庭分开，虽然王敏她们保证会住得近，让她们回来看两位妈妈和其他姐妹都方便，但那也是离开了这个家，怎么都不会比原来方便。 
 
　　王奕承还好，都这个年纪，分家对她来说虽然太突然，心里也很不愿意，但也知道应该尊重妈妈的选择，但是两个小的不明白，为什么妈妈喜欢其他人，她们就要搬走，甚至讨厌上了这个会让妈妈决定离开的人，觉得都是她搅乱了自己的生活。 
 
　　最后一群人一合计，没人规定一个女人和其他人相爱，就要搬去和对方一起住，现在又没有强制性的固定伴侣的关系。 
 
　　王敏最终决定不搬了，让文兰稀在隔壁买房子，住到隔壁去，这样和她们接触也方便。 
 
　　话说，她们这消息一出来，众人也是哗然，哦，原来还有这么一段故事在里面，真是可歌可泣的爱情啊！ 
 
　　然后便成为某些大触们笔下的材料，让他们写的不亦乐乎。 
 
　　大概可能也只有王书记被气个半死，觉得的让城青基地姓王的梦差不多是碎了，一时之间有些 接受不了。 
 
　　但是生气也没有办法，如今他再也翻不起什么风浪，更不可能阻止她们，谁让她们羽翼已经丰满了呢，就算他不接受也完全不能拿她们怎么样。 
 
　　只有文家人也是被这个消息震的说不出话来，原来自己女儿当初离开并不是因为是人质，而是人家偷偷帮忙，圆了她们的爱情梦。再之后自然是狂喜，反正这个女儿是彻底有着落了，他们再也不用怕她会出什么问题，一不小心就要得罪了贵人，让自己落入绝境。甚至才知道原本以为是城青基地长的女儿的两个孩子竟然是自己的孙女，不高兴才怪。 
 
　　可惜因为自己基地封锁的缘故，普通人无法出去，也只有经过官方允许的人才能出去。 
 
　　而他们又因为有这个原因在，王书记就更不可能放他们出去，只好歇了心思，哪怕就算王敏带着孩子回来住几天，他们都没资格去看望孩子，生怕自己一不小心惹怒王书记，让自己吃不了兜着走。 
 
　　文兰稀几次想把家人都接出来，都被王书记给拒绝了，坚决不放人，她也没有办法，就只能这么着，至少就凭她目前这个地位，他也不可能对自己的父母做出什么，更何况还有王敏这一层关系在，动了她的家人，必然会让王书记和自己女儿反目成仇，所以就算他再生气也不能乱动。 
 
　　不说她们，说说我们的王奕承同学，在天赋方面，非常完美地继承了隋叶，也是精神系异能者，七八岁就显露异能。 
 
　　而颜倾和温榆柔她们的两个小的女儿，颜彬和温虹，一个水系一个木系，不过刚显露出来，也不知道具体情况如何。 
 
　　颜温宁和颜钧两个大的目前倒是没有异能，不过脑袋瓜子灵活，聪明的不行，让颜倾和温榆柔一致觉得，这绝对是遗传自她们，嗯，还有几个孩子颜值也都高，这也绝对是她们的功劳。 
 
　　原本我们的奕承同学觉得自己是老大，又是唯一一个Alpha，还有异能，自觉的觉得自己身为老大应该保护妹妹们。 
 
　　但是等妹妹们长大才发现，各个都不较弱啊，等颜彬和温虹相继出现异能后，小朋友们就各自有分工了，老大你就保护老二和老幺吧，宁姐姐和钧姐姐就由我们两个来保护。 
 
　　这番宣言把大人们逗笑了，但是几个被自动划分为让她们保护的姐姐们就不干了，老大就算了，都快成年了，保护妹妹们倒说得过去，你们这些个小豆丁还保护我们，不出异能的情况下，还不够我们打的呢，而且凭借姐姐们的聪明才智，谁保护谁还不一定呢，你们看妈妈们这么厉害，需要保护吗，所有人都得听她们的。道理说起来一套一套的，不仅连两个小的，就算老大都能被她们忽悠到。 
 
　　之前说过，和外面基地相反的是，城青基地内部的年轻人占比比较大，年轻人那蓬勃的朝气便更会让整个都显得格外的富有生机和活力。 
 
　　新一代成长起来的年轻人们，因为从出生起就知道丧尸的存在，丧尸们在他们眼里就是敌人，或者是强大的敌人，而不是如过去的人们一样，只会对它们产生恐惧。并且因为在这样的崇尚武力的环境下成长，便更懦弱不到哪里去，因为从小就被培养，锻炼身体在他们脑中就像吃饭喝水那么简单，几乎成了他们的本能，身体素质自然也会提升一大截，更不会有过去的人们那种孱弱的现象出现。 
 
　　而又因为没有亲身经历过过去那种逃难的现象，也让他们的脑海中更没有磨难的印记，更多的像是与生俱来的自信，不管是女性还是男性，好似都有一种保护家园保护家人的那种朝气蓬勃的信念，对于加入军队也是格外的向往。 
 
　　导致报名参军的人数与日俱增，虽然军队挑人的条件异常的严格，也有死亡率，但是丝毫没有阻挡他们参军的热情。 
 
　　换句话说，城青基地只要想招更多的更有质量的军人，绝对不会是多么困难的事情。 
 
　　这可把其他基地酸的哟，别忘了，他们的出生率极低，尤其是末世最初那些个年头，出生率更是几近于零，就算这些年强制执行，生出来的人数多少先不说，就算有生出来，也不可能长大这么快啊。 
 
　　而末世前剩下的小朋友们也是少之又少，导致他们现在哪儿还有多少年轻人啊。 
 
　　原本末世前，军队招收的大多是最年轻力壮的二三十岁的年轻男子，现在快二十年过去了，这一批人到现在，至少也有四五十岁，即使有环境改变的加持，对于普通的拼技术拼体力的士兵来说，已经早就过了最巅峰的年纪，如果按照过去的标准，这些大部分的士兵都应该退伍了，而军队应该补充更多的年轻人加入进来，让他们基地能够持续不断的发展。 
           　　可现在，他们哪来的兵源呢？几乎完全没有，不管多久过去，还始终是这些人。 
 
　　并且，原本的军队也不是全都是由这些二三十岁的青年人组成的，全靠他们远远不够的，还有三四十甚至是四五十的都有，而这些人，到了如今这个年纪，就算他们想留在军队，军队也不敢随便留下来，毕竟他们其中可能大部人的能力已经跟不上任务的需要，只能不断淘汰，不然留着也是去送死。 
 
　　老兵不断淘汰，想要的新兵没有兵源，这样的军队究竟要怎样才能维持住呢？ 
 
　　还有异能者的质量和数量，他们没有城青基地这么财大气粗，更是无法培养出像他们这么多的高端的战力，同样没有新生力量，数量上也得不到保障。 
 
　　这么算下来，基地的实力随着时间过去，就更是不能提高多少，而外界却是不同，那些敌人们的进化步伐却是仍然如此快速，丝毫没有停滞的现象。 
 
　　敌人不断强大，自身的实力却并没有多少提高，甚至后继无力，那能怎么办呢？ 
 
　　只能是跟别人投诚，分散开的人类继续汇聚在一起，有汇向其他基地的，也有向城青投诚的。 
 
　　到了末世过去二十年，城青的人口已经增加到4亿五千多万，而其他五大基地也已经合并，四大基地合并进了首都基地。 
 
　　因为四大基地联合起来的总人数并不比首都基地少，实力也同样如此，也致使他们合入首都后，原来的领导现在也依然是领导，四大基地的高层们集中起来，和首都原来的高层们旗鼓相当，甚至更有压制之势，而首都基地原来的高层们，自然不想让他们联合起来，分走半壁江山甚至于更多，自然想要挑拨他们的关系，瓦解他们的联盟，将他们分而化之，让他们联合不起来。 
 
仅仅是一个基地的内部就将华夏古代的合纵连横策略体现的淋漓尽致，各种手段运用起来比谁都娴熟，就算能一致对外，这个效果想必也是大打折扣，毕竟谁都想让别人的军队冲在最前面，好让自己跟在后面能够收取他们的战果，也减少自己的损失，更不会尽心尽力配合彼此，让战果最大化也这更是妄想。 
 
　　不仅是他们，其他基地也是快速联合，全世界各大基地也同样如此，在他们快速联合以后，全球现在只剩下二十来个基地，最小的基地也至少是几千万人口起步。 
 
　　一般情况下，都是周边众实力微小的国家向离他们最近的强大国家合并，因为他们不管是地理位置还是文化习俗都更接近，更容易联合，强大的国家也会向这些小国伸出橄榄枝接纳他们。 
 
　　但是还是有些特列的。 
 
　　比如说着名的儒家三兄弟，相似的文化，互相之间几乎接壤的地理位置，却是如何都并不到一起去，看起来更像是塑料兄弟情，或者说塑料姐妹花，谁跟谁凑在一起都都能骂另外一个，平时就是谁跟谁都有仇，但是又有联合的需要。 
 
　　如今也一样，也没有谁向谁伸出橄榄枝，更没有谁打算跟谁联合，但日国和韩朝国的国土面积较小，又接近临海，而又因为接壤的除去华夏国之外就没有其他国家了，就算想要和其他国家联系也是被庞大的华夏国给隔开了。 
 
　　好在他们自己各自都还算是经济大国，飞机技术都有，便干脆早早地就搬迁，将自己从华夏的这一侧搬到了另一侧，然后凭着他们自己的实力，各自向两侧移动，汇聚更多的人，哪怕会更加的艰难，也从没想过要不要联合另外两国让他们的实力更上一层楼。 
 
　　而不像西方其他国家，要么大的吞掉小的，若是强强接近的国度，便干脆联合起来，让自己变得更强大，更容易汇聚起力量。 
 
　　真的不知道该说他们什么好，被其他西方国家嘲笑也是自然而然的事情。 
 
　　然而，西方国家嘲笑东方国度，东方国度自己也会嘲笑里面的其他国家，比如你华夏明明合并起来更强，却非要把自己一个国家分散成两个基地。 
 
　　连嘲笑都要互相之间有个食物链，你嘲笑我，我嘲笑他。 
 
　　丧尸们鄙视人类，把好生生的一个整体分散开来，降低自己的整体实力，让他们攻打的更加容易。 
 
　　而人类内部，西方鄙视东方的分散，东方国家鄙视华夏国内的分散，华夏国内，城青又鄙视首都基地内部权力的分散，真真是一出好戏。 
 
　　不管他们谁嘲笑鄙视谁，但是是个人都能看的出来，以后随着和敌人之间的实力差距拉大，这些个基地还是会有合并的趋势的，到时候便会更集中。 
 
　　只是谁都不愿意成为被吞并，被合并入其他基地的那个。 
 
　　说回城青基地，因为有四亿五千万之多的人口，土壤更是多了不少，产出的粮食已经足够让全球的人口活下去，但是也不会活的多么好就是了，离让全部温饱还是有不少差距的，更别说其他消遣了。 
 
　　不过因为其他基地不想浪费过多的钱财在购买食物上，所以也不会肆无忌惮的购买，只是保证自己基地的普通人都能活得下去就够了，没必要非要让他们吃的有多饱什么的，有这个闲钱还不如强大自己的军队呢。 
 
　　这也导致城青基地内部的粮食逐渐富裕起来，至少已经能人人都吃饱，人们的工资也提高不少，可以让他们购买更多的粮食甚至其他服务，不再是过去那种为了限量而不得不减少工资，让通货紧缩。 
 
　　如今，人们的生活变得更加丰富多彩，不断地趋向于末世前的水平，只是方式大不相同，更不依赖于网络，而是倾向于现实世界，网络仅仅只是他们一个了解更多资讯，了解他人或者学习的一个工具而已，不会再沉迷于网络，因为现实世界有更多更有意义，也更精彩的事情提供给他们。 
 
　　在城青待了很长一段时间的人早已习惯城青的一切，而不断新加入的百姓，因为基地原来已经发展的比较完善，人们之间已经一套完整的生活方式，他们既然来到这里，就不得不融进这边的生活方式以及生活文化。有完整的逻辑链在，他们只需要按部就班地学习，也很快就能融入进来，彻底成为城青的一份子。 
 
　　因为基地原来通过和其他基地交换食物，换来不少的人，这些人中几乎囊括了所有的种族，基地对于他们各自的文化习俗都进行了相应的改善。 
 
　　现在再加入新人进来，他们已经不需要像过去那样，还得了解每个人的文化习俗，想着如何剔除他们文化中的仇女因子，以及各种不合适后人们继承或者继续的因素，该改的都已经改的差不多，新来的人只需要加入到自己已经在城青基地内现存的种族里面去就行，那里有现成的已经改善过的文化给让他们重新适应和学习。 
 
　　已经给你们打好了所有的基础，新来者只需要在上面添砖加瓦，让本民族能够在这个基地也渐渐占有一席之地，彻底成为基地的一个部分，而不是原来的点缀效果。 
 
　　基地之事暂时按下不表。 
 
　　话说孩子大了嘛，总会有自己的秘密，总有些事情是不会让自己长辈知道，不知道从某哪天开始，王敏就觉得自己大女儿表现的和往常有些不同，好像有心事一样，原本以为是自己的错觉，但在跟颜倾她们一说之后发现，她们也同样如此认为。 
 
　　但是她们也不好随意查探孩子的隐私，反正孩子都已经成年了，已经不需要她们事事关心，所以也没有太过深入的追究，就没有去找她讲过。 
 
　　不过最近一段时间，这孩子就突然变得更加怅然若失起来，直白地讲就像是丢了魂一样。 
 
　　这个时候，她们就不得不关心起来了，万一孩子有什么事情需要开导，而又没有人关心她，让她找不到更好的解决办法怎么办。 
 
　　最后几个大人一商量，一致决定让向来最容易和孩子们谈心的颜倾出面。 
 
　　妈妈的关心，还有耐心的问询，再加上自己的憋在心里也无法解决的烦恼，王奕承自然就向她和盘托出。 
 
　　基地自从食物充足之后，人们的生活便变的更加精细，食物经过各种加工，出现各种副产品，其中之一自然是包括酒了，酒文化真的是一个全世界都存在的文化。 
 
　　当然的，基地还是规定未成年是不许喝酒的。 
 
　　我们奕承作为一个乖宝宝，自然也严格执行。 
 
　　在成年后的半年多之后才在暑假和同学们一起出去玩的时候，第一次接触到酒，还是在一个酒馆里。 
 
　　一群小朋友们不知道的是，这家酒馆还是一个比较偏向成人系的，然后这些小朋友们便在这里大开眼界，并且被这里的行为大胆的姐姐哥哥们给震撼住了，尤其是漂亮帅气的姐姐和哥哥们，对于这些还未绽放的花骨朵们来说更是迷人。 
 
　　再之后，我们的王奕承同学便被一个漂亮大姐姐搭讪了，还在同学们的起哄中加了联系方式。 
           　　之后，没想到这位漂亮的大姐姐还经常联系她，我们才刚成年没几个月的小朋友哪里经受得住大姐姐的进攻啊，自然是被进攻的节节败退，之后那小心脏扑通扑通的，莫名其妙和大姐姐开了房间进行更亲密的聊天，聊着聊着就聊到床上去了。 
 
　　在被脱光衣服之前，我们奕承还是非常有原则的，这种事情又不是没被教育过，便要求漂亮姐姐给她看见体检报告，看完之后也在漂亮姐姐的要求下把自己的体检报告给人家看。 
 
　　互相看完之后，两人便赤裸相见了。 
 
　　但是没有任何实际经验的奕承还是有些紧张和不知如何操作，便干脆由漂亮姐姐来。 
 
　　漂亮姐姐让她躺在床上，然后坐在她的腿上，非常温柔地扶起她腿间已经成长起来的粉嫩又茁壮的粗长物事，还夸了它漂亮，羞的奕承脸颊都红了。 
 
　　然后，漂亮姐姐那朱唇低下，那柔软温热的唇瓣触碰上她的敏感物事，经过那火热唇舌一阵吮咬舔舐含弄，再加上一双灵巧的手作为辅助。 
 
　　第一次接触这种事情没有经验的奕承经过一阵起起伏伏的激荡过后，便哼叫着交代在了对方的嘴里。 
 
　　感受着自己那火热性器激出的一股股体液都射进了漂亮姐姐那好看的嘴巴，那顶端还一直被那口腔包裹在里面，让她射出的一切全都被对方吞入了腹中，对于第一次做这事的王奕承来说，那感觉有多奇妙就不提了。 
 
　　等她交代完，漂亮姐姐竟还没松开她，继续给她吮弄起来，让她再次变的昂挺。 
 
　　之后，那昂挺接触的便不再是对方的唇舌，而是一个更为温暖紧致的地方，让她的身体彻底和对方融为了一体。 
 
　　本来还牢记着要做好保护措施的，但是被漂亮姐姐拒绝了。 
 
　　被那紧致之所吞含不知道多久之后，她的漂亮姐姐显然失了力气，只撑着双手坐在她的腿上，体内含着她的东西不动。 
 
　　媚眼如丝地看着她，看的她心下更为火热，在征得对方的同意之后，便扶着漂亮姐姐的身体，自己主动挺动起来。 
 
　　自己挺动多久，那漂亮姐姐便在她身上也欢叫了许久，那声音更是让她一醉再醉。 
 
　　但看漂亮姐姐好像越做越累的样子，奕承便提议停下来，结果自然是遭到对方的反对。 
 
　　经过漂亮姐姐的指导，奕承便扶着对方从自己身上下来，让她躺在床上享受，自己爬到她身上去，将昂挺重新进入那密地，继续不停和她契合，直到彻底交代在对方体内。 
 
　　一次过后，并未让漂亮姐姐彻底满足，两人便继续了一次又一次，连奕承自己都不知道自己灌了几次精水进入对方体内深处。 
 
　　最后心满意足地抱着对方入睡。 
 
　　她并不知道，自己睡着后，那漂亮姐姐便离开她的怀抱，小心翼翼地下了床，然后夹紧双腿，那有些别扭的动作导致她走的步履蹒跚。 
 
　　裸着身子夹着腿进入卫生间之后，从洗漱台的角落里拿出一个小小的容器，之后将它挤入腿心处，这才分开腿，让体内被灌入的大量白浊浓液从体内流出，都流进那容器里，将那容器装了个半满然后合上。 
 
　　弄完这些，漂亮姐姐才舒舒服服地洗了个澡，出去穿好衣服，还对睡梦中的奕承说了句，“小妹妹，谢谢你的馈赠，姐姐走了，后会无期哦！” 
 
　　然后还朝她抛了个飞吻，人就走了。 
 
　　等她第二天醒来后，床上便空荡荡的，想联系对方的时候，发现自己已经被对方删除。 
 
　　一场梦来的快，去的也快，给奕承小朋友小小的心灵造成了不小的打击，可自己除了知道对方的名字之外，便什么都不知道。 
 
　　既然没有结果，那便就只能这样了。 
 
　　原本以为会没有交集，那被伤了的心便也渐渐消下去，结果没想到在半年之后又看到了漂亮姐姐，此时，漂亮姐姐已经大着肚子。 
 
　　看来漂亮姐姐已经有自己的伴侣了，但她还是忍不住悸动上去打了招呼，结果人家已经不记得她是谁，说自己约过的人太多，不记得她是哪个，而自己现在已经有了宝宝，暂时不想约，让我们的奕承同学再次心碎。 
 
　　她偷偷跟了一段之后，看到她跟另一个年轻男人汇合，搂着男人的胳膊走走进某个小区内。 
 
　　呜，人家连伴侣都有，她也只能捧着一颗碎成渣渣的心离开。 
 
　　听完她的描述，颜倾便摸摸下她的头，安抚了一番之后才问她，“你确定你当时是主动要求戴套，但是对方要求不戴的是吗？” 
 
　　王奕承红着脸点头，“唔，是的。” 
 
　　颜倾继续说，“给妈妈形容下，你的漂亮姐姐的肚子大概有多大。” 
 
　　“大概，这么大，这么大”，王奕承按照记忆中的给她描绘着漂亮姐姐的大肚子。 
 
　　“她身材怎么样呢？” 
 
　　奕承自然是有问必答，细细描述。 
 
　　如此，颜倾便知道大概，可怜的宝宝，这是被人算计了啊。 
 
　　算计倒也没什么，你自己不戴套就表示了你同意了被人取精。 
 
　　但这位小美女有点过的是不该朝奕承这种单纯的小朋友下手，还特地跟她约了几天，让对感情还懵懵懂懂的小朋友陷入其中，信以为真。 
 
　　不过听她的描述好像，嗯，那个年轻人也不一定是男朋友啊。 
 
　　接着她便继续向奕承细细询问，“你确定她说的是，自己有了宝宝，暂时不想约？” 
 
　　“是的。” 
 
　　颜倾思考了会儿，便道，“小傻瓜，大肚子不代表人家就是有伴侣了啊，再说人家又没说那是她男朋友，万一是弟弟什么的呢，你若是真有想法，可以追追看，如果确定人家有伴侣，那就算了，咱们也不好死缠烂打，但若是没有伴侣，可以多试着追几次，说不定就打动她了呢，但也不好死追不放哦，这样会打扰人家的，要做到适可而止，知道吗。” 
 
　　“唔，知道了妈妈，但是要怎么追啊，我又没追过，不知道怎么追，万一她讨厌我了怎么办？” 
 
　　以前也有过几个女生和男Omega缠着她，弄的她都烦死了，尤其是男Omega，一点都没有女孩子可爱，她也怕自己会让人家烦。 
 
　　“你不追过怎么知道呢，一是拿出自己的诚心来，二是不要在人家不愿意的情况下做过多的纠缠，知道适可而止，还有可以多关心她的宝宝，你要表现得也关心她的宝宝，让她知道你爱屋及乌...” 
 
　　如此，颜倾便开始给她讲解起追女朋友的二三事来。 
 
　　后来，几个大人凑在一起聊天的时候，便感慨岁月过的太快，这么快她们的宝宝都到了谈情说爱的年纪了。 
 
　　再说到时局变化，如今又到了更为动荡的时刻，从她们收入的速度又变快了不少就可以看出，那些高层们是不打算浪费掉更多的晶核和食物了，要把更多的晶核留着提升自己的实力，这些没什么用的底层尽量都往外送，已经顾不得这些人是否代表着自己基地的发展潜力了，先保命要紧，连自己的城池都即将要保不住，何谈什么未来的发展呢。 
 
　　可就算他们想要通过壮士断腕的方式自救，也挡不住强大的敌人。 
 
　　之后的短短几年之间，就让城青基地的人口直接增加到了8亿，平均下来，一天几十万的速度增加啊。 
 
　　因为不能让所有人都全部涌进来，每个人都必须要在城外就进行登记，然后清洗、消毒，重新换上干净的衣服鞋袜，每个人带来的东西也要经过计算计入积分，导致速度必然不快。 
 
　　所以，城青几乎开了所有的防卫城门进行接收，每天的工作量都是异常庞大。 
 
　　城青的人数已经快接近总人数的一半了。 
 
　　自然的，人数快速增长，也会对基地内部的管理产生巨大的压力，城青也将全部的兵力都收拢回来，专门用来震慑这些新人。 
 
　　而其他地方的势力分布再次集中起来，米国统一了北美，南美汇聚成两个基地，有要合并的趋势，非洲也是分为两个基地，同样有合并的趋势，就是欧亚这两块相连的大陆上，仍然还有不少基地，怎么都合不起来，欧洲还好说，集体合并了，罗斯国脱离欧亚两边，独立出去，亚洲这边，搬迁到中部的日国和韩朝国，收拢了所有周边的势力，各自一个基地，人口最大的印国自然是自成一个基地，然后华夏竟然还是分散成两个。 
 
　　总共十二个基地，亚洲占了一半，就是这么的特立独行。 
 
　　过不了多久，非洲和南美各自合并，减少到十个。 
 
　　哦，还有一个镶嵌在城青内部的相对于其他基地来说的小虾米W市基地。 
 
　　这下，其他每洲一个，算是彻底合并，剩下的全是亚洲这边的分散开，各自坚持着自己的骄傲不肯合并。 
 
　　接着，最先愿意和其他基地合并的还不是亚洲这边分散开的基地，而是欧洲，确切地说是，他们并没有选择和谁合并，而是愿意向城青投诚，因为他们之前就有很多人已经加入城青，比如说北欧五国，还有一些愿意接受她们这种母系制度的相对来说比较开放的对女性比较友好的国度，再加上不少被他们卖过来抵做资金的人。 
           　　在城青的人数已经占去他们总人数的半数以上，与其之后要和其他亚洲人合并，还不如和自己原来的人待在一起呢，自己人全部合并，对他们来说更有利。 
 
　　再之后，危机加剧，各基地必须再次抱团。 
 
　　华夏的首都基地、日国、韩朝国以及罗斯国用飞机相助非洲，让他们全都迁移过来，再加上印国，合并在一起合成为亚非联合基地，虽然合并，但是各自划分区域，各自为政，也就是面对敌人是联合起来制敌。 
 
　　米国对南美也是如此，不过米国实力过于强大，直接让其他人全都并进去，由他们统治，而不是像亚非联合基地一样分开治理。 
 
　　但是任他实力再强大，毕竟人口才一点五亿不到，才过了一年多的时间，还是抗不过强大的敌人选择和和亚非联盟合并。 
 
　　经过半年左右的迁徙，再米国率领美洲这边的人加入亚非联盟后，联盟名字当然要改了。 
 
　　这次非常直接，直接改名为人类联盟。 
 
　　一听这个名字就知道，他们的野心有多大。 
 
　　现在城青经过人口疯狂的增长已经达到八亿五千万人口，而人类联盟有整十亿，加起来又比城青多。 
 
　　果不其然，人类联盟才整合三个月，便宣称为了抵抗强大的敌人，人类应该联合起来才能抵抗丧尸，所以要求城青基地为了全人类着想，也加入人类联盟，将人类的所有资源整合起来。 
 
　　城青表示加入也不是不可能，但是你们给我一个什么样的位置呢？ 
 
　　什么位置？当然是我们的一部分啦。 
 
　　那一部分的具体是什么呢？ 
 
　　反正最后就是以成员身份加入，共同决定人类的事物，每个成员都有票数，米国三票、华夏（首都基地）、罗斯国、日国、韩朝国，各自有持有两票，非洲、印国、城青各自一票。 
 
　　还有城青的土壤资源要全人类共享，不属于她们单个基地所有。 
 
　　这简直把城青这边给逗笑了，你总共十亿人，可以分得十三票，我八亿人口，才分一票，比你们这些只有一点五亿人的强国还要少一票，这是逗我呢这是！并且还要让我把所有的土壤全都交出去。 
 
　　更抢劫有区别吗？ 
 
　　人类联盟里的成员这个时候便大义凛然起来，这是基地所有成员商量出的结果，按照各自对联盟的贡献评出来的，你加入进来只能算是一个成员，并且你们华夏已经得到两票了，再加你一票，总共十三票，你们独的两票，还不够吗？还想要更多，那就是贪得无厌了。 
 
　　城青更是笑了，我八亿五千万，你们十亿，我还要加上我能养活全人类的土壤，我的贡献只值十四分之一，你们数学及格了吗你们，当我是傻子呢！ 
 
　　既然根本没有诚心邀请我，那我也懒的加入你们，那就不加了呗。 
 
　　城青这边刚一拒绝，人类联盟便发话，城青的领导自私自利，只知道自己的利益，完全不为全人类着想，这作风完全与丧尸无异。 
 
　　人类联盟决定替人类清理门户，收归被城青的高层压榨的所有，将人类汇聚成一体，共同抵抗敌人。 
 
　　城青基地的高层为了自己的利益不择手段，竟然强制其他人舍弃自己的语言文化改而学华语，并且还篡改其他人的文化传承，故意扭曲他们的文化习俗，断绝全世界所有其他民族的根基，如此行为简直是暴力的令人发指。 
 
　　为了人类的繁华多样的宝贵文化结晶，人类联盟将举兵攻打城青，救出被这一群暴政者奴役压榨的无辜的百姓，让他们回归自由。 
 
　　也希望如今正在被城青的高层奴役的人们能站起来反抗她们的暴政，取回自己的自由之身，等他们将整个人类全都统一后，也会将所有的土壤汇聚起来，到时候，人人都能吃饱饭，你们过的生活不会比现在处于城青压榨下的生活差。 
 
　　只要你们站起来反抗，再加上我们人类联盟派兵支援，相信用不了多久就能推翻城青的暴政，还你们自由，恢复你们各自的文化习俗，保留你们各自的传承不被断绝。 
 
　　而城青基地这边的人，尤其是不少新加入的人便开始犹豫起来，一，如果城青和人类联盟打起来，以八点五对十亿，数量上本身就没有胜算，而且谁都知道，他们中大部分人都是普通人，异能者的占比要远远低于人类联盟，毕竟他们中至少超过三分之二的人都是被那些人淘汰下来送过来的，质量更是和人类联盟没法比，三，只要他们投靠人类联盟，他们就不必须要学习华语了，还可以保留完整的文化语言，不用再学些这些被进行了修改的新文学，四，他们又可以回到男性掌握权力的地方。 
 
　　很大一部分为城青的男性地位鸣不公的男性，尤其是才加入基地不就的人，当然是更倾向于城人类联盟。 
 
　　当然，绝大多数的女性还是更愿意留在城青，除去城青基地，还有哪个基地的女性地位能高到这个程度呢。再有一个，那改革的文化里面，只是删除了仇女因子，还有却是不合适后人继续传递下去的糟粕，这些肮脏的因素改掉对她们来说百利而无一害，至于所谓的双语，对她们这些普通人又没多大的要求，她们学个一两年至少在日常生活中就够用了，又没逼她们学的多好，只是让公职人员学习而已。再说，自己的文化习俗也完全被保留下来了，不该动的地方，可是一点都没有改动过。而且，这些都是城青基地安排他们自己人更改的自己的文化，好的文化有没有被删除掉或者篡改，她们自己清楚，那些被删除的文字语言可是全都罗列出来了，只要是明眼人一看就知道，全都不是什么好词，至少对女性来说是这样的，这样的改革对她们而言只有利没有弊。 
 
　　总之这些女人清楚，只要离开城青，她们就很可能会再次沦落到原来那样让人生不如死的地步。 
 
　　然后，基地政府便把人类联盟的阴谋广播给全基地。 
 
　　人类联盟之所以想要打下城青的主要原因：一，大家都清楚的，他们想要夺取我们的土壤；二，人类联盟的女性占比极少，他们觊觎我们的女性；三，人类联盟内部年轻人占比极低，他们想要夺取我们的年轻人为他们提供足够的兵源，为他们卖命。 
 
　　那么，如果城青被他们灭了，你们被他们接收过去，会遭受什么样的结果呢？ 
 
　　第一点，关于土壤，现在你们能吃饱喝足，甚至到达已经有多余的粮食可以制造其他副产品的地步是因为，他们购买的少，我们留下来的多，才能保持这个现状，他们购买的粮食少到哪种程度呢？少到普通人最多被能吊住命的地步，根本不可能能吃到多少东西。 
 
　　如果城青被灭，你们加进去，就算他们心地善良到极致，你们最多也是平分粮食，那么别说还有富余了，连吃饱都困难，但显然这只是理想中的结局，他们若是真的好好对待普通百姓就不会只给基层吊住命了，他们又不是没有钱多购买粮食，他们是为了给处于上层的自己享受到更多的好处。 
 
　　但他们拿到我们的土壤之后，他们会把更多的粮食集中到上层去，成为他们手中的资源，绝对不会平分给你们，那些仅仅被吊住命的人就是你们的将来。别忘记了，你们其中大部分人都是原来被交易过来的，处境比他们还不如，过去了能好到哪里去？ 
 
　　第二点，关于女性，为什么他们基地女性这么少？还不是给他们祸害光了，只有我们这里对女性给予足够的尊重，极力地保护她们才能让她们生存的这么好，让这里的女性在人群中占比那么大，只要我们基地沦陷，所有人全都被接收，有哪个女人敢说在那里的生活能比现在好？ 
 
　　如果真能好，他们就不会把那么多的女人祸害光。若是你们去到那边，那么原本那些在他们的折磨中死去的女性，还有如今只能苟延残喘的女性就是你们的未来。是与不是，你们这些在那些地方生活过的女人最清楚。 
 
　　当然，不仅仅是女人，还有你们男人，如果觉得在这边的地位不如在那边，那么请你们想清楚，在这里，你们还能公平竞争，女性占比高，每个男人能争取到的机会更多，到了那边，女性占比会被稀释掉，而且她们还不会给当成是人，而是资源，高层自然会想要享用更多的资源，占据更多的女人。那么还剩下的，还有多少呢？ 
 
　　你们觉得自己能争取到的会比在这里更容易？你们想要争取那种被饿得面黄肌瘦，被别人蹂躏了千八百遍的女性？你们去了那边，除了所谓的虚无的男性地位提升之外，能得到什么好处？ 
 
　　曾几何时，当我们基地还只有几十万人的时候，也有五万多的人为了争取所谓的男性的尊严，离开过我们基地，去往他们心中认为的天堂。但是结果怎么样呢？他们在那里呆了不到一个月，便聚集起所有出去的人员，又冒着巨大的危险跑回来了，哪怕会因此得到惩罚也在所不惜，因为那边的日子比我们的惩罚还要来的惨的多。 
           　　当初的他们有后悔药，而如今，若是我们基地被毁了，你们到时候想念起基地来，连后悔的余地都没有了。不会有哪个基地会这么公平地对待你们每个人，不然我们也不会从一个只有一千多人的基地发展成如今的整整八点五亿。 
 
　　哪怕你们不为自己想象，也要为将来，或者为你们的子孙们想一想，女人都给祸害光了，没有女人，将来哪有孩子，没有孩子，人类还有将来吗？接下来我正要说这第三点。 
 
　　第三点，他们不仅想要我们的粮食，要我们的女性，还想要我们的年轻人们。 
 
　　你们看看我们的年轻人占比，再看看他们的年轻人占比，他们的年轻人在人群中的占比百不足一，为什么会造成这个后果？因为在他们的统治下，最早死的就是妇女儿童，所以末世初始没多久，儿童就几乎不剩几个了，而在这末世的途中，因为女性被他们祸害光了，也没有多少孩子出生，所以导致他们现在从十五岁到四十岁的人群占比不足百分之一，几乎看不见这个年龄段的人。 
 
　　底下本就为数不多的孩童打不了战，四十岁以上的战力开始减弱，更何况他们更多地是集中在45岁以上的，再过不了几年，这些人连抵抗丧尸的能力都没有了，所以他们急迫地想要掠夺我们的年轻人们，可这些年轻人被他们夺走以后呢？他们末世最初时就有大批的年轻人，可看看现在，原来的年轻人年老了，再想要就没有了，你们过去之后，也会步入后尘。 
 
　　等你们这些我们好不容易培养起来的年轻人们老了，将不会再有人接你们的班，不会再有下一个城青基地供他们掠夺新一代的年轻人们，到时候，你们这批年轻人，可能将会是人类最后一批人，而为什么会没有年轻人呢，很简单，看我们说的第二点。 
 
　　所以，不管他们说的多么冠冕堂皇，如果他们真为人类着想，就不该把最初的孩童给祸害掉，让他们无法成长，就不该把那么多的女人祸害掉，让她们再也不敢、不能生孩子，无法生存下来的孩童，以及缺失的新生的婴幼儿，才导致他们现在没有足够的年轻人。 
 
　　以上便是基地要给你们的警告，你们自己衡量，如果还想要离开城青，去向人类联盟的，我们绝对不会制止，二话不说，打开城门让你们离开。 
 
　　若是想要留下来又害怕我们没有胜算的。 
 
　　那么我们告诉你们，不是只有他们有飞行技术，我们自己基地也有技术，早年前就研究出过模拟丧尸王的气息的技术，只要他们敢攻打我们，我们将会使用这种技术，吸引更多丧尸来阻截他们。 
 
　　新来的人可能不知道，那么你们可以请教请教原来的老人们，我们基地受到过两次的攻打，结果我们毫发无损，而过来攻打的士兵，不是被丧尸干掉就是成为了我们的俘虏，这些人现在都成了我们的一份子，还有可能就是你们身边的人。 
 
　　他们若是再来一次，我们奉陪到底，到时候让他们有来无回，全部成为我们的阶下囚。 
 
　　况且，就算他们比我们多了一点五亿，那又怎么样，他们敢倾全基地之力来攻打吗？除非他们把底层人类全都带过来，带着他们打，不然，他们就要留下大批量的军队保护留在基地的人。 
 
　　再一个人，只要他们攻打我们，我们就封锁基地，我们是守卫的一方，只要他们打不破我们的城墙对我们来说就是成功，这更是持久战，他们是人，不是丧尸，是需要食物的，而食物只有我们这里有，只要坚持到他们把食物消耗光，就是我们的胜利。 
 
　　这还是不算丧尸的情况下，若是我们用模拟技术吸引来大量的丧尸，到时候就不是他们攻我们的城，而是守在我们城外，替我们抵挡丧尸，让我们坐收渔翁之利，等他们把丧尸杀的差不多，或者被丧尸杀的差不多了，我们还可以出去收尾，接收他们的战利品。 
 
　　所以，在战争胜负这方面，完全不用怕，基地守得住，我们完全不怕人类联盟，他们要打，我们就跟他们打到底，看看是谁斗不过谁。 
 
　　在这次广播之后，绝大部分不知道城青之前的事情的人们便开始向其他人打听具体情况。 
 
　　在得知基地之前两次真的毫发无损的胜利，并且俘虏了全员之后，在得知有丧尸王信息的模拟技术后，更是连模拟技术的副作用都清楚，知道那些人真的去扫荡了五座山给这下召集来的丧尸喂食之后，他们便彻底相信了有这种技术。 
 
　　有了这种技术在，他们基地还需要担心受不住吗？只要基地别内乱就不会有危险。 
 
　　看来基地肯定是不会输得，再一想她们说的那三点，好像句句在理，甚至很多都是他们亲身感受过的。 
 
　　而至于这些年轻人们，其中大部分都是生于斯长于斯，从小待在城青基地，在这里长大，把这里的一切都视作了理所当然。这些年轻人们，一不会离开城青，二是在新环境中成长的，更不会有什么觉得这里的男性地位地的概念，绝对不会离开城青。其中小部分，后期也是在城青成长的，他们也自然能对比出来在两边的差距，选择哪里自不必多说。 
 
　　能被那边蛊惑的，差不多都是新来的，或者是对基地的政策不满，并不满足于自己现在处于这种位置的男人。 
 
　　这些男人，他们既想要基地这种优渥的生活，又想要其他基地那种男人远远凌驾于女人之上，可以让他们过上无拘无束地随意享用女人的生活。 
 
　　他们便会期待城青被人类联盟打败，那么到时候他既能享受这么优渥的生活，社会再次被男性接管，他又能随意享用女人，自然是最满足他们的期待。 
 
　　可最后被基地这么一说，他们的幻想好像也肯定满足不了，无法成为现实。到时候可能真是又没吃的又没女人。 
 
　　而城青又能守住基地，那还不如待在这里呢，至少要先让自己吃饱喝足了才能生存，才有精力想其他的不是吗。 
 
　　到最后，不管是处于什么原因，没有一个人打算离开城青基地。 
 
　　人类联盟自然是知道城青的丧尸王气息的模拟技术的，也不敢硬碰硬，所以才打算挑起城青内部的矛盾，到时候内外夹击就可以拿下。 
 
　　可若是煽动不了城青的内部，让她们团结起来了，那他们就只能按兵不动，以观后续了。 
 
　　如此过了一段时间之后，城青这边仍然没有丁点动静，他们就知道自己这次的煽动没有效果了，便暂时歇下了攻打她们的心思。 
 
　　脸皮又能厚起来，说一切都是误会，他们也是被有心之人挑拨的，照样跑来找她们交易。 
 
　　因为他们很清楚，城青不可能不卖食物给他们的，若是他们得不到食物，事关生死存亡，那么就算冒着被丧尸阻截的危险也要来攻打城青，因为不攻打的话，他们自己就要活活饿死了，所以才敢这么厚脸皮过来。 
 
　　当然，不止是为了交换食物，也想打探更多关于气息模拟技术的，只要得到这个技术，那么他们同样可以反作用于城青自己身上，让自己不费吹灰之力可以攻打下城青，获取她们所有的东西。 
 
　　包括她们所说的，女人、年轻人、土壤，还有一切。 
 
　　一场不大不小的危机过后，城青基地的人心也安稳了不少。 
 
　　话说这次过后，隋叶还被乔璇嘲笑了好久，总是拿自己的名头搞事，要是哪一天自己出去说一通，那再也没人信她们了，看她怎么办。 
 
　　还真是，乔璇就没停下过想要圈养人类的念头，当然是把隋叶和城青除掉，对她来说更有利。 
 
　　在这样的情况下，只要她出来说两句，人类联盟那边就会没有顾忌，指不定下一瞬就派人来攻打她们呢。 
 
　　只是她并没有必要这么做，反正人类不管是好还是坏，变强还是变弱，对她来说都无所谓。 
 
　　反正不是人类和它们斗就是其他敌人和它们斗，人类内部的事情对她来说都是小儿科，不值一提。 
 
　　此时，人类可以说已经处于高度集中的状态，全都集中在亚洲东部地区，而且两个基地之间的距离也非常近，来回也更是方便，可惜一方中想搞死另一方然后吞并另一方，而另一方也想这一方被别人搞死，然后让自己吞并他。 
 
　　人类既然那么想统一，那么未来必然也是会统一的，只不过是谁统一谁的问题。 
 
　　倒是城青现在已经不怎么急着去统一他们了，让他们就这么待着吧，随着那边的晶核不断往这边汇集过来，此消彼长之下，这边异能者虽少，但是质量高，并且兵源也是足够，后劲更足，而人类联盟那边已经是无以为继，如果不能从城青这边掠夺资源就只能等着被淘汰。 
 
　　最惨的是什么呢，最惨的还不仅是女性的数量少，育龄女性更少。 
           　　别忘了，末世过去到现在，已经过25年，哪怕末世前才刚成年的女性，到现在差不多也有四十多岁，而这些年他们的出生率又极低，尤其是在末世前期，几乎没有多少基地会关心女性的生育问题，出生的孩子便更少，到了后期重视起来，虽然提高了一些，但也没高到哪里去，并且这批孩子多数都还不满15岁，可想而知从成年女性到四十岁之间的女性有多少了。 
 
　　育龄女性又不足，兵源更是几乎看不到多少，这样的群体还能发展的下去吗？ 
 
　　怕是以后到了一定程度，这些人逐渐老去，真的是加入城青对城青来说都没个鸟用了，只能是过来养老的，顺便给她提供一点土壤当成养老费罢了。 
 
　　所以人类联盟名字虽然好听，说的跟代表人类一样，虽然十来亿的人口，却是暮气沉沉，哪里还有什么活力呢。 
 
　　哪怕他们现在已经知道女性对于人类的重要性，也只是知道把女性等同于生育。 
 
　　而眼看着攻打城青是不可能的了，已经走投无路的高层们便出台了一项让人疯狂的政策。 
 
　　竟然把所有女性包括男Omega都聚集到了一起，从小到老，美曰其名是保护，其实就是圈养，把她们当成机器极其和性资源，只要是育龄期的，小至15，甚至更小的只要来了生理期的，大至50，甚至更大，只要还没有绝经，全部成为他们的生育机器，首先安排给高层享用，剩下的强制安排他们和青壮年男人交配，若是不服从就直接强奸。 
 
　　当然，这个年龄段的，只要是发现怀孕就会‘保护’起来，就算是领导都不能碰。 
 
　　低于育龄期的女孩们则是单独圈养提供给高层们玩弄猥亵，当然前提也是不能强奸，以免损坏她们的身体，无法将来使用，不过这个强奸的定义自然还是过去那套‘生殖器插入说’，也就说只要不是用生殖器插入她们的身体，其他可以随意玩弄，比如用手指插入也不算强奸，直到她们进入育龄期再将她放入生育资源这一类中。 
 
　　而年长于育龄期的，已经失去生育能力，高层们自然也看不上这样的他们眼里的老女人，才将她们下放给普通百姓，成为他们的性资源。 
 
　　当城青基地的百姓知道人类联盟的作为后，绝大部分人都无比愤怒，不管男女老幼。 
 
　　这已经是彻彻底底不把女人当人，连最后一张遮羞布都直接扯掉了，这么高龄，这么年幼都下得了手，简直是畜生不如，尤其是那些高层，竟然带头享受。 
 
　　尤其是当他们看到那些已经白发的或者是稚龄的老少挺着肚子的时候，让许多人彻底疯狂，直接发动罢工和游行，强烈要求基地攻打人类联盟，否则他们就一直罢工。 
 
　　之后，人越集越多，不管基地如何安抚，如何跟他们解释目前还打不过人家，都不管用，因为他们知道你有模拟丧尸王气息的技术，这个用起来，怎么就打不过人家了？让隋叶她们觉得自己简直是搬起石头砸自己的脚啊，牛皮吹破了！ 
 
　　这一次，女性们前所未有的团结，几乎只要还能动的几乎全都参加游行，甚至有些直接让人推着轮椅来也要参加。 
 
　　而且这次男性也不少，毕竟其中多数人都在城青基地呆了不少的时间，思想观念多少也会有些改变，最关键的是，这次人类联盟实在是太过分，如此令人发指的行为，已经超出他们的想象，这真的已经和畜生无异，这些高层们究竟是怎么想的出来的。 
 
　　究竟是谁祸害了这么多女性，最后却还是要这些好不容易在他们的屠杀下活下来的幸存者买单兜底。 
 
　　为此，基地不得不向人类联盟发出警告，希望停止这种圈禁女性，将她们视作生育机器以及泄欲工具的行为，否则城青将会派兵攻打他们，并且不会在为他们提供粮食，这样的畜生，她们已经没有养着的必要了。 
 
　　然后，人类联盟对她们却是嗤之以鼻。 
 
　　派兵攻打？你自己的实力都不如我，还攻打我？这不是来搞笑的吗，敢来就敢让你们有去无回，正好消减你们的实力，让你们更弱。 
 
　　至于不提供粮食，你敢不卖，我们若是活不下去，就能派兵攻打你们，看你们给不给粮食。 
 
　　还有，这是我们自己联盟内部的事，暂时委屈一下她们，只是为了人类的繁衍，现在她们为人类的繁衍做出巨大的贡献，后人自然会敬仰她们感谢她们的，用得着你们来假好心吗？ 
 
　　好心的话，直接把土壤给我们，率领所有人加入到我们基地里来，有足够的年轻人和育龄妇女，我们自然就不会做这种万不得已才干的事情。 
 
　　人类联盟那边完全不点头，而自己基地内部的百姓又天天在那里闹得凶，大有一副基地不出手她们就永远闹下去的趋势，而且这次还异常的坚定。 
 
　　最后搞的基地没办法，这样下去，基地就根本没法运转，至少半数以上的人都罢工了，基地总共八点五亿人啊，四亿多的的示威是什么概念！ 
 
　　本身基地为了减少不必要的损耗，人口密度就高，现在这么多人全都走上街头。 
 
　　导致到处都是密密麻麻的人头涌动，那么多人传出来的声音，导致剩下的人也干不下去了，整个基地的运行彻底瘫痪。 
 
　　而这样的人，他们还驱赶不得，这次的游行和以往任何一次都不一样，让她们除了好言相劝，什么办法都没用。 
 
　　然后基地就决定断掉人类联盟的粮食，要求解除对那些女性的拘禁，并且对于未满18以及50以上的女性以及男Omega，不得强迫要求她们进行性行为，答应这些，食物才会重新对他们开放，城青基地也愿意以高价交换50岁以上的女性以及男Omega。 
 
　　因为她们很清楚，对于从成年女性到50岁之间这个年龄段的人，对方是不可能放手的，这可是关系到他们未来的人数，她们要求也没用，但是五十岁以上的话本身在这样的条件下能成功生育的概率就低，还不如跟她们换取高额的金钱呢，至于未成年的孩子，他们就更不可能卖了。 
 
　　城青自认为，这个条件还不算苛刻，却哪里知道，因为育龄女性都拿来生孩子了，50岁以上的这些女人才是他们稳定底层男性的主力军，若是把她们都交易出去，这些人还不得暴动啊。 
 
　　所以人类联盟自然是不肯的。 
 
　　不肯的话自然就是断粮。 
 
　　粮食被断之后，人类联盟在度过最初一段的宽裕期，在急迫感受到缺粮的情况下，便做出了更加丧心病狂的事情来胁迫城青基地不得不将粮食对他们开放。 
 
　　有多丧心病狂？ 
 
　　他们直接拍摄大量普通民众轮奸那些老人，和奸淫幼龄少女的视频给城青传过来。 
 
　　对，没错，是老人，特地挑选的老人，还不是比50岁大没多少的，而是彻彻底底的老人，还有幼龄少女，明显也就十来岁左右的小女孩。 
 
　　那画面看的人头皮发麻，对女性来说简直如人间炼狱一般。 
 
　　以此来警告城青，若是不再继续对他们开放粮食，他们便会继续下去，这些老妇和幼女的遭遇就是城青断绝他们粮食的代价。 
 
　　看来，那边的人是将最后一点人性都泯灭了，将圈禁的行为彻底坐实，彻彻底底不把她们当人，让她们彻底沦为性奴和生育机器，若是人类联盟以后真能靠这种手段延续下去，那里的女性就再也无法恢复成人样了，她们将永远沦为工具，一代一代下去，从出生到死亡，唯二的作用便是从性资源到生育工具再到性性资源，然后死亡。 
 
　　这一下，更是彻底把城青的百姓给激怒了，这次的罢工和游行示威前所未有的激烈，连除去护卫军团之外的其他军人都跑出来参与游行。 
 
　　整个人类都疯狂了，接近二十亿的人类都疯了，全疯了。 
 
　　联盟那边被沉暮的气息笼罩，彻底疯狂，城青这边的百姓被他们令人发指的行为气到发狂，城青的高层被这糟糕的不知该如何收拾的场面给弄到发狂。 
 
　　最后，颜倾和温榆柔（她之前已经被告知丧尸王的事情）找隋叶商量，要不和乔璇商量一下，让她用老办法，带领丧尸大军直接对那边攻城，把那边的人打到向她们投降为止，打到剩下的人足够被城青这边压制之后，她们再把人接手过来。 
 
　　这样的话，虽然比她们原本打算的要提前不少进程，太过于急切。 
 
　　并且绝对会死上不知道多少人才能达到被城青压制的水平，远没有她们通过和平接收来的妥当，而且就算把人弄到城青这边，这么多的人怎么压制也是一个问题。 
 
　　要知道，别看现在基地内部好像万众一心的样子，等过了这件事情，该闹的人还会闹，该从打心底里不愿意接受基地政策的人也会不愿意，这些人再和人类联盟的人联合起来，基地到时候可就内忧外患。 
 
　　可若是不这么干，人类联盟那边已经被年轻人的稀缺给弄疯了，这几乎是彻底失去了人性的节奏啊，她们再怎么威胁都没用，如果不去攻打人类联盟，那就只能镇压自己基地的百姓，虽然强制镇压还是有很大概率能压制下来的，但也绝对会失去民心，以后管理起来就更困难。 
           　　三人商量过后，隋叶便决定去找乔璇，而颜倾和温榆柔两人则是继续安抚百姓，等待她的谈判结果。 
 
　　几天后，隋叶回来，直接告诉她们谈妥了，乔璇愿意帮忙。 
 
　　至于对方提出什么要求，隋叶却没跟她们说，不管她们怎么撬都撬不开她的嘴。 
 
　　不过想来要付出的代价是极大的，想想上次才攻打八百来万的人时她提的条件，现在至少是百倍以上，想想就恐怖。 
 
　　上次虽然说因为大量的人加入的原因，几座山除下来虽然用了不到三年的时间，但是自己基地原来库存的军火消耗殆尽，甚至还消耗掉不少从联军那里收缴来的，才完成她提的要求。 
 
　　这次绝对不止百倍的难度，然而隋叶却没说对方开的条件，她越是不说想来这条件让她付出的代价肯定也越大，绝对比她们想象中的还要更多。 
 
　　但是她不说，那必然有不能说的道理，她们也不好问，更何况问也问不出来。 
 
　　之后，颜倾她们便宣布，保证会攻打人类联盟，让他们先散去。 
 
　　在她们的大力劝说和安抚下，人们的情绪总算是稳定不少，答应暂时停止游行，暂时复工。 
 
　　不过游行队伍虽然都停下来，但是百姓们还是时刻关注着政府的动向，大有一副你若骗我就立刻罢工的趋势。 
 
　　直到他们看到军队开始调动，大部分这才松下一口气。 
 
　　此时，已经有些恢复理智的某些人们才开始担心，基地有没有这个能力攻打联盟，能不能打下来，对基地的损失如何等等，又开始为基地担忧。 
 
　　但现在他们想这些也已经没有意义了，既然基地答应了，那应该会有数的吧？ 
 
　　比如那个什么信息模拟技术，在那边给模拟一下，然后把丧尸吸引过去？ 
 
　　可这好像有点不厚道啊，竟然把敌人引到同类那里去。 
 
　　他们说到这里，便有人反驳，那些哪里是同类啊，简直就是披着人皮的畜生，竟然能丧心病狂到干这种事，这种人活着才是天理难容呢，就应该让丧尸都吃了他们。 
 
　　这次军队的调动整整调动一个月，还是没有任何出兵的意向，眼看着他们始终不发并，有些人便坐不住了，感情基地这是为了让我们复工骗我们的呢这是！ 
 
　　正当他们打算再次组织起来游行的时候，那边传来消息，人类联盟遭遇丧尸攻城。 
 
　　在基地打算攻打联盟的时候，联盟就被丧尸围攻，再一联想他们的模拟技术，百姓们就释然了，看来是基地再次使用了这种技术啊。唉，就是需要付出的代价肯定小不到哪里去。但是能拿下人类联盟，还能救出那些可怜的女人，对他们来说应该已经足够弥补这个损失了吧。 
 
　　联盟那边是完全没想到，城青竟然说打就打，真的引导丧尸来攻击人类，初始时确实被打的有些措手不及，但是很快就反应过来，开始组织起人手保卫基地。 
 
　　同时又发布宣告谴责城青基地，竟然不顾人类整体安危，无辜故意引导丧尸来攻打人类同伴，是人类之耻，是会被万人唾弃的等等。 
 
　　口水仗谁不会打啊，每次不都是这些屁话吗，打来打去，最终谁赢谁才有话语权，才有资格评定这场战争。 
 
　　城青自然回击了，什么联盟如此对待老弱妇孺和畜生无异，她们是在清理门户，清除人类的渣滓，拯救普通民众于苦难之中，还人类一个安宁等。 
 
　　两边不断来来往往地打着口水仗，而联盟外面的丧尸还是越聚越多，进攻自然也是越来越猛烈。 
 
　　不仅是丧尸，还有丧尸动物，丧尸鸟，丧尸鸟能飞人类居住区内部，部分丧尸动物能爬上城墙，丧尸则负责攻击他们的城门。 
 
　　人类联盟各大城门口几乎都同时出现这种状况。 
 
　　最恐怖的就是这些丧尸鸟、动物和丧尸们配合的还极其到位。 
 
　　每个城门口处，不断有动物爬上来攻击人类，丧尸鸟群也密集地飞过来，直接将城门附近的那一块天空覆盖的几乎是遮天蔽日，又将大量的人类覆盖在里面，让在其他位置上的人连枪都打不了，生怕危及自己的伙伴，至于什么炮弹之类的就更不用想了，这就不是仅仅是危及同类这么简单了，还会毁坏自己的城墙。 
 
　　原本还在犹豫怎么打呢，结果发现这些丧尸鸟竟然在把人往里面赶，这个路线，更像是在将他们驱离城门口。 
 
　　城门口是决定不容易有失的，所以他们便马上派兵增援。 
 
　　可援兵刚到很快就会有下一批丧尸鸟汇聚过来，将他们增援的人一波波挡住。 
 
　　然后，某些体型庞大的丧尸鸟便是从远处飞来，接近城门口时往丧尸群飞去，之后再往上急飞。 
 
　　再高些，再高些，他们就看到丧尸鸟爪下抓着的一个人，不，确切地说是丧尸，那丧尸一到城墙上后便松开丧尸鸟的爪子，落上城墙。 
 
　　监控里虽然就能看到，但是不能打，而能打的地方，差不多被遮天蔽日的丧尸鸟给遮住了，挡住了他们的视线，他们只能通过监控传来的画面大查看丧尸的位置。 
 
　　但是那丧尸鸟一层一层的地挡住前后，就算他们确定位置，也打不穿这些丧尸鸟啊，普通的再好的枪都不行，想用别的，但是又不能毁坏城墙。 
 
　　所以，就只能用昂贵的榴霰弹，用它直接让丧尸鸟的身体开花，一只只洞穿过去，最后击毙丧尸。 
 
　　只不过这东西昂贵，在加上丧尸鸟护的厚实，他们不知道要消耗掉多少才能将那丧尸击毙。 
 
　　可能被它们这么费劲放进来的丧尸又绝对不能留，所以，再大的耗费也值得。 
 
　　但没想到，有一就有二，这只丧尸刚击毙，下一只丧尸又被送上来，他们不得不继续阻截。 
 
　　然而，越到后来，被丧尸鸟带上城墙的丧尸们越来越多，多到他们击毙的速度已经抵不上丧尸补充的速度，哪怕有大批异能者赶来。 
 
　　随着时间流逝，在城墙上留存的丧尸越来越多，多到他们再也打不完，又有大片丧尸鸟汇聚过来，丧尸鸟群带着这大量的丧尸飞向城门守卫处，看那样子，显然像是要从内部把他们的城门打开。 
 
　　一旦城门被打开，丧尸便会涌进城内，那就危险了，所以他们绝对不能让它们得逞。 
 
　　幸好这毕竟是一个城门附近重兵把守的地方，想要开那个门也不是那么好开的。 
 
　　那些重兵们在看到丧尸群后，下意识便是攻打它们。 
 
　　可是丧尸鸟的数量太过庞大，不管他们用什么高端的武器，或者是用大量异能，轰掉一只就还有一只，轰掉一群就还有一群，就跟外面在源源不断地送过来似的，怎么打都打不完。 
 
　　军火物资不断从城内往这边运来，被他们不断消耗掉，异能者也继续向这边汇聚，打落大片大片的丧尸鸟和丧尸以及丧尸动物的尸体。 
 
　　不管哪个城门口，两方就这么耗着，耗到联盟这方补充的战力跟不上丧尸这边源源不断进来的数量。 
 
　　不仅是城门口，大量的城墙上，不断有各种敌人上来，时间久了就很难防住所有人，总会有漏网之鱼，在他们还来不及捕杀掉的时候，漏网之鱼越来越多，对他们造成的威胁也越大。 
 
　　随着时间一天天过去，联盟这边越打越吃力，不管是守护城墙还是城门都变的越发吃力，而各成员之间还并不能齐心协力，不管是哪边都想要让其他人出更多的力，减少自己的损耗，又想得到更多的资源分配，哪怕是齐坐一堂也是各揣心思。 
 
　　而敌人那边，却是由丧尸王统一号令，严格地执行指哪打哪，彻底被控制的各类丧尸们丝毫不带任何犹豫，更不会有退缩心理。 
 
　　再加上各类丧尸的数量太过庞大，几乎是源源不断地从四面八方汇聚而来，将他们如此庞大的城门外围绕的密密麻麻的，黑压压的一片，根本看不到边。 
 
　　双方不知道打了多久，不管是城内还是城外，都堆满大量的尸体，某些地方都可以说堆积如山了。 
 
　　打到联盟这边已经有些扛不住，便开始联系城青那边，表示愿意答应她们的要求，只要让她们让丧尸退走。 
 
　　可惜，这个时候联系已经太晚了，在城青决定攻打联盟开始，就没打算过要提前结束这场战争，所以一口就给回绝，直接让他们投降。 
 
　　对联盟来说投降是不可能投降的。 
 
　　只能一边跟丧尸打一边跟城青这边协商。 
 
　　到最后，他们悲哀地发现城青这次异常的坚定，还想要通过协商是不可能的。 
 
　　便打算狗急跳墙，你们不是因为这些女人才打我们的吗，那我们就用这些女人来挡丧尸，看你们怎么选择。 
 
　　之后，他们便将大量的女人推出来，让她们去抵挡丧尸，他们要看看城青那边的人敢不敢眼睁睁地看着这些女人成为她们引来的这些丧尸嘴下的亡魂。 
 
　　并且还要把这些画面直播给城青，让她们看看，如果她们不把丧尸引走，这些女人会有什么下场。 
           　　然而，他们想象中的那些女人丧生于丧尸口中的画面没有出现，不管是丧尸还是丧尸鸟或者是动物，好像都看不见这些女人一样，直接将她们忽略过去，继续攻打这些男人。 
 
　　笑话，隋叶可是一直在跟乔璇待在一起，时刻关注着联盟的动向呢，怎么可能会让他们继续伤害她们，也不会让丧尸朝她们下手。 
 
　　不管是城青这边还是联盟这边，都没想到，画面中的那些丧尸竟然跟完全看不见这些女人似的，这让城青这边的人皆是松了一口气。 
 
　　但那边的人却是截然相反，俨然皆是怒火中烧的模样，继续扯起那些女人送到丧尸面前，可丧尸都看不见。 
 
　　如此往复几次，始终不能改变丧尸的进攻方向，他们只好放弃这个天真的想法，继续和丧尸战斗。 
 
　　这下，那些高层们再也无法搞什么阴谋诡计了，只能大量增兵去阻拦丧尸。 
 
　　最终的结果自然是越打越惊慌，丧尸实在太多，尤其是大量的高级丧尸，真的太难对付，这战真是越打越没底，真不知道这次城青是不是把全国甚至于整个大陆上的丧尸都吸引过来了，不然怎么会这么多。 
 
　　如果再这么打下去，联盟这边注定会输，可是让他们投降是不可能的，反正死的不是他们这些做决定的高层，只要坚持下去，总会有胜利的可能性，可若是投降，那胜利的可能性就是零了，到时候，他们便会一无所有，不会再如如今这般高高在上，那时，他们和普通人有什么区别？唯一的区别可能就是被这些普通人记恨，一人一口唾沫都能淹死他们，所以，他们肯投降才怪。 
 
　　可他们不肯投降可不代表底下的人不肯投降，死的可是他们，没有什么比死亡更可怕的，不投降会死，投降至少还有活命的机会。 
 
　　所以，在城青基地的军队也到达这边，进入他们城门，宣布投降不杀后，许许多多的人便开始犹豫。 
 
　　尤其是当看到这些丧尸好像也看不见他们，完全不对他们动手，只打自己的时候，就知道，这两方是联手的，自己这方对上他们的联手可以说是毫无胜利可言。 
 
　　用不了太长的时间，便有不少人扔掉枪支抱头投降，或者是停止释放异能，同样抱头蹲下。 
 
　　然后被城青军队收缴武器，俘虏成阶下囚。 
 
　　进攻的队伍不断从最外侧向里面推进，把沿途上受降的连人带武器带走，对于那些被放弃的普通人，自然也是不会眼睁睁看着他们被丧尸杀死的，也全都带走。 
 
　　至于那些拒不受降的人，就看着他们被丧尸攻打，要么打死要么投降。 
 
　　在面临生死抉择的时候的，大部人都做不到悍不畏死，都只能选择投降，不肯投降的人多数也不是不想死，而是还存留着胜利的希望。 
 
　　只有当那希望破灭时才迫不得已，只能投降。 
 
　　随着队伍不断向内部推进，不管是缴获的武器军火还是俘虏的人也越来越多，一批批的人和军火被送回去。 
 
　　跟城青这边的高歌猛进不同，联盟这边自然是节节败退，不管是士兵还是普通人亦或者是异能者不断被俘虏。 
 
　　更让联盟的高层恨得牙痒痒的就是，城青那边压根不用自己动手，直接把那些丧尸当成打手，他们就只管等敌人被丧尸打败，然后接收俘虏就可以，自己连个屁都不用付出，你说气人不气人。 
 
　　同样是人类，偏偏这些丧尸好像闻不到他们的血肉气味一样，只盯着自己这方打，绝逼是城青那边的技术手段更进化了，或许不仅仅是模仿丧尸王的气息，还能将自己伪装成丧尸，所以让那些丧尸会觉得是同类。 
 
　　但再怎么分析对他们来说都是无用功，现在当务之急就是想办法怎么保住自己的基地。 
 
　　硬碰硬是不行的了，那么就只能继续跟城青谈判，跟她们谈条件。 
 
　　可恶的是，当他们联系她们的时候，这些人已经软硬不吃，根本懒的跟他们谈，就一个要求，要求他们投降。 
 
　　气的联盟的高层直接破口大骂，要是愿意投降，我们还联系个屁啊！ 
 
　　私下里骂归骂，但争取还是要争取的。 
 
　　就这样，时间在联盟一边跟城青联系，一边被丧尸的攻打中过去。 
 
　　城青的俘虏和收缴的武器越来越多，而联盟这边，随着被俘虏被打杀，整体实力不断下降，战力越少，队伍越来越往中间退去。 
 
　　而那些普通人，好像看出只要投降于城青，那些丧尸就不会杀他们，他们要是有能力，早就不想在联盟里呆了，自然是选择投降，就算有那些士兵把他们往后抓都不行，直接挣开士兵，跑向城青这边，可见联盟是多么不得人心。 
 
　　联盟这边越打越艰难，战到最后，眼看着大势已去，那些异能者们便再也不愿意坚守，反正守下去也没有意义，反而想着只要凭自己的能力，去城青也能混个官当当，至于某些规则守就守呗，便几乎全体选择投降，只剩下那些没有异能的高层们以及他们的忠实守卫者们。 
 
　　没了这些实力强大的异能者们，没了依靠他们便彻底成了手无缚鸡的人，哪里还有向城青叫嚣的资格，若还不投降，便只有死路一条。 
 
　　反正之前城青说过，投降不杀的，她们总不能言而无信吧？ 
 
　　所以，剩下的这些原本运筹帷幄总览大权的高层们，不得不屈服在城青的淫威之下，选择投降。 
 
　　至此，城青基地终于统一全人类。 
 
　　这次战争，差不多持续了一年，死掉将近六千万，也就是说一天要死十几万人，平均每秒要死上两个人。 
 
　　城青只收走联盟的物资和俘虏，其他的全部成为丧尸们的战利品。 
 
　　这些俘虏，当然不会有过去那么好的待遇，谁让他们已经惹了众怒呢，除去那些女性以及男Omega这些受害者被城青保护起来之外，剩下的人全是阶下囚。 
 
　　基地将所有的军队全都收拢回来，暂时不再外出做任务，全部看管这些俘虏。 
 
　　因为这次俘虏的数量太庞大，整整九亿五千万，比她们自己总人数还要多出一个亿。 
 
　　幸好不是一次性带回来的，是这一年来一批批运回来的，让他们团结不起来。 
 
　　从最初接收俘虏开始，基地就给每个人判定罪恶值，在罪恶值消除之前，会一直生活在监控下，被晚上被监禁在居住区，白天服劳役，不会享受基地公民的任何福利，直到通过劳役将罪恶值消除才能恢复自由身，成为基地的公民。 
 
　　至于异能者，也是如此，也是不享受任何权利，在服劳役期间也没有资格参加军队，直到消除过后恢复清白身才能参加。 
 
　　只是对于异能者倒是不能入普通人这般的严格，普通人就算是士兵，被缴了枪之后，威胁便不大，但是异能者的异能却是一直在的，尤其是高级异能者，他们享受惯了，若是过于严格，绝对会反抗到底。最主要是，联盟的异能者比城青这边要多太多，这些人一旦爆发，对基地的打击那将是巨大的，甚至连颠覆基地都有可能，所以她们必须得妥协，不能过于严苛，不过这些异能者，以后若是没有改过自新，那么他们的异能也便到头了，不会再有太多晋升的机会，因为基地不会再为他们提供多少晶核。 
 
　　好在他们最顶级的异能者比城青要稍微少些，不然，这些人每个人都将极具威胁力。 
 
　　至于原来的高层，哼哼！一个都逃不了！ 
 
　　这些罪魁祸首们，哪怕再有能力，基地也不会用他们，每个人的罪恶值都高到离谱，即使有些人原本心底还有良知在，在他们同意如此对待女性时就注定他们的罪行不会低到哪里去。 
 
　　基地用了几个月才将这些人审判完，这些原来的高层们及其子女往往都是罪恶值最高的那一批，高层作恶，子女享受并且嚣张跋扈。 
 
　　说到他们的子女，也不是所有高层的女儿也能享受儿子的那种待遇，因为女性的稀缺，几乎大部分上层人士的女儿也都无法幸免于难，反而还是要被贡献出去。 
 
　　并且，因为普通人生不起孩子，而且生的起也没有能力养大，能生的起的，许多都是上层人士掠夺来的女性，所以，这里还藏着生孩子的主力军呢，在女性已经极度稀缺的状况下，他们不可能放置不用，所以哪怕是他们，为了自己的地位和财富，也会把女儿给贡献出去。 
 
　　所以，能真正不被迫害的只剩下最顶层的那一批，也因为此导致被判刑的女性少之又少，绝大部分还是属于受害者。 
 
　　一下子增加这么多人，让城青基地的土壤直接增加一倍多，达到五十四万平，随着木系异能者等级的不断提升，每一平的产出便更大，再加上土壤的增加，如今为所有人解决温饱已经不再是个问题。 
 
　　甚至已经不需要将所有土壤都来种植食物。 
 
　　而隋叶的积分也不再需要用来兑换成已经成熟的家畜，完全可以兑换幼崽，然后通过足够的食物喂养，以后的肉食还有奶蛋类将不会再成为稀缺品。 
           　　多余的土壤也可以用来种植大量的用于其他方面的植物，类似于之前那种橡胶树的功能，这将会在民生的方方面面都起到极大的作用，毕竟现在许许多多的生活用品、生产用品以及各种药品等等很多都需要从各种植物中提取某些需要的成分才能完成。 
 
　　接下来，基地又再次进入高速发展期。 
 
　　从末世初期到现在，用了29年接近30年的时间，人类终于被聚集在一起，以后，人类所有的资源和战力都会被整合在一起，实现效益最大化，对付敌人便也会容易一些。 
 
　　如今，要做的便是将基地扩大到能容纳下所有人，然后提升它的防御力，让它更加的安全，可以牢牢将人类护在基地内部。 
 
　　而对内，还要尽快将这九点五亿的人口给消化进来，尤其是那些异能者们，让他们尽早为基地添加战力，而不是还需要基地费力去压制他们，消耗人类内部的战力，拖延人们战斗力提升的水平。 
 
　　当然，这些事情都是颜倾和温榆柔负责。现在，除了给被俘虏的这些异能者们增加震慑力之外，其他的事情几乎已经用不到隋叶，导致她又变成闲人一个，不是待在基地里就是跑去跟乔璇混。 
 
　　对了，将人类聚集在一起不代表人类的危机已经解除，更大的危机还在后头呢，人类再想要回到过去那种主宰世界的日子是再也不可能了。 
 
　　他们只能算是地球的食物链中最底层的一环。 
 
　　所有人类全都聚集在华夏，不代表他们以后只需要应付华夏周围或者说是欧亚大陆上的敌人们。 
 
　　据乔璇透露的信息，全部其他大陆上的丧尸都在各自丧尸王的带领下向欧亚大陆汇集，因为对它们来说任何生物的滋味都比不上人类，没有人类给它们的诱惑力大，他们不仅可以成为它们的美食，还能成为它们自己种群的来源，不然时间一长，它们自己又不能繁衍，整体实力肯定会比不上其他能繁衍的动植物，而原本应该属于它们领地的人类都汇聚到其他大陆上去，所以，它们必须得转移过去。 
 
　　而欧亚大陆和其他版块的大陆是分离的，丧尸们怎么过来呢，这可是隔着茫茫大海啊，难道让它们从水底潜过来？ 
 
　　那显然是不可能的，除非能游泳，否则便要沉入海底，被冲到不知道那里去，普通丧尸根本没有这个能力。 
 
　　但可别忘了，天空有霸主，海中不会没有，海底动物可不比陆地上或是天空上的动物要少，丧尸们选择和海底动物配合。 
 
　　比如其他陆地上的，非洲的往北部移动，移动到和欧亚大陆只隔着一个地中海的最接近的区域，然后让海中的霸主将它们转移到欧亚大陆上，同样的，南美的经过加勒比海进入北美，转移到大陆的另一端去，然后经过白令海进入欧亚大陆。 
 
　　乔璇已经通过和丧尸鸟群的交流得知其他陆地上的丧尸群中也都出现了十级的丧尸王，只是那气息都还没有她这么强。 
 
　　等这些丧尸王过来，对于同级的丧尸，就算她比对方强上不少也无法命令它们，一个都难，更别说好几个。 
 
　　隋叶有野心，她不可能没有这个野心，她想要的也不是群雄逐鹿，而是一统天下，要的便是统治整个丧尸群，那么那些和她同级别的丧尸王就不能存在，否则自然便会撼动她的统治地位。 
 
　　所以必须要除掉，但是凭她自己一个十级，根本无法击杀另外一只，更别说还有好几只了。 
 
　　这不，她不是还有一个合作者吗？ 
 
　　正好这个合作者还主动找上来，那不是更好，我帮助你，让你统一人类，那你也得帮我，让我统治丧尸群。 
 
　　当然，狡猾的乔璇事先并没有把这个情况告诉隋叶，只让隋叶跟和合作，帮她杀几个很快就能威胁到自己地位的高级丧尸而已。 
 
　　这个代价，比起自己带领丧尸大军帮她整整打一年战并且伤亡还不小的代价可低多了，所以不能等价交换，只能是作为一个添头而已。 
 
　　可怜的隋叶之前并不知道，还只是以对方提的另一个要求为主，帮她杀几个丧尸只是顺便而已，若是之前就知道所有丧尸会聚集到这边来，对方要自己帮忙杀的是其他的丧尸王，最后会让她统治这么庞大的丧尸群，便绝不会只是把它当成一个添头。 
 
　　现在就算知道也晚了，答应过的事可不能更改，否则这家伙可能直接带领丧尸大军把自己基地给一锅端了，要知道，现在自己可还完全没有将那九亿多的人消化掉，还得把全部兵力都用上才能面前震慑住他们，哪儿还有兵力分出来应付如此庞大的丧尸群呢，而若是让那些还没消化掉的异能者们也参与作战，那必然要解除对他们的限制，甚至还要给他们足够的权限，否则他们是不会愿意以阶下囚的身份替你作战的。 
 
　　可一旦解除限制，甚至给予权限，那么以后就再也控制不住他们了，因为没有限制的他们的能力远超基地自身本身兵力，所以绝对不能和丧尸群起大规模的冲突。 
 
　　此时，隋叶不得不担忧，让乔璇统一了这么多丧尸，人类面对这么强大的敌人，那还有活路吗？ 
 
　　怎么没有活路呢？如果我不能统领整个丧尸群，你说其他丧尸王能忍得住诱惑不带领丧尸群天天攻打你们？ 
 
　　至少我统领丧尸群之后，知道韭菜需要一茬一茬地割，不能把韭菜根都给拔了，让自己以后彻底没得吃，所以不会蠢到杀鸡取卵的，可其他丧尸王就不会了，不然为什么会对人类赶尽杀绝，让所有人都逃到这边来呢？ 
 
　　你才韭菜，你全家都是韭菜，隋叶忍不住对乔璇翻白眼，最后还是答应对方，其实她不答应也得答应，否则就要面临乔璇的报复。 
 
　　既然已经决定帮她对付丧尸王，那自然就得准备好。 
 
　　最先到达的是北美这边的丧尸群，那丧尸王没想到，一到这边大陆，首先迎接它们的是本地丧尸群的攻击。 
 
　　虽然它们确实会非常有领地意识，但是之前明明通过那些鸟儿和这边的丧尸王打过招呼了，而且她也同意的，那为什么还要攻打自己呢？ 
 
　　那丧尸王刚要跟乔璇沟通，那边的丧尸便二话不说，一接触上边朝自己这边攻击起来。 
 
　　要知道，末世前欧亚大陆集中了半数以上的人口，末世后的丧尸的数量自然也是所有大陆中最多的，如果群攻，自己这边是没有胜算的。 
 
　　但是就算对方赢了又有什么意义呢？她也没达到能杀死自己的地步啊？ 
 
　　丧尸王想不通，便干脆不想了，便试图控制那攻打向自己这方的丧尸群，但是另一道气息便马上附上，那气息比自己更强，自己很难反控制。 
 
　　自己还没控制住对方的丧尸群，对方先联系自己，要求和自己单独谈谈，商谈领地划分的问题。 
 
　　那丧尸王哪知道对方的心里的弯弯绕绕啊，自然是立即答应。 
 
　　然后，等丧尸王和乔璇都远离丧尸群，碰面之后，他便察觉到另外一道强大的气息，还是属于人类的。 
 
　　这人类的味道实在太过美妙，让这丧尸王心里蠢蠢欲动起来，心想自己这边两个，联合起来对付区区一个人类绝对不在话下。 
 
　　丧尸王刚想要联合乔璇一起对付这个人类，没想到这个人类先用精神力攻击自己，它自然要还击，顺便让乔璇配合自己，它们一起杀掉这个人类。 
 
　　听完它的要求，乔璇也确实动手了，但是动手的对象不是这个人类，而是它。 
 
　　这让丧尸王完全始料未及，自己实力本就不及乔璇，结果现在还要以一敌二，自然就落入入下风。 
 
　　此时丧尸王才知道，同样身为丧尸的对方竟然和人类联合攻击它，自己肯定抵不过对方两人的联合，当即就想逃。 
 
　　但是这两人配合起来实在太厉害，让它根本没有逃走的能力，便之后传出吼叫，命令远方的手下来救自己。 
 
　　可紧接着，乔璇也是一阵吼叫，命令自己的手下拦住对方。 
 
　　单纯比拼手下，那丧尸王更是比不过乔璇，手下便被对方拦的死死的。 
 
　　最后，这丧尸王被隋叶两人磨了几天，终于给磨死，不甘地倒了下去。 
 
　　而隋叶也是累的够呛，生怕自己不是乔璇的对手，跟她打完招呼就走。 
 
　　接下去，便是非洲的丧尸王带来的大军，也被用相同的方式给干掉。 
 
　　最后南美的同样如此。 
 
　　如此，乔璇便也统治了整个丧尸群，成了名副其实的丧尸王，丧尸整体的实力也提升一大截。 
 
　　让隋叶很是郁闷，这敌人还是自己帮忙强大起来的。 
 
　　以后的战可有的打了，她可得让人类尽快强大起来，好让自己基地将来每次被攻城的时候都能少损失掉一批人。嗯，还有基地的防御绝对要加强，必须坚固起来。 
 
　　幸好，之前让乔璇答应给人类十年的发展时间，至少，这十年内不会发动大规模的丧尸攻城。 
           　　再之后，基地自然是好好利用这十年的时间，将基地内部彻底安稳下来。 
 
　　经过十年的此消彼长，人类联盟那边俘虏的异能者对于基地原本的异能者来说已经不是太大的威胁。 
 
　　安稳下来之后，基地直接进行改制，实行类似于君主立宪制的制度，基地长不再掌握实权，只具有象征意义，第一任基地长由隋叶担任，实行终身制。议会成为基地的最高立法机关和权力机关，由议会选举产生的内阁首脑组织政府，作为真正的权力中心，第一任首相颜倾，副首相温榆柔，宪法规定首相和副首相任期五年，可以连任一次，异能者或是非生育者不得担任，只能由生育者中的非异能者担任。 
 
　　至于基地长的职位，还实行世袭制，隋叶之后的继任者将从颜温家族中选出，同样由生育者中的非异能者担任。 
 
　　宪法规定颜温家族为基地的守护家族，此后，其家族成员除基地长之外不得参与政治，基地长也只起象征作用。当然，其中不包括颜倾和温榆柔，但允许加入军队。也允许招募私兵保护自己家族的财产以及生命安全，但不得作出损害基地的事情。并且，作为守护家族，应该以守护基地安全为己任，接受全民监督。 
 
　　隋叶原来掌握的所有权力解除，只保留属于其个人的土壤拥有权以及异能者学院，管理模式延续原来的模式，其个人所有在她逝后将由颜温家族继承。 
 
　　因为颜倾和温榆柔的姓合并，她们两人的女儿自然把姓都改成颜温，四个分别是颜温宁、颜温钧、颜温彬、颜温虹，颜温宁为下一任基地长，颜温钧为下一任族长，同时，王奕承也享有家族中的一切权力。 
 
　　这样，虽然她们以后不再能掌握基地的实权，甚至除了作为象征的基地长外，无法参与政治，也能保住隋叶留给她们的巨额财产。 
 
　　虽然可以连任一次，但是颜倾并没有连任，一任过后便改选副首相，温榆柔成为第二任首相，但也只担任了一次，之后两人双双离开，此时，她们已经过了八十岁。 
 
　　基地长虽然只有象征意义，但也不是什么事都不用管，但隋叶都把自己该做的事都交给了颜倾和温榆柔，本来有她们两个在，隋叶可以自在地什么都不用做，但是换了个人可就不一样，她也提前退位，把基地长的位置提早交给颜温宁。 
 
　　末世之后，随着人类身体的潜能被不断开发，人类的寿命也有相应的延长，尤其是异能者，直接大幅度突破原有的年龄上限。 
 
　　但是普通人的寿命延长的并不多，颜倾和温榆柔都活到105岁。只相隔一年，隋叶就无奈地送走两人，而她们皆是看着隋叶还处于青年的模样安详地离开。 
 
　　在她们走后，隋叶把土壤所有权和异能学院提前交给颜温钧她们，直接离开基地，住到乔璇那里去，不再管人类这边的事，这就是上次乔璇提出的另一个要求。 
 
　　而对隋叶来说，反正现在自己留在基地也没什么用，去了之后还可以牵制住乔璇，毕竟基地发展的时间并不长久，人类更是脆弱，每次丧尸攻城都是一次不小的劫难。而且随着时间的流逝，原来年长的人不断逝去，犹豫生育者数量稀少，哪怕基地再怎么鼓励，她们再怎么愿意生，人口数量还是逐年下降，便更不是丧尸群的对手。 
 
　　还在乔璇也知道这个，在人类人口稀少的期间并没有大规模攻打基地，有的也只是小打小闹。 
 
　　之后，问题又来了，她在的时候，还可以牵制乔璇，但是自己以后不在了呢？谁来牵制她，这个问题让隋叶非常头疼。她因为有系统的存在，实力才能提升的这么快，可以始终和乔璇相当，可作为人类，总有年龄限制的，生命也会随着时间的流逝而逝去。 
 
　　可在人类中，她目前还没有发现一个天赋能强大到不需要系统的辅助也可以提升到和她们相同高度的人，这让她心里总有些担忧。 
 
　　如果是以前，她才不在乎自己死后的问题呢，反正自己或够本了，但是现在就不同了，基地里还住着自己的血缘亲人啊，而且这毕竟是自己辛苦建立的基地，她自然不希望会覆灭，可好像也没什么办法。 
 
　　自从离开后，她便很少回来，但因为在这边还有牵挂的孩子，一年也会回来几次。 
 
　　弹指一挥间，时间过去几个百年。蓦然回首，已是沧海桑田，曾经熟悉的人已经全都不在，包括曾经共同作战的靖云、陈易慧她们，也包括自己养大的几个孩子，如今的颜温家族已经不知道繁衍了多少代，就算有血缘关系联系着，自己对她们而言也只是老祖宗一般的存在，更不可能有过去和奕承小把柄她们之间这种亲密的关系。 
 
　　所以，导致她就更少回到人类基地，也就隔个几年回去露一面，让人们知道自己的存在。 
 
　　她活着，至少还能起到稳定人心的作用。 
 
　　随着建立基地的初代强大的功勋们逐渐逝去，人类更加害怕自己这方处于劣势的地位，但是好在，基地的创立者，那位最强大的存在还活着，但是因为要肘制丧尸王，几乎常年不在基地，他们并不能得到她的消息。 
 
　　那些害怕她哪一天就突然不在的政客们，几乎每隔一年就会派人去颜温家族问一问，那位还在不在，而颜温家的人就只能回答，老祖宗多久多久之前回来过一次，别的也回答不了。 
 
　　当然，也会有不少觊觎颜温家族的人希望她不在了，好让他们可以朝这家下手，谁让她们仅仅一个小小的家族就能掌握如此巨额的财富呢，甚至还能大量的质量丝毫不低于军队的私兵。 
 
　　虽然他们每年都会捐出大量的金钱用于公共事物，也会投入更多的资金到有益于全人类的研发当中去，但并不足以抵消他们对这个家族的眼红。 
 
　　只要这个靠山倒了，他们就能以政府、以基地的名义收拾她们，仅仅一个只有象征意义的基地长是保护不了这个家族的。 
 
　　不说人类始终消之不去的贪婪，再说说隋叶这边。 
 
　　在她们双双到达十二级之后，乔璇的身体，怎么说呢，可以说更趋向于人类，比如说她们在床上‘打架’的时候，乔璇的反应已经和一般人无二，也会因为她给自己带来的过多的快感而高潮，跟她一起陷入沉沦。 
 
　　然后，她竟然怀孕了。 
 
　　隋叶很好奇，不知道和人类结合的丧尸生出来的会是什么。 
 
　　孩子出生后没多久，隋叶就发现她竟然有异能，而且还是和她一样是精神系的，一个人躺在婴儿床上，没事就隔空将房间里的东西移来移去的，做各种小破坏，也需要各种吃喝拉撒，拥有人类的各种属性。 
 
　　但是她又可以吃乔璇喂的母乳，隋叶试着吃了一口，立马就是病毒感染状态，也就是说她不惧丧尸病毒，而且皮肤也比普通孩子要苍白一些。 
 
　　看来应该是结合了人类和丧尸双重的属性。 
 
　　半岁之后，长出了锋利的牙齿和爪子，并且还能收伸自如。 
 
　　某一天，当隋叶打开房门的时候，发现这小家伙竟然坐在地上，身边撒满了晶核，她正一手抓着一枚晶核，嘴里正嘎嘣嘎嘣地嚼着晶核，就跟吃糖豆似的。 
 
　　她们之前怕一个小孩子承受不了晶核的能量，又不知道她可不可以像丧尸一样能直接吃晶核，所以没给她用也没给吃。 
 
　　现在一看，妈呀，能被乔璇收集起来的，必然是高级晶核，那里面含有的能量多了去了，她是怎么受得了的？ 
 
　　再一看原本放晶核的铁箱上多了一个大窟窿，一看就是被她那锋利的小爪子给抓开的。 
 
　　她是怎么知道这里有晶核的呢？她们都没让她碰晶核，乔璇更不会让她知道这里有晶核。 
 
　　那就只能是这小家伙自己闻到这个美味，爬过来自己找的。 
 
　　话说她能隔着这么老远都能闻到这个味，这小鼻子也挺灵的啊。 
 
　　能直接吃晶核，不知道她的体内有没有丧尸病毒呢？ 
 
　　这么想着，隋叶在小家伙吃完一颗，小手已经把下一刻塞进嘴里，把那小嘴撑的圆溜溜的时候，把那颗晶核给她扣了出来。 
 
　　食物被拿走，让小家伙嘴里发出不满的咿咿呀呀的声音，还用空闲的手打了隋叶一下，这才重新将另一只手上抓的晶核塞嘴里。 
 
　　结果那颗晶核自然也被拿走，然后在她的不满中，嘴里被塞进一根指头。 
 
　　隋叶哄着小家伙，“宝宝，咬一口。” 
 
　　但是小家伙听不懂她的话，反而收起碍事的锋利的牙齿，像吃着母乳一样含着口中的手指嘬吸起来。 
 
　　嘬着嘬着发现什么都嘬不出来，发现这不是吃的，便伸出小手把这放进自己嘴巴里的东西拿出来，继续在地上抓了一颗晶核，锋利的牙齿也再次伸出，继续给自己喂食。 
 
　　自己的血对她妈妈的吸引力这么大，但是这小家伙竟然完全没反应，看来对人类血液的敏感度不大。 
           　　但是她还要试试自己被咬后的情况呢，所以又抓下小家伙嘴里的晶核，直接用两指撑开她的小嘴巴，另一只手把手指伸进她嘴巴里，收起防御力，在那锋利的小尖牙上刮了一下，让她刮破自己的皮肤。 
 
　　在闻到那新鲜的血味后，小家伙好像又跟尝到什么美味似的，收起牙齿，含着她的手指嘬吸起来。 
 
　　隋叶能感觉到血液在从手指上流出，但是并没有感染状态。 
 
　　又继续让宝宝吸了一会儿，感染状态始终没有出现。 
 
　　然后她封了伤口。 
 
　　宝宝又嘬了会儿，在嘬不出美食之后，又气呼呼地把口中的手指给吐出来。 
 
　　之后隋叶又用一只小猪做实验，那小猪被小家伙刮伤之后也只是一阵嗷嗷叫，然后就恢复，等了许久也没见它出现什么异常的状况。 
 
　　在宝宝身上一阵试探过后，隋叶便摸着下巴看着正将晶核吃的欢的宝宝，产生一个绝妙的想法。 
 
　　那之后，隋叶又试探了许久，不断摸索出宝宝的特性，便个隔三差五地将宝宝带到基地去玩，让她去认门。 
 
　　对了，宝宝叫乔笙，是个Alpha。 
 
　　话说Alpha和Omega结合，生出的必然是这两者之一。 
 
　　如此差不多过去百年。 
 
　　隋叶还是躲不过人类的生老病死。 
 
　　感觉自己大限将至，隋叶跟乔笙吩咐过后，便跟跟随了她几百年的小隋聊了最后一次。 
 
　　小随告诉她，由于她的任务圆满完结，系统会让她毫无痛苦地死去，然后将自己从她身上剥离。 
 
　　既然系统判定她圆满完成，那就说明是认可了她的计划，这也让隋叶彻底放心。 
 
　　没想到，跟乔璇斗了这么多年，一直平手平到了现在，哪怕以后，她也不会输。 
 
　　但是走之前，她觉得自己算计了她这么久，应该做点让她高兴的事才行。 
 
　　之后，她那里都没有去，一直呆在房间里。 
 
　　在乔璇打开房门的那一刻，便只感觉一个影子从自己眼前闪过，刚要和对方动手，就发现自己被对方直接公主抱了起来。 
 
　　被抱在隋叶怀里的乔璇笑着问她，“你干嘛？” 
 
　　隋叶也是笑着回答，“当然是干你啦。” 
 
　　然后便抱着她来到床边，将她放在床上。 
 
　　躺在床上看着隋叶迫不及待地脱衣服的乔璇，“啧啧，今天怎么这么热情呢？” 
 
　　脱完了自己衣服的隋叶便去脱她的，口中回道，“没什么，就是发现你实在是太漂亮，让我恨不得跟你大战三天三夜。” 
 
　　乔璇躺在床上任由她替自己脱去衣服，嘴里呛她，“别说三天三夜，只要你有这个能力，三个月我都行，就怕你不行。” 
 
　　“行啊，那就干到我干不下去为止！” 
 
　　说完，隋叶不再废话，三两下就给她弄湿了，然后弄硬了自己，再次进入那永远都这么紧致的冰凉软道内，跟她打起最激情的架。 
 
　　随着越来越响的肉体碰撞的啪啪声，房间里渐渐传出了女性的娇吟。 
 
　　乔璇也逐渐感受到她少见的如此的热情，在对方的热情下，她的生殖腔不断被那粗挺的肉棒打开，被射入浓郁的含着大量的Alpha信息素能让她欲仙欲死的精水。 
 
　　每一次生殖腔内被射足精水所带来的欢愉都会让她失神好久，而身上的人也会趴在她身上一动不动好久。 
 
　　不知道过去多久，乔璇和身上的人一次次沉沦，沉沦到世界的尽头，然后又回来，开启下一次旅程。 
 
　　直到某一次，感觉身上这人即将要到达巅峰，自己的双手就被扣住。 
 
　　她刚反射性要挣开，就发现对方竟然不是要钳制住自己，而是跟自己十指相扣，这要是再挣开，那就是完全不懂情趣了，便任由对方握着。 
 
　　然后感受着体内那已经在自己生殖腔逗留了许久的粗挺肉棒，冲刺的越来越猛，越来越快。 
 
　　“啊...呃啊...啊...” 
 
　　那快感实在是太强烈，以至于让她一阵阵欢叫出声。 
 
　　然后，这人一个用力的深挺，她便感觉自己那敏感的生殖腔口被不断膨胀的东西撑开，那刺激感让她的双腿忍不住在身下的床单上直蹭，口中急叫。 
 
　　之后，身体便被一阵激流射的一抖，她刚想要尖叫，嘴巴就被对方给吻住，接着，她收到的除了对方那一股股有力的激射外，还有疯狂的热吻。 
 
　　她被射了多久，就被吻了多久，吻到最后，让她彻底失了神。 
 
　　等她回神时，突然发现某一股一直和她旗鼓相当，并且此前一直和她交织在一起的生命气息没了，就像在自己失神期间的不知道哪一瞬间彻底消散，快的她来不及感应。 
 
　　“隋，隋叶？” 
 
　　她下意识叫了对方的名字，但是没有听到回应，她用头顶了顶隋叶的头，继续叫她，“隋叶。” 
 
　　还是没有得到回应。 
 
　　并且，身上这幅躯体的温度正在缓慢下降。 
 
　　“隋叶！”她用手使劲抓紧一直和她十指相扣但是逐渐变的僵硬的手，大声地叫她。 
 
　　“隋叶，再不回答，我就咬你了哦，还会吸光你的血，你听到没有？” 
 
　　“我要咬你了！” 
 
　　“你的血为什么一点也不好喝！” 
 
　　“你说话行不行！给我说话！” 
 
　　“你身上怎么这么冷，我给你盖上被子。” 
 
　　“可是你抓着我的手，我挣不开你。” 
 
　　然后，她的手便一直没动，而是用精神力控制着被子盖在自己两人身上。 
 
　　可是越捂，身上这副躯体的热度越少，少到让她心中发慌。 
 
　　门外传来乔笙的声音，“妈妈。” 
 
　　“滚！” 
 
　　乔璇朝着门外吼了声，那释放出的精神力直接将乔笙掀飞，让她的身体直接撞穿了墙，吐出一大口血，缓了许久才从地上慢慢爬起来，继续往里面走去。 
 
　　走到门口喊她，“妈妈。” 
 
　　“啊啊啊...” 
 
　　属于丧尸王的吼叫声从房间内传出，向外面扩散，传到它所能达到的每一处。 
 
　　让听到自己的王的吼叫声的所有不管等级高低的丧尸们跟着嚎叫吼叫。 
 
　　此起彼伏的嚎叫声不断从中心向周围扩散。 
 
　　直到惊动几乎整个丧尸群，让所有的丧尸暴动。 
 
　　丧尸群的异动也惊动了一直关注着丧尸群动向的人类基地，让基地直接响起最高级的警报，大批军队向各城门集结。 
 
　　“妈妈”，乔璇的居所内，她的房门外，再次响起乔笙的叫声。 
 
　　门内总算有了回应，“别打扰我们。” 
 
　　“是。” 
 
　　应声过后，乔笙直接坐在外面的地上。 
 
　　房间内，乔璇抱着身上已经彻底冰冷的隋叶，抱了不知道多久才松开她的手，让她从自己身上离开，然后将她从自己身上翻下来，给自己穿好衣服，去外面打来隋叶之前放置的供她自己和乔笙使用的水，小心给她的身体擦拭干净，取过干净的衣服替她穿上，这才对外面的乔笙道，“乔笙，进来。” 
 
　　“哦。” 
 
　　乔笙打开房门，看了眼床上已经不会呼吸的人，然后又转头看向乔璇带着哭腔叫她，“妈妈。” 
 
　　乔璇面色阴沉，“赶紧把她带走，否则，看的我烦了，我就吃了她，让她永远留在这里。” 
 
　　“是，是。” 
 
　　听她这么一说，乔笙赶紧跑过去，抱起隋叶的尸体就往外跑，现在她可还不是妈妈的对手，要是妈妈想吃，她肯定保不住。 
 
　　把人抱出后，乔璇把隋叶放在她平时开的那辆车上，然后载着她往城青基地的方向开去。 
 
　　继承了乔璇和隋叶双方的天赋，再加上隋叶毫不吝啬的喂养晶核，还有自己的捕猎，乔笙如今的实力虽然还不是自己妈妈的对手，但是也已经可以号令绝大部分的丧尸。 
 
　　她想让所有人包括丧尸都给自己的叶子送行。 
 
　　然后，城青基地好不容易等到那些丧尸都安静了下去，觉得是虚惊一场，等了几个小时不见丧尸的动静之后，已经安静下来的丧尸群再次暴动起来。 
 
　　让人们已经放下去的心再次提起来。 
 
　　这场丧尸群的暴动比之前持续的更久，而且丝毫没有弱下去的迹象。 
 
　　并且，随着时间过去，这丧尸群竟然在往他们这方移动，这下，在他们心里已经坐实了丧尸要攻城的事实。 
 
　　人类这边也将更多的军队集结过来。 
 
　　等了几个小时，那丧尸群越来越向城青基地汇聚。 
 
　　而与此同时，基地内部的守护家族颜温家族也在将所有族人以及私兵全都召集回去，之后，庞大的车辆队伍向某个方向驶去，还有所有车上挂上的白布，很快就上了热搜，差点让整个青网的服务器再次给挤爆。 
 
　　按照华夏人的习俗，这是死了人啊，而且还是最重要的人，能让他们举族哀悼的不是她们的族长就是基地长，否则其他人哪里有这个待遇啊。 
 
　　但是按理说基地长逝去的话，绝对会通报全基地而不是只有颜温家族自己人知道，可他们都没得到这个消息。 
 
　　之后，基地长办公室相关的电话都被打爆了。 
 
　　当然，基于以上原因，大部分人都觉得可能是他们的族长走了，便有不少人主动跟随。 
 
　　
           　　毕竟是他们基地的唯一的守护家族，这个家族对基地的贡献那是有目共睹的，如果没有他们家族的那几位老祖宗，就没有他们整个基地，再加上这几百年他们为全人类所做的贡献，让人无法忽视。 
 
　　这一天，又是这么重要的人逝世，又是丧尸攻打基地，碰巧都集中在一起，这是不是预示着什么呢？ 
 
　　两件事同时出现让已经建设的非常完善的青网爆了一次又一次。 
 
　　再说城门外，如此庞大的整个基地完全被丧尸给围住，围了一层又一层，完全看不到边。 
 
　　可当城内的人已经准备好要迎接丧尸的攻击时，却发生了奇怪的现象。 
 
　　那些丧尸竟然只围在城门外不断嚎叫，却一直没有要攻击他们的迹象，让里面的守卫实在是摸不着头脑。 
 
　　军队的高层们一商量，便保持敌不动我不动的原则不主动招惹这些丧尸。 
 
　　渐渐的，主城门外的丧尸群竟然有序地往两侧分开，给中间让出一条大道。 
 
　　那大道越来越宽，宽至百来米，之后人们便看到它们有序地分出的一条绵延到不知道多远的空旷道路。 
 
　　过了不知多久，城门内的监控器这边便看到大道中间有一辆车子在不断往他们城门口开。 
 
　　是人类？还是丧尸？ 
 
　　丧尸会开车吗？可如果不是丧尸，人类能号令丧尸群？ 
 
　　这让众人更加摸不着头脑，不知道它们要干嘛，最后下令让所有人暂时按兵不动的同时也做好大战的准备，看看丧尸们究竟想干嘛。 
 
　　随着那车辆越来越近。 
 
　　他们从监控器中看到开车的是个女的，正面无表情地往这边开着，若是在平时，他们肯定不会怀疑这是女性人类，可若是人类，从丧尸群出现也太诡异了。 
 
　　如此，他们便仔细观察着这个‘女人’，才发现，她的脸色比普通人要苍白了那么一些。 
 
　　在他们还要讨论的时候，这个‘女人’好像发现了他们，那凛冽的眼神好似直接透过监控器直射过来，吓得在场众人都忍不住抖了抖，有些实力并不高的或者是普通人，甚至直接瘫下去。 
 
　　连两个领头的十级异能者都同样被这个眼神看的身体上直冒冷寒，两人相互对视一眼，他们绝对不是这个‘女人’的敌手，接着其中一个便将消息直接报告给在城中心主持大局的防卫部长。 
 
　　过了一阵之后，那边给了回复，他们的异能者部部长正在赶来。 
 
　　这位部长是他们基地两百年来天赋最强的人，已经十级高阶，是他们基地目前除去那行踪不定的基地创立者之外，最强大的人，叫付佳倩。 
 
　　但是显然，如果这个‘女人’真对他们有威胁，这么远的距离，他们也等不到付部长的到来，便只能祈祷着这‘女人’最好是敌非友，虽然可能性好似不大。 
 
　　值得庆幸的是，这‘女人’的车子到达城门口之后便停了下来，没有任何挑衅他们或者其他指挥丧尸的动作，只安静地坐在座位上。 
 
　　她既然坐着不动，里面的人自然也等着她接下来的动作。 
 
　　等了差不多两个小时，他们竟然看到这个女人拿出通讯工具，然后打起了电话。 
 
　　嗯，虽然现在的通讯工具已经比过去高级了许多，制成各种各样的样式，不再是过去的手机或者是座机，但是人们还是习惯称为接电话。 
 
　　呃，会开车，还会打电话，并且手上有他们基地最新型的通讯设备，打电话也肯定是打给某一个人类，那这个‘女人’应该是人类吧？ 
 
　　所以这究竟是敌是友啊！ 
 
　　正在他们郁闷不已，想要联系这个‘女人’的时候，外面出现了极大的喧闹声，那声音闹哄哄的直接传进他们最中心的监控室里，可见外面喧哗的不是普通人，而是离他们最近的士兵们。 
 
　　他们这里正烦着呢，外面还闹哄哄的，像什么话！ 
 
　　作为在场实力最强之人，领导这边城门作战的女人有些暴脾气，就要出门骂一通，她憋着火呢。 
 
　　女人打开门就对着外面的守卫们一通吼，“干嘛呢，在这吵吵嚷嚷的，不知道里面在开会吗！” 
 
　　其中有个胆子稍微大一些的士兵便直接报告给她，“报告林军区长，前方传来消息，颜温家族好像逝去了一个极其重要的人，他们正带着庞大的队伍运送灵柩往这边过来。” 
 
　　“不就死了个人嘛，有什么好大惊小怪的！呃，等，等等，你说谁死了人？”这位军区长刚想训斥他，在想明白他话中的意思后语气便生生转了个弯。 
 
　　“是颜温家族。” 
 
　　“死的什么人？” 
 
　　“目前不知道，只知道他们家族召集了所有家族成员还有全部私兵，都在往这边移动，根据网上推测，不是他们族长就，就是...” 
 
　　士兵有点不敢说下去。 
 
　　能跟他们族长相提并论的不就是那个，但是她又不敢相信，那位上午在他们出兵之前还出面鼓励了队伍呢。 
 
　　她只好问士兵，“就，就是谁？” 
 
　　士兵也是有些唯唯诺诺，“基，基地长大人。” 
 
　　她是不相信的，“不可能，上午她还通过视频给我们训话了呢！” 
 
　　“所以，他们猜测更可能是颜温家族的族长大人”，士兵把人们信息来源的推测告诉她。 
 
　　这个可能性更大，但是族长逝去，他们为什么要把灵柩送到这边来呢？不知道这边正在抵抗丧尸吗？怎么想都想不通。 
 
　　但是，作为基地守护家族的族长逝去，那也绝对是基地的一件大事，待会儿说不得他们还得出去迎接才行。 
 
　　之后，这位军区长便有些失神地回到房间。 
 
　　但进去之后还是最先关系外面的状况，“怎么样，那女人有动静吗？” 
 
　　另外一位军区长道，“打完电话之后又不动了，外面什么事？” 
 
　　“哎，颜温家族有位最重要的人物去世了，出动了全部的人正在把灵柩往这边送，也不知道干什么。” 
 
　　“最重要的人物，哪位？” 
 
　　“据推测是他们族长，也有可能是，唉，不太可能的啊，我们上午不是刚见过吗，等他们队伍来了再说吧，如果我们这里不紧急的话，也出去迎一下。” 
 
　　结果差不多等了不到半个小时，门外响起起敲门声。 
 
　　林军区长一直盯着监控器看，头也不回，只大声道，“进来。” 
 
　　然后，门就被打开，察觉到有人进来，林军区长才回头，“什么事？” 
 
　　一看来人，妈呀，她吓了一大跳，这不是传闻已经逝去的颜温族长吗，眼睛红红的，身上还绑着白布呢！ 
 
　　但是不是她，那难道是？ 
 
　　想到这里，她整个人都不好了，在场众人也差不多的表情。 
 
　　难道真的是？ 
 
　　正当她要抖着嗓子问的时候，人家先开口了，“林军区长，麻烦您把城门开一下，我们要把老祖宗迎进来。” 
 
　　“族长，您这是开玩笑的吧？外面密密麻麻的全是丧尸，哪有您的老祖宗，一开城门，那么多丧尸涌进来，我们哪儿还受得住啊，外面还有一个强大的女人在呢，也不知道是敌是友！” 
 
　　林军区长觉得她是伤心过度了，一时也没想她老祖宗是谁。 
 
　　而颜温斯，也就是颜温族长一想也对，迎老祖宗虽然重要，但是事关基地生死存亡的大事，也不好因为她们的私事而擅自开城门。 
 
　　这么想的时候，正好看到监控器里直直看着自己这个方向的乔笙，她下意识叫了一声，“小，小祖宗。” 
 
　　林军区长以为她是想向自己求情，赶忙道，“别呀，族长大人，您叫我小祖宗也没用啊，这门真的开不得！” 
 
　　“哎呀，不是叫你啊，唉，算了，我打电话问一下。” 
 
　　颜温斯觉得就算跟她解释，一时也解释不清楚，便只好自己打电话。 
 
　　然后，在场的人便看到她刚拨了电话，监控器里那个强大的女人也接起电话，之后那冰冷的声音便从她的通讯工具里面传出来，“开城门。” 
 
　　众人都有些转不过弯来。 
 
　　只听颜温斯对着通讯器讲道，“呃，小祖宗，外面全是丧尸，我们，我们不敢开啊，开了门，它们都涌进来，我们基地就完蛋了。” 
 
　　接着里面又传出那个女声，“不会进来，我让它们来给我送叶子一程，等我进来就让它们走。” 
 
　　感情这么多丧尸还是这个女人引来的，只为给某个人送行，这是不是太任性了！ 
 
　　在场众人再次面面相觑，颜温斯只好小心劝她，“哎呀，小祖宗，它们既然已经把老祖宗送到了，那您就让它们离开呗，这么多丧尸，在不能做到万无一失的情况下，我们这边真的不敢随便开门啊！” 
 
　　那女声便继续，“那我让它们退五百米？我好不容易才叫来这么多给我叶子送行，很麻烦的好不好，等我进来就让它们走。” 
 
　　众人商量了一下便只好同意，五百米的距离，就算那些丧尸集体涌过来，他们也来得及关门。 
 
　　在他们同意后，便看到画面里那密集的丧尸正在往外退开。 
 
　　因为数量实在太过庞大，丧尸群退了好久才空出五百米的距离。 
 
　　然后，林军区长便朝守城人员下达开城门的命令。 
 
　　守城的人虽然诧异，但是是最上级下达的命令，就算不解，他们也得严格遵守命令。 
 
　　那厚重的大门便缓缓打开。 
 
　　监控器的人一直盯着那个画面，等到大门彻底打开后，那女人才开车进来，丧尸群仍然一动不动，他们这才松了一口气。 
 
　　车子完全进入城门后，守城人员再次缓缓关上城门。 
 
　　而监控室里的人则是把目光齐齐聚焦在外面的那些丧尸身上。 
 
　　只见城门关上后，外面的丧尸们便齐齐吼叫了起来，叫了一阵之后，果然便全都转过身去，往外走。 
           　　以为是丧尸攻城，他们集结了大半天的军队，现在还有不少人在往这边赶来，结果没想到是虚惊一场，只是为了一个小祖宗要它们给一位自己逝去的亲人送行，也真是！ 
 
　　话说这个颜温族长口中的小祖宗是谁？他们老祖宗又是谁？难道是她们家族中隐藏的强者，所以才让她们这么重视？ 
 
　　这么重要的人物，而且这种强者往往都是为他们基地做过重大贡献的，都到这边来了，他们不去迎接一下也说不过去。 
 
　　作为在场的领头，林军区长便对颜温斯道，“族长大人，既然威胁已经解除，那我们也跟您一起去迎接您家老祖宗吧。” 
 
　　“也行。” 
 
　　接着，颜温斯便让两位军区长先行，自己在他们后面走。 
 
　　她虽然这么客气，但是林军区长两人并不觉得自己两人作为军区长的社会地位能比基地守护家族的族长要高，族长虽然没有职位在身，但是人们尊敬的程度却是比自己二人高了去了，几乎不比基地长差，他们二人在基地长面前需要行礼，怎么可能走在颜温族长前面呢。 
 
　　几人互相谦让了一番之后便一起走出去。 
 
　　在一行人出了监控室之后，林军区长才耐不住好奇心问颜温斯，“族长，我们都还不知道您族中还有一位小祖宗和一位老祖宗呢，她们是您族中的隐世强者吗？尤其是那位小祖宗，就算隔着屏幕，给我的压力都比付部长要大，她是什么等级啊，不会是十一级了吧？还有那位老祖宗，还真别说，咱从小就是听着您家的家族史长大的，都还不知道您祖宗里有这两位呢。” 
 
　　被她问到这里，颜温斯忍不住低头叹了一口气，“老祖宗，唉，我们家大家不都清楚吗，除了最上头那一位，还能有哪位老祖宗啊！” 
 
　　林军区长还没想明白，刚要问就被另外那位男性军区长制止，他的声音都有点抖，“族长，您说的老祖宗是指那位守护我们基地安全的基地创立者，隋叶大人？” 
 
　　“不然还有谁能被我们称为老祖宗，另外两位老祖宗几百年前就作古了，其他祖宗也一样。” 
 
　　得到确切的答案，众人都蒙了，这位可是他们基地的守护神，正因为有了她的存在，他们几百年来尤其是最近一两百年才一直坚信自己基地能够抵抗的住丧尸，对于这个几百年不死的人，他们一直视作为神，却不想，她始终是人，只是比任何人都强大而已，那也还是人啊，人哪有不死的呢！ 
 
　　不管是唏嘘还是蒙圈之后，林军区长才缓过神问颜温斯，“族长，隋叶大人不在了，那谁会接替她守护我们基地，丧尸那边还有位强大的丧尸王呢，是不是刚才那位小祖宗？对了，这位小祖宗又是谁？好厉害，竟然能号令丧尸，有她在，岂不是我们再也不用被丧尸攻城了？” 
 
　　“是她吧，老祖宗培养的，至于她是谁，等这事过了之后会公布的。还有，你们也别想得太美好，小祖宗才十一级，丧尸王早百年前就十二级了，挡不住的。况且，算了，到时候 你们就会知道。” 
 
　　等众人出去之后，他们便看到颜温家族的人包括私兵全都绑着白布跪在那里等她们的老祖宗归位。 
 
　　这种大礼是以前华夏民族的丧葬风俗，不过后来都不怎么流行，一切从简，但是随着人类寿命的延长，很多逝世的先辈，尤其是那种比现在的人大了不知道多少辈的人，这些人辈分越大的往往都是更为强大的异能者，不管是出于辈分还是因为他们为基地或者为自己家族做出的贡献，跪一跪这种强大的长者，好似都理所应当，他们便把这种习俗继续沿用在这些先辈身上，更何况这位可以说是整个基地到目前为止辈分最大的人，贡献自不必多说，没有她哪来的现在的他们呢！ 
 
　　出去之后，林军区长跟另外那位商量过之后便直接对所有士兵发号施令。 
 
　　“所有士兵听令，行最高礼，单膝贵，恭送我们基地的创立者，我们初代基地长，我们的保护神隋叶隋大人。” 
 
　　然后自己等人便率先行礼，然后单膝跪下。 
 
　　随着她的命令的传达，不断有士兵行礼，然后单膝跪下。 
 
　　原本已经停下车，想要打开门的乔笙在听到她的命令后，便停下动作，等着所有人给她的叶子行礼，直到她精神力所及内的所有士兵全都行完礼单膝跪下后，这才缓缓打开车门出来，然后打开后门把里面的人小心抱出来。 
 
　　抱着人一步一步走向双膝跪下的最前方的灵柩处，最前方，现任基地长颜温千和族长颜温斯并行跪着，齐齐看着那已经失去了生命气息的老祖宗被小祖宗抱着走向她们。 
 
　　等她把人放入灵柩后，两人才起身帮助她一起把灵柩盖子合上，然后队伍返程。 
 
　　而基地内的百姓，在差不多同时得到丧尸攻城是误会以及她们的保护神逝世后，皆是不知道是喜是悲，绝大部分的人可能宁愿丧尸攻城是真的也不愿意保护神逝去的消息是真的。 
 
　　反正丧尸攻城他们几乎年年有，每次都能扛过去，大不了这次再抗一次就是，可是保护神没了就没了，以后谁来替他们抵挡制衡丧尸王，让他们不用面对如此强大的敌人呢？ 
 
　　一时间，不管是网络上还是现实中皆是哀嚎一片，有为基地未来担忧的，也有为自身安全担忧的，更有是纯粹痛惜他们基地的创立者逝世的。 
 
　　至于政府那边，经过一群人的商议后，全基地范围内降半旗，奏哀乐，鼓声起。军队中，所有士兵皆是朝着颜倾家族所在的方向行最高礼，之后单膝跪地行礼。 
 
　　同时，在得知颜温家还有一位是十一级异能者的小祖宗并且以后可能会替代隋叶之后，政府那边便直接由首相和副首相带领众人去往颜温家族，名为悼念实为探听颜温家族的口实，看看究竟是什么样的人，尤其是得知她能号令丧尸群后，更是对她有了更大的期待。 
 
　　到达颜温家族之后，虽然悼念是为借口，但对于这样的功勋者，没多少人会对之不屑一顾的，众人还都是诚信祭拜了一番才去找颜温族长以及他们的基地长。 
 
　　颜温家的人也没说什么，就是让他们举行一场可以直播给全基地的记者会，到时候有什么问题全部由她们小祖宗自己来回答。 
 
　　从她们嘴里问不出什么，他们便只好答应她们的要求，自己这边则安排人，让他们问尽可能多的问题。 
 
　　政府这边的动作非常快，在颜温家这边的葬礼结束后，记者会便安排好了。 
 
　　记者会当天，由颜温斯和颜温千陪乔笙一起去现场。 
 
　　事关所有人的生存大事，几乎没多少人会错过这场直播。 
 
　　在她们三人入场后，镜头便齐齐对准乔笙的脸，让屏幕前的所有人都看清这位大概率未来可能是她们守护神的人的脸。 
 
　　大部人可能对她的印象应该都是好看，但是脸色比普通人苍白，气质很冷。 
 
　　等她们坐定后，记者会开始，在主持人完成开场白之后，便有安排的记者发问。 
 
　　“你好，请问这位大人如何称呼？” 
 
　　乔笙，“乔笙，乔木的桥，上竹下生的笙。” 
 
　　“请问您目前的等级是多少级呢？” 
 
　　乔笙，“十一级。” 
 
　　“请问您属于什么哪一系的异能？” 
 
　　乔笙皱了皱眉道，“精神系。” 
 
　　说完之后又接着道，“你这样一个一个的问也太麻烦了，可以由我自己说，然后你再补充询问吗？” 
 
　　呃，第一次遇到这样的，那官方安排的记者便看了看远处坐着的首相，见她点头后便对乔笙道，“没问题，您请讲。” 
 
　　接着，乔笙便直接了当地说道，“其实叶子很久之前就有想到自己离开之后会找不到合适的人保护人类基地的安全，所有尽力培养我，现在她已经离开，我会接替她的位置帮忙抵挡丧尸王。当然，前提是颜温家族必须仍然是人类基地的守护家族，即使是为了她们我也会尽力，但是我会跟叶子一样，只负责帮你们抵挡丧尸王，至于丧尸群和人类之间的攻城战，我也一样不会参与。我想你们经过这么多年，对于如何应付这类守卫战应该是完全不会陌生的，应该也用不到我，以后我每年会来一次颜温家族这里，让你们知道我的存在感，好可以安心下来，就如同以前的叶子一样...” 
 
　　等她说完后，那记者才继续提问，“也就是说您是为了隋叶大人以及颜温家族才愿意保护我们的安全是吗？” 
 
　　“差不多吧。” 
 
　　记者心中吐槽，还真直接，都不知道稍微说的高大上一点嘛。 
 
　　果然，就有另一个记者发问，“也就是说，您之所以要保护基地，出发点不是出于保护全人类，而是为了维护颜温家族，为了他们的地位是吗？” 
 
　　这一番话，让乔笙两边的人飞刀不断往这人身上飘，一看就是政敌安排的记者。 
 
　　却不想身边这人却非常直直白地回答，“是的。” 
 
　　那官方记着便主动帮她圆回来，“出于什么目的不重要，重要的是有这个能力，并且有这个心，还有行动力，这个世上没有任何人是不为任何目的而无私地去干某事的，既然都有各自的目的，便没什么好追究的，最重要的是结果如何。” 
 
　　讲完这个才继续问，“那您说每年至少一次去颜温家族，那其他时间呢，您不是待在基地里面吗？要知道，现在除了我们城青基地，没有任何地方对于人类来说是安全的，您为何不待在这更安全的地方呢？” 
 
　　乔笙，“对我来说只要是人类和丧尸能待得地方都是安全的，待在哪里都一样，而且待在人类基地不管是对我来说还是对人类来说都会不自在，我更愿意待在自己的家里。” 
 
　　“为什么说您待在这里会让人类和您都不自在呢，您的家不在这里难道是在外面吗，听说您可以号令丧尸，所以待在有丧尸在的地方也安全是吗？” 
 
287守护神/解决颜温家族的危机(正文完
           　　乔笙，“因为我只有一半人类的血统，所以待在这里会让你们害怕，并且我的家在外面。” 
 
　　“那，那另一半呢？” 
 
　　乔笙直接了当道，“丧尸王是我妈妈，我是她十月怀胎生出来的，所以我为了叶子要保护人类，但是按照人类的话来讲，丧尸也算是我的子民不是吗，有句话怎么说来着，手心手背都是肉，我不能为了一个而去对付另一个，所以我对哪边出手都不好，最好是不要插手，只需要肘制丧尸王，让她不要来攻打人类就行，另外的你们自己来对付。” 
 
　　果然，这句话吓到了大部分人，在场好多人一听她可能是丧尸，立马躲远了，屏幕前面的许多人也是瑟瑟发抖。 
 
　　乔笙摊摊手对那记者道，“你看，我在这里会让很多人害怕，现在就有很多人怕我，都躲开了。” 
 
　　倒是那记者胆大的很，继续问她，“可是您不是能号令丧尸的吗，如果是丧尸王的女儿，丧尸们都会听你的离开，这样不管是人类还是丧尸都没有得到伤害，我们和平共处不好吗？” 
那以后他们也就不用打战了。 
 
　　乔笙，“可是我妈妈不会同意，如果让丧尸不能打人类，那么丧尸整个群体都会得不到进化，再说缺少丧尸的晶核，人类进化的程度也会慢下来的不是吗？如果我强行插手，我妈妈也会插手进来，然而我只是十一级，她已经十二级，我肯定打不过她，甚至像今天，她只需要吼一声，不用出手就能让我受重伤，再说有她在场丧尸群只能听命于更强大的那位，也不会听我的，到时候有她统领，丧尸的实力会加强，还有她从旁相助，人类就会更危险不是吗？” 
 
　　记者，“可是，按您所说，您打不过丧尸王，那只要丧尸王想要攻打人类，你也阻止不了啊，何谈保护人类呢。” 
 
　　乔笙，“因为城青基地是叶子建立的，这里也有她的亲人和在乎的人，她想要保住人类基地，我就会拼命为她保住，只要在我拼命的情况下，丧尸王除非杀死我，不然就绝对绕不过我。可她是我妈妈，生了我，并且养我这么多年，绝对舍不得杀我。叶子因为可以和妈妈打平手，所以能牵制她，和她协议两人都不参与双方的战争，我就只能以这种方式来制止她了，所以我不参与双方战争对人类来说才是最好的选择。” 
 
　　听着她的话，那记者倒是被她逗笑了，难道看到一个成年人还能保持着如此的赤子之心的，哦，不，还是丧尸，因此便问了句题外话，“请问您贵庚呢？” 
 
　　乔笙还真想了下，然后回答她，“唔，一百多岁吧，具体记不得了，叶子肯定知道，但是她现在回答不了我，我回去问下妈妈。” 
 
　　记者哈哈笑了两下便继续问，“您和您口中的叶子，也就是我们的隋叶大人之间是什么关系呢？” 
 
　　乔笙，“唔，什么关系？我身上的人类血统是她赋予我的，这么说对不对？然后是她和妈妈一起养大的。” 


　在一起/探索对方身体/云俏初尝高潮滋味
 
　　记者开始八卦起来，“对，所以隋叶大人和丧尸王，也就是您的妈妈关系很好吗，所以才有了您？” 
 
　　乔笙，“应该不太好吧，妈妈总想吸她的血，说她的血很美味，还老想杀死她，这样自己就没威胁了，所以经常打架，打个没完，但是每次都杀不掉叶子。” 
 
　　记者继续八卦，“所以隋叶大人长期离开基地是因为要肘制丧尸王，所以才必须要离开人类基地，和她生活在一起，而不是因为受不了颜倾大人和温榆柔大人离世的打击而离开基地的吗？您知道这两位大人吧？” 
 
　　乔笙，“两位阿姨真的很漂亮啊！叶子离开这里不是因为这些原因哦，你知道你们人类之间最后一次战争吗？” 
 
　　记者，“知道，直接统一了人类呢，如果没有那场战争，人类也不知道什么时候才会统一。” 
 
　　乔笙，“当时城青基地是没有能力打败人类联盟的，但因为人类联盟那边对生育者做的太过分，激起了城青这边的民愤，他们就用大罢工和游行来抗议，要求基地必须攻打人类联盟，必须救出那些人，不然就不肯罢休，基地没有办法，就只能宣布攻打人类联盟。” 
 
　　记者接着她的话，“幸好我们有模拟丧尸王的技术，没有费太大的功夫就打下了人类联盟。” 
 
　　乔笙，“好吧，什么模式丧尸王气息的技术其实是唬人的，你们基地根本没有这个技术，不然为什么从那之后就再也没有用过呢？就是叶子和我妈妈签了协议，我妈妈才答应帮她攻打人类联盟，从头到尾是我妈妈在出力。” 
 
　　记者好奇，开始挖史料，这都是第一手资料啊，“所以签的是什么协议，和隋叶大人离开基地有关吗？” 
 
　　乔笙，“协议就是等两位阿姨离开后，叶子必须离开人类基地跟妈妈在一起，在当时人们群情激奋根本听不进去政府劝说的情况下，为了满足他们的要求，叶子就必须答应啊，而且正好去了妈妈那里，还可以看牢她，让她不能来攻打人类基地。” 
 
　　记者，“是这样的吗？隋叶大人果然比我们想象中的更伟大！可是，我们明明之前就用过一次这项技术啊，难道那次也是丧尸王帮忙打的？” 
 
　　乔笙，“你指的是华夏首都基地联合其他四大基地攻打城青，被丧尸围住，最后给城青白白送了人头的事情吗？” 
 
　　记者点头道，“对。” 
 
　　乔笙，“也是因为当时的城青基地守不住五大基地的攻打，所以叶子去找了我妈妈，答应帮她打下五座山，还有差不多给她吸干血之后，妈妈才答应的，然后她们就干脆编造出这么一个技术来震慑其他人，其实根本没有。” 
 
　　记者，“好吧，果然为了这个基地，隋叶大人付出太多了。” 
 
　　经过记者和乔笙这么一唱一和地聊着，大部分也都从因为乔笙的话而震惊又害怕的状况下回过神。 
 
　　尤其是屏幕前的人，更是觉得，什么吗，拥有如此诚挚之心的人，谁还管她是不是丧尸呢，再说，就这脸，除了比普通人稍微苍白一些之外，和人类也没什么区别，反正她是来保护人类又不是伤害人类的，是人还是丧尸有什么关系呢！ 
 
　　但是同样回过神的某些人就不一样了，并且尖锐的问题只指颜温家族。 
 
　　某不怀好意的记者，“那么请问颜温族长，您的家族是不是早就知道乔笙的存在而故意隐瞒不报呢？虽然我们现在知道乔笙是来保护我们基地的，但是在那之前呢，您们作为基地的守护家族，知道丧尸潜入基地却隐而不报，这有点说不过去吧。而且隋叶大人明明是让乔笙保护基地，结果她却说只在你们家族存在的情况下才愿意保护基地，是不是说明你们为了自己家族的利益，给她灌输了不好的观念，让她原本应该为保护人类而保护基地变成了为保护你们家族而保护基地，这是不是过于自私呢？” 
 
　　对于他的指责，颜温斯不紧不慢道，“第一，小祖宗的事情只有各代族长和基地长知道，下一任都是在接位之前才知道，至于为什么要隐瞒，小祖宗是老祖宗培养的秘密武器，难道要闹得天下人皆知，然后被丧尸王知道才行？若是被她知道，老祖宗的辛苦不是白费了吗？第二...” 
 
　　她刚要说第二个点，就被乔笙抢话。 
 
　　“喂喂，你这人怎么回事，我能察觉到你脑中充斥着的满满的恶意，好吧，不说这个了。颜温家的人也都是叶子的亲人，再说她们也是我接触的最多的人类，我亲近她们不过分吧？而且，为了保护人类我可能需要拼尽全力对付自己妈妈，我提点要求过分吗？还有，颜温家族本来就是你们基地的守护家族，这是写进宪法而且不能修改的，所以连是不是我的要求都算不上，我只是在陈述一个事实而已。就算我不帮人类，也不能改变她们就是守护家族的事实，除非，某些人想要趁着她们没有了叶子这个靠山的时候打算对她们下手，把她们拉下来。我想想啊，拉她们下来是不是意味着修改宪法，可宪法规定这条是不准更改的，也就是说你们想篡改宪法了？让我再想想，你们为什么费尽心机地想要把她们拉下来呢，这几百年来她们可不知道做过了多少好事，让多少人受惠，你们这么想拉她们下来，无非就是。一嘛，她们给了百姓利益触动了你们的利益，那不就相当于你们的利益和百姓的利益是相悖的？再换句话就是，你们的利益是以剥夺百姓的利益为前提的。二嘛就是你们无冤无仇，但是就是想拉她们下来，我想想啊，这是为什么呢，那肯定是觊觎她们手上的财产，想要把她们拉下来，然后你们背后的利益集团就能把她占为己有。不管是哪种，你们都其心可诛啊！你说，你们是第一种还是第二种？” 
 
　　最后一句问话，乔笙直接用上精神力。 
 
　　记者瞬间被她控制，老实回答，“第二种。” 
 
　　乔笙继续，“谁让你这么干的？” 
 
　　接着，记者便直接说出好几个名字。 
 
　　等她说完，乔笙才看向远处那位首相，“呐，首相大人，叶子为了这个基地那么辛苦，保护了几百年的基地，两位阿姨更是不必多说，如果没有她们，这个基地也成不了如今这幅模样，而如今却有那么多坏人想要抢走她们后人的东西，这些东西还明明就是叶子留给她们的，更没占基地半分便宜，这些也太过分了吧！” 
 
　　既然她都把问题抛过来，首相便不得不接，便好言道，“乔大人放心，等记者会结束之后，我一定会彻查，把这些人都揪出来，还颜温家一个公道。” 
 
　　乔笙满意地点头，“嗯嗯，这就行。” 
 
　　之后便没人敢故意恶心人，结果问完了该问的之后，一个正儿八经的记者会成了众记者八卦的场所，不停从她身上得到大量关于隋叶以及相关的八卦。 
 
　　谁让隋叶好像把什么都跟这位大人说了呢。 
 
　　要知道隋叶知道的东西，可能随便说一件都是几百年前的事情，那就是历史啊，真真正正的历史出过可就太可惜了，错过如今这个机会就可以再也没有了。 
 
　　连隋叶跟那位强大的神秘的丧尸王之间相不相爱，是不是相爱相杀，或者有没有经常上床，怎么有的她这些问题都给抛出来了。 
 
　　这场记者会结束之后，人们便基本认可了这位新的守护者。 
 
　　之后，乔笙也没有在这里多留，急着要回去。 
 
　　之前那位一直跟她聊的很愉快的记者还问了她原因，原本是没想到她会回答自己的，没想到她还真回答她。 
 
　　乔笙说因为叶子的离开，妈妈太难受了，所以自己要早点回去陪陪她。 
 
　　因为有了乔笙为颜温家跟掌握实权的首相要了承诺，后来一些暗搓搓地想搞颜温家的人都被揪了出来，再加上乔笙说的自己是为了保护颜温家，所以如果还有人想拉她们下马就得掂量掂量自己能有没有这个能力斗得过乔笙。 
 
　　至此，颜温家算是的彻底安全了，而因为有乔笙的存在，乔璇便只能向过去那样，无法直接圈养人类，人类只需要不断强大自己，挡住每次他们几乎已经适应了的丧尸攻城就行。 
 
　　而如今这个母系社会，经过几百年的繁衍，各方面具已是成熟，现有的一切已经完全被人们所认可，那什么父权社会，便只是人类的一段黑暗史而已，只存在在历史当中，已经完全不复存在。 
 
　　因为有这么多敌人在周围虎视眈眈，人类自身的实力也不得不断提高，不敢有丝毫的停歇。 
 
　　正文完，以后就是番外啦，然后就是开小车车的时间，蠢作者兴奋地搓着小手手。 
 




ABO世界妻妻婚后的性福生活（与正文无关
1、都散开，我要去伺候媳妇了
           正文的剧情有点长，炖肉需要时间，暂时出不了那么多肉，但是蠢作者这双习惯炖肉的手实在是安奈不住啊！一写正文，那脑洞它就不断的冒出来，真让人手痒，但是这个脑洞捏好像和另外几本书都无关，放哪都不合适，干脆放这好了哇。 
 
正文不是多么的欢快，用欢快的肉肉来调节下心情也不错，各位看官看郁闷了的时候可以来这里放松放松哈。 
 
这里讲的是一对妻妻婚后的性福生活，一个身为宠妻狂魔女Alpha卖力地讨好、满足她家贪欢的小娇妻。不管自己想不想要，总之满足媳妇是她人生第一要务，其他的统统靠边站，媳妇的满意就是她的动力。 
 
今天媳妇想玩什么姿势？ 
 
今天让媳妇满意了吗？ 
 
今天媳妇... 
 
我叫什么？我也叫隋叶！但我和另外一个隋叶可没任何的关系！ 
 
我媳妇叫啥？等会儿去我问问她！ 
 

　用大鸡儿跟老婆一起炖鸡汤/灌满小穴H
          　　一张装扮的相当个性化的大床上。 
 
　　两个女人交叠在床中央，使得柔软的大床中央都凹下去了部分。 
 
　　压在上面的那个不断挺腰耸动的女人，由于被自己的长发挡住，完全看不到她的脸。 
 
　　顺着她白皙的脊背往下看去，那身材真真是凹凸有致，细致的腰身，挺翘的臀部，修长的大腿，真是看得人热血沸腾！ 
 
　　尤其是那腰看着纤细，却极其有劲，那不断耸动的力道看着就极具爆发力，不用想也知道一定能把人折腾的心神荡漾。 
 
　　不过最引人注意的还是她的腰上缠着一双精致娇嫩的大腿，那双粉嫩大腿紧紧夹着长发女人的腰部，紧的好似要把她夹断似的，交叠在她臀后的那双大腿绞在一起，两只粉足不断蹭着她腿肉。 
 
　　那十根可爱娇小的脚趾随着女人腰身奋力的耸动而不断变化着，一会儿几指紧紧曲在一起，一会儿又完全舒展开，不时抵在她的腿上，不时又翘起，好似在述说着脚趾主人的难耐。 
 
　　顺着那双白嫩腿儿往上看去，虽然被长发女人挡住不少，但也能看出这幅娇躯的玲珑有致，那不堪一握的小腰，本该白嫩的肌肤上泛着粉色，再往上，那被压着揉着的娇嫩一看就不小，长发女人那已经很是修长的手掌也根本无法将它完整掌住。 
 
　　丰满娇乳上方，女子的锁骨被身上爱人的长发遮挡，不过从如墨的长发中偷偷露出来的点点白皙中仍是可以看出它是多么的性感。 
 
　　女子的头发不长，发尖堪堪只到颈间。 
 
　　再看那脸，与粉白的娇躯相比，颜色更是粉红，满面的春色更是如何都挡不住。 
 
　　瞧那轮廓，好一个娇俏的女子，真真是可爱乖巧的不行，尤其是那不断张合的粉唇，更添了几分欲色，让人看着就想好好疼爱一番。 
 
　　小嘴一张一合的，好似在和身上人述说着什么。 
 
　　让人不禁浮想小美人在说着什么乖巧软绵的话语呢？ 
 
　　让我们来听一听从那张粉唇中不断吐出的情爱话语吧！ 
 
　　仔细一听。 
 
　　“啊哈...老婆...嗯...” 
 
　　“嗯”，长发女子闷声回应。 
 
　　“嗯啊...媳妇...呜...” 
 
　　“嗯” 
 
　　“媳...媳妇...你的...你嗯...” 
 
　　“嗯在” 
 
　　“你的鸡儿...真嗯...真大...好大...啊...” 
 
　　“哼，呜” 
 
　　“鸡儿插...插的我...好爽...” 
 
　　“噢...用力....鸡儿用力插...插进来...” 
 
　　“鸡身真...真粗...啊...用力...摩擦...” 
 
　　“鸡头...好硬...嗯...顶我...啊爽...” 
 
　　“啊...蛋蛋用力...嗯撞...” 
 
　　“老婆...我要嗯...听...听声音...唱歌给...给我听...啊哈...” 
 
　　“嗯哈...老婆唱...唱歌...” 
 
　　“要嗯听，听什么歌” 
 
　　“听嗯...蛋蛋唱的...唱的...响啊...响一点...” 
 
　　“啪......啪...啪..啪..啪.....” 
 
　　“啊啊...啊哈...好听...老婆的腰...好猛...噢...蛋蛋也...好厉害...” 
 
　　“等嗯...等我爽完就亲嗯...亲亲它...” 
 
　　“老...老婆...” 
 
　　“嗯” 
 
　　“鸡儿更啊...更大了...它是喜...喜欢我吗...” 
 
　　“特别嗯，喜欢” 
 
　　“老婆的鸡儿...只嗯...只能喜欢我...” 
 
　　“只喜欢你” 
 
　　“只能给啊...给我服务...” 
 
　　“嗯” 
 
　　“鸡嗯...鸡汤炖嗯...炖的怎么样了...啊哈...” 
 
　　“还不到，火候” 
 
　　“那嗯开...开小火...” 
 
　　“好” 
 
　　“老婆...要啊哈...种草莓...” 
 
　　“嗯，哪里，几颗，颜色” 
 
　　“胸上...之前的没嗯...没了...都要一颗...要嗯一星期都...都摘不掉的...要漂亮...对称...不然嗯...罚你...” 
 
　　“收到” 
 
　　长发女人的左手仍然揉着手下的绵软，原本埋首在爱人锁骨处的嘴唇稍稍向下移去，红唇贴在娇俏女子另一侧被冷落了许久的酥胸内侧，吮上软肉，用力一吸，如爱人所愿，种出一颗⁮鲜红的草莓。 
 
　　嘴唇正要移到另一侧娇乳上，上方却传来了媳妇不满的声音。 
 
　　看来这颗草莓并不能让爱人满意啊。 
 
　　“媳妇坏...是不是嗯...不喜欢给人家种嗯...种草莓...” 
 
　　“没有” 
 
　　“人家都...都没听到种草莓的...的声音...” 
 
　　“那我给你另一边，种的大声点” 
 
　　“坏老婆...罚你再嗯...再种四颗...要嗯围着人家...人家的豆豆种...” 
 
　　“好，围着豆豆种” 
 
　　“下面嗯...开中火...人家吃鸡儿吃的不...不够爽...都感...感觉不到蛋蛋...” 
 
　　“遵命” 
 
　　长发女人原本轻缓下来的耸腰又急促起来，埋在女子体内的鸡儿抽插的更快了些，也更加用力，至于女子要求的蛋蛋也随着她的耸动不断拍打在对方那娇嫩的穴肉边。 
 
　　嘴上也如她所愿，每吮吸一次都会发出让她满意的声音，留下一个个红印。 
 
　　很快，五个漂亮的草莓便印在了女子的酥胸上，正好将那中间挺翘的红豆围拱在山巅。 
 
　　这次，女子显然很满意她的服务。 
 
　　“哈啊...另一边也嗯...也要...老婆...摸摸人家的豆豆...还有草嗯...草莓...” 
 
　　“嗯” 
 
　　“媳妇儿...媳妇儿...” 
 
　　“嗯，在” 
 
　　“人家好喜欢...喜欢媳妇的...鸡儿...鸡儿真大...把人家都插...插满了...热热的...硬硬的...好舒服...” 
 
　　“媳妇喜欢...给人家炖嗯...炖鸡汤吗...” 
 
　　“喜欢” 
 
　　“那种嗯...种完草莓...给人家开啊...开大火...人家要喝...喝媳妇的鸡汤...” 
 
　　“好的” 
 
　　... 
 
　　“媳妇...鸡儿拔出来点...人家要...要摸摸...媳妇的鸡儿...” 
 
　　“那蛋蛋就，就碰不到你了” 
 
　　“不嗯...不管...先让人家摸...反正待会儿要开...开大火...肯定碰嗯...碰的到...” 
 
　　“行，你随便摸” 
 
　　说完，那原本完全没入女子粉穴内的粗壮长物抽出一截，长物在主人的控制下继续在穴内抽送着，不过根部一小截始终留在体外。 
 
　　稍许，一只白嫩光滑的手伸进两人被长物相连的腿间，握住那截被特意留给她把玩的肉柱。 
 
　　手掌主人如得到一个新奇的玩具般，五指不断在上面抚弄，或抚或揉或捏的。 
 
　　“老婆...你的鸡儿好湿...嗯...好多水水...” 
 
　　“嗯” 
 
　　“鸡儿上的...水水哪里嗯...来的...” 
 
　　“你的小穴穴太兴奋，流的” 
 
　　媳妇每次都爱问这些，不过她总答错。 
 
　　“才嗯...才不是...不是人家流的...是你炖鸡汤的时候...忍嗯...忍不住溢出来的...” 
 
　　“我的错，浪费了给老婆的鸡汤” 
 
　　“嗯就是...媳妇浪费了我的鸡嗯...鸡汤...我要罚你...” 
 
　　“罚你嗯...今天多炖...炖一次...” 
 
　　“嗯，好” 
 
　　“老婆...你种草莓的声音真嗯...真好听...” 
 
　　“嗯哼” 
 
　　“啊...好舒服...嗯哈...” 
 
　　“怎嗯...怎么不种了...” 
 
　　“种好了” 
 
　　“那你帮我看看...草莓好看吗...” 
 
　　长发女人抬起上身，看着身下爱人胸前那一颗颗红梅，都是刚刚自己的杰作。 
 
　　“好看，草莓好看，但是种在你身上，更好看” 
 
　　“啊哈...那当然...我最...最好看...” 
 
　　“嗯嗯，媳妇最好看” 
 
　　“那我们来炖嗯...炖鸡汤...人家要喝...” 
 
　　“好，炖鸡汤，美人想要在下怎么炖” 
 
　　在媳妇下达指令前，长发女人仍然用着原来的力道在她体内抽送着她喜欢的大鸡儿。 
 
　　“要开...开大火...最猛的火...人家要喝最浓...最热...最多的鸡汤...” 
 
　　娇俏女子松开手上灼热的肉根，双手圈上爱人脖颈，在她耳边娇软地下着命令。 
 
　　“老婆...把鸡儿赶进人家...人家内门来...给里面喂...人家里面要喝...” 
 
　　“那我就开大火喽” 
 
　　“嗯...” 
 
　　大火才开了没一会儿。 
 
　　“啊哈...啊...人家受嗯...受不了了...好猛...噢...老婆火力...火力太大了...啊...啊哈...鸡头要戳坏...戳坏人家了...啊...快嗯...快敲门...” 
 
　　“坏女人...不要...不要乱顶...嗯啊...你都没...没找对门...啊...你故意的...你找不找...呜...太猛了...要被蛋蛋打...打坏了...” 
 
　　过多的快感，让娇俏女子实在受不住了，一双白臂紧紧圈紧爱人脖颈。 
 
　　“嗯是...是那里...啊...不要挪开...坏女人...呜呜...帮人家开嗯...开门...啊...混蛋...嗯戳...那里...” 
 
　　鸡儿故意这里戳一下，那里顶一下，就是插不到对的点，“媳妇，我真，真找不到” 
 
　　“不嗯...你故意的...坏人...再不进来...人家不和...不和你炖嗯...炖鸡汤了...我找别嗯...别家鸡儿...” 
 
　　“你敢，别家鸡儿哪有我的大，也没我的强壮。” 
 
　　“那你帮不嗯...帮人家开门...” 
 
　　“开，开的，之前是真没，没找到门” 
 
　　“骗嗯...骗人...坏女人...你最熟...熟悉怎么找了...快嗯...快点...人家要喝...喝鸡汤...” 
 
　　“啊哈...那里...对嗯...用力...啊啊...要嗯...要死了...最喜欢老...老婆的...大鸡儿...插人家那...那里...噢...要开了...用力...进来...” 
 
　　“啊啊啊...进来了...好大...好烫...老婆...鸡儿大了...大好多...老婆...摩擦...用力...要死了...” 
 
　　“老婆...鸡儿喜欢进...进人家...这里吗...人家好喜欢吃鸡...” 
 
　　“喜欢，喜欢死了，这里真紧，鸡儿都要被你夹，夹断了” 
 
　　“哼哼...不听话就...就把你鸡儿夹断...” 
 
　　“听话呢？” 
 
　　“听话就...人家跟你炖...炖鸡汤...喝了你的鸡汤...给你...给你生...小鸡仔儿...” 
 
　　“那我一定听话” 
 
　　“你太嗯...太猛了...人家受...受不了...” 
 
　　“那轻点儿？” 
 
　　“不要...人家就要...要你这么猛...火嗯...火力全开...” 
 
　　“呵呵，淘气” 
 
　　“嗯哼...老婆...抱抱...亲亲人家...摸摸人家...鸡儿用力...干人家...啊哈...人家就用了...用了一会儿...就把老...老婆的鸡儿...养的好大...嗯噢...” 
 
　　“对，你最会养鸡了” 
 
　　“啊哈...好...好大...老婆...你鸡儿...在抖...要到...到了吗...” 
 
　　“嗯，马上，马上就，插五下” 
 
　　“啊...” 
 
　　“四” 
 
　　“噢...” 
 
　　“三” 
 
　　“呜...啊...” 
 
　　“二” 
 
　　“嗯...” 
 
　　“一” 
 
　　“啊...” 
 
　　“啊...” 
 
　　“烫嗯...好多...坏了...” 
 
　　“啊...射的...好...用力...” 
 
　　“太多...嗯...抱...” 
 
　　“老婆...人家要...被你...射...啊啊啊...” 
 
　　“又嗯...又来...射满...哈...” 
 
　　“嗯，呃啊，鸡汤，好喝吗” 
 
　　“啊啊...烫...好嗯...好喝...小鸡仔...都被你...射出来了...” 
 
　　“是嗯，是吗，我摸摸肚子” 
 
　　“老婆...人家要给你生...小鸡仔...” 
 
　　“你喜欢就，就生” 
 
　　“但是...啊啊...人...人家...不嗯...不喜欢...带小鸡儿的...小...小鸡仔...” 
 
　　“那就生，生不带小鸡儿的，生和你一样的” 
 
　　“嗯嗯...老婆...咱们炖...炖太久了...你鸡...鸡汤好多...哈...啊...” 
 
　　“喜欢吗？” 
 
　　“喜欢...人家最...最喜欢...喝老婆的...鸡嗯...鸡汤...” 
 
　　浓稠的鸡汤一下、一下地从粗大的鸡头射出，射进另一方孕育生命的地方，烫人的鸡汤击打在敏感的肉壁上，每一下都带起主人的一阵颤抖，直到将那隐秘幽闭的神秘处所射的半满，这才抖了抖，收缩回去，离开这里。 
 
　　原本被粗壮物撑开的肉门儿没了支撑也跟着缩了回去，关闭了那扇小门，等待这只它熟悉的不能再鸡儿下次再来光临，也把它射进来的满满的灼热关在了门内。 
 
　　至于能不能生出她们想要的小鸡儿那可就要看天意了。
 


　小穴磨鸡儿硬邦邦插呀插/打嘴炮
          　　娇喘着的娇俏女子抱紧趴在自己身上喘着粗气的女人，双手在她背上毫无规律地抚摸着，享受着掌下爱人那滑腻的肌肤。 
 
　　“媳妇儿，你的鸡汤，真好喝”，让她每次都喝不够，天天都想尝试这种美妙的滋味。 
 
　　“嗯，只是鸡汤好喝？” 
 
　　“跟媳妇一起炖的过程也嗯，也好喜欢，最喜欢媳妇的大鸡儿插嗯，插在我的小穴里，每次都撑的大大的，真舒服，老婆的鸡儿真棒！” 
 
　　“你的小穴也真紧，夹的我都不想离开，嗯，真会养鸡。” 
 
　　“哼哼，那当然了，媳妇你快说，我的小穴是不是最舒服的地方，你的鸡儿也离不开我吧！” 
 
　　“当然，迷死人了，你老婆的鸡儿就靠你养了。” 
 
　　“嗯嗯，我一定把老婆的鸡儿养的白白胖胖的。” 
 
　　“胖胖是有可能的，但是你真把它养的白吗？” 
 
　　那双在爱人背上享受着的小手握拳锤了几下她的脊背，“哎呀，你讨厌啦，人家只是比喻，比喻而已！” 
 
　　“哈哈，可能会被你流的蜜水儿泡白倒是真的。” 
 
　　“坏女人，那我就用水给你泡白了，坏人，插的深一点儿，感觉快掉出来了，人家刚喝的鸡汤要堵不住了。” 
 
　　“胡说，刚喂你的鸡汤都被你里面那扇小门关里面去了，不用鸡儿堵也不会流出来。” 
 
　　娇俏女子不干了，小腰使劲蹭着爱人的耻骨，磨着那软软地塞子自己穴内的软棒子，“坏人，那你给不给我堵，是不是不愿意喂人家鸡儿吃。” 
 
　　“怎么会呢，我的鸡儿永远给你吃，你想什么时候吃都成，老婆马上给你堵住哈。” 
 
　　女人的腰往下耸了几下，把掉出些许的软棒又往爱人穴内塞了塞，直到两人的下体紧紧贴在一起。 
 
　　“鸡儿全给你吃了，一点都没私藏。” 
 
　　“哼哼，我不信，让我检查下。” 
 
　　白嫩小手再次伸进两人腿间，来回不断摸了好几遍，发现两人的下体镶嵌的严丝合缝，自己喜欢的鸡儿完全夹在了体内，就连老婆那两颗蛋蛋也紧贴着自己，这才满意地哼哼。 
 
　　“怎么样，鸡儿是不是都贡献给你了？” 
 
　　“算你识相，但是我想吃硬邦邦的大鸡儿，不想吃软趴趴的。” 
 
　　“媳妇这是不满意你老婆的鸡儿？我可是刚给你炖过鸡汤，你喝完就嫌弃我！” 
 
　　看着爱人那委屈巴巴的眼神，就算知道她是装的，娇俏女人还是看不得她那委屈的小样儿。 
 
　　“不是啦，老婆的鸡儿就算软趴趴的时候也很大，也把人家撑的很开呢！可是人家喜欢吃你硬邦邦的大鸡儿，把小穴撑的胀胀的，可舒服了。” 
 
　　“真的？” 
 
　　“当然了，人家就喜欢被你贼鸡儿梆硬的大棒子插小穴，感觉整个身子都被老婆占满了。” 
 
　　“你真觉得我是贼鸡儿邦硬的大棒子？” 
 
　　“是啊，是不是觉得你媳妇的眼光贼好，才看上了你呀！” 
 
　　“是吗？当初是谁觉得我是女Alpha，鸡儿肯定不够大，不想跟我在一起的？” 
 
　　“哎呀，人家不是和你在一起了吗。” 
 
　　“哼，是谁当场脱了我的裤子检验大小，看完尺寸还不满意，觉得是银枪蜡头，非要上手撸半天，撸出来了才愿意跟我在一起的！” 
 
　　“人家是Omega嘛，需求那么大，当然要找硬邦邦持久又坚挺、勇猛又粗长的器大活好啦。” 
 
　　“我可以理解为你的这些词儿是在形容现在的我吗？” 
 
　　“对啊，娘子大棒子那么一插，小腰那么一挺，人家被伺候的爽死了。” 
 
　　“啧啧，作为Omega也不知道害臊，我的小骚货。” 
 
　　“人家就是你一个人的小骚货，就喜欢吃大棒子。坏女人，快点啦，把大棒子弄硬，喂媳妇吃。” 
 
　　“那用媳妇你的小骚穴摩大棒子吗？” 
 
　　“当然，不然你还想用什么摩？我告诉你，你的鸡儿要是敢跑别人家院子里干活，鸡儿给你打断哦！”她什么时候都要对老婆的鸡儿宣示主权。 
 
　　“放心，鸡儿已经卖身给你就，就绝不会跑去干私活，现在就给你摩，保准给摩成你最喜欢的贼鸡儿梆硬的大棒子。” 
 
　　... 
 
　　“啊哈...老婆...你摩的有...有点快...是不是摩擦生热啦...人家好热...小穴穴要被插嗯...插坏了...” 
 
　　“那你喜欢不” 
 
　　“嗯...喜欢...棒子硬的好...好快...老婆...摩硬了就嗯...就停下...人家要细嗯...细细感受你的尺寸和...和形状...人家要做个...做个精致girl...干啥都嗯...都细嚼慢咽...哈...鸡儿真棒...啊...” 
 
　　“嗯，又想玩什么花样就直说。” 
 
　　“讨厌啦...干嘛拆穿人家...人家想要你停...你就停...就连喂嗯...喂鸡汤的时候都...都得停...” 
 
　　“啧啧，亲爱的，这个对你媳妇来说还真有难度，没见过哪个神人能射到一半停下来不射的。” 
 
　　“嗯噢...啊...你又不是....没停...停过...鸡儿一捏就嗯...就停了...哈啊...” 
 
　　“啧，那等被捏住的鸡儿一松，你的小穴都得给射穿。” 
 
　　“哈...但是我...我现在...好好的...没被射穿...哈...鸡儿真...有劲...” 
 
　　“呵！” 
 
　　“那咱嗯...咱们...再试一次...待会儿让...让我捏...捏一下...看会不会射嗯...射穿我...嗯...” 
 
　　“想得美，你这么个小坏蛋，就知道捉弄自己老婆” 
 
　　“我不作弄你...就嗯...就没人...作弄你了...多无聊...啊...坏女人...我错了...别突然...这么...这么 用力...小穴受不了...” 
 
　　“坏女人...我刚说...说什么来着...硬了就...就停下来...你怎么...怎么还不停...还这么...啊...这么用力...停嗯...停下...” 
 
　　“啊...再不停...我...我就...就不和你做嗯...做了...鸡儿也...也不给你进...把你憋嗯...憋坏...啊停...” 
 
　　小穴试图收紧，夹住里面的肉棒子不让它动弹，却完全挡不住你奋力抽插的力道。 
 
　　好在Alpha还够听话。 
 
　　大棒子狠狠插了几下后还是停住了。 
 
　　“嗯哼...说话不...不算话...说好硬了就停的...坏女人...” 
 
　　“这不是停了吗？” 
 
　　“坏女人...我不想用小穴感受你的尺寸了...我们换个位置...我要它抽嗯...抽出来...用眼睛看...用手捏...就是不用小穴吃...” 
 
　　“别啊，媳妇，我错了，外面怪冷的，我的鸡儿可已经习惯你体内的温度了，抽出来会冻着我的。” 
 
　　“哼...这是惩罚你...不听话...” 
 
　　“不抽” 
 
　　“你抽不抽？” 
 
　　“老婆最大，我抽” 
 
　　“这才乖...啊哈...啊...我...我晕...混蛋...都不说...说一下...就翻身...鸡儿还故意...用力顶了...顶了两下...被我...被我发现了...我要罚你...” 
 
　　“嗯，罚我什么？现在已经被你压身下，想不想吃鸡儿都由你说了算了，我可怜的鸡儿，你想抛弃随时就能抛弃，呜呜，我 真可怜！” 
 
　　“演戏谁不会啊！” 
 
　　“老婆，你的鸡儿怎么了？是不是受伤了？是不是被我小穴太紧，被我夹坏了？我帮你拔出来看一下哈！” 
 
　　“可怜的鸡儿，快让姐姐瞧瞧有没有夹坏喽！姐姐的手有妙手回春术哦，给你捏一捏、摸一摸，再吹吹就能治好哟。” 
 
　　娇俏美人处于上位后，变就这两人插入的姿势坐了起来，两人变成了骑乘式。 
 
　　低头看向两人交合的地方，由于她的动作，原本紧紧插在自己体内的棒子被拔出了小小一截，露出了粗壮的根部，她故意用手慢慢抚摸着那肉根。 
 
　　“媳妇儿，虽然你的鸡儿贼好吃，但是说实话，看着有点丑哈，一点都不白白嫩嫩，你瞧，根部还躲在毛绒绒的阴毛里，毛也不好看，黑绒绒的，太多了，都挡住鸡根儿了，我下次帮你剃掉好不好，我就喜欢光溜溜的。” 
 
　　被压在身下的女人翻了个白眼，“就知道满嘴跑火车，明明前天才说过爱我又黑又浓密的毛，啪着可带劲了，昨天才说过喜欢我鸡儿的颜色，看着就又猛又给力的深色，让你食欲大开，夹着我的腰炖了一整晚鸡汤的。” 
 
　　“是吗，我有说过吗？”她怎么不记得了。 
 
　　“果然Omega床上的话都是不可信的，才下了两次床，说过的话就不记得了，是谁说我的鸡儿是她的最爱的，你个负心人，现在就对我的鸡儿挑三拣四的。” 
 
　　“哈哈，姐姐我想变就变，想忘就忘，我现在要先检查过鸡儿之后才确定，这只鸡儿是不是我的最爱！” 
 
　　
 
　边吃肉棒\边摸边看\再次灌鸡汤
          　　言罢，坐在上位的娇俏美人双手摸向身下这根大半被自己吃进体内只留了一小截躲在浓密阴毛中的肉根。 
 
　　双手来来回回地摸，像模像样地检查着自己最爱的鸡儿。 
 
　　“媳妇儿，你的鸡儿真好摸，湿漉漉的又有弹性，手感真好，还带有你的体温呢。” 
 
　　“可不嘛！上面都是你流的水儿，刚从你的小穴穴里出来呢，还热乎乎的，经过小肉穴的滋润后弹性十足哟。” 
 
　　娇俏美人傲娇着脸，“哼哼，谁让我是最牛的养鸡儿人呢，养出的鸡儿那是肥美十足！” 
 
　　听着老婆的臭美，被压在床上的女人将腰部往上顶了顶，讨好道，“既然肥美十足，那您吃了我呗，我可好吃了。” 
 
　　“哼，我还没欣赏够呢，等会儿再吃。” 
 
　　女人继续讨好，“那您边吃边欣赏成不，让媳妇喂你。” 
 
　　“啧啧，看媳妇这么乖巧的份上，那行吧！” 
 
　　美人身子稍微前倾，双手从那鸡根儿处松开，两根食指将自己正咬着大鸡儿的粉嫩唇瓣往外扒拉，可以看到更多被裹在自己穴内的肉柱，“哇，媳妇的鸡儿真大，插的人家好舒服，把人家屁股托起来点儿，人家要看媳妇喂我吃鸡。” 
 
　　“遵命”，女人伸出双手将身上人儿的臀部抬高，让她悬空在自己腹上，两人的身体被一根大肉柱连在一起，那双手还在可人儿挺翘的臀上摸了一把，“老婆，你屁股的手感真好。” 
 
　　“那还用你说，人家自己知道，赶紧喂人家吃鸡儿，人家要看喂鸡现场。” 
 
　　“好勒，老婆可要看好了，你媳妇的喂鸡功力哈！” 
 
　　说完，女人的腰身向上一挺，把露在外面的鸡根儿全顶进美人嫩穴。 
 
　　“啊哈，好爽，大鸡儿全喂进人家小穴穴了”，小穴儿瞬间被插满，爽的美人一哆嗦，接着又扭着屁股磨着体内含着的鸡儿，“继续喂人家，人家要看吃鸡过程。” 
 
　　“好” 
 
　　身下人应了一声，将自己的腰部往后一撤，撤回床上，被美人咬紧的鸡儿又瞬间被拔出一截。 
 
　　复而，腰身再一挺，棒子又立刻没入。 
 
　　“嗯啊...鸡儿插的人家好深...老婆...继续插人家...” 
 
　　回答她的是一声声“噗嗤噗嗤”的肉体摩擦声，这声儿中还带着点点水声。 
 
　　她眼看着自己最爱的棒儿在自己穴内插入拔出，不断带出透明的蜜水，也不断给她带来满足感。 
 
　　“啊...好舒服...老婆的...大鸡儿在...在快速...插人家的穴嗯...穴儿...” 
 
　　“那你对鸡儿，满意不？” 
 
　　“嗯嗯...满意...啊满意...” 
 
　　“那它现在是不是你喜爱的鸡儿了？” 
 
　　“是嗯...检查过了...就是人家最爱...最爱的...大鸡儿...让人家舒服...舒服的...大鸡儿...” 
 
　　“刚才谁说，不喜欢我的颜色，要，要给我剃光的。” 
 
　　“这个...这个颜色...人家可喜欢了...毛毛也喜欢...不剃了...啊啊...太快了...人家掰...掰不住...小嘴儿了...” 
 
　　“那就别，别掰了，专心感受老婆的鸡儿。” 
 
　　“可是...人家要看嘛...老婆的鸡儿...好看...插人家小穴穴里嗯...里面的更啊...更好看...啊...鸡儿好大...唇儿撑嗯...撑的好开...” 
 
　　“嗯啊...老婆...人家的唇儿被啊...被撑大了...你会不会不嗯...不喜欢它了...” 
 
　　“不会，我最喜欢能吃的下我这大棒子的小嘴了，小嘴可甜了。” 
 
　　“啊哈...哪有...甜的...就知道哄...哄人家...” 
 
　　“哄的你开心不。” 
 
　　“开嗯...开心...老婆的鸡儿...好吃...弄的人家好...好舒服...嘴也会哄...哄人家...是最好...最好的老婆...” 
 
　　“呵呵” 
 
　　“啊...老婆...你鸡儿好...好用力...插的好深...嗯啊...腰好有...有劲儿...撞的人家...屁股...好舒服...” 
 
　　“啊啊...” 
 
　　“嗯嗯...” 
 
　　“噗嗤”，“噗嗤” 
 
　　“不行了...人家...人家身子软...坐嗯...坐不住了...不要托...托屁股了...我要坐...啊...坐你腰上...后面给...给靠下...要被老婆干...干坏了...” 
 
　　闻言，女人自然是应她的要求，松开手，把她放在自己腰上，双腿曲起，让美人裸背靠在自己曲起的大腿上。 
 
　　身体被放下，美人安心地将重心往后靠去，背后枕着她的腿，那双小手又摸上两人交缠的地儿，摸着那湿润的一片儿，时而摸摸媳妇浓密湿漉的阴毛，时而摸摸那插在自己体内的鸡儿，嘴里嗯嗯啊啊地哼着美妙愉悦的声儿，闭眼享受着媳妇的伺候。 
 
　　很快，那双不安分的小手就被自己体分泌出的蜜水沾满了，那蜜水从她体内深处涌出，被她喜爱的粗壮的鸡儿不断带出体内，将两人的相连的下体染的湿亮，也湿透了她的手。 
 
　　美人睁开眼，看向自己湿漉漉的一双小手，又媚着眼儿看向自己媳妇的脸，见她的眼神对准自己二人交缠的地儿。心下更美，将自己的双腿打的更开，让爱人看的更清楚。 
 
　　“媳妇...嗯...喜欢人家这...这个样子吗...” 
 
　　“喜欢” 
 
　　她继续摸着自己被大鸡儿满满插着，被它不断摩擦，不断渗着蜜水的粉嫩唇儿，“喜欢人家...这里吗...人家这儿...美吗...” 
 
　　“喜欢，很美” 
 
　　“要不要嗯...尝尝...人家的...蜜液...嗯...” 
 
　　“好啊” 
 
　　她的话音落下，美人的手儿便递到了自己眼前。 
 
　　女人红唇一张，便含住那只白嫩小手的两根手指。 
 
　　红唇不断抿着，将两跟湿滑的手指越含越深，唇内柔软的舌尖一下一下地舔舐着手指。 
 
　　那温热的触感让手指的主人的身子更软了，声音也变的更媚。 
 
　　“嗯...人家的味道...好么...” 
 
　　回答她的便是那红唇发出的滋滋响. 
 
　　“啊哈...老婆真嗯...真好...” 
 
　　“起来...嗯抱...抱着人家...人家也要喝...喝老婆的甜...甜鸡汤...” 
 
　　对于美人的要求，女人自然是有求必应的，她松开含着的手指，坐起上身，双手将向自己求抱的人儿揽进怀里。 
 
　　美人靠在爱人怀里，下巴搭在她的肩上，双手摸上她的脊背，在那顺滑的肌肤上抚摸享受，“老婆...真好...怀恩...怀里真舒服...” 
 
　　“只是怀里舒服吗，嗯？”修长的手掌在那湿黏弹翘的臀部“啪，啪”地拍了两下。 
 
　　“呀啊...讨厌...”，美人娇嗔。 
 
　　“还有哪里舒服？” 
 
　　“嗯啊...人家就不...不说..” 
 
　　“啪，啪” 
 
　　“说不说！” 
 
　　“那儿也...也舒服...” 
 
　　“噢哟，怎么突然矜持起来了，那儿是哪儿呢。” 
 
　　“那儿就是...你那儿的嗯嗯...嗯嗯人家的时候...把人家嗯嗯的...好舒服...” 
 
　　“媳妇也什么时候，不可描述起来了？是这儿吗？” 
 
　　“啊...呀...讨厌...都不和人家说...说一下...鸡儿就突然这么...这么用力...啊插...插人家...里嗯...里面的门儿都...都要被大鸡头插...插开了...人家里嗯...里面还装着...鸡汤呢...” 
 
　　“怎么又不说嗯嗯了，嗯？” 
 
　　“呀...不要突然...这么猛...你都没...没经过人家同啊...同意...就敲门...啊啊...别...” 
 
　　“新鲜的鸡汤都嗯，都要炖好了，你留着上顿的鸡汤干什么，乖，让媳妇帮你把门打开，用大棒子把旧鸡汤导出来，喂你最爱的新鲜鸡汤喝。” 
 
　　“呜嗯...门啊...门要开了...媳妇这顿...这顿鸡汤多啊...多吗...” 
 
　　“多，多的不得了，保准把你射的哇哇叫，求着要喝。” 
 
　　“才不会...呃啊...讨...讨厌...轻点...人家那儿...敏感...人家才不会...被你射啊...射的哇哇叫...啊啊...” 
 
　　“对，不是哇哇叫，老婆你喜欢啊啊叫。” 
 
　　“啊...人家门儿...门儿开了...” 
 
　　“是啊，开了” 
 
　　“是被老婆...你的大...大鸡头...干啊...干开的...” 
 
　　“是呢，喜欢大鸡头干那里吗？” 
 
　　“喜嗯...喜欢...老婆...把鸡头送嗯...送进去...人家里面空...啊...空虚...要鸡儿塞...塞满它...” 
 
　　“放心，老婆的鸡儿会变身，一定把你塞满。” 
 
　　“嗯嗯...人家喜欢...喜欢变身后的...大鸡儿...变成超级...超级大鸡儿...超级鸡儿好...好大...比人家手腕都粗...把人家撑的...好胀...还会射啊...射鸡汤...” 
 
　　“啊...好大...老婆...用鸡儿嗯...用力干人家...” 
 
　　“好” 
 
　　“要...啪啪啪的...那种...好爽” 
 
　　“好，啪啪啪的” 
 
　　“啊啊...” 
 
　　“啪“，”啪“，”啪” 
 
　　“啊啊啊...好爽...射的...时候...记得吻人家...” 
 
　　“一直吻吗。” 
 
　　“嗯嗯...” 
 
　　“老婆要射的，很持久哦” 
 
　　“啊哈...那也持久地...吻...” 
 
　　“把你，吻窒息掉” 
 
　　“人嗯...人家的叫床...叫床声...只想给...给老婆听...啊哈...” 
 
　　... 
 
　　“啊啊...要...” 
 
　　“呜嗯” 
 
　　“嗯...不” 
 
　　“呜呜” 
 
　　“哼” 
 
　　“呜” 
 
　　“嗯” 
 
　　... 
 
　　“呼...呼...你讨...讨厌...人家...要死了...呼吸不过来...嘴肯定...肿了...” 
 
　　“鸡汤，好喝不” 
 
　　“呜...呼...好喝...舒服...啊...鸡汤要...要溢出来了...给哈...给人家...堵堵...用嗯...大鸡儿...” 
 
　　“人家...嗯...在吃老婆的...软趴趴...” 
 
　　“啪”，“在吃啥？” 
 
　　“软趴趴” 
 
　　“啪“，”重新，说” 
 
　　“软趴...” 
 
　　“啪” 
 
　　“啊...疼...” 
 
　　“再说“ 
 
　　“软趴趴” 
 
　　“啪” 
 
　　“软...” 
 
　　“啪” 
 
　　... 
 
　　“啊...你讨厌...人家还没...没恢复...你就敢硬...” 
 
　　“别啊...别干人家...” 
 
　　“呃啊...不要...不嗯...” 
 
　　“不准...啊...不要...” 
 
　　“慢点...嗯...轻些...” 
 
　　“用力...哦...好爽...” 
 
　　 
 
　　 
 
　　 
 
　爱我还是爱我的大肉棒/肉棒投降
          　　被喂了那么多的‘鸡汤’，饱食餍足的娇俏美人地窝在自己媳妇怀里，眯眼享受着这温暖的怀抱，双手在对方滑腻的肌肤上不断抚摸着，那如慵懒猫儿的眼神中透着说不出的满足感。 
 
　　“媳妇儿”，慵懒猫儿突然开口唤她。 
 
　　“嗯”，被猫儿当成肉垫、暖窝的女人也是懒散地回应 
 
　　“你真好摸”，媳妇这皮肤也忒好摸了，跟她们Omega似的，舒服极了，一点也不会大老粗。 
 
　　“嗯，那你随便摸，反正属于你的。” 
 
　　“隋叶儿，小叶子” 
 
　　“嗯...老婆” 
 
　　“媳妇儿炖的鸡汤真好喝，让我好舒服”，那双小手摸得有些心猿意马。 
 
　　隋叶身体顿了下，抓住那双作怪的小手，才缓缓开口。 
 
　　“老婆，这都三更半夜了，小心你明天起不来哟！” 
 
　　由于对方只是轻轻握住自己，那双小手稍微挣扎一下就挣开了它们，得到自由的手儿双手揽在女人脖子上，“嗯哼，我又没说还要喝鸡汤，你急什么。” 
 
　　“那咱们该睡觉了。” 
 
　　身上的美人扭了扭娇裸的身子，“不要嘛！人家不想喝鸡汤了，但是想吃别的！” 
 
　　隋叶眯起眼，“你又想打什么坏主意？很晚了哦！” 
 
　　“哼，人家不管，反正明天是双休日，起不来，那不起就是了。” 
 
　　被撒娇的女人宠溺又无奈地叹了口气，揽住美人裸背，“说吧，这次又想玩什么游戏。” 
 
　　美人在她脸上亲了一口，“嗯哼，就知道老婆最懂我。” 
 
　　“玩什么。” 
 
　　“人家不喝鸡汤了，这次咱们玩最直接、最简单粗暴的，走黄暴路线。” 
 
　　“你说，老婆洗耳恭听。” 
 
　　“这次你家鸡儿不叫鸡儿了。” 
 
　　“那叫什么？” 
 
　　美人早已经想好名字，“学名叫Alpha生殖器，通用名为阴茎，小名大鸡巴，暴力称呼大粗屌，简称巨屌、大屌，象形名为大肉棒、大长枪，除此之外不准用其他称呼，输者要任由胜利者为所欲为。” 
 
　　“啧，这称呼有点多啊！还几乎由大字开头，看来你很满意老婆的尺寸呀，那你的呢？” 
 
　　“人家里面的小门门叫生殖腔啦，叫人家旧称子宫也行，小穴穴可以叫人家小骚穴、小嫩逼、小骚逼、小嫩穴，输赢同上哦！” 
 
　　“老婆，咱们文雅一点行不？” 
 
　　“哼，不管，怎么就不文雅了，你们Alpha可以自称屌，我们Omega自称逼怎么就不可以！” 
 
　　看着媳妇无语的脸，美人在上面狠狠地亲了一口，自鸣得意道，“大配小，粗配嫩，屌配逼，咱们天生一对，绝配哦！” 
 
　　隋叶无奈，谁叫这是自己老婆呢，“行，你说什么都对。” 
 
　　“鸡汤也不叫鸡汤，叫精液、精水、浓精、白浆。”、 
 
　　“果然黄暴，是媳妇的风格。” 
 
　　征得同意，美人趴在自己老婆身上命令道，“游戏开始，现在命令隋叶同学把插在老婆小骚穴里面的大粗屌磨成她最爱的硬邦邦的大肉棒。” 
 
　　“遵命，巨屌开始插老婆的小嫩逼喽。” 
 
　　刚还被称为鸡儿，现在又改了好多名儿的大长粗立马在它最爱的嫩穴内迅速动作起来。 
 
　　“啊哈，大鸡巴热身的好快，好快，人家最喜欢老婆的大鸡巴捅，捅人家的嫩逼了，老婆出枪好迅速，噢，啊，大屌插的人家，好棒。” 
 
　　正双手罩着自己媳妇的臀肉，腰身猛抬，不停地耸动的人抓住了某人言语中的漏洞，“老婆，你好像，好像输了，哈” 
 
　　“嗯啊...哪有...人家哪儿说错嗯...错了...” 
 
　　“明明是小嫩逼，你说恩，说成嫩逼。” 
 
　　“大小是...是形容词...不嗯...不算数...老婆...枪磨嗯...磨快点...人家骚穴要吃...硬邦邦的粗嗯...粗屌...” 
 
　　“行，看我用我的大粗屌干死你，干死你那贪吃的小骚逼...” 
 
　　“啊哈...大鸡巴好棒...人家只贪吃...老婆一个人的...的大屌...嗯啊...大屌好硬...好硬了...捅的人家好深...嗯呜...老婆...是老婆的大屌...在干人家...人家好喜欢...” 
 
　　“喜欢就一直喂嗯，喂你吃...” 
 
　　“哦啊...好硬...变成大肉棒了...啊...烫烫的...老婆...老婆...人家的骚逼好爱你呀...啊...” 
 
　　隋叶把媳妇狠狠按在怀里，大屌往那紧致的嫩穴里猛插，嘴上一下一下地亲着爱人那俏丽的小脸，“那你是爱老婆，还是，爱老婆的大肉棒，嗯，爽不爽。” 
 
　　美人也紧紧攀着她的背，小手在上面肆意点火，“爽哈...啊...人家爱老婆...” 
 
　　“哼”，隋叶刚满意地哼哼两下，打算用更猛烈的热情奖励老婆。 
 
　　“但是人家...人家更爱...老婆又大又粗的...的大粗屌...哦啊...好粗的大啊...大屌...把人家干嗯...干的爽死了...哦啊...好爽...别嗯...别停...别停下...骚穴好痒...插插嘛...” 
 
　　正勇猛地干着自己的大棒子突然不干活了，让美人的小穴瞬间空虚不已，只能不断扭着身子，自己收缩着蜜道，用小穴套弄那灼人的粗棒，嘴上跟老婆求欢。 
 
　　这小坏蛋，总是能撩拨的她不断跟自己的一个身体器官吃醋，真是坏透了，“你说，你是爱老婆，还是爱老婆的鸡巴，不然不喂你最爱吃的大肉棒。” 
 
　　“你都说是，是人家的最爱吃，爱吃的大肉棒了，还问人家，自取其辱。” 
 
　　“好哇你！”隋叶被媳妇气的哭笑不得，这个贪欢的坏家伙，“那我不喂你吃了，想吃自己动。” 
 
　　“真不喂？” 
 
　　“嗯，不喂，你自己吃”，她就不信这么贪欢的小坏蛋能忍得住。 
 
　　美人的小脾气也上来了，“再不喂，我生气了哦！” 
 
　　“不喂，先说你最爱我。” 
 
　　“哼，隋叶，你不爱人家了，人家不吃你的棒子，人家要把它吐出来！” 
 
　　说着，美人还真从隋叶身上爬起来，当着她的面，故意把她插在自己体内的大家伙一点一点拔出来，“你留着自己吃吧！” 
 
　　隋叶愣愣的看着自己腿间那高高地立着的孤零零的棒子，再看看坐在自己腿上的媳妇，这家伙什么时候变得这么硬气？ 
 
　　这个时候，她只能... 
 
　　“老婆，我错了。” 
 
　　没错，就是服软！ 
 
　　美人双手抱胸问她，“错哪儿了？” 
 
　　“我不该乱吃飞醋。” 
 
　　“还有呢？” 
 
　　“不该说停就停。” 
 
　　“哼” 
 
　　隋叶伸手去够美人的手，却被她打开。 
 
　　再够，再打开。 
 
　　“我不是怕你不爱我吗。” 
 
　　委屈巴巴的样子。 
 
　　“隋叶！” 
 
　　“我错了。” 
 
　　“你真以为我云俏会仅仅因为一个人器大活好就和她在一起？” 
 
　　“呜，我错了”，媳妇好像又被自己吃飞醋惹生气了。 
 
　　某人对着手指认错。 
 
　　“世上又不是真的只有你一个Alpha，凭老娘的美貌，追我的人排队都不知道排哪儿去了，那些人又不都是短小软，老娘要是真的只看中这玩意儿，又不是找不到器大活好的Alpha！” 
 
　　某人眼泪汪汪的样子。 
 
　　“老娘第一次给的是谁？” 
 
　　某人低头。 
 
　　“我真的知道错了。” 
 
　　“现在知道错哪儿了？” 
 
　　低着头的人抬头，继续眼泪汪汪。 
 
　　“老婆爱的是我这个人，不是什么别的。” 
 
　　“哼” 
 
　　手指再去够媳妇。 
 
　　这次没被打掉。 
 
　　“老婆，我的鸡儿没东西裹，冷！” 
 
　　可怜兮兮的样子。 
 
　　“你输了。” 
 
　　“所以我任由老婆惩罚！” 
 
　　美人凶神恶煞地说道，“哼，这次我要好好教训你，让你还敢不敢又乱吃飞醋。” 
 
　　某人迅速躺下，双腿双手大开，一副大义凛然的样子，“来吧，老婆狠狠地惩罚蹂躏我吧！” 
 
　　“你想的美，我去找工具。” 
 
　　说完，美人真的下床，去翻那个从来不许隋叶动的柜子。 
 
　　“呜，老婆，我好爱你，我真的知道错了，你不要找太让人家受不了的工具，看在人家今天给你喂了那么多次鸡汤的份上！”隋叶冲着美人的背影喊。 
 
　　当看到媳妇手上拿着一面小小的小白旗时，隋叶松了半口气，“谢谢老婆，老婆你对我真好，我爱你！” 
 
　　“坐好，腿分开。” 
 
　　美人半冷着脸吩咐道。 
 
　　隋叶乖巧地往上挪，靠坐在床头，双腿分开，“老婆，你轻一点，人家怕疼。” 
 
　　美人跨坐在隋叶的腿上，看了眼她腿间挺立着的大肉棒，那粗大的柱身上还沾染着不少白浊，手握上去黏糊糊的。 
 
　　小手在上面摸了两把。 
 
　　某人让自己的声音听上去尽可能地性感，“嗯，老婆，人家好喜欢被你摸，你插得浅一点，不然下半辈子的性福就没了。” 
 
　　气还没消的美人瞟眼问她，“你这玩意儿这么脆弱？” 
 
　　“不脆弱，不脆弱，老婆尽管插”，某人疯狂摇头，万一老婆嫌弃她怎么办。 
 
　　接着，她就看到自己媳妇那中握在自己棒子上的小手往上滑去，捏住顶端还渗着点点液体的龟头，指面向两侧分开，右手捻着小白旗那细长的小细杆，将底端对准那渗着前列腺的马眼处，指面来回捻着细杆，将它慢慢插入肉棍中心的小道... 
 
　　隋叶眼睁睁看着那长度不小的细杆不断没入自己的命根，直到插进去大半，媳妇才松开。 
 
　　给隋叶的棒子插好了白旗，美人坐到床的另一侧，沉脸问她。 
 
　　“知道错了吗？” 
 
　　“老婆，我错了。” 
 
　　“那要怎么办？” 
 
　　“举白旗投降。” 
 
　　“把旗摇起来给我看看，让我看到诚意，就接受你的投降。” 
 
　　“呜，好的。” 
 
　　只见隋叶双手撑在床上，将下腹高高挺起，又慢慢落下，身体上下来回耸动，还耸出了漂亮的幅度。 
 
　　而那肉棒的挺动间，上面插着的小旗子也跟着上下摇着。 
 
　　“我方投降，请放我一马，我方投降...” 
 
　　原本绷着脸的美人被隋叶那搞笑的动作逗得冷脸再也绷不住，“噗嗤”一声笑了出来。 
 
　　终于逗得美人开心，隋叶再接再厉，“老婆，我白旗举了很久了，你接收我的投降吧！” 
 
　　“谁家投降举白旗的时候是上下摇的呀，人家的白旗都是左右摇晃的，你不诚心。” 
 
　　隋叶只好放下腰，腰部抵着床面左右摇晃，把插着白旗的肉棒晃的左右来回甩着。 
 
　　“幅度不够大，没诚意。” 
 
　　随后，旗子更加迎风招展，那底下不停来回甩的粗大肉柱晃的美人眼晕，毫不怀疑她再甩久一点会不会把上面的小旗子甩下来。 
 
　　“怎么样，老婆，感受到我投降的诚意了吗？快接受人家的白旗，享用下面的俘虏吧...” 
 
　　随着隋叶不断讨饶，美人回到她身边，“看你这么有诚意的份上，投降我就接受了。” 
 
　　“那我可以拔白旗了吗，不然没办法伺候老婆。” 
 
　　“我觉得插着挺好看的，继续插着。” 
 
　　“呜呜呜，老婆。” 
 
　　隋叶正要继续跟媳妇讨饶，却见媳妇跨腿坐上自己的肚子，捧起自己的脸。 
 
　　“隋叶！” 
 
　　“嗯，老婆。” 
 
　　“媳妇儿，人家爱你。” 
 
　　“呜，我也爱你。” 
 
　　“就算你器不大活不好我也一样会爱你，虽然我还是喜欢长、久、粗。” 
 
　　“老婆...”她好感动，如果不说后面一句，她会更感动。
 
　抠挖小骚穴/涂精液/口含/干死你
          　　坐在隋叶腹部的娇俏美人抬起身体，慢慢从她腹部往上挪去。 
 
　　直到下身对准了隋叶的脸，那湿润的穴口就呈现在隋叶眼前，距离她的脸颊不到五六公分。 
 
　　美人捧起她的脸，让她看向自己娇嫩的穴口，声音略带娇媚地问她，“媳妇，人家这里好看吗？” 
 
　　“嗯嗯，好看”，隋叶目不转睛地盯着自己老婆那湿漉漉的小穴，那粉嫩的穴口两片唇瓣儿微微外翻着，嫩唇上还染着丁点白色浊液，而唇儿再往外一圈则是被染的半白的毛绒绒的‘胡子’。 
 
　　隋叶觉得喉咙有些发干，忍不住偷偷咽了口口水，只觉得身下那插着投降旗的肉棒硬的胀疼，她好想蹂躏这张小嘴。 
 
　　只要她的脸稍微前倾，就能含住媳妇这送到自己嘴边的嫩穴，可是她知道，媳妇绝对不会这么便宜自己的，只要她忍不住啃上去，下场肯定很凄惨。 
 
　　“媳妇...”，某人再次咽下口水，哀怨地喊对面的美人。 
 
　　瞧着这人眼睛直勾勾地盯着自己这地儿咽口水，却又不敢动弹的样子，美人的心情瞬间好上不少。 
 
　　“想吃吗？” 
 
　　这声音太有蛊惑性了。 
 
　　“想...”，想的发疯。 
 
　　“知道它叫什么么。” 
 
　　“它是老婆的小穴穴”，也是她最爱的小嘴儿，这小嘴儿也最喜欢吃她硬邦邦的棒子。 
 
　　美人伸出小手点点她的鼻子，“嗯哼，咱们规定的称呼里有这个名儿么，叫错名字是要惩罚的哟！” 
 
　　“呜，是老婆可爱的嫩逼。” 
 
　　“答对了，奖励你舔一下，就一下哦。” 
 
　　“谢谢老婆”，隋叶迫不及待地伸出火热的舌头，舔上眼前那让自己不停咽口水的嫩穴。 
 
　　只被奖励了一下下，她的舌尖只好贴到最底下，慢慢地往上舔去，最后依依不舍地和它告别。 
 
　　“呀，老婆刚刚从我穴口舔走了什么东西哟！那白白的东西是什么呀？” 
 
　　“是，精水” 
 
　　“哪儿来的精水呢，它怎么会跑到我的小嫩逼里的。” 
 
　　“是我刚刚射进去。” 
 
　　“是吗，那媳妇还想再往里面射精水吗？” 
 
　　“嗯，想” 
 
　　美人把小穴儿往前再送了送，几乎快贴到隋叶高挺的鼻尖，“那，老婆帮我都抠出来，把它抠干净了，我就让你再射进去。” 
 
　　隋叶嗅着媳妇送到自己鼻前的小穴儿，忍不住动了动鼻翼，用力嗅着上面的气息，那都是自己媳妇信息素的味道，媳妇的味道实在是太好闻了，“用舌头帮你抠吗？” 
 
　　女人哼了哼，“你想的美，谁知道你会不会偷吃里面的蜜水呢！用手指抠，抠出来涂在你自己身上，大粗屌和蛋蛋上多涂一点。” 
 
　　“呜，好” 
 
　　随即，隋叶伸并起两根手指，插进那她做梦都想干进去的小穴穴，抠挖起里面紧致的小道道。 
 
　　美人双手插进隋叶发间，微微扬起好看的脖颈，“啊哈，只是让你挖蜜液，谁准你，准你干坏事了，犯规哦，另一只手手伸出来，拖住人家的小屁屁。” 
 
　　“人家很认真地帮你挖呢，可真没干坏事”，至于故意曲起手指，指面刮刮暖软的肉壁什么的，只是为了刮干净里面的东西而已。 
 
　　“哈好，骗子”，美人娇嗔，气息略有不稳。 
 
　　之后，隋叶便‘认认真真’地工作着，不断将一些美味的东东从美人小穴内抠挖出来，然后涂抹在自己越来越挺的肉棒上、鼓胀的蛋蛋上，每次经过那小旗子时，都忍不住想把它拔出来，却又碍于媳妇的淫威不敢乱拔，每次都哀怨略过。 
 
　　嗯，至于媳妇为什么在她的认真工作下，身子在发颤，口中不断吐出娇吟，且趋势愈演愈烈，双手难耐地抓着她的头发，脖子扬的更高，嫩穴渗着蜜水儿，她是完全不知道原因的。 
 
　　她很努力地工作着，直到，不知道什么时候三指插在媳妇蜜穴中的手掌中多了一滩暖呼呼的透明液体，媳妇的小屁屁完全瘫在她另一只手上，那夹着她手指的小穴儿也一抽一抽的。 
 
　　等媳妇的气息稳下后，隋叶才抽出手指，将手上那一滩蜜水儿都涂到自己腹部。 
 
　　“混蛋，只是让你抠个精液，你竟然敢干私活！” 
 
　　隋叶赶紧讨饶，“媳妇饶命，媳妇你不是挺爽的么，还流了我一手的淫水。” 
 
　　刚享受过高潮，美人心情不错，“嗯哼，先，先饶了你，放我下来吧！” 
 
　　“谢谢老婆，那你爱吃的大粗屌上面的小旗子呢，拔了不？人家的大粗屌也好胀，要老婆的安慰。” 
 
　　“等着吧，让我先涂点果酱，待会儿一起品尝。” 
 
　　“还有啥果酱，人家不是给你涂好了吗？” 
 
　　不知道媳妇又要玩什么花样。 
 
　　不过，很快她就知道了。 
 
　　当她的手放开Q弹的臀部后，臀部的主人便向下挪了挪，挪到她的胸上。 
 
　　随后，那娇嫩的小穴儿便贴在她的胸脯上。 
 
　　美人小穴儿贴在隋叶胸脯上不断厮磨，她的乳珠被媳妇的穴口涂上蜜液，胸肉被涂上了原本沾染在媳妇浓密阴毛上的精液以及些许蜜水的混合物。 
 
　　那毛儿上的浓浊还挺多，将她两胸上都给涂满了果酱。 
 
　　将自己身上的爱液都涂到在对方身上，美人满意地欣赏自己的杰作。 
 
　　“不错，真漂亮。” 
 
　　隋叶打蛇随棍上，双手大开，挺挺胸脯，一脸娇羞地看着她的眼睛，“请媳妇品尝人家涂满果酱的身体。” 
 
　　说着，还娇媚地朝她眨眨眼，满脸写着快来吃我吧！ 
 
　　美人自然是接受她的邀请了。 
 
　　不过却不是从自己爱吃的胸肉或者肉棒上吃起，而是俯身舔上中间的腰腹，一点一点地舔走腹上刚从自己体内流出涂上的透明液体。 
 
　　直到将上面舔舐干净，她才叉开腿坐到上去，接着俯下身，嘴巴凑到隋叶眼前。 
 
　　而她身下的人好似料到她会如此似的，跟着张开嘴。 
 
　　接着，便是嘴对着嘴，被对方的舌头哺入一大口温热香甜的热液。 
 
　　几乎是无缝衔接地，那液体一入口中便被她咽了下去。 
 
　　“人家的味道好吗？”喂过蜜液的美人娇声问道。 
 
　　隋叶将舌头在自己口腔内舔了一圈，像是回味之前的美味，“真好吃，老婆的味道，好甜！” 
 
　　不管是Alpha还是Omega都不会喜欢吃自己身上流出的东西，毕竟那感觉除了异味什么都没有。 
 
　　而对对方而言，这却是充满了爱人信息素味道的蜜液。 
 
　　得到满意的回答，美人的身子便往下挪去，“那人家也要开动了哟。” 
 
　　很快，美人呼出的火热气息便打在隋叶胸前，那带着温度的小嘴微微张开，含住她早已挺立的乳珠，轻轻吮吸起来。 
 
　　“啊哈，老婆”，隋叶双手抚上美人半长的秀发。 
 
　　那火热的嘴儿在吃着她的胸脯，软软的嫩唇含着硬涨的乳头，时而探出湿热柔软的小舌头，舔舐上面顶端，品尝过那颗果实后，又转战柔软的乳肉。 
 
　　火热的气息，温热的湿滑，细密的碰触，让她的心房如同被猫儿挠着痒痒一样，又酥又痒，说不出的舒爽。 
 
　　待到爱人胸脯上涂满的果酱都被自己吞食殆尽，美人才放过她的胸部，一路向下，慢慢来到下腹。 
 
　　美人将隋叶的双腿往两侧分开，跪在她腿间。 
 
　　眼前是笔直挺立的粗大肉棒，可能忍的太久的缘故，再加上她长时间的勾引，本就粗壮的肉棒此时更是雄壮的不行，上面青筋毕现，一条条的青筋，长的短的，粗的细的，虬绕在肉棍上，向她昭示着肉棒主人的难耐，顶端被插着的小旗子，随着主人身体的起伏而不断晃动着，向她摇着白旗，像是祈求她早点接受它的投降。 
 
　　然而美人却并未受降，并不取下那白旗，只是调整了下姿势，伸出柔软的小舌，舌面舔在肉柱上，一点一点舔走肉棒主人之前从她体内抠挖出又自己涂上去最终供她享用的白浆。 
 
　　白浆被那灵活的小舌慢慢舔舐干净，小舌便缩了回去，两片粉唇接力，大大张开着，含向肉柱。 
 
　　那肉柱实在过于粗大，即使美人侧过了头，双唇顺着肉柱挺立的方向含向它，也只能含到到一小块。 
 
　　美人的唇舌在粗壮的肉柱上细密吻着、亲着、吮吸着、舔舐着，或是大口大口地吮咬舔吸，成功地让肉棒的主人发出哼哼唧唧的呻吟，不停叫着老婆或是‘俏俏，俏俏’，不断喘着粗气，甚至下身不时地挺动。美人甚至能够感受到那肉柱在她嘴下的勃动，渴望着什么。 
 
　　招惹过肉棒后，却又故意忽略它，又低下头去爱抚下面两颗裹着蜜液的蛋蛋。 
 
　　“老婆，俏俏，我好热，好胀，好想要，帮我，揉揉它，摸摸，吸吸，呜，胀”，她真的要受不了了。 
 
　　“嗯” 
 
　　美人总算应了一声，唇舌从肉蛋上离开，往上舔舐过去，来到顶端，她的舌尖抵在了白旗的小旗杆上，将它往上顶去，让那迎风招展的小白旗一点一点往上升去。 
 
　　过了好一会儿，那在肉棒上插了许久的小白旗终于从顶端倒下。 
 
　　那火热的唇舌如肉棒主人所愿，含住她硕大的顶端吮吸舔舐起来，将它吸的滋滋响。 
 
　　“啊哈，好美，老婆，揉揉，揉揉棒棒”，她想整个被老婆裹住，揉抚。 
 
　　却不想，原本裹在温热口腔中的巨头被人吐出来。 
 
　　“媳妇，你又叫错名字了”，美人舌头在棒头上有一下没一下地舔着，纠正她的称呼。 
 
　　“呜，呼，要媳妇吃，吃大粗屌，大鸡巴，想被，媳妇吃，媳妇，我要，难受”，身体快爆炸了。 
 
　　美人重新覆上隋叶的身体，在她耳边引诱道，“老婆，想让媳妇用小嫩逼吃你的大粗屌吗？” 
 
　　“想”，她好想，好想把胀疼的大屌插进媳妇那紧致柔软又暖的不行的小穴里，狠狠地干她，把她干的在自己身下直求饶，求着她干她，干死她，捅坏她。 
 
　　“那来吧，我要你用大鸡巴狠狠地干我，满足我，贯穿我！” 
 
　　话音刚落，美人只觉得一阵天旋地转，回过神时，自己已经被人压在身下，接着一根滚烫挺硬的巨龙便狠狠地冲进自己体内。 
 
　　“啊啊...好大...好猛...老婆的...在嗯...在狠狠地干...干我的小骚逼...用大屌在啊...在干小穴...好大...啊啊...被干的好爽...哦...好深...咿呀...” 
 
　　“大屌干到子宫了...用力...啊...老婆...好大的龟头...要干...干进人家...生殖腔...” 
 
　　“呜，我干，干死你，啊哈，干死你，让你欺负我，大鸡巴干死你...” 
 
　　“啊哈...干死我...鸡巴给人家...射啊...射白浆...好多的...滚烫的...浓浆...人家要喝...啊啊啊...好爽...”
 
　大肉棒不断喂枪子儿/吃饱喝足/回忆
          　　忍了这么久，总算得到解放，隋叶蒲一捅进渴望的蜜穴，就抓着媳妇的身体狠狠地捅插起来，恨不得贯穿这欺负自己的人，让她下次不敢再这么捉弄自己。 
 
　　可惜她媳妇只是在那叫着爽，还让她用力干，让她射白浆，就是没求饶，媳妇的承受力也是一日强过一日呢！ 
 
　　不过她这次势必要让媳妇求饶，重振雌风才行，不然就一直都是被折腾的命。 
 
　　对自己进行一番鼓励之后便操的更加勇猛，大屌大开大合地干着，每次都那么用力、那么快速，龟头几乎每下都能插到生殖腔的宫口。 
 
　　没多久便干开了生殖腔的肉口，圆硕龟头快速顶进生殖腔，粗棒不停摩擦着那极为敏感的腔口，爽的美人嗯嗯啊啊直叫，显然，那柔软火热的身子也被她伺候的舒服到极致，两只美腿紧紧夹着她的腰，身体随着她抽插的动作摆动着，承接着一波高过一波的快感。 
 
　　好在，隋叶这次是真是被憋得太久，最后爆发的自然也是猛烈。 
 
　　当本就胀大的不行的棒子在美人生殖腔内又胀开一圈后，再这么猛烈的进攻她就受不住了，只得哎哎着求饶，让她轻些慢些，嚷着自己受不住。 
 
　　“啊啊啊...嗯啊...老婆...人家...人家不行了...慢点...要坏了...鸡巴太大了...啊哈...不行...嗯...宫口要撑...撑裂了...好麻...” 
 
　　回答她的只有身上这人的哼哼声。 
 
　　“啊哈...老婆...太猛了...歇歇...给人家...歇歇...啊啊...” 
 
　　“哼，成结之前不给，不给歇，用大肉棒把你，把你干死，再嗯，射死你” 
 
　　快感来的太强烈，那欺负着自己的棒儿又太猛，不停地在她体内捣着，让她感觉自己的身体被捣的在飞升，又漂浮不定，身子被无形的力量折腾的颠来倒去，跟散了架似的，周围没有丁点儿可以稳固身形的东西，让无物可依，确又爽的每一寸皮肉都像是炸裂开来。 
 
　　她只得抱紧身上的人，双腿一会儿死死夹紧她的腰，一会儿又在床单上猛蹭，身子不停乱扭，不知是想要停止接收这种过于强烈的快感，还是想把它们都发泄出去。 
 
　　“嗯啊...要被老婆...的啊...大肉棒...干死了...哦啊...太猛了...老婆...太用力了...人家...人家受不了...啊...轻点...啊哈...棒子太大...人家吃不下...呜...” 
 
　　“啧啧，明明是你最爱吃的嗯，大肉棒，真不诚实，看我用鸡巴，把你的小骚逼都，都填满了，再喷精给你射穿，嗯...” 
 
　　美人口中的欢愉淫叫就没停过，一会儿受不住过多的快感就向媳妇讨饶，一会儿爽快了又叫着让对方用力、猛点。 
 
　　离隋叶想让老婆一直求饶的目标还稍微远了那么一点。 
 
　　不是她不给力啊！ 
 
　　而是老婆平时吃她吃的多了，承受力越发的强，啥快感都吃的下受得住，美滋滋地享受着她的服务，让她不得不不断提升自己，才能降的住这个小妖精，不然就要给榨干喽。 
 
　　不过她还是有最后的必杀技，哼哼！ 
 
　　那就是... 
 
　　＂噢噢...啊啊啊...射死...射死了...啊哈...老婆的嗯...肉枪...火力...火力太大了...啊啊...好烫...老婆...不要...射嗯...太用力...滋的疼...嗯噢...” 
 
　　插在小穴穴内的这把肉枪，火力太猛，那子弹又充足，射的又多太烫，真的要把她的生殖腔都射穿了，简直是让她又爱又恨。 
 
　　“哼”，隋叶的双手牢牢握紧媳妇那弹翘的臀肉，把它们死死压向自己，把自己那把已经胀开成结牢牢卡住那美妙肉口的长枪往最深处干进去，“这可是媳妇你自己磨好，磨好的枪，枪子儿就都归媳妇吃了。” 
 
　　身下的娇俏美人讨饶着，“啊哈...老婆...人家吃嗯...吃够了...不想再吃...枪子儿...啊啊...噢噢...烫...不要射人家...” 
 
　　“不吃枪子儿就嗯，就滋水枪，哈，滋的好爽，水枪滋坏媳妇的嫩逼...” 
 
　　“啊啊哦...不行了...老婆...不要滋...滋水枪...水水太用力...太烫了...哦啊...啊哈...人家不吃...不吃枪枪...” 
 
　　“枪枪刚嗯，刚举过白旗，所以嗯，努力奋发向上，誓要干掉仇敌，让他们也投降，啊哈，这发子弹给嗯，给力，爽不？” 
 
　　美人的身子跟着一抖，“呜啊...要射坏了...人家投嗯...投降...不要射人家...” 
 
　　隋叶抱着美人翻了个身。 
 
　　“忘了，枪枪里还有好几，好几发子弹，不射进小逼逼是不会罢休的...” 
 
　　接着，隋叶那有力的腰部用力向上一挺，模仿着开枪的动作，射出一股浓稠的精水再次击打在媳妇生殖腔内。 
 
　　“啊哈...” 
 
　　如愿听到媳妇承受火热子弹时发出的娇喘。 
 
　　她的身子也被撞的晃出一个美妙的幅度。 
 
　　一下一下地激射下，美人连摆着妖娆的姿势。 
 
　　弹尽粮绝后，承受着她所有子弹的美人儿也被彻底击倒在她的怀里。 
 
　　看着如同脆弱的瓷娃娃般乖巧地躺在她怀里的媳妇。 
 
　　瞧着是惹人怜爱，但可千万别她的表面所迷惑，这就是个小坏蛋，贪欢的小妖精。 
 
　　果然。 
 
　　当美人恢复活力后，那贪吃的嘴儿又咬起了嘴中含着的刚鞭笞过她的大长枪。 
 
　　隋叶伸手刮了刮美人的鼻尖，“贪吃鬼，又不怕让你吃枪子儿的大肉棒，滋你的水枪了？” 
 
　　“哼哼，就算你用尽了子弹，人家不还活奔乱跳的吗，才不怕你呢，火力再猛的子弹都只能成为人家口粮，人家要一次次吃走你的子弹，让你再也没力举枪，只能乖乖困在人家的枪套里，任由人家摆布！” 
 
　　“媳妇，这次你犯规了哦，你家小穴穴现在可没有枪套这一称呼。” 
 
　　美人不甘示弱，“嗯哼，是你犯规在先，人家决定取消游戏，惩罚不算数。” 
 
　　“有吗？” 
 
　　她怎么不记得自己哪里说错了。 
 
　　“就有，你自己好好想想。” 
 
　　隋叶正要思考自己哪一句说错的，就被媳妇的催促声打断了。 
 
　　“哎呀，老婆，快举枪，快举枪，人家要吃硬邦邦的大肉枪。” 
 
　　“来了，来了，马上就给老婆磨枪，磨成你爱的硬邦邦。“ 
 
　　说完，隋叶扶住媳妇软绵绵的腰肢，挺动起腰腹，用媳妇温软湿滑的枪套磨起了长枪，直到磨成她最爱的形状。 
 
　　之后，美人那紧致的小肉穴儿便一直贪婪地咬着肉枪，一次次吃下它射出的子弹。 
 
　　偌大的房间里，女人那毫不压抑的吟哦，随性肆意的淫语几乎没怎么停过。 
 
　　直到身子吃下最后一发热乎乎的有力的子弹，吃饱喝足后甚是满足地晕倒在爱人的怀中。 
 
　　极品平复后，隋叶半靠在床头爱恋地看着怀中的美人，伸手拨开贴在那嫩红小脸上的发梢，露出那满足的睡颜。 
 
　　小美人的脸蛋贴在自己胸口上，微微起伏着身子，那小脸还时不时地在她胸前拱阿拱的，跟拱小白菜似的。 
 
　　这家伙，平时总是嫌弃自己的胸没她那么大，现在还不是舒舒服服地枕在上面，跟猫咪似的蹭着她的柔软。 
 
　　本打算睡觉的她被媳妇央着折腾了大半夜，原来的困顿一散而空没了睡意，或许是因为她被这人点起的火还没泄完。这引火者倒是自己先倒下了，还睡的香甜，那吃够了的小穴儿还贪着嘴地深含着她那棒子不放。 
 
　　也不知道是什么开始，媳妇习惯了含着她睡觉，她也习惯了埋在媳妇体内，和她合为一体。 
 
　　嗯，这样更加方便早起的时候欢欢喜喜地来一发，作为她们新一日的开始。 
 
　　遥想当年，她们一起度过的青葱岁月，那美好的学生时代。 
 
　　怀中的小美人流氓似的扒掉她的裤子接受她的追求，她们偷偷摸摸地去开房偷食禁果，紧张兮兮地躲在学校某个角落干着疯狂的事儿... 
 
　　那些记忆，都仿佛还在昨日。 
 
　　那个时候，她们还都是大一的新生。 
 
　　她还是个小透明，而怀中的美人儿已经成功拿下校花的头衔。 
 
　　一年后，她勉勉强强挤进校草行列，成为同学口中O里O气的校草，校花那边已经被小美人独霸，也只有另一个男Omega校花能勉强与她一争，A里A气的校花可比自己这个咬着凤尾的O里O气的校草吃香多了。
 
　表白/Omega给撸一撸检查行不行
          　　作为一个总是被人嫌弃O里O气的Alpha，隋叶一直想让人看看自己的Alpha气概。 
 
　　什么事情能够完全展现她的Alpha气概呢？ 
 
　　当然是追到那个爱慕者能绕学校好几圈的最美校花云俏啦！ 
 
　　尤其是这位校花还是被称为学校有史以来最A最难摘的花。 
 
　　不过话说回来，为啥我们校花大美人的爱慕者明明这么多，却又没几个人真敢上去表白上去追，而隋叶又觉得自己有能力去试一试呢？ 
 
　　那当然是因为咱们校花放出的‘惊世骇俗’的豪言壮语了！ 
 
　　某天，校花大人在被众多表白者追烦了之后便放出狠话。 
 
　　当时咱们云俏小美人是怎么说的？ 
 
　　“老娘要睡就睡最粗长、最持久、最硬挺、存货最多的的Alpha，没有器大活好请不要来追老娘，不然失败后所有人都会知道你是个短小软！” 
 
　　嗯，在那之后，很长一段时间内没人再敢上前去摘这朵带刺的玫瑰花，但是蠢蠢欲动者还是不少，就是还没敢上。 
 
　　再某一天，我们的主人公隋叶在单人间的宿舍里，站在镜子前脱光下身，对着镜子看了许久许久之后。 
 
　　深深呼出一口气。 
 
　　然后。 
 
　　撸。 
 
　　使劲撸。 
 
　　一直撸。 
 
　　一边给自己打气。 
 
　　“加油。” 
 
　　“再坚持一会儿。” 
 
　　“你行的。” 
 
　　最后实在忍不住了。 
 
　　双手握紧长枪，对准镜子。 
 
　　“滋“的一声射在镜子上。 
 
　　然后调整枪口。 
 
　　再射。 
 
　　再再射。 
 
　　... 
 
　　射完后，她看着镜子上的成果。 
 
　　久久地看着。 
 
　　然后，谨慎的她决定明天趁着放假人少，去校花最爱去的地方侦查下敌情。 
 
　　如果没什么人就上去表白，就算表白失败，也不会有人知道。 
 
　　如果有人，那当然就... 
 
　　认怂！ 
 
　　第二天，天气贼好。 
 
　　隋叶鼓起勇气，上了战场。 
 
　　我们的校花大人正慵懒地窝在那能窝下她整个身体的巨大石窝上看着落日，眼前突然站了个人。 
 
　　这家伙一直看着她，也不说话，脸一会儿红一会白的，跟调色盘似的。 
 
　　她看着这家伙就来气，麻痹的，刚进学校竟然装作不认识她，一年多了没主动找她说过话，难道让她这么受欢迎的美人儿主动找她谈吗？不可能！不找她就拉倒。 
 
　　这个死人！ 小时候在一个浴缸中洗过澡的友情呢？扒她裤子弹过她小鸡鸡的友情呢？偷看她捏着小鸡鸡尿尿最后被自己吓哭的友情呢？一起度过的那么多‘美好’呢？ 
 
　　她决定不理她，换个姿势继续看落日。 
 
　　然后，又被挡住了。 
 
　　麻痹，你又不说话，又挡住老娘看落日是什么意思？ 
 
　　美人校花怒了！ 
 
　　但是咱是文明人，咱不骂人。 
 
　　校花扬起一个完美的笑容和蔼可亲地开口。 
 
　　“这位同学，你要干嘛？” 
 
　　“云俏同学，请你做我女朋友！” 
 
　　鼓起勇气的某人大声吼出。 
 
　　吼完后又赶紧缩着脖子四处张望，生怕周围有人听到自己的话。 
 
　　云俏被她的话惊到了。 
 
　　这家伙这么久不找自己讲话，现在又语出惊人，她有些反应不过来啊，受到了惊吓，她要缓缓！ 
 
　　她一直不说话，应该是在找什么理由拒绝她吧。 
 
　　隋叶这么想。 
 
　　最后，她决定逃跑。 
 
　　却不想一直沉默的美人看了眼她的下身，然后抬头问她，“你的料够吗？” 
 
　　“绝对有料”，某人挺起下身。 
 
　　美人站起身，欺身上千，“有没有料，得我检查过才行。” 
 
　　某人下意识捂住下身缩起身体，又瞧了瞧四周，“在，在这里吗？” 
 
　　光天化日，朗朗干坤耍流氓是不是不太好？ 
 
　　“你想在这里的话，我是不介意的”，美人这么说。 
 
　　“还，还是别了吧！” 
 
　　被人看到裸体什么的，多不好意思啊，怪让人难为情的！ 
 
　　“切”，美人嗤笑一声，“没料就直说。” 
 
　　“有，有的，不信我去厕所脱给你看”，隋叶赶紧为自己辩解。 
 
　　“行，咱们去附近的Alpha厕所，要是不符合我的要求，哼哼，我不仅拒绝，还要把你追我失败的事儿告诉所有人！” 
 
　　美人这么威胁她，然后带头走了。 
 
　　隋叶亦步亦趋地跟在她身后。 
 
　　来到厕所，美人锁上厕所的门，转身看向隋叶，双手环胸，霸气十足道，“脱！” 
 
　　真到这一步，隋叶又扭捏起来，让她当着一个Omega的面脱裤子，还要把下面脱光光，露出生殖器，给人家检测，实在怪不好意思的撒。 
 
　　见她一直不脱，美人欺身上前，对面的怂货后退一步。 
 
　　既然不脱。 
 
　　那她就... 
 
　　学小时候的样子，扒她裤子。 
 
　　隋叶刚要挣扎，只觉得下身凉飕飕的。 
 
　　低头一看，妈呀！ 
 
　　内裤和外裤一起被扒到了膝盖。 
 
　　她下意识捂住光溜溜的下体。 
 
　　“啧，说好的检查呢？我都没看到，你难道有什么隐疾？” 
 
　　“没有，没有”，疯狂摇头。 
 
　　美人表现的很失望，“果然O里O气的。” 
 
　　“才没有”，隋叶松开双手，挺起身下。 
 
　　最讨厌别人一直说她O里O气的了。 
 
　　“哟，果然很有料啊，看来真不是Omega假扮的！”美人双眼直勾勾地看向她双腿间垂着的分量不小的东西。 
 
　　“那现在要不要做我的女朋友？”她尽量让自己表现的Alpha气十足。 
 
　　“只是粗长而已，我又不知道它挺不挺，是不是持久，存货多不多呢！” 
 
　　美人轻蔑地看了她一眼，继续道，“没准是软脚虾，中看不中用，阳痿，秒射，一下就泄光...” 
 
　　叭叭叭地，一下说了好多个词儿。 
 
　　隋叶梗起脖子，“我撸给你看！” 
 
　　“行不行，你自己撸了不算，要经过Omega的认证才行，没准你自己硬如钢铁，被Omega一碰就软如烂泥。” 
 
　　某人继续梗着脖子，“行，你撸，坚持不住算我输！” 
 
　　“那我撸了？”那双白嫩的手作势要抓上去。 
 
　　“你撸！” 
 
　　然后，Alpha那除了自己Omega妈妈小时候碰过外，再没有Omega碰过（你确定？）的生殖器就被一个Omega实打实地握住。 
 
　　被握住的那瞬间，隋叶的身体一抖。 
 
　　“啊哈哈哈哈哈哈...” 
 
　　Alpha厕所内传出一阵爆笑，传的老远，老远。 
 
　　某人脸上瞬间爆红，“笑什么，还没开始呢，你撸不撸！” 
 
　　“撸啊，怎么不撸，我看你几秒射。” 
 
　　两人争锋相对起来，美人一想到她一直不主动来找自己的气还没消呢，一定要好好嘲笑她一番。 
 
　　或许是身体第一次被Omega碰瓷，再加上对方身上散发出的甜美信息素，那原本软软地垂着的Alpha生殖器被Omega的白嫩小手撸了几下便以极快的速度弹起，让她一只手都圈不住。 
 
　　“啧，硬的倒挺快，可别秒射哦！” 
 
　　作为一个没经历过真枪实弹，没什么性经验只知道打嘴炮的Omega来说，第一次就握着成年Alpha的生殖器撸，还真是蛮尴尬的，哪怕她平时满嘴跑火车，哪怕是小时候的玩伴，若是一般的Omega，估计早就羞的钻进地洞里去了。 
 
　　但她是谁啊，她可是非一般的Omega。 
 
　　最多，最多就是通过说话转移注意力而已。 
 
　　尤其是，当看到对面这家伙脸上的红潮未退，她就更加得意。 
 
　　“怎么，不就是被Omega撸一下而已，就让你脸红成这样了，他们说的没错，果然O里O气的。” 
 
　　“谁，谁O了...”Alpha弱弱地说 
 
　　“你瞧，你这都湿了，真没用，是不是快要射了，果然不行。” 
 
　　云俏的手指故意点在手中性器顶端的龟头上，那马眼处往外渗着点点透明液体，让她以为这是Alpha射精的前兆，心中还暗叹，这家伙原来还真不行。 
 
　　“那才不是射，那就是，就是...” 
 
　　“就是什么，反驳不了吧，你不行。” 
 
　　为了不被Omega看不起，隋叶胆子上来了，直接就着对方帮自己撸的姿势，腰腹使劲往前耸去，顶端直接顶上云俏的腹部。 
 
　　如此来回顶插了几次。 
 
　　“你看，还硬着呢，也没，没射，还能顶你，硬邦邦的...” 
 
　　刚还想要炫耀几下，就被云俏吼了，“你混蛋，竟然把那脏东西擦我衣服上！” 
 
　　顺着她的视线看去，只见那被龟头顶到的一块布料上染上了一些水痕，而Omega握着自己的那双手都不再撸了。 
 
　　隋叶缩缩脖子，还是小声反驳她，“我，我不脏，我就，就是告诉你，我还没，没射。” 
 
　　“哼！” 
 
　　“那你还，还撸不撸了”，隋叶继续小声问。 
 
　　“撸，怎么不撸，我要亲眼看着你不行，告诉所有人！” 
 
　　说着，云俏手上的动作便更用力，也更快速，恨不得马上让这家伙射，告诉她她不行。 
 
　　而隋叶为了证明自己行，自然也是忍着挺着不射。
 
　撸的手酸/插进去腿交/抵着穴口射
          　　两人一直这么较量着，你来我往间，那连接着两人的性器在云俏手中越发胀大。 
 
　　敏感的部位就这么被美人握住撸动，无名的快感不断向隋叶袭来，让她的呼吸变得急促，不由自主地向外散发着Alpha信息素。 
 
　　受Alpha信息素的影响，Omega也不自觉也散发出Omega信息素回应对方。 
 
　　两人的信息素不断交织融合再一起，也让云俏的呼吸变得不稳，连带着身子都开始发软，她甚至能感觉自己那里，那里竟然湿了，正在往外渗着水。 
 
　　这一异样发现，让她心里变得慌乱，甚至心跳在加速，意识到了两人现在做的事已经不是单纯的意气之争，好像有些过火了。 
 
　　但是不服输的性格让她才不想输给对面的Alpha呢，她一定要把Alpha撸出来，证明Alpha不行。 
 
　　气氛就这么一直僵持着，安静的环境中，肉体摩擦的撸动声和急促的呼吸声便显得格外的清晰，还有空气中交融在一起的越来越浓的信息素。 
 
　　直到，云俏觉得自己的腿已经软的都快要站不住，而裙内也早已泛滥成灾，那紧裹在下身的内裤也已湿透，一直动作着的双手也酸的不行，还有Alpha打在自己身上的灼热气息也是那么的清晰，让她身心发麻。 
 
　　那浓郁的吸引力极强的信息素让她身体更软，下体更湿，头脑昏沉。 
 
　　最后，云俏再也坚持不住和对方的比拼，将手中粗长滚烫的东西如烫手山芋般丢开，想逃离这让人窒息的空间。 
 
　　她刚一动，Alpha就好像提前预知了一样，扯住她的胳膊。 
 
　　“你嗯，你松开”，她胡乱挥手去推那扯着自己的手。 
 
　　“怎么，怎么不继续了。” 
 
　　Alpha的声音有点哑。 
 
　　“我手，手酸。” 
 
　　“那我，通过了吗？” 
 
　　Omega双手推着她，“没有，没有，你离我远点。” 
 
　　隋叶不让她走，“不行，我都坚持住了，怎么能没，没通过呢！” 
 
　　“就是没有，我不玩了，我要离开”，这游戏一点也不好玩。 
 
　　云俏双手继续推她，却反而被对方推到墙上。 
 
　　然后那副身体把她堵在墙上。 
 
　　“那你继续，继续检验，我一定通过的”，她可以坚持很久，一定能通过考验。 
 
　　“不，我手酸，撸不了”，她离自己太近了，身上散发出来的浓郁气息让她身体止不住地发软，再待下去，她怕自己会瘫倒在地上。 
 
　　“那就，那就...”隋叶想了想，“那就我自己撸，你看我坚持这么，这么久了，为什么不让我通过！” 
 
　　云俏开始耍赖，“你自己不算，没通过我，我的考验，就不算，不算...” 
 
　　“你耍赖，你说通过就当我，当我女朋友的，耍赖。” 
 
　　“没有，就是没有，没通过我，就不算...” 
 
　　“那你继续。” 
 
　　“不，不继续，我手酸。” 
 
　　“那你就，你就用腿，腿交，对，腿交，我们用腿交，我证明给你看。” 
 
　　“不，你混蛋，我不要”，她才不要给她用腿呢，而且用腿的话，就会被她发现自己下面湿了。 
 
　　“那就通过，当我女朋友，我所有都，都合格了。” 
 
　　“没有，没有，没有，没通过...” 
 
　　云俏不断推着身前咄咄逼人的Alpha，这坏人，那东西一直顶在她肚子，都弄湿了她的衣服，害的她肚子上的肉都能感受到那温度和顶端的形状。 
 
　　隋叶很是焦急，“哪儿没，没通过，你不能说话不，不算话。” 
 
　　“就，就你还没射，我，我怎么知道你射的多不多，万一很少呢，我说过，存货少的也不要，你没通过”，对，这也是她的标准之一，这人没达到。 
 
　　隋叶急了，“那我射给你看！“ 
 
　　“我不给你撸。” 
 
　　“那我自己，自己撸，反正你要看的是量。” 
 
　　小美人继续耍赖，“不算，你自己撸的不算，都不算，你放开，我要离开...” 
 
　　“那不行，我射给你看”，说着，隋叶要去抓她的手，把她放在自己硬涨的棒子上。 
 
　　按了几次，都被对方给甩开，“我不会给你撸的。” 
 
　　“那我插你腿了。” 
 
　　“不准，不给你插...” 
 
　　“我不管，我就插”，是对方自己说话不算话，那手也不肯用，也不让她自己来，不能怪她强来。 
 
　　“不给，不给”，云俏双手压紧自己的裙子。 
 
　　但Omega的力气哪里比的上Alpha呢。 
 
　　隋叶左手抓住她双手，右手掀起那长不到膝盖的裙子，稍微矮下身，腰身一挺，滚烫火热的粗棍就插进美人腿间，在她腿间模仿性交的姿势抽插起来。 
 
　　“混蛋，你不准，不准插我腿”，云俏双手被她制住，只好扭动身体，企图让她的性器离开自己腿间。 
 
　　“我要射给你看。” 
 
　　“我不要看，你放开我。” 
 
　　“那你当我女朋友。” 
 
　　“不当，不当，谁给你当女朋友，混蛋...” 
 
　　“我不是混蛋，是你自己承诺的，说话不算话。” 
 
　　“就不算，松开我，不准插了，啊，混蛋，烫死人了。” 
 
　　“你下面湿了，好湿，之前是不是流了很多水，你摸我的时候自己流水了，肯定也喜欢，为什么不当我女朋友！”云俏的身体肯定很喜欢她的。 
 
　　她插了好一会儿才发现，云俏下面湿漉漉的，两腿间都是水痕，连上面的内裤也湿透了。 
 
　　而且，原来Omega两腿之间竟然这么舒服，滑滑的、嫩嫩的，摩擦着她的棒子，还扭动身体，摩擦的更棒了。 
 
　　当她将胀疼的棒子往上顶的时候，隔着那湿透了的一层薄薄的内裤，更清晰地感受到那包裹着的软肉，好软，摩擦着她，比腿还热，软软的，中间好像还凹进去，不知道那凹进去的地方是不是就是女Omega的洞洞，平时AO做爱的时候，棒子就是插进那里面摩擦的吗？ 
 
　　据说Omega这里很紧，那洞洞好像很小，不知道插不插的下她的棒子。 
 
　　她试探着用棒头往哪凹进去的地方顶，用棒头不断抵着内裤兜着的凹进去的部位磨擦，想象着自己正在插Omega的小洞洞，那紧致的地方包裹着她的欲望吞吐吮吸着，好舒服。 
 
　　而云俏，更是被她磨的身体发软，脑子混沌，也不再想女朋友不女朋友的事，她只觉得自己身子好软，好烫，站都站不住，只好把重量都压在墙上，双腿夹紧插进腿间的滚烫硬挺的东西，企图夹紧它，不让它乱动，不要它把自己身子磨软，哪里还顾得上挣扎呢。 
 
　　发现对方不再试图推开自己，身体更是有往下滑的趋势，隋叶赶紧松开她的手，改成扶住她的腰。 
 
　　当然的，Omega的双腿把她夹的更紧了，让她觉得里面更加紧致，在这么紧的地方进出摩擦，爽的她头皮发麻，更加搂紧她，火热的性器在她腿间不断来回抽动厮磨。 
 
　　从未经历这事的Omega，哪能经得住如此的刺激呢，双腿已经软的瘫在她身上，双手更是紧紧攀住她的肩膀。 
 
　　“好...好奇怪...嗯...腿好软...那里好热...隋叶...你不要插...插那里了...我站不住了...嗯...好烫...” 
 
　　Omega绵软的呻吟声，紧紧地攀附在自己身上，让隋叶更是忍不住身下的冲动，大力地在美人腿间冲撞起来。 
 
　　由于力道变大，插的便也更深，终于让两人的下体撞在一起，下体间更多裸露的地方还相互触碰着，甚至能感受到对方肌肤上的热度，而她的顶端也每每都撞到云俏身后的裙子。 
 
　　两人下体的碰撞越来越激烈，那肉棒的顶端便带着云俏的后裙撞到墙上。 
 
　　和硬物的碰撞让隋叶感到了疼痛，她便抱着怀中的人，转了个身子，自己后背抵在墙上，让云俏趴在她怀里。 
 
　　如果有人在场的话，便会看到，每当两人下身撞在一起时，Omega身后的裙子都会被一个棍状物的顶端顶起一个幅度。 
 
　　随着两人下身摆动幅度的变大，那裙子也被顶的更撑，顶的更快。 
 
　　除了信息素的交融外，隋叶的喘气声和云俏的呻吟声也交织在一起。 
 
　　直到。 
 
　　“呃啊...” 
 
　　隋叶低叫一声。 
 
　　然后，云俏便感觉有一股液体射到她的裙子上，再溅到她的屁股、腿上，那溅到她肌肤上的东西黏糊糊又烫烫的。 
 
　　“啊，混蛋，你不准射我裙子里，快拿出来”，云俏又想挣扎，然而，双手双腿都软的不行，自己还都得靠人家怀里呢，哪还有力气和她折腾。 
 
　　结果这死人更过分了，射了几通后，那只手竟然伸进她腿间。 
 
　　更可恶的是，这只恶手竟然握住棒子，把那烫人的大棒头抵在她内裤中间那凹进去的部分。 
 
　　硬物通过一层湿透的薄布料抵在她从未有人到访过的穴口，她甚至能够清晰地感受到那棒头的灼热和硬挺。 
 
　　她刚要挣扎，下一瞬，一股烫人的热液激射在她敏感的穴口。 
 
　　哪怕有一层布料挡着，也射了她一个机灵，让她身子瞬间瘫软。 
 
　　“隋叶，不准射那里了，混蛋，嗯啊，烫，你不准射我！” 
 
　　回答她的是一次次射的她身体发软的激流。 
 
　　等那硬滚停止激射，从她腿间滑落时，她已经彻底瘫在隋叶身上，腿间又热又黏糊，都是她曾打嘴炮时说的‘存货’。 
 
　　这个臭家伙的‘存货’实在太多，把她腿间都射满了。 
 
　　双腿全是黏糊糊的东西，内裤湿透了，裙子也是被射的都是，这让她怎么回去！ 
 
 
 在一起/探索对方身体/云俏初尝高潮滋味
          　　云俏刚要骂这弄脏自己的始作俑者，对方倒是先开口了，但是那说出的话却让她想咬死这人。 
 
　　隋叶一脸天真的地问，“我的存货多吗，可以做我女朋友了不。” 
 
　　“不多，才不做你女朋友”，云俏没好气地怼她。 
 
　　“哪有，很多的，你腿间肯定都是了，不信我掀开给你看”，说着便要掀云俏的裙子，打算让她看自己腿间被她射满的东西。 
 
　　云俏赶紧捂住裙子，张嘴就在隋叶肩上咬了一口，“混蛋，不准掀人家裙子！” 
 
　　“我让你看多不多嘛，你又耍赖！” 
 
　　“混蛋，白痴，我都让你那玩意儿插进腿里，给你腿交了，还让你在里面射了那么多黏糊糊的东西，你还想怎样！”这个笨蛋。 
 
　　还是同意交往更实在，“那我还是宁愿你做我女朋友。” 
 
　　云俏被她蠢怒了，“白痴，混蛋，隋叶，你白痴，谁会让陌生人乱碰那里，还让你又插又射啊！你当老娘是什么人啊！” 
 
　　身上又被她乱拍了一阵，隋叶才明白她话中的意思，“你是答应做我女朋友了？” 
 
　　“嗯”云俏只嗯了声，不想再跟她废话，双手抱紧她的腰，靠在她胸前休息，她好累。 
 
　　等休息够了，云俏推开身前的Alpha，指责她，“你混蛋，人家裙子被你弄的这么脏，身上都是你的信息素，现在让人家怎么回去，只要一出去，大家一闻我身上的信息素就知道我被Alpha那个过了！” 
 
　　“那怎么办？”她之前只想着怎么让云俏见识自己的能力好接受自己，没想过这一茬。 
 
　　云俏一时之间也不知道该怎么办，“我不管，都怪你，你赔我！” 
 
　　“你让我想想。” 
 
　　隋叶有个习惯，思考的时候习惯走来走去。 
 
　　结果腿刚以迈开就‘啪’地一声摔了个狗吃屎。 
 
　　原来，她之前被扒到膝盖的裤子，不知什么时候已经掉到脚踝上，随着步子一迈就把自己绊倒了。 
 
　　“哈哈，活该，让你欺负我。” 
 
　　刚靠在墙上的云俏大笑出声，一脸的幸灾乐祸。 
 
　　岂聊，趴在地上的Alpha突然捂住下体，呜呜出声。 
 
　　瞧着地上撅着屁股紧捂裆部的隋叶，美人儿也顾不得笑了，赶紧蹲下来紧张地问，“怎么了，伤到哪儿了，疼不疼？” 
 
　　“呜，下面，疼”，那光溜溜的棒子没有裤子的保护，直接撞在地上，擦的她生疼。 
 
　　“来，我扶你靠墙上去，我看看怎么样了。” 
 
　　说着，云俏将趴在地上的人扶起，让她靠在墙上，自己蹲下身查看她受伤的部位。 
 
　　她蹲在隋叶身前，仔细观察对方那乖巧地垂在腿间的生殖器，它上面沾满了白色的浊液，根本看不清有没有伤着。 
 
　　“疼吗？” 
 
　　她抬眼询问靠在墙上的人。 
 
　　“呜，疼”，那可怜的模样怎么看怎么让人心疼。 
 
　　“我先给你擦擦，擦干净了才看的清伤势。” 
 
　　云俏转身去找可以擦拭的布料，才想起这是Alpha厕所，哪来的干净的布呢！ 
 
　　最后咬咬牙，反正自己下身的衣物都脏了，肯定要脱下来洗，不如就给她用下吧。 
 
　　随后她便让隋叶闭上眼，转身脱下裙子和内裤。 
 
　　裙子的布料还是有些糙，只好用内裤那未被染湿的部分小心地给隋叶擦拭。 
 
　　身体的痛感让隋叶睁开了眼。 
 
　　睁眼便看到云俏那泛着红晕的脸，然后便是她正握着小内内在小心地擦拭自己那羞于被人看到的生殖器，另一只手还托着自己的顶端，以方便擦拭。 
 
　　这样的姿势让隋叶也跟着羞红了脸，乖巧地任由她擦拭。 
 
　　待擦拭干净，云俏握着手上的东西翻来覆去几番观察，除了它原本的颜色，也没见任何异样的地方。 
 
　　看来也没受多大的伤，应该是撞的疼而已。 
 
　　“现在还有刚才那么疼吗？” 
 
　　“好一点了。” 
 
　　云俏嗔怪地看了她一眼，“让你总是这么不小心，走个路也能摔，我给你呼呼，一会儿就不疼了。” 
 
　　说着便如同小时候一般，对着那刚欺负过自己转眼又受伤的长棒轻轻吹气。 
 
　　呼着呼着，一副相似的画面便浮现在她脑中。 
 
　　“呜哇，俏俏，小叶子摔倒了，疼疼。” 
 
　　“怎么又摔了，哪儿疼呢。” 
 
　　“小鸡鸡，疼哇。” 
 
　　“那我给你呼呼，呼呼就不疼了。” 
 
　　“呼，呼...” 
 
　　“现在还疼吗？” 
 
　　“呜，不疼了。” 
 
　　“那穿上裤裤。” 
 
　　“俏俏这次怎么不亲亲人家了！” 
 
　　“妈妈说Alpha哪儿不能乱碰的。” 
 
　　“我不管，我不管，俏俏不喜欢人家了，都不亲亲人家。” 
 
　　“好吧，好吧，我给你亲亲。” 
 
　　“mua，亲完了，现在还疼吗？” 
 
　　“不疼了。” 
 
　　... 
 
　　云俏摇摇头，甩走脑海中的回忆，又剜了一眼隋叶，这家伙一直不认自己也就算了，第一次做这事竟然还要自己给她清理。 
 
　　她越想越气，便没好气地拍拍隋叶大腿，“腿分开点，我给你擦擦大腿。” 
 
　　隋叶乖乖分开大腿，任由她用小内内给自己擦腿心的污浊。 
 
　　“俏俏，以后都我给你擦。” 
 
　　“现在叫人家俏俏了？” 
 
　　以前是谁装作不认自己的！ 
 
　　隋叶以为她是觉得自己叫的太快了，“咱们现在是情侣了嘛，应该可以叫你俏俏的吧？” 
 
　　“哼，你先靠着，等不疼了再穿上裤子，待会儿背人家回寝室”，只要她们两个一起，就能掩盖自己身上Alpha的信息素气味，别人也只会以为是隋叶身上散发的。 
 
　　给她擦拭干净身体，云俏忍不住翻了个白眼，起身去水槽边清洗自己的内裤和裙子。 
 
　　这里没有别的清洗的东西，只能用洗手液草草洗一下，然后用烘手机慢慢烘。 
 
　　瞧着自己沾满Alpha精液的小内内和裙子，云俏双手用力搓着，直把它们当成隋叶，想象着自己正在狠狠地蹂躏对方。 
 
　　待隋叶背着云俏走出厕所时，天色已经完全黑下，路边的照明灯照亮了整个校园。 
 
　　放假期间，学校人不是太多，但总还有那么部分学生在。 
 
　　当她们两人以如此亲密的姿势出现时，真真是亮瞎了他们的狗眼。 
 
　　很快，留校的大部分便都知道，那个最A的Omega和最O的Alpha在一起了。 
 
　　导致她们后半段路程被好热闹的同学全程围观，直到Omega宿舍楼下。 
 
　　见Alpha的步伐还没停下，人群中的热议更是爆发开。 
 
　　“我去，什么鬼，隋叶还不停步，不知道这里是Omega宿舍楼吗？” 
 
　　“对啊，对啊，难道咱们大校花还想把自己Alpha带进宿舍楼？太开放了吧！” 
 
　　“卧槽，难道她们还想进宿舍这样那样！” 
 
　　“什么这样那样？” 
 
　　“就是那个呀，AO之间的那个那个。” 
 
　　“好刺激！” 
 
　　云俏再次翻了个白眼。 
 
　　直到被宿管阿姨拦住。 
 
　　“阿姨，我脚受伤了，只好让隋叶同学背我回寝室”，校花大人可怜兮兮地看向阿姨。 
 
　　“那，行吧，5分钟，隋叶同学就要下来”，小孩儿这楚楚可怜的模样让老阿姨的心都要化了。 
 
　　Omega甜甜地道谢，“谢谢阿姨！” 
 
　　然后，两人就光明正大地走进Omega宿舍。 
 
　　放假结束，当归来的同学们得知自家的最美校花被那个O兮兮的Alpha追走后，隋叶便一跃成为所有Alpha同学的公敌。 
 
　　但这丝毫不影响她们两人当着他们的面牵牵小手，亲亲小嘴。 
 
　　嗯，当然偶尔情到浓时，也会躲到哪个角落在禁忌的边缘不断来回试探，用手撸一撸啊，棒子在那白嫩小腿间插一插射射浓浆什么的，隋叶做的最大胆的事儿也就是看清楚了Omega那凹进去的地儿的具体模样。 
 
　　只是，当两人互相探索过双方体外所有部位后，单纯体外的探索可就满足不了好奇心旺盛的年轻人了。 
 
　　终于，某个夜晚，两人躲在校园内的情侣幽会圣地。 
 
　　云俏横着腿坐在隋叶腿上，腿间插着一个根从隋叶拉锁内钻出来的粗大肉棍，那肉棍顺着主人下身的耸动而在她腿间不断抽插着，她一只白嫩小手握在肉棍上端，将它贴在自己穴口外。火热肉柱随着隋叶的耸动而摩擦着她的穴口。 
 
　　而那柔嫩穴口上端那颗小珍珠上抵着一根手指，那指面正在以极快的频率摩擦那颗小珍珠。 
 
　　“嗯...哼...小叶子...我...好奇怪...啊哈...真的好像...啊哈...你说...真的会...和你一样...高嗯...高潮吗...” 
 
　　“应该会的，书上不会嗯，不会骗我们的，你听你的声音，嗯，以前就，就没这样过，应该快了，我也啊哈，快了，我们一起...” 
 
　　“啊哈...好酸...我受不了...你不要...不要磨那里了...” 
 
　　“快了，你马上要，要到了...” 
 
　　“啊...叶子...要啊...要到了...” 
 
　　“快，快把棒头，抵嗯，抵住你那里，摩擦...” 
 
　　“呜...啊...”那只握着肉棒的小手将它硕大的顶端抵在自己穴口上。 
 
　　随着主人的耸动，那火热顶端抵着美人柔嫩的穴口摩擦。 
 
　　很快，在那滚烫硬挺的摩擦以及对方手指在自己豆豆上极速揉碾的双重刺激下。 
 
　　“啊...呜呜”，云俏忍不住高声尖叫，却被对方及时捂住了嘴。 
 
　　而被灼热肉棒抵着的穴口几乎同时涌出一股热液。 
 
　　被那热液一浇灌，粗挺的肉棒便也做出极快的回应，一股滚烫浓稠的激流射向穴口，打的仍处于高潮的美人一个机灵。 
 
　　云俏又忍不住吐出呻吟，最后都被那只手捂住，吐不出一个字。 
 
　　直到那一波波热液将她灌了个透。 
 
　　等那原本粗烫的东西从自己腿间滑下去。 
 
　　云俏的嘴才被松开，瘫在隋叶怀里喘着粗气。 
 
　　许久过后，隋叶半哑着声音问向怀里的人。 
 
　　“这样，舒服吗？” 
 
　　“嗯，好舒服，人家总算，总算明白，你们Alpha射的时候有，多爽了。” 
 
　　隋叶跟她咬耳朵，“嘿嘿，据说我以后进你里面去，射到里面的时候，你会更爽，一直那么爽。” 
 
　　云俏也忍不住跟她咬耳朵，“人家还要！” 
 
　　这滋味实在是太爽了，怪不得Alpha那么喜欢撸那玩意儿，原来高潮了会这么爽。 
 
　　“好啊，我的手指可是超级持久的哦，要几次就给你几次。” 
 
　　接着隋叶那根手指又开始揉Omega的小豆豆。 
 
　　每当热流从体内汹涌而出的时候，云俏都忍不住想尖叫，而每次都会被隋叶眼疾手快捂住嘴巴，叫的太响了可是会被听到的呢！ 
 
　　之后，两人的身体渗出的体液再未停过。 
 
　　直到两人的私密处对喷。 
 
　　先是云俏穴儿中涌出的蜜液灌在门外抵着的那怒张龙头上，不甘示弱的龙头以百倍回报，滚烫的激流不断射向竟然敢朝自己龙头吐口水的小穴儿，将它射了个满怀。 
 
　　待两人身体平复。 
 
　　隋叶才从云俏的包里拿出一包纸巾，一张一张地抽出擦拭两人身体。 
 
　　将双方的身体都擦拭干净，又掏出一瓶喷雾，喷雾不断喷在云俏身上，直到她闻不到自己身上的Alpha信息素才停止。 
 
　　随后，两人又腻腻歪歪地走到Omega宿舍楼下，隋叶看着美人的背影消失在自己眼中，才恋恋不舍地回到自己宿舍。
 